


　　《穿越后我多了一个老婆》
　　作者：橘色一点虹
　　文案：
　　作为一个资深宅女，罗妍在家的日常就是刷刷剧、看看动漫、调侃调侃自己追的小说、打打游戏！还练了一身厨艺。所以罗妍一直母胎单身。、。
　　前两天好友邀请自己出去去玩，很不幸的是半路车祸现场。
　　再睁开眼睛的时候，还以为真的有天堂呢。
　　一位非常漂亮的女人，担忧的眼神看着自己说：“你终于醒了。”
　　嗯...小姐姐，你太好看了！！！
　　“小姐姐你是谁呀？”
　　李涵雪：“我是你老婆。”这人难道...把自己给忘记了吗？
　　罗妍：“……”就挺突然的哈！

　　内容标签： 布衣生活 ，情有独钟， 甜文， 经商，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：罗妍，李涵雪 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：
　　一句话简介：独爱老婆大人
　　立意：自食其力通过自己的双手发财致富，掌握自己的命运！


第1章 穿书 「改」
　　清晨，罗妍起床之后先预约了出租车，7:30分。现在五点整，完全来得及。
　　罗妍站在窗边看着屋外，路灯正亮着照亮着这个再熟悉不过的城市。现在住的房子，是罗妍自己赚钱购买的。37楼高，距离市中心也就十多分钟的路程，远远地望去就能清楚地看到附近各异的建筑物。
　　昨天晚上罗妍睡得很早，就是为了今天早上时间充裕些能好好吃个早饭。
　　洗漱后，罗妍煎了两片培根和里脊肉，放在煎好的鸡蛋饼上，加了调料后慢悠悠地吃起来。
　　味道很香～罗妍美美地吃着早饭。
　　吃好早饭，罗妍收拾好锅碗去沙发上躺着休息了几分钟，准时出门。她到了楼下，看着天还没有大亮路灯依旧亮着。
　　罗妍想着，路灯应该要八点左右关掉吧？
　　两分钟内，出租车到了。罗妍上了出租车，然后心里有一种说不上来的感觉，胸口开始迅速闷得不行，感到非常的不适。
　　看着开车的司机，罗妍出声说：“师傅，麻烦开一点点窗户，谢谢啦。”
　　车窗打开进来了空气，并没有让罗妍感觉有所好转。紧接着罗妍拿出自己的耳机，打开音乐来转移自己的注意力。
　　嗯...听了音乐还是没有好转，效果一丁点儿都不明显……胸闷难受得厉害，罗妍开始在心里碎碎念起来。
　　今天罗妍要去游玩，要去的地方好友已经规划好了。这会儿罗妍觉得不用去游玩了，总感觉不对劲，身体还莫名的难受。
　　难道是？今天去的网红圣地又是骗人的……？
　　不会这么坑吧！
　　景点是提前做了功课的，风景非常不错，应该不是骗人的。估计到了地方就不觉得难受了，不允许罗妍再继续想下去，车子瞬间飞起来！
　　！！！
　　我，艹！
　　今天这么倒霉的吗！
　　一辆大货车，突然间失控慌乱地转动着面前的方向盘，整个货车原地转了一圈。撞上了罗妍所坐的出租车后狠狠地撞向了路中间的绿植。撞击一瞬间，出租车的车头被立即撞凹了进去，司机当场毙命！
　　道路的中间是绿植，并不影响另一边的车辆行驶。
　　对面行驶的车辆看到这边出车祸了，把车停到路边打电话开始求救。
　　因为出租车被撞，车身激烈震荡，罗妍的头撞向了前方的座椅。
　　紧接着出租车的车身整个颠倒了过来，极快的撞向了路边的围栏之上。
　　围栏虽然坚固，却也被车撞得凹了进去。在撞上围栏的那一刻，罗妍彻底失去了意识，与这个生活了23年的世界，再见了！
　　救护车已经来不及了……
　　——
　　怎么还有意识？难道我没死？
　　还是说真的有天堂，而我现在就在天堂？
　　也有可能是地狱！
　　呜呜呜……
　　咦？脑子里怎么多出一个人的记忆？
　　哎我去，这记忆更新速度有五倍速了吧？！
　　过了一会儿，记忆加载完毕。
　　好家伙！这人的模样居然与自己高中的熊样一模一样！
　　什么鬼哟！我去！
　　这是什么情况？谁能告诉我！！
　　是穿越了，还是魂穿了！
　　哎，不对。这，这，这……
　　不是自己刚看完的那本小说里面的情节吗？
　　原身罗妍现在已经和原书中的女主成了亲，原身不仅和自己长得一模一样，连名字也是一样的……
　　女主是个大美女！真有福分哈！
　　如果说，我真的魂穿了，那女主岂不是就是我媳妇、我老婆了！
　　哈哈哈哈……
　　这样子看好像很不错～嘻嘻～
　　还没开心两分钟，刚刚准备睁开眼睛罗妍又昏了过去。耳边隐隐约约听到有一个好听的声音，在呼喊着：夫君、夫君你怎么……
　　——
　　原身是普通的农户，老爹给别人做劳力。工作非常累人辛苦不说，给的银钱还少。
　　原身的母亲则是做些缝补的活换些钱，银钱也不多。家里有两亩地，每年税收后都不够吃的。
　　原身能与女主李涵雪成亲，一方面是上一辈人早有约定。另一个原因便是李家长女李艳。李艳倾心男主王弘文，（根据罗妍看文的感受，李艳已经疯魔了控制不住自己。）把李涵雪与罗妍有婚约之事散布了出去，防止自己的好妹妹妄想王弘文。
　　这算是小说开头了。
　　王弘文认为李涵雪不会真的与罗妍成亲，不说这人是男是女，能否找到罗家还是一回事。
　　事实也确实如此。上一辈李家与罗家定亲的长辈已经不在了，只剩李家老婆子一个人。为了躲避家里的纷争，老婆子平时就在自己的住处，哪也不去。
　　原身父亲知道李家那孩子也是个女儿身，家里又很穷，也就没有和原身说有婚约的事情。
　　——
　　李艳已经到了该出嫁的年纪，上门说亲的有几位挺不错的。但可惜啊！李艳就喜欢王弘文，一个都看不上！
　　为了能让王弘文把自己娶了，李艳到处散布谣言造谣三妹李涵雪行为不检点，说的是一个有鼻子有眼的。
　　自己呢，则就是文采文笔好，样貌也是顶呱呱的好。
　　虽说是漂亮，但吹得太过了吧！
　　这些消息传到王家后，自是认为李艳这姑娘非常得不错。于是王家来李家说亲，对象是李艳！
　　李艳达到目的自然很开心，原计划是想让李涵雪与别人真的不检点。只是这个计划还没实施，王家就上门说亲了。只能说，之前的谣言说得过于真实。
　　仅凭几句谣言王家就信，也是大无语！
　　李涵雪自是知道是李艳传出去的谣言，但是自己也无法阻止。祖母说：“不管谣言是真是假，这门亲事是事实存在的。”李涵雪知道祖母的意思，是想让自己不必与李艳争抢，等与自己定亲的人。
　　李艳作为大姐确实是到了婚嫁的年龄，自己又是妹妹，无论怎样都还轮不到自己。
　　母亲在李家的处境不是很好，平日里基本没有母亲说话的份。
　　——
　　李涵雪之所以与罗妍成亲，主要导火线就是李艳当着家里人的面说：“小妹有婚约在身也到了婚嫁的年龄，不如找人去罗家商议婚事，和姐姐一起出嫁吧。”
　　（罗妍：我可得找个机会，谢谢你们母女俩啊！）
　　李涵雪自是没听进去，自己的意见在家中也不会有人会听。不是说，自己不愿意和罗家的孩子成亲。关键都不知道罗家住在什么地方。起码，自己是不知道的。
　　李艳母亲成氏听着自个闺女说的话，自然明白其中的意思，立马附和说：“这样好得很呢，姐姐妹妹一起出嫁……”
　　看到这个场景，涵雪已是无话可说，事情就这么轻易地被她们母女确定了下来。
　　成氏与李艳商议好后，直接叫人去找罗家。
　　如李艳母女的意，很快就有了消息。
　　打听到罗家穷得很，母女俩开心的手舞足蹈，心里面是乐出花来了。
　　为了让罗家同意亲事，成氏自掏腰包大方了一次，让罗家拿着这钱来娶亲。
　　——
　　罗母的身体一直不好，就在成氏派的人来之前罗母又病倒了。原身心里急得很，家里没有钱抓药。问了邻居哪里有活做后，直接跑去做工。
　　原身一直是男生的盘头，许多人也以为罗妍是个男孩。罗父的基因好，罗妍现在17，身高也有一米七多点了，在这里一米七多的并不多。
　　罗父得知闺女去做工后面上没有说什么，夫人的病需要好多钱才能治好！
　　也就是这个时候，成氏派的人带着让罗家娶亲的钱来了。罗父看到娶亲的银两许多，最后动摇了，答应了下来。
　　原身听父亲说完后没有说什么，默认了父亲的意思。
　　拿到钱后，罗父让原身赶紧去药铺抓药。
　　——
　　三个月后，李家长女和三女儿同时出嫁！罗妍的母亲病情因为银两来得及时，现在已经好得差不多了。
　　上门送聘礼的时候中间来来回回，原身和李涵雪也见过几次面。
　　罗妍人长得瘦高，皮肤也很白。初见时，李涵雪说不上讨厌。只觉得这人给自己的感觉，是不怎么爱说话。见过几次，也没听罗妍说话超过三句。
　　李涵雪在心里有些不舒服，但是看着罗妍这人心里却不讨厌。
　　李涵雪心里并不喜欢王弘文，只是觉得如果自己嫁过去后日子能好过一些，这样母亲在家也不会太难过。
　　王弘文的身高比罗妍还矮一点点，身子比罗妍宽广了许多……想了很多，李涵雪放弃了继续思考，嫁给罗妍已是事实。
　　可能，也没那么差？
　　王弘文不仅喜欢李涵雪好看的容颜，还喜欢李艳的身段。在王弘文心里，两个人他都势在必得。涵雪嫁人，王弘文心里自然是难受得很。
　　但很快王弘文就说服了自己，等成婚过两年后再想法子把涵雪弄到自己身边来。这么想着，王弘文不在失落，一脸喜气地准备成亲。
　　成婚当日，李家，祖母说：“苦了你了。”
　　李涵雪：“祖母，我不苦。我不在的时候，还请祖母一定要照看一下我的母亲。”
　　祖母看着李涵雪真诚、又不舍地点了点头说：“嗯。”
　　——
　　成亲当夜，原身没有对李涵雪做夫妻之事。李涵雪心里说不难受是假的，第二日知道了罗家的情况，差点没有承受住。
　　但是自己也不能成了亲就回家。这样，自己就更没了活路……
　　一早，原身便起床去做工，就像没有娶亲一样。一连十多日长时间做工，罗妍的身体承受不住了，精神也越来越差。
　　最后，人直接倒下了。
　　李涵雪得知原身出了事，急的直接去寻人。
　　——
　　再次清醒的时候已经不是原身了，李涵雪也得知了罗妍女儿身的事情。心里面崩溃极了，另一边又担心罗妍真的出事情。
　　昏睡了两天，罗妍醒来的时候就听到身旁人说话。
　　“你终于醒了”李涵雪说。
　　罗妍看着李涵雪眨了眨眼，确定这位就是原身的老婆，现在是自己的媳妇！！
　　额！我的天呐！这人长得太好了！
　　粉红的小嘴，尖的下巴，高高的鼻梁，呜呜呜……这清凉的香气，说话也是温柔又温暖的感觉，像是清晨的阳光一般无二。
　　我现在肯定眼神恍惚了……感觉自己一眼万年了……
　　怎么办？就看了一眼，感觉就喜欢了面前的这人！
　　但是、但是！哦吼！老婆太美了吧！
　　李涵雪依旧很担忧，出声问：“你现在感觉还好吗？”看着罗妍认真地看着自己，一时间有种说不清的感觉。
　　她又和我说话了，心跳得好快！
　　罗妍稳定了一下心神说：“嗯，感觉没什么事情了。”
　　“你确定没事后，我们谈谈好吗？”
　　“好。”不用李涵雪多说，这才结婚十多天，原身天天就知道做工。所以，李涵雪之前都不知道罗妍是女儿身。因为罗家穷又想避着李艳，李涵雪和原身商量后，最终没有回门……
　　我去，这处处都是坑啊！
　　现在已经是下午，罗妍下床活动活动了筋骨。李涵雪一直跟在自己的身边，照顾着自己估计是担心自己会再次出事。
　　没活动多会，罗妍就感觉身体很不舒服。原身的身体素质也太不行了！应该就是做工累的，这一下可睡了一个好觉啊！
　　晚上吃饭的时候，罗父也没看出什么。罗妍和涵雪吃好饭，拉着李涵雪回了房间。李涵雪坐在床边，却不知道怎么张口。
　　看到李涵雪这个样子，罗妍很是无奈。但是老婆自己是真的喜欢，自己也是人生中第一次对别人心动。
　　一下午这人都在照顾自己，真的是人美心善的姑娘：“你知道了。”
　　李涵雪声音有些委屈的“嗯”了一声。
　　罗妍性取向是女，在自己的那个世界没有遇到喜欢的人。好友也有给自己介绍过几个不错的女生，但是见面后心里就是喜欢不上对方。
　　现在看着李涵雪，罗妍也说不出自己现在的心境。
　　是渴望，想要了解、想要接触……
　　不管如何，现在表明好自己的心意才是重要的，后面的事情再慢慢想。
　　现在想多了也没有用。
　　罗妍轻轻地走到李涵雪的面前，蹲了下来。认真地看向对方：“所以，你之前有想过要怎么办吗？”
　　李涵雪听着罗妍的话，所有的委屈都一涌而出。
　　罗妍看到李涵雪突然哭了起来，跟着慌了。赶紧上前把人抱在怀里安抚：“你怎么哭了？我也没有说什么呀？知道我是女的，很生气对不对？”
　　一直等到李涵雪缓了过来，罗妍才继续说话：“别哭了，好不好？我们已经成亲了，你就是我夫人。男人和女人能做的事情，女人和女人也是可以的。我以后会好好爱你，疼你好不好？”
　　“只是，我们不能有自己的孩子。我心底是很喜欢你的，所以这几日都在躲着你，害怕被你发现了。”
　　“你现在已经知道了，我没有因为你知道了而害怕，反倒是很开心。涵雪别哭了好不好？就这样做我罗妍的夫人好不好？”
　　李涵雪听到夫君说的话，人直接蒙了。女人和女人，怎么能、怎么可以呢！
　　还有，这人说喜欢自己？怎么自己一点都没察觉到，倒是躲着自己是真真切切的。
　　看着李涵雪有点懵的模样，她觉得非常可爱：“去洗漱吧，洗漱好赶紧休息。”
　　李涵雪懵懵地答应到：“嗯。”现在只感觉脑子和身体都很累，不想去回答夫君这么多的问题。
　　等两个人躺在床上后，李涵雪才回过神来。侧躺着看着夫君也不说话，也不知道说些什么。
　　罗妍把李涵雪的表情都看在眼里，手伸了过去揽住涵雪的腰身，直接把李涵雪揽在自己怀里：“闭上眼睛什么都不要想，好好睡一觉。”
　　罗妍枕在李涵雪头下的手，轻轻抚摸着李涵雪的软发安抚着她入睡。
　　李涵雪没有去挣脱，一方面是自己真的很累，另一方面自己需要控制住自己的情绪。
　　现在，在夫君的怀里让自己很安稳。
　　这几日都是一起睡的，也没有觉得不适应。不知过了多久，涵雪感觉自己真的困了，迷迷糊糊中进入了梦乡。
　　作者有话说：
　　罗妍：我有老婆了！
　　作者：嗯


第2章 
　　罗妍很晚的时候才睡着觉。刚到这个世界，很多的事情她都需要好好梳理和规划一下才行。
　　现在自己替代了原身，罗父罗母也自然是自己的父母了。
　　她需要做个生意，做工是不能再继续了。每天只能赚几文钱工钱，完全帮不上忙。
　　罗父罗义做的是长期工，一年结算一次工钱。每个月会发十几文的例钱，也只能勉强维持日常的温饱。
　　想给家里添加个物件，是想都不敢想的。更不要说添加衣服，配饰等等了。
　　罗母因为有病在身，之前一直在做的缝补活现在也暂时没办法做了。
　　目前，她的病还需要好好养着。
　　罗妍的厨艺还是不错的，倒是可以先做一下吃食，拿去卖。
　　——
　　清晨，太阳刚刚露头罗妍就醒来了。
　　这具身体像是有肌肉记忆一样，到点就醒。
　　刚想要起身的时候，罗妍发觉自己胳膊被什么东西压着了。她转头看过去，李涵雪枕在她的胳膊上睡的很香甜。
　　哈哈哈～还真是甜蜜的压力。
　　李涵雪睡着的样子乖巧极了，身体窝在她的怀里，手臂还揽在了她的腰上。
　　罗妍伸出修长的手指小心翼翼地，轻轻地触碰了一下李涵雪的脸颊。
　　好软！
　　这简直比吃的豆腐还嫩啊！
　　罗妍一脸痴汉脸，看了好一会儿李涵雪睡着的样子。
　　轻轻收起李涵雪的手臂，她穿戴好衣服后，给李涵雪盖好被子出房门。
　　罗妍一出门，就看到了也起床了的罗母。想要说些什么的时候，她听到罗母和她说：“妍儿，起来了。”
　　她知道自己亏欠女儿，很多的东西都没办法满足妍儿，每每心中想起，她心里都会很不好受。
　　看着罗母，罗妍笑了笑说：“嗯，我去准备做早饭。”
　　看着闺女的微笑，罗母也跟着笑了说：“好，娘给你搭把手。”
　　气氛很不错嘛，罗妍心里想着，笑着应道：“好。”
　　到了厨房后，罗妍看了一下厨房有的食材。
　　有鸡蛋，白菜还有面，灶台上盐、梅子（闻着酸酸的，类似现代的醋）、胡椒、辣椒、花椒，还有香油！
　　真不错，正好下面条吃了，非常棒啊！
　　罗妍：“娘，咱们做面吃吧。”
　　罗母看着女儿是想好了的样子说：“行。”
　　罗妍花费了一点儿时间把面条给擀好，还有食材准备好，她赶紧让罗母生火热锅。
　　感受到锅的温度可以的时候，罗妍倒了适量的油，先把煎蛋给煎好。
　　煎蛋罗妍煎了四个，一家四口一人一个煎蛋。
　　这里的鸡蛋卖三文钱一个，还是挺贵的。家里的鸡蛋还是娶李涵雪那天剩下的，婚礼那天没用完鸡蛋。
　　娶李涵雪时，过来的人都是村里的人，大家一年到头也吃不上几顿好的食物。用鸡鸭做的菜，刚刚上桌就被大伙一扫而净，真是真真切切的没吃过一样啊。
　　要找时间去集市上一趟，购买两只鸡回来才行，这样吃鸡蛋也就方便了。
　　鸡蛋煎好后，剩下来的油正好用来下面用。姜和两个小红椒先放进去，翻炒了一下放好水。
　　大约四五分钟后，水就热开了。罗妍把面放了进去，然后继续放调料。
　　面大约五分熟的时候，她继续把提前切好的白菜放到锅里面。
　　她让罗母不要继续填柴火了，再过两分钟左右面就可以吃了。
　　罗妍看向罗母说：“娘，你去房间叫父亲来吃早饭吧。”
　　罗母道：“好，我现在就去。”
　　面好了，罗妍也跑去房内看李涵雪有没有起床。
　　罗妍刚进屋，就看到涵雪呆呆地正坐在床上，她一脸没有睡醒的样子。呆呆懵懵的非常可爱，让人非常想揉！
　　罗妍看着她走到了床前坐了下来，问她：“还睡不睡了？”
　　李涵雪懵懵的转过头和她说：“我不想继续睡了。”已经睡饱了，昨天她睡的也早。
　　罗妍：“好，那起床吃早饭吧。”
　　李涵雪开始清醒了过来，看着罗妍一直看着自己，一下想起了这人昨天晚上和自己说的话，她突然害羞的不行。
　　“你……先出去等我。”
　　李涵雪这是彻底醒了吗？这是害羞了？
　　耳朵都变红了！
　　哦吼～李涵雪害羞的样子还真可爱，有媳妇真是好啊～
　　罗妍：“好，那你可快点哦。”看着李涵雪羞的说不出话来，她没有继续呆着，出门去等她起床床～
　　走到客厅，她看到罗父和罗母正坐在饭桌前吃着面。
　　嗯？煎蛋怎么没吃呢！
　　没来得及和罗父罗母说话，她直接跑到了厨房，去拿煎蛋和她刚刚切好的辣椒，走到客厅，放在桌子上。
　　罗妍说：“爹、娘，煎蛋一人一个的，只能自己把自己的那一个吃掉。”
　　罗父看到辣椒，先拿到了自己跟前。又抬眼去看碗里的煎蛋，煎蛋四个太浪费了，他和夫人不吃也没事的。
　　看着闺女，他想要说些什么的，一时间又突然说不出口了。他直接夹起了一个煎蛋，放到夫人碗里。看着夫人说： “听闺女的。”
　　罗母看了看夫君又看了看妍儿，笑了笑没有说话，认真地吃起了煎蛋。
　　罗妍看着罗母地笑容，一下有点尴尬了。避免继续让自己尴尬下去，她跑去厨房给涵雪和自己盛面，剩下的面留着让罗父来吃完。
　　面刚放在桌上，李涵雪起床也走过来了。
　　涵雪看着罗父和罗母都正在吃饭，非常不好意思。“父亲、母亲，早～”
　　罗父看着涵雪说：“快来坐下吃面吧。小妍今天做的面很不错。”面很好吃也有嚼劲，今天工作都多了很多力气呢。
　　罗母也看向涵雪说：“小妍今天做的面确实挺好吃的，涵雪快吃吧。”
　　坐下后，听着罗父和罗母的话让李涵雪感觉很不好意思，心里对夫君做的面又很好奇。拿起筷子，李涵雪夹起面条往自己的嘴里送。
　　几秒钟后，李涵雪心中亮了一下！面确实很好吃，很香，又有嚼劲，面汤味道也好。
　　罗妍看着涵雪吃面，一开始好奇又小心翼翼的样子，到最后真香！看来是喜欢吃的。夹起一个煎蛋，罗妍放进了涵雪的碗里。
　　李涵雪突然懵了一下，顺着筷子看了过去。
　　罗妍也看着涵雪，“煎蛋，一个人一个的。”
　　李涵雪点头表示知道了，意外罗妍主动夹给了自己。其实，她可以和自己说一下，自己来夹的……
　　看着媳妇又害羞了，罗妍心里非常开心的吃起自己的面。
　　罗妍面吃到一半的时候罗父把碗里的面吃完了，罗妍看着罗父急忙说：“锅里还剩些，父亲都给吃掉吧。”
　　罗父自是知道闺女心意，“好。”
　　罗父很快吃完剩下的一些面，然后去做工。
　　罗母也吃好了，自己也完事了。她转头看向涵雪后，发觉这人是吃不下了吧？
　　“是不是吃不下了？”
　　李涵雪：“嗯，很饱了。”碗里的面不少，加上一个煎蛋她确实是吃不下了。
　　罗妍拿起李涵雪的碗放在了自己面前，“以后如果还有吃不下的情况直接和我说，我继续吃。”说完后，罗妍就开始吃起起来，涵雪吃剩下的面。
　　媳妇碗里的就是比自己碗里还好吃呢！
　　真香！
　　听着罗妍的话和吃自己剩下的面，涵雪只觉得懵懵的羞的不行。回过神的时候，耳朵已经红的要滴血了。
　　吃完后罗妍看着李涵雪，发现涵雪又害羞了呢～
　　哈哈哈，这样也挺好的。
　　起身罗妍开始收拾起来，李涵雪想要帮忙的，但是被罗妍凶了。
　　罗妍：“好好坐着，碗我来洗就行。”
　　……
　　——
　　洗碗的时候，罗妍根据目前有的食材。她想了想，可以先做煎饼拿去集市上卖。确定了七七八八，罗妍打算今天就去集市逛逛，算是考察一下市场了。
　　罗妍碗筷都清洗好后，出门便看到媳妇坐在院中发呆。
　　李涵雪现在心里很乱，但又不知道该怎么办才好。嫁过来之前，自己就一直受着委屈。李艳平日里，很喜欢给自己制造麻烦。嫁来罗家后，发现罗家穷的很。说直白点，就是很贫穷的农民。
　　婚礼第二日，直接让自己的丫鬟回了李家，先去照顾自己的母亲。罗家现在实在没有办法多养活一个人。
　　知道罗妍是女的后，一开始自己内心是非常崩溃的。但又想起罗妍说的话，只觉得羞死人了。自己现在嫁了过来，以后也不能有自己的孩子……
　　罗妍走到李涵雪身边说：“要不要和我一起去逛逛集市？我等下就去集市。”
　　李涵雪听完后，很是想去：“好。”
　　罗妍看着媳妇激动的眼神，可爱极了！“嗯，我去和母亲说一下，然后就出发去集市。”
　　罗母听罗妍要带李涵雪去集市逛逛，掏了50文钱给了罗妍，罗妍也顺势收下了。以后赚钱好好孝顺罗母。
　　和母亲说好后，罗妍带着李涵雪出发去集市。
　　罗家距离集市有些距离，路上大约花费了一个小时左右才到集市上。两个人是徒步走过去的，要费些时间。
　　到了集市，罗妍找了一个能坐下的地方，让涵雪休息一下，等一下再逛集市。
　　李涵雪确实走不动了，累的气喘吁吁的。休息的时候罗妍被画字画的吸引，准备过去瞧了瞧。
　　看媳妇休息的差不多了，叫着媳妇一起走近卖画字画的。“你这一幅画，多少钱？”
　　“十几文钱起算的。”那人说。
　　罗妍听过后感觉画画也不错，不那么辛苦，就是要耗费点精力。在自己的那个时代，自己素描、油画ps都接触过。
　　突然间来了一个人，找这人画字画。要看着描述的样子把人物画出来，才能给钱。钱给得挺多，画得好的话能给五两银子。
　　画师有些为难，自己的技艺还没有达到这个境界，画不出。
　　看着画师的表情，罗妍心下一喜。看来，今天可以好好赚一笔了。
　　罗妍看向买主说：“这位大人，我是这位画师的朋友。你刚刚说的，我可以帮您画出来。”
　　对方看罗妍这么和自己说，直接让罗妍画。
　　罗妍向画师问了纸钱多少，最后商量好事成后给小画家50文钱。这些买纸的话，钱肯定是多了，但是自己占了人家的地盘，也不能白占着。
　　大概过了一个多小时的时间，罗妍把画给画了出来，这中间多了不少围观的人。
　　罗妍画的确实好，雇主都有些惊讶，给钱的时候还多给了罗妍二两银子，说之后还有这种事来找她。
　　罗妍自然开心的很，和雇主说了自己的名字和住处。同时，罗妍也了解了雇主是衙门的人。
　　罗妍把50文钱给了小画家，小画家其实在看罗妍画了七八分的时候。就知道对方技艺高超，立马向罗妍拜师。
　　罗妍被小画家惊了一下，然后笑了笑说：“可以。”
　　小画家叫文良，说话间满满的书生气息。把自己的住处和文良说了后，罗妍转头去寻媳妇。
　　准备逛集市，买买买！
　　李涵雪一直在惊讶中。罗妍说要画画的时候，自己还想劝阻一下。未来得及阻拦，罗妍已经去和画师聊了起来，然后开始画画。
　　等罗妍画完后，李涵雪再次被罗妍惊到了。
　　这人画的画太好了！
　　作者有话说：
　　罗妍：挣钱挣钱
　　作者：嗯
　　李涵雪：夫君加油！
　　作者：……
　　--------------------
　　


第3章 
　　“你画画这么厉害？”李涵雪满脸不敢置信。
　　罗妍看着媳妇的反应，宠溺地看着对方。让李涵雪突然有些害羞。
　　“夫人，可会骑马？”
　　“怎么突然问这个？”李涵雪疑惑道。
　　“我们徒步过来，现在有钱了。自然不能让夫人再徒步回去呀。”罗妍看着媳妇认真说道。
　　文良在一旁满脸认真地在线吃瓜，看着自己的师傅和师娘交流。感觉师傅人很不错，与师娘交流期间都在照顾着师娘，很值得自己学习。
　　李涵雪听罗妍说的话，心里感觉很暖，面上开始害羞起来，最后都不知道要怎么说话了。
　　“我，我不会骑马。”
　　罗妍：“哦，这样。”
　　罗妍转身，问了文良集市里哪个位置卖杂书、纸墨和牲畜，然后带着媳妇过去。
　　-
　　媳妇长得美，路过的人都忍不住多看一眼，罗妍察觉后，警惕心立刻上来！
　　罗妍，慢慢地靠近媳妇牵住了那只嫩白柔滑的手。握住的那一刻，罗妍感觉自己的身体飞起来了一般！
　　手被夫君牵住时，李涵雪心里被惊了一下，身体也跟着僵硬了一瞬。夫君的手心温温热热的，涵雪未去挣脱。
　　夫君的手比自己大上许多，自己的手几乎被夫君的手包裹住了。
　　路过首饰铺的时候，李涵雪多看了两眼。罗妍注意到后，直接拉着自己媳妇走了过去。
　　“看看，喜欢哪款。”
　　被夫君察觉到了，李涵雪心里有些不好意思。但，还是认真地挑选了一下。“嗯。”
　　罗妍笑了一下，也跟着挑选起来。
　　老板看着一对小夫妻，满眼满脸地笑着。
　　“看看，那款喜欢～都是刚到的新货！”
　　罗妍看了一款檀木发簪，很不错。听铺主说话，向对方点了点头。
　　“喜欢这款吗？”看着媳妇的时候，媳妇已经拿在手里一款清雅的发簪，媳妇眼光真好。
　　“嗯，感觉这款不错。”李涵雪有些害羞，罗妍真的要给自己买吗？
　　“掌柜的，这两个多少钱？”罗妍说。
　　两人眼光都很不错，挑选的款式都很好。“姑娘拿着得发簪1钱，你手中檀木的发簪30文一个。”给小公子的价格不高，但感觉这单生意能成，店家开心不少。
　　罗妍听掌柜说的价格，也没有讲价。又让媳妇挑选了一个发簪，送给媳妇的母亲。媳妇选的也是檀木的，风格与自己手中的相比，要内敛含蓄一些。最终付款1钱60文。（注：1钱约100文）
　　看着罗妍付款后，自己心底很是开心。
　　-
　　罗妍拉着媳妇继续逛起集市。“媳妇，我们买辆驴车可好？”
　　听罗妍要买驴车，自己自然是同意的。自己家里也有驴车，还有马车。至于卖多少钱，自己还真不了解。“好，有驴车，来回都便捷很多。”
　　罗妍：“是的，夫人。下次夫人再来集市，坐上驴车就不用累着了。”想着来的时候，媳妇走累的样子。心里满是难受，要对媳妇更好才行！
　　一路上，问了几次路人。罗妍和李涵雪，先到卖牲畜的地方。
　　到了这里，李涵雪还因着罗妍刚刚的话害羞着。
　　罗妍带着李涵雪，绕着圈起的牲畜走了一圈。搞得，店家都不知道这人到底买不买。
　　牲畜看着都挺好。“掌柜的，你家驴车怎么卖？还有马车！”罗妍说。
　　掌柜：“一头驴500文，驴车八钱，一匹一般的马七贯……。”
　　罗妍：“掌柜的，你这驴车500文如果可行，我就要了。马车我暂时不买，过段时间再来买。”
　　看着小公子瘦瘦弱弱的，没想到这么能讲价。驴车500文？！还真能说出口。
　　“小公子，500文驴车真的不行。要不你看，折算一下650文如何？”
　　罗妍：“驴车算600文吧，我看你这里还有牛，我也要一头，给我挑选一只母牛。母鸡和鸭子，我各要两只。掌柜的你算一下一共要付多少钱？”
　　掌柜的听着小公子一连串说的这些牲畜，发觉对方，很了解牲畜的价格。“小公子，母牛活的年月短，就算你一贯二百文，鸭子一只160文，算150文；母鸡五十文一只，算40文给你我还是能赚一点点。
　　小公子日后需要马或是马车，先考虑一下我这里。可好？”
　　看着掌柜这么爽快，罗妍也开心起来。“自然可以，我还需要掌柜的帮个忙。我多给50文，帮我找个人把牛牵到我家。”
　　掌柜：“自然可以。”50文送到家，肯定行，搞不懂这小公子怎么算的账，50文钱可是两三只鸡的成本钱了……
　　-
　　李涵雪：这就买好了？还有，驴车这么便宜的吗？马的价格感觉也不贵啊？
　　这般价格罗妍还能讲这么低的价，真的很厉害呢。
　　罗妍和掌柜说好了时间，到时候送牛和自己一起出发。
　　买完后，罗妍驾驶着驴车，带媳妇转了转集市。要买些书籍和纸墨，教人绘画笔墨纸砚都需要有。正好，自己之后也需要用。
　　倒是不知道，文良那小子那天来拜师？不过想想，到了这个世界自己还能教别人，倒是不错。
　　李涵雪：“你…，是知道那些牲畜的价格吗？
　　看着媳妇，罗妍认真回答道：“我不知道价格，一开始我问价，也是想知道掌柜的大概是出的什么价位。商人卖东西肯定是想赚钱的。就那驴来说，掌柜至少说高了好几百文。而马车七贯倒是不贵，应该也能便宜一些。牛的价格，掌柜给的价格看样子也很合理。我是先压低价格，然后和掌柜的谈。”
　　“看掌柜的样子，估计以为我了解市场价格一般呢。”
　　李涵雪直到夫君说完，才明白过来，然后理解。
　　感觉罗妍还有许许多多自己不知道，应该也是会让自己惊艳到优秀吧。李涵雪发觉，自己对夫君越来越好奇和上心了。
　　如果女生和女生，也可以和男子与女子那样。那和夫君在一起，也会是一个不错的选择。了解罗妍是女人的时候，对方对自己的坦诚，让自己心里很安心。所以，没有碰自己的原因……
　　想着想着，李涵雪的脸颊开始羞红，耳根子也早已经爬上了红。
　　不过罗妍驾着驴车，没有注意到。
　　在集市上，罗妍买了醋、酱，还给老爹打了2两酒。酒二两50文，罗妍还厚脸皮地，问酒家要了一个装酒的容器。
　　等罗妍走了后，酒柜老板才感叹：现在的小伙子都这么鬼精灵了吗？
　　-
　　罗妍也没想到，来一趟县城画了一幅画就赚了这么多钱。不过，既是衙门来要画的。如果找到那人，赏钱更要多得多。但，都不关罗妍的事情。
　　路上，罗妍又买了红糖，还有蜂蜜，也采买了一些。
　　然后去了卖杂书的地方。至于罗妍为啥来买杂书，当然是便宜了。
　　哈哈哈哈…
　　问了掌柜的价格，证实了确实便宜得很。三百文一本，随便选。
　　罗妍只买了三本，一本关于这个世界，政治的书，一本是关于草药的书，还有一本就是兵法了，不过却是其中的一卷。
　　李涵雪：“旁边的商铺，是卖笔墨纸砚的。”看着罗妍付款，提醒道。
　　罗妍笑着看李涵雪：“嗯，咱们走吧。”媳妇真贴心呢。
　　文房四宝，就拿笔来说。不一样的工艺、不一样的材质，价格都各自不同。
　　当然好的笔，罗妍还买不起。最后选了3个常规的毛笔。
　　纸买了两匹，可以用很久。罗妍买了一块好点的墨锭，价值1钱。
　　-
　　罗妍：“涵雪，我们去吃饭吧。”
　　确实到了吃饭的时间了。“好。”李涵雪说。
　　罗妍：“涵雪想吃什么？”
　　李涵雪：“小馄炖。”就在离着不远的一个小店铺，味道很不错。之前，每次出门。自己都尽量来吃上一碗。
　　“我知道一家，就在这附近。味道很不错的。”李涵雪说。
　　罗妍：“好，夫人说好吃，定是很好吃的。夫人你来指路。”
　　“嗯。”李涵雪害羞地回答到。
　　-
　　和媳妇走了几分钟，便到了卖馄炖的地方。是一个小商铺，吃着的人的样子都很欢喜，看得出味道确实不错。
　　和媳妇一起坐下后，要了两碗馄炖。
　　罗妍：“夫人之前经常来吃吗？”
　　“嗯。”
　　“那以后，你想吃了，我们就来吃。”罗妍说。
　　罗妍这样的话，从昨晚说的是越来越多，也越来越更顺口了。
　　看老婆没说话，发觉这人又是害羞了。害，媳妇就是这么容易害羞。
　　这时，馄炖也端了过来。
　　掌柜：“二位的馄炖，慢用。”
　　罗妍：“谢谢。”
　　罗妍给自己媳妇递了筷子，“快吃吧。”
　　李涵雪：“嗯。”
　　罗妍尝了尝味道，馄炖是很不错。但是汤底不好喝，没有小虾米和香菜，就是感觉没有灵魂了。
　　“夫人，你在这里等我一下。我去买个菜就回来。”罗妍想了想，还是想现做一碗。
　　李涵雪：“现在去吗？”
　　罗妍：“嗯。”
　　“你刚才吃了两口，可以吃完了再去。”
　　罗妍：“嗯…，听夫人的。”这不是怕老婆，是怕浪费粮食，嗯！
　　罗妍很快把碗里的馄炖吃完了，但汤汁没有喝。媳妇吃饭优雅，现在还有一半。
　　“夫人，我吃完了，去买菜。”
　　李涵雪还没说话，罗妍就起身去买菜了。这么着急吗？
　　来到卖菜的这里，罗妍很是惊喜。真没想到有香菜，有卖晒干的小虾，和自己那个世界，吃到的虾米，差距还是很大，罗妍还是买了一些。其他的蔬菜，罗妍看着家里没有的，也买了一些。
　　罗妍动作很快，回去的时候。媳妇馄炖已经吃好了。“吃饱了吗？要不要再吃一碗？”
　　再吃一碗？自己也没有说很饿啊。“已经吃饱了。”
　　“好。”罗妍笑了笑说。
　　-
　　罗妍叫了掌柜的过来，说要和他商量事情，整得掌柜的一脸懵圈。
　　罗妍：“掌柜，你好。我就直接说了。”
　　掌柜：“小公子想说什么？”
　　罗妍笑了笑，“想借一下你的锅，用一下可否？”
　　借锅？掌柜搞不懂这个小公子做什么，使用一下倒是可以。“行。”
　　罗妍：“谢谢、掌柜的了。”
　　说完，罗妍拿着自己买的香菜和小虾过去做馄炖。虾、罗妍用油炸了一遍，味道很香。
　　开水、馄炖下锅，盐、猪油、葱花、香油，蒜适量，再加上准备好的虾，用馄炖的水，冲之。
　　这时候，掌柜的和自家媳妇都围了上来，看自己做馄炖。
　　掌柜的看罗妍的做法，其实差别不大。但其实，汤底配料很是不同就是不知道味道如何？
　　没想到罗妍还会做馄炖，看着罗妍动作很是熟练，想快点尝一下。
　　罗妍看着媳妇傻笑了一下。掌柜的看过来，也笑了。小夫妻，感情倒是好。
　　馄炖上浮已熟，罗妍捞起，放进能好的汤底。分了两碗，一是给媳妇尝尝，另一个主要让掌柜的尝一下。
　　等三人都坐下后。罗妍才开口。“掌柜，尝一尝。”
　　掌柜：“好。”闻着味道，就是很香啊。”
　　罗妍：“夫人，也尝一尝。”
　　李涵雪刚吃进嘴里，就听到一旁掌柜说话。“小公子，这馄炖做得真好吃。汤底给了馄炖锦上添花，太美味了！”
　　李涵雪也吃了，感觉就像烟花一样美，好吃。“馄炖很好吃！”
　　罗妍看着媳妇说好吃，心里开了花一样。
　　掌柜：“小公子，这配方可否卖给我？”话说得直白，内心也很紧张。
　　罗妍：“掌柜的出多少钱？”
　　嗯？这是可以卖了。“20两，小公子看可不可以？”
　　20两？罗妍自然不会卖了。“20两，掌柜的你倒是敢说出口。你这虽说铺子不大，但按照来吃馄炖的人来说。能赚到的钱，也肯定不少。我这配方要给你只会赚得很多！”
　　这小公子，精得很。怕是不会卖了。
　　看到掌柜的不说话，罗妍也不急。自己说自己的想法。“我倒是愿意和掌柜的合作，一起挣钱。”
　　掌柜：“合作…，怎么合作？”
　　罗妍：“我出配方，配方的所有权还是我的。我们呢，立下个字据。馄炖每天卖出的钱，除去成本，盈利的钱。你五五，我四五。你看你愿不愿意？”
　　除去成本？掌柜：“这样我赚的钱要少很多，小公子，这样不划算啊。”
　　罗妍自是明白掌柜的意思，倒是媳妇紧张地在一边拽自己的衣服。罗妍顺势牵起了媳妇的手，揉了揉，让她不用担心。
　　罗妍：“我本来是打算自己开店铺的，但是我夫人爱吃你家馄炖，便跟着过来了。你的馄炖馅确实不错，但是我能做成更多好吃的馅。怕到时候，你的生意都没法做了。”
　　掌柜对罗妍说的话，半信半疑。但也不想失去这个机会。
　　罗妍：“这样吧，你有时间呢。去我家里跟着我学习两天。然后试试卖得怎么样。但我只能让你卖十天。如果你不和我合作，还继续卖。那我们只能衙门见了！当然，十日的钱都归你自己。”
　　掌柜听完，觉得这样可行。“可以，那我这两日每日下午过去。”
　　罗妍：“可以。”
　　作者有话说：
　　注：古时一匹马约七贯，大多在农家会有。用在文章里也算合适。
　　古时候人们喜爱羊肉，牛是干活的受县城-朝廷保护，这个也是有一个阶段的哦。
　　古时驴车普遍、也就便宜，但大多数人都是种田的，买驴车的就很少了。
　　朝廷分的田多，但是税收高，家里良田少男人又不做工赚钱很难生存下去呢。
　　如果一家人好吃懒做，真是不敢相信呢。
　　还是现在的生活好，我好喜欢～哦哈～外卖你要太方便了。


第4章 
　　“在下，罗妍。掌柜的怎么称呼？”罗妍。
　　掌柜：“我叫朴汉。”
　　罗妍：“好的，朴老板！”哈哈哈，这样称呼挺不错。掌柜听过后，也不好意思了。
　　朴汉：“老板，不敢当、不敢当。”这人突然话这么好听，刚刚还鬼精鬼精的。
　　罗妍：“这位是我夫人，涵雪。”看着媳妇向朴老板介绍。
　　朴汉：“罗夫人好。”不愧是鬼精鬼精的，连娶的媳妇都这么好看。
　　李涵雪：“朴老板，好。”罗妍这么隆重的介绍，整的自己都不好意思了。
　　罗妍和朴老板又寒暄了一下，说了自己的住处。然后和媳妇继续逛集市，往卖牲畜的地方去。
　　-
　　罗妍：“夫人，这有卖绿豆糕的，我们买一些吧。”不知道媳妇爱不爱吃，按照原身的记忆，罗母到是喜欢吃的。
　　李涵雪：“好。”自己也许久没吃了，也有点想念了。
　　“夫人，你在驴车上面等一下，我过去买。”
　　李涵雪向罗妍点了点头，表示知道了。
　　看着罗妍买绿豆糕的时间，都能和对方聊起来，真是佩服这人。
　　等罗妍回来，李涵雪还是好奇的问了罗妍，聊了些什么。
　　罗妍：“我买了一盒，又让掌柜的用纸包了两块。是想着，夫人坐在马车上吃的。”
　　李涵雪被罗妍能的、心里暖的不行，这人对自己很贴心。
　　“谢谢。”
　　罗妍：“不用和我说谢谢。你是我夫人，肯定要对你好了。我们出发吧。”
　　李涵雪接过，罗妍递过来的绿豆糕。两人直接往卖牲畜的地方会合。
　　-
　　罗妍：“掌柜饭有没有吃好？”
　　知道这人在和自己寒暄。“吃过了。”
　　罗妍：“和你打个招呼，这就先回去了。”
　　掌柜：“好的，人已经安排好。会跟着你后面给你送过去。”
　　罗妍：“谢谢掌柜的了，下次见面我们再合作。”
　　掌柜的送了一下罗妍夫妇，二人直接打道回府了。
　　-
　　回去的路上，罗妍察觉媳妇有些累了。直接伸手，拦着李涵雪的腰，靠近自己。
　　李涵雪羞的不行，现在还在外面呢！后面还有人在。
　　罗妍：“躺在我身上，休息一会儿吧。到了我叫你。”怀里的人儿，身上那股淡淡的香味，自己非常喜欢。总是忍不住，想向对方靠的更近一些。
　　想去掰开罗妍的手，反倒被这人、握住了。李涵雪也不管了，头直接靠在罗妍的肩膀上休息。
　　罗妍感觉李涵雪主动碰自己的手，心里面开心的不行。但，还是没忍住，主动握住了。
　　害，媳妇的手又软又嫩又白。让自己爱不释手，不想松开。
　　……
　　后面的人，并没有注意这么多。
　　-
　　有交通工具，就是方便啊！回来的时候，一半的时间都没用上，就到家了。
　　罗母在院子里坐着，大门没关。看着好像是闺女回来了，还有点不相信。哪里来的驴车，还买了很多东西。应该是搭了顺风车了。
　　“涵雪，醒醒～咱们到家了。”
　　李涵雪刚睡着，不想理会罗妍。
　　“夫人，你如果不醒。我可就抱你进家了！”自己可不是说着玩的。
　　李涵雪听着罗妍说这话，立马睁开眼了看向罗妍。立即，从这人身上起来。
　　罗妍先下了车，看着媳妇正要下来。罗妍改了主意，把媳妇公主抱起来。
　　“你…，罗妍你放我下来，我可以自己走。”
　　罗妍看着媳妇傻笑，和一旁的人说了一声，让对方等一下，然后把媳妇往家里抱。
　　刚进门，就看到母亲。罗妍问候了一下，并没有把媳妇放下来。“母亲，涵雪有些累了。我把她送屋里休息一下。”
　　罗母：“快进去吧。”看来闺女和小雪挺好的。
　　李涵雪没想到，到了母亲面前。这人都没把自己放下来。只能羞的埋头，躲在罗妍的脖间，拦着这人。
　　-
　　罗妍直接把人，放在了床上。“好好休息一会，晚饭前我来叫你。母亲不会说什么的，不用担心。”
　　李涵雪：“那好吧，你再和母亲说一下。”
　　罗妍：“会的。”媳妇真是可爱。给媳妇盖好被子，才出去。
　　-
　　罗妍：“非常感谢，这五文钱算我给你的路费。”
　　小王看罗妍又给了自己五文钱，愣了一下。“小公子，掌柜的已经给了我费用了，这就不用了。”
　　罗妍笑了笑，50文到这人手里估计也没多少。“拿着吧，我给的也不多。”
　　小王：“谢谢，小公子了。”
　　罗妍：“不用谢，早些回去吧。”
　　“告辞。”
　　-
　　罗母一直等着哪人走了，才和闺女说话。“小妍，这都是你买的吗？”
　　母亲定是不敢相信的：“嗯，是我买的。”
　　罗母：“你那里有这么多钱？是不是花了小雪的钱？”
　　罗妍和罗母解释了一番，钱怎么而来的。罗母听完后，还是晕晕乎乎的。不敢相信，自己闺女一下赚了7两。
　　罗妍先把驴车拉进了院子里，让母亲把买好的东西都拿进屋里。牛也牵进了院子里，放在外面不安全。这里能有头牛的人家不多。都是放在屋内，还养了狗以防万一。这么想来，家里也要养一只才好。
　　院内有个围栏，之前就是放鸡的。这下正好，放进去每天都有鸡蛋和鸭蛋吃了。
　　罗母：“你怎么买了驴车，还有一只牛？”
　　罗妍：“驴车方便出行呢，母亲。牛是母牛，是每天都能产奶的。”
　　还买了酒，姑娘真的是疼她爹。
　　罗妍：“母亲，我给你买了绿豆糕。你看到了吗？”
　　绿豆糕？刚直接搬东西，都没来得及细细看。“我看看。”
　　母亲也是可爱，都没发觉绿豆糕。跟上母亲，罗妍拿起绿豆糕给母亲。
　　-
　　罗母：“你也吃两块。”绿豆糕味道不错，味道像是集市上哪家铺子了。
　　罗妍：“好。”
　　罗母：“你说要和你学画的人，那天来。”想想和自己闺女学画画，自己还是不敢相信。闺女什么时候会的画画？
　　罗妍：“我也不知道，要看他有多想学了。”
　　晚上可以炒个青菜、买了肉，做个土豆炖肉、做个鸡蛋汤。
　　罗妍：“父亲还要晚点回来，母亲我们准备做晚饭吧。”
　　罗母：“好。”吃了两块绿豆糕，真不错。心底也跟着喜。
　　蒸了米饭，也多做了一个萝卜凉菜。看着时间，父亲也要快回来了。“母亲，我去叫涵雪起床。”
　　“嗯。”
　　-
　　罗妍到了房间，看着媳妇还在睡着。看着乖巧的睡颜，罗妍伸手摸了摸涵雪的脸。可能是做了饭的缘故，罗妍的手很热乎，涵雪蹭了蹭罗妍的掌心。
　　罗妍感觉自己的手僵硬的不行，不敢动了。“涵雪，醒醒了～要吃晚饭了。”
　　李涵雪听到有人说话，醒了过来。发觉到罗妍的手，李涵雪想侧头看过去，不小心亲到了…。李涵雪一下子呆住了。
　　倒是某人厚脸皮，想着媳妇这样就害羞、惊的不行了。要幸福，还是要速战速决了。
　　罗妍：“起来吧。”
　　害羞的李涵雪：“嗯。”脸已经红的要滴血了。
　　李涵雪要出门的时候，罗妍把人给拉住了。带到了自己怀里，李涵雪一下做在了罗妍的腿上。“先不着急出去，父亲还没回来呢。”
　　“…，嗯、嗯嗯。”
　　罗妍另一只手，挑起媳妇的下巴。让对方看向自己。李涵雪对着罗妍眨了眨眼，想转过头去，但没有成功。
　　只感觉罗妍在自己的视线里，无限放大。最后，自己的嘴唇被对方堵住了。“呜，呜呜…。”
　　李涵雪，惊恐的睁着眼睛看向罗妍，而对方则是闭着眼睛，专心的亲着自己的唇。
　　恍惚间，李涵雪只听到罗妍说，让自己专心点，……！
　　罗妍趁着李涵雪想要换气的时候，直接探了进去。软软的、甜甜的，罗妍想要更多。为了自己的私心，在李涵雪要喘不过气的时候，温柔的探寻着这人，不想出来。
　　罗妍搂紧了怀里的人儿。仿佛间，自己在一个阳光明媚的日子里，躺在云朵上。
　　最后，罗妍怕媳妇生气。恋恋不舍的，离开涵雪的唇齿间。
　　媳妇已经害羞的、不敢看自己，刚刚，让这人专心的时候。慢慢的，被自己吻的动容起来。
　　罗妍指间按了按媳妇的唇，被自己吻的、有点肿的感觉。有点谴责，下次要温柔一点。
　　李涵雪羞的直接抱紧罗妍，埋在罗妍的怀里。刚刚要喘不过气的时候，相互间，都是两人的喘息和亲吻的声音。就很，……。
　　罗妍抱紧对方，把对方紧紧的抱在怀里，轻轻的安抚着媳妇。
　　“缓一缓，我们就要出去了，父亲应该来了。”
　　李涵雪点了点头，但都怪罗妍。还没等反应过来，这人就…。
　　-
　　罗父回来了，看到屋里的驴车和牛也吓了一个。罗母和罗父说了经过，打算等下再问问罗妍。
　　罗母：“小妍、小雪，出来吃饭了。”
　　罗妍：“好，知道了。”回完，又问了李涵雪缓和好了吗？
　　李涵雪顺势起身，出门。罗妍在后面笑的不行。
　　作者有话说：
　　罗妍：媳妇太容易害羞了呢。
　　作者：……。
　　李涵雪：太坏了！


第5章 
　　等饭菜都端好上桌，坐下后。罗父开始问起罗妍：“钱，真的是画画赚来的吗？”
　　罗妍：“是的。”正吃着饭，父亲突然问起了。
　　看妍儿回答的肯定，难道是平日里，自己一个人学的吗？
　　罗妍：“父亲，吃好饭，我们再聊。”
　　罗父听过后，没说什么。
　　罗妍看着媳妇吃的认真，筷子也没停，看来是很喜欢了。母亲和父亲也是，看着父亲倒是，很喜欢萝卜凉菜呢。
　　罗父：“去趟集市，还记得给我买酒喝，没白疼你。”闺女好，又孝顺，罗父心里美的很。
　　罗母：“咱们孩子孝顺着呢！”还记得给自己买吃的。
　　罗妍突然想起给母亲买的簪子，慌忙往身上找。最后在，左衣袖里拿出来。“母亲，这个是给你买的簪子。看着样子就很配母亲。”
　　罗母放下筷子接了过来，心里又惊又喜的。打开后，看着是檀木做成的。发簪样子好看，看着就很喜欢。
　　罗妍：“以后赚了钱，再给母亲和涵雪买更好的。”
　　这人说话不在意，一旁的人倒是听进了心里。
　　罗父：“赚钱慢慢来，不能着急，日子只会越过越好。”
　　罗妍：“父亲说的是。”
　　-
　　饭吃后，罗妍让媳妇回了房休息。收拾好碗筷后，罗妍找父亲谈话。
　　罗父：“妍儿，你今日饭菜做的真不错。什么时候偷偷练的？”
　　罗妍：“我去做工的时候，和那家人家里的厨子学习了一下。”
　　“嗯，妍儿你什么时候会的画画？”
　　罗妍被问的，心里面慌得一匹。“平时的时候，没有在纸上面画过。想画的的时候，就在地上拿木棍画。没想到，自己画的还不错。”
　　“那倒是挺好的。”委屈闺女了，找个时间要和闺女说一下了……。
　　罗父：“我看你买了笔墨纸砚，平日里多练练。平时让你看书学习，也不能停下！”早晚有一日，都要用上，躲的了十一，躲不了十五啊！
　　罗妍：“我知道，父亲。还有一事想向父亲请教。”和涵雪的日子还长，一切都需要提前计划。
　　“什么事情？”
　　罗妍：“我这次生病，小雪才知道我是女儿身。昨天晚上，还痛哭了一场。”
　　“小雪才知道？”原以为，当天晚上那姑娘就知道了，没成想，闺女生病了才发现。
　　罗妍：“是的父亲，我前两日听人说，女人和女人也可以做夫妻之间的事。昨天，涵雪哭的太伤心了，我就和涵雪说了一通。今天感觉，涵雪把我说的话，好像听了进去！可是我不知道，怎么做。所以，来请教父亲。”
　　……，罗父听后，觉的荒唐至极！…，闺女已经把涵雪娶了进门。说到底都是自己的错。
　　罗父：“闺女，你喜欢涵雪那丫头？”
　　“喜欢！涵雪很好，知道我是女儿身也没有哭闹着回娘家。自己委屈了，在父亲和母亲面前都是好好的。我听说了女人和女人也可以，闺女想好好对涵雪，心里也喜欢她！”
　　罗父：“你已经决定好了，以后要好好对待她。夫妻间的事情，我也没办法说给你听。等明天，你再去集市上，买个画本子。自己去看！”
　　罗妍：“我知道了！”哈哈哈，这种事确实没法说，只是把事情摊开了让父亲明白自己的意思。
　　罗父想了想继续和罗妍说：“以后行事，多像男子一样，有责任心些！”
　　“我明白的父亲！”
　　罗父：“你知道就行。就先这样吧，早点回去休息吧。”
　　罗妍：“好，父亲。你也早点休息，我就回房了。”
　　-
　　罗妍回去，轻轻的开门。想着，万一媳妇先睡着了，别惊扰了媳妇。
　　罗妍：“你还没睡？”傻媳妇，坐在床上，手里拿着自己给买的发簪，发呆。
　　“嗯，现在还不困。”
　　罗妍：“等我一会，我洗漱一下。”
　　“嗯。”
　　罗妍下午的时候，就看自己的手指。和母亲唠嗑，把指甲修了修…。
　　罗妍洗漱很迅速，然后直接上床。好像是，后面有人追着似的。
　　罗妍：“发簪这么喜欢吗？”
　　“嗯，这个发簪我很喜欢。”是罗妍买给自己的第一个东西，心里开心。现在感觉罗妍在身边，让自己很紧张。晚上时，这人那个样子…，真的是…。
　　罗妍：“我去把灯熄了吧？”
　　“留一盏灯，可不可以？”太黑了，自己心里很不安。之前几日，没敢说出口。
　　罗妍：“肯定行，夫人在我面前不用小心翼翼的。你要知道，你和我永远都是平等的。”媳妇说话的声音，轻轻的、不敢大声。
　　“平等？”涵雪心里困惑，从来都是媳妇对丈夫言听计从，获取宠爱…。
　　罗妍：“是的夫人，夫妻之间相互是平等的。以后，我如果哪里做的不对，你就直接说出来。哪里不舒服，都和我说。我家里现在穷，你嘴上不说，我心里也知道的。”
　　“嗯，一开始心里是接受不了。但是我们已经成亲，只能..这样。”涵雪不敢继续说下去了，害怕罗妍会生气。
　　听着媳妇说话的声音越来越低，自己心里也难受。但是，自己不是原身，一定会让涵雪和父亲、母亲过上更好的生活。这点罗妍是不会妥协的！
　　罗妍：“你讨厌我吗？”晚上亲了这人，虽然媳妇也动容了。但是罗妍还是想确认一下。
　　“不，不讨厌。就是、就是…。”
　　罗妍“就是？”这人话说的，让自己心里七上八下的。
　　“有点别扭。”不知道要怎么和罗妍相处，两个人都是女生，涵雪想的脑子都晕乎了。
　　哈哈哈，媳妇太可爱了！真的是，太可爱了！换个人，估计早气的跑回娘家告状了，高衙门都有可能！
　　罗妍开心的不行，把媳妇往怀里抱。“你不讨厌我就好，我挺害怕你讨厌我的。”
　　“不讨厌的，”倒是让自己有心安的感觉。
　　罗妍：“我说的女人和女人也可以做夫妻之间的事，你也不讨厌吗？”轻声，对着媳妇说。倒也没想到，媳妇心里接受能力这么强！
　　“你不是说女人和女人也可以吗？只是，只是不能有孩子？你是骗我的吗？”总感觉，罗妍是骗自己，怎么都想不通女人和女人怎么…。
　　哈哈哈，好家伙。媳妇还没想明白，这其中的关系。“夫人，我没骗你。你没有听说，女人和女人之间是不被世人看好的吗？”
　　“嗯，以前也听说过的。如果被人发现了，会被世人唾骂。”
　　罗妍：“这样你还愿意吗？”
　　“罗妍，我们已经成亲了，我，我也没有讨厌你。”
　　罗妍：“我知道。”
　　“我想，我们以后好好过日子。我知道你家里骗了我，把我娶了过来。母亲和我说了她生病，父亲无奈答应了娶我的事。
　　“母亲和你说了？”这倒是有点惊讶，媳妇不说、自己还真不知道呢。
　　“嗯，母亲和我说了。你生病后，知道你是女儿身的。我，我现在想着的还是，还是我们能好好过日子。”这也是罗妍和自己说了那些话，自己想过后的想法。如果罗妍是男生，其实也什么不一样。没有自己的孩子，也没关系的。
　　罗妍：“谢谢你，涵雪。”说完，罗妍亲了涵雪的额头。
　　李涵雪不好意思，直接往罗妍怀里钻去。罗妍把怀里的人，抱的紧了紧。“涵雪。”罗妍叫了这人的名字。
　　李涵雪听着，抬头去看对方眨了下眼睛。
　　媳妇真好！“涵雪，我会好好爱着你，疼你，不让你受委屈的。”
　　李涵雪：“嗯。”涵雪心里开心，罗妍对自己一直都没有不好。每天这人都很早起来，去做工赚钱。看在心里，其实是很难受的。
　　罗妍心跳的迅速，听着媳妇出声。一下没有控制住，直接凑近过去、吻住了媳妇的嘴。
　　李涵雪有点吓到，想往后躲的，但是没有成功。罗妍的手，早把人圈住。李涵雪动弹不得，只能被迫承受着罗妍的亲吻。
　　罗妍没有很激烈，吻的温柔。正是如此，使得李涵雪更加飘飘然，手攥紧了罗妍穿的衣服。
　　罗妍伸手握住对方的手，慢慢的与媳妇十指相扣。嘴上说着：“放松一些。”
　　李涵雪羞红了脸，不回话。但没关系，这人已经又开始吻住了自己…。
　　-
　　不知道过了多长时间，李涵雪已经神游天外了。罗妍不老实的，在解李涵雪的衣服都没发觉。直到，李涵雪细细的腰肢感觉的一只手时，才反应过来。“你、你要做什么？”
　　媳妇话说的很轻很轻，罗妍看过来只觉得媳妇，这个样子可人极了！凑近了喜欢媳妇，说了一句。媳妇羞的不行，头埋进罗妍的怀里。“罗妍～”
　　“嗯，我在。”
　　李涵雪：“我还没准备好～有点害怕。”听姐妹们说，夫妻之间第一次都很痛，自己是非常怕疼的。
　　“不害怕，快睡觉吧。”想着是有点突然，估计把涵雪吓到了，今天先好好让媳妇睡一觉吧。
　　“我就是有点儿害怕，不是不…。”李涵雪话还没说完，罗妍继续说到“我知道，我也没有生气。好好休息。”
　　作者有话说：
　　罗妍：作者你加油啊！
　　作者：…，你媳妇是怕疼。
　　罗妍：那你怎么不和我说！
　　作者：嘎。


第6章 
　　罗父回了房间，就拉住自家夫人说“你闺女喜欢那丫头。”
　　闺女和小雪感情好，这不是明显的事吗？“两个孩子，相处是不错。”罗母笑了笑，没有往那个方面想，以为是女孩子间的。
　　“你闺女问我，她怎么和涵雪如何做…，夫妻之事！”自己听到的时候，都以为听错了。
　　罗母：“你说什么…？你闺女？？”罗母一脸懵，这是真把涵雪当自己媳妇了！我的老天呢。
　　“就是咱闺女。”
　　罗母：“她不知道自己还是个女孩子吗？！”这小闺女想整啥子？
　　罗母：“闺女怎么突然问你这个？”不应该这么突然啊！
　　罗父：“说是，听旁人哪里听说女人和女人也行。”
　　“怎么，看你这个样子是同意了？”要是同意了，还真是亲父女。真是不得了、不得了！
　　罗父：“为什么不同意？闺女已经把人娶进门了。正好，闺女也喜欢涵雪这姑娘。”
　　罗母：“原来想着，过两年给涵雪找个好人家。没想到啊、没想到闺女能喜欢上涵雪。”
　　罗父：“就这样，她们以后好好过日子。如果人家回了家门，真的说了出去，或是告衙门，后果都不敢想象！”就更难…。只是，不知道这条路闺女能不能闯过去了！
　　罗母：“你告诉你闺女了吗？”现在处于逆境中，也都是无奈之举。
　　罗父：“还没说，找个时间说一下。如今，已经证实了咱们闺女是男子之事。这，以后的事都要她来扛了。”为难闺女了。
　　罗母：“明天你回来就和闺女说了吧，不能再拖了。”闺女已经成亲，事情估计已经传到了那边耳朵里了！
　　罗父：“嗯，快睡吧。”
　　-
　　第二日，罗妍起得早，把早饭做好后，罗父起来吃饱了早饭后，去做工。罗妍特意又能了一点萝卜凉菜。
　　罗妍和罗父一起吃的饭，吃好后，把碗给洗刷了一下。然后又回了自己房间。
　　“夫人、夫人，饿不饿？要不要起来吃饭？”涵雪听着罗妍的声音，感觉吵人。微微睁开了一下眼睛，伸手去捂住罗妍的嘴。
　　这傻媳妇，罗妍亲了一下媳妇的手。惊得这人感觉撤回手。
　　李涵雪：“我困～再睡一会儿。”太困了，罗妍起的时间、真的是太早了。哼～这人一点都不觉得很早呢。
　　发觉罗妍没再出声，以为是出去了呢。谁知，这人又躺了上来。
　　李涵雪赶紧转过身看过去，罗妍已经躺在了床上。李涵雪想转过身去的，又没有成功…！
　　傻媳妇，还能跑哪去。“咱们一起再睡会。”嘻嘻～就是想抱着媳妇。软软香香的，太爱了。
　　李涵雪凑近了罗妍，浅浅再次睡着。罗妍就在一旁，安安静静地看着涵雪绝美的容颜。
　　手轻轻抚摸涵雪额头前的发丝，涵雪的姐妹很长也很黑，非常美！罗妍忍不住，轻轻柔柔吻了一下。
　　看着媳妇没有动静，罗妍勾唇微笑，心里很开心、很庆幸。这一世，遇见你一人。
　　-
　　文良一早就准备好，往罗妍家中去。等赶到的时候，罗母刚吃好饭，在收拾。
　　文良见到罗母里面弯腰问“请问这里是罗妍家吗？”
　　“你就是文良吧？”这孩子来得真早。
　　文良愣了一下，“是，在下就是文良。”
　　“我是罗妍母亲，你坐一会等一下，我就叫罗妍过来。”今天罗妍什么起得这么晚？
　　文良：“谢谢伯母。”没想到，刚来见到的是师傅的母亲。
　　罗母敲了敲门“小妍，那个叫文良的来了，快点起来！”
　　罗妍一直没睡，听母亲说话、赶紧回了话“我这就来。”
　　罗母听过后，便回过去。不能让人家一个人等着、才行。
　　罗妍轻身起身，还是惊醒了涵雪。
　　“还睡不睡了？”
　　“不睡了。我听到母亲的声音了，母亲来过吗？”害怕听错了，还是问一下好。
　　罗妍：“是的，文良那小子来了。我先出去，你慢慢来，不用着急。”
　　涵雪看了看罗妍，这两日罗妍涵雪感觉很不一样。但是现在罗妍这样，自己又很安心。“嗯，好。”
　　看着媳妇这么乖的模样，罗妍轻轻吻了下媳妇嘴才走出去。
　　罗妍走后，李涵雪羞地拽起被子蒙住了自己。缓和了一下，才起身起床、洗漱。
　　-
　　罗妍看到文良后，便直言说：“没想到，你今日回来了，还来得这么早。”小伙子，不错！
　　文良：“拜师，定要早点好。”昨日，师傅的画很超群。这么好的机会，一定不能错过。
　　罗妍：“很好。”罗妍又转过头看自己母亲“母亲，你早饭吃了没？”
　　罗母：“吃了，刚吃好就遇见这孩子了。”这孩子看着不错，是个好孩子。
　　罗妍发现，文良还带了礼过来了。
　　“你怎么还带着东西过来？”
　　文良：“这些是我父母亲准备的，师傅你可一定要留下。”昨日说了师傅的经历，父亲也是说，一定要好好学习。
　　罗妍是谁？当然见好就收啊！哈哈哈…。
　　“你这么说，我就收下了。”看着送的东西，文良家里是过得不错了。
　　文良：“是，师傅。”文良倒是开心，罗妍这么爽快手下。这么想来，自己想的也一定没错，罗妍师傅一定会很好的教授自己！
　　罗妍：“可到了茶？”家里可没有茶叶啊！
　　文良：“带了。”师傅是爱喝茶吗？
　　（吐槽：不，她只爱喝奶茶！）
　　罗妍：“你拿出来吧，我去烧点开水。”
　　等一会后，罗妍才烧好水。李涵雪已经起床，走在罗妍旁边坐了下来。
　　罗妍：“饿不饿？”
　　李涵雪：“不是很饿。”没想到罗妍先问起了，自己有没有饿。不过文良来的还真早。
　　罗妍：“那就等这小子拜师后，再吃吧。”
　　罗妍拿着徒弟带的茶叶，泡了一壶茶。不管如何，这个过程都要有。
　　客厅内，李涵雪倒好了三杯茶。罗母坐在正厅中，罗妍和李涵雪坐在一侧。
　　罗妍：“既然是拜师，过程就不能省掉！开始吧。”罗妍话说得庄严，是表示、这不是儿戏！
　　文良磕了三个头，罗妍说：“起来吧！”文良起身后叫了一声：“师傅。”
　　罗妍：“嗯，给师母和我母亲敬个茶。无需下跪，但需鞠躬。”有礼，但不能过。
　　文良听过后，请师母喝茶。到罗妍母亲这里的时候，罗妍先让这人叫了阿姨。罗妍是想，以后真的情分到了，再改口都行。
　　-
　　罗妍：“仪式结束，准备桌椅板凳。我们去大门外去，把我家画出来。”为了这小子回去，今天有了第一课，才能好继续教下去啊！
　　文良听着心里开心极了，没想到、第一课这么快！积极地搬桌子椅子到门外。
　　罗妍：“开始吧，按照你的想法把我家画下来。”自己当然也话的，文良是自己第一个徒弟。自己可不能打脸，那不然多大脸。
　　罗母：小雪，我们也去一旁看看。”自己可不知道，闺女画画这么厉害呢。可要看看才行。
　　涵雪：“好，母亲。”
　　画房子很快，两人都画得很快。文良画好，想看师傅画得如何时，发现师傅已经在看自己了。
　　“师傅，你是多久画好的？”自己已经画得很快了，然而，师傅更快！
　　罗妍：“就快你一笔画的时间。”文良风景好，画的已经很不错了。但是就是一幅画，没法让人搓不开眼停留下来。还需要更多的练习才可以，这需要先安排上。
　　文良：“我可以看看师傅的吗？”
　　罗妍：“当然，嗯、看吧。”
　　文良拿到手上的时候，已经大惊失色。师傅画房子也是一绝！笔画干练，就是一笔过啊。房子好像又了生活气息，感觉住在里面的人幸福的感觉！
　　文良：“怎么做到的！师傅，你是怎么做到的？”太厉害了，师傅。
　　罗妍现在可不行回答他这个问题，没有办法回复他。只有文良真的懂了之后才能明白。
　　罗妍：“可会其他画法？”想着古时候都是水墨画，其它画法是没有的。
　　文良：“其它画法？师傅，弟子没有明白，还请师傅请教。”其它画法，自己可是听所未听。
　　罗妍：“无事，我都会教与你。我画着，你一旁看着就行。”
　　文良：是，师傅。”
　　-
　　李涵雪也没有想到，罗妍说画自己家的时候，画、画出了家的感觉。
　　罗母：“果真，画得很好。”真好。
　　李涵雪：“是的母亲，夫君画得非常好。”这种境界，这世上估计没几个人了。
　　罗妍：“可看出，我这样画出来的用意？”把文良的画，给分布解析画了五幅下来。让文良好好看一下，自己平时是如何画画的。这样有助于，自己文良更快地学习。
　　文良：“明白，师傅把我画的画。几乎未变的画了下来，还画了五幅下来。师傅，这怎么能做到？”
　　这简直是太恐怖了，画、还能这么画。
　　罗妍：“不难，四个字。模仿、多练。我想你也看了不少画，一开始也会效仿吧。”
　　文良：“是的，师傅。”确实如此，画画不易，都是自己一点一点琢磨出来的。
　　罗妍：“嗯，今天的功课就是回去把自己家，画出来。不是画你家，而是你家在你心中的感受。”
　　文良：“是，师傅。”
　　罗妍：“我还没有刻章，下午我与你一起去集市上，买一个。我今天的画，你带回去作为参考。”
　　文良：“师傅，我给你带了，刻章。弟子有一事，忘记问师傅了。”师傅一直都未提学费的事，还是说一下好。
　　罗妍：“何时？”好小子，刻章都有。那自己刻名字就好了。
　　文良：“师傅，学费的事还没说？”
　　哈哈哈，文良倒是实诚人。
　　罗妍：“我现在不收你费用，但会好好教你；我现在也不会督促你，你要自己督促自己。能坚持半年并且能够靠着画赚到钱，再来给我学费。至于学费多少，你到时就按照人家教学，是多少银钱，给我就行。”
　　作者有话说：
　　作者：画的不错。
　　罗妍：什么时候能同房？给我个准信！！
　　作者：......，好好教徒弟。
　　罗妍：我要罢工！没天理了！
　　作者：......，快了快了


第7章 
　　文良：“师傅，您和别人还真是不一样。”换个老师，可都是拿钱教学的呢。
　　罗妍：“别人？”哈哈哈，都一样多没有意思呢。“做事情要有自己的方式方法，别人的方法、说的话，可以拿来参考，但不能完全照搬！”
　　文良：“师傅说得很对。”照搬，就没了主见。
　　罗妍：“文良，做人呢～要有大爱。”能利于更多人的事情，可以去争一争。利己的事情，不能伤害他人！
　　文良：“文良记下了。”
　　孺子可教也。罗妍：“作业不着急，先拿我的画去临摹、思考。有了疑问，来问我。”
　　文良：“好的，师傅。”
　　两人聊完，罗妍和文良把东西都搬进了院子里。在外面，来来回回的有村里人走过，多有不便。
　　/
　　搬好后，罗妍让文良自个继续学习。自己呢～则跑去，凑在媳妇旁边。
　　罗妍：“夫人，你等我一会儿，我给你能个好喝的东西。”自己虽然不喝茶，但是喝奶茶呀！好徒弟带了茶叶，可正好做奶茶了。哎呀～能喝奶茶了。哈哈哈，好想哼歌。
　　李涵雪：“好喝的？”这人又要做什么？
　　看着媳妇困惑的小眼神，罗妍绕了个弯子没告诉媳妇。
　　罗妍挤了一些牛奶，把汤、茶叶都准备好。然后跑出厨房门口，让媳妇来烧锅。
　　罗母：“你怎么能让涵雪烧锅呢？万一伤者怎么办？”涵雪在李家也是个小姐，如何都不能自己去烧锅啊！
　　李涵雪：“母亲我想试试，让我去吧。”烧锅应该不难吧。
　　罗妍被母亲说的不敢回话，挠了挠头。
　　罗母：“那行吧，注意点别伤着自己就好。”烧锅可不是闹着玩的。
　　李涵雪：“好的，母亲。你在这里看会文良画画。”
　　罗母：“嗯，去吧。”说完，罗母朝着罗妍白了一眼。罗妍笑了笑，跟着媳妇进了厨房内。
　　李涵雪坐了下来，大概过了两分钟火都没点着。心里有点窘迫，不好意思说出来。“罗妍～我，点不着火。”
　　罗妍去把油拿来，没成想傻媳妇已经开始在燃火了。哈哈哈，但是没有点着。
　　罗妍：“我还没开始呢，别着急。对了夫人？”看着媳妇，笑了笑。
　　李涵雪搞不清罗妍，为何突然叫自己。“嗯？”
　　罗妍：“夫人以后叫夫君可好？”
　　…，这…。在这人面前，自己有点说不出口。“夫…君。”
　　罗妍：“嗯！来，我来。”李涵雪让了位置给罗妍，让她示范。
　　罗妍：“夫人，看像这个样子一半就可以。”这样火正正好，也不会伤着。
　　李涵雪：“好的～”
　　罗妍把茶叶炒成焦黄色，然后让入糖。融化后倒入牛奶。李涵雪填两把火就完成了。罗妍把茶叶过滤掉后，就可以直接喝。
　　罗妍；“夫人，快过来尝尝。”
　　李涵雪尝了一下，很香的奶香味，味道也刺激着自己的味蕾。茶叶的味道还在，但是不明显。味道很好喝，香香甜甜的。
　　“好好喝！”
　　嘻嘻～奶茶谁能不爱。果然，媳妇也爱喝。“多喝点，夫人。”
　　李涵雪：“嗯，好。”很好喝，喝了一口还想再喝一口。
　　罗妍：“夫人。”
　　李涵雪看了罗妍，没有说话。
　　傻媳妇，嘴角都有奶茶了。“别动。”李涵雪看了看罗妍，真的就没有动。罗妍迅速地凑过去，添了媳妇的唇角。李涵雪立刻愣住了！
　　罗妍看着媳妇呆住了，又凑了过去，添了一下媳妇另一边唇角。然后开心看着，自己的傻媳妇。
　　看着罗妍看着自己，李涵雪回过神来。害羞地看着罗妍，不知道要说对方什么好。
　　罗妍：“慢慢喝，嘴角都有了哦。我去给母亲和文良也端一些尝尝。”
　　罗妍走后，李涵雪羞红了脸坐了下来。开始小口地喝起奶茶，不想让嘴角再有了。
　　李涵雪：太坏了罗妍，嘴角有不和自己说。竟然、竟然用嘴…，给自己……。万一…，万一母亲进来可怎么好！不行，等下要和罗妍说一下。
　　-
　　罗妍：“母亲你尝一尝，看下喜不喜欢。”
　　罗母接过来说：“好，我尝尝。”
　　罗妍：“文良，先别画了。过来，尝尝这个。”
　　文良看过后，立马放下了笔。向着罗妍走过去，接过来。“谢谢，师傅。”
　　罗妍：“不谢，这个是我用牛奶和茶叶做的，叫奶茶。尝尝看，好不好喝。”
　　文良尝了一下，赶紧好喝极了。“师傅，这个奶茶太好喝了。”
　　罗母：“嗯，挺好喝的。味道有点甜，我不能喝多。”
　　罗妍：“是的母亲，做这个加了糖。母亲别喝太多，就好了。”
　　罗妍送过后，然后去找自己媳妇。看媳妇碗里的奶茶，已经喝完了。“还喝吗？”
　　李涵雪：嗯，再喝一点点。”
　　罗妍：“好，给我碗给你盛一点。”罗妍接过碗后，把剩下的都成了出来，正好一碗。
　　李涵雪看见后急了，“这么多我喝不掉的。”
　　罗妍：“没事，你先喝。剩下喝不了了，我再喝。”
　　李涵雪：“那好吧。”整不明白，这人非要和自己一个碗喝。
　　李涵雪：“这个叫什么？”总要有个名字吧。
　　罗妍：“奶茶、叫奶茶。夫人喜欢喝，以后想喝了我再给你做。”罗妍说着，看着自己媳妇。
　　李涵雪害羞，低头喝奶茶。喝过几小口后，递给了罗妍。“不喝了。”
　　罗妍接过来后，咕叽咕叽几口就喝完了。李涵雪在一旁都看呆了，感觉罗妍没喝过一样。
　　放下碗后，罗妍发现媳妇还在看自己。凑过去亲了一口媳妇的嘴，然后美滋滋地出去了。
　　…，怎么又亲自己。真的是！这一会，占了自己几次便宜了。
　　-
　　罗妍出去后，文良已经喝完了。母亲还剩一点点，没有喝完。
　　收拾好后，大家都坐在了院子里。罗妍问了文良家里的大致情况。
　　文良还有一个姐姐，已经嫁人了。文良今年19岁，今年科考还会去。说是去年科考未中。罗妍表示会帮他学习，然后去科考。文良听过后开心得不行。
　　当文良知道，自己师傅才17的时候，也是惊了一下。师傅个头高，看着年龄和自己差不多。师傅如果不说，还真不知道小自己两岁。
　　文良也已经成亲了，今天来的时候文良媳妇也想跟着来的。文良没让，也就没有来。
　　罗妍：“下次，你夫人想跟着，别拦着。来了，正好和我夫人聊聊天。”
　　文良：“好的，师傅。”没成想，师傅润许学生，还带着夫人来。
　　罗妍：“你媳妇来了，也可以和你一起学习。以后，你中举后。她识字后，不仅能帮你料理后家里的事，还能帮助你。文良、夫妻一起成长，才能走得更远。”
　　文良：“是，师傅。我下次就带着夫人一起来。”师傅说得很对，家里吃喝花钱。识字后，能更好地管理。
　　-
　　中午，吃了午饭后罗妍和文良一起出发。文良回家，罗妍去集市上买画本子。顺便，罗妍要去朴老板那里一趟。这样，朴老板就不用往自己家里跑了。
　　文良：“师傅，我就回去了。”
　　罗妍：“好。”
　　文良走后，罗妍先去买了画本子。然后买了一些菜，还有肉和排骨。排骨罗妍多买了一些，可以做红烧和熬汤。
　　离开的时候，罗妍看到有卖苹果的也买了些。
　　到朴老板那里的时候，朴老板正忙着。罗妍没多说什么，直接过去帮忙。
　　连续忙了有一个多小时后，人才少下来。“今天来的人挺多的。”
　　朴老板：“今天人是多了些，但不是日日都如此的。”
　　罗妍：“这是自然。我今天过来，下午你就不用去我那里跑一趟了。”
　　朴老板：那正好。”不用再跑一趟，折腾了。
　　罗妍：“是的，我又买了食材。在你这里，教你。”
　　朴老板：“你昨日生效的虾，都还在。”不知道怎么好吃，自己也没敢动。
　　罗妍：“那正好。”
　　罗妍让朴老板看着自己做一遍，说了其中的要点后，罗妍让朴老板做。
　　朴老板做好后，尝了尝味道。感觉味道有些不对，然后看了罗妍。罗妍也尝了一下，问题出在调料上。
　　罗妍：“调料有些重了，比例也不对。”
　　调料处，罗妍又仔细说了一遍。朴老板又做了一遍，味道好了很多。就这个程度，朴老板决定就能卖了。
　　罗妍让朴老板多练习，可以一边卖着、一边练习。后来又来的人，罗妍做好了端去的。罗妍把自己买食材的钱赚了过来。
　　朴老板自然是没话说，还让罗妍把做的几碗，赚的钱都拿着了。罗妍也没推辞，收下了。
　　说得也差不多了，罗妍和朴老板快点了一下直接回了家。
　　晚上吃过晚饭后，罗父问罗妍有没有买。听罗妍说买好了，心想这么着急。还真的是第二天就去集市，买了回来。
　　李涵雪吃了罗妍做的排骨汤，吃得很开心。排骨好吃，汤也是好喝的。
　　罗妍躺床上后，看着媳妇一脸微笑着看自己。搞不清楚，是什么事情这么开心。
　　李涵雪：“明天还能不能做排骨汤？”真的很好吃。
　　媳妇这么容易就被一碗排骨汤征服了？好家伙，自己还没开心呢。“可以是可以，但是？”罗妍把人往怀里搂紧。
　　李涵雪：“但是什么？”
　　罗妍：“但是正事还没办呢。”没等李涵雪反应过来，罗妍已经堵住了李涵雪的嘴，吻住了对方。
　　作者有话说：
　　作者：祝愿大家，2022新年快乐！
　　罗妍：我和媳妇在这里，也祝愿大家新的一年开开心心，健健康康。
　　李涵雪：2022年，开开心心，健健康康！


第8章 
　　李涵雪被罗妍吻的动情，发出声响来。唇舌间被罗妍占领，李涵雪想要逃离开却没有成功。发生的声响更大了些，李涵雪无措急了。
　　罗妍轻轻抚摸着李涵雪头让媳妇不要害羞，吻了吻媳妇额头，又寻着媳妇的唇继续拥吻。
　　手一点一点去寻找媳妇的手，然后握住与之十指相扣。罗妍握李涵雪的手握得紧，李涵雪急地想喘气推了这人。
　　罗妍自然不会恼的，慢慢凑近媳妇的耳朵撩拨起来。李涵雪感觉痒得很，装过头让罗妍不要亲这里。
　　哈哈哈，媳妇耳朵这果然敏感得很呢。媳妇香香的，慢慢地往媳妇脖颈处寻去。
　　窗外的月光寂静，屋内满是爱人间气息和声响，惹人羞涩。
　　不知道过了多久后，屋内的人才停歇下来。罗妍看着疲惫不堪的媳妇，能了热水给媳妇擦了擦身体。擦好后罗妍听到媳妇平缓的呼吸，样子睡的很乖很香甜。轻轻吻了一下额间“爱你。”
　　罗妍擦好身体后没急着睡觉，给媳妇按摩了一下腿。等手上没有了力气，罗妍才抱紧媳妇睡去。
　　-
　　第二日下了雨，罗妍还是照常起的很早。起身的时候，发现媳妇搂在怀里的手很紧“再睡会儿～”
　　罗妍：“我不睡了，我去做早饭了。你乖乖睡觉。”罗妍收拾好后，吻了吻媳妇的唇才出去。
　　罗父也已经起了，昨天知道闺女真的买了画本子后，震惊之余忘记了要说的事情。今天雨大，自己也不去做工。
　　罗妍出来后便看到了自己父亲了。“父亲，早。”
　　罗父：“嗯。”
　　“母亲起来了吗？”
　　“起了，在厨房做饭。”
　　“好，我也去帮忙。”说着罗妍便往厨房走去。
　　罗父也在后面跟了过来，罗妍感觉有些意外。帮助母亲做饭的过程中，罗父说有事情说。“小妍，不知道你记得不记得了，我们一家是在你三岁的时候搬到了这里的。现在这个房子也是你祖父的老房子。”
　　“祖父的房子？”罗妍一脸懵，这又是什么情况。
　　罗父：“是的，我们家族在皇城也算有些小名。我们家受家族陷害，当时是迫不得已搬到了这里…。”
　　“现在当家做主的人，与咱家不对付。如今你成婚的事情，应该已经传了过去了，后面应该会有麻烦。”
　　“你母亲也是沈家二小姐，但是沈家不如罗家的地位。这些年，你母亲的娘亲一直着接济我们…。现在你结婚了，我们不能再坐以待毙等着罗家找麻烦。小妍和你说的这些，你好好想想。然后和我与你母亲说一下你的想法，知道吗？”
　　罗母：“别添火了，饭好了。”
　　罗妍“好，好好。”罗妍感觉自己脑子都要炸了，这什么情况。
　　这么多年，罗父没有想过回去吗？如果是想回去没有办法的话，那只能说罗家现在的几个当家人太有手段。这些年不仅断了经济基础，还彻底切断了来往。
　　现在想想罗妍当时娶了李涵雪，就是把李涵雪从一个坑里拉入一个更深的坑里。
　　罗母一个沈家二小姐也沦落如此……。
　　按照罗父说的，罗父在家排列第二，现在当家做主的人是排列老三的罗烈。
　　现在自己能怎么想呢，罗妍要无语死了。家族是无论如何肯定回不去的，也不要回去了。
　　既然知道成婚的事情那就知道吧，现在要赶紧赚钱才行。等雨停后，就去集市置办东西，开始卖东西赚钱才行。
　　等赚了钱，要找人来工作。能个化名才行，这样行事也更方便。
　　罗妍“父亲，我不想回家族。如果可以，我想我们一家自立门户。现在闺女想赚到钱，等赚了钱一步一步计划才能实施。”
　　罗父没有想到罗妍这么快就想好了，好自己预料想的结果也差得甚远。自立门户也可以，自己以前倒是没有想过这么做。
　　“这样也好。”
　　罗妍：“嗯，父亲母亲我们吃饭吧。”
　　罗父：“嗯。”
　　罗母想起涵雪还没起床“去叫涵雪也起来吃饭吧。”
　　罗妍愣了一下，媳妇估计起不来的“涵雪昨天睡得晚，等她起了我再给她能点吃的。”
　　“那也行，我们先吃吧，”罗母没想这么多，罗父倒是听到闺女话里的意思。以后家里真的是多个闺女了，闺女这行动里是遗传她祖父吗？
　　-
　　罗母：“昨天你做的排骨汤挺好喝的，我给文良那孩子留了一碗。今天下雨，不知道那孩子还来不来？”
　　罗妍笑了笑：“会来的，估计一碗还都不够呢。”
　　罗父：“没成想你还收了徒弟？”
　　罗妍笑了一下“自己也没有想到呢。平时练习多了，也没想到画得这么好了。和文良说的时候，感觉真的能教他也是没想到的。”
　　罗父：“嗯，好好教。以后也能多个帮你的人。”
　　“嗯，我都知道。”
　　“父亲，我昨天又买了些酒，晚上记得拿出来喝。”
　　“还有，今天雨这么大。不知朴老板还做不做生意？”
　　罗父：“我知道了，那个朴老板不做生意的话，应该会来找你。”
　　罗妍：“嗯。”
　　罗妍吃好后去了厨房，打了三个鸡蛋放在锅里蒸鸡蛋糕。然后冲了一碗鸡蛋汤，不多、怕媳妇喝不了。
　　锅开了后，罗妍停止填火。能好后罗妍去了屋内看媳妇。
　　媳妇还在睡，睡得很香甜。罗妍摸了摸媳妇脸，轻轻叫媳妇。“先起来吃点饭好不好？嗯？”
　　李涵雪摇摇头：“还想睡会，感觉身体很累。”身体不仅感觉很累，腿间还有点凉飕飕的感觉，很不舒服。但是又不能说出来，皱眉看了看罗妍。
　　“我知道，等我一下哈。”
　　罗妍去厨房把鸡蛋茶和鸡蛋糕端了屋内，放在床头的茶几上。罗妍扶起媳妇做起来靠在自己怀里，端去鸡蛋糕喂媳妇吃。“先吃点鸡蛋糕，中午的时候再多吃点就好了。”
　　李涵雪靠在罗妍怀里，可以清楚感觉得到罗妍的体温。很温暖，感觉很安全。
　　看着罗妍拿着勺子送到自己嘴里，李涵雪感觉自己像是在梦里。微微张口吃了进去，味道很好吃还加了香油。“很好吃。”
　　“好吃，夫人可要多吃点才行。现在夫人可太瘦了，这样可不行。”媳妇比自己小一岁，营养都要跟上才行。
　　李涵雪害羞的耳根子红起来，想起昨夜也像是在做梦一般。夫君就像讨债一样，都说不要了，还在…。
　　罗妍一口一口喂媳妇吃，几分钟后才吃完。鸡蛋茶也不是很烫，罗妍端着想喂媳妇来着。差点呛着媳妇了……
　　李涵雪也捧起碗，慢慢地把鸡蛋茶喝完。喝完了后，李涵雪感觉很饱了。
　　“夫人我去把碗收拾了再过来，你再睡会。”
　　看着媳妇点了点头，罗妍出去收拾起来。
　　罗母：“涵雪吃饱了吗？”
　　罗妍看着坐在客厅的母亲说：“吃饱了。”
　　-
　　罗妍收拾好后再次回了房内，看到迷迷糊糊的好像很难受的样子。
　　“没事吧？”
　　李涵雪：“那里很不舒服，腿也酸酸的。”不知道该怎么好，李涵雪只能一直忍着。
　　罗妍听着媳妇的话突然后悔，自己昨夜确实有点过了。到了后半夜，才收手……
　　脱了鞋和外套，罗妍重新躺了床上，把媳妇抱在怀里。“我帮你按摩一下腿，等会儿雨不大，你再起来。”
　　李涵雪：“好。”
　　按摩了好一会，李涵雪感觉腿确实好了很多“腰没有那么不舒服了。”
　　“好，那里还不舒服？”
　　……，肯定还不舒服的。这，这怎么说出口。李涵雪头贴紧罗妍的怀里，然后点了点头。
　　媳妇真得可爱的不行，罗妍的手摸索过去惹的李涵雪身体僵了一下。“放松一点，别害怕。”
　　李涵雪没有说话，紧紧地把罗妍抱紧。
　　过了一会李涵雪感觉确实好多了，但是也感觉自己身体热得不行。李涵雪攥紧了罗妍的衣服说：“不，不要按摩了。”
　　罗妍听着媳妇说话，嗓子有点哑、脸也红得不行……，媳妇这是杯自己按摩的…。
　　李涵雪：“夫君，不要了。”真的不能再按摩了……
　　罗妍有点坏心眼的没有停下来，“你卿卿我我就停下来。”
　　李涵雪羞得不行，过了几秒钟后还是抬头看着罗妍。两人四目相对，李涵雪在心里做好准备，凑近吻罗妍的唇。
　　温温的、软软的，与罗妍亲自己的感觉很不一样。心里被罗妍撩起了一团火，李涵雪想逃离时，又鼓起勇气去了上去。
　　接受着媳妇笨拙的亲吻，心里美极了。哈哈哈哈嗝哈哈哈……
　　这个吻一直等李涵雪心里的火消失了才结束，过后李涵雪害羞的脸埋在罗妍的脖颈处。
　　罗妍心里好笑，面上又不敢出声。媳妇吻的生涩，也要一直配合着媳妇到最后啊！
　　“起床了好不好，等下小徒弟可能会带走他媳妇过来哦。”
　　李涵雪：“嗯，好～你先起。”可不能让人家看到自己这个样子才行。
　　“夫人，你先从我身上下来呀。”哈哈哈，赖着自己身上可怎么起来呢。
　　听夫君这么说，李涵雪才发现。“嗯……。”
　　作者有话说：
　　作者：你很勇啊
　　罗妍：我？
　　李涵雪：？？？
　　作者：懂的都懂
　　-
　　作者：想开个新文一起写，什么方向的好呢？


第9章 
　　罗妍出去的时候，看到自己母亲和父亲正在唠嗑中，罗妍笑了笑也过了去。
　　雨有些小了，也就小一点点。滴滴答答的雨声还是很密集的下着，院里的牛和毛驴在一直洗澡中。哈哈哈……
　　小鸡仔子有窝没有淋着，不然就真的是落汤鸡了。
　　李涵雪在屋内起床收拾了好些时间才好，到客厅看到父亲母亲赶紧上前请安、敬茶。
　　罗父和罗母茶喝得开心，涵雪这姑娘真是个很懂事的孩子。
　　李涵雪敬好茶后去坐了罗妍旁边“雨下得好大啊～”滴答滴答地不停歇呢，身体都能感受到雨水的凉气。
　　罗妍：“嗯，中午的时候应该雨会下小些。”
　　-
　　文良昨天回去之后，便把自己关在书房里。一直到晚上，文良的父亲文正业外出回来都未出书房门。
　　文良父亲感觉好奇，今天就去了一天回来就把自己关书房里了。以前也没有过这个情况，夫子教完课后也没有这样一直待在书房里。
　　到了房间里，文良父亲就瞧见文良绘画中。到跟前后看文良在画房子，房子好像还是自己家的房子？文正业很困惑，没事画个房子干什么？“你就画个房子画了一下午？有这个时间多看看书！今年争取今年中举回来才是正道。”
　　“我看你说的这个师傅也不过如此，就让你画个房子？”
　　文良看着父亲说话不敢插嘴，一直等父亲话说完为止直接把师傅画的画递给了父亲。文正业接过画后很吃惊，一个房子都能画得如此好！这种造诣是可以放在家中收藏了！“这个是你说的那个小公子画的？”
　　“是的，父亲！”不然还能是我画的吗？哎～想怼不能怼。
　　“厉害，这么厉害你今天拜师成功了吗？”这么厉害没拜师太可惜了！
　　文良：“拜师了，师傅还给我留了作业。师傅说不着急，有问题去问师傅。”
　　文正业：“好，好好画！”
　　文良：“父亲，我这个师傅比我还小两岁呢！”说到这里，文良便感觉很是惭愧啊！
　　“什么？！比你还小？”还以为是一个世外高人呢？不成想是个小伙子，那以后我不是更不敢想象了！
　　“那你可要好好学习，嗯……，有时间请你师傅来家里坐坐。我见见，看一看对方。”
　　文良：“…，父亲可以登门拜访。师傅现在都没问我收取学费呢。说是我能坚持半年，到时候再交费用。按照师傅的意思如果坚持不下来，到时候也不用继续学了。”
　　这倒是让人没想到，小自己儿子两岁就那么有规矩了！看来很有必要去上门拜访了。
　　“那这样，等下让你母亲备礼。明天我和你一起过去，上面拜访。”
　　文良：“好的父亲，明天也带走白婷一起过去。”
　　“带一个女人家去是怎么回事，你怎么想的？”谁家上学堂还带着妇道人家的，太不像话了！
　　文良：“师傅允许了。”理直气壮！
　　“什么？你师傅允许的？”让个夫人家去是什么事。
　　文良：“师傅说了，会给我指导科考的事情。让白婷过去，师傅是想着以后家里白婷能帮助我的。”
　　原来如此，这么想着儿子的师傅是个仙人啊！刚拜师就给自己儿子想着这么长远了。“原来如此，那就听你师傅的。先去吃饭吧。”
　　“嗯。”文良说。
　　第二天早上文良和夫人白婷收拾和等自己父亲，罗母听说都去也要跟着去。文良想着师傅应该不介意，让母亲也一起去。
　　雨下得大，文良让马车满点行驶过去。
　　-
　　文良一家到的时候快到了中午，罗妍让马车停进院子里。
　　文良看着师傅有些不好意思，自己也梦想一家人都来了。“师傅，这个是我父亲、母亲和我夫人。”
　　罗妍内心是直呼好家伙，一家都来了。这姐姐如果不嫁人，岂不是也会跟着来。“你们好，在下罗妍。先坐下吧，别站着了。”等大家都坐下后罗妍继续说：“这位是我父亲、这位是我母亲，这是我夫人。”什么情况，只能感觉有点紧张。
　　文正业：“今天登门拜访有点唐突了，希望不要介意。”
　　罗父：“无事。”不知道小妍做了什么，让人家一家子都来了。
　　李涵雪给众人都到了茶水，再次做到罗妍旁边的时候。这人对涵雪说“辛苦夫人了。”
　　李涵雪害羞地看了罗妍一眼，有些不好意思。
　　白婷察觉到的时候，心里有点羡慕。
　　文正业：“昨日在书房看到了小师傅的画，惊叹不已、画得极好。”
　　罗妍：“伯父可以直接称呼我的名字罗妍就好，小师傅不敢当。”你老人家又不学，这么称呼我。
　　罗父：“文良已经拜师，罗妍会好好教他的，文父可以放心。”
　　文正业：“自然放心，罗妍小师傅我儿子今年会去科考，还请费心指导指导文良。我这儿子也聪明，就是一直没有遇见一个好的老师。”
　　好家伙，这老鸡贼！我如果指导没中的话，岂不是也不是好老了…。“我是他师傅，自然会尽力教学的。”
　　罗母：中午一起吃午饭吧。
　　罗妍：“对一起吃个午饭，文良你有什么疑问下午我来给你答疑。让叫白婷是吧？你可以和我夫人去房内聊聊天。”
　　罗父：“嗯，涵雪你陪白婷聊聊天。
　　李涵雪：“好的，父亲。”起身时涵雪发觉白婷姑娘比自己还高了一些些，嗯，这么想夫君个子也高的。“白姑娘，跟我来吧。”
　　白婷：“麻烦了。”
　　罗母看了一眼罗妍“小妍，我们先去做饭吧。让你父亲和文父先聊着。”这么多人，可要做好几个菜才行。
　　罗妍：“好的母亲。”
　　文母：我也帮忙吧。”
　　“不用、不用，你是客人怎么能让你动手呢。我和小妍就可以了。”
　　-
　　罗妍炒了一个鸡蛋炒辣椒、一个红烧排骨、一个蔬菜、一个土豆炖肉，能了一个鸡蛋青菜汤。买到鸡还被罗妍杀了一只，一半做了鸡汤，另一半做了红烧。
　　等饭菜都上桌后，文家的人都看呆了。没成想，罗妍已经画画造诣非凡了，做饭也这么厉害！这闻着味肚子都在咕咕叫了。
　　罗父看着面上的光倒是不少，和文正业聊了不少。想着女儿如果做生意，可以和文正业接触接触。
　　罗妍：“母亲，你先过去坐下。我去叫白姑娘和夫人过来吃饭。”
　　罗母：“好，你去吧。”
　　-
　　李涵雪和白婷一开始有些尴尬，不知道说些什么。最后还是涵雪搭配了寂静“白姑娘成亲多久了？”
　　白婷愣了一下，李姑娘问得直白“一年，一年多了。姑娘呢？”
　　“刚刚成亲没几日。”
　　白婷：“原来如此。”这么就说得通了，刚成亲是比较亲密的。
　　“嗯？”李涵雪对白姑娘的话有些困惑，不明白白姑娘说这4个字的意思。
　　白婷：“刚刚看到李姑娘和你的夫君很是恩爱呢。你说你们刚刚成亲，所以我才明白。”
　　emmm，明白什么？刚刚？“你注意到了？”
　　白婷：“嗯，你们很恩爱。”
　　李涵雪：“……，没、就是夫君看我倒茶水，说了一句我辛苦了就没有了。”
　　……，这是在炫耀吗？“罗公子很贴心是好事。”
　　李涵雪：“嗯，夫君对我是很好的。文良对你怎么样？”
　　白婷：“他…，刚结婚的时候还好的。科考没有中，再之后就没有刚成亲时的关切问候了。”
　　“怎么会这样？”
　　“是这样的，但是男人都是这样吧。新鲜感过去了，也就没有那么喜欢了。”
　　李涵雪：……
　　“不过，我没有想到罗妍师傅会让我和夫君一起来听课。”
　　李涵雪：“嗯，我也没想到。但是我感觉我夫君的意思是让文良，别因为学业忽视你哦。”
　　“真的吗？”没想到罗妍小师傅会这么做。
　　李涵雪：“嗯，我夫君和文良说夫妻一起成长，才能走得更远。”
　　“李姑娘，麻烦替我和你夫君说一声谢谢。”
　　李涵雪：“好的，白姑娘不用客气。”
　　……
　　罗妍来的时候，两人还在交流中。“夫人、白姑娘我们去吃饭吧。以后你们想聊天时间还多着呢。”
　　白婷：“麻烦罗公子了。”
　　“不麻烦，走吧。”
　　-
　　看着罗妍她们都来了罗父说：“快来，坐下吃饭。”
　　罗父看向文正业说：“酒不多，咱们就小酌一下。”
　　文正业：“甚好。”
　　罗母：“大家不用局促，快吃饭吧。”
　　罗妍可不管人多不多，给自己媳妇成鸡汤喝。倒是媳妇有些不太好意思“尝尝看，喜不喜欢。”
　　罗父倒是无所谓，看着惊讶的文正业笑了笑说：“我这儿子就是孝顺，对媳妇也好得很。”
　　文正业：“挺好的、挺好的。”
　　罗妍：“大家就当自己家里，文良你也给你夫人和母亲成一碗尝尝。”
　　文良：“啊，嗯、哦好。”绝了，这种事自己从来都没有干过。师傅不会是气管炎吧？
　　既然师傅都发话了，自己只能照做了。
　　白婷看着面前的鸡汤，一时不知道该开心还是开心…
　　罗母则是美滋滋的端着闺女给成的鸡汤，味道好极了！
　　作者有话说：
　　李涵雪：鸡汤好喝呀！
　　罗妍：那肯定，你夫君做的能不好喝。
　　作者：啧。


第10章 
　　一顿饭吃下来文良感觉受教了，师傅跟个狗腿子一样给师娘成汤、夹菜，还问好不好吃。不好吃下次改良……
　　师傅这是把活都往自己身上揽了，还没察觉吗？自古妇人之人都是低贱的存在，虽然自己也不认同。
　　不过师傅这样做倒是觉得很好，没有母亲的十月怀胎便没有自己的存在，所以妇人特别是自己地妻子和母亲要更加爱护。
　　师傅果然妙人，不知不觉中自己就在成长。“最喜欢哪道菜？”文良转过头问自己妻子。
　　白婷：嗯？夫君问的突然。
　　“都，都很好吃。”
　　……
　　文良：“喜欢的话，让家里厨子做给你吃。”
　　罗妍看文良很上道勾唇笑了笑，“味道怕是你家厨子做不出来，想学可是要交学费的哦。”
　　文良愣了一下，确实是这样。“师傅费用多少钱？我让我家厨子来学。”
　　罗父和罗母内心给儿子点个赞！
　　好小子自然不能轻易告诉你了，不然我怎么挣钱呢。
　　“目前我怕是没有时间，我要准备去集市上做点小生意赚钱。”
　　嗯？文父：“罗师傅想做生意，我这里还有闲着的商铺可以借你一用。”
　　真不错，商铺送上门了啊！
　　“条件是？”
　　文父：“我可免费借罗师傅半年的时间使用商铺，半年后罗师傅可以继续租用或是买下都可。”帮助罗妍的忙，罗妍帮助儿子科考的事情自己也能放心一些。
　　罗妍听后心中大喜，当然也明白文父的用意。这样的话，自然答应下了。“那就谢谢文伯父了。”
　　-
　　饭后母亲包揽了收拾的重担，自己被留下一起交谈。
　　中午的饭吃的时间有些长，做的久了涵雪感觉自己的身体酸酸的很累。看着罗妍和文良一家交流，自己也不好离开。
　　实在坚持不下去了，涵雪伸手去轻轻拽了罗妍的衣服。
　　罗妍发觉到动静后温柔地看下媳妇。媳妇面色有些苍白，另一只手放在自己的腰上。
　　是自己疏忽了，做了这么久媳妇一定很难受。看着媳妇现在忍耐的样子，心里很是心疼。
　　罗妍握紧了拽自己衣服的手揉了揉，对着媳妇甜甜地笑了一下。“夫人你带白姑娘去房间聊聊天吧，别在这里傻坐着了。”
　　夫君果真很细心地发觉自己不舒服，“好，白姑娘。”
　　白婷：“好的。”怎么感觉有点莫名？
　　罗妍没有松开媳妇的手，和媳妇一起站了起来。“我也要去一趟房间，取件东西。”
　　到门前罗妍停了下来，觉得自己应该给白姑娘表达一下歉意。“白姑娘，很抱歉骗了你。我夫人有些累了，想着让夫人回房休息一下。白姑娘可以与我夫人一起休息一会儿，等走的时候我来叫你。”
　　白婷：“不用道歉，那我就和李姑娘聊会天。”这么看下来，罗师傅真得很宠李姑娘呢。
　　罗妍：“谢谢白姑娘了，麻烦你先等一下我拿个东西。”
　　白婷：“好的。”
　　-
　　罗妍牵着媳妇的手往屋里走，感觉白姑娘看不见的位置把媳妇公主抱抱起来往床的方向继续走。
　　李涵雪被罗妍突然地举动吓了一下，等罗妍抱稳后顺势圈住了罗妍的脖颈。
　　“下次、不要忍着知道吗？直接和我说。”罗妍说。
　　“嗯。”刚刚用了太多力气忍着，现在说话都没了力量。
　　“困不困？”
　　“不困，坐的时间久了身体有些累、难受。”
　　罗妍把媳妇放在床上后说：“躺好，好好休息。与白姑娘聊聊天。”
　　“好。”
　　和媳妇四目相对看了看，这会儿媳妇倒是没有害羞。吻了一下媳妇的嘴唇，才去拿笔墨纸砚走出门去。
　　……
　　夫君又吻我！还、还……伸了……舌头。太坏了，等反应过来的时候，只看到夫君走出去的身影。
　　罗妍再不出来，白婷感觉自己不用进去了。等看到罗妍那着笔墨纸砚出来后，发觉自己会错了意。
　　“白姑娘，你和我夫人聊吧。”
　　白婷点了点头，进了房间。
　　-
　　下午，罗妍和文父确定了商铺的事情。罗妍写了协议（类似现代的合同），和文父签了名字按了手印。
　　文父发觉自己越来越对罗小师傅感兴趣了，直觉告诉自己罗小师傅一定也是个经商天才。
　　协议一人一份，按照文父所说。商铺应该不小，自己可以做糕点先拿出来卖；等具体商铺去考察了后，看看能不能做奶茶来卖。
　　文良画画也遇到了不少障碍，罗妍尽量绕个弯着让文良自己想通。看到文良看着自己一脸“我捂了”的表情，罗妍明白文良遇到的疑问都懂了。但是想画好画不是那么容易的，等练习很多之后才行。
　　罗妍：“把你想明白的难题，回去之后继续重新画。”看了看文良继续说：“所有你画的画都留下来，等你把作业完成后一起拿过来。”
　　文良不知道师傅这样要求的用意，但一定有师傅的道理。“好的，我知道了师傅。”
　　罗妍：“嗯，明日你把你温习的书带上，明天开始帮你温习。”
　　“好的师傅。”文良满是开心地笑脸看向自己师傅。
　　罗妍嘴角抽了抽，文良笑得像个二傻子一样。
　　文父和文母一直在有意无意地看向罗妍和文良这边，看着罗妍让自己儿子迅速明白原理的与众不同的教法。心里很是对罗妍佩服，真乃是神仙转世的存在啊！
　　倒是文母更加激动，内心欢悦且又满满的满意地看文父：罗小师傅果真厉害啊！
　　文父看了文母地表情和眼神后也如此这般回看自己夫人。
　　：恩恩，果然厉害！
　　-
　　下午晚些时候的时候，文父感觉天色不早了也是时候回去了。“我们回去吧，罗兄下次有空再来叨扰。”
　　罗父：“好的，下次一定！”罗父觉得文兄这人不错，做事情有进有退，比自己家族的那些人，可好的太多了。
　　罗妍叫白姑娘的时候，发觉两人聊的很是投缘。雨已经不下了，路面都被雨水浸湿了；像是呼吸到氧气一般，路面也换了个精神气。
　　文家走后没多久，朴老板就来了。
　　朴老板：“这里可是罗妍的家？”
　　谁啊？又有人来了？这还在给媳妇准备热牛奶呢。
　　“是的。”出了厨房就看到了朴老板“朴老板！今天下雨怎么还来了？”
　　朴老板：“中午的时候雨下的不大，我卖了一会混沌。用了你的方子和剩下的材料，最后材料都用完卖完了。这在之前的时候，完全没有这种情况？所以打了烊赶来你这里。”今天用了剩下的材料，可赚了不少钱。正好来给时候，买了些礼品。
　　“原来如此。”
　　朴老板：“我想着是来跟你学习后，明天就开始卖。可以的话，你之前说的我都同意。”按照今天的情况来看，答应了罗妍的要求自己只会赚的比以前更多的钱。
　　“没有问题，那来吧。我们直接开始。”
　　朴老板开心的像朵向日葵“好！”
　　罗妍叫了母亲和父亲，互相认识了一下。罗母留了下来负责烧锅。emmm，罗父的职责是……监督。
　　朴老板每次下锅，罗妍都说到要害。朴老板做了七八碗后已经大差不差了“朴老板学的真快，明日直接开业吧。”
　　朴老板很是开心地看了看罗妍，点了点头。
　　罗母想留朴老板留下来吃饭来着，但朴老板要忙着回去买食材没能留下了。
　　罗妍写了张所需要的食材单子，给了朴老板怕朴老板漏掉。没有写具体制作的流程，因为流程基本上告知了朴老板了。”
　　朴老板走之前吃了碗自己做的馄炖，剩下的留作了晚饭。罗妍把自己做的留了一碗给媳妇，自己吃了一碗。文母也只吃了一碗，其它的都被罗父搞定的。
　　“父亲，过几日朴老板那里估计忙不过来。你现在做的工钱也不多，我是想……”
　　罗父：“你想我过去给朴老板帮忙？”
　　“是的，父亲。”
　　罗父：“也不是不可以，做工也不是长久之计。你确定好了后再和我说这个事情吧。”现在八字还没一撇呢。
　　“好的，父亲。”
　　-
　　端着馄炖进屋的时候，看到媳妇在看自己的书。看到自己进来后，两人四目相对了。
　　李涵雪：“是馄炖？”远远的就能闻到味道了。
　　“是的，朴老板来了现在已经回去了。”
　　李涵雪：“已经回去了？你怎么不和我说呢？”有客人了，夫君也不来叫自己。
　　“我不是心疼你嘛！”罗妍看着媳妇宠溺的说。
　　李涵雪：……
　　“哎呀，吃馄炖了。”
　　李涵雪端过碗后，小口小口走起馄炖。不想理夫君，尽管、尽管是……心疼自己。哼～生气气～
　　罗妍厚脸皮一直坐在媳妇旁边看着媳妇吃馄炖，吃一口喝一口汤汁真可爱。
　　等媳妇吃完馄炖自己也收拾好后，把热的牛奶端进了屋。
　　媳妇看到后忙说：“我吃饱了，已经吃不下了。”
　　“是牛奶，不是馄炖。”
　　李涵雪：“那也不喝了，刚刚已经喝了不少汤汁。”
　　“你喝两口好不好？我加热了。”眨了眨眼期待的看着媳妇。
　　李涵雪直接败下阵来，喝了两口牛奶。然后李涵雪看着夫君专门转到自己喝过的位置……继续喝……
　　……！
　　作者有话说：
　　李涵雪：牛奶好喝吗？
　　罗妍：好喝！非常甜呢～
　　作者：嘎～饱了～
　　# 作者：这两天在想AB O，新文案&要不要签约，怎么签约的事情……，好复杂哦！


第11章 
　　商铺的事情要尽快能好，等赚了钱要先去涵雪娘家一趟。涵雪的丫鬟要接回来的话，家里的房子就不够使用了。房子多建一间不仅仅需要钱还需要时间，等有时间问一下哪家修建房子吧。
　　能了热水后和媳妇一起洗漱一番后休息，现在刚刚入秋天气还不是冷。
　　躺在床上媳妇就躺在了自己的怀里，白天休息了的媳妇的脸色都好了。“涵雪。”
　　“嗯？”涵雪抬头朝着洛阳看过去。“唔，唔唔……”
　　！！！
　　嘴触碰的瞬间涵雪发觉自己的大脑都要停止了运转了，罗妍吻的自己身体酥酥麻麻的，像触电一般。这个感觉就是书中所写的情不能自己吗？心里面只想贴合对方。夫君没有骗自己，夫君说的那些话现在都正在验证中，女人和女人真的也可以产生情愫。
　　脑袋放空中的涵雪，脑袋里想到的都是夫君。夫君画画、买发饰、买牲畜……。
　　这两天的相处，让自己感受到夫君是一个很热烈的人，做事情想好便会行动。这样的夫君很让人心动，那棵打算随波逐流、观望的心也随之跳动了啊！
　　也许是这样的夫君，是自己没有预料想到的。是一位女子，夫君发自内在的优秀，有很多很多超人的绝能。这些不仅是让自己惊艳，还在夫君与自己的交通中印在了自己的心里。
　　生病好了这两天，让自己真的和夫君好好相处一番。
　　这一个让自己心动的人，在自己心动的那刻完全想不起她是否是男子还是女子。
　　昨夜里第一次，本还以为很痛来着，但是结果并没有。一开始痛了一下下后，再后面就……嗯……不疼了。
　　不知神游的了那里，夫君撩的自己开始不停的喘息……。
　　“涵雪～”在涵雪耳边说话的罗妍，完全不知自己说出的多撩人～
　　涵雪让夫君看向自己，这张脸自己是喜欢的吧？是喜欢的，这两天频频的自己动容……。“夫君～”话说完，涵雪圈住了罗妍的脖子吻了罗妍。
　　-
　　媳妇主动吻了过来，感觉像是做梦一样。这次是媳妇主动的，不是自己耍赖换来的呢。只是媳妇吻的真的太笨拙但又很小心翼翼、很温柔，自己只好努力的配合媳妇让媳妇做主导。
　　一吻结束后媳妇在慢慢轻喘息，自己的任务才刚刚开始……。
　　一夜好眠，清晨院里唯一一个小鸡还叫了两次。扰的媳妇皱了皱眉，emmm……，看来这个鸡不能留。
　　鸡：？？？
　　今天的阳光很好，罗妍起来做好饭吃好后，把饭给媳妇送到了屋内，媳妇还在乖乖的睡觉。“我去集市了，饭我放在这里你先吃了再休息。”
　　这么早？“这就出发吗？”
　　“嗯，我现在就准备出发了。你乖乖的，先起来吃点饭再继续睡，我先走了。”
　　“夫君～”不知怎么回事，有些舍不得离开夫君…。
　　看着媳妇的样子像是也想去“乖，在家等我回来。”抱着媳妇说到。
　　“嗯。”
　　媳妇真乖，吻了下媳妇美额美滋滋的出发。
　　-
　　到了县里罗妍直接去了文老板说的商铺，商铺面积不小有20平方左右。这么大地方够卖很多东西了，商铺里面还有个隔间。
　　商铺有个伙计，是文老板安排过来帮忙的。伙计名叫小徐，跟着文老板有7年了，今年19岁。
　　问好伙计的信息后，罗妍一刻都没有停下来。先去了制炉子的人来制炉子，让伙计小徐看着监工。罗妍又去买铁锅、蒸笼、食材、酒等。罗妍买酒是打算能养生酒来卖，到时候找医院开证明后再去衙门盖章。
　　在铁铺罗妍买了刀、剪刀等工具。回去的路上，罗妍想着店铺的小隔间可以能个小榻床，如果累了可以休息一下。
　　炉子能的快，罗妍顺便让人搭了一个棚子。这样下雨的时候，也不影响炉子使用。
　　中午，罗妍带着小徐一起去吃了午饭。吃饭的时候罗妍又想到许多要买的东西，比如炭，桌子、凳子、算盘等。
　　下午采买的时候，罗妍告诉了朴老板自己店铺的位置。朴老板听后顿了一下，罗妍笑了笑说“不卖馄炖。”朴老板这才放松下来。
　　牌坊要两天能好，自己画的图纸制作糕点的工具也需要两天能好。罗妍不想浪费时间，打算做了奶茶后白天拿来店铺卖，能个打折扣为开店拉客人。
　　装糕点的木盒罗妍定的不多，主要还是用油纸包装。目前身上的银两不多，要合理分配等赚取钱才行。
　　-
　　卖奶茶还需要买装的容器，下午罗妍又采买了100个竹筒、30个碗、30个酒碗。这些采买完后，罗妍和伙计打好招呼后便打道回家。
　　到家的时候将近黄昏，罗妍突然想起原身记忆里黄昏时分迎娶涵雪。这些天都在让自己好好的融入这里，那个世界自己已经回不去了，公司刚成立两年，希望自己的好友能好好照看好。别让公司里的员工失业就好，我的好友你也要好好生活！
　　想来好友也能处理的好，原本公司自己就不用操心太多。
　　这个书中世界的生活才刚刚开始，一切都需要慢慢来。涵雪是一个很懂事温柔的人，不仅长得漂亮心底也很纯洁。也就是涵雪这样，自己总是控制不住的想把对方握在更紧。
　　李涵雪：“你终于回来了！”再不回来，天黑了在外面会很不安全的。
　　“嗯。”看到自己回来这么欣喜呢。
　　罗母：“回来先歇会，等下做晚饭。”
　　“好的母亲，我就先回房躺一会。”今天一天都在集市上转悠采买，现在脚步停下来后浑身上下都很难受。原身很少运动，平日里基本就在家中看书，做些很简单的小事情，罗母也不让罗妍动手干活，所以呀不运动就是不行呢。
　　李涵雪：“母亲，我去看看夫君。”
　　罗母：“嗯，到点茶水给小妍。”估计累了一天了。
　　李涵雪：“好，母亲。”
　　到了屋内，罗妍直接往床上躺。李涵雪进门后看到罗妍累的样子，满是心疼。安安静静的去给夫君到热白开水“喝点水。”
　　罗妍做了起来，看着媳妇给自己倒水喝，心里很暖。“好。”
　　李涵雪：“还喝吗？”
　　“嗯。”罗妍点了点头说。
　　李涵雪连续给罗妍到了三四杯，“怎么这么晚回来？是遇到了什么难题了吗？
　　罗妍笑着看着担忧自己的媳妇，“别担心，没有难题。今天采买了很多东西，都置办的差不多了。”
　　“这么快？”这么快！夫君就处理的差不多了！
　　罗妍：“是的呢，晚点我准备好材料明天一早做一些奶茶哪去先卖。”这样就可以先赚些钱了。
　　李涵雪被罗妍的办事效率惊讶到，忙放下杯子走向罗妍“明天就开业吗？”这样未免太快了！
　　罗妍伸手把媳妇楼在怀里，坐在自己腿上。“嗯，明天让母亲和我们一起过去。”
　　“好。”
　　“我下来，你好好休息一下。”
　　听着这话，罗妍把媳妇抱的紧了紧。“这样也能好好休息，别乱动。”
　　耳根子通红的涵雪……，“嗯。”
　　罗妍靠在床边闭眼休息了半个小时左右，涵雪在罗妍怀里安静静的看自己夫君。
　　夫君男人的装扮，浓浓的眉毛让夫君很英气。夫君是双眼皮，现在逼着眼睛只能看到夫君的睫毛。夫君的睫毛不像自己的长，但是很浓密。
　　-
　　媳妇一直看着自己，自然是知道的。媳妇摸着自己眉毛、鼻梁、……。感觉痒痒的，嗯、还亲了一下自己下巴……。
　　差点没撑住就睁眼了，还好撑住了……。
　　睁眼的时候，媳妇还在认真的看着自己。
　　李涵雪：“腿不酸吗？你今天累了一天了。”还非要抱着自己休息才行，真的是。
　　“不酸，媳妇这么轻要多吃点才行。”媳妇还在长身体的时候，再过两年媳妇长开了会更加漂亮呢！
　　夫君突然叫自己：媳妇～
　　李涵雪：“嗯，我不会饿着的，放我下来吧。”
　　“嗯～媳妇亲我一下，我就放开。”
　　……
　　看在你累一天的份上！
　　感受着媳妇呼吸声靠近自己，没想到媳妇亲了自己嘴～
　　甜，嘿嘿～
　　晚饭的时候，罗妍说了让罗母明天一起过去。不说干活，要知道一下自家商铺的位置才行。晚饭后罗妍收拾好碗筷，把需要的材料给准备好。
　　涵雪先洗漱好躺在床上等罗妍忙活回来，晚上罗妍没有折腾媳妇。一番深吻后，罗妍抱着媳妇缓气，一夜好眠到天亮。
　　一早罗妍就起了，“再睡会。”看着媳妇也醒了说。
　　“嗯～”
　　-
　　早饭吃好罗妍便开始忙活做奶茶，先挤牛奶，今个牛也很给力，挤了不少牛奶。按照这个量能有几十碗左右呢，真不错啊！
　　做好后的奶茶放在了陶瓷罐里，用了两个罐子才把奶茶装完。
　　怕波动碰触到，罗母专门拿了稻草放在下面。
　　到集市的时候，人正多，伙计小徐已经在店铺等着了，昨天下午煮的竹筒也一夜过去都干了。（消毒）
　　小徐把奶茶搬进屋内，罗妍也把自己昨夜写的牌子拿出来，放在了店铺面前：开店预热，奶茶半价出售！
　　放置好后，罗妍把伙计小徐、媳妇和罗母叫在一起开了个会。
　　奶茶卖3文钱一竹筒，以后不打折了卖6文钱。要带回家的竹筒加1文押金，还回来的竹筒退押金。竹筒不退，复购奶茶登记十次后，退押金竹筒赠送。
　　说完后，伙计小徐和母亲都有些晕乎，媳妇好像明白了又好像也有些晕乎呢！
　　作者有话说：
　　罗妍：预热，半价。作者给我添一份啊。
　　作者：哎～可惜，没钱啊～
　　罗妍：……


第12章 
　　和伙计小徐、母亲和媳妇仔仔细细的说清楚了后，直接开始营业售卖奶茶。
　　母亲和媳妇也认识了一下小徐，小徐在商铺的时间都要自己发工资。问了小徐在文老板那里一天多少工资后，罗妍了解了大概。
　　文老板手里的人，新人是一天30文左右，更多的时候30文钱是不到的。
　　呆的时间长的人，工作一天工资50文左右往上的。还有些是买来的奴役，这类吃喝不用担心，每天都要认认真真的干活。
　　但也有例外的，干活认真机灵，能给主家人获取收益，多少多少年后能除去奴役身份。这个要看主家人了，文老板家是五年。文老板这样其实挺好的，有些人家十年二十年的都普遍的。
　　当然，这些目前自己就是先了解了解。买奴役的钱不说，养个人每年还要给上面交钱的。不是说买了回家干活就行的，每年要缴纳的钱比一个普通农户一个人的税还多。
　　至于原因，其中一个是国家怕有人私养兵，…。
　　小徐说：“文老板交代了，让我半年内帮助你不能收取你的工资。”
　　听了这话罗妍自然明白了，文老板这是给自己送了一个免费劳动力。这样这半年可以省下一些。
　　“小徐文老板让你来，说明你做事办事肯定好。这半年内，你干得好我不会一分钱不给的。”真的一分钱不给，那也太抠了！
　　小徐听了罗妍的话，心里自是开心“那就谢谢罗公子了。”
　　-
　　罗妍让小徐拿了10个酒碗，酒碗小倒了奶茶不多，可正好拿来让人来试喝。
　　罗妍昨日买了四个桌子，十八个凳子。牌子罗妍放在外面时就引起了集市上的人的注意。大家看着上面的字，都认识但是串一起就不知这家卖的是什么了。
　　试喝奶茶倒好后，罗妍立刻开始吆喝起来。“开店提前预热了，奶茶6文钱半折卖！香香甜甜的现在可以免费试喝哦～大家可以来尝尝！”
　　这时已经围着了不少人，站在人群中有个少女听着罗妍说香香甜甜的很是好奇。“这个是甜的？”少女看着罗妍疑惑的问到。
　　“是甜的，这个叫奶茶。是牛奶和茶叶做的哦。姑娘喜欢，端碗尝尝，只有今天能试喝哦。”
　　少女听着罗妍这样说，这个叫奶茶的是牛奶和茶叶做的味道不知道如何，但味道闻着香甜“那我尝尝。”
　　“给。”罗妍端了一碗递给姑娘。
　　围观的人都很认真，又好奇的看着姑娘和奶茶。特别是人群中的姑娘，更多了一分好奇。
　　少女喝了一口后，感觉这个奶茶好喝极了。味道香香的围绕着自己，味道也是香甜在口中。“这奶茶真好喝！”
　　罗妍听后开心的笑到“姑娘喜欢就好。”
　　围观的其他姑娘已经开始崩不住了，问这个姑娘“真的好喝吗？”
　　姑娘说：“好喝，好奇你就试喝一下。问我不如自己尝一尝，掌柜都说了，可只有今天能试喝！”
　　一旁的姑娘还没回话，其他的姑娘已经开始去要试喝了。
　　看到一拥而来的人，罗妍忙反应过来说：“各位、各位试喝限量20碗哦～先到先得！”
　　小徐也察觉了上前的人赶紧帮忙忙活。罗母和涵雪也一起帮忙售卖，罗母帮忙装竹筒奶茶。付钱让人都找自己闺女，闺女说的那个竹筒押金不押金的，自己还没整明白呢。
　　奶茶卖的很快，有姑娘喝了一竹筒奶茶后怕没有了，又买了一竹筒。
　　罗妍抽了时间写了一个小牌子放在店铺内，竹筒带回去押金一文，还回退押金，来购买十次奶茶，赠送竹筒。
　　大家看了竹筒说明后，感觉很合理。下次想喝奶茶，直接拿竹筒来买奶茶装进去就可以。十次之后，竹筒就赠送退押金不要钱。
　　大家看明白后，都没有说不合理的地方。很多姑娘买了一竹筒带回家，罗妍还特意提醒到，回去要喝蒸热后再喝。
　　大家对罗妍这么好的服务很是满意，让大家的心里愉快不少。
　　奶茶卖的很快，不到中午就卖完了。有些没有喝上第二竹筒和没喝上的人，都问罗妍明天还有没有。罗妍愉快的回答大家：“明天还有，大家想喝的话，明天来早些就行。”
　　大家知道后便无奈的走掉了，只能等第二天早上再来了。
　　-
　　奶茶最后收益是193文钱，竹筒押金22文。除去押金金额是171文，这个收益等6文出售时赚的就不止翻倍了。
　　卖奶茶的时候，罗妍给小徐递了一碗，小徐喝后很惊讶。奶茶味道香甜，很是好喝。自己一个大男人都觉得不错，奶茶里的茶碗不是很重。
　　小徐和罗妍说了一下，留了一竹筒奶茶。小徐打算拿回家去，给自己媳妇和儿子尝尝的。
　　罗妍自然同意，立马让涵雪给小徐装好一竹筒奶茶。
　　奶茶卖完后，罗妍给了小徐五文辛苦费，让小徐下午休息明天一早再过来。小徐拿到钱后，美滋滋的与罗妍三人道别，拿着奶茶回了家。
　　-
　　时间还早，罗妍便带着母亲和媳妇去集市转转。刚要出发，罗妍就看到文良和他媳妇走来。
　　文良：“师傅这里需要帮忙吗？”昨日没有来找师傅，父亲说师傅忙着店铺的事情。夜就没有来打扰师傅，做家里画画、学习了一天。
　　“不需要帮忙，你的课业完成的如何了？”
　　文良有些不好意思，怕师傅会嫌弃自己。“……，又，又遇到了问题。”
　　罗妍知道画画自然不容易了，想自己以前画画那是一天到晚坐着画画呢。“嗯，进来说吧。”
　　“说说看，是什么问题。”
　　文良把自己的画拿了出来，直接递给了师傅看。罗妍接过来后，看着画文良确实进步了。但是这个进度还是画的少，很多的细节都达不到，更不要说心境其他的了。
　　罗妍回答了文良的问题后，又仔仔细细的和文良说了细节的地方。文良听着师傅和自己娓娓道来自己画画时遇到的问题，惊讶的同时又在内心好好的记下来。
　　当然，同时惊讶的人不止文良一人，还有文良媳妇白姑娘和自己媳妇、母亲。
　　等两人结束的时候，已经到了晌午。罗妍直接带着大家去了面馆吃面，罗母和媳妇要了素面，罗妍和文良夫妇吃的荤面。
　　李涵雪吃了几口素面，突然觉得夫君做的面最好吃。面前的素面真的是清汤寡水，真的是素的不能再素了，连点油水都没有。
　　罗母也是一样的想法，不说自己闺女了。这素面还不如自己做的好吃。
　　罗妍发觉自己媳妇不怎么动筷子，心里笑了笑。这素面是难以下咽啊，不然媳妇不会吃的这么慢。看了一眼母亲，母亲也是一样，但面吃的不慢。
　　自己吃的荤面味道还好，只能说很平平。这么想着罗妍握住媳妇的胳膊，媳妇放下筷子后罗妍把两人的碗调换了一下。“我尝尝这素面，你吃我的荤面。”
　　……！夫君又察觉到了！“好。”
　　刚吃了两口，涵雪又感觉不对劲。夫君察觉到了，但是夫君又吃了自己吃过的！……
　　而且，而且自己现在也吃了夫君吃过的面。顿时涵雪感觉面前的荤面都残留着夫君的味道……。
　　想到这里涵雪里面红了耳，不好意思的吃着荤面。
　　罗妍吃了素面后，就感觉真的难吃！这要是自己的世界，商铺评论页面肯定是差评满满的！
　　比如：这什么面，太抠了吧！一点油都不舍得放！
　　我艹，楼上不仅没有油，一点味道没有。盐很贵吗？不行我买一袋送给你。
　　……
　　想想都忍俊不禁。
　　-
　　吃过面后，文良便和罗妍告别回家画画、学习了。其实主要是文良怕自己待时间再长一点，忘记了师傅说的话。
　　下午，罗妍带着媳妇和罗母在集市上逛了逛，罗妍又采买了些竹筒。买了两只鸡，前两天吃了一只剩一只下的鸡蛋不够吃。苹果罗妍也买了些，现在这个季节苹果正是香甜呢。
　　罗母逛集市非常开心，自己已经很久没来集市了。平日里都在家缝缝补补换些钱补贴家用。现在自己闺女能挣钱，自己心里很是开心。
　　只是闺女花钱也厉害，以前都没发现小妍这么会花钱。下午买了很多东西，肉、排骨，鸡、苹果等，还买了绿豆糕还有绿豆。小妍说也要做绿豆糕，开店了卖。
　　卖绿豆糕？完全不能想象，小妍什么时候学的这些？这些自己从来都没有教过小妍，关键自己也不会这些。
　　找个时间自己要再好好问问小妍，是怎么回事才行。
　　下午罗妍去了朴老板那边看了一眼，朴老板生意很不错都要忙不过来了。
　　罗妍不想去打扰，和朴老板打了招呼后就离开了。
　　下午罗妍把竹筒，和一些食材、材料放在店铺放好后，骑着驴车和罗母和媳妇打道回家。
　　回到家时，时间还早还没有黄昏呢。今天赚的钱还剩五十多文，罗妍拿了出来给了罗母。
　　罗母不想收着的，拗不过自己闺女后罗母最后还是收了下来。


第13章 
　　晚上，是罗妍做的晚饭，做了媳妇爱喝的排骨汤。吃饭的时候媳妇吃的很开心。
　　罗父：“今日奶茶卖的如何？还顺利不顺利？”
　　罗妍看着罗父笑着说：“比预想的好很多，没到晌午奶茶就卖完了。”
　　“嗯。”卖的好就好。
　　罗母：“这奶茶没想到卖的这么好，那一个个小姑娘喝了一竹筒还觉得不够喝呢！”想着小姑娘急忙喝着手中的奶茶，还想着再带一竹筒奶茶的样子真的是太逗趣了。
　　“是的母亲，明天早上我要起的更早些挤牛奶了。不出意外会比今天多挣些钱。”罗妍笑着和家人说。
　　涵雪认认真真地喝着碗里的排骨汤，看着夫君和家人们交谈。这样的场景，在李家的时候自己向往了很长很长的时间。
　　母亲在李家连话都不敢多说一句，每日就在自己的房间里基本不出去，也不知道现在母亲怎么样了。有机会一定要让母亲和祖母尝一尝这好喝的排骨汤，她们也一定会很喜欢喝的吧。”
　　想起自己刚满十五岁的时候，大姐李艳的生母“成氏”就在每天絮叨说定亲的罗家什么时候来下聘礼。成氏有父亲偏袒着，很多情况下正妻“孟氏”也不和成氏多言费口舌。
　　大姐李艳比自己大上两岁，一年不出嫁赋税就是二算的两倍。（两算是240钱，翻倍就是480钱。古代的女子真的太难了，没有一个手艺真的很难自己生存下去。）成氏想给李艳找个有钱的人家，李艳想嫁去王家。正好王家也是有钱人家，母女两人私下里就暗戳戳的找机会，最后如她们所想的嫁入王家。
　　还好有祖母在，虽然祖母不过问家中的事情，家中有大事的时候父亲还是都要去过问祖母的建议。这些年祖母对自己很不错，就连自己出嫁时还给自己备了嫁妆。
　　涵雪心里自然是万分感恩，想着一定要好好孝顺她老人家。
　　-
　　罗母：“明早我也早点时间起来给妍儿搭把手。”
　　“好～”罗妍开心的回复罗母。
　　吃过晚饭后，罗母负责了收拾。罗妍把需要做奶茶的材料都提前准备好，烧了一锅水晚上洗漱使用。
　　罗母看到正在烧锅的妍儿问到：“妍儿～你什么时候学的这些？”
　　罗妍看着罗母一时之间不知道怎么说……
　　罗妍拿来一个小凳子放在了自己旁边，让罗母也坐下了。“娘～我说了怕你不信。”
　　“什么事情还有信不信的？”罗母很疑惑的看着自己闺女。
　　“娘～我是那天出事昏睡过去后，这些东西自己跑到我脑子里面的。”罗妍一眼认真的（胡说八道）看着罗母。
　　……
　　“真的假的？妍儿？！！”
　　罗妍看着罗母继续说（忽悠）：“真的娘，脑子里面还有一个老神仙呢。”
　　“老神仙？”罗母更加疑惑地看着妍儿。
　　“是的娘，有一个老头穿了一身白色的衣服，头发、胡子都是白色的，看着和老神仙一样。”罗妍一脸认真，自己都不敢不相信的看着罗母说着……
　　罗母被罗妍说的完全相信了，“闺女，看来你真的遇到了神仙。”
　　罗妍看着罗母回答说：“我觉得也是，一开始我还不敢相信呢。后来做饭、做奶茶后就相信了。”
　　“嗯，有时间我去庙里烧香拜佛谢谢仙人。”罗母说。
　　罗妍：“母亲说的是，等赚了钱抽出空来去拜佛。母亲你也别想太多了，有仙人帮我是大好的事情。这事不能与别人说，可能会坏了先机。”罗妍和罗母提醒到。
　　罗母：“妍儿考虑的对，抽空了咱们一家都去拜拜佛。”
　　“好的母亲！”
　　罗母：“嗯，我先回房和你父亲洗洗睡觉了。你也早点休息，明天一早还要忙活。”
　　“我知道了娘，你快回房吧。”
　　“好。”
　　-
　　罗妍烧好水后，回了自己的房间。“夫人现在洗漱吗？”看着媳妇正在看什么。
　　走近了，罗妍看到媳妇在看自己的嫁妆？这是要做什么？
　　李涵雪看着夫君：“夫君，我的嫁妆里有商铺。我想你如果需要可以拿去使用，但是商铺里在卖着东西了。”
　　罗妍皱了皱眉，媳妇的嫁妆自己肯定不能用的。不仅不能用，还需要好好努力赚钱重新给媳妇备一份嫁妆！“媳妇，你的嫁妆你要好好保管好，知道吗？这些都是你家人给你准备的，你要看好。”
　　李涵雪：“夫君如果钱不够用与我说。”
　　“媳妇放心，我现在还有钱你就不用担心了，真的不够我再和你说。”说着罗妍把现在有的钱都拿了出来，“我现在的财产就剩这些，一两多。等我赚了更多的钱后，除去孝顺父母的那一份，剩下的到时候都会给你。”
　　看着罗妍现在手里的一两多钱，涵雪陷入了沉默。这些日子夫君所作所为自己都看在眼里的，自己也不会与这人分开。
　　罗妍看着媳妇不说话，继续说：“你相信我吗？”看着涵雪认真地问。
　　“相信。”李涵雪想都没想直接回答了罗妍。
　　罗妍心底开心又感动涵雪能立刻相信自己，凑近媳妇轻轻的吻了一下媳妇的美额。“谢谢，谢谢你能相信我。”
　　涵雪害羞地低下头，收拾自己的嫁妆，这人现在太温柔了，说谢谢自己都不知该怎么回应了。
　　罗妍：“我去给你准备好热水，你先洗漱。”
　　“……，嗯～好。”
　　-
　　夜里罗妍没有欺负媳妇，把媳妇楼在怀里一夜好眠到天亮。
　　今天一早鸡叫的更厉害了……，瞬间罗妍后悔多买了两只鸡！
　　鸡：我是提醒你该起来干活去挣钱好不好！能不能别想着怎么吃我！！！
　　早饭做好后罗妍先去挤了一次牛奶，叫了媳妇起床吃好早饭后，罗妍又去挤了一次牛奶。还好家里有罐子，正好来装牛奶了。
　　今天做好的奶茶比昨日多了许多，罗父喝了一碗奶茶后才出发去做工。罗母装好奶茶后，罗妍负责搬运，媳妇则是在外面控制着驴车。很快准备好，罗妍、罗母和媳妇三人关好房门出发去集市上。
　　到了集市上，让罗妍没有想到的是已经有人在店铺前排队了！这也太早了吧，大家这也太厉害了！
　　小徐来店铺的时候也是吓了一跳，这样的情况是很少见的。但被大家询问的时候也开始急了，因为自己也不知道老板何时来店铺，看着大家只能说会很快、很快。
　　一切都准备好后，开始出售。没一会儿店里的位置很快都坐满了，罗妍有想过昨天消息出去后，今天来的人会多，但是这也太多了……
　　今天试喝的少，大伙都是直接购买的。花费的时间与昨天差不多，身体累的也是比昨天多了一倍。开始售卖开始就没有空闲时间停下来，真的绝了。
　　害～果然在哪儿，大家都逃不了奶茶的命运哈～
　　今天算钱的时候罗妍很满意！621文中有57文是竹筒的押金，又要购买竹筒了，目前的情况来看剩下的竹筒远远不够。
　　罗母也没成想会有这么多人，等售卖完自己身体都热出汗来。
　　罗母没有休息，和小徐一起收拾使用过的竹筒。竹筒都需要清洗干净，妍儿说清洗后再用热水烫一遍，说是消毒，自己也没明白消毒是什么，还是照着妍儿说的做了。
　　李涵雪：“今天来的人好多呢。”
　　罗妍看着媳妇笑着说：“是的，真的没想到。”
　　等大家都收拾好后，罗妍撤了营业的牌子一起坐在店内休息，“今天收益不错，中午我们去朴老板那里吃馄炖。”
　　罗母：“那感情好。”
　　-
　　晌午去朴老板那里时，朴老板也正在忙的不可开交，罗妍等人找了空位几人做了下来。
　　罗妍不来朴老板这里，朴老板都要去找罗妍的，这两天馄炖不仅加了价，还卖的也更加好了，收益每天都比以往多的不止一点。
　　等大家吃好饭后，小徐走时罗妍给了小徐八文钱。“明天正式开业，以后一个月给你一次。”
　　小徐自然没问题，罗妍给的钱算是第二份钱了。
　　朴老板抽时间和罗妍说之前讲的那些自己都同意，让罗妍写证明按手印。
　　罗妍听后自然开心，和朴老板打过招呼后，一家三口返程回家，和朴老板说好了明日签证按手印。
　　早点回去还有一个原因是，罗妍要做好糕点明天拿到店铺卖。
　　下午罗妍在家中先做了绿豆糕，还做了一个绿豆蛋糕。蛋糕做好后罗妍心里都有美死了，这玩意这里的人肯定没吃过。哈哈哈哈～可以卖的贵一些。
　　“母亲，媳妇来尝尝这个蛋糕，看看好不好吃。”
　　蛋糕？是，是什么？？？和糕点有什么不同吗？李涵雪很是不解，看着夫君做的时候自己就很不解，这人在哪里一直一直不停的费劲地搅拌。最后液体蛋液成型后，完全刷新了自己的认知！
　　看着这个蛋糕，涵雪心里多了一份研究……
　　罗母和涵雪对这个蛋糕很是好奇，但还是拿着筷子试吃了。
　　唔……这蛋糕真好吃！入口即化，罗母非常喜欢。“妍儿这上面和里面还不一样？”
　　罗妍看着罗母认真回答：“是的母亲～里面的是蛋糕，上面的是奶油。”
　　“好吃，娘喜欢里面的蛋糕。”
　　“娘喜欢就好。”罗妍看着罗母开心的说。
　　李涵雪：“很好吃，奶油好吃。”
　　作者有话说：
　　这就四万字了呢，突然感觉这篇文章要写好多字……
　　啊啊啊～在线咆哮！
　　害～改了一遍错别字


第14章 
　　做好的绿豆蛋糕还剩了一半，等晚些时候父亲做工回来可以晚饭后吃。
　　绿豆那天买了回来后，罗妍就拿出了两斤浸泡在水中。
　　绿豆去皮晒干然后磨成粉，把绿豆粉放在锅中蒸半小时左右去除豆腥。
　　绿豆粉出锅凝结了一起，罗妍赶紧趁着热乎用擀面杖擀碎，然后把绿豆粉过滤。
　　搅拌前罗妍放了常规的白糖和温开水后还放了点蜂蜜……一番操作后，绿豆糕再次放进了锅里蒸，有烧了□□分钟后停火，等待五六分钟绿豆糕就好了。
　　绿豆糕还没停火罗母就闻到了绿豆糕的香味，制作绿豆糕妍儿放的是香油，这会儿厨房里都是绿豆糕的香味呢。
　　现在闻着味道就想吃一口，味道太香了！
　　罗妍刚刚掀开锅盖，罗母就急切的拿了一块吃起！
　　罗妍立即在心里憋笑，母亲这也太着急了些。
　　绿豆糕做了七八十个左右，具体罗妍也没具体数。省下来的一些绿豆粉，罗妍留着明天一早做蛋糕用。
　　牛奶看目前的情况看，一天也就几十斤的量，要等明天早起了挤牛奶了。
　　罗母：“妍儿，你做过这个绿豆糕真好吃。”
　　“母亲喜欢就好，”罗妍收着绿豆糕回答。
　　罗母：“妍儿，你打算卖多少钱呢？集市上哪家店铺一包绿豆糕卖50文，一包是六块绿豆糕。”
　　“我们也卖六块，卖一样的价格。”
　　罗母：“为什么要卖一样的价格？”实在不解妍儿这样做的原因。
　　涵雪在一边倒是理解一些，如果价格高了会不太合理，大家可能不太乐意买。
　　价格如果比别家低了，自家绿豆糕的味道又好，如果卖的好了客人肯定多的，拿别家会觉得这是在打价格战了，涵雪觉得夫君把价格卖一样是很好的决定。
　　“母亲，价格卖一样才能让其他家卖绿豆糕的觉得咱们会做生意啊，咱们刚刚开始不能引来敌人来对付我们。”
　　罗母：“妍儿说的对。”说着罗母又拿起一块绿豆糕。
　　噗～担心着自己，也不能忘记吃哈～
　　涵雪也拿了一块绿豆糕尝起来，看样子也是喜欢的。“喜欢吗？”
　　“嗯，很好吃。”夫君做绿豆糕和绿豆蛋糕的时候，自己看的很是认真。对夫君做的蛋糕自己非常好奇，想着有时间自己也试试看。
　　-
　　回来的时候罗妍又去挤了一次牛奶，这才没有挤多少牛奶，但是够自己用了。
　　罗妍把这点牛奶做了□□十个奶香小馒头，味道香香软软、甜甜的非常好吃。
　　牛儿以后要每天分成3次挤牛奶了，一天挤两次长此以往牛儿产奶量会越来越少，还会缩短牛儿的生产时间。
　　罗母看着小馒头做好又吃了起来，“唔，这个也好吃的很！”
　　“母亲，我看晚上的晚饭你要吃不下了。”一会儿罗母已经吃了七八个了……
　　“晚上晚饭我不吃了，现在已经吃饱了。”罗母说着，手里还拿着奶香馒头。
　　……，噗～
　　-
　　还有一斤绿豆，罗妍处理好后留着明天拿去店铺做绿豆肉饼。
　　奶茶也要等到明日再做了，鸡蛋没有了想做简简单单的奶黄蛋糕都做不了。
　　等两天售卖稳定后，要再去买头奶牛和几只鸡。这样后续就可以稳步作出更多东西拿来卖了。
　　罗父回来的时候太阳就要消失，这之前罗妍和媳妇在院子里看了晚霞，见证着晚霞消失为止。
　　罗母在门口和邻居聊天，罗妍在屋里也听不见。
　　“今天做的吃食，媳妇都喜欢不喜欢？”罗妍试探着询问媳妇。
　　涵雪看着夫君眨了下眼睛：“都很好吃，味道很香甜。”
　　“媳妇喜欢就好。”这是被认可了呢～哦耶～突然想扭扭腰，左三圈右三圈……
　　不行不行，这样在媳妇面前可就一点形象都没了。要淡定，不能太二了吧唧。
　　晚上罗妍简单炒了菜，主要是给罗父吃的，下午罗母真的是吃饱了，媳妇饭量又小。
　　自己吃的也不多，三个菜：一个萝卜丝两次、一个红烧排骨、一个素菜。
　　罗父干了一天工很累，晚上的饭量吃的多些，做的菜都被罗父吃完了。
　　罗父：“绿豆糕做的不错，小馒头也很不错。”
　　罗妍突然不好意思了，罗父如此直白的夸奖。涵雪看着夫君不好意思的样子，很可爱。
　　罗母：“做的都很好吃，我和邻居聊天的时候，邻居还问起了咱家下午飘着香味呢。”想着就一脸的骄傲，但是自己没有说做了绿豆糕。说是在家蒸馒头，邻居半信半疑的没有说什么。
　　“现在就希望这些，明天都能卖掉。”
　　罗父：“肯定能卖掉，奶茶就卖的不错。绿豆糕肯定也好卖的，也不用想太多了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“哦，对了父亲，你做的这个工能辞了吗？”
　　罗父：“你好朴老板说了吗？”
　　“还没，不过就这两天的事情了，明天和朴老板签字画押，父亲那边好辞工吗？”
　　罗父：“能辞工，要做完这个月才能去朴老板那里。”
　　“行，我到时候先和朴老板提前说好。”
　　罗父：“嗯。”
　　聊了一会，一家人把剩下的蛋糕给吃掉了。罗母还吃了好大一块，罗妍看着认认真真吃着蛋糕的罗母，真怕罗母会撑到。
　　-
　　累了一天，罗妍美滋滋的洗了热水澡后，搂着媳妇很快入睡。
　　李涵雪躺在夫君的怀里，很快就听到夫君平缓的呼吸声。这人今天真的累坏了，干了一天的活。手被夫君的手握着，现在手心间都很温热。
　　涵雪轻吻了一下夫君的脖颈，又躺在夫君怀里静静地入睡。
　　第二天很早罗妍就醒了，罗妍看了看夜空，月亮非常亮甚至有些刺眼，星星布满天空非常的惊艳。
　　这是自己那个时代难看到的场景，估摸着现在这个时间应该是三四点左右的样子。
　　罗妍没有再继续睡觉，起床给媳妇盖好被子掖好被角，直接去了厨房。
　　罗妍先去了鸡笼那里，鸡下了两个蛋，先把把蛋糕做好，奶油和绿豆粉准备好后先放到了一边。
　　去挤牛奶的时候，罗妍补了一些麦草后开始挤牛奶。
　　牛儿应该吃的美了，发出牛叫声还蹬了蹬腿。关节就是正在挤牛奶的罗妍被能了一脸的牛奶，相当精彩。
　　牛：喔～你中奖了！牛奶洗脸美白呢！
　　啧，大可不必。
　　牛奶挤好罗妍没先去煮奶茶，把牛儿这边好好清理了一遍。
　　经常清理可以预防敌害，牛儿吃好了活的年月也会长一些。
　　罗妍认真盯着牛看了好一会儿，越看罗妍就越觉得牛儿很二，两个耳朵活像扎了两个小辫子一样，就感觉很沙（可爱）雕的样子。
　　牛鼻子连着嘴巴感觉跟上火一样，都想拿点消炎药给牛吃了。
　　牛：……
　　大可不必！
　　啧啧啧，你看看你的小眼神，真的是太俊俏了。哈哈哈……
　　牛：……，鸭姐救命呢，赶紧让这人走开。
　　……
　　鸭子买来后下的蛋，罗妍都拿装进罐子里放了盐腌着了。
　　鸭蛋腌制放入水和盐就可以，比例是水：盐=5：1，25天左右就可以拿出来煮熟了吃了，味道不仅会很香，蛋黄出油也多呢。
　　清理鸭子围栏时罗妍看到鸭兄下了两个鸭蛋，罗妍开开心心的那种鸭蛋去放进罐子里，封好口后继续去清理。
　　因为早上起的很早，罗妍都打扫了一遍。平日里都是罗父早上起来打扫的，清理好后再去做工。
　　都处理好了后，罗妍回到客厅看到母亲也起了。
　　罗母：“怎么起了这么早？”
　　“听着鸡的叫声就醒了，睡不着就起了床。”
　　罗母看了看院内被清理的很干净，很显然是妍儿打扫的：“我来做早饭，你再回去睡会。”
　　“好。”罗妍没有推迟，打扫了一下感觉比自己上学的时候大扫除还要累上许多。
　　回到房间后罗妍喝了好几杯水，喝好了后才去床上重新躺下。
　　媳妇还在熟睡中，自己刚刚躺下媳妇就靠近自己。亲了亲媳妇的软发，很快又睡着了。
　　等罗母来喊吃饭的时候，罗妍是立刻清醒睁开了双眼。媳妇应该早就醒了，在一旁安安静静地看着自己。
　　不知道睡了多久，烧锅做饭估计不到一个小时。但自己睡的很沉，就像过了一夜一般。
　　看来自己真的很累，太能睡的这么沉什么都不想。
　　“我们去吃饭吧。”
　　李涵雪：“嗯。”刚刚捏了捏夫君软软的脸颊，夫君都没有反应，呼吸声很平稳，倒是自己很怕被夫君抓包，一直提着心小心翼翼的捏夫君的脸。
　　很好摸～软软、滑滑的。
　　早饭吃好后，罗妍又去挤了一次牛奶，等晚上回来后再挤一次。挤好牛奶罗妍便开始做奶茶和蛋糕了。
　　今个做的快，很快准备好后三人就往集市上赶。
　　到了集市后，小徐已经在了店铺。
　　罗妍看小徐已经把牌匾和自己定制的做吃食的磨具都拿来了，等收拾好后罗妍让罗母再继续搅拌一下做绿豆饼的陷。
　　有媳妇监督，牌匾很快挂好。
　　店铺名字叫：绝味铺，排队等着购买奶茶的人看着绝味二字很是认可，卖的奶茶就很绝，味道就更不用说了。
　　在罗妍说后，大家避开了一些距离。新店铺正式开业，又怎么能少了鞭炮呢。
　　作者有话说：
　　没检查有没有错别字，先发了（捂脸）
　　鸭蛋腌制方法是我老家腌制鸭蛋的其中一种方式，后续我还会写其他腌制方法的，喜欢咸鸭蛋的小可爱可以记下来，试试看哦～


第15章 
　　非常喜庆原始的红色鞭炮噼里啪啦响着，围观的群众也都跟着纷纷鼓掌为店铺开业而恭喜。
　　来的时候已经有了不少人在排队了，现在又因为店铺新开业，鞭炮声引来了更多的人前来围观。
　　奶茶还是想前两日一样很快就卖空了，媳妇在店里忙前忙后越来越熟练了。
　　罗妍、小徐和母亲在店铺忙活招呼客人，媳妇默认做了收款员。卖了什么买了多少钱，媳妇都登记的清清楚楚。
　　罗妍突然发现媳妇很有管帐的潜力，媳妇潜力股哟～
　　特别是媳妇记录奶茶竹筒的押金这块非常的认真，记录的非常详细，罗妍对媳妇的细心很是喜爱。
　　昨日做今天要售卖吃食的时候，罗妍都和媳妇认认真真讲述过了。
　　售卖绿豆糕和奶香小馒头的时候，还是按照了之前的做法，分别拿出了2个切成很小的小块放在酒碗里，让大家先品尝。
　　意料之内，大家这次毫不犹豫就上前要来试吃。奈何美食太小块，还没感觉到一般就没了。
　　“掌柜！这个小馒头怎么卖？这个小馒头可太好吃了！”
　　罗妍开眉笑脸看着这人说：“50文10个奶香小馒头。”
　　那人有些犹豫，心想这么小一个小小的奶馒头为何卖的如此贵：“太贵了，掌柜的！”
　　罗妍也不急继续笑着回复这人，只是这次罗妍提高嗓音说：“奶香馒头、奶香馒头，里面可是加了牛奶和鸡蛋制作而成，还不进如此奶香小馒头还加了蜂蜜。大家一定知道牛奶、鸡蛋和蜂蜜的营养成分是非常高的，制作过程可比在家做的馒头复杂许多倍，价值也不是一个档次的。”
　　大家认真地听着掌柜介绍这款奶香馒头，当听到加了牛奶鸡蛋后恍然大悟，怪不得自己刚刚是吃的时候小馒头真是奶香奶香的呢。
　　“鸡蛋的价值大家都知道，牛奶更不用说了，有些孩子亲母产奶少可不就是吃牛奶、羊奶长大的……”站在这人后面的一人突然发言说到。
　　大家听到这人说着，心里想着确实如此。这些大家都是心知肚明的，还有蜂蜜的价格不仅贵营养价值也很高！
　　后面还没排上队的人听着掌柜这么说都开始急了起来，开始催促着前面购买的人。
　　这时面前这人突然说话：“给我两包。”掌柜说的这些自己自然都知道，刚开始还很疑惑这个吃食这么小，不过现在知道了答案也能理解，奶香小馒头真的好吃。
　　“好嘞，现在新店开业。买一包赠送两个，你买了两包多赠送你四个。”赠送罗妍就是故意找机会再说，现在一切都在自己的几乎中发生着呢。
　　这人听说有赠送，心里开心的很：“那就谢谢掌柜的了，掌柜的真不错以后我一定常来！你家做的吃食和饮品都好。”
　　罗妍看着对方开心微笑着说：“大家喜欢就是对我的认可！”看了看这人又看了后面的大家继续说：“非常感谢大家的支持，对店铺的支持。”
　　大家看着掌柜的这么说都不好意思了，喜欢便来购买有啥好写的。不过这个掌柜的人真不错，卖的东西也好！绝味二字没叫错！
　　-
　　绿豆糕大家试吃后满是惊讶，问了价格后和集市上哪家老店价格一样，味道比那家可好吃太多了！
　　有个客人忍不住忍不住问了罗妍：“你家的绿豆糕做的真的好吃的很，是怎么做到这么香味道又这么正？”
　　罗妍对大家的询问都一一回复，大家很愉快的购买着绿豆糕，一边听着掌柜的说。
　　因为绿豆糕和奶香小馒头都做的不多，很短的时间就做完了。
　　大家看到没有了那样子可别提多失落了，为此罗妍只能想法子了。
　　“大家想要购买绿豆糕和奶香馒头可以来现在提前登记交个押金，押金一半来取的时候再付另一半，明天晌午前直接回来取就行。”
　　有些想走的人听着罗妍这么说立马兴奋到，分分到涵雪那里排队登记交押金。
　　看着一大批人向着媳妇那里走去排队登记，突然发现自己不幸之中给媳妇整了一个艰巨的任务。
　　罗母和小徐在一旁也是看的一愣一愣，着排队的人也太多了！估摸着有好几十……
　　额……这要回家做要做到什么时候啊！！！
　　罗妍并没有很担心这个问题，走到店铺里拿出了蛋糕。“母亲，你把肉馅和准备好的面拿出来吧。”
　　看着众人呆木的罗母听着妍儿和自己说话，差点儿没有反应过来：“嗯？哦，好。”
　　“嗯。”说着罗妍把蛋糕放在了店铺最显眼的地方，刚刚放下蛋糕就引起了大家的注意力。
　　“掌柜的这个是什么吃食？”看着样子挺大的，不知道价格如何。
　　罗妍回到：“这个是绿豆蛋糕，所谓绿豆蛋糕……。”
　　听着罗妍这么慢慢说完，整的大家急的不行“这个卖多少钱？”
　　“新店开业，三天之内这个蛋糕的价格售卖200文，三天之后一个300文一个。”
　　“掌柜的，这蛋糕怎么就一个？”这人看了看自己身边的人说到。
　　罗妍说：“这个制作过程漫长，这个绿豆蛋糕今日谁买，我180文售卖给他，不过？”
　　“掌柜的快说呀！”
　　“不过有一个条件，这个蛋糕需要在店里吃完！”
　　众人听过后开始在心里思索起来，不到十几秒有个年轻男子站出来说：“这个蛋糕我要了！”说着直接把钱给了罗妍。
　　罗妍顺势收下，然后就看着后面又走上来一个漂亮的女人，女人穿的衣服是象牙色的非常好看。
　　女人和年轻的男人做了下来，小徐赶紧上前给二人送了餐具。
　　二人就这样在众人的目光中吃着绿豆蛋糕，当绿豆蛋糕入口后瞬间眼前一亮的表情，众人都收的眼里。
　　这个蛋糕看样子味道肯定一绝！看着二人就没停下来，一直在吃着这个大大的绿豆蛋糕，真希望他们吃不下能剩下一些……


第16章 
　　罗妍，没有停留着，拿了肉馅和绿豆面往锅的方向走去，开始制作绿豆肉饼。
　　绿豆肉饼需要一个一个制作好后，然后放进锅里煎。罗母，是做面小高手，昨日就已经奋勇争先了。现在，罗母就站在罗妍的旁边，看着罗妍先制作一遍给自己看。
　　罗母制作绿豆肉饼，罗妍在一边煎绿豆肉饼。身边的人听着油滋啦滋啦的声音，纷纷往前围观掌柜制作。
　　煎饼两边反复的煎，约3、4分钟后就熟了，味道飘香四溢好闻极了。
　　涵雪在屋内闻着肉饼的味道，忍不住咽了一下口水。来了店铺后一直都在繁忙中，现在闻着味道感觉自己都有些饿了……
　　罗妍煎了五六个后才停下来，“小徐，你过。”
　　小徐看到掌柜叫自己顿时有些懵…：“好，好嘞～”
　　罗妍叫过小徐后手上的功夫也没停，“小徐，你家里几个人？”
　　“四…四个，我和我媳妇，还有我儿子和母亲。”
　　罗妍，听着小徐说后，拿着四个绿豆肉饼放进油纸包好，然后又包了一层油纸。
　　绿豆肉饼上面油不少，还很烫人。“这几个绿豆肉饼，你回去的时候给你家人尝尝。”罗妍想着，以后做了新的吃食都先给自己工人安排一下福利。
　　小徐看着掌柜已经送到了自己手里，还有些不敢相信。“谢谢…谢谢罗掌柜。”
　　“不用这么客气，去放好工作吧。”
　　小徐弯了弯眼，心里都赶走笑的开心了。“好的！罗掌柜。”
　　“嗯。”
　　“母亲这个你吃吧，先歇一歇。锅里这个也好了，我拿给涵雪。”
　　罗母：“嗯，快去、快去。”小涵一直忙着记账，自己可都看着呢，一点功夫都没停。
　　看着夫君拿着绿豆肉饼向自己走过来，发觉自己真的饿了呢。
　　罗妍：“媳妇，给先吃一个肉饼补充一下能量。”
　　涵雪接过绿豆肉饼，疑惑到：“能量？”是什么？
　　罗妍愣了一瞬，真是不经意间，自己就会说出以前没有的新词呢。“能量就是营养的意思，补充了营养才能继续干活呀。”说完，罗妍还歪了歪头看自己媳妇。
　　涵雪有些不好意思，自己身前还站着好多人看着呢……这人真的是……讨厌死了。
　　看着媳妇耳朵都红了，也不继续逗媳妇了。
　　看着掌柜的都安排好，人群中有个看着和自己差不多大男子，忍不住问掌柜：“这个饼怎么买？”
　　罗妍朝着那人看过去，浅浅一笑说：“开业前三日，8文一个绿豆肉饼，三日过后10文一个。”
　　男子可是一直看着罗妍制作的，掌柜的放了好多的肉馅。听着掌柜说8文一个，毫不犹豫的说：“我要五个！”
　　可不能再像前面一样，绿豆糕、奶香小馒头都没有买到！肉饼味道闻着味，自己就一直在一直咽口水了。
　　罗妍哈哈一笑，大了一点声说：“小公子真有眼光，我现在就给你做。”
　　罗母吃好绿豆肉饼后，自己的胃都得到了满足，这会儿已经能好了三个绿豆肉饼。
　　罗妍走了过去，直接把三个肉饼一起煎……很快五个绿豆肉饼就做好了。罗妍包裹好后给小公子，“小公子拿好。”
　　“好，好的掌柜。”说完，去了屋内排队登记交钱。
　　绿豆肉饼又做了13个，材料就用完了。有人忍不住吐槽掌柜的：掌柜，你这怎么的太少了，都不够大伙买。”
　　罗妍然不住哈哈大笑说：“这可不算少了，大家这么喜欢我家做的吃食我心底非常开心。这样，大家没有时间，今日就先登记明日来取就行。明天如果有空的，前来店铺吃就可以。大伙看这样可好？”
　　看着掌柜的这么说，这样自然是可以的：行，可太好了！
　　-
　　绿豆肉饼也卖完了，罗妍让罗母和小徐先休息一会再收拾。
　　自己也过去和媳妇一起登记，大概过了半个小时左右后才登记完。
　　罗妍让媳妇先去休息，自己查了查今天的账，过了好一会儿，罗妍才全部理清楚。
　　罗妍列出了一个采买单子，现在晌午都要过去了……看了看天，罗妍也是没想到。
　　等大家都收拾好后，罗妍带着大家去了一家好的馆子，吃了猪肉面又叫了一份四两牛肉，给大家加加餐。
　　小徐是吃的最开心的，牛肉可不是那么容易吃到的。牛受县城保护，杀了吃了都需要去县里报关才能，往往自己还得不到多少……
　　这个馆子是衙门允许的，所以能卖牛肉。牛肉太好吃了，在嘴里可太有才较劲了。
　　涵雪和罗母是差不多的想法，罗妍可就不是了，谁让罗妍不是这个时代的人呢。
　　罗妍吃了几块，其他的牛肉都分给我媳妇、罗母和小徐了。
　　今日收益相当好，就拿卖出的吃食来算，赚了一两五钱多。
　　罗妍想了想问小徐：“小徐，你的媳妇和母亲在家里可有工做？”如果没工做，来自己这里做肯定好了，小徐家还能多挣些钱。
　　小徐简直意外不能太意外了！掌柜的这是让家人也来做工吗？“没…没有活，在家里看着孩子。”
　　“孩子现在多大了？”罗妍继续问。
　　小徐：“过了年就三岁了。”
　　罗妍想了想说：“这样我先说，你听着就好。你母亲如果能和我母亲一般可以做绿豆肉饼，可以过来帮忙做绿豆肉饼。你媳妇过来可以先看两天，她决定做什么好，我们在谈。
　　工钱我不会和别家一样一天二十多到五十多文，条条框框的。那样想涨工钱都是非常难的，绿豆肉饼做一个就有一文工钱，你回家和家里人商量商量。
　　你儿子，每天都可以和你们一起来店里，店铺里还有一个小隔间，他在隔间里玩肯定没有问题的。”
　　听着掌柜说完，小徐都不敢相信！认真思索了掌柜的话，一天做绿豆肉饼就能赚好几十文钱。“罗掌柜你说的这个可行，我今日回去就和家人商量。”
　　罗妍笑着说：“好，不急。”
　　等吃好饭，罗妍给了小徐一个纸条去采买食材。当然，罗妍也不可能闲着，下午也要去采买。
　　罗母和媳妇，先让她们去了店铺。如果有客人，还能继续登记着，罗妍采买的单子上，可不是只采买今天订单的。
　　作者有话说：
　　晚点还有一章节哦～
　　这里说一下哦，大家如果有什么疑问，可以去看看历史文献还是蛮有意思的。
　　我不会在评论回复了……
　　我本人也不知道是怎么都看下去那些文献的，现在所有写到的内容都是按照一个朝政稳定背景下来写的。
　　如果灾难和战争，所有东西的价格都会疯涨好几十倍，我本人觉得古时候的农民真的很不容易，后续这方面都会写的福利好一些。
　　比如此章节提到的，做绿豆肉饼工钱就给的很高，也特意为之的。
　　还有感恩收藏喜欢我文章的小可爱，非常感谢 (*^_^*)


第17章 
　　涵雪和罗母，回店铺在距离自家店铺还有些距离的时候，就看到有人在前排前了。
　　两人走的脚步加快了些，大家看到店铺的人们来了非常欣喜。
　　这个时间前来，是有事情耽误了。一路上过来，很多人都在讨论绝望铺，等走到熟悉的商铺前，发觉就是这家店后心里很是可后悔了，没能来早点过来。
　　大家说绿豆糕多么多么好吃、奶香小馒头是多么、多么香甜可口……可惜只能听说，却看不到样子。
　　来的时候看着店铺门紧闭，一瞬间心里非常的失落。还好，邻居店家说，如果不着急可以排队，掌柜的去吃午饭了，吃好了就会回来。
　　大家听到后顿时心喜的很，今日先预定好明天直接来拿就好。就这样后面又来了人，大家都很热情的解释了一番。继而排队的人越来越多了……
　　然后涵雪和罗母看到的场景就是好几十人排队，都影响了来回逛集市的人，继而加快了脚步。
　　店铺门打开，大家很自觉的进店铺里排队。排队的人太多，屋外还有很多人。
　　罗母进屋赶紧烧开水，等下给大家喝，涵雪已经走到了记账前忙碌起来。
　　-
　　罗妍先去了一下朴老板那里，两人签字画押后，罗妍直接和朴老板说了让自己父亲前来帮忙。朴老板听后，一开始是有些不乐意的。
　　罗妍的父亲过来，工钱怎么算呢？这些之前罗妍小公子可没有说过。罗小公子很精明，现在把自己父亲过来，难道还想多赚一分钱吗？
　　这么想着，罗小公子继续说着：“我父亲的工钱，算在我的那部分上，这方面朴老板不用担心。
　　我让父亲来原因有二，这一就是我父亲现在的做的工很累人，还不自由，家里有个事情都不能随便休息；
　　这二呢，我看朴老板这里已经忙不过来，让父亲过来也算是多个人帮忙，我也好拿着我那部分钱。”
　　朴老板听着罗小公子说完后，发觉自己误解了意思……自己还是小心眼了。
　　“可以罗小公子，你父亲何时能过来？”有了罗小公子父亲帮忙，自己也可以轻松很多。
　　朴老板这是同意了，罗妍微微笑着说：“父亲要下月初过来，现在的活要做到这月底。”
　　“行，到时候让罗大哥直接过来就行。”
　　罗妍：“好，我先告辞了。下午还有许多事情需要处理，不打扰朴老板了。”
　　“好。”说完，朴老板开始忙碌起来。
　　、
　　罗妍又买了一头牛，两头奶牛就能稳定每日的销量了。
　　在集市上，罗妍跑来跑去采买，大概两个小时左右的样子才买好。
　　罗妍采买了一些便宜的茶叶，两个小炉子专门来煮茶水。这样一来，大伙排队还能有茶水喝了。
　　小徐那边采买的快了一些，掌柜给的钱多。走的时候，掌柜的说了自己买这些食材的价钱。
　　自己在采买的时候，有些掌柜的是自己认识的。价钱上，便宜了不少。
　　回到店里后，小徐把剩下的钱都给了老板娘。自己没有中饱私囊，如果母亲能做绿豆肉饼，每日的工钱是很多的。
　　自家因为有文老板帮持，日子过的也不算太难。家里四口住在县里，没有良田，一家大小的花费都靠自己一个人赚了工钱为此着。
　　这般想来，等发工钱的时候，罗掌柜肯定不会少了自己的工钱。这几日和罗掌柜的相处后，发觉罗掌柜非常好。店铺没有正式营业，每日还给自己工钱。
　　文掌柜当初让自己帮忙的意思，也没有说自己半年后一定会去，自己说不定可以留在罗掌柜这里。
　　这么想后，小徐就想好给罗掌柜好好干，剩下的钱都一分没少给了老板娘。
　　涵雪拿着钱后，愣了一下。钱袋的钱没少，还省下了不少呢。涵雪语气温柔的问：“小徐～你今日采买那些便宜了多少，和我说一下，我都记到账单里。”
　　都记下来，不仅为了小徐还是为了店铺着想。
　　小徐没有意外，开心和老板娘仔细说了。
　　罗母看着小徐如此事成，觉得小徐很不错。小徐说着，给小徐端了热水喝。
　　-
　　罗妍回到店铺的时候，还有个别人排着队登记着，“母亲，这个是茶叶，你把它放在这个小罐子里，留着店铺店铺使用。”
　　罗母看着妍儿也采买回来了，感觉上前帮忙拿东西。
　　小徐把两个小炉子都搬进了店铺内，其他采买的也陆陆续续般进去。
　　小徐干活不仅认真眼里也有活，还好罗妍及时说了，那些需要带回去。不然，小徐都搬进了店铺内……
　　等最后几人登记好后，便开始收拾打道回家。今日回去可有的忙活了！
　　“小徐收拾好了吗？”罗妍。
　　“都收拾好了。”
　　罗妍：“好，这里有一斤肉，你带回家就当开业给你加餐了。回去可要好好和你母亲、媳妇商量商量。”肥水不流外人。
　　“好！”小徐满脸喜悦的回答到，也没有推迟掌柜手里的一斤猪肉。
　　今日帮忙送牛儿的还是之前的那位，名字叫：王吉。现在王吉已经坐在店铺里等待着，罗老板收拾了。
　　收拾好后，小徐拎着半斤猪肉和包好的绿豆肉饼，开开心心的回家了。
　　这可着实让王吉羡慕不已，自己也听说罗老板开店的事情。第一天开业就给工人送肉，真的是自己人生中第一见！
　　这下让王吉心里不淡定里，心想着罗老板这里还招不招人了……
　　招人！招人！！！罗妍内心的呐喊，刚刚瞧了瞧账单。
　　心想做到明天早上，都不一定能做完啊！啊啊啊……看着又增加了许多订单，能怎么办呢，食材大部分都要拿回去做！
　　啊啊啊啊……
　　罗妍现在都害怕自己一夜过去，会累的猝死……！
　　回去的路上，王吉实在是憋不住了，腿脚加快了赶上前面罗妍驾驶的驴车。
　　王吉：罗老板店铺还招不招人？
　　王吉问的突然，但罗妍还是反应了过来：“怎么？”只要自己够淡定，就一定能招到人。所以，这不就有人难耐不住了。
　　嗯？！难道是注意到了小徐手上的半斤肉了？？？
　　王吉没想到罗老板是这个反应，突然不知道怎么说了。
　　罗妍：你这是想来我这吗？
　　王吉：说实话，我心里是这么个打算。
　　罗妍：你倒是实诚，但是你那边放人吗？
　　王吉想都没想说：我可以不要工钱，直接来你这里做工的！
　　罗妍故意拖延了几分钟才说话：“可行，你那边都能好了再过来。我这人最讨厌麻烦了，来我这里可不能说走就走，到时候要签字画押，你可要想清楚了！”
　　王吉想到小徐手里的半斤猪肉，妍了咽口水毫不犹豫的说：“我都说清楚后，再来找罗老板。
　　在您这里，我一定会给罗老板好好做工的，说心里话，我现在的工钱不高也不算少。但是还不够我家人花销的。
　　我还有一个小妹，一直在家里闲着。我媳妇也没办法做工，在家里带孩子一边做些缝补的活，工钱不多。现……。”
　　罗妍、涵雪和罗母认真听着王吉说完，没有插话。
　　罗母：“你姓王，可是王村人？”
　　王吉：“是，正是王村人。”
　　罗母看着妍儿说：“妍儿～王村里我们家不远。”
　　“真的吗？母亲？”如果真的很近，那就又有人可来做工了！
　　罗母：“确实不远，王村离我们罗村和去县里差不多的路程。”
　　“我知道了，母亲，谢谢母亲提醒。”说完罗妍继续和王吉说：“王兄弟，你叫小妹和媳妇做吃食如何？”
　　王吉没多想，如实回答：“小妹和我媳妇都会做饭，平日里会和家母轮流做饭。”
　　“你父亲在家种地，可有做其他活？”
　　王吉：“现在就在家中种地，没有做其他活。”
　　罗妍开心的不行，一下有了四个劳动力。“等下到了我家，你骑着我的驴车回家把你家人都带到我家，晚上一起吃个晚饭。
　　我这里需要人，工钱自然不会少。”
　　王吉激动到不行，这下媳妇和小妹都能在罗老板这里做工了！“好！好的罗老板。”
　　-
　　回到家里的时候，天还没有到黄昏的时候。现在入秋，天气有些些微凉。
　　此时，罗妍看到家门口站了六七人？？？这都是谁？
　　这时没等罗妍继续想下去，就听到罗母说话：“乡长怎么有空来了，是有什么事情吗？”说着，下了驴车。
　　乡长看着罗母笑着说：“没什么事情，听说你家妍儿在县里开了店……”
　　啧，罗母想都没想，就知道了乡长此番来的用意。一边的罗妍和涵雪，甚至王吉都明白了。
　　罗妍没想其他，看着王吉说：“麻烦王兄弟，帮忙把牛牵进院子里。驴车上面的东西，也麻烦帮忙一起放到屋内。”
　　王吉：“好的，罗老板不用这么客气。”这么有利，自己都不好意思了。
　　罗妍和媳妇打过招呼后，让媳妇先回自己房间内休息，账本也让媳妇拿进屋里。
　　罗妍开始和王吉忙活搬运，过了好一会儿东西才办完。
　　作者有话说：
　　涵雪：多少章后能天黑睡觉？
　　罗妍：媳妇，都是狗作者写的慢……


第18章 
　　驴车上面的东西都搬好后，罗妍让王吉骑着驴车回家去接家人，来回的路上也需要耽误些功夫。
　　看着王吉走后，罗妍也往客厅走去。乡长的来意，自己也能猜出十之八九，就希望乡长是个好相处的人。如果是听着自家在县里开店铺，来沾沾便宜，自己肯定不愿意！
　　这几日自己卖的东西，都很快卖完，大伙人觉得好肯定有和自己亲朋好友分享的～
　　也有可能是村里人看到了，罗妍一家开店售卖东西，然后回村里说了。如此，不出一两日全村就会知道。
　　乡长一行人来了六七位，其中还有一位自己是熟悉的，就是罗老爷子。罗老爷子，不算是村里最年长的，每次村里有事情，罗老爷子都处理的好。渐渐地村里有了事情，都会找罗老爷子来评判。
　　有罗老爷子在，罗妍这才稍微松了一口气。看着屋内大家正聊着，罗妍也没有继续思索下去。
　　罗妍看到乡长再次问候了一下，然后和罗老爷子和其他来的人一一打招呼。乡长看着罗小兄弟和以前不一样，看来结婚后罗妍小兄弟改变不少，往日里这个罗小公子整天在家看书，啥事都不干了。
　　罗妍：乡长和罗老爷爷前来是有什么事情吗？
　　乡长没想到罗小公子如此的直白，刚刚还在和罗夫人寒暄着……“没什么要事，就是，这几日村里都在传你在县里开了商铺，今日有空过来一探虚实。”
　　“乡长应该直接去商铺看看才是，来家里又如何证实呢？！”罗妍这般，就是故意打听对方的来意。
　　……，一下说的乡长不知道如何回答了。
　　乡长端起茶喝了一口，刚刚就想着这个茶是真的好！不仅很滋润，回甘时间还长久。只是，现在听着罗小公子的话，真的是用这好茶缓缓。
　　罗老爷子看着乡长洋装淡定，心底知道这是急的不知道怎么说了。“小妍，今日我们前来之前，是见过了你家店铺的了，卖的那个饮品很不错。老爷子我也喝了，里面尝出了茶叶的味道，很不错。”
　　罗妍听到罗老爷子说话，不在继续看乡长转头看着罗老爷子去说话。“罗老爷爷可喜欢喝？”
　　“你做的那饮品自然好喝，但是太甜了。老爷子我上了年纪，不能喝多。”
　　“罗老爷爷说的正的，做那个饮品糖是少不了的。”
　　罗母也赶着说一句：“可不是嘛，做这个饮品我看妍儿都放了好多糖，才能做出来奶茶饮品的味道。关键啊，糖就贵的很。”
　　乡长：“是的，糖确实不便宜。”糖和盐都很贵，都是按照克来卖的。不像米面能一斤一斤买，糖购买一斤的钱能买几十斤米了……
　　罗妍：“罗老爷爷，您提到了茶叶是和茶叶有关吗？”
　　罗老爷子心里惊了一下，被这小崽子看出来了！不仅罗老爷子惊了一下，连着来的乡长等人都惊到了。
　　被看出来了，罗老爷子也不急，慢慢的说：“小妍猜的不错，我们村旁边的小山头上，有我们村里人种植的茶叶。种茶的几户人家我也都叫来了，今日过来便是想看看你这里能不能收下。”
　　罗母听到这算是明白了，自己虽然也识字，但这不是认识几个字就能明白的，看着妍儿就让妍儿自己聊。
　　罗妍听着罗老爷子这么说，心中只有惊吓！这四五户人家种植的茶叶加一起，自己是真的不敢相信……如果以后能稳定购买到是还好，这么想来罗妍顿时送了口气。
　　罗妍看了一下这四五户人家说：“我有几个问题想问。”
　　罗妍话刚说完，那几人眉头皱了皱，罗老爷子倒是不急了，有问题就是能聊。“小妍直接问就是。”
　　“第一个问题是：茶叶是每年会给朝廷的吗？”
　　乡长：“每年确实是会给朝廷，但是给朝廷的那一批茶叶，都是精挑细选出来的精品。剩下的大多还都要自己留着，今日过来，也是看到你做的饮品加了茶叶，所以这般才过来的。”
　　“好的，妍儿明白了。第二个问题是：不知大家的茶叶加起来有几亩？”
　　乡长想了想说：“加一起估计有几十亩的样子。”
　　“具体是多少？”
　　旁边那几个人看罗妍问的如此清楚，不知道是什么意思。但是家里堆积了很多茶叶，不能一直放着不动，几人合计后和罗妍说：“我们几家加一起有38亩茶田。”
　　罗妍听过后，皱了皱眉。一旁的人看着突然紧张了起来……
　　啊啊啊……果然很多！一亩就多少了，还有38亩呢！
　　emmm，罗妍又想了想，既然这么多茶叶的话，肯定有很多茶叶是放了很久的了呀！哎呦～
　　“茶叶一年能采三四次，这么多茶田肯定有很多的茶叶呢。”罗妍说着，洋装继续思考然后说：“那你们几家是否囤积了很多茶叶？”
　　听着第一句的时候，几人已经崩不住。没成想被一个小辈这么快猜了出来，心里很是担心！
　　听完最后一句，乡长也不淡定了……，罗老爷子却没有，而是对罗妍好奇起来了。你问我答几句话，小妍就猜个大概了，真是不错。
　　乡长：“他们几家确实屯了不少茶叶。”既然猜出来了，也没有必要隐瞒了。
　　罗妍：“那你们这次来定是到了茶叶吧？成色不错，估计还是刚采摘不久的。”
　　！！！
　　这下几人都惊了！大家互相看着对方，脸色顿时很难看。
　　罗母倒是在一遍很悠闲，看着大家变戏法的面部变化。心里感叹一句：文老板送的茶叶真的不错。
　　罗妍看着他们不说话，面露微笑着说：“大家不用心急，我又没说我不买，把茶叶拿出来我看一下先。”
　　听着这话，乡长也没犹豫。把茶叶拿了出来，放在了桌上。
　　罗妍眼尖的一下注意到茶叶，看着成色像是普洱茶。“不知道几位叔叔家中的茶叶，放的最久的有几年了？”
　　几人现在感觉罗妍问的问题，都非常刁钻。这种问题就是揭人家老底了！
　　看着既然不说话，罗妍继续说：“我现在店铺也只是刚刚开业，每天茶叶的需求量是极少的。如果你们有存放5年8年的茶叶我可以先收，有需要我就买你们几家的。当然，如果有更久年头的我也可以收，前提是茶叶不能潮了。”
　　听到这里，几人心里都开心了不少。想着罗妍店铺卖出的奶茶，茶叶可以慢慢卖给罗妍。
　　其中一个人说：“罗妍小兄弟，我们这里确实有更年久的茶叶，平日里都有照看，没有潮的。”
　　“县里收茶叶多少钱一斤？”
　　这些来之前，几日都和乡长如实交代了“县里收的茶叶15文一斤算。”
　　“行，现在天还早。几位叔叔可以回家个拿十斤茶叶来。如果茶叶我能用来做奶茶，就按照16文一斤算。”
　　几人听过后欣喜的很，乡长赶忙提醒几人回家拿茶叶。走之前罗妍还说了一句，拿放了三年以上的。
　　几人走后，罗妍看了看乡长和罗老爷子继续问：“不知乡长前来，就为了这一件事情吗？”
　　乡长现在都不敢惊讶了，每次罗妍问的都像在扎心一样，次次都被猜中。“确实不只这一件事情，店铺刚刚开业，我还想问问还需不需要人？”
　　啧，乡长也是能沉住气啊～这要是自己不问，乡长还说吗？
　　“啊！我今日刚招了七个人。”自己确实需要人，特别是做吃食这块相当缺人。但想着前面说的事情，现在必须认真说才行。
　　乡长没想到罗妍已经招了人，但还是要问一下才行。村里面大多户家过的都不是很好，和刚刚来的几户种茶的几家根本没法比。茶好歹还能一年四季往县里卖，其他农户家就不行了：“人手够了吗？”
　　“目前这么多人，是够了。但是既然乡长想帮乡里乡亲，我也可以再招两户人家。”
　　两户人家自然好了，乡长这么想着忙说：“两户也行。”
　　“但是这两家，我只要家里会做饭的那个。还有一个条件，家里的男人要对自己老婆好的人家，还有老婆婆也要对儿媳妇好的。这个你说那几户后，让我母亲决定要招哪家。村里人我不是很熟悉，但是我母亲熟悉。乡长你想一下，直接让我母亲看。”
　　想了一下，罗妍继续补充一句“最好今日就能决定下来，我晚上看看手艺。”
　　罗母没想到，还有让自己来做主的。看着妍儿说的那般自然，心里暖暖的。
　　乡长也没想到罗妍提出这样的要求，但不管其他先想想尽快决定下来。
　　罗老爷子一直没有说话，一直看着罗妍交谈。看的出来，小妍这孩子不错。
　　罗妍还要忙着，打过招呼后赶紧去挤牛奶。如今有了两头牛了，一天挤三次牛奶完全够目前店铺的状况。
　　挤好牛奶后，罗妍进了厨房看着提早泡好的绿豆，开始处理忙活。等几位叔叔来了，罗妍还没有能好基础的。罗妍看了一眼手里的活，事情要赶紧谈完才行。
　　等走到屋内，几人已经把自家拿的茶叶放在了桌上。罗妍直接走了过去，看着茶叶成色也算是中等了，可以做奶茶。罗妍直接把这些茶叶的钱给了几位，一开始几人不好收下，拿来的这些茶叶送给罗妍都可以的。但是罗妍坚持，最后乡长让几人都收下了。
　　罗妍：“几位叔叔，这些茶叶够我目前一个月使用的。下个月，几位叔叔直接按照这个量送来。日后茶叶需要的多的话，我到时候提前通知几位叔叔。”
　　几人自然同意，忙说“好、好。”
　　罗妍笑了笑说去叫自己夫人了，然后不好意思的说钱都是自己夫人管。说完罗妍去了自己房间，去叫媳妇。
　　几人在客厅，面脸的不敢置信……看着罗妍去叫媳妇……
　　作者有话说：
　　李涵雪：我怎么就活在你嘴里了？
　　罗妍：媳妇，这都是因为狗作者！气愤！哼哼
　　李涵雪：我知道、我知道，夫君别生气了。
　　作者：╮(╯▽╰)╭，下章节就出来了。


第19章 
　　到了房间，罗妍就看到自己媳妇在核账。“媳妇，这账不是算好了吗？”
　　李涵雪看过夫君说：“嗯，我看一下今晚要做的吃食，都有多少。明天的量也要做，夫君今天能做的完吗？我刚刚算了，需要做的多呢！”
　　看着媳妇满脸担心，笑着走近安抚媳妇：“媳妇不用担心，王吉一家等会就回来，可以一起忙活。而且，乡长来也是送人的呢！”
　　“夫君工人的钱怎么给，王吉一家已经有好几口人了，还有小徐一家。”
　　“媳妇别担心，目前乡长那里我只要两户人家。一个村里，做了吃食能帮上忙。不用担心，相信我今天能早点完工的。”等下两户人家确定下来，就能直接忙了，一点也不用担心。
　　这么说了，涵雪松了一口气：“那样就太好了，来家之前我还一直担心呢。”
　　“别担心，媳妇。媳妇你那个新的账本，我们去客厅。”
　　“为何带账本过去？”涵雪很不解。
　　“村里有几户人家中了茶叶，来卖给我们。我看声色还都不错，先让他们各种回家拿来了……”
　　“好。”
　　说完，罗妍牵住媳妇的手往客厅走去。“各位叔叔，今天送的货，我家夫人这就登记入账。以后每次都如此，如果需求多会提前给大家只会一声。”
　　“行！”几人开心的不行地说。
　　涵雪走近了看，几位叔叔各自拿来的茶叶。看品相确实不错，比夫君买的散茶好的多了。
　　确认过后，涵雪走到夫君旁边坐下。拿起毛笔开始记录，最后让几位叔叔按上手印。
　　罗妍看媳妇登记好后和几人说：“如果可以，下次前来我们签一个条约。
　　五年之内你们价格不上涨，在这五年内几位叔叔可以给我三年或是五年以上更久年头的茶叶，我先收下。
　　如果五年内我能帮忙清掉你们的存货，到时候可以重新商谈，不知道几位叔叔意下如何？”
　　乡长和罗老爷子都感觉这样很不错，忙给几位暗示答应下来。几人也是一样的开心，看过乡长和罗老爷子的眼神后立马回复说：“自然可以！”
　　“那行，下次让乡长和罗老爷子也前来做个见证。签字画押，清清楚楚。”
　　几人已经要控制不住了说：“自然是好的很喜欢”
　　寒暄了几句，让几位叔叔先回去了。两户人家也已经确定了下来，一户就是隔壁邻居，还有一户是住在罗妍前面一点的一户人家。
　　选择的时候，罗母把妍儿的要求都考虑了进去，最后选出来的。这两家和自己家关系都不错，这两户每次家里女人被外人欺负，家里的男人和婆婆都会出来护照，是不错的两家。
　　-
　　罗母是跟着几位叔叔一起出门的，去叫那两户人家前来。没几分钟，两户人家一起和罗母过来了。
　　等大家来了坐好后，乡长和两户人家解释了一番。大家听过后，心里面都激动的很。平日里如果有个活，乡长也会来叫人去，但是机会很少，一年也没几次机会。如果能在这里长久做就太好了，做吃食自己一个妇道人家就能做，心里真的是有点不敢置信。
　　罗母看到大伙的面容，发自内心笑着说：“乡长说的都是真的。”
　　邻居一家的人，原身记忆里见过多次。另一户人家离的有些远，只认识这家的儿媳妇和老母亲。罗妍看了看天色，估摸着应该有一个小时左右了。王吉应该要来了，刚这么想着就看见王吉骑着驴车到了门外，车上的人也一个一个从驴车上下来了。
　　招呼着王吉一家进了院子，现在人太多，客厅里本就没几个椅子。罗妍把大家都叫到了院子里，一起谈。
　　罗妍给大家解释了一遍需要做的活，和每个职位多数工钱。大家合计了一下，一天少了也能挣几十文钱，这可比自己家男人出去做工赚的还多。
　　看着大家都没有什么意见，罗妍让媳妇些招聘合约，等会一一签字画押。乡长和罗老爷子被留了下来，晚些时候一起吃个饭。因为隔壁罗家近，罗妍也适用她家厨房。
　　在罗妍的带领下，绿豆糕和奶香馒头很快就做好了。这次做的量多，罗妍每家都给了一些吃。
　　大伙有的没有忍住，拿到手就吃了起来。刚刚入口，就已经不能自已了，【味道可太好了！】
　　蛋糕罗妍就做了一个，是留着晚上大伙一起吃。明天去店铺会跟着几位阿姨过去做工，这样等名人买家来取直接是刚做好的。
　　家里的大桌子不够大家坐的，邻居家的也给拿来使用了。绿豆糕和奶香小馒头做好后，罗妍跟着阿姨们开始一起坐晚饭。
　　罗母看着妍儿一个人就能指挥好，过去帮涵雪一起写合约，一边和乡长和罗老爷子唠嗑。
　　涵雪对目前能写字没有多少意外，但是母亲字写的比自己还要好，让涵雪惊讶不已。
　　然，不好意思害羞到，认认真真写剩下的合约。在母亲的帮助下，合约很快就写好了。涵雪把所有合约拿给乡长确认，然后回答刚刚的座位上喝母亲递来的茶。
　　今日发现，不仅夫君天资聪颖，母亲也是一般。这般想来，父亲应该也是……
　　乡长看着合约，都没有问题。小妍那小子，把合约条条框框说的相当详细。不仅如此，写的也是。有奖有罚，又大过按照律法……等，都让自己意想不到。
　　-
　　做了一会，涵雪做不下去了。身边不仅有母亲，还有乡长和一个应该蛮有份量的老爷子，多待一秒就多一份尴尬。找了一个理由，去寻夫君。
　　走出客厅门，涵雪就看到院子里大伙在收拾打餐桌，等下这一桌在外面吃。还好，现在刚刚入秋不久，天气还不是很冷。
　　涵雪继续走，到了厨房门口就看到里面满屋子人。夫君站在锅的旁边，正坐着菜。
　　正在烧锅的阿姨看到涵雪，忙开心的说：“罗小娘子忙完了？”
　　罗小娘子？我媳妇？？忙想着，里面转过头看过去，与媳妇四目相对。
　　……
　　夫君的脸有些红……？
　　罗妍对上媳妇的目光，立马温柔的笑着看着媳妇：“要进来吗？”
　　屋里人太多，因为做饭的原因温度也高了不少，涵雪向着夫君摇了摇头，表示不进去了。
　　“好，等我一下。”说完，罗妍赶紧把自己手上做好的菜盛出来。和旁边阿姨说了一下，拿着刚刚炸的薯条和买的酱，往媳妇走去。
　　“我们回房间。”
　　“要不要我来拿着。”
　　“不用不用，咱们快走吧。”
　　……
　　这么着急感觉没有什么好事……
　　到了房间，罗妍把薯条和酱放了下来。一个沾了酱，一个没沾酱。：“媳妇尝尝这个，这是用土豆和油做的，叫：薯条，很香～”
　　涵雪看着夫君满满的分享欲，应该也是很好的吃食，往薯条看过去拿了过来。
　　罗妍只觉得媳妇可爱的不行，拿在手上又看着自己炸了眨眼，才吃起来。
　　两个薯条都尝过后，涵雪感觉都很好吃，沾了酱的薯条味道有些重可以少沾一些，不沾酱味道脆脆香香的“都很好吃。”
　　“媳妇喜欢就好，你在房间慢慢吃好好休息一下。我出去，继续忙了。”
　　“辛苦了。”夫君这会儿脸没有刚刚那般红了。
　　“不辛苦”，看了看媳妇不怀好意地笑着说：“媳妇亲我一下，奖励一下。”说着，把脸凑过去。
　　……
　　作者有话说：
　　李涵雪：薯条好吃
　　罗妍：媳妇奖励，亲一下下
　　作者：……


第20章 
　　李涵雪没有如罗妍的意，手指轻轻点击了一下罗妍的脸颊，软绵绵的“快去做饭了，我饿了。”
　　听着媳妇说饿了，忙转过头关心和媳妇说：“我这就去，你先吃点薯条垫着点。”
　　饭做了一两个小时左右才做好，罗父已经做工回到了家中，看到乡长和罗老爷子后加入了唠嗑的队伍。
　　每道菜都做了两份，家里的鸡宰了两只，一个炖了汤另一只红烧了，各分了两份。
　　鸭蛋只腌制了几天，味道还不怎么明显，但不过在这里这个环境下也算是一道硬菜，罗妍专门挑选了放在最下面的鸭蛋。
　　因为购买了酱，罗妍把购买的排骨做了酱香排骨。排骨一下做完正好装满两盘子，因为酱香排骨的味太过诱人，引得大家禁不住咽了咽口水。
　　大伙看着罗妍做饭炒菜，一直在暗自咽口水。不知道罗妍放了什么，做出来的菜这么香！
　　饭好了后，大伙非常积极的把饭菜端去放在桌子上，心想可赶紧吃饭吧。
　　捂了捂肚子，一直忍着呢。
　　看着大伙端菜的功夫，罗妍去了房间叫媳妇来吃饭。出门时，便看到某人一脸得意地笑着走出了房门。
　　夫君真的是！做了顿饭就要奖励……
　　-
　　乡长、罗老爷子、罗妍一家，还有王吉父子和其他两家的男人一起做在了一桌。
　　其他的妇人和孩子做在了另一桌，满满当当的都做不下来了。
　　孩子还好不占地方，站在自己的母亲面前满怀期待的等着今晚的这一顿饭。
　　往常，都是到了过年的时候才能吃上肉。今晚一顿饭，罗妍就做了好几个荤菜。
　　就连素菜，味道都闻着比家里做的好吃！乡长那桌不动筷子，这边就不好先动筷子。
　　这般如此，多了些目光投向另一桌，希望赶紧拿筷子吃饭。
　　坐下的时候，涵雪就注意到了今天的排骨不一样。但，瞧着样子味道应该不差。
　　-
　　今日罗父回来时，心里还吓了一跳。了解过之后，才明白。
　　这，自己还在外面做工呢。闺女就开始招人了……
　　偷偷问了一句妍儿赚了多少钱，知道答案后惊讶不已。没成想两三日的时间就赚了这么多钱，尤其是开业今天这天！
　　还好女儿做什么，自己都知道。看到了乡长和村里的罗老爷子，也能好上前说话。
　　聊天的过程之中，突然发现了自己的妇人写了招聘条约。拿了条约看了看，不仅有一次惊讶了！
　　这是夫人写的吗？没成想成亲十多年来，媳妇这般有才华。这么想着，心里更加高看了夫人。
　　这会儿，看着满桌子的食物，自己是控制不了的。干了一天的工，老早就饿的不行了。
　　“乡长、罗老爷子，我们也都别等了。赶紧动筷子吃饭吧！”说着，手上已经夹起一块肌肉到自己的碗里。
　　乡长也早就闻着味道，就要憋不住了。听着罗父的话，跟着重复了一遍开吃了起来。
　　另一桌闻声后，立马动起了筷子。
　　罗妍看着大家跟头狼一样，赶紧站起身来，每样菜都给媳妇夹一遍……
　　大家看着罗妍如此，都没有说什么。因为，自己已是控制不住的吃着了，也没办法说话……
　　涵雪看着夫君专门拿了一个碗，给自己夹菜。心里很开心，但，这么多人在还有长辈……羞的不敢抬头，只好默默地吃。
　　正吃着吃，突然感觉耳边有温热的气息传来，紧接着就听到夫君说：“慢慢吃，吃不完或是不喜欢的夹给我。”
　　……
　　！！！
　　这人！真的是，涵雪羞的不行，只温柔的“嗯”了一声。
　　罗妍看着媳妇害羞，美滋滋的开始吃自己的饭。
　　-
　　一顿饭吃下来，大家都美的不行不行的。
　　晚饭后，当着乡长和罗老爷子的面，把合同都一一签好。
　　哪家回去拿着这一纸条约心里开心的很，对她们来说，这不仅仅是一张纸，更是能赚钱的重要物件。
　　刚刚相处下来，罗妍在心里也能感受到这两家人，婆婆和媳妇关系不错。做吃食糕点的时候，是在互相帮忙的。
　　不仅如此，王吉家也是一样。罗妍心中笑了笑，很开心。
　　王吉走时，罗妍让王吉骑了自己的驴车回去的。现在天晚了，走在路上肯定是不安全的。驴车不仅快，还更方便安全一些。
　　今日的工钱，罗妍都给了大伙。但，往后都要一个月结算一次了。
　　罗妍先让王吉挤牛奶，明天一早开始。定好，每次挤多少。一头牛一日挤三次，两头牛加一起能赚36文钱。
　　王吉听着工钱，想都没想就答应了下来。
　　乡长那里，罗妍也说了。两三日可以往罗家送一捆柴，当然一捆柴也有条件的，一捆的工钱算六文。
　　至于何人来送，这就是乡长的事情了。到时候直接找了，与自己签字送货，罗妍付钱就行。
　　等大家都走后，便剩下两桌残局需要收拾。这次，一家四人都开始帮忙。涵雪和罗父收拾，罗妍和罗母清洗，很快的时间就能好了。
　　收拾好后，又烧了一大锅热水，留着晚上洗漱使用。
　　等涵雪和罗妍都洗了热水澡，一身轻松的躺在床上。就好像刚刚去打了仗一样，身体酸痛。
　　罗妍刚刚躺好，涵雪就靠近了过来。因为太累了，罗妍和涵雪两人都没有说话，只想好好的休息睡一觉。
　　罗妍环住媳妇的腰，把怀里的人抱紧了一些。不知不觉中，罗妍就进入了梦乡。
　　涵雪听着夫君平稳的呼吸，身体不敢有大动作。怕夫君刚刚睡着，给惊醒。这人，今天一整天都在忙活，不仅如此，还要费脑子。
　　今日签的人，夫君都为对方考虑的很详细。如果对方做的好，熟练等，在一定的条件和时间上都能增加工钱。
　　这样的设定很好的让被签的人，给自己卖力工作。着重自己利益的，夫君也一点不含糊。
　　也突然明白了，夫君那人为何购买律法的书了，原来，早有了想法了。现在不过是，都在夫君的计划之内。
　　作者有话说：
　　涵雪：夫君，你可真是个机灵鬼呢！
　　罗妍：媳妇，从何见的的？
　　作者：……


第21章 
　　第二日，罗妍听着院里的鸡叫声直接醒来。隐隐约约听着像是外面下着雨，淅淅沥沥的。
　　媳妇搂着自己睡的很香甜，昨个白天媳妇干了一天的话，也一定很累。
　　这几日，店铺如果能稳定下来，要找个时间和媳妇回趟娘家。
　　但想着李家一大口人，罗妍忍不住颤抖一下，很伤神……
　　原身记忆里，去过几趟李家。李家人口多，李家李老爷子李伟业便是涵雪的父亲。因为前前后后也没说上几句话，也不清楚这个岳父到底是一个什么样的人。
　　小说里，媳妇的母亲是李伟业娶的第三位小妾……家中一共五个孩子！越想，罗妍只感觉头更疼了。
　　现在想不了这么多，到时候要回去前好好问问媳妇。现在，挣钱才是关键！
　　罗妍看了看窗外，天色灰蒙蒙的正下着小雨。小鸡子叫了两声就不再叫了，显得雨声格外的清晰，罗妍抱紧媳妇继续睡觉。
　　大约又睡了两个小时左右，隐隐约约听着院里有说话的声音。
　　罗妍也开始起床，等收拾好去了院里看到王吉正和父亲聊天，厨房的烟筒也冒着烟，母亲应该正坐着早饭。
　　天已经不下雨了，但路面上还是湿漉漉的。是夜里，被雨淋湿的痕迹。
　　和王吉打了招呼后，罗妍就开始忙碌起来。虽然雨这回不下了，但不保证今天都不下雨了。
　　这般想着，罗妍开始忍不住叹息起来。如果这里也和自己那个世界一样就好了，有天气预报的话也不用现在这样手脚忙乱，事事都需要提前准备着。
　　父亲继续打扫着院子，王吉已经在挤另一头母牛的牛奶了。因为有两头牛的原因，早上挤一次牛奶完全够上午奶茶的需求量。
　　等晌午前让王吉再回来挤一次，正好下午也可以继续卖。剩余的牛奶正好拿来做蛋糕，甜点。
　　今天，蛋糕就需要到了店里做。
　　罗母饭做的也早，这会儿涵雪也起了床正坐着吃早饭。
　　吃好了饭，罗妍和媳妇、王吉拉着驴车先去了店铺。罗母要留下来等等人，一会儿一起去店铺帮忙。
　　昨天那两户人家，一家就住在隔壁。男人叫罗华，村里人都习惯叫华子，今日这家的儿媳过来去店里工作。
　　另一家住在罗家的北面，位置也不远。中间就隔了一户人家。这家有两个儿子，一个闺女，都以成亲嫁娶。村里人都叫小辰家。
　　这家的两个儿媳妇都回来帮忙，加一块三个人。
　　-
　　罗妍到了集市上，赶紧招呼小徐一起忙活。这几日下来，小徐已经掌握了罗掌柜的习惯。小徐的母亲和媳妇也过来了，罗妍顾不上涵雪先过去打招呼。
　　徐母与小徐媳妇互相看了看，想着向前一起帮忙的，涵雪走过去直接把两人往店铺里带。
　　当然，还有个小孩呢。正是小徐的儿子徐志，小朋友长得可可爱爱的，皮肤也很白嫩。涵雪多瞧了一眼，忙转开视线。
　　好大一只……
　　？？？（罗妍：媳妇，什么好大一只？）
　　等收拾好，罗妍让王吉去把自己的事情说好“王吉，你过去好好与刘老板说。往后买牲畜还要经常去刘老板那里去买，”说着罗妍给王吉一百文钱“回来再带两只母鸡回来。”
　　王吉拿到钱后，直接往刘老板的方向走去。
　　王吉走了没几分钟，雨又下了起来。罗妍往店外看了一眼，心想没有大事。
　　这会儿，媳妇已经写好合同。但是现在不签，先和小徐母亲的小徐媳妇说一下，等下做活后再说。
　　罗妍：“阿姨，不知道该怎么称呼？”
　　小徐母亲，一脸慈祥笑着说：“叫我朱阿姨就行。”
　　“行，做绿豆饼的材料我都准备好了。我先给您做一遍，你在一旁看着等下一个你在做。”
　　“行，没问题”，朱阿姨对做饼是很有信心的，平日里在家也会能饼吃。
　　看着朱阿姨应该是没有什么大问题，转过头看向小徐的媳妇：“这几日，店铺有好吃好喝的小徐都要给你留一份，说拿回去给媳妇尝尝”，说完继续看小徐。
　　小徐和媳妇都被罗妍的话能的不好意思了。
　　罗妍继续说：“日后叫你杏花还是小赵？”刚刚小徐介绍，小徐媳妇叫赵杏花。对比之下，这人比名字好看许多。
　　赵杏花轻声说：“都可以的，罗掌柜方便就行了。”
　　“行，那就叫你杏花吧，你也一起过来看看做绿豆肉饼吧。”说着，店外已有客人上前。
　　小徐看到直接跑去招呼那人，罗妍也加快了动作。
　　来人点了一竹筒奶茶和一份奶香小馒头，坐在店铺里慢悠悠吃着。罗妍手里的绿豆肉饼也做好了，那人闻着味，把罗妍刚做好的绿豆肉饼给买了下来。
　　涵雪看到这个情形，忍不住被逗笑了。嗯，整的自己也想吃了。
　　罗妍：“朱阿姨，咱们做饼的时候，每一个饼馅都要放的够份量。”
　　“好，阿姨知道了。”刚刚看罗掌柜的细皮嫩肉的，没成想比自己还会做饼，着实让自己惊艳。
　　杏花在一边也看的仔细，刚刚那个饼与夫君拿回去的一模一样。今日得见，罗掌柜真个是很厉害。
　　-
　　绿豆肉饼有人做了，罗妍赶紧忙活做蛋糕。今日要做10个蛋糕，可有的忙活了。涵雪看夫君做蛋糕，走了过去。
　　媳妇也只能看一眼，这会儿店铺前已经有人在购买了。
　　罗妍先把基本的材料准备好，等母亲和员工来了后做起来也就快了。
　　准备的差不多的时候，提前定制蒸蛋糕的工具也送上了门。还有装蛋糕木盒，木盒定制了20个。如果有需要，要另外加钱。
　　前期，让王吉送货上门，或是顾客自己带着食盒来取蛋糕。
　　母亲是等着两家吃了早饭后才敢来，来的时候罗父也过来了。罗妍突然想起，上次雨天父亲也没去做工。想来，雨天是没办法做工的。
　　还没等罗妍说什么，母亲已经把父亲安排的明明白白的。一起招呼客人，卖奶茶、绿豆糕和奶香小馒头。
　　罗妍偷笑了一下，带着员工去做蛋糕。小徐把自己媳妇叫过去帮忙，打包前一日客人订下的订单。
　　雨越下越小了，顾客却越来越多了……
　　小志在隔间里，自己玩的不亦乐乎。有奶茶喝着，还有奶香小馒头，小家伙喜欢的很。
　　做蛋糕搅拌是最费事的了，有员工做这些，罗妍也就不慌不忙了。一上午的时候，蛋糕就做好了。中间，还好多了新的订单。
　　来取蛋糕的顾客好几个都出现了乌龙，拿来的食盒太小了根本装不下……
　　罗妍定制的蛋糕盒有不少，但是不能卖。还是安排了小徐去跟着顾客一块送货上门。
　　其他客人只能慢慢等，怕客人等的急，罗妍赶紧上前招呼倒茶水给对方，这才稳定了对方。
　　小徐熟门熟路，倒是没让客人等太久。因此，罗妍突然有了培养小徐的想法。
　　王吉没要多长时间，也重新回了店铺。买的鸡栓在了店外，剩余的钱王吉给了罗妍。
　　中午的时候，罗妍做了饭菜。谁有了空，就先过去吃午饭。
　　让罗妍惊讶的是，有客人闻着饭菜香也要购买。“饭菜做的多不多，能不能卖？”这么说着，跟着投来了更多的目光。
　　……
　　罗妍做了三个菜，一个汤。份量很足，大伙十几个人完全够吃。
　　只是这时候，还有几个人没吃饭：“你真的想吃？”
　　“想吃，掌柜的你家做的什么饭吃，这么香？”
　　“那先等一下吧，等我店铺里的人都吃好饭。我才能卖给你，不能把他们饿着给我干活。三个菜，青菜、土豆炖肉，还有一个肉末茄子加一份排骨汤。你若要买，20文一份。”
　　那人听过后说：“没问题，这顿饭我吃定了。”
　　-
　　罗妍没有继续招呼客人，赶忙看看自己媳妇吃好了没。
　　隔间里，媳妇正坐着吃着午饭，还有小徐的儿子在一旁。
　　涵雪看着罗妍走进来“你饭吃好了吗？”
　　“还没，你要不要再加点饭菜？”
　　“不了，这些就够了，你也快去盛饭吧。”自己盛的饭菜很多，应该回吃不完……“那个、夫君，你盛好饭过来一起吃吧。”
　　“好。”罗妍感觉回媳妇，听着媳妇要让自己一起吃饭。简直开心到不行，心里面哼着歌走出去去盛饭菜。
　　没几分钟，罗妍盛好饭乐呵呵的往媳妇这走来。
　　今日做的菜份量太多，这会儿吃着味道还不错。只是，吃着吃着有个筷子一直往自己碗里夹菜？
　　抬头看过去，媳妇正夹着菜要往自己碗里放。媳妇看着自己说：“我吃不下了，剩下的你都要吃完！”
　　噗～怎么回事，媳妇这命令一般的语气太可爱了！
　　哦吼～嗯？自己居然很喜欢媳妇这个样子。
　　“肯定吃完，保证完成任务！”好家伙，一时激动没有控制住自己二货的气质。
　　……
　　保证？完成任务？？？就，一些些剩饭，这人也不用这么保证呀。
　　作者有话说：
　　涵雪：看了剩饭，你也都要吃完。
　　罗妍：嗯嗯，一定吃完！
　　作者：小妍子，很不错哦。


第22章 
　　吃饭的时候媳妇也在一边待着，没出隔间，看着媳妇说：“下午如果空了时间，我去买一个小榻床放在这里可好？”
　　隔间也不算小，放一个小榻床也不妨碍着小家伙玩耍，累了还能休息一番。
　　这么想着看着隔间，然看着夫君说：“嗯，可行。”
　　看媳妇也同意，罗妍很开心。笑着脸继续吃饭，没一会儿吃好饭后连带着媳妇的饭碗拿出去收拾。
　　涵雪在隔间里继续休息了一会儿才出去忙活，让夫君去忙其他的事情。
　　大家午饭都已经吃好了，客人眼巴巴的等待着。因为想吃掌柜做的饭菜，着急也没敢说话，只希望店铺的人都赶紧吃好才好。
　　罗妍走到前面，看着大家说：“各位有想吃饭菜的，前面先排队付款然后端饭菜。”
　　然调侃着说：“先到先得哈～饭菜剩下的真不多。”
　　有人因为闻着饭菜香，心里面忍不住说掌柜：“掌柜的饭菜好吃呀，可以考虑再开一家客栈呢。”
　　随是无意间的一句话，但罗妍早先也有考虑的。但是迫于没有钱又没有人，还做不了。
　　罗妍看着那人友善的笑了笑，没有说话。
　　午饭因为做的多女人家吃的又少，饭菜最终还卖了6份。罗妍对此是未想到的，六份饭有一百二十文钱，够在做好几顿饭了。
　　菜是每人一碗，三个菜加一份汤正好让一个人吃的饱饱的。在这个社会中，大家一天有的吃两顿，有的则是一天三顿饭的。
　　按照这个量，完全是饱饱的。客人吃着的，不仅仅面上满是满足，心里也是满足暖暖的呢！
　　客人时不时会来一句：掌柜，你做的饭菜真的是太好吃了！
　　掌柜，你做饭菜放的什么材料，为何如此美味……
　　对此，罗妍会简单回上一句。
　　-
　　不仅招了人，今日罗父也来了店里帮忙罗妍也因此没有很累。看着忙碌中的罗父和罗母，罗妍转变了自己去购买榻床的想法。
　　罗妍叫上罗父、罗母走去看了一眼店铺的隔间，让两人一同去购买榻床。
　　罗妍告诉罗父罗母，除了买榻床和薄被子以外不知道该填些什么。罗母听后明白妍儿的意思，和罗父一起购买物件。
　　妍儿平日里都在家中看书，不怎么了解家里用的东西自己自然了解的很。妍儿现在做事情，经常用到自己的时候，心里满是开心、幸福的。
　　出发前，罗妍让涵雪支出了钱给罗父罗母。二人一开始都不愿意拿着，还是媳妇儿说：“母亲、父亲，店铺赚的钱本就是拿来花费的，怎么还能花费之前咱们手中有的钱呢。
　　店里添置东西，本就应该从店铺赚的钱去买。母亲和父亲的钱好好存着，留着自己想买个什么就买什么。”
　　罗母拒绝想自己花钱，原因也有想为自己的妍儿做点什么的。自己儿媳妇话都说这般了，自然是拿着钱去购买物件了。
　　听着涵雪这么说着，罗母也没了要反驳的意思。觉得涵雪说的有道理，也同时感觉自己这几年来越来越活过去了，脑子都不够灵活了。
　　看来以后要继续多看看书，学习才行。但，不知……还有没有时间和机会了？
　　其实，罗父本就没有要拒绝的意思。但，还是要看自家夫人怎么做。最后和自家夫人拿着钱出店铺，牵着驴车去。
　　-
　　看着父亲、母亲满是开心的去购买东西，涵雪也心底开心也很羡慕，如有一日自己的母亲也能这般自由快活，该多好呢。
　　午后，又做了好几个蛋糕。因为有王吉的加入，罗妍也就不着急了。
　　中午前，王吉的事情处理好后，来店铺和罗妍说了一声，便和罗父回了一趟家，去挤牛奶和给牛儿喂粮草。
　　再次回来的时候，正好赶着饭菜刚刚好的时候。
　　罗妍下午抽出功夫的时间就把奶茶做好了，正好续上上一批的奶茶继续售卖。
　　绿豆糕和奶香小馒头因为做的多，这时候罗妍一点儿也不担心不够卖的。
　　下午，陆陆续续的也一直有着客人光临。
　　小徐的母亲徐母，也就是朱阿姨。心里真没想到下着雨的天，还能有这么多人前来店铺购买吃食。
　　除了吃完的功夫，自己是一直忙碌着，不是不开心，反倒是心里面有种莫名的成就感。这个感觉，朱阿姨自己也清楚的感受着，手上也不停的、更加认真的做绿豆肉饼。
　　看着客人把绿豆肉饼吃进肚子里的时候，心里的成就感就更不必说了。那自然，发自内心的开心。
　　其他人，也差不多与朱阿姨差不多的心境。在这个社会背景之下，女人出来做活赚钱是以前根本不敢想象的。
　　更不用说，一天下来所有给自我带来的体验了，就是绝无仅有的。与此同时，各自心底似是都多上了一份自信心。
　　大家在罗妍在这做工心里面都感觉很幸运，罗妍给的工钱也高。尤其是罗妍给的工钱这一点，大家就更加投入精力卖力的给罗妍做工了。
　　-
　　罗母和罗父回来的时候，买了榻床和两套小薄被子以外，还有一个搭配的小桌子。小桌子是和榻床成套的，可以坐在榻床上面喝茶吃饭，罗妍看着这些感觉非常的好。
　　罗妍想着，果然让母亲去买是对的，正好父亲过去当作搬运工。心中拍手，完美呀～
　　罗父和罗母没回来一会儿，文良夫妇也来了店铺。文良的后背还背着木质的、长方形的窄的盒子，样子像极了罗妍那个世界里背的书包似的。
　　等着文良找了空位坐下来，打开木盒子的时候，罗妍心想：果然。
　　看着文良陆陆续续的把东西拿回来，毛笔、空白的纸，还有文良画的画。
　　看着厚厚的一叠，文良这小子连续的很勤奋啊。
　　文良：“师傅，我这几日多次练习之后确实进步的很多，多亏了师傅那人的点醒。”
　　“有进步自然是极好的，有遇到什么新的问题吗？”罗妍问。
　　文良看着师傅心里很惭愧，画确实进步了不少，但是现在自己画着也无法在进步，问题出在哪里自己也不知道。
　　罗妍看着文良皱着眉头也不说话，也没继续问有没有遇到新的问题：“把你最近画的几幅画找出来，我先看看。”
　　话说完，文良就开始翻找拿给师傅。罗妍认真看了看今日画的画，很快发现了问题。文良这是近了死胡同了，找不到出路了。
　　罗妍看了看文良媳妇，又看向文良说：“今日回去，给你夫人画一幅画。不要着急着画好，每一步都想清楚再落笔。
　　画好了你在画你的家，你到时候自然就能明白了。”
　　看着文良，罗妍思索了一分钟左右继续说：“之前没有具体问你，你院试过了没？”
　　文良：“院士没过，要等到来年三月重新考。”
　　“嗯。你父亲应该给你寻来了历年来的考题，你下次再过来的时候一起拿来我给你看一下。”
　　听着文良心里雀跃的不行，在自己这个县城里好老师很少。父亲也有给自己找老师的，但找老师来教，一是花费的钱太多了。
　　还有，就是有学问的人都是一直学习，科考希望能中有个好前程。自然不会一直待在小县城里面，而且这里离京都不近不远的。
　　不过，现在遇到了师傅就不一样了。
　　文良忙开心的说着：好的，文良在店里待了一会儿被罗妍叫走了。待在店铺帮不上忙，还站着位置……
　　走的时候，还带着奶茶、绿豆肉饼……
　　罗妍看着文良和文良媳妇离去的背影，心想：收了个徒弟，到底是赚了还是赚了呢……？
　　黄昏前，绿豆肉饼的材料就用完了。绿豆糕和奶香小馒头就更不用说了，已经卖空。
　　奶茶罗妍留下了一些，让员工拿回去喝。“大家回去在竹筒上，刻上自己的名字。做工的时候带来，到时候咱们谁用谁的喝奶茶。”
　　大家都乐滋滋的答应了。
　　三个女人家，罗妍让几人跟着自己一起走，这样安全一些。
　　王吉和小徐带着罗妍给的单子去购买食材了，一部分要留在店内，还有一部分要带回去。带回去，王吉牵着驴车就行了。
　　回去的路上，涵雪看着糖葫芦犹豫了一下，还是转过头靠近夫君，在夫君耳边轻声说：“那个，你去买个糖葫芦去。”说完，立马恢复平常，小步的走着路。没发觉自己夫君的耳朵，迅速红彤彤的。
　　突然熟悉的香气靠近，罗妍下意识慌了一下。嗯，就是在大路上，媳妇儿与自己这么靠近说话……
　　继而是好听的声音，轻轻的在自己耳边说话。温热的气息铺满了自己的耳朵，甚至还蔓延到了脖颈处……
　　后知后觉，才发现媳妇儿想吃糖葫芦，自己不去买偏让自己过去。
　　罗妍强忍着笑意，瞧了一眼媳妇儿才转身走过去买糖葫芦。
　　因为还有其他女士在，罗妍多买了一些。回来的时候，涵雪看到都惊了！
　　这人买这么多做什么！是生怕别人不知道吗？？？
　　涵雪很生气的靠近夫君生气的说了几句，又怕……被别人听到……，让夫君不好做。
　　但是，这人真的是！
　　哼！
　　作者有话说：
　　涵雪：你买这么多干啥？？？
　　罗妍：那个媳妇，你听我先解释一下……
　　作者：过年了，村里现杀的羊、羊肉做的火锅真的太好吃了╮(╯▽╰)╭


第23章 
　　涵雪小声再次询问夫君：“怎么买了这么多糖葫芦，每个人分一个还多好多个呢！”
　　等着媳妇说完罗妍和媳妇说：“这两户家里面都有孩子，买了给她们也会留在的，到家之后也是拿给自己孩子吃。”
　　原来夫君是这个意思，想让大家都吃上多买好几个，是自己想多了。“那你拿给她们吧，我吃一个就够了。”
　　“我拿着，你来把糖葫芦分给她们。”说完，罗妍看着媳妇眨眨眼等着媳妇儿。
　　……
　　真的是，夫君经常会突然那么一下子奇奇怪怪的。现在就是，非要让自己去分糖葫芦……
　　糖葫芦味道酸甜甜的，涵雪吃了一半就吃不下了。糖葫芦一个块头不小，剩下的一半糖葫芦都被罗妍给吃完了。
　　罗母接过，也吃了一串。罗父不爱吃酸酸甜甜的，罗母还是留了一课递给罗父吃。
　　几人是一同走着路回去的，因为走的不快花费了些许时间。等到家门口没多远的时候，远远的便看到有许多人围着自家的门前……？
　　额，门前站着几位男人像是在聊着什么，村民围绕着距离几人两三米的距离。那几人，罗妍寻着记忆也没找到对方是谁，罗妍心底很是无语，看着这阵仗多半是来找麻烦的。
　　人群中也没有看到乡长，和罗老爷子。不过人群中也有一位年岁高的老者，面上看不出这人如何。
　　罗母和罗父看到几人的时候，就知道是谁了。不仅罗父和罗母知道，就站在旁边三位女人家也是知道门前的几位男人的。
　　这几位许是闻着风声过来的，在村里这几人恶劣的行为也见怪不怪了。谁家能有个工活做着赚钱，这几人都要上前看看。
　　如果还能加其他人一起做活，没有叫上这几人也一起。哭爹喊娘过年的来不让人好好过日子，有时是骂人，话语中每一句能听的。
　　村里人看着上一辈人的人情，大多数的时候都不予计较。
　　罗父看着两家儿媳妇，先让人回家门去，罗妍和涵雪一起被罗父吩咐着去找乡长和罗老爷子来。
　　罗妍没有犹豫，牵着媳妇拐弯去乡长家去。
　　乡长也已经知道了，村里的几个无赖现在正在罗妍家门前。刚已经叫来通知的小强，去把罗老爷子先请到自己家里，等着和罗老爷子在一起过去。
　　等罗妍到乡长家里的时候，正好看到了也往乡长家去的罗老爷子。
　　“小妍来了，那几个无赖的事我已经知道了。这正要找乡长一块过去呢。”罗妍笑着笑到。
　　“谢谢罗爷爷。”
　　罗妍看了一眼罗爷爷旁边的那人，应该就是这人来通知罗老爷子的。
　　没有做停留，与乡长会面后几人就出发往罗妍家去。
　　-
　　罗父和罗母直接往自己家去，开门时也没多看四五人一眼进了家门。
　　几个大男人互相看了看，罗义平日里也没过自己好脸色过，这会儿罗父和罗母的态度几人根本就不明白。就是知道，也装不知道。
　　继续计划着，看着门开了也紧跟着罗义后面。不管如何，先进去才行。不进去怎么搞事情呢！
　　罗父自然知道几人的心思，这样不要脸的事，几个人不知道做了多少次了……
　　罗父迅速关上了门，没有给几个人进来的机会。几个人气的不轻，转念又想，就罗义夫妇回来了。他儿子还在外面，这么想着互相说了一番也不着急了，继续在外面熬着。
　　罗父等了一会儿，估摸着乡长应该来的时候。拿着两个长椅子，出了门。
　　罗母也跟着罗父身后，手里拎着一壶刚烧开的茶水和五六个碗。出了门外，罗母很快把大门锁好。罗父坐在长板凳上，眼睛看着几人。
　　看着罗义坐在哪里，一动不动的看着自己。几人中心里有些胆怯了许多……，其中一个叫罗大的也是这里面的老大，没皮没脸的出声说：“你家开的店铺一天能赚多少？”
　　罗义没有说话，喝着夫人到的水，一边死死的盯着罗大看。臭不要脸的，一天赚多少钱挂你什么事情！一天到晚的闲着不干事情。看着这几人，心里就烦。
　　罗大一点没意识，继续说：“我们几个兄弟你也知道，都没有做事情。明天开始，我们就跟着你一起干……。”
　　……
　　听的罗父想开口说脏话！罗母在一边，就像没有听见一样和吴氏继续聊着天。
　　罗父：“我家不招人了，也不欢迎你们！有多远走多远！”罗义说的严肃、咬字也重，眼看着都要站起来打人一般。
　　不管罗义说了什么，几个人听着都不痛不痒了。要能听进去早听进去，不至于二三十了还是一天天的不敢好事情，不仅啃老还啃村里人！
　　真是气人！！！
　　围观的基本上都是罗家村本村的人，有两三个人是隔壁村里的。因为距离不远，大家都会互相帮忙照顾着。
　　现在看着这几个不干事的男人，就是来看看这次又要丢脸能丢哪里去……
　　罗妍牵着媳妇和乡长来的时候，围观的人也多了很多。门前，罗父正坐着淡定的喝早茶？？？
　　罗妍一头蒙，还以为会是很夸张的局面呢。看来自己脑补想多了……
　　人群中看了看，才看到母亲在房子一角和吴氏说着话。
　　很快，乡长和罗老爷子就走到了跟前。罗老爷子坐了下来看了看罗柏说：“你老今日来罗家是有何事？”说着看了看一旁的几人，“怎么还带着这几个？”
　　罗柏洋装淡定，不屑的说：“自然有事？”
　　“哦？是什么事情？我坐在这里这么久了，都没有看到你说有什么事情！”罗义怼到。
　　“还没来得及说，现在说也行。”
　　……，真是不要脸的老头子。
　　罗柏比罗老爷子还年长五六岁，村里以前有时候也会被叫上。但是这人每次觉得都有偏，渐渐失去了在村民心底的信用。
　　罗柏继续说：“听说，小义家开了店铺。正在招人，这几个就找到了我家里去了，想着让你们把他们几个留下了做工。我觉得，都是一个村里的互相扶持一下也是应该的，跟着过来看看。”
　　……
　　罗妍听着满是无语！什么听说不听说？让他们来做活？开什么国际玩笑！见鬼吧！死老头还真的敢说出口！
　　还有什么：我觉得？？？
　　你觉得有什么用？是你家开的店吗？
　　-
　　几个男人目光投向了涵雪，看的涵雪心里有些害怕起来，手握紧了罗妍的手，身体往夫君身侧靠近了许多，试图让自己不那么害怕。
　　罗妍也注意到了，立马瞪着几人。然几人，根本就没有被威胁到。
　　感觉着被握紧的手，罗妍轻揉着媳妇的手被别媳妇不害怕。
　　等罗柏说完，乡长已经崩不住了。简直笑话啊，自己这个村长还没消失呢！“柏爷也一把年纪了，还这么爱给别人做主呢？”
　　看罗柏没说话，乡长继续说：“村里哪里需要人，干活、做工还是其他的事情，有我这个乡长会安排。不劳柏老您费心了，还是好好过剩下的日子吧！”
　　罗柏听到这里，心里难受了起来。自己尽管不是乡长，也是村里有年岁的，怎么自己说句话还不行了！“话不是你这么说的，我也是村里的长辈了。
　　小辈需要帮忙也能说一句，做个主的。村里的孩子，大多都是我老人家看着长大的，你怎么能怎么说……”
　　罗大听着也跟着说：“是呀～乡长怎么了，罗柏爷爷是村里最年长的。你作为乡长也不知道敬重，怎么做乡长的？”
　　……
　　草（是个植物），乡长在心里骂出声，愤愤不平！看着罗大：“厉害了，还说上我了？！”
　　罗柏：“吓唬小辈做什么？”
　　听着这话，罗老爷子在一旁说出了声，罗义听着罗老爷子的笑声也跟着笑了起来。
　　一个一个的真是有趣，想做活就这个嘴脸也是难得了！
　　罗义看了看罗老爷子，示意让老爷子说话。老爷子意会到看着罗柏说：“罗柏啊～年纪不算小了，别拿年龄出来说。你自己不丢脸，我都害臊了。”
　　“村里有事情，乡长会出来。你我都没这个资格，不要拿出来摆谱！你也不是这几个小混蛋的爹，管得太多了。”
　　……，死老头子嘴比自己还毒！
　　（那不然，怎么能拐着弯骂你勒～）
　　-
　　罗大等人看着罗柏说话没有用，一起瘫坐在罗妍家门前！“罗义，今个你必须让我们在你们这里做活。不然，我们几个就不走了。天天来……”
　　无赖！
　　罗妍把媳妇送到母亲的身边，然后往父亲哪里走去。扯着嗓门和罗父说：“父亲！这几人可真的是男人吗？”
　　嗯？
　　罗父突然懵了一下，然后回答妍儿：“自然是男人。”
　　“啊！那为啥，这几人比娘们还娘啊？”
　　？？？
　　妍儿这是要做什么？看着几个混混说：“可能……天生的吧。”
　　罗妍立马捂嘴，看着几人：“天呢，几个哥哥还是叔叔。你们…，你们不会是那个吧？”
　　是什么？五个大男人瘫坐在地上。搞不懂罗妍小子在说什么，什么那个？
　　罗妍皱了皱眉头，抬起一边的眉毛看着围观的众人说：“难得大家也都知道？”
　　？？？
　　这一句，罗妍把众人都能懵了。
　　罗妍洋装傻子一般，惊恐又着急的说：“我的天呢，几位叔叔真的互相搞在一起了！太震惊人了！”
　　！！！
　　？？？
　　好家伙，大家这才反应过来罗妍说的是什么……
　　几人听完，已是气的脸通红！
　　作者有话说：
　　涵雪：夫君，你还敢、说！
　　罗妍：还行╮(╯▽╰)╭
　　作者：过年倒计时了，各位家里面鸡鸭鱼肉都备好了没有呀？o(*////▽////*)q


第24章 
　　罗大一时间气的说出话了，依旧瘫坐在地上。比罗大矮两三厘米左右叫罗江的，气冲冲的站起来对罗妍吼到：“你瞎说什么？”
　　罗妍挑眉讽刺笑了一下，小样～个子比感觉还没到自己鼻梁的位置呢。
　　啧～
　　“哦～居然不是真的啊？”罗妍继续说：“别人传的可真切了，说你们五人日日夜夜都在一起呢～”
　　……
　　“谁传的？你听谁说的！”罗江气急败坏的质问罗妍。
　　罗妍：“这我怎么知道呢，我也是听说～”
　　说了这些，围观的乡里乡亲们也开始窃窃说了起来：这五个人天天混在一起，估计这传言不假……
　　是的，那个小石、小奇还有罗大都没有媳妇，小长的媳妇结婚还没到一年就跑了。
　　确实如此……
　　几人看着大家都议论起来，慌忙中都站起了身。本来是要来闹事的，怎么说了自己了？！
　　罗大看着罗妍气愤地说：“我看、我看就是你胡编的！我怎么没有听说过？”
　　罗妍更加放松身体，看着罗大懒洋洋说：“我还没这个癖好，再者说我之前都不认识你们。今日你们前来，我才知道你们是谁。”
　　罗大觉得就是罗妍在胡说，转过头看着罗柏，希望这人帮自己说一下话。
　　……？！只看到罗柏慢慢地离罗大远了不少，生怕和罗大有关系。
　　罗大觉得他们几个目前不能继续待着了，刚想走耳边又听到罗妍的声音。
　　“以后别出现我家门前，晦气。你们几人都被我家列入黑名单，想来做工做梦去吧！”
　　说着看向罗柏语气加重着说：“罗柏老爷子也一样，我家招不招人招什么人，还轮不到别人多管闲事！
　　我家有父亲做主，真的有需要也是去找乡长。有些人，还真是仗着自己年岁大，没皮的老脸也不给自己留！”
　　说完，罗妍也不管其他人是什么脸色，去拉着媳妇回来家里。
　　乡长在罗妍之后也说了不少，“忘柏老爷子日后不要在多管闲事了，年纪也不小了。”
　　乡长学者罗妍也不去看罗柏要不要说些什么，看着一旁的几个男人。“你们几个年纪都不小了，家里都有粮田。还是早些想通，好好过活吧！
　　今日传出这种传言，好好想想你们以往是不是让人容易这么想！
　　在村里大伙照顾着没有对你们怎么样，你们可以试试除了村试试！”
　　话完，乡长也不多言了。以往说的更多，能想到的都说了。能不能改还是要看自己，其他人也没法。
　　等着一两分钟左右，罗大看着没人说话，罗柏也闭了嘴，便带着几人离开了罗家门前。
　　今日不管谁说了什么，几人也仍没听进几句。
　　-
　　罗妍这么说并不是胡编乱造，而是想起了原文里王弘文带走涵雪没多久，文字有提到过几人因为这个传言冲到了其他村里，被人打了残废……
　　想到这里的时候，罗妍心里面有点不开心。原文里与涵雪没成亲多久，罗妍就离世了。
　　但现在到了这个世界，罗妍代替了原身继续活了下去。原身严格意义上来说，确实不在了。
　　王弘文后面一定会采取其他方式来带涵雪走！这么想着，罗妍顿时后怕起来。刚走进房间，罗妍直接把媳妇圈在怀里，紧紧地抱住对方。
　　鼻尖靠近媳妇的软发，努力获取媳妇的味道：“雪儿～”
　　“嗯。”刚刚夫君说的话，还让自己很错愕。这会儿夫君的举动依旧很反常，可能是夫君抱的紧了，感受到夫君的身体还有点慌乱的颤抖。
　　“喜欢雪儿，罗妍好喜欢雪儿。”
　　涵雪听着夫君的话，心中升起了太阳，心田被一下照亮了！手环住夫君的腰间，回抱着夫君贴近对方，让对方去感受自己的回应。
　　罗妍感受到后忙去寻媳妇的唇，触碰的那一瞬罗妍稳住了自己，轻柔的吻媳妇的唇。
　　很轻还有凉凉的感觉，随即离开了唇。涵雪睁开眼看着夫君，夫君也看着自己。
　　是夫君眼神太过深情吗？自己的心跳动的如此剧烈！
　　夫君没有继续吻自己，深情对视中涵雪感受着夫君指尖轻揉摸着自己的唇瓣。夫君亲了自己的额头，亲了自己的眼睛……。
　　最后涵雪也不知是如何躺在了床上的，闭着眼睛感受着来自夫君对自己的喜欢。
　　夫君说：罗妍很喜欢雪儿。
　　-
　　罗妍未想到这才自己情绪失控，翻到感受到媳妇比之前更加强烈的和自己回应。
　　罗妍慢慢去寻媳妇的唇，唇齿间比蜜还甜。罗妍也不着急一点一点品尝，温温热热的和让自己迷恋的气息。
　　感受着媳妇要站不稳的时候，罗妍那人抱起来去躺在了床上……
　　不知过了多久，只听到方面有人在敲：“罗掌柜东西都买好了，你出来看下。”
　　罗妍唇间离开柔软，清了清嗓子手：“好，我知道了。”
　　？？？
　　王吉感觉罗掌柜的声音这会儿有点不一样，又说不上来。
　　门外没了动静，王吉已经离开了。罗妍撑起身子坏笑着看着媳妇：“好好休息会，晚上在继续。”
　　涵雪赶紧扯起被子，蒙住自己不去看夫君，这人一点儿也不知羞！
　　罗妍手指轻点了点被子说：“你在说一遍我就出去。”
　　……
　　哼，太无赖了！涵雪没辙，探出头来凑近夫君的耳边，轻语：“妍妍～”
　　罗妍唇角扬起，轻吻了一下媳妇的唇间，才收拾离开房间。
　　涵雪没有在用被子蒙住自己，先下也没有别人了。
　　如果说，之前与夫君间是被对方触动了。那么这次，涵雪知道，自己也是喜欢夫君的。
　　这次心跳声的心境，涵雪没办法和自己说反话不是喜欢夫君，是真真切切的喜欢、喜欢妍妍～
　　现在赶紧自己心底有点兴奋，又有些说不清。原本灰暗的心，因为夫君的原因，带来了一个新的太阳照亮了自己的心田。
　　不知胡乱想了多会儿，涵雪真的睡着啦。睡的时间不短，醒来时还是被夫君叫醒的。
　　作者有话说：
　　罗妍：雪儿吃饭了。
　　涵雪：困。
　　╮(￣▽￣"")╭今日的小短二更


第25章 
　　罗妍出去就开始忙活了，做吃食基本的都准备好后罗妍才让罗母去叫人来。王吉挤好牛奶后也回家去接家人前来，和上次一样牵着驴车回去的。
　　天色正是黄昏的时候，晚上的时候忙的晚些了点才能好。
　　晚上吃好饭后继续忙活了一会儿，王吉一家是等忙好了之后才回去的。
　　今天一天下来赚了不少钱，罗妍目前忙活着还没时间看账本。粗略的估算可能有10两左右，其中有一部分是前一日的定金另一半。
　　晚饭后，涵雪回了房间开始看账本。今日里也有许多新的订单，在店铺看着吃食的时候涵雪还感觉有很多呢，没想着下午没过一会儿就卖空了。
　　也因如此，涵雪才有功夫好好休息一下。罗父和罗母也是这个时候空下来去买东西的。
　　而大家似乎有许多精气神儿和用不尽的力气，看着持续不断的客人开心的一直合不拢嘴的工作。
　　小徐媳妇包吃食的时候包的可好了，空下来的时候还能帮小徐母亲做绿豆肉饼。
　　涵雪看了账单后给小徐媳妇50文一天包吃食的工钱，和夫君知会的时候，这人就在自己耳边说了一句：都听媳妇的……
　　涵雪顿了一下，引的其他人投来了目光，涵雪顿时不好意思转身继续去记账。
　　没听着夫君与大家说的话：我媳妇儿比较容易害羞～大家相视含笑了一下继续工作。
　　晚上，大伙还是在罗妍家里吃的。因为锅不够用的，让小徐买了两个小炉子，王吉来的时候正好带着回来。
　　因为要做的吃食多，晚上忙的比较晚。绿豆糕和奶香小馒头昨天比上次还多了许多，绿豆肉饼的馅也准备了多一些。
　　-
　　睡之前，罗妍烧了一锅水洗了个热水澡。准备上床休息的时候，罗妍被媳妇叫去看账本……
　　涵雪翻开账本和罗妍说：“给大伙的工钱都不少，但是也不算多。和其他家比，咱们给的工钱算是很多了。”
　　“嗯。”
　　“夫君打算多久时间给大伙涨一次工钱？”
　　罗妍想了一下：“先等一个月看看大伙做的怎么样，再后面两个月能稳定了在看。”
　　这样倒是也行：“好。”
　　“今日收益多少？”
　　“16两不到，有些预定的顾客。按照现在的情况，往后可能都会有预定的订单。”这几天下来，总是会有客人提前预定。店铺卖的吃食还是不够大伙买的，感觉夫君不着急做太多吃食。
　　“媳妇说的是，来咱们店铺买东西的人还不太清楚有多少人是县城里面的。县城居住的人大概有一千多左右，按照店铺来购买的人还不算太多。
　　现在我们只能等，等到人最多的时候。我们可以看每日预定顾客多少，让我们能提前猜测后面几日的生意提前做准备。”
　　原来夫君早都有想到，在店铺开店赚钱上自己有许多可以学习的地方，后面也可以用到自己手里的那几家店铺。“嗯。”
　　“夫君～还需要多少日能空下来？”
　　“媳妇儿，可是有什么事情？”
　　“想如果有时间，你陪我去看看祖母给我的几家铺子。”祖母给的几家铺子都不在这边，还需要有了时间才能过去看看。
　　“好，等目前店铺里稳了我们就去，现在快些休息了。”说着把媳妇从凳子上拉起来，圈在怀里。低头看着对方：“今晚上可不可以？”
　　夫君话说的温柔，涵雪还没来得及说话夫君就以为自己同意了……
　　不说话就当你答应了。
　　涵雪想反驳却已经被堵住了嘴，唔……自己快要喘不过气时夫君才放过自己。还没缓过来，自己已经被夫君抱了起来？！
　　罗妍轻轻把媳妇公主抱起来，没有时间放到床上，而是自己坐在床上媳妇儿坐在自己的怀里，开始羞羞的美事……
　　情到深处，一切就这般水到自然。本不想折腾太晚的，但媳妇今夜让罗妍很意外。等着自己不继续时，媳妇像小猫一样蹭了蹭罗妍脸颊，在耳边说：“还、还想。”
　　罗妍被媳妇突然一击，心跳动的厉害。夜，还很长，罗妍压制着激动的心动声继续温柔的对待这慢慢长夜。
　　不知过了多久，罗妍抬起头来，看着媳妇已经美美的入睡了。罗妍也没再继续，下了床去拿热水和毛巾来给媳妇轻轻擦了一下。
　　媳妇睡的很沉，没有被罗妍的动作吵醒。重新回到床上后，罗妍搂着媳妇休息了，罗妍也困的不行很快就睡着了。
　　第二日一早罗妍还是和往日几天一样忙活，涵雪没有跟着去店铺。
　　早上起床的时候，涵雪发觉自己的腿酸软的很。和夫君说了以后，夫君让自己在家再休息一会等着收拾好再来接自己。
　　早饭没有出房门，是夫君拿进屋里的。等着自己吃完后，这人收拾好后拿了出去清洗。
　　走的时候夫君给自己端了一份吃食，夫君说是：布丁。涵雪看着吃食的样子，和蒸蛋差不多没有想太多。可能是睡的太少了，涵雪很快又睡着了。
　　今日还得罗妍和王吉先出发的，罗母后面等着人后走。走的时候罗妍让母亲出发的时候把门都锁好，等着自己再来接媳妇的时候再开门。
　　昨日里，那五个男人的眼神让罗妍不太放心。
　　等着罗母到了店里后，罗妍才出发往家里去。母亲会写字，可以在店铺里登记帐。
　　布丁涵雪没有来得及吃，等罗妍回到家里的时候看到的便是一个香甜熟睡中的美人躺在床上。
　　罗妍没有先去惊动媳妇，看着媳妇熟睡的样子罗妍想买一匹马车了，这样媳妇在里面休息也好。
　　罗妍找了一个薄的薄被放在了驴车上，然后把媳妇抱着放在驴车上面。刚走了几步，还是惊醒了熟睡的媳妇。
　　涵雪闻着熟悉的味道，睁眼看了一眼蹭了蹭没了其他动作。
　　“布丁要吃吗？”
　　布丁？哦～夫君早上给自己做的。
　　“吃的。”
　　“好，等我一下我去拿来给你。”
　　作者有话说：
　　除夕快乐
　　新年快乐
　　祝愿大家来年开开心心，赚更多小钱钱、顺顺利利！
　　*\(^o^)/*


第26章 
　　房门锁好后，罗妍带着媳妇往县里去。天气不错，太阳光照射下，感受着温暖。看着沿路的风景，都明朗了很多。
　　涵雪接过布丁后，坐在驴车上等着罗妍坐在前面驾驶着驴车，后背靠着夫君慢悠悠的吃着布丁。
　　阳光很好，但是还有些许的微凉的秋风。因为有罗妍拿的薄被子盖着，一路上只感觉很舒适。
　　到了店铺前，入眼满满的都是在排队的人。这几日许多人都认识了罗妍，罗妍对常客也也面熟。
　　大家看着罗掌柜来热情的上前打招呼，罗妍和涵雪在大家热情的目光中进了店铺内。
　　到了店铺内罗妍轻声问媳妇：“还难不难受？”
　　“嗯，有点点。”
　　“好，累了过来和我说。”
　　“嗯。”
　　做蛋糕的三位，第二日上手就快了很多。罗妍有意培养出一个领头的教对方做蛋糕，这样罗妍也能空出来。
　　晌午前蛋糕的预定订单就做好了，罗妍抽出时间带着小徐出去了一趟。去买一批新的记账本和木椅，木椅放在收款哪里，媳妇累的时候可以坐下歇息。
　　因为顾客多，罗妍在木匠铺定制了一批序号牌。这样大家就能拿着牌子在店铺里喝着茶慢慢排队。


序号牌不知道有没有制作好，罗妍今日先去看一下准备再添加些新的物件。
　　到木匠铺木牌做了一半，罗妍先拿上驴车。在店内转了一圈，罗妍看到一个样式秀气好看的木椅子，走近了摸了摸，木质也好的很。
　　问了价格也不贵，120文一把椅子。罗妍购买了两把木椅，多了店铺内也不好放了。还购买四五个长凳子，留着放在店铺门口给大伙做。
　　罗妍没有想到椅子这么便宜，就算换算成自己那个世界的钱也不是很贵，甚至能够卖的更贵。
　　而这里卖这么便宜也有原因的，家家户户都有自家做的小木凳子，肯定不需要购买。每家购买的家具也都有限，更多的时间应该是没有销量。
　　-
　　路过裁衣铺的时候罗妍买了两个四四方方的小垫子，等下回去放在木椅上坐着舒服。店里里衣服款式不多，罗妍买了就离开了。
　　等回去的时候涵雪和母亲看着买的东西没有说什么，长木凳子直接拿到了顾客的面前做。
　　椅子放好后涵雪坐在了上面，记账站了很长时间，这会儿刚好休息一下。
　　东西都搬好后，罗妍拿着垫子一一固定在椅子上。涵雪看着夫君固定另一个椅子，也不着急起来看着夫君忙活。
　　等能好了后，涵雪去了能好的椅子上面坐让夫君方便固定另一个椅子坐垫。
　　罗妍忍着淡笑不语慢慢的都能好，然后把眼前的椅子放好在记账的位置这里，媳妇含羞走过去坐了下来。
　　另一个椅子罗妍放在了隔间，贴近着榻床正好放下，多了一个休息的位置。
　　等都能好罗妍也没有时间休息，走到炉子边开始炒菜。饭已经闷上了，菜罗母抽时间早已经洗好、切好就等着下锅做了。
　　今日也和昨天一样饭菜都不少，在罗妍心里饭吃好吃饱了，才好继续美美的干活工作。
　　简单的素菜下锅三分钟左右就直接出锅了，荤菜罗妍直接能好基础的，然后兑水继续让它自己慢慢熟。
　　午饭吃好后，依旧有购买饭菜的人。因为今日父亲不在，饭菜买了七份。
　　下午的客人陆陆续续地，比昨日下雨天多了许多！罗妍专门多做了两锅吃食，方便今日售卖。天色将尽黄昏的时候，这么多吃食也卖空了。
　　接下来的时间，罗母帮着涵雪一起记账。罗妍的蛋糕还在制作当中，手上还有3个蛋糕要做。
　　罗妍让媳妇开了单子，让小徐去采买。小徐走的时候，王吉也跟了一起去了。对此罗妍没有说反对的意思，至于王吉能坐到什么地步还需要看他个人的造化。
　　目前而言，小徐有很多的潜力。无论是采买还是售卖吃食和饮品的时候都很好，采买东西也是，不仅能价格优惠上，采买的也很细致没有差错。
　　这些小事情每一步都是不简单的，像王吉这种做活不多的更加来说是难的。
　　罗妍开过公司，更清楚人与人的能力是不一样的，目前，给大伙开的工钱上限加工钱的空间都有的。
　　只要在罗妍这里干好的，踏踏实实的一定时间内都能加工钱。工钱给的都算高的，没有底的。
　　当时签合同的时候有一条是赔款的，内容是这样的：如若在店铺内学了技能，又不想在店铺内继续做工了。
　　10年内不可使用在店铺学的技能，如果在该时间内使用了技能赚钱需要赔偿500两。
　　大家都知道这一条，像小徐和王吉这种赔偿的钱更多一些，给的工钱也多的。赔偿多少金额是不定的，要根据做活是什么，工钱是多少来设定赔付的金额。
　　等小徐和王吉回来的时候，罗妍蛋糕依旧做好了。王吉和小徐前前后后一起买了几次东西了，很多地方和说话方式让王吉一事件转不过脑子来。
　　同时，也因此引了王吉更加想学的精气神，无可奈何的是王吉不像小徐一样久经沙场还识字，学习起来苦难的很。
　　这没有打击到王吉，反倒更加爱学习了。王吉甚至还买了书籍和笔墨纸，开始学习起来起来。
　　王吉没有老师，更加没有钱去学堂学习，也不知罗妍罗老板识字。
　　罗妍也是到了后来几天内才发现王吉在学习认字的，很快罗妍就免费给王吉安排着学习。
　　学习的时间也有限的，毕竟罗妍不是天使，教王吉的目的也是想让人更加好的给自己做工。
　　下午罗妍赶着黄昏下班了，大家开始往家的方向去。
　　-
　　今日赚的工钱不少，有二十多两。除去成本和工钱，还有罗妍一家辛苦的费用，明日里能先去买一批马车了。
　　按照目前的状况，不出半月时间，店铺赚的银两就能提前把店铺买下来。真的稳定的话，外加一套县里的房子也是可以的。
　　作者有话说：
　　涵雪：要在县里买房子吗？
　　罗妍：是的嗯
　　作者：新年好，今日里好忙好。祝愿大家2022轻轻松松赚大钱哦


第27章 
　　回去后，不同的是罗妍和罗母都不用动手做活了。坐绿豆糕和奶香小馒头都有人做了，连烧锅也有人来做。
　　晚上要做的饭菜，需要的食材都让人抽时间清洗切好，罗妍最后来做就行。
　　罗父还没有回来的时候，罗母坐在厨房里帮帮忙、说说话。
　　罗妍空下来加入了媳妇记账的行列内，晚上做吃食的人多，店铺的人手却有些不够。
　　来做活住在前面的那家有两个儿子，罗妍让母亲问一问罗辰家媳妇的两个儿子，有没有空闲下来的。如果空闲下来就招去店铺做活。
　　涵雪看着账单的进帐有些惊讶到，今日是店铺活动最后一日。白日里夫君还挂了牌子，说明了今日是最后一天活动价格。
　　没成想能卖的这么好，预定的订单也是最近几日里最多的一次。
　　“夫君～”
　　“嗯。”听着媳妇叫自己，罗妍立马转过头看向媳妇儿。
　　“今日预定的订单很多，蛋糕有25个预定订单，明日夫君能忙活过来吗？”做蛋糕自己是清楚的，做一个蛋糕就需要耗费很多的时间。
　　虽有三个人给夫君打下手，也没有一日做到20个呢，心里担心明日会做不完。
　　听着媳妇担心自己，美丽动人的脸色眉毛皱着：“别担心，隔壁小伟哥媳妇小蝶应该能做好蛋糕了，明日就让她试着做。
　　这两日，咱们再招两三人做蛋糕吃食就差不多了。”
　　嗯哼～所以夫君又提前想着了。如果小蝶姐能独自做蛋糕，夫君就可以闲下来了，这样倒是很好。
　　“小蝶姐如果能独自完成做蛋糕，需要签新的合约呢。”
　　“嗯，等下我提前写好。”
　　“几位姐姐～白日里在店铺做蛋糕，晚上不让她们做工了好好休息。但，到了晚上还是会来给自己婆婆帮忙。”
　　“嗯，是这样。媳妇的意思是？”
　　“晚上几位姐姐是给自家婆婆帮忙，我不打算另付工钱了。我们还是可以负责她们的晚饭，如果还算工钱我觉得有些不妥。”
　　“听媳妇的，等下母亲来我与母亲知会一声，让母亲和阿姨说一下。”
　　涵雪被夫君想都没想，就说听自己的给能的害羞没去回夫君。含羞转头继续看账本的时候，涵雪突然又想到：“夫君，做蛋糕需要人为何还要招男子呢？”
　　“跑堂。”
　　？？？
　　罗妍笑容更深了慢慢给媳妇解释：“小徐和王吉在店铺里总是有很多事情要做，再招两三个或是五六个男子来专门把客人订的吃食送上门。
　　如此以来我们就多了两个助手，但是王吉还不着急。小徐办事很不错，可以先给小徐安排一个领头的头衔。”
　　小徐确实很不错，做事情都很细致。至于能不能做好领头涵雪心底也不清楚，不过自己不清楚的听夫君的就是了。
　　“嗯。”
　　-
　　罗母两家都问了问，小辰大儿子有活，小儿子能来做活；罗华儿子有活的也要来做，罗母没有拒绝。来自然是好的，想来也是看自家给的工钱多活也不重，总归好处是多的。
　　罗华媳妇吴氏也想让自己女儿来，她女儿已经嫁人。嫁的是离罗村不远的周村，因为成婚不久还没有孩子。
　　听着吴氏的语气，自家女儿好像不受婆婆待见。不过女婿是人好的，处处都护着。
　　罗母没有说拒绝，先和吴氏说找自家妍儿问问还要不要人，然后离开了厨房。
　　罗母离开厨房后直接去了罗妍房，进门后罗母和闺女说了一遍。
　　涵雪自然也听着的，如此这般人手就有了。
　　有一就有二，另一户也想了。
　　罗妍：“母亲，就让人先来吧。”
　　罗妍想着皱了皱眉，罗母要走到门口时，被罗妍叫住了：“母亲等一下。”
　　“母亲，那个婆婆不好的让对方一家人都来吧。不然人我不用，母亲和吴阿姨说一下。”
　　罗母开始还有些晕，当想到之前女儿所说的后，和女儿点头“嗯”了一声重新回到了厨房。
　　等着母亲走后，罗妍转头来和媳妇说话：“累不累？要不要去床上躺一会儿休息一下，帐我来忙活就好了。”
　　涵雪看着帐清理的差不多，没有与夫君争：“好。”
　　-
　　看着媳妇躺下休息，罗妍开始整理这几日的账单。等翻开账单的时候，罗妍心喜的很。媳妇儿把帐记的清清楚楚的，自己只需要简单合计看下状况就好了。
　　至于阿姨的女儿，罗妍想着不一定就能留下来。昨日睡前和父亲说了，今日做工回来的时候把乡长和罗老爷爷请来。
　　和父亲解释了店铺里要招人的，店铺人手不够用。
　　抬眼，罗妍往窗外看了看。天色正是黄昏时分，景色好看，似乎有一抹暖正在慢慢消失。
　　这一抹暖消失的不快，像是在约定说：明日还会再次出现。
　　整理好帐本后，罗妍打算明日店铺关店后去购买马车。明日奶茶就不半折优惠了，其他吃食的优惠也一样都没有了，收益会翻很多。
　　罗妍转头想看看媳妇有没有睡着，入眼就是媳妇缭绕的双眼。罗妍温柔的笑了笑说：“不困？”
　　夫君整理帐的时候很认真，涵雪感觉自己的心脏跳动的厉害。因为在一直看着夫君，当夫君看着窗外入神的时候涵雪也跟着看了一下。
　　没有什么，像往常一样的日落。但感觉夫君看到的感受和自己不一样，刚想问一下夫君，夫君就转头看向自己。
　　涵雪心里漏了一拍，没想到夫君突然看自己，这会儿涵雪只感觉自己的心脏跳动的更厉害了。
　　这一刻，涵雪觉得晚霞确实美。因为有晚霞在后面的衬托，夫君在自己面前多了一丝温暖柔软。然后，正好滑进了自己的心里面停留下来。
　　“不是，不是很困……感觉有些累，躺下休息一下后好了很多。”
　　媳妇说话顿了一下，罗妍以为媳妇口渴了。站起身来到了一杯水端给媳妇：“喝点茶水，多休息一会儿。我出去看看，父亲应该要回来了。”
　　作者有话说：
　　罗妍：媳妇今日和自己说了好多话呢。开心心～
　　作者：╮(￣▽￣"")╭
　　作者：谢谢小可爱的投雷，今日家里好多事情呢。发布我就休息了。明日要早起继续忙活。


第28章 
　　罗妍出去就看到了乡长、罗老爷爷和父亲母亲坐在院子里交谈。听着后面有走路的动静，大家往罗妍这边看了过来。
　　“乡长和罗老爷爷来了”对视上罗妍说。
　　罗妍和乡长罗老爷爷说了要人手的事情，村里闲着没有过坏记录的人都能回来竞争一下。
　　村里面大家种的蔬菜，养的鸡鸭罗妍这边表示都收，前提是每日送来一些就行了，多了罗妍也收不下。
　　因为村附近就有山，村里有打猎猎到的野货罗妍也收。至于价格怎么给罗妍表示还不知道，说了会让人在集市上询问东西的售价与进价后再定。
　　乡长和罗老爷子需要和乡里乡亲说明这个事情，送了货还需要人手处理，罗妍也表示了需要人来处理，如果是自己村里人对乡长而言是自然的好事情。
　　正因如此，乡长开心的答应了下来罗老爷爷也十分同意。
　　晚饭是母亲做的，这几日自己做饭的时候母亲都在一旁看着。因为每天自己都要很早起来忙活，罗妍也看得出来母亲想要帮忙，晚上的时候看着母亲要做饭，罗妍也有意让母亲做。
　　自从王吉每日早上来挤牛奶，院子也顺带给打扫了，父亲一早早上也空闲下来了。
　　大家也因为每天做的吃食增多而内心喜悦的很，这样就能多赚一些钱了。
　　-
　　晚饭后，罗妍和涵雪吃好饭后就回了房间。母亲和父亲留了下来招呼乡长、罗老爷爷和大伙。
　　饭前罗妍和乡长说的要哪些各不相同的食材，是打算能烧烤卖的。店铺门前可以放置一个烧烤架，这几日罗妍就在心里规划想着了。
　　明日去了集市要去铁匠铺打造一个烧烤架，还需要去工匠铺定制一批细细的竹签，卖餐具的地方和调味料的地方都需要去。
　　涵雪在一边一直看着夫君，不知道夫君在写些什么。有食材、家具之类的比较杂乱，忍不住问：“夫君写的是什么？”
　　罗妍笑着说：“关于好吃的哦。”
　　嗯？好吃的：“什么样的好吃的呀？”
　　“是需要碳烤出来的好吃的，雪儿～需要等上一两日才能吃上哦。”等人招后，东西办置好差不多要一两日的时间。
　　是什么样的吃食？还需要等上一两日才行，才可以吃的到，涵雪有些期待了“好”。
　　罗妍看了看媳妇面前的纸像是在写些什么，似乎与帐无关：“雪儿～你写的是什么？”罗妍轻声询问。
　　涵雪看了一眼自己写的纸张：“写的是信，给我祖母和母亲写的。”
　　“好。”涵雪说给自己祖母和母亲写信，让罗妍再次拉到了原身与雪儿成亲的那些天。
　　记忆盘旋着，罗妍有点无措。没有回娘家罗妍就不知，如果要去的时候如何面对了。
　　而如今罗妍想到的也只有进快赚钱，赚很多钱。等去了李家也不至于太难看……
　　思索着又听着雪儿说：“还有一件事情，想与你说。”
　　“是什么？”
　　“我想让一直在我身边的丫头回来，可以吗？”信里面提到了这件事，想起来时间和夫君提了正好。
　　“自然可以，咱家房屋不够住需要想一下如何解决。”原本罗妍想着有了钱买一块地基盖房子的，但没有想到生意很好。
　　如此罗妍也改变了想法，如果在村里直接买一处房子就很好。留着钱，总要在县里置办一处住处的。
　　“嗯，夫君、如果加盖一间房子需要多少时间可以好？”如果需要好多日子，那么含含就不能尽快过来了……
　　“盖房子需要不少时间，咱家也不能加盖房间了。如果加盖房子，咱家的牲畜就没了地方。”
　　罗妍话还没说完，涵雪听到这里有些不开心，心底想让含含来陪自己可以多个人说说话。
　　罗妍继续说：“明日让父亲再去把乡长请来，看看能不能直接买一套房子。”如果有的话，买一个近一些的房子，还能多一个放置东西的地方。
　　涵雪听着夫君要直接买村里的房子，心里立马喜了，这样含含就能直接过来了。
　　涵雪看着窗外，天色还不是很晚不知道乡长有没有回去呢。
　　“夫君，你去看看乡长和罗爷爷还在不在。如果还在，明日就不用父亲再去轻乡长了。”刚刚的脚步声，听着像大伙做好了吃食回去的声音，乡长和罗爷爷应该还没有走。
　　罗妍想说句话的，还没有出声媳妇就已站起身拉自己往房门走了……
　　“你快些去。”涵雪急忙催促着。
　　看着媳妇着急的样子罗妍没有说话，转头出去看人还在不在。
　　-
　　出去的时候，正好看着母亲和父亲送乡长。如此，罗妍赶紧上前叫住对方。
　　等着大家又重新坐下来，罗妍说了要买房子的事情。
　　村里确实有空的房子没人住的，在这东南角就有一处房子，还很近“小妍，村里有空的房子。你父亲和母亲也知道你家东南角的房子就是空置的。
　　房子呢是好的，但是房子里没有东西都需要自己重新置办。还有啊，房子是朝廷花钱盖的。正因这样需要花钱买，那套房子现在一直没人住。房钱也一年比一年少。
　　罗妍忙问：“如今需要多少钱？”
　　罗父：“去年还需要四两六呢。”
　　乡长：“是的，去年买需要四两六今年如果买需要二两八就行。”
　　“便宜了这么多”罗母出声说。
　　乡长：“害～还不是因为一直无人购买，降价了还能卖出去一些。空置的房子不止一处，不让朝廷也不会这么做。”
　　房子这么便宜，可以直接买下来“购买房子要不要去县里？”
　　乡长：“都是可以的，房契就在我这里，你签好就能拿到房子。签好后，我去县里跑一趟也可以吗”
　　“既然如此就麻烦乡长跑一趟了，还有那套房子有几间房间？”
　　乡长：“比你家还多两间呢！”买了真的是赚了。房子不仅多了两间房间，还有个和罗家现在差不多的院子。
　　“好的，乡长房子我要了。明日，我们就签房契。”等签了房子后，要去看看房子。如果房子不错，一家人加上含含都住过去都行。
　　这里的房子专门留着做吃食就行了。
　　作者有话说：
　　涵雪：夫君，怎么去了这么久？


第29章 
　　把乡长罗老爷爷送走，罗妍回到房间坐在凳子上给自己到了一杯水。涵雪这时也做到了罗妍旁边，好奇事情如何！
　　“能买房子吗？有没有房子？乡长怎么说的？”涵雪连续问着。
　　……看来媳妇很想让丫头来呀。“媳妇，我先喝口水。”
　　看罗妍不说还要继续喝水，涵雪直接伸手把罗妍手里的茶水夺了过去。
　　茶水随着涵雪的动作溅了出来，能到了涵雪的手上。
　　罗妍皱眉忙夺了茶水放在桌子上，另一只手拉住媳妇刚刚拿住茶杯的手放在自己面前查看，看看有没有被烫着。
　　还好，茶水是温热的。媳妇的手没有泛红，应该是没有事情。“下次不要这样夺杯子了，知道吗？
　　这样夺杯子太危险了，如果里面是烧开的热水烫着了怎么办？！”
　　夫君察看自己的手的时候，涵雪已经害羞了。夫君很着急的与自己说这个事情的严重性，语气又很温柔。涵雪加深了笑意，凑近了夫君轻轻亲吻了一下夫君的脸颊。
　　罗妍直接懵掉了，过了十多秒才看媳妇。媳妇面色笑的开心：“我知道了，以后都不做这么危险的事情了。”媳妇与自己说。
　　“夫君快告诉我，事情如何了？”
　　罗妍手指与媳妇十指相扣：“明日签房契。”
　　明日？！“真的？夫君没有骗雪儿吧？”
　　“自然不会骗你了，是真的。”
　　涵雪开心的不行，明日把信寄出去等着祖母收到信后，就会让含含来陪自己了。
　　这样五六日就能见到含含了！真的太好了呢。
　　嗯？涵雪突然想到买房子应该需要花费不少钱……
　　“夫君，买房子是不是要需要钱？”
　　“确实很贵。”一开始房子的价格确实够贵的。但现在的价格，估计也就是建房子的成本价多一点儿了。
　　“啊！需要多少银两？”果然很贵！
　　“需要二两八钱。”罗妍笑着回答媳妇。
　　……
　　？
　　“二两八？”很贵？！！
　　-
　　罗妍：“房子有四间住房，今年二两八就能买下来。房子是朝廷建的，最初的价格是很贵，现在一年比一年便宜了。”
　　“原来是这样。”
　　“是的，估计早些年油水赚的多，如今才如此便宜。雪儿让丫头来就行了，房子咱们明天就有了。
　　嗯～那套房子等我们明日回来后去看。如果你喜欢的话，咱们买新的家具搬去住。”
　　罗妍说着思索了一下继续说：“明日我们看了房子再说，如果可以就当我俩的新房。
　　小含来了，和咱们住一起。让母亲和父亲住在这里不变动。”
　　新房……，夫君怎么说的新房去了。不过，如果可以也挺好的。
　　“房子离咱现在住的地方远不远？”如果远了就不想搬出去了，让含含自己去住。父亲母亲都对自己很好，不像很多人家对媳妇都不好，父亲母亲是很好的。
　　“不远，就在咱们住的东南角那套房子。”
　　“那太好了！”如此以来，就没了刚刚想的那些顾虑了。
　　罗妍能感受得到媳妇很激动，喔自己的手都多了一丝丝力量。“就这么开心啊！”
　　涵雪恢复了正常说：“当然很开心，房子这么便宜买下来，含含来了就有地方住了呀。
　　母亲和父亲都对我很好，很关心，我心底都是知道的。房子离的不远，就没有太多顾虑了，自然是非常开心。”
　　“嗯？媳妇说完怎么都没有我的功劳呢？”
　　……是没有说夫君，夫君这是…生气了？
　　“自然都是夫君的功劳。”
　　“事情已经处理好，媳妇先去洗洗晚上好好奖励一下夫君好不好？”罗妍说的平常，语气中满是欲望。
　　……
　　涵雪羞的不行，立马抽回自己的手往屏风后去洗漱。
　　涵雪不是着急要洗澡，而是夫君太不知羞了，赶紧远离平稳一下心神才行。但是当涵雪站在浴盆前愣了一下，自己急忙还是来洗澡了！
　　真是，哼！
　　媳妇去洗澡洗漱，罗妍没有再说话。拿起毛笔开始写新的合约，和相关规划和员工条约。
　　让小徐当领班自然要有条件，罗妍需要提前设定好岗位和晋升的条件。如此小徐也有上升的空间，也更能调动大家工作积极性。
　　写好后，罗妍准备收拾起来听到了身后的动静，转头看向了媳妇。
　　许是在里面待的久，媳妇脸颊都泛着红，看着就想让人冲过去咬一口，味道一定很甜。
　　头发已经擦了半干，涵雪看着夫君说：“你来洗吧，我洗好了。”说着往床上作做去，继续擦头发。
　　听着媳妇的声音，罗妍回过神“好。”收拾放好后，罗妍走起开始洗漱。
　　-
　　等收拾好后，两人都躺在了床上侧躺着看向对方。罗妍有看了媳妇的脸颊……红晕还没有消失完。
　　罗妍挨了过去，轻柔的吻起媳妇的脸颊，味道果然是……甜的！“很甜。”
　　涵雪捂住了夫君的嘴巴，不想让夫君说出这么让人羞涩的话。
　　手意料之中被夫君拿开了，紧接着被夫君握住。
　　涵雪两边泛红的脸颊罗妍都没有放过，紧接着是媳妇柔软的唇。罗妍探了进去，与媳妇深吻起来。
　　夜色很美，两人今夜的心情也很好。星星布满了天空，包裹着月亮，屋内的两人也似这般一样，是美丽动人，惹人心动的夜。
　　直到美丽的星星不见，屋内才恢复了温暖的安眠，一夜好梦到天亮。


第30章 
　　第二天一大早，罗妍出门就看到罗辰叔叔的小儿子罗安。
　　估摸着昨日阿姨与这人媳妇回去后一家交流了，今日一早就让人过来的。
　　明白这人为何会出现罗妍没有说什么，煮奶茶搬东西一点没有客气，直接叫人干活。
　　罗妍看着这人呆呆的，干起活来倒是认真。如此挺好的，死干也是不错的。
　　罗安听着罗妍让自己干活心里开心的很，这就说明自己能留下来了。
　　媳妇和母亲和自己说了很多，让自己在罗妍这里好好干，工钱比去搬砖赚的工钱多上许多倍。
　　罗安自然明白的，很早就起了。因为过于兴奋起得早，出门把家里院子都打扫了一遍，早上遇到大哥去做工。
　　罗伟被自己弟弟突然早起吓了一跳，往日里去做工搬砖这人都没这么积极。
　　弟弟搬砖工钱是日结的，所有今日不去也没有什么。如果弟弟能做小妍小兄弟哪里干的好，是很不错的，自然为弟弟开心。
　　饭是昨夜罗妍家剩下了的，有半只鸡。今早起来自己母亲热了一下饭菜后又回去休息了。饭是罗安和大哥伟子一起吃的，饭菜吃的舒心，大哥临走前特意与自己嘱咐了一下。
　　大哥认识点字，在集市上干的工赚的比自己多。罗安心里是羡慕的，同时大哥在罗安心里位置也很伟大。
　　这几日罗安看着母亲嫂子和媳妇都能赚钱，心里开始自卑。但是自己什么都不会，搬砖都是自己慢慢学的，不是搬个砖那么轻巧的。
　　-
　　现在罗母也不着急早起来，比往日里晚了点时间。罗妍做好饭菜后，罗母和罗父正好起来。
　　罗安看着饭是没有想到的，自己已经吃过了但是还能吃上一些，往日在家里都吃不饱。自己和大哥都住在一起，没有分家。
　　罗妍看着这人扭扭捏捏的，碰了一下王吉。罗妍示意看了一眼罗安，王吉立马明白过来。
　　王吉是吃着饭的，但是没放开，样子像个小姑娘一样。“安兄多吃点，在罗老板家不用拘束。等会儿店铺有很多活需要做呢。安兄你叨这么点菜怎么够吃？”
　　罗安有些不好意思，试着放松了一下自己吃饭。
　　罗妍看了看这人放松了又很紧张的样子，心里好笑：“多吃点。”
　　罗父和罗母笑了笑没有出声，罗妍吃了差不多后回了房间。
　　罗安往罗妍的方向看了看有些好奇，王吉笑了笑没有说话，等呆的久了就会了解在罗家老板娘可是罗老板的宝贝疙瘩。
　　不仅如此，阿姨对这个儿媳妇也好的很呢，跟亲闺女一样！
　　罗父吃好后，罗母照常给罗父带走点吃食让罗父带着。等着罗父走后，罗母又吃了一会儿饭。
　　-
　　媳妇还在休息，罗妍热了牛奶正好拿了过来。牛奶房子床头，罗妍坐在床边看着睡着的媳妇。嘴唇有些红肿，样子似诱人的樱桃，罗妍咽了一下口水。
　　“雪儿～雪儿，起床了。”罗妍轻声叫媳妇儿。
　　涵雪朦胧中听着夫君叫自己的名字，“嗯…不起。”
　　爱睡觉的小猫一样，罗妍笑了笑。“我热了牛奶，喝完再睡好不好。”
　　这几日罗妍发觉媳妇真就和猫咪一样，很粘人。想要什么，就像猫咪喵喵的叫一样，吩咐自己去给媳妇能。
　　买糖葫芦那次就是的，罗妍感觉可爱极了。
　　牛奶？
　　涵雪努力睁开眼睛看着夫君：“热牛奶？”
　　“嗯，是的。给你热了牛奶，起床洗漱一下把牛奶喝了好不好？”
　　涵雪看着床头正冒着热气的热牛奶，心里很暖。“好吧。”
　　下床的时候涵雪突然腿软了一下没有站住，整个人都被夫君即时拦在怀里。
　　涵雪想出声说：扶着自己过去，还没有出声，夫君直接把自己抱了起来放在洗漱架边。
　　洗漱好后，涵雪把一碗牛奶都喝完了。夫君问要不要吃早饭，涵雪直接说了不想吃了，只是有些累，想要继续休息。
　　罗妍看着媳妇耷拉着眼皮要睡着的样子，感觉可爱又很心疼。“咱们去店铺休息好不好？让你一个人在家我不放心。”
　　这些日子来，夫君都对自己很关心。真真切切地感受夫君对自己的媳妇，不过未成亲前，这人都不说话的。
　　不知道是不是夫君怕被知道是女儿身，还是性格原因。但是那几次，自己也没看出夫君像现在这般如此喜欢自己。
　　这时夫君也是处处关心自己，自己一个人在家里呆着也有些害怕的。“好。”
　　“你再躺在床上休息一会儿，等外面收拾好我再来叫你。”
　　“不要，已经起了。我与夫君一同出去。”
　　“好，都听你的。”
　　-
　　罗安和王吉正在收拾东西，等罗老板出来就能出发。碗筷罗母已经收拾好了，这会儿正在给小鸡投食呢。
　　看着罗老板出来，后面？跟着的是罗妍媳妇？真好看！罗安发自内心的说。
　　罗安愣愣的看着罗妍牵着媳妇走过来，王吉上前碰了一下安兄，这人才回过神来。
　　王吉：“老板，东西已经收拾好了，刚刚阿姨看了一边，你再看看有没有拉下来什么。”
　　“嗯。”
　　罗妍牵着媳妇往驴车看了看，没有什么漏的。
　　看着母亲罗妍说：“母亲，东西收拾好了，我们先过去了。”
　　罗母闻声看过来：“快出发吧，估计已经有客人排队了。”
　　“王吉咱们出发。”王吉牵着驴车，几人一起往县里出发。
　　半路上涵雪就走不动了，驴车上都是吃食和奶茶无法再载人。
　　罗妍直接走在媳妇面前蹲下，“上来，我背着你走。”
　　……
　　旁边有人看着，涵雪犹豫着不想让妍妍背。
　　时间像是过去了一两分钟，罗妍察觉媳妇还没上来。伸手直接把人往自己身上揽，把媳妇背了起来。
　　涵雪没有挣脱，而是直接懵掉了，身体也有些僵硬。
　　“雪儿，放松一下靠着。”
　　王吉看着老板已经背着老板娘走着了，也继续前行。
　　倒是罗安有点懵，愣了愣才走。
　　心底想着，罗妍就这样在外人面前背着媳妇……
　　作者有话说：
　　作者：突然发现，表情都变成问号？？？
　　回评爱心表情也变成？？
　　……
　　罗妍：你傻呗、看了这么久小说都不知道╮(╯▽╰)╭
　　作者：……
　　感谢大家的支持，另一本在完善大纲当中，也开始在存稿了。我会加油的！奥利给！
　　明日初六了，很多上班的朋友应该快要工作了吧。新的一年希望大家都工作顺利哦！


第31章 
　　快到县城入口的时候，涵雪让夫君把自己放了下来。
　　越接近县城人也越来越多，夫君都没有放自己下来，拗不过这人，涵雪只好把脸埋在夫君的脖颈处。
　　到了店铺罗妍让小徐直接安排罗安做活，雪儿去了隔间继续休息。
　　“饿不饿？要不要吃包子，我去给你买。”
　　“好。”
　　罗妍走出去让小徐看着店铺，这会儿排队的人不是很多。
　　到了包子铺前，罗妍买了两个肉饼，四个素菜包子。包子罗妍没有在集市上买过，不知道做的好不好吃，多买了几个想尝尝味道如何，谁想吃了也能吃一个。
　　回去小徐拿了一个素包子吃了，罗妍拿着一个肉饼和素包给媳妇，剩余的给大家吃。
　　罗安和王吉都没有吃，一早上已经吃的很饱了。
　　媳妇没有睡着，只是躺在榻床上面。“回来了。”
　　“嗯，一个是肉包，另一个是素馅的包子。尝尝看，好不好吃。”
　　“嗯，”涵雪伸手接过包子。
　　涵雪小口小口的吃着，发觉夫君一直在一旁看着自己……
　　“想吃吗？”
　　罗妍立马点点头！
　　……
　　“你怎么不多买一个呢？”说着，涵雪还是把另一个素包子递给了夫君。
　　罗妍接过来说：“我尝一口，看看这包子做的怎么样。”说着往媳妇手中的肉包看过去。
　　！！！
　　“……，你？！”
　　肉包子涵雪吃了一半了，夫君又要车自己剩下的！
　　罗妍看着情形不对，低头咬了一口素包子，素包子馅挺不错的，就是馅太少了。
　　素包子收好放在媳妇手边，忙凑过去咬一口肉包子就往外面走去……
　　涵雪愣了，这么神奇的行为涵雪这么多年第一次遇见，还是自己夫君！就，说不上来。
　　早上因为没有吃早饭，涵雪现在是饿的，看着包子没有发呆多久继续吃了。
　　信给了小徐，让人送到了站点专门送信送货的地方。过上几日含含就能过来了，那日第一次与夫君一起来集市给母亲买的发簪，自己现在都记的很清楚。
　　等母亲来店铺，涵雪没有继续休息，出了隔间来记账。“你去忙其他事情吧。”涵雪与夫君说。
　　“好，我和小徐出去买一些东西，还有置办做烧烤的事情，可能晚会儿来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“好。”
　　-
　　出门罗妍和小徐走着先去购买马车，马车花费了八两七钱。马车车厢内能做能躺，罗妍看着很满意。
　　天色见谅，有了马车要好很多。马车买好后先经过了卖餐具的，罗妍便下了车先去购买了一番。
　　老板娘认识罗妍，看到罗掌柜客气地不行。小徐也是面熟的，按照罗妍说的样子给罗妍拿餐具让这人挑选。
　　罗妍买了一些小碗，如果店铺买个汤，客人喝茶喝酒都可行。还买了一千个竹签，老板娘没有想到罗掌柜的会买这么多，往日里竹签都是卖了串糖葫芦的。
　　罗老板买去的有些是做糖葫芦的，木棍粗一点点，有很多细的竹签罗老板也要了，往日里细竹签用的少堆积了许多，现在被罗老板买了去价格也便宜的很。
　　等这边买好了后，罗妍和小徐之前去铁匠铺定制做烧烤架，罗妍提前画了草图。到了铁匠铺，罗妍和老板说明了一些要注意细节。
　　罗妍还定制了一批用具，到时候做烧烤都是需要的。买了一个现有的铁锅，等会儿拿回去给媳妇做炸薯条吃。
　　看着老板买这么多东西，应该是要做新的吃食的。“老板，新的吃食什么材料用的多？”
　　罗妍直言回复：“鸡鸭鱼肉和素素菜都需要，这些都不着急。到时我们每日去采买就行，炭火和油也会用的多。”
　　炭火？做什么吃食能需要碳火，小徐有些不解。平日里只有大户人家才使用碳火，到了冬日里买来取暖用。
　　像自己这样平常的百姓家，到了冬日里冷的话多填两间衣服或多填一床被子就能过冬。
　　“老板，现在天气就要入冬了。炭火也是三天两头的涨价，咱们做吃食需要的多可以提早多买一些。”
　　“嗯，你提醒的是。等咱们把东西都买好了就去看看炭火价格如何，买些回来备着。”
　　小徐没想到老板如此信任自己，心情很好。
　　-
　　罗妍最后才去了卖调料的地方买调料，这个地方主要卖藤椒，辣椒罗妍都是在买菜的地方买的。买了藤椒、盐和芝麻等。
　　“小徐，等下回去后你去购买几个番茄，然后拐去看看阿姨有没有卖垃圾，如果有辣椒都买回来。”
　　“好。”小徐现在知道老板说的是什么食材了，起初去买食材罗老板专门与自己说过。
　　调味料购买好后，回去的路上罗妍还去看了一眼买家具的地方。家具有几套不错的样式，等下次和媳妇来了再定。
　　回到了店铺后，小徐继续去购买食材，王吉和罗妍整理购买回来的东西。
　　罗母不知道自己闺女要做什么，走去问：“妍儿买的这些是用来做什么的？”
　　“做吃食来卖的。”
　　做吃食？做啥子吃食能用的这奇奇怪怪的工具？罗母不知道也不去追问了，等妍儿都能好就知道了。
　　别说罗母没搞懂，其他人都没有搞懂。至于涵雪，夫君一早就与自己说了做烧烤了，现在就等着夫君整好早日吃到夫君口中所说的吃食了。
　　-
　　今日优惠结束，顾客也一点没有减少。奶茶和吃食都卖空了，中午的饭菜卖了二十六份。其中是一户四家之口在罗妍这里吃了午饭，看着穿的衣服很好应该是大户人家。
　　那人的女儿吃的开心都不想走了，涵雪看着小孩圆圆的笑脸跟着开心，小朋友很可爱。
　　走的时候，小朋友拎着一竹筒奶茶走的，一旁的父母宠你的看着自己的孩子，与罗妍打过招呼后离开。
　　涵雪看着小朋友离开，等夫君到自己身边还没有察觉。“喜欢小孩？”
　　涵雪：“喜欢。”看过夫君涵雪继续说：“不是、就是小朋友很有趣……”
　　“嗯。”此事罗妍也很为难，在这个世界自己和媳妇是无法有自己的孩子了。
　　-
　　照常回去，罗妍不用自己去忙活了。等父亲回来，一家人去了要买下的房子哪里，看过房子后就在新房里面签了字。
　　涵雪很喜欢新房，房间多空间看起来也蛮大的。晚饭是罗妍做的，等晚饭结束后罗妍才与乡长谈招人的事情。
　　乡长那边还需要继续传达，等人确定下来后再来罗妍家里定下要谁。
　　其他的事情也是一样在进行之中，乡里说个事情，每家走访都能唠半天。如此，乡长和罗老爷爷已经在加快进度了。
　　晚饭后，涵雪回了房间去看账本。如今账本的事情夫君完全不管了，需要花钱买东西的时候才来看账本。
　　涵雪现在也知道夫君不来看账本心里都清楚的很。只不过想让自己来管，这点涵雪是看出了。
　　回到房间，罗妍说：“这几日就把家具被褥准备好，等能好了咱就搬过去。”
　　“嗯，好。”
　　突然想起了什么，涵雪说：“夫君，有一件事情。含含来应该会注意着你，含含她……还会些武功。”
　　……
　　？？？
　　我去，她还能真的打自己不成？！
　　作者有话说：
　　含含：这可说不定。
　　罗妍：……
　　编编七号上班了，文章到时候会申请入Ｖ，嗯～那个，就是…希望大家多多支持！谢谢！


第32章 
　　罗妍不知道这个世界的武功是怎么样的，反正自己穿过来这么久了就没有遇到过会武功的人。
　　听着媳妇说含含武功，可能会有些厉害吧……
　　emmm，自己又没有做什么坏事，不至于招惹到…小含。
　　自己原来的世界就不需要有武功，点点咖啡，吃个炸鸡等爽的不行。
　　嗯？！炸鸡！！！
　　啊啊啊～好久没有吃到了，呜呜呜……
　　明天就买只鸡回来做炸鸡！
　　“是吗？那来了正好能保护雪儿。”罗妍还是有些怂的，木有办法啊～自己又不会武功。
　　夫君果然听到含含会武功紧张了，不过没有事，有自己在含含不会揍夫君的。含含也不是随便就打人的人，但夫君逃不过含含的监视了。“是的呢，夫君放心，含含不是随意打人的。”
　　……
　　“嗯，我知道了。”
　　“明日我们把家具定下来吧，被褥用品都采购好。等东西送来，整理拖到咱就搬去。”
　　“好。”
　　“咱们洗洗睡觉吧，明天还有很多事情需要忙。”
　　“好，”涵雪说。“今个白天，文良的书童来了店铺。
　　说文良画画有了大进展，这几日都在努力画画。书童过来，是来告知你的。”
　　文良这兄弟画画果然是有天赋，不过学习也不能拉下来。“等小含过来，到时店铺也不需要我来忙活了，要给文良好好看一下学习了。”这人明年开春就要考试，可不能说了不干事。。
　　“好。”
　　-
　　一夜好眠，清晨下了毛毛细雨，天色有些阴沉，看着样子不像会下大雨。
　　小安和王吉已经在忙活了，母亲在厨房做饭。这几日下来，自己做了很多不同种类的吃食，母亲通常都在一旁看着。
　　现在看着母亲起的比自己还早做饭，估摸着有自己想吃的自己做呢。
　　因为下了雨，奶茶和吃食都放在了马车里面。涵雪和罗妍也坐在马车里，满满当当的。小安牵着驴车走，王吉则是负责驾驶着马车。
　　罗妍和涵雪等着母亲来了后去采买的，有母亲在可以记账看着店铺。
　　家具媳妇看中的正是罗妍看中的那一套，有简单的雕刻，木制的颜色也不是很深。
　　家具购买好，等天气不下雨店家会来店铺通知送去家中。
　　之后除了被褥还购买书桌，衣柜，餐具等，罗妍能想到的都购买了。
　　-
　　出去采购涵雪非常开心，买的都是自己喜欢样式。
　　小东西，购买好都放置在马车里面，大物件基本上由店家送。
　　采购赶在做午饭会去的，现在已经不需要罗妍做蛋糕了。空闲的时候，罗妍也会去做。
　　现在，每日定蛋糕的数量在10个左右。三百文一个蛋糕，在这个地方不是谁都能负担起的，来购买的人罗妍大多都脸熟的。
　　吃过午饭后，雨就彻底停了。因为下的是毛毛雨，罗父照常去做工。
　　等新房安顿好，罗妍也穿在这有半月了。
　　-
　　在罗妍穿越那日，观天象大臣的司空新推算了罗妍是天人转世……
　　司空新觉得罗妍定是仙人转世，忙跑去皇上哪里告知皇上。
　　皇上听说是仙人转世，心中大喜。立马召集人去寻罗妍，因为司空新推算了具体位置，皇上派的人直接去了哪儿寻人。
　　皇城距离罗妍的位置有好几百公里，皇上在皇宫里等的可着急了。
　　路上花费了七八人，那人才来到罗妍所在的县城。这人在罗妍店铺里吃过午饭，但不知寻到人就是罗老板，又废了一番周折，才知道罗老板就是皇上要找的人。
　　去了村里找不到人，直接去了乡长哪里知道了罗妍一家的情况。
　　-
　　这日店铺正收拾着东西，这人赶忙而来。“请、请问，哪位是罗妍？”
　　罗妍看着这人，穿的华丽有些面熟。腰间还有一把剑……？
　　额，自己应该没有得罪人吧……罗妍忙回忆记忆，回忆了一遍确定自己没有得罪过人，镇定下来说：“我就是。”
　　“在下是当今皇上的福将，前来是有事与罗妍说，”看了看周围，这人继续说：“可否进屋说？”
　　“自然。”
　　罗母听着是皇上身边的人心中吓的不行，但还是忙着给人到茶水。
　　罗妍看了看大家，回过头与这人说：“不知大人如何称呼？”
　　“在下，曹璧。”
　　“曹将军，事情可要紧的很？”
　　来的时候皇上也没有很着急，只是让自己找的人尽快带回去。“不是非常急。”
　　“好的，谢谢曹将军，还请等一下。”
　　“没问题。”
　　-
　　罗妍让小徐先把家人送走，然后去采购东西。马车给了小徐，驴车让小安和王吉先牵回去。今天购买的东西都搬运到了驴车上面，村里的几人都一同回去。
　　等小徐采买好后，自己驾驶着马车回去就行。
　　涵雪问候了一下重新回去看账单了，突然来了个人说是来找夫君的，涵雪心里是很担心的。特别是现在自己心里面有这人，只希望这是一个好机遇，而不是一场灾难。
　　曹将军不善言谈，罗母坐在一旁也没有任何交流。
　　罗妍处理好后坐在了曹将军旁边问：“不知曹将军前来是有何事？曹将军说皇上的福将又是？”
　　罗妍是真的搞不懂，皇上为何来找自己。自己本家是站了很大的权，但是自己家与本家早无瓜葛了。
　　而最近几年也没有传出本家有什么事情。
　　曹将军：“皇上让小人前来只说了请你过去，具体是何事皇上没有与我说。”
　　说着，曹兄弟从胸口处掏出一封信给罗妍：“这个是皇上亲笔给你的信，也许你看过信后可以知道原因。”
　　罗妍没有犹豫直接结果信打开看，罗妍看过后直接懵逼了……皇上居然知道自己不是这个世界的人！！！
　　信后面说想尽早与自己见面，信皇上写了两三张，有一大半罗妍都没有搞懂。
　　但能确信的是，皇上还是不知道自己是穿越。
　　那句：“我知你是天外人，专程而来……”额，皇上想象力比自己看的科幻电影还迷惑！
　　看完信后罗妍冷静了下来，看了母亲和媳妇示意不是坏事情。
　　“曹将军，信我已经看到了，皇上邀我见面。不知曹将军能否等上几日？”
　　等上几日自然是可以，自己来本就是快马加鞭。一方面怕人不好找，另一方面，自己老家就是在这边能回去看看家里人。现在正好卖给罗妍个人情，说不定日后罗老板高就呢“可以。”
　　“那就谢谢曹将军了，不知曹将军可有地方安排？如果没有我这边给曹将军安排。”
　　“不用，不必这么麻烦。我老家就在这边，你事情处理好就来通知我，到时候我们直接出发。”说着曹将军看到罗妍做饭的锅碗：“罗掌柜，明日午饭可否多做一些？我想带我家里人过来吃一顿。”
　　嗯……，好家伙，吓死个人！
　　我还以为你看个啥子呢，原来是惦记自己做的饭！
　　“曹将军这就客气了，明日晌午曹将军一家来就行。不知曹将军家有多人，我这店铺有许多人工都是一起吃，这样我好有个准备。”
　　“家人都在，一共七人。”昨日来的时候想找歇脚的地方，正好来到了这里。做了下来就有人倒茶水，还意外的赶上了这家店铺做的午饭。
　　一开始自己只是听着来购买的人说，当说专门来碰碰看，能不能吃上这家卖的饭时好奇的不行，想都没想就排了队，味道美极啦！
　　没成想这么巧，自己现在还能带着家人来吃。
　　不要钱。
　　作者有话说：
　　罗妍：啧啧啧，希望后面不要有来蹭饭的了！收钱！
　　收钱！
　　作者：…钻钱眼里了？！
　　罗妍：哼！我挣钱容易吗？！
　　后面就要见到皇上了，离回娘家也不远了，还有某人也要开始作妖了╮(╯▽╰)╭


第33章 
　　好家伙, 曹将军还真把自己一家子，都能来吃饭呢！
　　“好的，曹将军。”罗妍爽快回答到。
　　说好后曹将军没有久留, 给罗妍自己的地址便回了自己家。
　　曹将军走后，罗母和涵雪做了过来。“信里写的是什么？”雪儿问。
　　罗妍没有说话, 笑了笑直接把信给媳妇看。涵雪接过来打开看, 罗母也凑着看信。
　　几分钟后, 两人的脸色都很好看。涵雪不明白皇上是什么意思，心里面把夫君说的跟神仙一样……
　　罗母看完信后，没想到皇上知道了妍儿遇见了仙人。看心中所言, 现在皇上把妍儿当成仙人了…真不知道是好还是坏。
　　罗母：“过几日就要出发去皇宫？”
　　“目前看来是这样，皇命不可违。”只有见了皇上后才知道皇上几个意思。
　　又做了一会儿, 小徐采购好回来了。
　　告别后，罗妍驾驶着马车回家。这两日需要把人召集好，做烧烤的人都要定下来。
　　-
　　回到家后, 罗母去叫人来做吃食。王吉已经回去啦家人前来，罗妍让小安把乡长和罗老爷子请来。
　　等着人出去的空, 罗妍把马车上买的吃食都搬到了厨房。新家购买的物件被放置在院子里, 显示有点拥挤。等王吉回来，要让几日帮忙着把东西搬到新的房子里, 安置好。
　　跟着夫君后面，帮忙拿轻的食材往厨房里送，看着搬完后涵雪说：“还有我能帮忙的吗？”
　　“没有了，等下新房搬东西一块去看下吧”罗妍看着东西和涵雪说。
　　“好。”
　　“我先去看账本了。”
　　罗妍：“嗯, 你去吧。”
　　-
　　母亲很快把人叫来, 跟着来的还有几个生面孔。应该就是前几日说想让人来的几位吧。
　　经过介绍, 有罗华已经出嫁的女儿, 男方家一家人在罗华家没有过来。罗妍不管其他，直接让人去叫来。
　　罗辰叔的儿子也过来了，经过了解，这人大多数跟着罗辰叔一起种地，地里没有了重活回去找活干。罗妍让人先等着，这次要招聘的只多不会少。
　　罗华女儿叫罗惠，男方家一家人和乡长罗老爷爷一起来到的。
　　看到乡长和罗老爷爷罗妍忙客气上前去招呼：“乡长，事情如何？”
　　乡长：“咱村有很多闲着的人，今日来我家要去你店铺做活的人吓了我一跳。想着你可能要不了太多人，我给你筛选了一遍，但是还有不少。
　　还有十多人，有男有女。人等会就过来，小安在我家等着，等下一起来。”
　　罗妍：“麻烦乡长了。”
　　-
　　罗老爷子：“小妍，你要收的蔬菜，鸡鸭和野味都没有问题。已经和村里人说好，你今日可需要给我收价。
　　乡长身边有两个识字的，你如果需要可以让人来帮忙。”
　　有识字的可太好了，这样每日家里这边能入多少食材都有人来记录了。“谢谢罗老爷爷，妍儿需要。到时人直接过来签合同就行，乡长身边干事的人妍儿信得过。”
　　罗老爷子：“好。”
　　“价格我等下就咧下来给您。”
　　“好。”
　　-
　　等说好，罗妍让母亲陪同乡长和罗老爷爷聊。自己出了院子到罗惠夫婿家人面前：“各位便是小慧夫婿家人吧？”
　　罗惠夫君周铁说：“正是。”
　　“好的，咱们坐下来聊吧。”
　　等人都落座后罗妍继续说：“不知是否已经知道我招人的条件？”
　　……
　　闻声，周铁一家脸色都不好了，特别是周铁父母。今日前来，就是看着在这里赚的银两多。不然肯定不来，什么破条件！就没听说过。
　　跟着来的还有一个长辈，应该是周铁的爷爷。老爷子看着样子没有什么要说的，周铁父母就不是了，想说不能说的。
　　啧。
　　周铁今日来之前，已经和父母说不要出言无赖的话，说了严重性，人家不吃他们这一套，搞不好活就做不成了，周铁知道自己父母把钱肯定很重，肯定能听进去。
　　然，周铁没有想到罗老板又出言说：“别憋着呀，有什么都能说。”
　　罗妍看着周铁父母说！
　　周铁母亲憋不住了，急声说：“你那是什么破条件？什么要对儿媳妇好？合着就让儿媳妇好了，一家人都不好？这么着吗？……我家不伺候祖宗！”
　　喔，肺活量真好，罗妍心里吐槽说。
　　听着母亲骂骂咧咧的说，周铁也跟着急了。平日里在家，两人就是口不遮栏的就算了，现如今这么多人周铁感觉脸都要没了。
　　周铁对自己母亲吼道：“别说了！”
　　罗惠对此是见怪不怪了，如今只希望罗老板把自己留下来。
　　罗妍笑了笑，看着这家人。罗惠家在厨房里做饭，不时的就往外看看，听着这人当着这么多人还能这么说，心里对女儿心疼的不行。
　　哎，早知就不让女儿出嫁了，吴氏心中想，但也只能悔恨自己什么都做不了，生活还是要女儿自己去过活。
　　一旁都是罗村的人，大家没有看热闹，看着这人的嘴里心中只想打人！
　　-
　　罗妍：“周铁兄先坐下来吧。你家如今什么情况我已经证实，让你家都来不是看热闹的。
　　罗蕙是吴阿姨的闺女，吴阿姨既然向我开口，我自然不能直接回绝了不留一点情面。
　　但我也不能直接把人就留下的，你父母这个样我需要你给我签个字画押，可行？”
　　签字？周铁来之前岳母与自己说是需要签字，但都是自己签，这自己还要签什么字？如果是自己父母……让自己画押！
　　周铁顿时气的不行，瞅了父母一眼。“我还要签字吗？”
　　罗妍：“是的！吴阿姨你也看到了，不仅吴阿姨在我这里做工，就连小碟姐也在我家做工。
　　小碟姐白天在店铺里做工，晚上回来还能帮着吴阿姨一起做工。看你家就是不可能的，到时候发了工钱估计都要被你父母能了去，都说不定！”罗妍看着周铁父母说，才不管对方什么表情呢。
　　罗老板说的自己多少都知晓一下，如今听着罗老板说的这般详细，媳妇应该能留下，只是只有条件的。
　　“罗老板说的是。”
　　罗妍：“你既然明白，我也就不多说什么了。合约我已经拟定好，稍等一下我拿过来你先好好看看。”
　　周铁：“好的。”
　　-
　　罗妍站起身来，就看到小安和一群人来。
　　与小安示意了一下去了房间，能的小安一脸懵……罗老板点头是什么意思？？？
　　想着在店铺老板和小徐点头，小徐立马过去和老板一起忙活？应该差不多这个意思？
　　看着院子里坐着人，小安看了看身边感觉像是明白了，进屋去哪长椅给大家做。
　　罗妍进去的时候，涵雪已经把帐理的差不多了。“今日人都来了，咱们一起过去吧。”
　　涵雪：“来了很多人吗？”
　　“是的。”
　　……，emmm
　　自己还没一下子见过这么多人呢，成亲那日也一样。自己坐在轿子里面，尽管人多自己是看不到的。
　　“有些…紧张。”
　　牵过媳妇手安抚说：“别怕，跟在我的身后。”
　　“嗯。”
　　出去时，罗妍一手拿着东西，另一只手牵着媳妇向大家走去。
　　小安看到后心说：不愧是老板！
　　-
　　罗妍：“周铁兄可识字？如若不识字，我请乡长过来读与你听。”
　　周铁：“识些字的。”
　　“行，那给你自己看吧。”说着把合约递给周铁。然后去房间请乡长出来，刚刚罗妍看了一眼刚刚来的人，一共有16人。罗妍是用不了这么多人的，等下还需要重新问一遍大伙具体情况才能定下来。
　　出门前，罗妍与乡长和罗老爷爷说了周慧家来人的大概情况，让乡长先不要去过问。等会儿签字的时候再说。
　　和乡长出来后，罗妍给了一张合约给乡长让乡长说与大伙听。
　　让小安拿了桌椅出来，罗妍重新一一过问大伙的个人信息，然后登记下来。除去这16人，还有周慧、和罗辰叔儿子一共18人。
　　小安已经签下了，做蛋糕还需要一两人，烧烤架能好两三人就行。
　　打包招待客人除去小徐，先让王吉管理者，在招聘三人就差不多了。
　　至于跑堂送送吃食要不了几个人，招聘两三人就行。如果作为流动职位，不知道这些人愿不愿意。
　　如此想，罗妍想和乡长罗老爷爷、大伙说一下。
　　罗妍：“罗老爷爷、乡长，今日来的人多。有5个女子我都能留下下来，男子我这里能签下来4个长期工，剩余的人我这里有一个流动的岗位。如果大伙都去做，每个人分的工钱就少了。”
　　流动岗位是随时来随时走的意思，还是？“小妍啊~你说的流动岗位是什么样的？”
　　罗妍：“流动岗位是给顾客送吃食上门，原本想着就要三四人的。没成想一下人多了很多。如果大家都来做这个活，可以排个班，分上午和下午来做活。
　　如此以来，肯定没有只有四个人赚的钱多。”
　　走近乡长，罗妍小声说：“如果排班，大家都能留下来。赚的工钱虽然不多，肯定是比搬砖，修建赚的多的。
　　乡长您看下怎么好，如果都留下来还需要您与大伙说一下才行。”
　　能留下肯定是最好的，按照之前罗妍与大家签的合约来看，一个月少说能赚一两多。这在之前自己跟不想，按照小妍说的工钱会少一些，一个月下来也是能赚好几百文钱。
　　“那就都留下来吧！我与大伙说一下。”
　　“哪行。”罗妍说。


第34章 
　　乡长：“大伙都是乡里相亲的, 罗妍说有一个流动职位，剩余的人都能做。大家签好字后，上班有排班做工的。”
　　说着, 罗妍在一旁补充到：“排班分上午和下午，上午做工的人下午不用做工。七日更换一次, 到时大家到王吉哪里报到, 说明自己的情况来排班。”说着把王吉叫到身边。
　　王吉来了与罗母打过招呼后就去陪同家人到厨房忙活, 这会看着老板招人，出来看看。突然被叫名字，王吉有些喜惊往外。
　　罗妍：“这位就是王吉, 大家之后就到王吉这里来排班。等到店里做工的时候，会详细与大家说怎么做活的。”
　　乡长：“罗妍这么安排, 大家做活都是公平拿钱......大家确定一下给我吱个声。”
　　说着，乡长看过罗妍：“小妍，那几位你要长久签下来。喊名字把人叫出来吧。”
　　罗妍：“好的乡长。”
　　大伙看着被叫出去的几人, 心里羡慕在心里与自己说：好好努力成为长期工！
　　涵雪把大伙的信息记录册收好，等着大伙等下签合同。
　　原本想着这么人, 只能留下一半左右的。没成想夫君突然有了好主意, 能把人都留下来，还能转着钱。排上午和下午班是个不错的注意。
　　合同内容乡长都和大伙详细说了一遍, 罗老爷爷把要点也与大家提醒到。
　　罗辰叔的儿子算在男子里面的，给了长期职位。至于罗慧，要等大伙都整明白了在处理。
　　罗妍刚刚愁过去一眼看了一下，周铁正与自己的父母掰瓷呢。
　　罗慧帮不上忙, 就在一旁看着。这家老爷子也不管, 自己儿子什么熊样自己再清楚不过了, 如今只有周铁的话二人还能听进去一些些。
　　乡长和罗老爷子给大家答疑解惑后, 长期工都来一一签了合同。做蛋糕和包吃食的明日就去店铺做工，还有一人明日也直接做工，作为长期工送吃食上门。
　　剩余几人，再等上一日再去。烧烤架明日不一定好，正好明日把该准备的东西都准备好。后日来教几人。
　　-
　　乡长看着大伙也不说话，也不知道是几个意思：“大家想的怎么样？”
　　有一人看了看大伙与乡长说：“我们都同意。”
　　乡长：“哪行，大家来排队签字吧。不会写字的按手印我来代写名字，大伙都过来排队。”
　　罗妍与大伙一一签字按手印，然后一张一张再给媳妇保存。合约还是一人一张的，为了大家好。
　　等都能好，罗妍没有留大家。家里也没有这么多菜做饭，这么多人罗妍想了一下如果做饭的话，真的害怕自己会猝死！
　　“那个，今日就不留大伙了。明日要做工的可别忘记了，明天一早过去出发去店里。”
　　罗老爷子在一旁笑了笑没有说话，罗母与罗妍一起把大伙送走。乡长和罗老爷爷还在等罗慧那边，看着样子周铁父母真是很难缠的。
　　罗妍直接走过去，自己招人又不是招祖宗的。“周铁兄，合约何有问题？”
　　周铁没有察觉罗妍走过来，突然出声把周铁吓了一跳。“没，没有问题。”
　　“哦？那周铁父母呢？”
　　周铁见状忙说：“我父母也没有问题，就按照合约的说来。等着慧儿赚了钱都归慧儿所有，我家定不会与慧儿要一分一毫的。其它的条款也都没有问题，父母这边我会处理好。过日子是我与慧儿的事情，还是要我与慧儿商量的来。”
　　“如此最好不过了，那就签字画押吧。这条款因为有些需要你父母履行的，所以他们也需要签字画押。你与他们说一下，咱们就签字。”
　　听着要签字，涵雪把另一份合约先给乡长和罗老爷爷看一看。
　　罗慧要签两份合约，一份是做工的合约，另一份是与周铁手中合约相关的合约。
　　要签合约，罗妍把罗慧一家从厨房叫了出来。看着周铁父母憋着气的面容真是让人心情舒畅。
　　合同周铁、周铁父母都签了字按了手印。连周铁爷爷也上前签了字按了手印！周华夫妇看着这老爷子如此，也上前按了手印签字。
　　-
　　最后罗妍的合约成了最特殊的一个，至于罗妍为何这么做，原因自然是为了罗慧好。
　　在这个世界，女子的身份低下。遇到周铁父母这样的更是过的苦，话你都不知道要说什么，只得自己咽下。
　　这里做工的条约罗妍了解了七七八八，什么奇怪的条约的都有。大多数情况下，都是苛责员工工钱，还有更多是奴隶工人的条款。
　　罗妍了解后气的不行，自己也没有办法去改变。能做的只有从自己这里做出改变，如果可以罗妍是希望能影响的其它人的。
　　罗妍：“合约已签字画押，请好好遵守。”
　　处理好后，吴阿姨回去继续做吃食。罗华把周铁父母和老爷子领了回去，周铁和罗慧留了下来。
　　涵雪：“乡长、罗老爷爷等下一起吃晚饭。晚上，夫君要加餐。”
　　罗老爷子：“那我就不客气了。”
　　乡长：这老头答应的真快！“那就不走了。”
　　几人都叫进了屋内说话，罗妍叫了小安、王吉还有罗辰叔和他儿子一起帮忙把新房购买的物件帮忙搬去新房内，放置好。
　　涵雪跟着过去，指导想要放的位置。
　　现在罗辰叔也知道，李丫头在罗义家的地位，见着了都会打个招呼。
　　看着增添的家具，涵雪心情好的不行，偏过头笑着看着夫君。
　　罗义看着雪儿看自己，走过去去牵小人儿的手。小人儿的手软乎乎的罗妍很喜欢，与之十指相扣这与大伙回去。到了后涵雪去了房间收拾合约，罗妍去了厨房做完饭。
　　晚饭做好后，罗父正好做工回来。晚饭的时候，大伙与周铁说了很多。罗妍没有说什么，周铁这人还算是透彻的。
　　周铁因着跟罗妍相处的这会儿，对罗妍是另眼相看的。如果可以，周铁也想在罗妍收下做活。
　　吃过晚饭后，大伙继续忙碌。送走乡长和罗老爷子后，罗妍把下午的事情与罗父说了。
　　罗父：“过几日就出发？”
　　“是的父亲。”
　　罗父：“如此，店里就你母亲和涵雪在肯定是不行的。明日我去说一下，不做工了。这半月的工钱就不要了。”
　　罗妍：“好。父亲，我想涵雪与我一同去。”
　　罗父和罗母看了看涵雪与罗妍说：“一起去也行，去见皇上还是要你自己去。明日我先把工处理好，中午的时候去店铺里。”
　　罗妍：“行。”
　　-
　　晚上，罗妍又想了想皇上会不会有什么事情找自己，毕竟罗家本家的势力在哪里摆着呢。
　　听着媳妇安睡的呼吸声，似是很晚吧。罗妍其实也不清楚自己是怎么入睡的。
　　第二日到了店铺，做蛋糕的活就教给了小蝶，打包做活的事情由王吉负责。罗妍带着小徐去购买猪油、煤炭、芝麻等食材。
　　人手多了后，大伙也能松松，不那么忙活了。
　　现在罗母也和涵雪一起记账，等罗父中午过来后罗妍直接把店铺交代给罗父罗母。
　　知道今日人多，罗妍购买了很多菜、肉，等回去就开始做饭，如今小炉子都有四五个了。
　　不知道是什么日子，奶茶卖的特别快。王吉挤好牛奶送来，罗妍直接开始能奶茶。
　　曹将军带着家人来的也是够早的，罗妍采购回来就看着这人一家人坐在店铺里面了。正正好好七人，一个都不少。
　　-
　　曹将军来时就很好奇皇上为何让自己来找这个人，如今见到人后还是想不通皇上为啥见罗妍。难道是？因为做饭好吃吗？
　　但是感觉不太像是因为做饭好吃才要见罗妍的，所以罗妍身上还有自己没有发现的事情！
　　当日自己还见到了司空新，不知道司空新大人为何会出现的皇上哪里，一切都是满满的疑问。
　　想不通曹将军干脆不想了，满满等着吃晌午饭。
　　今日过来吃饭，曹将军一家很是不解，来了更不解了。不是去饭馆里，而是卖饮品和小吃食的地方。搞不懂来这里吃什么饭，满脑子疑惑。
　　曹将军只和家人说：到时候就知道了。
　　曹将军家人一直等着罗妍做饭问着香味才名字，真是来这里吃饭的。看看罗妍做饭又看看曹将军...
　　-
　　涵雪不知道与大家说什么，让小徐给大家每人一竹筒奶茶，又上了奶香小馒头和绿豆糕来招待大家。
　　前台一直需要记账，吩咐好后，涵雪继续记账。手边也放着一竹筒奶茶，渴了就喝一口。
　　曹将军没有吃过店铺卖的饮品和点心，那天只吃了顿饭，喝了些茶水。
　　现在喝着饮品，吃着点心惊讶不已。怪不得来的客人源源不断，点心和饮品都好的不行。
　　曹将军的家人也是一样，又惊讶又开心。愉快的吃着点心，曹将军的孩子更是喜欢的不行，奶香馒头一个连一个吃着。
　　涵雪看着曹将军家人吃的开心，心里放松了不少。
　　绿豆肉饼涵雪也让阿姨做好，送给曹将军一家。一直到吃午饭的时候，曹将军一家都没停着吃。
　　-
　　午饭罗妍做的很多，菜多做了几个，烫也做了四个。把两个桌子拼一起才放下做的菜，大伙还是分批吃饭。不一样的是，今日谁想吃什么菜就要那个菜。
　　不知道曹将军喝不喝酒，罗妍还是准备了。
　　曹将军看到有酒突然两眼放光，忙拿过酒给自己到一碗。尝了尝味道说：“这个味道，正是咱这最好的酒啊！”
　　啧，不愧是这边出去的人，识货！


第35章 
　　曹将军要给自己倒酒, 罗妍拒绝了。自己喝不了酒，万一喝了酒说胡话自己就要完犊子了。不能喝酒！
　　罗妍：“曹将军喝吧，我这人喜甜爱喝奶茶, 我喝奶茶曹将军喝酒是一样的！”
　　曹将军没有多想，不喝正好都留着自己喝。往日里在皇宫喝酒都要偷偷喝, 不然只能自己休息了一次才能去喝一次。
　　大伙分批午饭吃好后, 就开始招待客人。今日的菜样式多, 更是惹的大家急的不行不行的，赶紧排队等着。
　　曹将军吃着边说：“那日我不知是什么情况，直接排了队吃了一次。味道好, 也明白了大伙为何忙着排队。”
　　罗妍笑着没有说话，大伙派对买饭已经变成常态了。
　　-
　　午饭吃好后, 曹将军一家就直接回去了。回去的时候，罗妍又给曹将军备了点心让人带走。
　　中午的饭卖了好几十份，涵雪看着心情好了不少。曹将军一家来吃饭不用付钱不说, 来了走了都备了很多吃食去招待。
　　现在看着卖出饭菜赚的钱，缓和了很多。
　　下午铁匠铺的人把定制的烧烤架送到了店铺, 罗妍让小徐和王吉把烧烤架放在店铺内架子边一起。等卖烧烤的时候, 架子正好用来放吃食。
　　集市上罗妍看到有摆摊卖四四方方的小框子，都买了下来。框子有36个, 到时候正好放食材，留下来的让客人拿着挑选要吃的食材。
　　烧烤的事情都能好了，罗妍会店铺内看自己做的番茄酱。番茄酱做的时候罗妍放了蜂蜜，没有放糖是怕味道过甜了。舀一小小勺, 罗妍尝尝了味道很多不错。
　　感觉有人看自己, 罗妍抬头看去。
　　恩, 媳妇正看着自己...吃番茄...酱。
　　怎么感觉, 媳妇像是看自己在偷吃似的样子哦...
　　罗妍笑了笑没有说话，去销了一个土豆，切成长长方方的。
　　采买的猪油榨干后捞出，罗妍把土豆放进去油炸。没一会儿，突然就变色了，黄腾腾的味道也是香的不行。
　　过滤了油脂，罗妍把薯条和番茄酱都拿去给媳妇还有母亲吃：“尝尝味道，这个酱沾着吃很好吃的。”
　　涵雪上次吃过一次，不过上次没有这个红红的酱。拿起一根薯条，涵雪沾了一点番茄酱尝了尝。
　　喔，味道酸酸甜甜的薯条在里面吃着后面脆脆香香的很好吃。
　　“很好吃！”
　　罗母也吃着喜欢，特别是沾着番茄酱。“妍儿，这个是叫啥。沾着这个红的酱好吃的很。”
　　听着母亲和媳妇的肯定，罗妍开心的不行。“这个是土豆做的，这个红红的是红色的果子做的。我叫它番茄，这个酱就是番茄做的。”
　　罗母：“我说你昨日怎么买了这个红色果子，也不拿回家呢，原来是要做这个酱。”
　　“好吃的，这个咱们也可以做了卖的呀？！”罗母说。
　　罗妍：“目前说的对，等明日人来了我就教人做这个吃食。”
　　罗母：“可行。”
　　-
　　罗母拿了一些往隔间走去，送走曹将军后，罗父继续回到了隔间在里面看账本，里面还有一个小朋友在。“尝尝，妍儿做的新的吃食。”
　　罗父：“好，我尝尝。”
　　“你说妍儿这次被皇上召见，应该与本家没有关系吧。那个副将我也知道的，是皇上身边的人，皇上让这人来找妍儿，应该不是本家那边。”
　　罗母：“我看也不像是本家那边，妍儿出发后咱们需要留意着，到时候会不会有本家的人来。”
　　罗父：“恩，我知道。”
　　“行，我先出去忙了。”
　　“嗯。”
　　-
　　账本没有多少，但是记录的比较细。还有合同父亲都需要过目一遍，如果自己和雪儿月底之前无法回来，需要父亲和母亲给大伙付工钱。
　　这些日子赚了钱又买东西，都是零碎的进账出账记录。
　　等小含来了后就直接出去，至于小含会武功这事罗妍根本没有想太多。原身没有和涵雪成亲前，这人就盯着原身了，只是原身没有察觉到而已。
　　估摸着，小含之前劝过涵雪不然人嫁给原身来着。成亲之后涵雪直接让这人回去了，这人到时候没有好脸色，罗妍都感觉是正常的。
　　但是事情都在改变，家里也在慢慢赚钱了。小含尽管一开始不怎么喜欢原身，也会慢慢改变的。
　　—
　　奶茶和吃食还是一样卖空，新来的几人心情也都很开心，按照罗老板这样的卖法根本不怕赚不到钱。
　　回去的时候，罗妍一家骑着马车回去的，剩余的大伙一起走着回去。与罗妍一家告别时说：还要去集市上一趟，购买写东西。
　　小徐和王吉和往常一样牵着驴车去采购，小安也在后面屁颠颠的跟着。
　　到了家后，罗妍把店铺的事情都一一安排给父亲和母亲，主要是做吃食、记账、采买，还有月底发工钱的事。其它的父亲和母亲也不用太操心，店铺有小徐和王吉帮忙。
　　罗母：“妍儿，晚上是不是还要叫罗辰和罗华家人来来着？”
　　“哦、是，差点给忘记了。母亲我先与你说一下，等下再与她们说。”做烧烤需要把食材都清洗干净，然后荤素分类好用不同粗细的竹签串上。
　　一串串多少，每种穿多少。罗妍能想到的都与母亲说了一遍。
　　罗母听着都有晕乎了。
　　罗父见状对妍儿说：“妍儿等下你示范一下，让大伙看一下。怎么定价你和我们说话，我们知道定价后就知道怎么卖了。”
　　罗妍：“父亲说的是，等下我示范一下。”
　　-
　　罗华和罗辰书两家人来了后，罗妍与两家人介绍了一番需要做什么活后，两家的老人家都是面露微笑。
　　主要就是清洗和串食材的活，五六人干工钱分摊下来不多也不少。
　　和以往一样，罗父去请的乡长，当着乡长的面签了合约。
　　吃食今日就送了，昨日乡长和罗老爷爷走的时候，罗妍把价格给的二人。
　　乡长平日里就在村里，哪里有事情就过去处理。当然不是每天都有活，大多数的时候是空闲着的。
　　如今记录送来的食材，乡长也帮着记录。罗父去的时候，正巧看到乡长和乡长身边两个做工的人记录食材。
　　往后就需要罗华和罗辰叔去吧食材再搬运到罗妍家，签过合约后，这二人就签字马车去搬食材了。
　　等食材搬运过来后，罗妍连食材怎么清洗都和大伙详细说了许多遍，清洗后串食材。蔬菜串细竹签，荤肉串粗的竹签。
　　-
　　有些食材需要切，专门挑出来一人来做。
　　看着有串好的，罗妍就去能小炉子支火，炉子口放上罗妍提前定制的铁网。食材滤掉水后直接放在铁架上面烤，等着两面发焦变色然后往食材上面撒上调味料。调味料撒上后味道就出来了，大伙在一旁看着，闻着味都要流口水了。
　　调味料是罗妍提前能好的，因为是重要的东西，不能被别人知道了。
　　等王吉和小安来的时候，罗妍还在烤着。
　　等烤的不少的时候，罗妍才拿给大伙品尝。
　　涵雪看着夫君拿给大伙没有先拿给自己，心里有些不开心。佯装淡定的看着夫君什么时候，把吃食拿给自己吃。
　　罗妍把手上刚熟的土豆还有鸡翅能好后才拿给涵雪，放在这人面前的事情。媳妇面纱淡定的很......
　　什么情况？
　　罗妍：“雪儿，快尝尝好不好吃，烧烤刚熟的是最香的了，你尝尝。”一脸认真的和媳妇说着。
　　涵雪听着夫君说刚熟的最香了，心情瞬间就好了过来。刚刚那点不开心也随之消失不见，然后拿着烧烤吃。
　　刚熟的土豆确实很香，入口味道很香。味道与夫君给自己做的薯条味道很不一样。这个口味感觉复杂的多，但是神奇的是入口刚刚好，味道吃起来好吃的不行。
　　涵雪笑脸回答罗妍说：“很好吃，你是怎么想到的？”
　　罗妍想了想说：“就是想着想让你吃到不一样的吃食的时候，它就跑到我脑子里了。然后我就想把它做出来给你吃呀！”
　　是这样吗？肯定不是。但是夫君说想做与自己吃，还是很开心的。“嗯。”
　　罗妍追问到：“只有嗯呢？有没有什么奖励？”
　　......
　　果然，夫君又问自己讨要奖励。每次夫君都要折腾的不行，“那个...就是，晚上再说。”
　　罗妍忍笑：“好。”
　　“你先好好休息，我去继续忙活了。”
　　涵雪：“好。”
　　-
　　晚饭是罗妍和罗母一起做的，因为人多，把罗辰家的桌子也搬了过来，做了满满两桌子一起吃晚饭。
　　晚饭大伙吃的开心，就像是一家人一样。
　　做烧烤的食材都处理、备好后，罗妍先放置在水里了，以防变质。等早起来后再把食材拿出来，过滤水。
　　回房间的时候，罗妍把账单整理好都送到了父亲和母亲哪里，让二人看一下。
　　罗妍：“月底之前如果没有回来，父母和母亲到时候把工钱给大伙。这正纸我写了工资多少，父亲母亲看一下。”
　　罗父：“好，快回去睡觉吧。我和你母亲慢慢看，不着急。”
　　罗妍：“好，那我就去睡觉了。
　　罗母罗父：“嗯。”
　　休息前，罗妍和雪儿都很爽快的洗了澡。一身的疲惫都洗去了不少，身子也轻快很。
　　罗妍淘了些便宜，没有对媳妇做什么。罗妍现在知道媳妇的小身板，肯定不会折磨媳妇的。
　　白日里媳妇也很忙碌的记账，晚上的时候还需要看账。本来说着去看涵雪祖母给媳妇的几家店铺的，现在也没有时间，要等回来后才能计划过去看了。
　　罗妍：“快睡吧，明早还要早起的。”
　　涵雪抱紧了罗妍，头靠在罗妍脖颈处静静睡着。
　　没过多久罗妍也睡着了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　第二天一大早, 罗妍醒来洗漱好后出门。到了门口罗妍就看到了小含。
　　看到人后罗妍忙看小含腰间有没有佩剑…什么的。嗯，很好！什么武器都没有！
　　小含疑惑的看了罗妍一眼，没有开口说话。自己来的时候, 院子里就有人了。因为不认识，小含没有去主动打招呼。
　　等罗母出来的时候, 才走上前去。罗母是一个很好的女人。小姐成亲那日, 到了罗家罗母很好的招待了自己。
　　这次罗母看到自己还是如此, 接过自己的行李招待自己。换做其他，罗母的身份根本不必理会自己这样的下人，罗母是不一样的。
　　看到罗公子出来的时候, 自己正在院子里看过去这些天的变化。
　　院子里变化了不少，多了牛马还有驴车, 笼子里面还有鸡鸭。看着与小姐的来信所说贴合不少，至于小姐说罗公子做吃食在县城里卖，自己专场路过看了一下, 确实有一家叫：绝味铺的店铺。
　　看着罗公子心情也好了许多，其实不是气罗家没钱什么的。
　　小姐没有与罗公子成亲之前, 小姐的姐姐李艳整出来许多幺蛾子。自己想出手教训来着, 但是小姐不允许自己也没动手，但偶尔也给李艳哪里整点事情, 让对方忙乱一番。
　　反正就是看着李艳不爽，太坏了那人！
　　看着小含不说话，罗妍感觉有些尴尬。这会儿母亲正在做早饭，牛奶王吉也挤好了。
　　罗妍走到厨房先把奶茶做好, 王吉和小安继续忙碌把点心往驴车上面搬运。
　　小含看着没有上前帮忙, 想着别去添乱了, 还是等着小姐出来再说吧。
　　罗妍奶茶做好了, 母亲饭也做的差不多的时候媳妇还没有起来。“母亲，我去叫小雪起床。”
　　罗母：“好。”
　　-
　　进了门，罗妍看到媳妇正在洗漱。“小含来了。”媳妇看过来的时候，罗妍说。
　　涵雪：“好，”说着加快了手上的动作“我马上就好了。”
　　罗妍：“嗯，不着急，母亲做饭也快好了。”
　　“嗯，好的。”
　　突然想起要去见皇上，“雪儿，你抽时间和小含说一下要去面见皇上的事情。”
　　是哦，这个事情需要和含含说一下“好的。”
　　“我先出去了？”看着媳妇还在洗漱着。
　　就快要好了，“等一下，我就洗漱好了。”
　　看着媳妇，罗妍坐在凳子上等着媳妇洗漱好。
　　过去有几分钟媳妇洗漱好了“走吧。”媳妇说着走了过来，自己刚刚站起身，媳妇就挽住了自己的胳膊。
　　罗妍瞬间开心的嘴角上扬，和媳妇出门去。到了门口，看到小含后罗妍收起自己上扬的嘴角。
　　涵雪没有收回挽着夫君的手，看着含含说：“为何来这么早？可以在县城里休息一下再来。”
　　看着小姐挽着罗公子的手臂，小含明白，这是小姐在和自己说与罗公子的关系：夫妻关系。
　　“不是很累，就直接过来了。”
　　涵雪：“嗯，好。收拾一下，等下一起吃饭。”
　　小含：“好。”说着，小含走去厨房问罗母在哪里洗手……
　　嗯…自己好像想的有些多了，小含似乎对自己的敌意也没有多大啊。
　　罗妍：“咱们也去看看饭好了没。”
　　“嗯。”
　　-
　　奶茶已经搬到驴车上面，等会儿吃好早饭就直接出发了。
　　罗母：“小安、王吉，快来盛饭吃饭了。”
　　闻声回答：知道了，这就来。罗母走去房间去喊罗父出来吃饭。
　　嗯？罗母上次做的饭好像没有现在这么好吃，这些天厨艺上升的这么快吗？小含很疑惑，手上的筷子却没停过。
　　涵雪笑着与含含说：“饭菜合口味吧？”
　　小含有些不好意思，自己吃的很认真被小姐发觉到了……“嗯。”
　　涵雪：“多吃点。”
　　小含点头回复。
　　罗妍到现在都没有与小含答一句话，会武功的人会不会察觉自己不是男子？！
　　emmm，原身之前几次见到这人都距离得远，现在这么近，罗妍只感觉慌得一批。
　　还是好好吃早饭吧……
　　罗父吃好后先与王吉和小安出发的，牵着驴车就走了。
　　罗妍和涵雪这边吃完收拾好后，时间已经过去了好些时间。
　　稍微等了一会儿，来做工的人都来了。马车坐不下很多人，罗妍先让一部分人坐上去先到店铺。
　　涵雪、小含和母亲都没有上马车，罗妍先带着一批人去了现场。
　　-
　　涵雪看着马车走远，和小含说了最近的近况还有要去见皇上的事情。两人是单独在一块的，走的快乐些。罗母看着两人知道是见了面有话说的。
　　小含听着小姐说皇上要见罗公子，心里吓了一跳。还好，小姐即使说应该不是坏事情，心里放松了一些，不然小含就要彪了！
　　自家小姐在李家的时候就处处受委屈，如今嫁出来了再没有好日子，真是糟糕透了！
　　小含：“小姐是要与罗公子一起去吗？”
　　“嗯，是一起去。”夫君专门与父母亲说了，让自己陪同去的呢。
　　“那小含也去，保护小姐。”去皇城需要好些时日，一路上不知道会遇见什么土匪与流氓呢，有自己在，就没人敢伤害小姐了。
　　涵雪笑了，笑的开心说：“你自然要一起。”
　　-
　　罗妍到店铺的时候，大家已经在忙活卖吃食了。还好马车很快，罗妍把人送到后立马折返回去接人。
　　再次看到大家的时候，大家已经走了不少路了。马车停好，罗妍让大家赶紧上马车。
　　媳妇非要与自己一起坐前面，拗不过媳妇只好一起了。
　　清晨还是有些微凉的，特别是坐在马车前面风正好吹过来。罗妍往马车内看去：“母亲，你身后有个小毯子拿给我一下。”
　　母亲做的位置，是马车后面中间的位置。罗妍在哪里放了小毯子，就是为了以防万一的，现在正好能用到了。
　　罗母忙转身看后面，一个木匣，掀开后就看到了小毯子在里面。罗母拿了出来，重新盖上盖子把小毯子递给妍儿。
　　罗妍：“谢谢，母亲。”罗妍微笑着说。
　　罗妍接过小毯子，整理一番披在媳妇身上，“等下有风挺冷的，披好了。”
　　涵雪：“好的，你要不要也披上，咱们一起披？”
　　“我没事，你披好咱们就出发。”
　　“好。”
　　小含与大家：……
　　-
　　马车开始启动，很快的速度往县城去。大家坐在马车上面心里开心的不行，有些人还是第一次做马车，这个感觉就是很好很好，有点说不出来的感觉。
　　现在马车帘子放了下来，刚刚…一直看着小姐与罗公子来着。看着罗公子对小姐如此关系，心里是很开心的，以后小姐都有罗公子疼爱着了。
　　看着样子小姐也是喜欢罗公子的，再看着这些天下来罗公子做活就招了这么多人，心里有些不好意思起来，小姐未成亲前，自己还劝小姐不嫁来着……
　　到了店铺，罗父看到自家夫人来了，赶紧拿着人去记账本，然后自家去招待客人。
　　雪儿也去帮母亲记账，小含跟在后面。罗妍吩咐小徐去一趟文家，把文良叫来。“去的时候让文良把书本都带来。”
　　小徐：“好的，老板。”
　　罗母看着小含说：“小含啊，你去拿绿豆糕和奶香小馒头尝尝，还有奶茶去拿一竹筒去。”
　　小含看了一下吃食不好意思去拿，站着没有动。
　　涵雪出声说：“要不我给你拿？”
　　额，使不得。“我去，我去。”其实更吃过饭没多长时间，还不是很饿。小含不敢说出来，走去拿点心和…奶茶。
　　阿姨做着绿豆肉饼，看着小含拿着点心也递给一个绿豆肉饼让人吃。转头看到罗母笑着看自己，看来自己给绿豆肉饼给的正好啊。
　　小含本来就是想尝一下，谁知给了好多……，拿着吃食回去的时候，有些无奈的看着自家小姐。
　　涵雪：“隔间有小朋友，你和小朋友一起在隔间吃。”
　　小朋友？来的时候，自己并没有看到“好。”
　　-
　　招做烧烤的三人都是会做饭的，这样做烧烤的时候也好掌握火候。
　　罗妍给几人演示了几遍，几人才开始尝试着做烧烤。素菜根据价格不同出售三文至十文左右，荤肉价格是六文往上的，野味价格更贵一些。
　　随着香气飘出来，一旁的人开始忍不住往烧烤摊看。
　　有人询问烧烤怎么卖的时候，罗妍都会详细给大家介绍一遍。
　　中午的时候是罗妍做的饭，小含吃到罗公子做的饭时很是意外。没有想到，这些美食真的都是罗公子做出来的。
　　文良是下午的时候来的，带着自己的书本和笔墨纸。腾出一个桌子，罗妍一下午都在与文良交流画画和考试相关的事情。
　　等两人交谈完，茶水都喝了两三壶，奶茶罗妍也喝了两三竹筒。
　　文良看着师傅给自己布置的作业，有点儿烦愁……作业太多了！“师傅，这些都是要完成的作业吗？”因为不敢相信，文良多问了一句。
　　罗妍：“是的。”这点点任务好多不成？想想自己以为考高中的时候都不知道你这个任务多了多少倍，更不用与考大学的时候比了。
　　这点儿任务，在自己那个世界来看，逼疯了三五天就能完成。
　　如此看来，文良不要太幸福了！
　　（文良：并没有觉得。）
　　与文良说了自己要去京城一趟，可能来回需要半个多月左右。让文良自己好好画画完成任务，自己回来的时候检查进度。
　　文良：“师傅路上的时候注意安全，咱们这里去京城少说也要十多天左右。”
　　罗妍：“好的。”不愧是徒弟哈，知道关心自己。
　　文良：虽然作业多，谁让你是我师傅呢。
　　作者有话说：
　　哦吼～后面更新尽量保持3起。
　　哈哈哈，看到有说比较快的，害当时写的时候就是专门这么写的(つД`)ノ
　　下一本进度就不快了，大家到时候别催我快点就好，坏笑。
　　感谢大家继续支持！


第37章 
　　烧烤可以做辣的、甜的, 或是就原味吃就行，吸引了很多人来。
　　烧烤的调味料是罗妍专门调出来的，在这里应该是绝一份的味道。
　　一天下来, 但就烧烤就赚了三两多了。其他的吃食罗妍差不多固定了下来，加在一起每日能赚15两左右, 多的时候能赚二十两左右, 多出来的都是预定的了。
　　罗父没想到妍儿做的吃食这么赚钱, 这么看下来给别人做工赚到可太少了。
　　目前看招的人够用了，罗妍让小徐去购买肉来没人走的时候给一斤肉。
　　小徐听着老板又要发东西开心的不行，立马跑去买肉。
　　罗妍：“母亲、父亲, 以后有什么节日咱们就准备一些肉或事其他东西给大伙，就当作大伙在咱们这里做工的福利可好？”
　　罗母：“妍儿这主意不错, 今天回家我就把不同节日的时间提前写出来。到了日子，咱们回去买东西然后啊分发给大伙。”
　　罗父：“嗯，可行。在咱们家做工的不说是一个村里人, 也都是本分的。这个好主意，可以看的出咱家与其他的店铺不一样, 咱们是想着大伙的, 不仅仅只是让大伙来做工。”
　　罗妍：“那就这么安排吧。往后还需要招人的话，正好突出咱们的不一样。”
　　涵雪：“送肉, 送布匹都能行的。但是布匹价格就高了，需要想一下如果来送贵一些的东西。”
　　“媳妇提醒的好，平日里家家户户都要过年的时候才换衣服买肉吃。那就过年的时候，咱们就用抽签的方式让大家来抽可好？”
　　抽签？嗯！这个主意想的太好了。“很好！”涵雪忙说。
　　罗妍看着母亲和父亲认真的说：“父亲、母亲, 咱们过年的时候都要买些什么？换新衣服算不算大件物件？”
　　罗母：“新衣服肯定算是大物件的, 有些人家也不是每年都能换新衣服的。过年的时候, 家家户户都要购买门对联和鞭炮, 还有香。除了这些啊还有很多其他东西要买，咱们要送大伙东西有很多可以选择的。”
　　原来如此，那就交给母亲吧。自己就不趟这个浑水了，啧、哈哈哈哈：“母亲，这个事情您好好想一下。距离过年还早，咱们不急。”
　　……
　　妍儿越来越会给别人安排事情了，这些天下来妍儿变了不少。“妍儿，这是我和你母亲会一起想着的。”
　　罗妍：“好。”
　　-
　　小徐购买猪肉的时候让店家都一一切好，然后好好放在驴车上面。
　　店家看着来人买了这么多猪肉心里高兴的不行，这两日肉价又涨了，买肉的人也少了。大家看着降价了才来买肉，涨价了很多人都不买的。平日里少吃一顿肉也没有什么，今日突然看着面熟的小徐买了这么多高兴的不行。
　　“小徐，平日里你来采买也没见买这么肉啊？你家掌柜的是要做啥子？要用的这么多肉？”
　　小徐也没有隐瞒直接说：“我家老板是个不一样，今天买的这些肉你知道为啥都按照份量切好吗？”
　　“为啥？”自己切肉的时候就想问来着。
　　就想自己孩子的奖了似的，小徐满是欢喜又很自豪的说：“这是给我这种做工的，我和你说啊，这些都是我家老板让我来买的，等下我回去后会把肉分给给我家老板做工的人。当然了，也有我的一份呢！”
　　我的天，这老板可太好了！这年头这样的老板也就只有小徐老板是这样的了。“真的假的，你掌柜…老板也太好了！”
　　小徐：“害，这都不算什么，老板对我们的好可不止这一个件。”
　　小徐说着无意，倒是把切肉的人羡慕的不行。“你家老板的店铺我也知道的，我家那口子可喜欢你家老板店铺里买的奶茶了，三天两头的就去购买一竹筒来喝，每次还都喝不过瘾。”
　　小徐：“老板做的奶茶确实是好喝的，我一个不喜甜食的人都喜欢喝。”
　　没想到小徐一个大男人喝了那奶茶也说好喝，自己那口子喝了好几次了自己还没有喝过……
　　“我也没去过，都是我那口子去买的奶茶。说是在店铺做工的男人女人好些呢。”
　　小徐：“嗯，是的。老板对女人家可好了，说到这个我可要谢谢我家老板呢。”
　　“谢谢？”
　　小徐：“是的呀，我家母亲就在店铺里做绿豆肉饼，一月的工钱有不少。”说着小徐突然想到老板招人的条件。
　　“我家老板招人是有条件的，与别家可不一样。偷懒耍滑的人，我家老板可是根本就不要的。”
　　嗯，可以明白。做生意的人最不喜这种人了“小徐啊，你家老板还招不招人啊？”
　　老板应该不招人了吧，每个吃食位置上人手都够了。“暂时应该不招人了，后面如果老板招人的话我与老板说一下。”
　　“那可太好了，就先谢谢小徐了。”
　　小徐：“你现在可别谢我，我也是了解你的情况才与你多说了几句。等之后真的招聘了再说吧，我家老板招人确实是很不同的。”
　　“行。”
　　-
　　小徐到了店铺，罗妍就吩咐着让小徐、王吉和小安一起分发给大家。
　　做烧烤的吃食还剩些蔬菜，罗妍在水缸的水上面放了一个小架子，把剩下的蔬菜都放到了上面。点心和奶茶都已经卖空，罗妍提前让大家回了家。
　　几人几人领着分发的猪肉，满心欢喜的聊着回去了。
　　罗妍驾驶着马车带着一家人回去，除了县城后罗父问罗妍：“明日就出发吗？”
　　罗妍坐在马车前，一路上都是来回走着赶路的人。牛马车、驴车都是极少的，现在路上就只有自己驾驶的一辆马车。“是，明天就出发。等下回去收拾收拾行李，家里就交给父亲母亲了，我和雪儿会尽快返程回来。
　　哦，对了父亲，朴老板哪里父亲去一趟说一下你不去帮忙了。嗯…如果朴老板忙不过来，就从这咱们这里叫去个人帮忙。”
　　罗父想了想说：“妍儿是不想朴老板一个人忙活，然后你再拿钱吗？”
　　罗妍：“有这层意思，但不完全是。”
　　“行，为父知道了。”
　　罗妍：“好，月底的时候朴老板会来给钱。到时候父亲收下就行，嗯…父亲你挑选一个人吧，去朴老板那边做活帮忙。”
　　罗父：“好，我这两天看看挑选一个人过去就是了。”
　　罗妍：“好。”罗妍笑了笑，店铺刚开起来就多了事情来，真是一茬接一茬啊。
　　-
　　罗母：“雪儿，”再看小含“还有含含陪着妍儿去京城，一路上注意安全……妍儿面见皇上后，没有什么事情就直接回来，知道吗？别耽搁了……你们出去我实在是担心，还是在身边我最放心了。”：
　　涵雪看着母亲与自己说了许多，比自己出嫁时自己母亲与自己说的话还要多，涵雪也明白，自家母亲是不善言语的人。
　　听着母亲的嘱咐，涵雪心里暖暖的很感动。
　　如此，突然想自己的母亲了。等从京城回来后要叫夫君配自己一起回家一趟，去看看母亲和祖母。
　　小含：“夫人放心，我一定会保护好小姐…和……罗公子的。”
　　罗母看着小含，是个好姑娘。“都要注意安全，平平安安的回来。”
　　涵雪：“母亲放心，我们会的。”
　　马车比驴车快上许多，罗妍驾驶着马车很快就到了家。因为时间还早，到了家天还没进入黄昏。
　　等着家人都下了马车，罗妍去把马车停放好。到了房间罗母与妍儿说：“走的时候多拿点盘缠，出门在外面很多地方到处都是用钱的地方。”
　　罗妍对此没有想太多，银钱拿的够用的就行。按照自己在这个地方生活的这些日子，已经清楚了些怎么赚钱了。
　　农民百姓不知道赚钱大多都不往其他方向去想，一心只做手上的事。种田就种田，可能一辈子下来也不变化。甚至是，连着几辈下来都是种田。
　　罗妍：“母亲，盘缠拿着够用就行。”
　　罗父：“夫人也不必太过担心了，咱家妍儿是个有主意的人。妍儿觉得拿多少盘缠够用，让她自己决定就好。”
　　罗母明白妍儿是个有主意的，但还是想多说两句。此去，来回需要好多天，突然离开自己，怎么都是不舍的。
　　离家，自己还是担心的多。“如果，娘说的是如果哈，如果要晚点日子回来定要给家里寄信，知道吗？”
　　罗妍：“好～”罗妍拉了个小音儿。
　　罗母无奈笑了出来，哎，这倒霉孩子有了主意就随她吧。
　　涵雪在一旁也被夫君拉着的小音都笑了，只不过是没有笑出声来。“我先去房间收拾一下行李。”
　　走着，涵雪继续说：“小含，陪我一起去。”
　　小含：“嗯，好！”
　　看着雪儿走出门去，罗妍继续与父亲母亲说：“这些日子赚的银钱，等下我那些做路上的盘缠剩余的等下来了，父亲和母亲看好。”
　　罗父：“好。”
　　-
　　晚上做点心时罗妍没有再去，奶茶母亲知道了佩服，等做奶茶的时候母亲在一旁看着不出差错就行。
　　父亲上次去请乡长的时候看到乡长也帮助自己记录食材，这事自家知道了就不能当做没有看到。
　　等晚饭的时候与父亲说一下，发工钱的时候也好给乡长一份。
　　想清楚后，罗妍往房间走去，看看媳妇行李收拾的怎么样了。
　　刚走到门前，隐隐约约听到屋内传出声音来“小姐，你现在说话…句句都想着、向着罗公子呢！”
　　涵雪：“小妍，她…她是我夫君嘛！……”
　　作者有话说：
　　小含：小姐不对劲了，感觉以后自己要吃好多狗粮！怎么办、怎么办…
　　涵雪：赶紧，你也去找个对象。
　　小含：……
　　罗妍：啧，哈哈哈哈
　　作者：(つД`)ノ


第38章 
　　涵雪：“小含, 罗妍已经是我夫君了，往后莫要称呼罗妍公子了。”
　　嗯，确实要改一下称呼。
　　小含：“我知道了小姐, 以后就叫罗少爷。”
　　涵雪刚要说话，耳边传出了开房门的声音。夫君走了进来……
　　这人是什么时候过来的？不晓得自己与小含的对话夫君听去了多少。
　　罗妍听着媳妇说是自己的夫君, 心里开心得要起飞了。过了十多秒后才回过神来, 然后推门进来。
　　走进去看着媳妇向自己这边看了过来, 罗妍傻笑了一下，想到小含还在，立马不再继续傻笑了。
　　看了一眼小含, 然后往媳妇的方向走去“收拾好了吗？”
　　涵雪：“收拾好了，夫君是刚来到吗？”
　　……
　　罗妍：“啊, 对呀。怎么了吗？”看着媳妇咋了眨眼，装作不知道疑惑的问媳妇。
　　夫君没有听到自己刚刚说的…话。“没事。”
　　罗妍：“没事就好，如果有什么事情一定要记得与我说。”
　　李涵雪：“好, 我会的。”
　　罗妍看了看小含，继而转过头与媳妇说：“今日就让小含在新房休息吧。”
　　新房子都整理好了, 被褥也铺好了, 小含直接去住就行。“可以的。”
　　李涵雪：“夫君，我陪小含去一趟。小含不知道地方, 还有咱们房间铺好的被褥需要收拾起来，今晚就不过去休息了。”
　　罗妍：“好，收拾好就过来，在房间好好休息。”
　　李涵雪：“我知道啦。”
　　媳妇说话地语气像是自己经常唠叨一般, 是亲切的。
　　罗妍：可爱。
　　-
　　李涵雪：“小含, 咱们过去吧。”
　　小含：“嗯, 好。”罗少爷似乎除了与家人和小姐之外, 话都是很少。自己来了一天了，罗少爷对自己关心，也没有说一句话。
　　与王公子相比罗少爷真的是少言少语。需要罗少爷说话的时候，说的话都处处到位，这点比王公子只说不做强了很多。
　　王公子如果有什么事情，直接吩咐下人做就行了。王公子家境好，倒是能理解。
　　反正自己不喜欢王公子！在李家的时候，自己被吩咐出去采买的东西的时候，有一次碰巧遇到王公子勾搭女子……
　　跟在小姐后面，很快就走到了刚刚小姐与罗少爷说的新房子。
　　新房子比罗家现在住的地方大上许多，房间似乎也有不少间。
　　走到房子内，涵雪和小含说：“含含，你就在西面最外面一件休息。以后，这个房间都留着你住。”
　　房间自己是不挑的，在那个房间休息都是可以的。“好的小姐。”
　　涵雪：“嗯，一进大门得右手边的一间房是做饭的。这个房子比现在住的房子多两间休息的房间，我和夫君选了东边里面的一间房。”
　　“房间这两日刚刚整理好的，咱们先去看看你的那间房。”
　　站在院子里，小含看到自己要住的房间旁边有一块空闲的地方，显得不是很拥挤。如果现在正是清晨，阳光正好照射在自己的这间房子。
　　听着小姐与自己说话，赶紧地回答：“好啊。”
　　-
　　进了房间，看着里面的布置立马爱上了！“小姐，你布置的也太好了。”
　　李涵雪早就想到含含会是这个反应，忍着笑说：“房间的布置都差不多，你喜欢就好。”
　　床、帘子、桌子和椅子等，样式不仅好看，放置的刚刚好。“小姐，我感觉有点破费了。”
　　李涵雪：“你这话我也说过。”
　　小含：“小姐也说过？那这些布置都是罗少爷的意思？”
　　涵雪：“没错，这些都是夫君花的钱买的。以后你，不要再像我和夫君未成婚那样，监视着夫君。现在，我不仅是夫君的家人，夫君也是我的…家人。”
　　那天采买的时候，夫君说：房子布置好看着才舒服，床和被子买好的睡着才舒服。觉得夫君说的有道理，也就没有说什么。
　　购买挑选的时候，都是按照自己的喜好的，这点夫君没有意见。还说：媳妇挑选的和我心里想选的一模一样呢……
　　小含：“我知道了，以后都不会如此了。我之前，那不是还不清楚罗少爷是什么样的人嘛，以后都不会了。”
　　李涵雪：“你知道就行。”
　　看过房间后，小含陪同小姐去了小姐的那间房。把被褥收拾放后，与小姐把门锁好回去现在的住处。
　　-
　　罗妍查看了一遍账单，准备明日再去购买一辆马车。明日购买了马车就直接出发去京城了，按照曹将军那日说的时日，如果做马车去路上的时间肯定要比单单骑马慢许多。
　　来回的时间罗妍估计着可能要30天左右，还不知在京城能停留多少天。按照这个世界的物价，罗妍粗略的算了一下，拿了五两银子出来留作盘缠。
　　离京城越近的地方，物价应该是随着增加的。罗妍知道拿5两银子并不多，可能都不够用的。但是按照这个世界的情况来说，罗妍有信心在路上也能赚到钱。
　　收拾好账单后，和银钱盒拿好去母亲和父亲房间。
　　看到母亲和父亲还在客厅，直接走过去把银钱盒和账单放到了父亲手边的桌子上。“父亲，银钱盒和账单都在这里了。明日一早去京城再购买一辆马车后，就直接去京城。”
　　罗父：“好。”
　　“家里有父亲在不用担心，事情尽早处理好尽早回来！”妍儿此番去京城，希望不要碰到本家的人。不然，可能会带来麻烦。
　　罗妍：“妍儿知道了。”
　　-
　　雪儿回来后就回了房间休息，约等了十多分钟后，大家陆续往自家来做吃点心和准备烧烤。
　　晚上一起吃饭的时候，罗妍简单说了一句自己与媳妇要一月左右不在，去京城。
　　大家都知道，谁没事往京城去，肯定是有事情。看着罗妍也只是说了一两句，没有去问。
　　等着吃食做好和烧烤的食材准备好，大家都都离去后。罗妍和涵雪早早洗了热水澡休息了，小含洗好澡后去的新房子休息。
　　罗妍在床上刚刚躺好，媳妇就过来把自己抱个满怀。摸了摸媳妇柔软黑黑的头发，眼睛看着天花板和喜欢说：“媳妇去过京城吗？”
　　涵雪：“我没有去过京城，但有想过去京城看看。”
　　罗妍：“我们这次去正好呢。等到了京城，媳妇好好逛逛。”
　　涵雪：“好呢。”
　　夫君的手指很长，也很白。如果不是每日做活，夫君的手比自己的手好看的多。“皇上信里写的那些内容，也不知是真的想见夫君还是有其他的原因。”
　　说到皇上写的信，罗妍是认为皇上真心要见自己的。至于见面后会是个什么场景，自己现在想不出来。“雪儿不用太担心，如果皇上真的有其他原因也就不会这个写信给我要见我了。”
　　李涵雪：“嗯。”确实，真的有什么事情，应该不会这么写信要见一个人，信的内容就很……傻的感觉。
　　涵雪扣住夫君的手指与之十指相扣，鼻尖闻着专属于夫君的香气，淡淡的清凉的感觉，没一会儿就睡着了。
　　听着媳妇舒畅的呼吸声，知道媳妇这是睡着啦。给媳妇盖好被子后，罗妍闭上眼睛也渐渐睡去。
　　-
　　因为昨夜里休息的早，现在天还黑着罗妍就醒了过来。
　　现在出门也是无事，罗妍找了个舒服的姿势侧躺着搂着媳妇，与媳妇面对面。
　　因为罗妍的动作，涵雪也清醒了，但是没有睁开眼睛。因着夫君的动作也动了一下，舒服躺好后涵雪能察觉到夫君在看着自己。
　　不和夫君一样，现在的自己还很困，没一会儿自己又睡着了。
　　罗妍看着媳妇慢慢的又睡着了，可能因为这些时日的习惯，媳妇没一会儿直接靠近过来，头埋在自己的脖颈处，温暖的呼吸像是羽毛一样，一下又一下的挠着自己……
　　罗妍很快就感觉到自己的身体开始变烫，很热！
　　罗妍尝试着能不能也睡着……结果没有成功，为了不让自己的身体难受下去，罗妍开始在心里面默背乘法口诀。
　　意外的是，非常管用！
　　看着天亮起来，罗妍也起床了。
　　闲着无事，罗妍把早饭给做了。刚做好要回房间的时候，看到小含从门口走进来。罗妍看着对方，想着是不是应该说些什么……
　　罗妍：“饭做好了，你洗漱一下先吃吧。”
　　小含没想到罗少爷与自己说话，还把饭做好了。“好。”
　　罗妍说完后就回了自己房间，小含没有先吃饭。看着罗老爷和夫人也起来了，走过去提醒到少爷已经做好饭了，收拾好就能吃饭，
　　嗯，差不多把罗少爷与自己的话重复了一遍。
　　罗母：“走，咱们去弄热水洗漱洗漱。”
　　小含：“好。”
　　小含跟着罗老爷和夫人身后去了厨房，冷水加热水一起后正好温温的。洗漱好后陪同夫人把饭菜拿出来，放好在桌子上面。
　　罗母：“吃饭吧，小雪还要等一会儿。不用等他们，等下他们会自己弄的。”
　　小含笑了笑说：“好。”没想到小姐睡懒觉，罗老爷和夫人都没有说什么。听着夫人说话的语气，小姐这样睡懒觉……似乎是很平常。
　　不管如何，罗老爷和夫人都不说什么，是很好的。
　　罗少爷做的面条很好吃，不知不觉自己已经吃了第二碗了……
　　罗少爷还做了凉菜，尝了尝是白萝卜。还有一碗红红的，自己没有见过。味道尝起来很辣，感觉与平日里吃的辣不一样，里面还放了芝麻搭配一起，味道又辣又香。
　　等找时间问问小姐，这碗红红的是什么吧。
　　作者有话说：
　　小含：红红的一碗还加了芝麻不知是何物，但是弄了一点点放进面条里，味道吃起来好爽快！
　　罗妍：好家伙，没想到一碗辣椒油就征服了你。
　　作者：捉虫又被惊艳到，今天没有时间无法修改了。等有空时间，我可要好好看看评论里的捉虫。
　　╮(╯▽╰)╭


第39章 
　　其实, 罗妍出去没多会儿涵雪就醒了，只不过还在床上躺着。
　　再看到夫君进屋里来，涵雪知道夫君是来叫自己起床了。“今天早上, 夫君做了什么吃食？”慢慢做起身来，问夫君。
　　罗妍：“下面条吃地, 我用了切成碎末的辣椒加上芝麻做了辣椒油, 放一点儿辣椒油在面条里味道应该很好吃的。”
　　李涵雪：“夫君, 你还没有吃早饭吗？”
　　罗妍：“嗯，不急，来叫了你后咱们一起去吃面。快起床穿衣服洗漱一下, 咱们抓紧时间过去。”
　　涵雪：“嗯。”
　　媳妇洗漱好后，罗妍和媳妇去厨房吃面。罗妍也干了两碗面条, 许久未吃到辣椒油了，可太想念了。
　　媳妇吃饭吃的慢，自己两碗都吃完了, 媳妇第一碗还剩一口呢。闲着无事，罗妍重新去了房间, 去把媳妇收拾好的行李拿出来。
　　罗妍进了房间把床铺被褥简单的收拾了一下, 然后拿着行李出门。
　　小含看着罗少爷又去了房间，看了看小姐还在慢悠悠的吃着, 走了过去坐在小姐一旁的凳子上。“小姐，这碗里红红的是啥呀？我吃面条就放了一点点，搭配着吃就非常好吃了。”
　　……
　　啧，刚刚夫君与自己说了一遍小含就来问自己了。“辣椒油。”
　　？？？
　　这是什么奇怪的名字？这个红色的叫辣椒？“小姐, 辣椒油是什么, 怎么以前都没有遇见过。”
　　李涵雪：“你家小姐！我以前也没有见过, 这个是夫君在集市上买菜的时候采买的, 夫君叫这个辣椒。这碗里的红就是辣椒磨的粉。”
　　看来，应该是罗少爷无意间发现的这个食材，然后就买了下来做成了现在这般辣辣的配菜。
　　（罗妍：我原来就知道。）
　　涵雪吃了一碗面后还不过瘾，又让小含给自己盛了半碗面条。辣椒是很辣的，夫君放了芝麻后辣味少了点，也只是少了一点点。
　　放了芝麻后味道非常香，入口的时候只感觉很香没觉得辣椒很辣，然后过了几秒后辣椒的后劲就上来了。很辣很辣！
　　这会儿，涵雪只放了一点点辣椒油到面条得碗里。
　　-
　　王吉好小安来了后，把剩下的面条都吃了后才开始干活。
　　另一边，罗妍和媳妇确认好，行李没有什么东西拉下来后，先让小安驾驶着马车把自己和媳妇、小含送去县城。
　　到了店铺后，小安往返回去。罗妍让小徐去通知曹将军来会合，小含留下来陪同媳妇看着店铺。
　　小徐的家人还没有到，出门的时候说要去买包子吃，小徐一个人先到了店铺。这会儿店铺只剩下媳妇和小含两个人。
　　罗妍很快就到了卖牲畜的地方，与店铺已经很熟悉了。掌柜的听说自己要买马车，立马领着自己去挑选。
　　马车购买好回店铺等了一会儿后，才看到小徐和曹将军的身影。
　　几人在集市上购买了一些干粮留着路上吃，干粮是大饼、馒头。
　　罗妍感觉这样还没有到京城人都要饿没了，经过铁匠铺的时候，购买了一口小铁锅和一个铁支架。
　　等下再买些粗粮，一路上还能煮个粥吃。哎呀，我可太聪明了。
　　啧。
　　-
　　东西购买好出县城的时候，太阳照射的正开始明亮。
　　到晌午的时候曹将军带领着罗妍的马车，就近找了一家客栈稍作休息。
　　一上午的时间，从县城出发到客栈大概行驶了100公里左右。
　　客栈的饭菜还不错，吃着味道肯定是没有自己做的好吃了，但大伙还是吃的开心的。算上给马儿喂草，罗妍付了60文钱。
　　吃过午饭后，几人稍作休息了一会儿又继续赶路。
　　看着天色要落山的时候，罗妍赶紧去叫曹将军附近找客栈。等天黑就不好了，这里的夜里黑得不行。
　　曹将军：“罗兄，再行驶一会就到这附近的县城了，咱们现在就在去的路上。”
　　这样最好不过了。罗妍：“好的，曹将军。”
　　可能因为是秋天的原因，一路上看到的树叶都变了黄色，地面上落下来的树叶也很多。
　　马车又行驶了一会儿到了县城，曹将军带着罗妍去了自己经常住的客栈歇息。
　　要了三间房，三间房是紧挨着的，罗妍选了中间的一间，两边留给小含和曹将军挑选。
　　房间是在二楼的，大伙放下行李后去了一楼点餐吃完饭。
　　晚上不用继续赶路，曹将军让小二上了一壶酒。酒罗妍没有喝，喜欢和小含更是没喝，都被曹将军一个人喝完了。
　　曹将军吃好喝足后抱着剩下的半壶酒上了楼，去了房间。钱是罗妍付的……
　　吃好饭后涵雪让小含回房间也早点休息，去京城还需要好些时日才到，现在要好好休息养足精神才行。
　　洗漱好后，罗妍躺在床上睡不着。天还早，在家里的时候这会儿可能才正做着饭呢。
　　一天下来，坐在马车上面颠的人很累很难受。吃好饭洗漱好后，涵雪觉得舒服好多，躺在床上很快就睡着了。
　　听着媳妇的呼吸声平稳，罗妍也闭上眼睛。没一会，自己也睡着了。
　　一觉到天亮，清晨醒来的时候，罗妍都没有想到自己会这么快就睡着了。
　　罗妍把媳妇也叫醒了，洗漱、收拾好行李后直接下楼去找吃的。
　　-
　　到了一楼，罗妍和涵雪看着小含和曹将军已经在楼下了。
　　曹将军：“你们要吃点什么？快坐下点菜吧。”
　　桌子上已经有了三笼小包子，估计都不够曹将军一人吃的。看着曹将军和小含面前都有一碗素粥，罗妍又叫小二上了两碗粥和两笼小包子。
　　包子馅是素的，罗妍很失望。在自己的那个世界里小笼包都是纯鲜肉的，这个差距太大了，差点没有接受过来。
　　小包子小，曹将军确实是吃的多。三笼包子都吃完了，罗妍感觉这人还没有吃饱……
　　罗妍吃了三个小笼包，小含和涵雪的饭量不大，吃的也不多。曹将军看着小包子还有剩下，抬手把笼子拿到自己面前，把剩下的小包子都清了干净。
　　罗妍是看出来，曹将军这一路上都不打算付银两了，关键是，饭量还很大！
　　自己和媳妇再加小含都吃不过曹将军一个人，客栈房间加吃食话费了将近5钱。这样下去肯定是不行的，等到京城的时候就要变成穷光蛋了！
　　等路上一定要找机会赚些钱，罗妍心里想着。
　　几人吃好后立刻出发赶路，走出县城的时候罗妍递给了媳妇一个小布袋。
　　罗妍接过来打开一看，居然是糖。夫君是什么时候买的？在县城里面的时候，夫君就停了一次马车。下了马车，看着夫君走到一边买了几个肉包子回来。
　　所以自己放下马车上面的帘子后，夫君买了糖吗？
　　-
　　涵雪先拿出来给了小含一个，然后才给自己那一个吃。
　　糖非常好吃，甜甜的充满了口腔内。涵雪又往袋子里拿出一颗糖，剥好后打开帘子递给夫君吃。
　　看着媳妇伸过来的手拿着一颗剥好的糖，想都没想直接含在了嘴里，碰触了媳妇的手指。
　　涵雪惊吓了一下，忙把手伸回来。手指还残留着夫君嘴唇的温度，温温热热的。夫君的嘴唇很软，虽然是一瞬而过，已经完全能够感受得清楚。
　　指间的温度没有消失，涵雪觉得还更烫了些，赶紧把手攥起来。
　　看着小姐握紧的手出声询问：“小姐，你没事吧？”
　　李涵雪：“嗯？没，没事。”
　　小含：“那就好，这个糖吃着真好吃，小姐能不能再赏我一颗？”小含眼巴巴的看着小姐又看了看装糖的小布袋。
　　……
　　作者有话说：
　　小含：小姐怎么了？！


第40章 
　　马车行驶的慢, 赶路赶了第五日的时候经一个山脚下，被人拦住了去路。曹将军和小含赶紧停止前行，看着面前的一些穿戴奇怪衣服的人。
　　罗妍出了马车去看外面的情况, 有八九个人拦在了前面，看着穿着打扮应该像是附近山头的。
　　曹将军：“赶紧让路！”
　　对面的人听着曹将军的话不在意就笑了, 站在中间的人看着身材标准, 个子不低, 胡子长得挺茂盛的。上前走了两步说：“交了钱才能过！”
　　曹将军听着对方的话感觉可笑至极：“我现在在与你们好好说话，不要逼我动手，不然你们都要把命留下！”他娘的, 老子经过这里多少次了，这还是第一次有人敢拦着自己的！
　　对方只觉得曹将军在说笑, 立马吩咐自己的人杀过去。听着主子的吩咐，大家立马上前奔跑着去曹将军和罗妍这边来。
　　罗妍忙回到马车里面和媳妇说：“媳妇别担心曹将军一定能击退对方的！”
　　涵雪是不担心会出事情的，小含也会武功。那些人怕是连碰到马车的机会都没有, 根本不用担心会有事情。
　　涵雪笑了笑说：“好。”
　　正如涵雪所说，有两三人快要接近马车的时候小含右脚踩着马车里面飞起来往来着的两三人去, 伸出腿直接踹飞了一个人, 刚站立没有一秒钟小含转了身子转了一圈同时伸出腿踢到一旁的人，脚碰触到里面立刻往一边正要攻击到小含的人, 用力出了一拳，紧接着又是一拳，然后抬起膝盖重重的顶住这人的腰间，小含松了力不再控制着对方, 那人瞬间趴在了地面。
　　罗妍打开一点点帘子看的是目瞪口呆, 小含武功看来确实很牛逼啊！
　　嗯…曹将军武功也很厉害, 五六个人都被曹将军制服了！
　　为首的那人会些功夫, 但是没有曹将军厉害。曹将军把这人制服后，其他既然三两下就被轻易解决。
　　曹将军：“还不快滚！”
　　为首的人看着自己这边的人都被打趴下后，感觉让大家撤离。
　　-
　　几人撤离过后，开始继续赶路。要赶在晚上到临近休息的地方，这地方叫云中县府，罗妍的家位置的地方属于江米县。
　　这会儿是罗妍在驾驶着马车了，小含一番打斗后，罗妍把人换了下来。离山脚处不远的地方有一条河，罗妍叫了曹将军停下来马车想去河里捕鱼，等下进了城去卖。
　　罗妍这些日子是知道了曹将军的用处了，前两日的时候吃饭、住客栈都是自己付出银钱。
　　另一边，罗妍也想着怎么赚钱。经过小森林的时候罗妍来驾驶着马车，在森林里面罗妍碰到了蘑菇和木耳。
　　还碰到了许多草药，一开始的时候罗妍不知道这里什么草药值钱，遇到的草药就都采一些。采草药的时候，罗妍也采出来一些门道来，有些草药采摘的时候就很稀少，遇到这种情况的时候，罗妍都会留下来一点。
　　正如罗妍所想，采摘稀少的药材价格都会高许多。
　　让罗妍没有想到的是，自己居然看到了咖啡！罗妍没有采摘，想着等返程的时候再采摘回去，到时候种植起来，以后就有咖啡喝了。
　　罗妍无比庆幸自己在那个世界里去了解了一下，咖啡的资料。
　　罗妍：太棒了！咖啡yyds！
　　草药最值钱的是一颗人参，罗妍是无意之间碰到的。问了下价格，两三年长的人参300到800文左右，三年以上的人参600文起。
　　本来罗妍想着能卖很多钱呢，还好人参有五年左右的样子，最后卖了一两银子。
　　-
　　罗妍已经备好了一个渔网，坐在马车上面闲来无事的时候自己做的。
　　这会儿站在河边罗妍把渔网拿了出来，渔网能开，叫了给自己曹将军帮忙：“曹将军，你等下就往你的右手边用力睡过去，越远越好！”
　　曹将军：“好。”这几天下来也知道罗妍这小子要做什么了，这是要捕鱼卖钱！等下进来县城里面，自己又要去和县城的交接……
　　网撒下去后等了几分钟，罗妍和曹将军一起拉绳子。嗯，基本上算曹将军一个人再拉。
　　曹将军：要不是不用付钱吃饭睡觉，自己肯定不敢不帮着人！忍了！
　　渔网还没有完全离开河水的时候，大伙已经看到渔网里面有很多鱼。
　　曹将军真的是不得不佩服罗妍得赚钱的能力，自己与罗妍接触下来这么多天也学习了很多。认识了很多草药和吃食，自己以前都是不认识和了解的。
　　帮助罗妍还有一个原因，罗妍这些天在自己面前所做的一切，日后自己若是出兵打仗都可以用到。
　　如此说了，自己开始敬佩罗妍小兄弟了。
　　罗妍也是没有想到能捞上来那么多鱼，木桶只有两个，罗妍和曹将军把最大的鱼放到了木桶里面，等放不下后的时候，把剩下的鱼重新放生的河里。
　　收拾好后，赶紧赶路往县城去。到了县城的时候，曹将军的马给了媳妇和小含，让两人先去找客栈。
　　自己与曹将军往集市上赶，去买鱼。
　　-
　　集市上有专门负责的人，罗妍还是付了钱的，30文钱。价格还是挺贵的，真的是离京城越近价格也随着增加。
　　罗妍把鱼的价格比上一个自己听到的鱼价高了一点，果然没几分钟就围了好多人。草鱼比较重，一条就能卖二三百文钱。
　　有五条鲫鱼，价格在200文左右。鲫鱼虽然不重，但是鱼肉好吃。
　　因为捞出来的草鱼都比较大，加起来一共赚了26两七钱。
　　曹将军不善计算，几斤多少钱，一条鱼卖多少很晕乎，估摸着可能有10两左右。
　　钱罗妍自己收在腰包的，曹将军住店、一日三餐都是自己付的。每次钱赚多了，罗妍都会给曹将军买酒喝。
　　万万没想到，越离京城酒贵的不是一丁点啊！
　　鱼因为是鲜活的，很快就卖空了，原因也可能是集市上面的人确实不是。听着罗妍这儿卖的鱼便宜个头还大，纷纷前来购买。
　　罗妍自然是知道住在县城里面的人，基本上都是不差钱的，直接放开了卖。
　　东西收拾好后，罗妍转过头和曹将军说：“今日生意好，走，咱们去买酒。”
　　买酒，好好好。曹将军：“走！”
　　……
　　可真着急，水桶自己都没碰到边就被曹将军拿到了马车上面。
　　问了一边卖东西的人哪里卖酒后，两人直奔过去。
　　今天赚了这么多钱，罗妍开心的不行，到了卖酒的地爽快的问老板：“你家最好的酒是那种？”
　　？？
　　曹将军看着罗妍，感觉这人今天非常不对劲。居然张口就问好酒！前几天买酒的时候这人还抠抠搜搜的，今个转性了？
　　(罗妍：啧，本来也就不和你一样！)
　　“我家米幸酒是最好的，浓度高喝了第二天也不会觉得不舒服。”
　　罗妍：“怎么卖？”
　　“一壶米幸酒二斤，三钱！”
　　罗妍刚要说话，就听到了站在一旁的曹将军出声说：“如果第二日我不舒服，定要来找你！”奶奶的，真贵！二斤啊，就要三百文！！
　　“可以。”掌柜的自信的说到！
　　罗妍：“给我拿四壶。”留着一壶，到时候放草药喝肯定不错！其他三壶都给曹将军。
　　？今天罗兄弟肯定是不正常，这么爽快！
　　罗妍想了一下说：“掌柜的，再拿一壶吧。五壶正好一贯五钱。”
　　“行来，这就给你拿。”掌柜的看这人买的爽快，拿酒的心情美的不行。“您那好。”
　　罗妍：“好，谢谢掌柜。”
　　“不谢不谢。”这人真是客气！
　　曹将军很惊讶，和罗妍把酒接过来后放好在马车上面。
　　-
　　牵着马，罗妍和曹将军开始顺着路看小含在那里。
　　这几日，只要是媳妇和小含先去找客栈，小含都会在客栈门前等罗妍和曹将军。走了一会儿，罗妍就看到了小含，拍了拍曹将军的肩膀说：“小含在那边，咱们过去。”
　　曹将军看向罗妍指的地方，很快就看到了小含妹妹。
　　小含没有想到这两人今天晚了这么久，不知道鱼有没有都买完。
　　小含：“罗少爷把马车给我吧，我去找小二停放好。”
　　罗妍又拍了曹将军一下，示意这人把酒拿下来。这些天罗妍也习惯了小含主动做的一些小事情，比如现在去和小二交谈，把马车停好。
　　曹将军：“我一直想问罗兄，小含妹妹的武功是那里学的？武功很不错。”
　　……
　　额，这个自己也不知道啊。罗妍：“我也不是很清楚，你可以问问小含本人。”
　　曹将军：“那还是算了。”问你肯定是不敢自己直接去问小含妹妹了。
　　-
　　两人等了一会小含，需要小含带着两日找到住的房间。
　　分开的时候，罗妍留了一壶酒，剩下的四壶酒都给了曹将军，把人吓了一跳。不敢置信地看着自己，然后再去接酒。
　　罗妍：“人家掌柜的说了，这酒烈。别喝多了，第二天咱们还要一早起来赶路呢。”
　　曹将军：“放心，肯定不会喝多的。”等自己喝了后，如果是喝酒就留着慢慢品尝，肯定不会一下喝完的。
　　罗妍：“行，咱们都收拾一下，然后下来吃饭。”
　　曹将军、小含：“好。”
　　罗妍进门就看到媳妇另一只手撑着下巴，另一只手拿着茶杯就要喝茶。
　　媳妇放下了酒杯说：“回来了，今天怎么这么久呀？”
　　罗妍：“两水桶满满的鱼，买完肯定要时间的呀。媳妇，你猜我卖了多少钱？”
　　……
　　不想猜怎么办，看着夫君的样子又很想让我猜呢。
　　作者有话说：
　　罗妍：“媳妇，快看快看，我又赚了好多钱回来。”


第41章 
　　涵雪：“十五两？”按照两桶的鱼来算, 十五两应该是差不多的。
　　罗妍笑了笑摇了摇头：“不对，再猜猜。”
　　难道没有卖到十五两吗？夫君是笑着摇头的，有可能是比十五两多。涵雪：“18？”
　　“不对不对, 再往上猜猜。”
　　涵雪：“……25两。”再让我猜就不理夫君了，哼。
　　罗妍：“猜差不多, 接近了。两桶鱼一共卖了26两七钱, 回来的时候买了五小壶酒。”
　　看了夫君手里拎着的一壶酒, 五壶？
　　罗妍：“给了曹将军四壶，我留了一壶。”
　　涵雪：“你要喝酒吗？”自己还没有见过夫君喝酒呢。
　　罗妍赶紧摇了摇手说：“我不喝，是留着有用的。”
　　“好。”
　　罗妍：“还剩25两2钱, 200文我留着，剩下的25两你放好。”把200文钱拿出来后, 把剩下的25两放在了媳妇面前。
　　涵雪：“好。”
　　罗妍站起身走到洗漱台前：“媳妇，你洗漱了吗？”
　　“洗了。”
　　“好，等我一下哈。我洗漱一下, 咱们就下去吃饭。”一身的衣服满是鱼腥味，难闻得很。
　　涵雪：“好。”自己回来的时候就开始洗漱了, 衣服的味道实在受不了。但知道夫君是要把鱼卖钱的, 忍了下来。
　　罗妍洗漱的快，两人出门看楼下的时候没有看到小含和曹将军, 罗妍到各自的房门前叫了一声，下去吃饭。
　　晚上要了两道好菜，付款的时候花费了180文。
　　……
　　刚到账的200文，最后只剩下了20文。唉, 还够明早的早饭钱！
　　-
　　第二天正要出城的时候, 罗妍又碰到了之前拦着自己的那几个人。
　　几人来县城里面是想看能不能弄些钱, 最近一阵子都没有获得钱和货物。在这么下去, 年底很难熬下来。
　　看到罗妍几人的时候，大伙几个慌得一批，忙转道绕着罗妍他们走。
　　跑什么？
　　罗妍：“等下！”看着几个人都没有反应，罗妍继续说：“前面的，就是你们几个。等一下再走，我有事要与你们说。”
　　为首的那人看了看兄弟，然后一起看向罗妍：“我不认识。”
　　罗妍：“哦～那没关系，我认识你们就够了。”
　　……
　　几人现在就想赶紧走掉，不想停留在这里。
　　罗妍：“你们几人闲着晃悠，为何不去参军呢？！”
　　啧，现在又不打仗，参什么军？“要你管！”
　　罗妍：“害，那当我没说。听说啊，参军每月都有银钱发放呢，那些参军的人顿顿都能吃上肉啊……”
　　调侃一番后，曹将军和罗妍开始赶路，话说的够直了，不去自己也不能硬拉着人家去当兵呀。
　　等着罗妍几人走远后，为首的人还在继续思考着。
　　又连续过了十日，大家才赶到京城。找了客栈把媳妇和小含安顿好之后，曹将军带着罗妍去皇宫内面见皇上。
　　因为出发的时候早，到京城的时候时辰到晌午还有很长的时候。但到京城的路上也行驶了四个小时左右，罗妍让媳妇和小含先休息一下。
　　涵雪：“平安回来，我在这里…和小含等着你回来。”希望皇上不是找夫君麻烦的，不然就不好办了。
　　在京城自己也没有认识的人，如果真的出了事情，自己真的不知道要怎么解决才好。
　　罗妍：“好，我一定会平安回来的，别担心。”罗妍摸了摸媳妇的头安抚了一下，然后出门和亲曹将军一起去皇宫。
　　-
　　京城的客栈果然很贵，一间普通的客房就要500文，价格直接翻了五倍左右。
　　给媳妇开的房间一天是800文，先付款了三天的钱。如果还要停留几日的话，到时候在给钱续上。
　　离开云中县后的这十日，罗妍赚了很多钱。现在所有零零碎碎的钱加起来也有好几百两了，从云中县开始，罗妍感觉就像开了挂一样啊！
　　经过拍卖行的时候，罗妍低价购买了一件真品字画。只花费了罗妍五两银子，经过两个地界后，画就被罗妍转手卖了！一下子就到账195两银子。
　　写了一首歌，罗妍赚了10两银子。
　　……
　　嗯，还有一次是意外。在快到西加县的时候，偶然遇到一个女子。
　　女子出现的时候跑的着急，像是后面有人追赶着似的。
　　罗妍没有想太多就拉开马车帘子，让女子多了进去。
　　罗妍几人停留下来是因为午饭没有吃饱，在路边罗妍开始熬肉粥给大家吃。
　　女子躲进马车上面后，后面确实跟上来了几个人来：“阁下有没有见过一个身穿淡黄色衣服的女子到这边？”
　　曹将军冷声回答道：“没有。”
　　几人看着曹将军不好惹，没有再继续追问下去，直接选了一个方向继续去寻找人。
　　女子叫丽月，个子高高的身材也很好，看着人感觉很瘦。
　　涵雪坐在火架边上看着夫君那边的举动，不晓得对面说了什么，但看到夫君眼神扫过了对方一遍！！
　　低下头，涵雪不想再看下去。女孩子长得很漂亮的，与自己比对方更加活泼一点。而且，女孩一直看着夫君，都没有看到别出去！
　　丽月没有走，留了下来后还和罗妍他们一起喝了肉粥。
　　丽月：“喔！这个粥是谁做的，太好哦吃了！”真的好好吃，自己以前从来没有吃过这么好吃的粥！
　　曹将军：“是罗兄。”说完，曹将军继续喝肉粥。
　　丽月：“喔，罗公子你好厉害啊，做的粥这么好吃。”
　　罗妍不好意思的笑了笑说：“谢谢夸奖。”
　　涵雪：……
　　丽月：“真的很好喝，你看我已经喝了一碗了。”
　　罗妍继续客气的笑了笑回复：“谢谢。”
　　丽月：“我…我能再喝一碗吗？”
　　“当然可以，你还能吃多少直接自己盛就好了。”罗妍说。
　　丽月：“好的，嘻嘻～”
　　涵雪：…
　　-
　　丽月：“罗公子，你们要经过西加县是要去京城吗？”
　　罗妍：“是的。”
　　丽月：“那还要好些天才能到呢。”
　　罗妍问：“丽月姑娘去过京城？”
　　丽月：“去过，上一次去京城是连夜赶路过去的，当时应该花费了四五天左右的样子。”
　　如此看来，晚上休息白天赶路的话要晚好几天才能到京城了。
　　-
　　丽月：“这两个姑娘是罗公子的家人还是？”
　　罗妍:“穿淡紫色裙子的是我媳妇，一旁的是我媳妇的丫鬟。他们陪同我一起去京城，这位是曹将军。”
　　媳妇？……额！我天，刚刚不知道这人就是罗公子的发妻，一直在一旁和罗公子聊天。
　　丽月：“罗公子，嫂子怎么称呼？”
　　罗妍：“我媳妇叫李涵雪，叫小雪姐就可以。”
　　丽月：“好哒。”
　　知道李涵雪是罗公子的妻子后，丽月上前与李涵雪简单的聊了几句。
　　丽月感觉李涵雪有些冷冷的感觉，加起来一共回复自己的话都没超过十个字。
　　丽月想着李涵雪可能就是这种性格，没有再继续和李涵雪聊。
　　去西加县的时候丽月说自己也去，于是就搭了罗妍的顺风马车，一同去西加。
　　路上的时候，丽月说了自己的情况。丽月是从家里去跑出来的，现在去西加县是去自己姥姥姥爷家里避避风头，不想出嫁。
　　罗妍把人送到地方后，直接离开去找客栈。丽月邀请了罗妍去她姥爷家休息一晚，但是被罗妍直接拒绝了。
　　和丽月刚刚认识，就直接去人家住宿实在是不好。更关键的是，住着也不习惯。
　　等走了一段距离的时候，媳妇出生说了一句：“我看你们聊到挺开心的，刚刚还以为你会答应呢。”
　　……
　　开始？哪里开心了？自己一点也不开心啊，和丽月姑娘交流也是正常的说话，没有很开心吧？
　　嗯？不对哦。媳妇这是？吃醋了吗？
　　噗～
　　罗妍：“就是一面之缘，送人一下，媳妇，你想到哪去了？”
　　涵雪没有去回复夫君，反正刚刚自己看着丽月姑娘和夫君说话的时候，心里面前就莫名的难受，还有生气！
　　涵雪憋到晚上睡觉前没有再说话，吃饭的时候大伙到是没有察觉出来什么。往日里，吃饭的时候李涵雪基本上不说话。
　　罗妍是察觉不对劲了，晚上不哄哄媳妇定是过不去了。
　　唉，好不容易自己没有察觉的时候，使得媳妇有了点危机意识。这会儿自己还要想着睡觉的时候，要怎么哄媳妇。
　　看来以后自己要避免这种情况了，后果很可怕。
　　_
　　当天晚上，罗妍和媳妇说了很多甜言蜜语。把媳妇疼哭了才张口说话。“你……太坏了，现在……还要不停的……占我的便宜。白…天的时候，你……为啥…要对丽月姑娘……笑！”
　　涵雪喘着气，很费劲的说自己为啥这么生气。
　　罗妍听完媳妇说的话，立马停下动作抬头很冤枉的看着媳妇：“我当时笑的时候，是在和丽月姑娘介绍你呢呀！李涵雪，我的妻子。”
　　哎呀，媳妇一下午就气这个事吗？还真的是吃醋了。很可爱！
　　涵雪：看来是自己……误会了。
　　涵雪闷声说：“哦。”
　　看着媳妇也看着自己，罗妍直接吻住了媳妇，手上的动作继续开始……
　　第二天早上，是这么多天下来起来最晚的一天。罗妍看着太阳真的是要晒屁股的时候，把媳妇叫醒了。
　　结果就是，涵雪还没有睡好还在懵懵的状态，很不满的要了夫君一口。
　　罗妍：“撕～”因为要的真的很疼，罗妍直接发出声来。
　　涵雪睁开眼睛看了看夫君，然后继续睡觉了。
　　得，谁让你是我媳妇呢。不疼，一点儿也不疼！
　　作者有话说：
　　罗妍：媳妇你太能下得去嘴了！
　　作者：情人节快乐呀！


第42章 
　　等了一分钟左右, 手臂上被咬过的地方没有那么疼了，罗妍继续去抱媳妇起来。
　　罗妍直接把媳妇抱到了马车上面，早饭媳妇现在是肯定不会吃了。
　　罗妍：“小含, 那个你去客栈买一些吃食路上带着。买好后，咱们就直接出发。”
　　“好。”
　　快出城的时候丽月赶了过来, 给罗妍几人备了一些特产和吃食。
　　罗妍没有拒绝, 虽不知丽月姑娘给了自己什么东西, 收下总归是最好的。
　　罗妍：“那我就不客气收下了。”
　　丽月：“不用客气、不用客气。”
　　小含看着丽月与罗妍对话。嗯，说话的时候也很活泼呢。
　　丽月：……
　　罗妍：“嗯，那、就此告别吧。”
　　丽月：“嗯, 你们路上小心，注意安全哦。”
　　罗妍：“谢谢, 我们会的。”
　　小含：再见。心里与丽月说。
　　就这样罗妍几人与丽月告别，继续往京城的方向赶路。
　　小含：嗯，其实也没有什么了。就是觉得没有丽月欢快的声音, 有点无聊。
　　-
　　来到了皇宫门外，罗妍细细的看着皇宫的围墙。
　　嗯, 风有点大, 感觉有点儿冷。其他嘛，倒是没什么感觉了。
　　曹将军出示了令牌后, 值班的军人给两人放行。
　　走到皇上哪里有段距离，罗妍感觉自己很需要一匹马，驴车也行的呀。
　　看到皇上后，曹将军立刻下跪给皇上跪了下来……
　　罗妍：不想跪怎么办？要不, 试试？
　　想着罗妍就这么做了, 一旁跪着的曹将军在疯狂给罗妍暗示：赶紧下跪啊, 干啥呢？这个就是皇上！快下跪请安啊……
　　罗妍看了一眼曹将军后去看坐在正前面的皇上, 嗯，旁边还有一位呢。
　　这人，又是谁？与皇上身边的太监穿着完全不一样，衣服上的符文？
　　嗯哼？怎么感觉有点儿像星座星图呢！
　　所以这个是？星座大臣观天象的吗？
　　皇上：“曹将军快快请起，来去辛苦了。”
　　曹将军：“不辛苦，不辛苦。”
　　罗妍：确实不辛苦，不仅不辛苦，而且吃的好喝的好呢！
　　皇上示意了一下司空新，让司空新到自己跟前来。
　　皇上小声的问：“就是这个人吗？不会能错吧？”样子看起来像是个文弱书生，感觉上嘛精气神又不太像。长的很英俊，肤色也很白。
　　司空新：“回皇上，正是此人。”刚刚自己有测算了一下，没有问题。
　　皇上：“行，我知道了。”
　　曹将军到了罗村后，把自己了解的情况写信提前告知了皇上。
　　这会儿皇上已经了解个大概，也知道罗妍的名字。
　　皇上：“你，就是罗妍？”
　　罗妍：“正是。”
　　皇上：“我信中所说是不是所实？”
　　罗妍：“一半。”
　　……罗公子这么惜字如金吗？
　　不，我这是还不了解你想找我搞啥子！
　　皇上：“那些是说的对的？”
　　罗妍：“说我是神仙那部分不对。”
　　不是神仙啊，那自己这些天来想的都白想了。
　　皇上皱眉看向了司空新，……
　　司空新察觉不对，立马看着罗妍说：“罗公子一定会或是知道一些没人知道的事吧。”
　　皇上看着罗妍，很想知道罗妍会回答什么。
　　罗妍：“确实如此。”
　　司空新：“不知罗公子能不能说出来？”
　　罗妍看了看司空新没有去回答对方，转头去看皇上。
　　罗妍：“灵丹妙药，我没有，更不会做！”
　　皇上：……
　　罗妍：“如果皇上想要更好的掌握大权，我可能能帮上一点小忙。”
　　掌握大权，这个也可以啊。真的话，罗公子却对不只是能帮上一点小忙的。
　　“至于，其他的嘛。我所知道的还有很多很多，你们想要了解那一方面可以来问我，如果我知道，可以告诉你们。”
　　皇上：“没有灵丹妙药，那有没有可以延长寿命的方法呢？”
　　罗妍：“这个？嗯，是有的。”
　　皇上忙问：“是，是什么方法？！”
　　罗妍：“全部告诉皇上都没有问题。前提是，我有一个条件！”
　　皇上：“罗公子说来听听。”
　　罗妍：“皇上知晓我的名字肯定也知道了我现在处在的家庭情况了。”
　　皇上：“没错。”
　　罗妍继续说：“我现在回占着这个身体活下去，至于这个身体的家人呢。”
　　皇上：“罗公子的意思是？”
　　这皇上还真是爱插嘴，自己还没有说完呢。
　　罗妍：“我也要管。罗家本家的人与这身体一家日后，没有任何关系。但是！罗家本家对我这具身体一家的所做所为我都要解决。这个事情，希望皇上允许。”
　　整罗家了吗？牛皮啊，老子一直就想弄罗家本家的人了，一直找不着机会。现在罗公子想得到自己的允许，那自然是要统一呀！
　　皇上：“没有问题。”
　　罗妍：“好的。希望皇上这一世都能做一个明君，不然，不然的话。”
　　皇上：……
　　罗妍：“按照目前朝廷的形势，皇上的位置怕做不了太久。”
　　好家伙，罗公子能不能一句话说完！搞得朕以为你要对我做什么呢！
　　皇上：“罗公子的意思是不是，只要朕做一个明君罗公子就会帮助朕？”
　　罗妍笑了笑说：“是。”
　　皇上微微抽搐了一下嘴角，罗公子笑了一下好看是好看，这个气氛之下感觉有点可怕啊！！
　　皇上：“罗公子不提醒，朕也是清楚的。”
　　可以的，皇上这人能处。稍微说两句，皇上就能明白其意思了。
　　-
　　皇上：“罗公子想不想留在京城，在皇宫里面住下都可以。”
　　罗妍：“不用了，我还要做生意。目前这阶段，我没有时间在京城多待。”
　　做生意，是个什么东西？以前完全没有听说过。
　　皇上：“做生意是？”
　　罗妍：“哦，对了。按照你们这里的意思，应该是经常的意思。”
　　皇上：“罗公子经商？”
　　罗妍：“是的，现在正是创业阶段。等稳定了下来后，到时候考虑考虑来不来京城定居。”
　　皇上：“罗公子，创业阶段又是何意思？”
　　罗妍：“害，就是刚开始经商了，一切都需要搭理，还是不稳定的阶段。”
　　皇上、司空新、曹将军：原来是这样。
　　皇上：“今晚罗公子就在皇宫里住下去吧，明天我们继续聊。”
　　罗妍：“皇上太客气了，我就不留下来了。我夫人是与我一同来的，现在夫人还住在客栈里面，我不能留我夫人一人在客栈待着，我需要回去陪着夫人。”
　　……
　　皇上：“我派人去把罗公子的夫人接过来一起住在皇宫里面，如何？”
　　额，这么想让自己住京城的吗？我和你不熟啊，这也太自来熟了！
　　罗妍：“那行吧。”
　　皇上：“曹将军，麻烦你再去跑一趟把罗公子的夫人接了。”
　　曹将军：“好的，皇上。”
　　曹将军走后，罗妍和皇上没有聊多久，就有人上报皇上用膳了。
　　“皇上，现在开始吗？”
　　皇上：“开始吧。”
　　罗妍想和自己媳妇一起吃，但是皇上已经让人开始了。
　　行吧，反正自己也挺好奇皇上都吃的啥。
　　-
　　小含：“小姐，只有曹将军回来。”
　　涵雪皱着眉也走到窗边往下看，确实只有曹将军，夫君没有回来。
　　小含：“看着曹将军走的挺着急的，不知道有没有出事情？”
　　这也是涵雪正担心的事情，希望没事情。
　　曹将军上了楼到了面前就去敲门，“涵雪姑娘，你和小含收拾一下，皇上派我来接你们到皇宫。”
　　小含：“东西都带走吗？”
　　曹将军：“都带走。”
　　小含：“好的，稍等一下就好。”
　　涵雪轻声问：“夫君他没事吧？”
　　曹将军：“罗公子他没事，我来的时候罗公子正和皇上聊着呢。”
　　夫君和皇上聊天？？？
　　涵雪着急的问曹将军确认：“夫君真的只是在和皇上聊天，不是出了什么事情吗？”
　　曹将军：“涵雪妹妹放心，罗公子确实没有事情。我真的是来接你的，等下到了皇宫后涵雪妹妹就知道我说的是真的了。”
　　涵雪：“好的。”夫君没事就好了。
　　东西收拾好后，曹将军驾驶者马车带涵雪和小含去皇宫。
　　离开客栈的时候，客栈扣了半天的钱，其余的都退给了涵雪。
　　-
　　到了皇宫的时候，罗妍已经带着皇上去了御膳房。
　　皇上吃的饭花样确实多，荤素搭配看着挺好。素菜吃着是挺好的，但是荤菜吧真的是不好吃。每道菜罗妍看着皇上就吃了一两口，好吃的菜会多吃两口。
　　罗妍笑出了声。
　　……
　　皇上：“罗公子笑什么？那道菜罗公子喜欢多吃点。”
　　罗妍：“我是看皇上吃的不畅快。皇上如果想要年年益寿，吃食可不能这么马虎啊！”
　　皇上：“长寿与吃食又有何关系？”
　　罗妍：“一个人最重要的首先就是吃了，皇上这第一件事情就如此敷衍，就更不要说长寿了。”
　　皇上：“那罗公子平日里都吃些什么？”
　　罗妍：“我是自己做。”
　　自己做？？？
　　罗公子还会做饭？！
　　嗯？刚刚还和自己聊能帮自己整理朝政呢，这会儿又知道会做饭了！
　　皇上：“罗公子可否做一两道菜来看看？”
　　啧，皇上这是有些不相信自己啊。
　　罗妍：“当然可以，等下我夫人来了正好可以吃。”
　　……
　　又说了自己夫人，罗公子的夫人到底是什么样的人？能让罗公子这样常常挂在嘴边。真是好奇！
　　皇上：“好，朕带罗公子去御膳房。”
　　-
　　宫女与曹将军说：“曹将军，皇上让你先陪着罗公子的夫人等一下。罗公子做好饭后，就会和皇上一起过来。
　　曹将军：“好的。”
　　作者有话说：
　　涵雪：夫君怎么来了皇宫还要去做饭？？？


第43章 
　　御膳房的人听着皇上要来, 赶紧集合好等待皇上过来。
　　罗妍和皇上到的时候，等御膳房的人给皇上请安后，罗妍看了一眼皇上直接走进了御膳房内。
　　看着御膳房内的场景, 罗妍都要惊掉下巴了。做饭做菜的锅看着使用过的痕迹，应该都是分开的。嗯, 切菜和备菜的桌子也是分开的放置的, 桌子又长又大, 上面放了很多各式各样的食材。
　　还有小火炉正燃着火，好像是在炖着什么吃食。罗妍问了一下闻到，应该是炖的燕窝之类的。感觉气味又有些和自己吃过、做过的味道不太一样。
　　大致看过后罗妍走到皇上面前说：“我就自由发挥了。”
　　皇上：“罗公子随意就行。”自由发挥应该就是自己想怎么做就怎么做的意思吧？
　　罗妍：“好的。”
　　御膳房里面的配料比较少, 罗妍把有的配料都放到了一起。还不够，还需要一些配料才行。
　　罗妍：“皇上, 可有纸笔？”
　　皇上：“有。”皇上直接叫人准备笔墨纸给罗公子，只是不明白御膳房有的东西还不够用吗？
　　罗妍拿到笔墨纸后写了一些药材的名字，是拿来做荤肉和卤菜的。药材有枸杞、桂皮、香叶等。“这些药材, 麻烦皇上派人去给我找来一下。”
　　皇上接过纸张看了一眼，上面确实是写的药材, 至于罗公子为什么要用这些要做饭, 自己是不了解的。药材要拿过来，御医也要一起过来才行。
　　皇上：“这个没有问题, 我派人给你去取。”
　　罗妍：“好的。”
　　-
　　罗妍叫了几个人给自己搭把手准备食材、切菜。先做了一些素材、荤菜炒菜，做了几个汤。小壶里正煮着的是燕窝，罗妍唱了一口味道很难喝。
　　罗妍重新做了一份燕窝，等药材到了以后, 罗妍做了一个乌鸡汤。乌鸡汤放了红枣, 枸杞等药材炖着。
　　皇上在一边闻着味道的时候, 已经忍不住咽口水了。其他围观的人大多和皇上差不多的情况, 御医则是没想到药材也能拿来做吃食。
　　最后做好的时候有八个菜，四个汤和一个甜粥，外加一份燕窝。
　　罗妍：“皇上，这不知是谁的燕窝。我瞧着和我做的不一样也做了一份，你可以拿给这位尝尝我做的如何。”
　　……
　　管他是谁，现在自己就想吃。皇上：“来人，这是那个宫里做的？”
　　“回皇上，这个是皇后娘娘的。”
　　皇上：“你去把皇上娘娘请到我哪里去。”
　　“是，皇上。”
　　等人走后皇上问罗妍：“这个燕窝做的多吗？”
　　啧，罗妍：“多，做好的这些吃食麻烦皇上叫人送过去吧。”
　　听着罗公子说做的多，皇上心里面瞬间开心的不行。“快点来人，把做好的吃食都送到我那边去。还有，这里的主厨和御医也过去。”
　　御厨、御医：“是，皇上。”
　　-
　　涵雪先看到是一个漂亮的女子先走了过来，曹将军看到是皇后娘娘立马下跪给娘娘请安。
　　原来是皇后娘娘，涵雪和小含正要也下跪给皇后娘娘请安的时候，皇上和罗妍也到了。
　　看到皇上，皇后娘娘、曹将军和涵雪、小含都给皇上请安。
　　皇上看到曹将军一旁的女子正要请安的时候吓的不行，“免礼，免礼！快坐下吧。”
　　等大家都坐下后皇上忙叫：“上菜！”再不上菜，自己肚子咕咕的叫声就更大了，那可是不行的。
　　看着一个一个菜放在桌子上，罗妍说：“皇上开始动筷子吧。”
　　……
　　额，不会被罗公子看出来了吧。虽然自己刚刚确实有点不敢相信罗公子会做饭的，但是毕竟是第一次见面，完全可以理解。
　　皇上：“好，大家都吃吧。”
　　-
　　涵雪不知道夫君是什么情况，就去了御膳房做饭了。看着皇上与夫君的交谈好像是没有事情的，至于皇后娘娘，感觉像是自己前来的，不像是和皇上与夫君一起。
　　看着之前没有做的菜和汤，罗妍都夹到了媳妇的碗里面。罗妍：“媳妇，这个是乌鸡汤你尝尝看，喜欢的话我以后常做给你喝。”
　　涵雪听着夫君和自己说话，眼神一直在看皇上、皇后娘娘等人……
　　夫君真的是一点都不分场合张口就来，现在还是当着皇上和皇后娘娘…呢！
　　涵雪：“嗯。”能怎么办呢，直接答应到。
　　皇上咋了眨眼看着罗公子，然后转头给皇后娘娘和御厨御医介绍罗妍：“这位是罗公子，一旁的是罗公子的夫人。”
　　皇后娘娘笑了笑对罗妍说：“没想到罗公子如此疼爱自己的夫人呢。”
　　啧，皇后娘娘这是羡慕啊！
　　哈哈哈哈哈
　　罗妍：“我如此做就是疼爱了吗？这不是爱人应该做的吗？”
　　爱人？？？
　　在夫君的心里面，自己是夫君的爱人了吗？涵雪疑惑又惊喜的看向夫君。
　　爱人？朕从来没有听说过男人对女人家用爱人的角度呢，从来都是男人和女人。男人和女人天生就不相同，从来都是女子服侍丈夫的，哪有男子也这么对待女子的。
　　皇上：“罗公子口中的爱人，具体要怎么去理解呢？”
　　罗妍：“我所爱的人！”
　　皇上：“罗公子这等于没有说呀。”
　　看了看皇后娘娘，罗妍问皇上：“皇上可喜欢皇后娘娘？”
　　……
　　皇上：“自然是喜欢皇后的。”
　　罗妍：“那可否有心跳加速的时候？”
　　额，皇后长相好看，为人处事都很好自己自然是喜欢的。至于，心跳加速的时候……也是有的，初见皇后的时候，自己就被皇后的容颜迷住了。“有的。”
　　罗妍：“何时，又让皇上之后产生了怎样的想法？”
　　这也要说吗？能不能不说！自己好歹是一国之君呢，说出来百姓都要知道了。
　　罗妍：“皇上当时想的是不是要把皇后娘娘娶进门？”
　　好像？确实是这个样子！“是。”
　　罗天：“那就没错了，这就是爱。这是一种说不出来的感觉，刚刚在御膳房的时候皇上听说燕窝是皇后的之后，皇上直接派了人去请皇后。想必，皇后就是皇上心目中的爱人。”
　　罗公子也太过直白了！
　　皇后：直白点挺好的，能说多说点我喜欢听。
　　皇上：……
　　-
　　今日御膳房做的燕窝味道怎么突然不一样了？进步的很多啊。
　　皇后：“今日这份燕窝是谁做的，味道非常好！”
　　皇上：“桌子上面所有的吃食都是罗公子所做，皇后喜欢可要问问罗公子是怎么做的才行。”
　　罗妍：“皇后如是喜欢，稍后有时间我就把制作过程写下来赠送给皇后。”
　　皇后：“那就谢谢罗公子了。”
　　罗妍：“不必客气，我…这算是给朋友的礼物。”
　　朋友？没想到这么快罗公子就把朕当做了朋友，这一桌子的吃食每一道菜都非常美味。看着自己御厨吃着的样子也很非常惊讶，其他人的反应都相差无几。
　　罗公子不愧是天外之人，尽管没有灵丹妙药，但就目前为止罗公子所给自己展示的一切已经让自己敬佩不已了。
　　皇上：“罗公子，居然你已经把我当朋友还赠送我礼物。那我也不能失了礼，皇宫外有一处非常不错的宅子，我给罗公子留着。等罗公子的事业稳定后想来京城定居到时候直接出过去。”
　　牛啊！不愧是皇上。罗妍：“皇上这份礼太大了，这样，这桌子上所有的吃食我都把制作流程留下来，赠予皇上。”
　　皇上：“行。”
　　御医一直想说话，等着皇上与这个罗公子交流的差不多的时候出声说：“皇上，微臣有几个问题想问一下罗公子，可以吗？”
　　罗妍：“我知道你想问些什么，你直接问吧。”
　　御医：“罗公子是如何想到用药材和食物一起做吃食的？”
　　罗妍：“以前并没有食物与药材之说，他们各自生长。因为我们的希望形成了我们的吃食和药材，所以你问的这个问题就很有问题。”
　　“正如此，药材又为何不可以用来做吃食呢？”
　　御医：“罗公子说的是。”
　　罗妍：“刚才我做的饭菜你吃过后是什么感受？”
　　御医：“乌鸡汤这道汤再下很佩服罗公子的搭配，药材加了乌鸡似乎有其他的功效，具体的现在我还不得知，这需要我花时间研究才行。”
　　罗妍：“确实如此，我们吃的食物也可以当做药材来看。吃了不同食物做的吃食，给我门的身体带来的功效也是不一样的……”
　　御医：“禀皇上，罗公子一定是意外通宵药材的人，不知能不能让罗公子去给御医哪里给大家教学？”
　　皇上：“不行，罗公子目前没有时间。”不用你这个老头说，听着罗公子说的我也能知道罗公子知晓药材和吃食。
　　罗妍笑：“你如果有什么想问的可以写信给我，让皇上寄给我就行，我收到信会给你解答的。”
　　御医：“如此太好了！”
　　……
　　皇上：“王御医，你吃饱了吗？要不先回去？”
　　话音刚落皇上就看到王御医一脸可怜巴巴地小表情……
　　皇上：“额，继续吃饭吧。”
　　-
　　司空新这人一直安静静地吃的很认真，这边说话好像都不会打扰到这人吃饭！但是罗妍非要不如他的意。罗妍：“司空新大臣，你如果有什么问题我知道的也能回答你。”
　　司空新停下筷子，抬头看了看罗公子心想：额，自己并没有什么要问的。
　　罗妍：“司大人，你所穿的衣服上面的图文我也有所了解，如果你想要知道的话。”说着罗妍停止了，看着司空新。
　　作者有话说：
　　涵雪：感觉夫君有点起不对劲，居然知道这么多？？
　　罗妍：……怎么办？感觉马甲快要掉了。
　　╮(╯▽╰)╭
　　。


第44章 
　　司空新！罗公子居然也了解吗？忍着没有继续吃饭, 司大人问：“真的？”
　　“当然，”果然，说了这个司空新停下了手中的筷子问了自己。“司大人衣服上面的图文我都知道他的名字, 司大人如果想要知道，一样也可以来问我。如果我不在京城也是可以给我写信的哦, 我收到信后都会回复的。”
　　司空新：“好的罗公子, 非常谢谢！”
　　说完司空新大人继续开始吃饭, 一桌子菜算是自己长这么大以来，吃的最好吃的了！
　　罗妍：“看来司大人很喜欢我做的饭菜呢。”
　　司空新：“……罗公子饭菜做的好吃！”
　　午饭过后涵雪和小含跟着宫女来到了休息的地方，下午的时候午休一下。
　　罗妍则是被皇上拉去聊天……
　　-
　　不知道罗妍帮助自己处理朝政要从那个方面入手, 每日自己处理的奏折更多都是无关紧要的。其实也不能说是无关紧要了，因为有罗家本家的存在, 每日呈上来的奏折内容是真是假还不晓得，罗家本家掌握了大部分的权利。
　　如果罗公子真的要帮助自己，解决罗家本家是首先必要的事。
　　皇上让御医和御厨都回去了, 如有问题就用书信的方式处理或是另找时间去找罗公子。
　　曹将军也被皇上叫走，回去复命。司空新不懂也不想了解朝政之事, 主动请命告退。
　　皇上把罗妍带到了自己的书房内, 自己平日里除了上朝，其余大部分时间都会在书房内处理奏折。
　　罗妍进去后四处浏览了一番, 房间内的书很多，好像还都分类放置的，挺好的。
　　书房内有四个长桌子和一个独立的长桌子，四个长桌子上面分别放着书本, 字画。还有一个桌子上面放着的是写了一半的字。
　　单独的书桌上面放着的应该都是奏折了, 没想到皇上直接把自己带到了自己工作处理政务的书房内。
　　罗妍：“皇上为何直接带我到了这里？”
　　知道这罗公子肯定会问“刚刚你说要帮我, 我思考了一下, 觉得带罗公子来到书房亲自来看一下奏折是最好的。”
　　“还有一个原因，这个原因就是罗公子把朕当朋友。既然我是罗公子的朋友，看一下奏折也是没什么的。”
　　罗妍：“嗯，既是如此，我就先看看奏折吧。”
　　皇上：“好，我来给你拿。”
　　皇上拿奏折给自己特别的积极，就好像是学渣遇到了学霸一般，告诉罗妍这个，那个不同的处理不了的问题。
　　看过奏折后罗妍明显就看出了问题，奏折大部分内容都是那些地方出了什么事情需要拨款，实际情况如何还需要查证。但是按照奏折里面这类问题的情况来看，肯定有人虚报情况只是想要皇上拨款！
　　一群老奸巨猾的人！
　　还有一些奏折内容应该是不同势力之间互相在弹劾，说对方哪里做的不对有失偏颇等等。
　　罗妍不清楚这些人对应都是谁，只好问皇上了。
　　罗妍：“皇上，不知这些奏折中，有多少是有官爵的？”
　　皇上：“大部分都是。”
　　皇上：“那，皇上这其中又有多少人是你这边的？你能确认是你这边的人是谁吗？”
　　皇上：“……大部分都不是我这边的人，能确定的寥寥无几。”
　　罗妍：“皇上，如果我帮你，首先需要一份站在你这边人的名单。”
　　皇上：“这个自然没有问题。”
　　罗妍：“好，等收到名单后我便开始处理整治罗家本家，于此同时，这一堆奏折我也会教皇上如何处理。”
　　“至于如何处理，我需要一份与皇上对立人的名单和大概的关系图。”
　　“还有，我此次前来大家肯定都知道了，皇上要如何解释？”
　　这个，自己还从来没有想过，罗公子真是这人，之前自己也没有太抱希望，只不过心里面还在期待。
　　果不其然，还是被自己期待到了。
　　皇上：“到时，我会给你赐官职。至于利用，就说罗公子救驾有功。”
　　……
　　罗妍：“这样肯定不可，理由太过牵强了。我来皇宫内是事实，同时也很突然。这样吧，就说我是司空大臣的老师，德高望重皇上才给自己赐了官职。”
　　司空新：我感觉你这是故意整我呢！
　　罗妍：怎么可能，我可是一个好人！
　　司空新：……
　　皇上：“这个主意甚好，明日我就叫司空新前来与他说这个事情。”
　　罗妍偷笑说：“好。”
　　-
　　罗妍：“皇上你看，像这种情况……这样处理就不用皇上自己掏钱了，召集文武百官一起处理……皇上你也可以轻松很多，如果事情办的不好也肯定是文物百官的事情。”
　　“至于谁来去解决问题，皇上可以派对立的人和在皇上这边的人一起去解决。”
　　皇上：“如此，在我这边的人不会背叛朕吗？”
　　罗妍：“又担心肯定是对的，我们做好预防就不必过于担心了。”
　　皇上：“预防？这没有那么容易。”
　　罗妍：“不难，皇上你拿笔。我说了你记下来，等你空下来整理整理拿来使用就可以。”
　　皇上：“那太好了！”
　　罗妍：“皇上，当朝文物百官要的权利和钱财。比如刚刚那件事情，如果是皇上这边的人事情办好后一定要有奖励。奖励不是只有对外的，也要有对内的。”
　　“外要给足了对方足够的面子，内里要给对方各方面的奖励，这部分不必大部分人知道。”
　　“比如，有些人爱子画。外你可以给予这人名利，内里可以赠送字画之类的东西。不同的人不同的对待方式，还有一些人一心效忠皇上的，这一类人比较特殊……皇上可以这么做，千万不要让这些人失去对皇上绝对忠诚的心。……皇上也可以如此转变一下，让敌方……变成自己的人。”
　　皇上：“罗公子果然是大才，这么大方式和方法，朕从前从未想过。今日有罗公子告知的这么多，往后我能更好的处理奏折和应对那些大臣了！”
　　罗妍：“能帮上皇上肯定是最好的，我还有很多方法日后慢慢告诉给皇上。皇上也不必太过着急，处置那些人都要循循渐进。”
　　皇上：“罗公子，不对以后就叫老师吧。真感觉罗老师比教朕的师傅还厉害。”
　　罗妍：“不可、不可，我与皇上既然朋友相称，叫老师就不合适了。皇上以后就叫我罗兄吧，我也称呼皇上皇兄，如何？”
　　皇上：“如此，可太好了！”
　　罗妍：“当然哈，我不建议皇上在心里把我当老师。哈哈哈”
　　皇上：……
　　罗妍当天回去的比较晚，下午的时候罗妍还说了很多东西，大部分皇上都拿笔记录了下来。
　　罗妍在皇上面前展现了很多自己那个时代所见所了解知道的事情。这些，自己来的这里的这些时间里都没有展现出来。如果没有想错，吃饭的时候媳妇问的那一句已经开始有怀疑了。
　　罗妍是和皇上吃过晚饭后回去的，尽管饭不是多么美味，但还好菜的样式多也没有那么难吃下去。
　　到了房间里面，罗妍看到媳妇已经躺在了床上面。小含是在外面守着的，罗妍到了后让小含去休息了。
　　小含没有停留，自己也确实困了。下午的时候小姐休息自己一直陪在小姐身边，都没有休息。
　　小姐休息没多会儿，皇后娘娘派人送了一些点心送来，小姐和自己都吃了一点。
　　一下午的时间罗少爷都没有回来，小姐有些闲找来本书来看，自己在一旁看着小姐。
　　-
　　罗妍看着躺在床上的媳妇温柔的说：“如果困了就先睡吧，我收拾洗漱一下就来。”
　　涵雪：“我不要，一下午没有看到你了，我等你弄好，夫君快点就好。”
　　罗妍：“好。”笑了笑，罗妍走到了屏风后面。
　　罗妍很快洗漱好后换了一身内里的衣服，今天中午做饭的时候自己就出了汗，一下午的时间，衣服穿着越来越不对劲。
　　躺在床上后罗妍就把媳妇拦在了怀里面，“不困啊？”
　　涵雪：“嗯，晌午吃过饭后，我回来休息了一会儿。下午也没做什么事情，现在不是很困。”
　　罗妍看着媳妇好看的眼睛说：“好，咱们聊聊天好不好。”
　　“嗯。”
　　“对了，我想问夫君一件事情，夫君怎么知道那么多东西啊？我一直都想问的呢。”
　　额，果然如自己所想！
　　罗妍：“我说实话，媳妇一定不要觉得我骗你哦。因为这些都是真的！”罗妍有些正经的与媳妇说。
　　涵雪：“我相信你，夫君快说。”
　　罗妍：“既然你这么想知道，那我就说给你听。媳妇还记得我那次出事的事情吗？”
　　涵雪：“嗯，现在还清楚的记得呢。”那天夫君醒来后与自己说了那些话说，所以自己很难忘记。
　　罗妍：“嗯，我不是这个世界的人。那天罗妍已经死了，我代替了罗妍继续活着。”
　　涵雪惊讶的撑起上身去看夫君！代替罗妍活着？罗妍已经死了？！
　　涵雪不敢相信的问：“真的…吗？”
　　“事实就是如此！”
　　涵雪：“可是，可是夫君都知道罗妍以前所做的事情，那天之后除了夫君和自己说了……女孩子和女孩子也可以……的事情，其他也没有什么不一样。”
　　罗妍：“确实如此，涵雪有没有害怕？”
　　“没有害怕了，夫君一直都没有欺骗过我。至于现在夫君所说的话，我不知道该相信还是不相信。夫君，我……”
　　罗妍：“我明白，媳妇不用解释。”
　　涵雪：真的明白吗？这些日子以来……好像确实如此。
　　作者有话说：
　　涵雪：夫君已经没了！
　　罗妍：我还在！
　　涵雪：天呐，我有两个夫君吗？


第45章 
　　涵雪：”夫君的那个世界是什么样子的？夫君的名字叫什么？”
　　罗妍宠溺的摸了摸媳妇头顶说：“在我那个世界, 我的名字也叫罗妍。”
　　涵雪：“那名字是一样的啊。”
　　“是的。”
　　涵雪：“原来的罗妍真的不在了吗？”
　　“是的。”
　　这可怎么办！如果母亲和父亲知道了肯定很伤心很难过的。自己居然一点也没有察觉罗妍不在了，现在夫君代替了罗妍生活，夫君说的那天自己与原来的罗妍也没有交流太多, 如此也就能说通了。
　　那日出事情后夫君醒来就变得不一样了，原来自己认为夫君是因为除了事情后想改变一下的。一开始自己也没有太太在意这些细节, 现在想来夫君确实不是一个人了。
　　那天晚上与自己说那些话的人是眼前这人说的, 而原来的她真的不在了吗？
　　涵雪：“她还会回来吗？”
　　“不会了。”
　　那天之后到现在也过去了好久了, 自己与这人……已经是妻妻了。
　　涵雪：“你为何不告诉我这些？我…我，我们都已经那个样子了，我都不了解你……你就这样！”
　　罗妍：“对不起, 这件事是我的私心才会变成这样，媳妇你一定要相信我！我是真的喜欢你、爱你才这么做的。”
　　是的吧？自己也不能就这么确定。这些日子来与这人相处的时间不长, 但也深深体会到了这人对自己的关心和照顾。
　　涵雪：“其实一开始你就可以和我说的，或是直接和父亲母亲说。我想，他们也能理解。”
　　额, 自己可不信。这么灵异的事情说了给谁听谁会这么轻易相信。
　　罗妍：“媳妇没有觉得我在说谎话来骗你吗？”
　　“嗯，一开始是有点吓到了的。但是你确实有需要事情都是原来的她不会做的, 就拿做饭来说, 她应该做不出这么多吃的得。”
　　“还有很多药材，房间里的书我也有看过。和药材相关的书并没有, 家里面有关药材的书籍还说你买回来的。现在我也明白了你为何买那几本书里，一切都是为了给自己做掩护是不是？”
　　罗妍笑了笑，媳妇太聪明了，自己之前所做的那些都被媳妇看出来了。“媳妇说的对。”
　　“不和父亲和母亲说有几个原因, 第一个原因就是不想让父母亲太过伤心了。第二个原因是因为我看到你的时候, 感觉你一下住在了我的心里面。我想着和涵雪你是夫妻的关系我能更快的与你相处。”
　　涵雪：“你太坏了！你到我这个世界没有几天你就欺负我！”真的是太可恶了, 自己就这么懵懵懂懂的被这人占了去。
　　说着, 涵雪伸出自己的小拳拳锤打罗妍，力气没多大，打在罗妍身上只感觉像是按摩一样。
　　额，这个……，当时确实是自己没有控制住。说实话，其实前两晚的时候自己就在憋着了！
　　媳妇每日晚上洗好澡洗漱后，躺在床上的样子简直不要太要命了。不知道其他人能不能控制住自己，反正自己抵抗不了涵雪美丽动人的样子。最后，选择了本心。
　　罗妍：“对不起媳妇，媳妇你太好看了，那几日媳妇你对我又特别的好。感觉身体好的差不多了，那晚我就没刹住车……”
　　羞死人了！涵雪：“你别说这个了，你和我说说你那个世界好不好？”
　　“好，当然好了。嗯，先从哪里说起呢？”
　　涵雪：“都可以哒。”
　　“我那个世界，大家都能上得起学校，也就是这边的学堂一样。大家基本上都认识字，出行交通也很方便。有车子可以开着去很远的地方，和牛马车差不多的运输赶路公交，但是呀，这个车子呢比牛马车快的快……还有电视剧，电影。还有很多王子公主的故事，不同的故事情节都非常的精彩！”
　　涵雪：“王子和公主的故事是怎么样的？”
　　“公主生下来就一直沉睡着……等着王子来解救公主……最后一起幸福的生活。”
　　涵雪：“公主好幸福啊。”
　　罗妍：“媳妇现在觉得不幸福吗？”
　　“没有了，我现在也很好啊。原来的她不在了我居然没有察觉到，现在又与你这般相处着是不可以的。”
　　“我作为她的妻子，她不在了我应该要为她守陵三年。现在你代替了她活着，大家都不知道她不在了，我感觉她好可怜。”
　　……
　　罗妍：“所以，媳妇你是想说什么？”不会要给她守陵三年吧！！！
　　虽然每天自己说话的份，媳妇这么做也是合理的。但是，这比自己吃三年的素还痛苦啊！
　　李涵雪：“我想给她守陵。”涵雪看着面前这个也叫罗妍的人，想要争取她的同意。
　　罗妍：“……好，那三年之后你就是我的妻子，你不要离开我直接离开，好不好？”
　　涵雪：“嗯。”
　　“这三年，你我之间不做夫妻的事情，我想…”
　　罗妍：“我明白，等咱们回家后媳妇再开始可好？”
　　涵雪：“不行，我现在已经知道了就应该现在开始才行。”
　　罗妍：“明天再开始吧。”
　　“嗯。”
　　罗妍听着媳妇话音落下，立马把媳妇抱紧。“天还早，我们……”
　　！！！
　　？？？
　　涵雪想要拒绝这人的举动和接下来要做的事情，这人把自己圈的太紧了，还没反抗两三分钟自己的身体就开始发软了起来！
　　当罗妍转移阵地，不在继续亲吻媳妇的时候，涵雪气喘着出声说：“你…好坏！明日，唔……”
　　罗妍不想听涵雪说守陵的事情，直接堵住媳妇的嘴继续吻。
　　一晚上，涵雪被罗妍折腾的昏睡了过去。看着媳妇还有泪痕，罗妍心疼的不行。
　　但，自己就是很生气。尽管觉得自己这样是不对的，但还是这么做了……
　　接下来的日子，自己要好好了解这边的习俗才行。三年太久了，媳妇本来就与原身没有感情。
　　-
　　第二天清晨，罗妍看到小含让小含好好收着媳妇。早饭准备好了，但是媳妇还没有起来，就由着媳妇继续休息。
　　早饭罗妍让下人先拿了下去，嘱咐了一下需要的时候会再说的。
　　罗妍坐在床边守着媳妇没一会儿，皇上身边的太监就来请自己去皇上哪里。
　　皇上叫自己过去，肯定又要聊到晌午了。
　　罗妍：“小含，雪儿醒了后你就说我去皇上哪里了。雪儿如果饿的话，你直接让下人去准备就行。”
　　小含：“好，我知道了罗少爷。”
　　“嗯，照顾好小雪。”
　　昨夜皇上去了皇后娘娘的寝宫休息，后宫的人知道后立马传开了。
　　之前皇上去哪里都不会留下来休息，吃过饭休息了一会就会离开。当初皇上还问母后能不能就娶一个人，答案是不可以。
　　至于皇上昨夜里去皇后娘娘哪里引起大家的注意，原因是皇上之前从未主动去过那个寝宫。大家也就知道这些表面上的，私下里皇上想见皇后娘娘都会偷偷过去。
　　罗妍看到皇上，感觉这人今天的精气神挺不错的。
　　罗妍：“皇上昨夜看来休息的不错，今天的精气很好呢。”
　　皇上：？？？
　　这人不会知道了吧？
　　作者有话说：
　　罗妍：你猜。


第46章 
　　昨天晚上确定去哪个宫里的时候, 皇上看着被放好的牌子就等着自己去掀开。
　　白天吃饭的时候罗公子说出了自己都没有发现的事，自己对皇后的心。
　　看着罗公子与他自己夫人相处的样子再想到自己的时候，自己在处理事情的时候内心里会首先偏向于皇后。现在再看眼前的这些等待改变命运的牌子, 果断选择了自己来选择。
　　不选！朕今晚就去皇后那！
　　今天没想到见到罗公子后，罗公子直接看出了自己的不一样。
　　皇上：“昨夜确实休息的不错。”笑, 看着罗公子。
　　罗妍：“挺好。”
　　一上午的时间罗妍都在和皇上在一块, 皇上和自己聊了一会自己昨天与皇上说的事情。其他方面罗妍也粗略提了一些意见, 皇上听着应该很认同。不仅拿笔记录了下来，还叫人去叫六部主官前来。
　　皇上听过自己说了粮食问题、金银来源、灾难来临如何处理后，说是要给自己起码赐三品及以上官, 自己对此是无所谓的，只要官职能用来处置罗家本家的人就行了, 要求不大。（坏笑）
　　罗家本家的人在朝中的权力和职位应该都很大，分量也应该比较重。对此要如何处置罗家本家的人，自己还需要好好想一下才行。
　　换做自己那个世界, 自己的公司有这样的人查出来直接开除就行。而这里就不行了，自己还需要招揽人才才行。如果直接辞去罗家本家人的官职, 只是有能出来一个大坑来要填补。
　　思索了一下, 六部的官员都到了。刚刚自己所说的内容皇上都记录了下来，这会儿皇上让几人都上前去看皇上记录的内容。
　　不多会儿就有一个官员就出声说：“大才！皇上, 这些内容都是出自谁？可以的要找来，这人对我朝有很大的用处。”
　　罗妍不知道那个官员是负责六部那一部分的，这人说完后其他人相继附和让皇上一定要招揽说了这些东西的人。
　　人就在自己身边，皇上现在还不想说出这些就是身边罗公子所言。如何要给罗公子赐官, 首先能凌驾于六部之上是最好不过了。
　　关于这一点自己看罗公子没有问题, 不说这些自己刚刚记录下来的东西。昨天吃饭的时候, 罗公子随意说出的药材和做的吃食就是一绝了。
　　昨天下午的时候罗公子与自己说了很多实用的内容, 记录下来后都够一本书了。罗公子应该是想到什么就会说出来一些，内容涉及的面很广，大到司空新所涉及的东西。
　　如此看，有罗公子一个人就能控制整个朝堂也不为过。
　　对于罗公子会不会危害自己这件事情来说，一开始是有一些的。等罗公子说自己做一个好皇帝的时候，自己就知道罗公子是想与自己说不会危害到自己。
　　皇上这几人慢慢看自己记录的内容，走到罗妍身边把罗妍拉到了一边与罗妍说：“罗公子能不能出题让这几人来解答？如果能难倒他们我能更好的给罗公子赐官。”
　　看来皇上也是想要给自己赐高的官职，但是还需要由头才行。至于这个由头是什么并不重要，重要的是要实实在在的存在才合理。所以皇上这么问自己，肯定也有了想法和策略。
　　罗妍：“可以，我需要知道他们内容都负责的是何才行。”
　　皇上：“没有问题，这个我一一给你说，你只管给出问题就行。”
　　罗妍：“没有问题！”
　　皇上把罗妍拉到了一边的桌子边，罗妍让皇上说他们每个人的信息和复杂的职务，罗妍复杂来出题目。
　　计算的题目罗妍出了奥数的题，不是很难的。负责法律法文改编职位的，罗妍不仅给出了问题，也同时写出来答案。不同于数学题的答案和过程，改编法律法文的题的答案更加详细。
　　题目共六道，对罗妍看来就是三题文科题目和三题理科题目。理科都不是很难，正因如此，如果这几人之中有人能解出来说明这人的逻辑思维能力是可以的，这一点也与皇上提醒了一下。
　　文题，罗妍出的比较难，不知道这里的人文如何，但肯定的是肯定比理好的要多的多。
　　写完后皇上直接把题拿给几位大臣解答，一开始的时候罗妍和皇上还在等着几人解答出来呢。等有人给出答案后，皇上对照着不对继续让人想如何解答。
　　罗妍隐隐约约地听到几人的对话。
　　“怎么样？你的答出来了吗？”
　　“没有，这个计算题我从未遇见过，现在还没有解答出来。刚刚去皇上哪里说解答都是不对的，我现在看着这题目都犯晕了。”
　　“那你加油，我这个不是计算也难的很。真的很想知道是什么样的人能出这么难的题。这根本解答不出来！”
　　“是啊，关键是皇上哪里就有答案。如果是糊弄咱们不应该有解答的答案。”
　　“别说了，还是好好看看如何解答吧。”
　　“说的对，这要是解答不出，也不知皇上会不会责怪。”
　　“哎～别想了，还是看题吧。”
　　……
　　皇上等的不耐烦，直接叫几人去到一边的小角落慢慢解答。解答不出来就回去叫六部的人都来一起解答，大家听皇上这么说，有一人真的回去叫人了。
　　罗妍笑着走到皇上身边说：“皇上您也可以解解看，看能不能解答出来哦。”
　　……不必！
　　皇上：“刚刚这些题我都看了，我是解答不出来了。”
　　皇上派人叫了司空新前来，这人来的时候还带着几本书？？？
　　司空新：“皇上，微臣有些问题想请教罗公子，不知方不方便？”
　　皇上：“有什么问题你现在就问罗公子吧，现在罗公子有时间。”刚刚那几道题自己确实不会解，这会儿答案在手里自己可以研究研究看看。
　　司空新：“谢皇上！”
　　啧，没想到这人今天前来就带着问题来了。
　　司空新给自己看的内容都是这人自己观察记录下来的。最清晰的是北极星了，其他星系的内容就很少了。本子内还记录了一些性格和生肖的内容，还有天气的也有一些。
　　大致看过后罗妍还是很佩服司空新的，很多内容应该是这人推算来的，就比如自己不是这个世界的人一样。
　　看的司空新拿了空白的本子，罗妍直接拿起毛笔开始画图一边解释图画的内容，嘴上与司空新说。接触下来，罗妍觉得司空新真的太浪费自己了。这人头脑好，理解能力也很强。
　　可惜了，看样子这人就喜欢干这件事情呢。
　　中午的午饭是宫里的人做的，罗妍没有动手。罗妍和皇上、司空新一起吃的，没有回去陪媳妇。
　　六部的人皇上都给安排了吃食，吃过饭后又开始继续解答题。
　　-
　　涵雪是快晌午的时候清醒的，醒来的时候很有些懵。看到小含在房间的时候便知道夫君现在不在这边，只是没想到吃饭的时候这人也没回来。
　　难倒是自己昨天说的那个话让这人生气了嘛？
　　吃饭的时候没有夫君配着自己，涵雪感觉很不习惯。自己昨天那话是不是说的太快了？现在自己想想也确实不妥。
　　但是她却是不在了，如果按照规矩来自己这么做一点错都没有。
　　但，但是……如果她还在的话自己会和现在这人一样幸福幸福的生活吗？
　　涵雪不想骗自己，虽然与她接触的不多，也能感觉的出来她是做不出来这人所做的事情。
　　到时候自己的选择肯定也是远离罗家，回家吗？不一定，也许自己会先回家。如果真的是那个样子，自己知道她是女子后定要告她才行。
　　如果她真的就不在了，现在这人也没有出现。自己的选择会是什么呢？改嫁吗？还是直接挑明了说这人是女子还骗了自己呢？
　　涵雪摇了摇头，不，自己那个都不会选择。现在这人，也是自己夫君。
　　夫君一开始就隐藏的很好，对于自己是女人这件事情直接挑明了的。
　　原本自己还是满脑子混乱的，因为这人所说的话和对自己所做的事情，让自己慢慢的喜欢上现在这人！
　　这这样了！对于夫君一开始先发制人的做法，现在想想却是做的合理的。
　　但是自己也有不舒服的呀！这人一直都在欺骗自己。
　　涵雪没有继续想下去，越想越乱。但是守陵这件事已经明确下来，自己不会给这人守陵，至于父亲和母亲，自己和夫君会好好照顾二老的。
　　现在想不了这么多，如此已经是最合理的。无论自己还是现在的罗妍都是最受伤的，自己既然已经确定了对夫君的心，往后的日子和夫君一起好好面对解决才行。
　　夫君在这里也只有自己是最贴近的人，这人还这么喜欢自己。
　　想着涵雪不再忧伤，继续开心的把饭吃好。
　　下午的时候涵雪继续休息了，现在夫君才见到皇上第二天应该还有很多事情。等晚上夫君回来的时候在于这人说吧，现在还是先休息。
　　-
　　下午的时候，负责每年税收的一人解出了一个奥数题，皇上看到这人的时候也很开心。这人是新上任没多久的，按照罗公子的说法，这人也算是人才！
　　皇上把罗公子提前写的加式题给了这人，让这人独自思考解决。
　　加式题，罗妍是按照之前的一题的基础上加了一些难度的。如果解不出也是很正常的，如果能解出来的话，只说明这人算数这方面真的算天才了！
　　看着大家解题，罗妍无聊的想玩游戏了……
　　作者有话说：
　　作者：别想着做题了！你媳妇自己攻略了，还不快回去！
　　罗妍：你倒是快点写啊！
　　作者：…… ╮(╯▽╰)╭


第47章 
　　这里没有电子游戏, 能玩的事太少了。司空新吃过晚饭后回到了自己的住处，去研究上午自己与他说的东西。看了眼皇上也在研究题，罗妍趴在桌子上睡着了。
　　一下午的时间, 几位大臣给出来的答案都与真实答案距离甚远。
　　最后皇上把答案给几位大臣自己去看，至于那个解出一题的人, 没有解出第二道题。皇上独自给这人封赏, 其他的人做好在一旁看着。
　　罗妍没有睡多大会儿, 醒来的时候就看到御厨和御医就在自己身边等着自己醒来，可把罗妍吓了一跳。
　　御医看着罗妍醒来立马上前把自己拿来的药材和书籍摆放在桌子上让罗妍看。
　　御医：“罗公子，这个是我拿来的药材。我所了解这些药材的作用……, 希望罗公子能给在下补充说一下。”
　　昨日的饭菜做的非常的好，那餐吃过后身体都感觉舒服的不行, 又很满足。相比罗公子做的那么多食物对身体也是很有益的！
　　罗妍：“我可以与你说，你所了解的挺很少的。如果你想学习，需要拜师了才行。”
　　拜师？拜师也没有问题, 只要罗公子能教自己真材实料，则肯定要拜师的！
　　御医：“没有问题！”
　　听着这人答应了下来, 罗妍把皇上叫了过来。“王御医要向我拜师, 皇上做个见证吧！”
　　拜师？？？
　　果然不愧是罗公子，这么快就有人拜师了！
　　皇上：“好。”
　　有皇上在场, 拟定了拜师贴。不同于文良拜师的时候，这会儿拜师多了皇上还多了这人的玉玺按章。
　　看着感觉都高大上了一些，很不一样呢。
　　御厨看着御医拜师也跟着学，罗妍自然也收下了这个徒弟。
　　罗妍：“你们是我第二和第三位徒弟, 前面还有一位你们的师兄。往后比你们第一层拜我为师的都要称呼前者师兄或是师姐, 师姐指的是女性。在我这里女人和男人的地位是平等的, 如果被我发现有男子歧视或是不把女子放在眼里者直接开除, 不可继续做我罗妍的弟子！”
　　御医、御厨：“明白了，师傅。”
　　罗妍：“以后在外还是称呼我罗公子。”
　　“好的。”
　　皇上：“罗公子，那边六部的人罗公子能不能也收下？”皇上笑着问罗妍。
　　……
　　罗妍：“皇上先看看那些人能留在身边，现在我就不继续收徒了。不过，如果司空新还有问题，到时让他带着拜师贴和皇上您的玉玺印前来找我吧。”
　　皇上：“是我忘记了，你还有事情没有处理好。这样，在你处理事情的时候，我也同时看那些人为我所用。到时候罗公子如果能来京城定居，我就给你安排一处宅子专门做学堂使用如何？”
　　罗妍：“这样自然很好，首要的还是皇上感觉招揽自己的人！”严肃的和皇上提醒。
　　皇上：“朕明白，我也知道你是为我着想。”
　　罗妍：：皇上知道的就可以了。”
　　说完，皇上去了六部官元哪里。罗妍给御医和御厨解答了一些两人想问和困惑的问题。更多都是关于做饭的不理解，罗妍细节的与两人好好的说了一下。
　　看着两人记录下来的内容，罗妍继续给这两人说了些知识。
　　药材和做饭知道最基本的后，平时多练，然后尝试着创新就行。
　　但是如果不知道危险性也是不行的，如此罗妍都有提醒。
　　内容罗妍没有说多少，看着两人的样子已经够这两人研究好一阵子了。
　　御医和御厨与罗公子告辞后，皇上看着也让六部的人赶紧回去。
　　但是六部的人肯定是不愿意的，六部好几十人都来了，如果见不到出题的人怎么都说不过去。
　　皇上无奈，看了罗妍一眼。现在不能说出这人的存在，必须需要一个更好的时机才行！
　　收徒？徒弟！
　　对呀！
　　皇上笑了笑说：“出题之人是一个非常厉害的人，朕现在正在拜这人为师，还没有成功。”看着六部的人，皇上感叹了一下说：“哎，这些题目就是这人出的题。我做不出来，这人直接把解答的流程和答案都给了我。”
　　六部之人：“皇上，这人可有拒绝皇上拜师？”
　　皇上：“这倒是没有，”皇上摸了摸下巴想着说。
　　啧，皇上太挺能演戏的。这演技放在电视剧也能当个男主或是男二了哈，皇上年纪不大，估计也就二十多左右，个子嘛好像与自己差不多。
　　想想皇上每日吃的东西，长不高也是有原因的。如果放在自己的那个世界，像皇上这样含着金钥匙出生的长大肯定营养好的，个子还能飙到180以上呢。
　　哈哈哈哈
　　六部之人：“皇上，那人没有拒绝皇上的拜师说明还有机会的。皇上这人太过聪明了，如果皇上有了这人的帮助能顶上是个状元。不，是个状元都是少的。”
　　皇上：“哎，希望如你所说。今日就这样吧，你们先回去。如果想继续研究这题目的人，明日自己带着笔墨纸砚前来抄录。这一份朕还要留着看呢。”
　　六部之人：“是。”
　　罗妍在一侧看着，在六部的位置是看不到罗妍这边的。
　　等六部的人都走完后，罗妍手上已经画了一半画了。
　　……
　　不知不觉画了媳妇的自画像……
　　皇上到罗妍跟前时便看到罗公子画的自己媳妇，画画的很好。
　　皇上：“没成想，罗公子的画艺也了得？”
　　罗公子让皇上坐下再聊，“皇上也有很多我意想不到的事情，我们慢慢互相理解。”
　　皇上：“罗公子说的是。”不过，没想到自己也有罗公子意想不到的地方呢。哈哈哈哈
　　啧，却是有。比如：演戏的能力，真的是太能演了。
　　晚上的时候罗妍也没有回去陪媳妇，留下来与皇上一起吃的。因为想着媳妇说的话，罗妍没了食欲，简单的吃了两口。
　　晚饭后罗妍还不想那么快回去，在皇上这边也不主动说要走。
　　皇上一开始还没觉得怎么样，自己的事情都处理的差不多的时候，看着罗公子还没有回去有些意外。想着罗公子一定是拍自己还有问题要问，才留了下来吧！
　　罗公子真是不错，不过自己要去皇后那里了。
　　皇上：“罗公子，今天就到这里吧。我派人送你回去，明日咱们再继续。”
　　……
　　行吧，在皇上这里肯定是待不久的。自己也不能躲着媳妇，问题自己还是要去面对的，尽管自己真的很不开心。
　　罗妍：“好。”
　　皇上派了人带着罗妍回去，罗妍前脚走皇上后脚就去了皇后那边。
　　快到休息的地方的时候，罗妍心里就更郁闷。等下见到媳妇都知道自己应该说一些什么……
　　进了院子，看着房门没有关。看着屋里，好像是小含陪着媳妇正坐在桌子哪里。应该是在聊天吧？
　　作者有话说：
　　罗妍：没想到皇上演戏信手拈来呢？！
　　皇上：这叫计谋！


第48章 
　　涵雪看着这人回来了, 便叫小含先回去休息了。现在的时辰也不早了，早点休息才是。
　　罗妍看着小含离去的，应该是媳妇先让小含回去的。但是等下自己要说些什么呢？真的好纠结啊。
　　到门前, 下人也往返回去了。罗妍看着媳妇走进屋内，一天自己都没有回来, 也不知道媳妇会不会说自己怎样？
　　罗妍也走到桌前坐了下来, 到了一杯茶水喝。水的温度蛮高的, 应该是烧开没多会儿。
　　看了媳妇一眼，罗妍说：“洗漱了吗？”
　　涵雪：“还没。”这人果然是很在意昨夜自己做的话，都没有叫自己媳妇……语气也问的平淡。
　　罗妍现在只想避开与涵雪的交流, 昨天媳妇说的话，自己一天下来都没有想好要怎么去阻止媳妇那样去做。
　　罗妍：“你先洗漱吧。”
　　涵雪看了这人一眼, 夫君一直喝着茶水，说话间也没有看自己。就这么在意吗？那也不至于一下就这么冷淡的对自己啊？“好。”
　　还是先去洗漱吧，等下再与这人说。
　　等着涵雪去洗漱后, 罗妍松了口气。真不敢想如果自己直接表达不同意会怎样！
　　涵雪洗澡洗漱了好一会儿才好，这会儿罗妍把茶水喝了大半。
　　罗妍看着涵雪洗好澡躺在了床上, 走过去洗澡洗漱。
　　罗妍花费的时间不久, 很快就洗好了。
　　看着媳妇看自己，罗妍坚持维持淡定的到床上去躺好。罗妍躺好后没有去看涵雪, 眼睛看着天花板。
　　夫君真的很在意啊！自己真的不应该把话说太快了。这会儿夫君应该也是很难受的吧？
　　涵雪看着夫君小声的说：“我不守陵了。”
　　罗妍立马看向媳妇，很害怕自己听错了，媳妇说话的声音真的太小了。
　　罗妍眨了眨眼看着面前这人，确认到。
　　涵雪伸手摸了摸罗妍的脸颊, 夫君虽是女子, 但是那股子帅气的感觉比男人还好看。
　　涵雪直接凑近夫君, 轻轻吻了一下夫君。“不去守陵了。”
　　“一开始便是她欺骗了我, 不去守陵算是相抵了……”涵雪看着夫君一直静静地听自己说，笑了笑又凑近过去亲吻这人。
　　涵雪漫漫的试探着舌头探进去，夫君像是知道自己的意思是的，一直配合着自己。一直到，和夫君唇舌相间。
　　涵雪很喜欢夫君身上的味道，很清新舒适。这会儿虽然是自己主动去吻夫君，但却感觉自己整个人都背夫君身上的味道包裹着，很舒服。
　　感觉舌头有点麻的时候，涵雪不在继续吻夫君，看了夫君一眼马上把头埋在夫君的脖颈处。
　　罗妍笑了笑，没成想媳妇自己不去守陵了。媳妇说的也对，一开始就是罗家做的不对，原身也是默认的。
　　自己穿过了也给原身背锅，现在都与媳妇说了后感觉自己人都好了不少。
　　罗妍：“怎么今日突然想这么多？”
　　涵雪闷闷地回答：“感觉，你好像生气了。白天，我好好思考了一遍。”
　　罗妍：“嗯。”
　　“身体……现在还好吗？”
　　涵雪：“嗯，现在没事了。”
　　“好，睡觉吧。”罗妍把媳妇抱紧了也闭眼开始休息。
　　两人很快都睡了，第二天早上罗妍起的很早，看着媳妇罗妍选择再继续睡一会。
　　看着天正亮，罗妍起床到了屋外站了站。
　　小含来的时候正好看到罗少爷在门外，走上前去“罗少爷，饭菜好了要现在开始吗？”
　　罗妍：“那就准备吧。”
　　小含：“好。”
　　说完，小含离开去准备。罗妍看着小含走远后，进门去叫媳妇起床。
　　罗妍：“媳妇，快起床了。我已经让小含去准备饭菜了，早上的饭吃了才好。”
　　涵雪现在睡的正香根本不想起床，软软的说：“夫君去吃吧，我还想再睡一会。”
　　听着媳妇娇嫩的声音，罗妍直接亲了媳妇一口。嗯，果然很甜呢，比大白兔还香甜可口。
　　唔……，涵雪把夫君推开慢慢睁开眼看着这人。眨了眨眼说：“我，现在就起。”
　　罗妍：“嗯。”笑的像蜜一样看着媳妇。
　　啧，夫君这人舒心了在自己面前就会表现的很不一样。“你去看，去看饭菜，我好了就过去。”
　　罗妍：“好。”
　　-
　　罗妍：“小含也一块坐下来啊？”
　　涵雪：“夫君，现在是在皇宫里。小含做了下来就是没了规矩，这样不好。虽然，我也很想要小含与我们一块吃饭。”真的不好呀。
　　罗妍：“没吃吧，快坐下吧。你又不是宫里人，按照咱们自己家的方式来。”
　　自己确实还没有吃，看了看小姐，小姐也示意自己赶紧坐下吃饭。嗯，那好吧。
　　小含坐下后，门口的两个婢女都投来了羡慕的眼神，还偷偷看了小含坐下与主子一起吃饭。
　　小含自然是察觉了，但是没有看过去。
　　早上媳妇吃的不是，一碗粥都剩了一半。不过还好，还吃了一个包子。媳妇剩下的半碗粥自己继续吃完，包子吃了三个，不大。
　　罗妍：“媳妇，我先去皇上那了，有时间我回来。饭还剩下许多，吃不下就叫门外的那两个进来吃吧。”
　　涵雪：“嗯，你快去吧。”
　　罗妍：“好。”
　　夫君走后，涵雪就让小含去叫人进来吃。两人听过小含的话不敢相信的问：真的吗？
　　小含：“真的，快进去吧。”
　　看着人进来，涵雪进了卧室里让小含看着两人吃，等收拾好后自己再出去。
　　罗妍过去的时候皇上已经去上朝了，罗妍本来是想回去陪媳妇的，但皇上宫里的奴才说让自己等一等，皇上很快就好。
　　罗妍也确实没有等多大会儿，同时也打听到皇上上朝的时间挺早的。
　　啧，怎么看着皇上的脸色一天比一天好呢。
　　进到屋内，皇上把人都交了出去。“罗公子，今日我有重要的事情与你商谈。”
　　罗妍：“不急，咱们坐下慢慢聊。”
　　皇上：“嗯。”
　　坐下后皇上放下头冠说：“今日我给你封了官，但是没人知道你是谁长什么样子，但是罗家本家的人听到你也是姓罗，眼神变了变。”说到这里倒是好笑，怕是罗家本家的人都没想到受封之人姓罗，但却不知道是谁能有这个本事的样子。哈哈哈哈，就是爽！
　　罗妍：“所以，皇上你给我封了多大官才让罗家本家的人，脸色这么好看？”
　　不好玩！这人又知道了。“一品官加爵。”
　　……
　　牛逼哈！万万没想到，原来自己想的自己当个三品官就行了的，这下好了。怎么办，只能佩服皇上这牛逼的操作！
　　罗妍：“皇上不急如此，一品就算了你还加爵位？”
　　皇上：“罗公子也不必有压力，不过是一个官职而已，而去这也是大臣们一致认同的。特别是罗家本家的人听着是姓罗，也想到支持呢。哈哈哈哈”
　　额！
　　罗妍：“已是事实，我就不说什么了。”
　　皇上：“嗯，这个是封官加爵的奏折，你收好。还有这个腰牌，是一品官的腰牌。”
　　“好。”
　　“皇上想要说的是，是什么事？”
　　皇上抬头看了一下罗公子，这人真是不在意着官职高低呀。不过也是，罗公子已经不是平常人，肯定不能用平常人的思维与罗公子相处。
　　皇上：“嗯，我是想着我这边也暗中查线索。罗公子那边也同时进行，招揽人才这款我也想让罗公子帮忙？这点我一定会好好补偿罗公子的！”
　　罗妍：“补偿不补偿先不说，我可以给你招揽人才，但是我招揽的人不一定对皇上衷心，他们大多可能只中心百姓。这一点希望能了解。”
　　皇上：“这没有问题，罗公子愿意帮我就好。学堂的事，我已经安排人准备修建了。罗公子如果有什么意见也可以和我说，到时候学堂直接交付到罗公子手里。”
　　“好的。”
　　皇上：“嗯，还有一件事情。”
　　“何事？皇上直说就是。”
　　皇上：“罗家本家的事并不好查，我这边之前就在暗中调查，收获不是很大。罗家本家的人做事处理的很干净，我怕是帮不上太多忙。罗公子一定要隐去自己的身份，不能让罗家本家的人知道。他们身边高手很多，如果背他们知道罗公子的身份，怕是会很麻烦！”
　　不仅如此，自己之前暗中派出去的人，许多都没能再回来。
　　罗妍：“我明白了，谢谢皇上提醒。如此，这边也没有我什么事情了。明日我打算带媳妇到京城住两天就离开，这两天带着媳妇好好逛一逛。”
　　皇上：“那行吧，如果有任何问题，我就派人给你传信。”
　　“嗯。”
　　-
　　中午的时候，罗妍在厨房做饭让御膳房的御厨在一边看着。饭菜每一道都多做了许多，每个盛去一盘子，剩下的皇上看着又让人都分了一盘子拿去给皇后。
　　看着饭菜，大家无比庆幸罗公子做的多。
　　皇上：“让罗夫人去到皇后哪里一起吃吧，这些我们吃。”
　　额，太多了啊！关键是自己想陪着媳妇啊！
　　罗妍：“要不这样，皇上要给皇后的那一份也给其他妃子尝尝。皇后和我夫人去叫来我们四人一块吃，如何？”
　　皇上：“这样也好，就这么办。”说着，皇上里面安排了下去。
　　皇上和自己坐下等着下人把饭菜放好，不远处也看到了皇后和媳妇往这边走了，好像两人聊着什么？还挺开心的呢。
　　皇上也注意到了，自己的皇后笑起来的样子真的太好看了，啊啊啊……
　　噗，哈哈哈。皇上的样子像是没有看到自己皇后这般笑着的样子一样。
　　作者有话说：
　　皇上：有的！哼
　　罗妍：哈哈哈哈哈！


第49章 
　　今日罗妍做了红烧肉肥肉不多, 经过热油熬过后肥肉的油脂熬出来了好多。罗妍自己夹了一块红烧肉吃了一下，味道很好吃一点儿也不油腻。
　　看着媳妇和皇后坐下来，皇上叫大家拿筷子吃饭。罗妍先夹了块红烧肉放在了媳妇的碗里, 看着媳妇甜甜的说：“尝一下味道，我改良了一下。”
　　涵雪：“好。”
　　皇后看着罗公子给自己媳妇夹了一块肉, 去看了看那一盘红烧肉。
　　皇上注意到皇后在看着那盘肉, 想着皇后也想吃的。伸手去夹了一块放在了皇后的碗里, 抬头看皇后的时皇后也正看自己。“尝尝，看喜不喜欢？”
　　皇后：“嗯，谢皇上。”
　　皇后吃了红烧肉后, 觉得美味的很。没想到这道菜罗公子做的更加的好，太好吃了！
　　皇后：“今日的这顿饭也是罗公子做的吧？”看着罗妍说。
　　罗妍听着皇后是与自己说话, 去看皇后说：“正是。皇后娘娘如果喜欢，下次让御厨房给娘娘做就好，我已经教御厨房的御厨怎么制作了。”
　　“但是, 这道菜娘娘你要经常吃，经常吃会变胖的哦。这道菜叫红烧肉, 皇后娘娘想吃的时候, 偶尔吃一下是不会长胖的哦，对身体也很有益处的。”
　　没想到罗公子如此细致, 一道红烧肉都仔细与自己说了一下。
　　感谢的笑了下，皇后说：“罗公子说的，我记下了。”
　　罗妍也笑了一下，然后继续吃饭。没有发觉皇上看自己, 心中暗暗想着一定要做会这道红烧肉。
　　涵雪饭菜吃的差不多的时候想喝汤, 但是有点儿距离自己不好去盛。
　　罗妍正扒拉着吃着饭, 突然感觉有人在拽自己的衣服。嗯, 是媳妇做的这边。放下碗筷罗妍看着媳妇“怎么了？”
　　涵雪：“我想喝排骨汤，够……不着。”
　　罗妍咀嚼了两下嘴里的米饭说：“好。”拿起一个空碗给媳妇盛汤。
　　排骨汤放在媳妇面前，发现媳妇把自己没有吃完的一口饭推到了自己面前。罗妍冲着媳妇开心地笑了笑，又吃不下了呢。
　　涵雪看着夫君看自己傻笑，不好意思地埋头去喝夫君给自己盛好的排骨汤。知道夫君宠自己，这份甜蜜应该也不会消失……吧！
　　皇上看着罗公子这般，心中啧啧啧到。看来自己也应该学习一下，如果和皇后独自在一块的时候就能用到啊！
　　吃过饭后媳妇回去了，需要午休一下。皇后娘娘看着涵雪休息也回去休息了，走的时候是和媳妇一块走的。
　　皇上看着皇后与罗夫人聊天的样子，又与罗公子说：“罗公子，看着罗夫人和皇宫聊的不错，等罗公子稳定好就来京城定居吧。到时候罗公子也可以直接住在皇宫里，我到时候给你安排。”
　　……
　　罗妍：“之后再说，现在说这个还太早了。”啧，你那点心思表现的也太明显了！就算来京城定居也是在皇宫外住，自己可不住皇宫内。
　　皇上：“那行，罗公子明日就离开真的有点不舍呢。”
　　罗妍：“不舍？？？”
　　皇上：“没错，母后她老人家把权位看的很重，从小到大我都没有与罗公子这般的朋友。身边的人都把自己当做下人，这样怎么都与我做不了和罗公子这样的朋友，就更不必说罗公子这般倾囊相助了。”
　　没想到这两日，皇上变化了这么多。看来皇上很适应自己所说的话，和事情。
　　罗妍：“皇上不必烦忧这些，像我这般的朋友皇上一定会有越来越多的。这点，我非常相信！”
　　皇上苦笑了一下：“希望如此。”希望罗公子能改变自己的目前的环境，想到父皇和母后与自己说的话：帝王……都是孤独的……的话，心里面就感觉很窒息。
　　罗妍：“明日我离开，皇上先主要招揽人才就行。等我那边证据搜集的差不多的时候，我到时候寄信给皇上商谈整改朝政的事情。”
　　皇上：“嗯。”
　　“明日罗公子离开，我给你派两个人。身边有会武艺的人，要安全很多。明日罗公子出皇宫的时候定会被人跟上，派两个人我这边也好放心。”
　　明日出城的时候肯定会被跟踪，这是避免不掉的。到时候要用障眼法加套中套摆脱被跟踪，这样就需要两匹马车，到时候让媳妇做前面的马车上，让皇上派来的人护在媳妇做的马车，自己驾驶后面的马车让小含坐在里面。
　　罗妍：“好，谢谢皇上了。”
　　皇上：“不必客气。”
　　下午的时候罗妍详细和皇上聊了自己的计划，到时候反攻去监视对方。
　　晚上的时候皇上要御厨房好好准备送罗妍的，但是被罗公子拒绝了。
　　罗妍：“皇上，送别的宴席就不必了。晚上的时候皇上直接去皇后娘娘哪里，晚上就在皇后娘娘哪里吃。明日一早我们再见，到时直接告别就行。”
　　哈哈哈，自己投降了，罗公子在这一块才是老师呀！皇上：“行吧，那罗公子回去和罗夫人准备一下，我就过去皇后哪里了。”
　　罗妍：“嗯。”
　　-
　　明天离开皇宫的事还没有和媳妇说，等下见到媳妇要说一下才行。
　　到了房间，看媳妇正看书。“媳妇手里的书是哪儿来的？”记得着房子里面没有书来着。
　　涵雪：“嗯，皇后姐姐拿给我看的。夫君今日回来的很早呢？”
　　罗妍：“嗯，明日咱们离开皇宫。咱们在京城住两天逛一逛，来的时候说了要陪你好好逛一下的。”
　　没想到夫君都记得呢“好呢。”
　　罗妍：“哪媳妇你继续看，我去叫小含先让让准备晚膳。”
　　涵雪：“好的哦。”
　　罗妍：“嗯呢。”媳妇儿真甜，可爱呢！
　　-
　　到了客厅的位置，朋友看着小含说：“小含你让人安排晚膳吧。”这几日自己与小含说的话好像多了些呢。
　　小含：“好，罗公子。”
　　晚饭的时候因为位置坐不下，罗妍和媳妇吃好后才让这两日照顾自己的下人前来吃饭。一共有五六人，晚上的饭菜也多准备了些。
　　可能因为自己指导了一下御厨房的厨子后，晚上的饭菜做的都好吃了不少，看着大家吃着饭菜的样子也是很开心。
　　看着媳妇要继续看书，罗妍阻止了媳妇。晚上用的是油灯，看书对眼睛不好。
　　罗妍：“日后晚上都不要看书，对眼睛不好的哦。”
　　涵雪：“嗯？可是之前记账的时候夫君也没有说过这话，我现在想看呢。”
　　罗妍：“那就再看半柱香时间吧。之前记账的时候是迫不得已，日后店里都不要媳妇记账了。媳妇负责核对帐有没有问题就好了。”
　　涵雪：“半柱香时间很短啊。”
　　嗯哼！罗妍：“不许撒娇，只有半柱香。时间到了我就来收书，媳妇快点看吧。”
　　涵雪：“好的吧。”
　　等大家都吃好后，罗妍让人去安排热水等会儿洗漱使用。
　　罗妍：“小含，你去收拾一下东西，明日咱们就离开皇宫了。嗯，这个事情忘记提前和你说了，收拾好就准备休息吧。”
　　小含：“没事，那我现在就回去收拾。”其实不用提前说也没有关系的，东西不多收拾一下不需要多长时间。没想到罗公子感觉满没有和自己说感到抱歉。
　　罗妍：“嗯，去吧。”
　　门外的下人听到罗公子明日就离开，非常不舍。以后自己又要吃不饱了啊。
　　“罗公子和罗夫人明日就要走了啊！”
　　“就是啊，罗公子人真的好好啊，饭菜今晚准备的很多啊。我不知道你们啊，我反正是吃的很饱。”
　　“我也是，我也是吃的很饱。往日里晚上都吃不饱的，记得刚来宫里的时候还小，晚上吃不饱都睡不好觉呢。”
　　……
　　热水准备好的时候，时间也差不多了。媳妇还在继续看书，罗妍索性自己先去洗漱了。
　　罗妍洗漱好后，走到媳妇面前把媳妇手里的书直接没收了“媳妇去洗漱准备休息了，这下可是看了好长时间了。”
　　涵雪：“嗯……好的吧。”自己确实看了好久了，夫君都洗漱好了呢，自己都没有一点儿察觉。
　　看着媳妇去洗漱罗妍打开书看了看，嗯，没想到书是故事情节的那种。和小说不太一样，和话本差不多但也有点差异。
　　涵雪没有拿衣服，回来拿衣服的时候看到夫君正在看书本里的内容。
　　涵雪想偷偷亲一下夫君的脸颊的，没成想夫君居然转过头来直接亲到了夫君的嘴唇。
　　突然的转头让涵雪吃惊了一下，立马离开站好眨了眨眼看夫君，然后匆匆地跑去拿着衣服就过去洗漱……
　　就……害羞的逃离。
　　突然没媳妇亲了一下，罗妍开心的不行。这不比书里面的故事还好？！哈哈哈哈
　　没想到媳妇居然喜欢看这种故事的本子，还有皇后娘娘也喜欢看，皇后娘娘也挺纯情的哈（看：懂得都懂），等明日见了皇上要再提醒一下黄兄呢。
　　书放好后，罗妍坐在床边等媳妇一边继续想明日出宫的事。
　　媳妇洗漱好后直接爬到床上躺好，罗妍走过去熄灭了灯走来。
　　罗妍：“媳妇刚刚怎么突然想亲我呀？”
　　涵雪：“嗯，就是想到夫君想让我多看会儿书，先去洗漱让我看，所以……突然想亲一下夫君。”说着，涵雪拉起被子盖住自己的眼睛，害羞的不去看夫君。
　　感觉脸颊热热的感觉，肯定红了呢！
　　哼哼～真的好害羞啊！
　　罗妍：“媳妇，再亲我一下好不好？”
　　涵雪：“不要。”听着夫君说还想让自己亲，脸颊感觉更加的烫人。啊～现在自己的脸一定很红啊！
　　作者有话说：
　　今日份害羞
　　凸^-^凸


第50章 
　　媳妇说不要罗妍继续再说, 抱着媳妇入怀软软地没一会儿媳妇睡着啦。
　　罗妍撸了撸媳妇的头发，明日就带着媳妇去京城玩啦。晚上的京城不知道会不会放烟花，还是在特殊日子的时候才能看到烟花。
　　等明日到了宫外去打听一下, 如果是特殊日子才能看到，自己可以去给媳妇准备一场烟花盛宴。
　　自己也是第一次到京城来, 明后两日要好好玩一玩才行。
　　第二天早上的时候罗妍没有急着起来, 等小含那边收拾好来敲门的时候, 自己才和涵雪准备出门去。
　　涵雪：“今天夫君怎么也睡懒觉了呢？”
　　罗妍：“今日皇上要过来送我们，时间上不着急的嘛，还有呀, 我这不正好能陪着雪儿多睡会嘛。”
　　涵雪立马脸红起来，去收拾东西。夫君要帮忙的, 但是自己坚持要收拾行李，现在夫君只好在一旁看着自己收拾。
　　出门的时候正好看到皇上和皇后前来，罗妍这边也收拾好了。小含看下雪儿收拾好的行李, 接过去去放置好。
　　皇上：“罗公子都准备好了吗？”
　　罗妍：“是的，皇后也来了？”
　　皇后：“嗯, 皇上与我说罗公子今日就要离开了, 和皇上一起过来送送你们。”
　　罗妍：“嗯。”表示感谢后，罗妍看了看皇上说：“皇上, 借用一下你的皇后可不可以？我有一件事情需要单独与皇后说。”
　　额！有什么事还需要单独说吗？“是一定需要单独说吗？”
　　罗妍坏笑了下：“是的。”
　　皇上：“嗯……可以。”
　　罗妍与皇后要了昨夜媳妇看到书，等看完后再给皇后送来。“不好意思皇后，我没有提早与夫人说今日就离开。皇后送给夫人的书，夫人很喜欢看。因为时间是限制, 夫人还没有看多少。”
　　皇后没有想到罗公子单独说事情, 居然是这种事情。“李姑娘直接拿去看就行了, 这本书我已经看完了, 罗公子还有其他事情吗？”
　　罗妍转头看了下皇上，嗯～还是帮一下这人吧。“皇后娘娘应该能够感受到皇上的心，虽然我与皇上才认识两天，但还是想帮皇上这个好朋友问一下皇后娘娘心里皇上的位置是怎么样的？”
　　两天就是好朋友了吗？罗公子还真是特别。自己是如何看待皇上呢？真实的心里话是皇上就是皇上，不算这两日的相处。皇上是整个后宫的主子，自己不过地位好一些，其他没有什么区别。
　　至于这两日，自己现在也不知道是怎么样的。才两日，也说不出什么。
　　皇后：“我是皇上的皇后。”
　　原以为那日饭桌上自己暗示的已经够明显了，说到底这里的人无法像自己的那个世界单纯的想感情的事。这里两个人的关系参杂了太多东西，尽管皇上是不一样的。“皇后娘娘，皇上对你的心意想必娘娘也是能感受到的。希望皇后能抛除家族利益的关系想一下与皇上是怎样的感情，希望皇后能尽早想清楚。”
　　罗妍想了想继续说：“如果娘娘心里爱皇上，到时有什么要帮忙的我会帮助皇后娘娘的。”
　　说这些，罗妍只是想皇后和皇上能舒服的过自己的生活。就像自己和涵雪一样，皇上应该是可以的，后面朝政整改的时候自己也能帮助皇上。前提是，皇后娘娘也是喜欢皇上的才行呢！
　　说完，罗妍先离开走到皇上那边“皇上，我们单独聊两句？”
　　皇上：“好。”
　　走到另一边后，罗妍也没有绕弯子。直接与皇上说：“皇兄，如果你想与皇后娘娘能与我和夫人一般。皇兄要让皇后娘娘了解皇兄的心意，想多问一句皇兄，后面的嫔妃皇兄是怎么想的？”
　　皇上：“我想你是了解到，我不想去解释。当然对于她们，肯定是没有那种心意的。”
　　罗妍：“好，皇兄这个是我昨夜写的信。皇兄慢慢看，如果你想这样我能帮助你。”
　　皇上：“好的。”
　　和皇上和皇后寒暄了一下离开皇宫去京城，皇上派的人一早就到了门口等罗妍指示。
　　罗妍察觉屋外有人后，出门看到两人和小含。让三人先去准备好和吃早饭，然后自己又去陪媳妇的。
　　出皇宫的大门的时候也耗费了些时间的，如果走路肯定好累的呢。
　　媳妇做的马车先出发的，罗妍在后面一辆马车内等候了一段时间再出发。
　　这两日休息的地方，还是之前涵雪和小含待过的那个客栈。涵雪到了地方先开好了房间，有一个手下留了下来保护涵雪。另一人按照罗妍的指示返回过去，等下暗中观察那些监视的人反击。
　　作者有话说：
　　等待反击……


第51章 
　　罗妍出皇宫的时候察觉到了被跟踪, 自己出发的慢，往外面继续走罗妍一边看着手下有没有来。
　　大概走了两三分钟后，罗妍看到了手下在道路的一边。罗妍继续出发等走过手下的面前后, 那个手下看到了跟踪在罗妍后面的人。
　　如罗公子所料，自己前面走的时候开始有人跟踪, 后面就没有继续了。
　　小含换了一身衣服, 穿的是雪儿的衣服。还专门打扮了一下, 现在的样子好看极了，罗妍感觉小含打扮过后完完全全就是御姐范儿。
　　到了客栈，涵雪带着小含进房间。前来跟踪的人没有看到还有其他人从马车上面下来, 又等了一会儿跟踪的人才离开。
　　到了房间后小含感觉拉着自家小姐把自家头上的装饰品拿下来，带着可太别扭了, 关键还很不方便。
　　真的想不通这样打扮有什么好？还不如自己只固定一下头发来的方便呢。
　　涵雪：“你呀，应该经常这么打扮才好。”
　　小含：“我不要，还是小姐这样吧。我不太喜欢这样, 我之前那样就很好了。”
　　涵雪笑了笑：“打扮好看了才好找个好人家呀。”
　　小含：“小姐可别取笑我了，我想一直陪着你呢。”
　　涵雪：“可别, 如果有喜欢的人了就和我说, 到时候我也算是你的娘家人了，会给你准备一份嫁妆的。”涵雪说完, 淡淡的笑着看小含。
　　小含：“这个事情现在说还早呢，我…我现在没有喜欢的人。”
　　涵雪：“行。”
　　小含其实不太明白罗公子为何要两个马车出皇宫，其实是没有必要的。就算是一辆马车也能反过去监视对方。
　　小含：“小姐，罗少爷为何要这么折腾地做呢？”
　　涵雪：“夫君他这样做自然有他的道理, 你呀就喜欢对这种事情上心, 以后多对自己上心才行。”
　　小含：“哎呀, 我知道了小姐。”才不会呢, 自己才不会喜欢谁呢。
　　看着小含和媳妇进房间去，罗妍走的留下来的那个手下面前问：“叫什么名字？”
　　“罗公子，叫在下洪春就好了。”
　　罗妍：“好，出去办事情的那位叫什么？”
　　洪春：“沧东，他比我大两岁，我平日里叫他沧哥。”
　　罗妍：“嗯，出宫的时候可有人跟踪？”
　　洪春：“罗公子，出宫的时候是有人跟踪的，再后面跟踪的人就离开了，没有继续跟踪。”
　　果然如此，对方发现不对直接掉头了。如果如自己猜想的那样，跟踪的人后来肯定分开，一个去禀报一个留下来继续跟踪了。
　　如此去禀报的地方只是临时的地点，等沧东回来就知道是否如自己所想了。
　　罗妍：“嗯，那没有什么问题了。你去下面问一下客栈有什么特色菜点一下，荤素都要。”说着罗妍拿出银两递给洪春“这个是钱，顺便打听一下京城什么时辰最好玩。
　　洪春：“好的，罗公子。”
　　罗妍：“去吧。”
　　菜已经点好，都拿到了楼上的房间。罗妍没有着急去吃饭，大概等了十多分钟后才等到沧东回来。
　　看着洪春给沧东开门，沧东进门后罗妍让人坐下先喝口水休息一下，示意洪春关门。
　　看着沧东缓过来精气神，罗妍开口问：“如何？”
　　沧东喝完嘴里的一口茶水说：“我在后面跟踪，一直跟踪到罗家本家的北面的小门处。还看到了前面跟踪前面一辆马车的人和另一个人，在下不认识站在一旁的人。但看着穿着，肯定不是便宜的衣料。”
　　罗妍：“看到了那个人长的什么样子了没？”
　　沧东：“这个，看到了！”
　　罗妍：“那行，事情办的非常好。”看了洪春“你也过来坐下，咱们先吃饭。等吃好饭了，咱们再继续办事情。”
　　听着罗少爷问沧大哥的话，小含觉的自己有些明白了。看来一开始，罗家本家的人派人在外面来跟踪的。如果要查，也查不到罗家本家之人。
　　罗少爷好聪明，如此就知道了是谁在背后搞事情了。
　　吃饭的时候罗妍看着沧东和洪春觉得好笑，也不知是不是不习惯与别人一起吃饭，一直很拘谨。
　　罗妍调侃着说：“你们平时就是这么吃饭的吗？和蜗牛一样？”
　　额，那肯定不是啊！洪春内心可想反驳了，这，这不是不熟悉嘛。
　　沧东：“平时吃饭的样子怕吓到了罗夫人和小含姑娘了。”
　　涵雪笑了笑，自己也是讲过男子吃饭比较奔放的样子，那样子呀，确实有些好笑。
　　涵雪忍笑说：“沧大哥不必拘谨，平时什么样子现在就什么样子就好了。”
　　罗妍：“嗯，夫君她不建议的。我没有要说你们哈，也是想让你们不要拘谨。”
　　哈哈哈哈，夫君可太坏了。这样说人家，可不明摆着说笑人家嘛！
　　沧东：“好的罗公子和罗夫人。”
　　罗妍：“后面相处的日子还要很长呢，平日里有喜欢吃的东西可以和小含和我直接说。不必这么拘谨，和平时一样就好。”
　　沧东：“谢谢，罗公子。”
　　罗妍：“快吃吧。”再说下去，这两人不知道感动的如何了。
　　涵雪已经吃饱了，继续坐着看着沧大哥吃饭有些不好。
　　感觉媳妇没有再夹菜，转头看了看媳妇。今日碗里的饭盛的少，应该正好够媳妇吃了。“是吃饱了吗？”
　　涵雪：“嗯。”小声的会到。
　　罗妍：“媳妇去看看包裹里面，有个东西在里面。”
　　涵雪：“嗯？是什么东西？”涵雪好奇的问。
　　罗妍宠溺地笑着说：“媳妇自己去看看就知道了。”
　　涵雪：“那好的吧。”
　　涵雪走到床边，打开夫君的包裹后就看到了夫君说的东西是什么了！是昨夜自己没看完的那本书。
　　涵雪抱着书转头就对夫君笑，一时间没有想起来旁边还有三个大灯泡在。
　　沧东：额！好家伙。突然好想自己媳妇！
　　洪春：……，我什么时候也能有一个像罗夫人这样可爱的媳妇呀？？
　　小含：……
　　察觉有人在看着自己，涵雪立马回过神来。压了下，开心又惊喜的心情。
　　夫君太棒了！居然直接从皇后哪里把书拿来过来。
　　吃过午饭后，小含叫了伙计来收拾。等收拾干净后，罗妍让沧东来说见到那人的样子，自己来画。
　　一共有五人，有一个人沧东记的不是很清楚。朋友把主要特征写了下来，看清楚画出来的人后，罗妍派沧东把东西送进宫去给皇上。
　　罗妍：“沧东，你带着我的令牌去进宫。把信和画亲自交到皇上手里才行，知道吗？”
　　沧东：“好的，罗公子放心，我一定把东西完好无损的拿给皇上。”
　　罗妍：“嗯，按计划出发吧。”
　　沧东：“嗯。”
　　罗妍让洪春先从后门出发把人引领走，然后沧东往皇宫去。也就这一次了，之后罗家本家的人再想查的话也没有办法。
　　罗妍这两日就带着媳妇好好玩，然后直接离开。
　　经过洪春的打听后，罗妍了解到京城黄昏开始是最好玩的。京城不像罗家住的那边的县城那样，京城很大。烟火平日里也可以放的，一般都是哪家有特殊的日子的时候，会买烟花来放。
　　如此，罗妍是可以自己购买。具体如何安排，罗妍还需要晚霞出去的时候再看了，毕竟自己也没有来过京城嘛。
　　下午的时候罗妍让洪春等沧东回来后先休息一下，晚上一块出去玩玩。
　　房间有一个榻床，罗妍自己用了。床给小含和媳妇用了，媳妇没有睡，一直在看书。
　　涵雪：“小含，你好好休息一下吧。”
　　小含：“好，小姐。”自己确实有些困，说完后很快睡着了。
　　涵雪把帘子放了下来走去夫君那边，夫君已经睡着啦。刚刚这人一直看着自己看书，自己都知道的。
　　知道夫君不是那个人后，涵雪觉得自己慢慢的心境也很不一样。夫君很特别很特别，就像是老天专门给自己派来的一样，来爱自己。如此想来，涵雪觉得自己好幸运。
　　在这里，只有自己知道夫君的身世。点了点夫君鼻子，涵雪情不自禁地凑了过去。想亲一下夫君来着，没想到夫君主动亲了自己，唔……
　　离开夫君的唇，涵雪气气的说：“你没有睡着吗？”
　　罗妍笑了笑，媳妇这是没有偷亲到恼怒了吗？哈哈哈哈
　　罗妍：“快要睡着了的，媳妇你突然走过来我就立马精神了。”嘿嘿～
　　涵雪：“哼～可夫君为何不直接睁开眼呢？”涵雪小声的抱怨到，这会儿小含还在休息，不想把小含吵醒了。
　　罗妍：“好了，是我的不对。媳妇不要生气好不好？”看着媳妇也不说话，罗妍继续哄着：“别生气了，我现在好累哦。媳妇你要不要也上来陪我一起睡？”
　　……
　　涵雪：“不要，你自己睡吧。”
　　罗妍：“我想媳妇和我一起睡嘛，抱着雪儿睡最香甜了。可不可以嘛，媳妇别气了，是我的不对。”
　　涵雪哼唧了一下没有说话，脱掉鞋子躺了上去。罗妍看着要上来立马给媳妇挪位置，等媳妇躺下来罗妍就把人拦着了怀里。
　　罗妍：”哦吼～雪儿你太好了。刚刚你亲我的时候我心疼太快了，没有忍住才亲了过去的。”罗妍委屈的说。
　　哼，这样还不错。涵雪：“嗯……我知道了。你不是困了吗？快睡吧。”
　　罗妍：“媳妇今天不困吗？”
　　涵雪：“嗯，我现在不困的。”
　　罗妍：“媳妇，你不会是想等着我睡着了再偷亲我吧？”
　　……
　　听着夫君这么说，涵雪想立马下去不陪夫君了。自己刚有点儿动作，夫君就把自己抱地紧紧的。
　　……
　　涵雪：“夫君，你松一下，能疼我了。”
　　罗妍：“你不下去，我就松一点点儿。”
　　“不下去。”涵雪看着夫君认真地说。
　　罗妍：“那好。”
　　涵雪：“噗～夫君你这么喜欢我呢。”
　　“是呀，看见你第一眼的时候就喜欢上了。”
　　涵雪：“谢谢你，我也很喜欢…你。”涵雪说完亲了一下夫君，抱紧这人闷闷地说：“你快休息吧，等晚上咱们去逛京城。”
　　罗妍：“好。”
　　作者有话说：
　　京城夜市风景，我们要来了！


第52章 
　　太阳快要落山的时候罗妍就带着涵雪去逛集市, 京城的集市比小县城可要热闹多了。虽然太阳才要落山的样子，集市上已经开始渐渐地多了很多小摊来。
　　涵雪：“夫君，咱们找一下看有没有小馄炖好不好, 我想尝一尝京城卖的馄炖是什么味道的。”
　　罗妍：“好，你想吃什么我们就去买。”
　　涵雪害羞地摸了摸耳朵“嗯。”
　　走了一会儿, 罗妍看到有卖糖人的, 捏的样子非常好看。
　　罗妍：“要不要吃糖人？”
　　涵雪：“嗯, 要吃。”
　　听着媳妇说要吃，罗妍拉着人就往卖糖人的地方快步走去。
　　罗妍：“掌柜的，我要五个糖人。”
　　掌柜：“小兄弟要什么样子的？”
　　嗯, 这个么？罗妍转头看了看媳妇“想要什么样子的？”
　　涵雪：“嗯，想要小兔子, 看着很可爱呢。”
　　罗妍转头和掌柜说：“要两个兔子的，其他三个糖人掌柜的看着做就行。”
　　掌柜：“好嘞。”
　　掌柜的手艺非常好，糖人不仅捏的好速度也很快。没一会儿, 五个糖人就都能好了。
　　两个小兔子的糖人是先捏好的，这会儿媳妇已经拿着吃起来了。
　　其他三个糖人一人分了一个, 猴子模样的给了小含, 小猪模样的给了洪春，小老鼠模样的给了沧东大哥。
　　洪春拿着小猪模样的糖人没有觉得丑, 只觉得很怀念，上一次吃糖人的时候已经是很久远的事情了。
　　唱了一口，嗯，很甜。味道还是这个味道, 一点儿没有变。
　　对于沧东来说, 糖人是一件很奢侈的东西。现在自己虽然也能赚到钱了, 看到糖人也不会买来吃。
　　太阳渐渐的落下, 街道两边的灯笼也开始亮了起来，样子好看极了，红红的非常喜庆。
　　涵雪看着路边有个小铺子卖的饰品非常好看，立马被吸引住了。
　　感觉媳妇突然停下脚步的时候，罗妍还有些不明所以呢，看了看媳妇想着媳妇要说些什么。
　　只看着媳妇牵着自己的手往自己的左边走去，到了饰品铺子面前罗妍才明白过来。
　　涵雪看到一个蓝白色的玉坠非常的好看，买下来给夫君搭配衣服一定很好看。
　　涵雪拿着玉坠直接买了下来，罗妍看着媳妇这样有点没想到媳妇这次这么的明确。
　　付好钱后，涵雪和夫君面对面站着：“你别动哦。”
　　罗妍笑了笑说：“嗯，我不动。”不知道媳妇要做什么，现在在集市上面，媳妇肯定不是要亲自己。
　　夫君的腰间一直都没有挂过东西，这个玉坠正好合适夫君。把玉坠固定好后，涵雪抬头整体看了一遍夫君。嗯，非常好看！玉坠好看，人也很好看。
　　罗妍：“玉坠很好看，没成想你是给我买的呢。”把人揽在怀里温柔的说。
　　嗯？感觉媳妇长高了一点。“媳妇，你好像长高了。”
　　涵雪：“嗯，一点点。”这些天，自己确实长高了一点。可能夫君做的饭好吃，自己也吃的多了。
　　罗妍：“挺好的，雪儿要好好吃饭，还会再长高的。”
　　涵雪：“我觉得现在就很好。”
　　罗妍：“嗯，现在也很好。你要不要买些饰品？咱们再看看？”
　　涵雪：“嗯，好啊。”
　　看了看小摊子，给媳妇买了两对耳饰品，一个发簪，还有几个零碎的小装饰。
　　媳妇问了一下小含，这人一个都不要涵雪也没有勉强。
　　罗妍无声的笑了笑，小含真的和自己一起看的武侠片里面的侠女差不多呢，一身素净。看起来简简单单，干干净净的很干练的样子。
　　罗妍：“买一个发簪吧，素净一点的。雪儿给小含挑选一个，没人的时候再给这人。”
　　涵雪：“好。”发饰小含继续，发簪还是需要的。自己刚刚也是如此想到，夫君和自己想一块了呢。
　　购买好后罗妍带着媳妇继续逛集市，闻着有吃食的味道后涵雪左右看了看，哪里有卖馄炖的。
　　罗妍先媳妇一步看到了卖馄炖的“媳妇，哪里就是卖馄炖的。”
　　涵雪：“是的呢，我们快过去吧。”
　　看着媳妇走在前面牵着自己，罗妍觉得非常幸福“好。”
　　京城的人很多，到了卖馄炖的跟前。看着有空位，几人里面走下来。馄炖先要了五碗，等下不够了在加。桌子不大，五个大人坐下感觉有些拥挤了。
　　雪儿和自己做了一个长椅，小含和洪春、沧东一人一个长椅。
　　馄炖好了后，涵雪迫不及待地尝了尝小馄炖的味道。
　　一个小馄炖下肚，味道很不错。和朴老板做的味道不太一样，汤汁的味道也很好。
　　罗妍也吃了小馄炖，味道挺不错的，味道比朴老板之前做的好。现在肯定比不过现在朴老板现在做的味道了，这可不是自己自夸，事实摆在这里呢。
　　傲娇。
　　洪春和沧东吃的快，这几个小馄炖肯定是吃不饱的。“你们两个还想吃，直接让掌柜的加就好。”
　　洪春听着开心的不行“谢谢罗公子。”然后转头就向掌柜的又要了两碗。
　　罗妍笑了笑没有说话，继续吃馄炖。
　　洪春要完馄炖才去看沧大哥，“沧大哥你没吃饱吧？我直接帮你要了一碗。”
　　……
　　沧东：“嗯。”这小子真是一点都没变，给点便宜就要。
　　沧东吃好第二碗后没有继续再吃，离开去办罗公子出发时交代的事情。
　　洪春不知道情况，不过沧大哥离开肯定是有事情的。
　　涵雪：“沧东大哥现在就回去了吗？”
　　罗妍：“嗯，交代了他一点事情，需要处理。”
　　涵雪：“好哦。”
　　罗妍：“吃饱了吗？”
　　涵雪：“嗯，吃好了。”馄炖吃完后就感觉饱了，汤汁还喝了几口呢。
　　看着洪春罗妍说：“洪春你有没有吃好？”这人手里已经是第三碗了。
　　洪春：“嗯…饱了饱了。”其实还能再吃一碗的，但是不能耽搁罗公子的时间。
　　罗妍：“好，咱们继续逛吧。”
　　走着，罗妍让媳妇挽着自己的胳膊。罗妍现在要带媳妇去放孔明灯的地方，这会儿沧东应该到了卖烟花的地方。
　　走了没一会儿，罗妍发现了一个有意思的地方。商铺专门卖书生写的话本子，有些书的内容与媳妇看的那边还差不多。
　　涵雪看着书也没有想到，店铺内还卖笔墨纸砚之类的。
　　罗妍：“媳妇，要不要买两本带着路上看？”
　　涵雪：“不用了，皇后娘娘给我的那本还没有看完。”
　　罗妍：“好。”罗妍是无所谓，没有话本子，罗妍也能自己媳妇编。
　　涵雪看到一把扇子非常好，画风和字迹都很好。画的是山水画，看着也很厉害。“夫君，这个扇子你看看。”
　　“嗯。”
　　罗妍接过扇子看了看，画和字应该出自一个人之手。“是很不错的扇子。”画和字迹一看就是长久的练习着的，目前这个样子已经很厉害了。
　　涵雪：“夫君喜欢，咱们买下来吧？”
　　罗妍笑了笑说：“好。”
　　扇子花费了五百文，罗妍和媳妇正要离开的时候，在门口撞见了一位年轻的男子，这位年轻的男子看着瘦瘦的，身上的衣服不是很好的那种，但是干干净净的给人的感觉很好。
　　罗妍下意识牵着媳妇放慢了脚步，没走两步就隐隐约约听到男子与掌柜的说话。看来结果不是很好，罗妍不是想看戏的，尽管这样，自己还是听了大概。
　　年轻的男子抄写话本来换钱，自己刚刚手里的扇子也是这位男子的作品。掌柜的让这位公子继续能扇子，公子不愿意。一本话本子就能赚二百文钱，一把扇子只能赚几十文。
　　最后掌柜各自说这位公子，一把扇子给这人80文，才同意下来。
　　罗妍听到这里没有再继续听下去，罗妍走到一遍等这位公子出来。
　　看着真人往相反的方向走去，罗妍忙叫洪春去请这位公子。
　　等了一会儿，罗妍才等到洪春把人请来。
　　罗妍看着面前素净淡雅的小公子先做了介绍：“在下罗妍，刚刚不好意思听到了两句公子对掌柜的对话。你画的扇子是被我购买了，因为欣赏你的作品才叫我的人去请公子过来的。”
　　原来是这样，刚看到洪春着时吓了一下。“嗯，在下叫江年。”
　　罗妍：“可否一起聊聊？”
　　江年：“自然没有问题。”
　　罗妍没有带着江年去茶楼，自己还有事情要做呢。现在真的要去卖孔明灯的地方了，沧东应该已经在等着了。
　　罗妍走着一边与江年交谈，尽管如此也不妨碍自己与江年公子聊。
　　一开始江年还端着读书人的架子，罗妍几句话后，江年便开始与罗妍畅聊起来。
　　江年：“有机会，希望能看一下罗公子的画。”
　　罗妍：“你如何无事，我可以邀请你去我家哪里游玩一下。”
　　江年知道罗公子家的地方后有点顾虑，罗公子的家离京城有些远。家里还有一个妹妹还有两岁的儿子在家，平日里父母亲都要做活，妹妹和媳妇一般都不出门的。自己走不开，不能去罗公子家。
　　江年：“罗公子，谢谢你的好意。我家里离不开人，没办法与罗公子一同去了。”
　　罗妍：“无事，我后日才离开。如果你改变主意了，到时候过来找我就可以了。”
　　“当然，如果你家里有事情我能帮上忙，你可以和我提。”
　　江年没有想到罗公子这么的帮助自己，自己也不认识这人。“罗公子为何要这么帮我？不怕我是一个坏人吗？”
　　罗妍笑出了声，表示自己并没有那么想过。“江公子的画和字我看了，我相信你不是这样的人。”
　　作者有话说：
　　烟花加载中…


第53章 
　　走了好一会, 江年觉得罗公子应该是有什么事情要办：“罗公子，这是要去什么地方吗？”
　　罗妍：“嗯，我带夫人去放孔明灯。”没想到半路会相遇江年, 放孔明灯的事情自己一直在心里想着，一直没有说出口。
　　说完, 罗妍就看到媳妇惊喜的目光看向自己。嗯, 样子怪可爱的, 就像那晚媳妇要看书说话的样子一样可爱。
　　罗妍甜蜜地对着媳妇笑了笑，胳膊能明显感受到媳妇因为兴奋、开心拦自己更紧了。
　　原来罗公子是带夫人去游玩的，自己突然的出现好像打乱了罗公子的计划了。
　　江年：“罗公子, 前面就快到了。罗公子如果没有其他事情，在下就先告辞了。”现在时间也不早了, 家人应该还在等自己回去呢。
　　罗妍：“也好，不会我还有事情没有说完。江公子如果原因可以来我这边做事情，我定不会亏待江公子的。”如果江公子能给自己做事情, 就算这人不随着自己回去，留在京城也是可以的。
　　江年没有想到罗公子是要自己去他那里做事情, 自己的画艺和字真算不上佳作, 真想不出来自己能在罗公子身边做写什么事情“不知，罗公子要在下做什么？”
　　罗妍：“如果江公子没有时间去我那儿, 直接在京城办公也可以的。江公子如果要给自己做活，目前的工作内容把京城所有商铺都打听仔细记录下来。无论是大的商铺还是小的铺子，我都要知道了解。“
　　罗公子说的这个工作感觉不是很难，要把所有的商铺都了解清楚记录下来比较耗时间。“罗公子说的工作, 在下可以做, 不知道罗公子可有时间限制呢？”
　　罗妍：“有, 越快越好。江公子如果愿意, 工作不必着急，在自己能力范围做好就好了。”
　　调查商铺的事情肯定不是一天两天的，下次自己什么时候能再来京城，还在还不能定。短时间内的话如果自己还来京城，那时候江公子应该正好调查完。但是现在也没有办法确定，自己很有可能要好久再来京城了。
　　江年：“好的，那就谢谢罗公子了。”如果是这样，做活就方便多了。
　　罗妍：“不必客气。”说完，罗妍看到一旁居然有小女孩在卖花！
　　罗妍：“雪儿，你们在这里等一下我。”
　　说完，罗妍走到拐角的小巷子里，追到了小女孩。没成想女孩卖的正是红色玫瑰花，罗妍开心的不行，非常爽气的把女孩手里的玫瑰都买了下来。
　　等罗妍回去的时候，涵雪正看着这人抱着许多的花走来。
　　罗妍：“嗯，给你。看着女孩在卖花，就过去买了想送给你。”走到媳妇跟前说。
　　涵雪：“嗯。”涵雪听着夫君说的话，感觉自己脸一下变得烫人，太害羞了。
　　罗妍：“嗯，咱们走吧。”
　　……
　　其他人在一旁吃了一脸的瓜。
　　江年笑了笑，没想到罗公子对自己的爱妻如此好。看着什么都能想着自己的爱妻啊。这会儿正要去放孔明灯的路上，不知罗公子还有没有其他惊喜的安排。
　　又走来两三分钟后，几人到了一个视野开阔的地方。这里有河水和桥，道路上满是来来往往的人们。
　　罗妍每个人都给买了一个孔明灯，沧东看到罗公子的时候开心的不行，罗公子如果再不来，自己真的要以为是不是出什么事情了呢！
　　罗妍也看到沧东后给沧东做了一下手势，沧东明白后转身就去安排。
　　罗妍：“媳妇你写了什么？”刚刚购买的时候，店家说可以写愿望，也可以写祝福之类的。
　　这会儿媳妇已经写好了，自己还没有看到媳妇写的是什么呢，媳妇就要放孔明灯了。
　　涵雪：“嗯…一个愿望。”希望夫君能一直陪着自己，这样一个简单又不简单的愿望。
　　因为自己真的很爱夫君呢，刚刚这人还给自己买了花儿，现在自己心里欢喜的很。
　　罗妍：“嗯，那我就写祝愿媳妇的愿望成真。”罗妍笑的惨烈也很是宠你，与媳妇说。
　　把涵雪有整得害羞的不行，涵雪等了一下夫君，两人一起把孔明灯放飞。
　　罗妍看着孔明灯很快就离开了自己，看的入迷。现在夜已经深了，放孔明灯的不知罗妍几人，还有许多人，许许多多的孔明灯就像小星星一样美丽。
　　涵雪看孔明灯离开后转头看了夫君，夫君看到很入迷。此情此景，夫君真的好好看，好让自己心动。
　　涵雪感觉要控制不住自己跳动的心，最后索性放弃控制了。往夫君身边站的紧密了些，抬起脚尖亲了一下夫君的脸颊，而后立马转头继续看走远的孔明灯。
　　沧东在另一边，看着孔明灯飞的差不多的距离后，让人立刻开始放烟花。
　　烟花点火，呲呲的声响在几秒过后便就迎来了砰的一声烟花的盛开，紧接着的是一个又一个烟花呈现在天空中。
　　涵雪看着烟花惊喜的不行，眼睛看着烟花，手凭着直接拉着夫君的衣服说：“夫君，有烟花！好漂亮！”
　　嗯，烟花。罗妍没想到，烟花还挺好看的。“喜欢吗？”
　　涵雪：“好看！”
　　看着看着，涵雪后知后觉，夫君说喜欢吗？难道烟花是夫君给自己准备的吗？
　　呆愣了一小小会，涵雪立马转头看夫君。
　　夫君笑的很开心很灿烂，这样子就像是说：烟花喜欢吗？那种专门给自己安排的眼神！
　　所以，就是夫君给自己安排的。
　　涵雪现在感觉自己的小心脏有点受不了了，这太让人感动了。
　　这人从出来到现在，每一步都好像是惊喜的给自己安排着。
　　不知怎么回事，自己的眼泪控制不住留了出来。“谢谢你。”
　　夫君没有说话，继续笑着看着自己。手轻轻的擦掉自己脸上，眼角的泪。
　　罗妍：“别哭了，继续看烟火吧。”
　　涵雪感觉自己现在像是在做梦一样，夫君让自己转向还在盛开的烟花的方向。
　　不一会儿，涵雪感觉到自己的腰背圈住了。涵雪闻到了来着夫君身上独特的香气，这人从自己背后抱住了自己。
　　因为人实在是太多了，涵雪下意识就羞的不行。
　　罗妍可不管这些，这会儿只想抱着自己软绵绵的媳妇儿。
　　看着媳妇害羞的低下头，罗妍慢慢凑近媳妇唇的位置，涵雪茫然的转头想看这人的时候，直接被夫君堵住了唇。
　　唔……
　　唇齿之间，一开始两人都很动情，没一会儿涵雪思绪回过神来，发觉这是在外面忙推夫君不要亲自己了。
　　罗妍也没有硬要来，涵雪推举了几下后罗妍放过了媳妇，休息的时候再讨过来！
　　江年看到罗公子在外面直接与自己媳妇这么亲密无间，惊的看着两人又看了看身边的人，怎么感觉大家看的还挺开心是怎么回事？
　　烟花也很快就结束了，涵雪心动的心声还在继续着。这会儿涵雪也不去看其他的了，太羞耻了，直接埋在夫君的胸前面。
　　罗妍拦着媳妇的腰，把人紧紧的抱在怀里。与江公子打招呼告辞，也要回客栈了。
　　看着江公子走远，罗妍轻松说：“困不困？咱们现在回去好不好？”
　　涵雪：“嗯。”
　　看着媳妇一动不动的抱着自己，还要回去的样子真的是太可爱了啊！
　　作者有话说：
　　要怎么回去？抱着还是背着呢？


第54章 
　　罗妍背了媳妇一会儿, 让洪春叫了马车，大家一起做了马车回了客栈。
　　到了客栈后，罗妍让大家都回房间休息。至于罗妍为何没有让人值守, 是因为罗妍已经发觉有人在暗中保护者自己。想来，也是皇兄安排的人。
　　晚上, 涵雪先洗漱了一番。晚上出去逛了许久, 这会儿回来后感觉身体累的不行。
　　在京城的夜市上玩着的时候还没有感觉, 这会儿涵雪觉得自己的骨头架都支棱不起来了，一点儿力气也没有。舒服的在浴盆中躺了许多，等水不热的时候才起身准备出来。
　　走过遮挡的帘子, 涵雪看着夫君正写着字，不知在写些什么内容, 写与何人。
　　涵雪看了看还在认真写着字的夫君说：“我洗漱好了，你也快些洗洗吧。”
　　听着媳妇说话的声音，罗妍立马转过身来看媳妇“好。”
　　转过头, 罗妍放下了毛笔。罗妍想了一下，信还是写完了再洗吧, 还有一些话写好就行了。
　　“我写好信再洗, 雪儿你先到床上休息吧。”
　　涵雪回答了“好”没有再说什么，直接走到床边躺了下来。
　　罗妍写了一小会儿, 把信放在桌上等待晾干，等会儿自己洗漱好后回来正好装起来。
　　听着夫君好像是在脱衣服正要洗澡了，涵雪还是没忍住自己的好奇心，下床看了看夫君写的东西。
　　涵雪大致看了一眼, 是写给父亲母亲的信, 大概是说夫君和自己就要回去了, 让二老不要担心之类的话。
　　嗯, 涵雪也觉得自己这样偷看不太好，看来自己以后要对夫君更加信任一些才行。
　　可是夫君人太好了，今日在逛集市的时候好多女孩子都在看夫君呢。哼，这人一点儿都没有注意自己是不相信的。
　　不过这样多疑的自己也不太好，以后要好好控制自己才行。
　　思想斗争一番后，涵雪重新回到了床上，等夫君洗好澡来。
　　罗妍洗澡洗的快，很快就好了。出来的时候，罗妍先过去把信装好，然后放在桌子上等明日寄出。
　　罗妍躺好后，媳妇就凑了过来把自己抱紧了。“怎么了？”罗妍下意识就去问涵雪。
　　涵雪：“没事。”有事的，突然觉得自己有些不自信了。夫君虽然是女子，但是很有才华，人又超级好。涵雪感受到了危机感，下意识的对夫君想要更加占有。
　　罗妍：“嗯，明天一早我去给父母亲寄信，到时我会让小含过来陪你，寄好信后我就立马回来。”
　　涵雪：“夫君，你为何不直接让小含去呢？”
　　罗妍：“这，我不太好说吧，小含是你的丫鬟也算是雪儿你的娘家人，我不太好意思吩咐她做事情……”
　　涵雪：“嗯，那我明天早上让她去吧。”
　　罗妍：“那也行，都听媳妇的。”自己不用去自然不要太好了啊，哈哈哈。
　　涵雪：“嗯～”
　　唔……“不要、不要夫君，我今天……好累了。”涵雪感觉着夫君又要爱自己，立马阻止到。
　　看着媳妇这么关心自己，罗妍立刻被激起了斗志，好家伙，媳妇今天出去玩居然玩累了，哎……
　　罗妍：“嗯，我知道了。”说着，罗妍又附上了自己的唇去亲吻媳妇。动作很慢地轻柔的吻着媳妇。
　　唔……
　　涵雪真的要气死了，自己真的很累呢，夫君还在点火。
　　察觉媳妇真的很抗拒后，罗妍也不再继续了，楼抱着媳妇睡觉。
　　涵雪很快就睡着了，看来真的是很累呢。罗妍刮了一下涵雪的鼻尖，看了看好看的媳妇后然后转头向下讨便宜。粉团真的是又软又香甜，罗妍讨到了便宜后心满意足的抱着媳妇睡觉了。
　　第二天，罗妍察觉门外有人的时候，穿戴后出去看了看。是小含站在门外，沧东和洪春两人在楼下，好像正在点餐。
　　罗妍掏了掏身上的钱袋拿给小含“你们先去吃东西吧，等吃好了，你点一点雪儿喜欢吃的的让人送上来。”说着，罗妍把钱袋放在了小含的手里。
　　小含：“好的，罗少爷。”
　　等罗妍在回到床边时，媳妇也醒了过来“现在是什么时辰了？”涵雪睡得迷糊糊地问。
　　罗妍：“现在还很早，累了就好好休息不着急起床。”
　　涵雪：“嗯。”听着夫君说时间还早，时间肯定是很早的，继续躺下休息。
　　涵雪：“你也躺下来，我想抱着你。”
　　罗妍：“好的，媳妇。”嘿嘿，这事我最喜欢了。
　　作者有话说：
　　害～小短小


第55章 
　　抱着媳妇躺了一会后, 小含吃好了早饭让店员送来了吃食。
　　罗妍：“起来吃早饭了，涵雪。”
　　涵雪：“唔，好吧。”这会儿还是有些困的, 但是自己的肚肚也比较饿，还是先起来吃饭吧。
　　吃好饭后, 涵雪继续看起了书。罗妍了解了一下昨天去过的地方, 今天出去玩避免掉重合的地方。
　　快到中午的时候, 江年来了客栈找罗妍。
　　江年：“罗公子，今日前来是想和罗公子详细聊一下工作。我如果做好了调查……要如何与罗公子联系，这些都需要和罗公子确认好。”
　　罗妍：“好, 江公子坐下来咱们慢慢聊。”
　　罗妍和江年聊了许久，具体的细节都聊了, 罗妍把工作的具体内容也说的详细。
　　中午的时候，罗妍让江年留了下来一起吃午饭。下午的时候，罗妍带着媳妇早早的出发去游玩。原因是想能早点休息, 第二天早上好起来出发返程回去。
　　早饭吃好的时候，涵雪就让小含把信拿去寄走了。
　　晚上的时候回去的比前一日早许多, 罗妍让大家尽早休息, 明天一早就出发。
　　今天也是涵雪先洗漱好的罗妍在后面，今日出去的早, 媳妇应该开的尽兴了吧？
　　罗妍：“雪儿，今天玩的开心不开心？”
　　涵雪：“嗯，开心啊。”
　　“好。”
　　因为第二天早上就要离开，罗妍抱着媳妇早早的休息了。
　　第二天出发的时候, 在京城的集市上购买了很多的干粮。当天白天一直在赶路, 中午的时候简单的休息了一下。
　　赶路了几日后, 小含发觉距离云中县越来越近了。脑子里出现了丽月的样子……也不知道能不能见到这人。
　　从京城到云中县的一路上, 罗妍又赚了好多钱。一开始沧东和洪春两人都惊呆了不敢相信，后来慢慢的被迫接受了罗公子赚钱的能力。
　　好家伙，真的像是印钞机一样。罗公子的才华太厉害了，不愧是皇上看中的人。
　　到云中县的时候，小含碰到了丽月。看到丽月的时候，小含感觉自己的心脏跳动地非常厉害，慌乱间和丽月说了两句后，慌忙离开……
　　丽月站着没动，看着着急离开的小含：啧，怎么感觉小含有些可爱呢？看来自己要去拜访一下罗公子了。
　　丽月想吃糕点出来购买的，没想到碰到了小含，知道了罗公子现在是往家的路上返还。
　　丽月又购买了一些东西，带着刚刚购买的糕点之前往小含说的客栈走去。
　　现在已经快到晌午了，昨夜罗妍几人赶路赶到天黑了才到云中县的。找了客栈后，几人好好吃了一顿就回去休息了。罗妍让大家今天休整一天，明天再赶路。
　　小含到了客栈把买的吃食给了涵雪，没有说自己见了丽月姑娘。没想到没一会儿丽月姑娘就前来拜访了……看着丽月姑娘小含紧张的不行。一方面又在想要不要和小姐说一声自己刚刚碰到了这人……
　　罗妍：“丽月姑娘怎么前来了？怎么知道我今日在云中县？”
　　小含：……
　　作者有话说：
　　小含：危～
　　丽月：你再想想说话！
　　小含：……


第56章 
　　丽月看了一眼小含然后看罗公子说：“我出去买糕点碰到了, 小含说了罗公子到了云中县所以我来拜访一下。”
　　罗妍：“原来是这样。”原来是碰到了小含，没想到丽月姑娘直接前来拜访还够买了好多东西来。“丽月姑娘破费了，下次我们再见面不用在购买这么多东西。”
　　丽月：“都是一些简单的小东西, 大部分都是吃食，是云中县这边的特产。罗公子不必这么客气, 拿去吃就是。”
　　涵雪：“丽月姑娘, 好久不见。”
　　丽月：“嫂子好久不见。”说着, 丽月看了一眼站在嫂子后面的小含。这人真是有趣，老是躲着自己，自己有这么可怕吗？
　　涵雪：“丽月姑娘的事情可处理好了？”如果没有记错, 之前见面的时候丽月姑娘是不想嫁人的。
　　丽月没有想到嫂子记得自己的事情，愣了一下说：“嗯, 事情都处理好了。”
　　涵雪：“那很好，丽月姑娘肯定会找一个好的人的。”
　　好的人？小含听着小姐这么说，居然代入了自己...原来看着丽月的, 察觉到了后立马低下头去不再看丽月。
　　丽月：“借嫂子吉言。”
　　坐在凳子上，丽月想起了什么与罗妍确实：“上次罗公子说自己家江米县, 是吧？”
　　罗妍：“没错。”罗妍面色越快的笑了笑, 看着丽月。
　　丽月：“江米县可有什么好玩或是好吃的东西？”
　　涵雪笑了笑说：“夫君买的吃食和饮品就很好哦。”
　　丽月：“真的吗？”上次罗公子一点也没有说过，嫂子这么说一时间有些不敢相信。转过头又去问罗公子：“真的吗？是什么吃食？这么好吃？”
　　罗妍：“丽月如果想吃, 可以一起去江米县玩玩，亲自去尝一尝味道哦。”
　　啧，这两人真不愧是夫妻，说话都是一个腔调的。“可以呀, 我这些日子在这边都玩腻了。罗公子什么时候出发？”
　　罗妍：“明日一早出发, 丽月姑娘如果真的要一起去, 今晚要回去和家人说一下哦。咱们明天一早集合。”
　　丽月：“可以, 晚上我就和家人说。”
　　中午的时候，丽月没有回去留在了客栈和罗妍几人一块吃了午饭。下午的时候，丽月和涵雪在一块聊天，一边吃着丽月买回来的糕点。
　　小含一直在两人的身边，看着小姐和丽月姑娘一起交谈。天气已经变得挺凉的了，在京城的时候小姐和罗少爷买了好些衣服，也给自己买了成衣。这会儿天气肯定是不热的，但是小含感觉自己好热。也不知道是什么原因，抬头看丽月小含就感觉自己身体的温度就比上一次更热。
　　和丽月聊了很久，涵雪发觉小含站了很长时间了“小含~过来坐下也吃点糕点。”
　　听着小姐让自己坐过去，小含只觉得有些懵逼。好家伙，做过去不就离丽月更近了吗？
　　小含：“好的小姐。”小含没有拒绝，自己现在感觉热的很。很想喝口茶水降降火，虽然这会儿丽月姑娘也在看着自己，但是灭火很重要。
　　小含坐下喝了茶水后，发觉很尴尬。以前自己和小姐单独的时候也没有这么别扭，现在丽月姑娘在身边小含感觉就是有一种说不上来的尴尬。
　　不知道该怎么办，小含做好拿了一块糕点默默的一点一点的吃着，不想去打扰小姐和丽月的交谈。
　　丽月看着小含别扭的样子心里好笑的很，从来没有见过一个女子像个男子一样见到姑娘的感觉一样，哈哈哈
　　现在就不知道小含姑娘是拍自己还是喜欢自己了，看着像是怕自己比较多一些呢。
　　—
　　下午，罗妍带着沧东和洪春一起出去采买。丽月明天一起走，今天需要多购买一人的吃食。现在罗妍返回家，有两辆马车。一是能多放一些吃食，二是累了的人还能在马车内好好休息一下。
　　罗妍带着两人绕着云中县转了转，购买了许多东西。回去的时候，丽月姑娘还在没有离开。丽月要回家与家中人说一下，罗妍让沧东送了一下丽月。丽月夹距离客栈有些距离的，明天定的时间也不是很早，方便丽月姑娘准备。
　　小含看着丽月姑娘走了，看不见身影后。身体也没有再继续发热了，刚才丽月在的时候真的好热又好紧张，真的是不知道要做些什么才好了。
　　到了客栈罗妍先休息了一会儿，等太阳要下山的时候吩咐小含去准备晚饭。到了云中县说明已经走了很长一段路程了，在赶几天路就能到家了。
　　没想到去京城一趟，来回需要这么多时间。还好路上都没有太大的波澜，不然肯定是要耽误上一些时间的。
　　这些日子，父亲和母亲应该把店铺照看的很好吧？
　　恩，现在想太多也没用。还是尽早赶回去才行，这样自己才能踏实。
　　涵雪：“今日出去了很长时间，买了很多东西吗？”
　　罗妍：“不是很多，丽月姑娘一起多准备了一个人的吃食。“
　　涵雪：“嗯，夫君怎么想让丽月姑娘直接去江米县呢？”
　　罗妍是有自己的想法的，丽月姑娘如果吃了自己出售的吃食和饮料喜欢的话，可以拉着丽月入伙。到时候在这云中县开饭店，不要太好哦。
　　还有就是自己发现小含看着丽月的姑娘的眼神很不对劲，虽然现在还不知道自己猜的对不对。但是两人能在一起，自己也算是一个媒人了。哈哈哈
　　罗妍做好后，看着媳妇认真的说：“媳妇，如果咱家的店铺开到经常，这中间有丽月姑娘怎么样？”
　　？？？
　　好家伙，没想到夫君要把店铺开到京城去！听着夫君话里的意思，夫君这是要在每个县都开店铺吗？这样怎么做？
　　不说怎么做了，又要怎么管理呢？
　　涵雪疑虑的看着夫君说：“夫君是说认真的吗？”
　　“真的，媳妇觉得如何？”
　　如果夫君真的要这么做，云中县是江米县和京城的较为中间的位置，如果丽月姑娘真的可以的话，自然是很好的。“挺好的。”
　　夫君要这么做，肯定仔细想过了。现在自己的疑虑也很多余，等夫君做的时候自己好好帮助夫君就好了。
　　看着小含去准备吃食还没有回来，罗妍离近了媳妇小声的说：“媳妇，你觉得小含与丽月姑娘怎么样？”
　　涵雪听着夫君的话，惊讶的立马拉开和夫君的距离，不敢相信的看着夫君。
　　......
　　罗妍：“媳妇别这么看着我哦~媳妇你好好想一下，像不像我想的那个意思？”
　　涵雪现在不想回答夫君的话，这事自己需要细细的想一想。
　　罗妍看着媳妇认真想着小含与丽月的事情，觉得可爱的很。“媳妇，现在不必多忧虑，等路上我制作机会，媳妇好好观察。”
　　夫君话说完，涵雪便看到小含走来。看着小含涵雪笑了笑说：“晚饭准备好了？”
　　小含：“是的小姐。”
　　涵雪：“好，咱们去吃饭。”说着，涵雪站起来拉着已经不在说话的夫君，去吃晚饭。
　　晚饭的时候，涵雪吃的不多。夫君也没有给自己夹菜，现在涵雪已经了解夫君如果给自己夹菜，晚上睡觉的时候定要欺负自己。
　　看着媳妇吃好了后，罗妍加快了速度。晚上的时候自己确实没有去疼爱媳妇，这些日子下来，住在客栈的时候，是最踏实的了。坐在马车上面无法休息好，还很累。
　　心疼媳妇，在客栈休息的时候罗妍都没有做什么，很好的休息。
　　第二天的时候，丽月姑娘来的比较早，大家一块吃了早饭后再出发的。
　　现在是小含驾驶着马车的，罗妍看着小含想着中途要和小含换一换才行，这样才好找机会给小含和丽月两个人制造机会。
　　上午的时候，都是小含驾驶这马车的，小含心里也不想和罗少爷换的，如果做在马车里面自己和丽月有要近的很了。那样...还是不要的好，太不得劲了。想着小含抖了抖肩，让自己放松下来。
　　涵雪和丽月没聊一会儿，便开始犯困了。不知觉中躺在附近的肩膀就睡着了，罗妍甜甜的笑着和丽月简单的交流了一下。声音很小，罗妍拍吵醒了媳妇休息。
　　丽月看着罗公子与小雪姐两个人的样子，心里面羡慕的不行。真的是天造地设的一对啊，嫂子睡着了，罗公子与自己交流都在照顾着嫂子呢。
　　唉~可惜自己遇到的男子没有一个能像罗公子这样，能如此细心的照顾自己的妻子的。说着丽月拿开帘子看了看外面，缓解了一下自己失落的心情。
　　中午休息吃饭的时候，罗妍主动说与小含换下来了。小含有些错愕，自己现在还不是很累...还能再驾驶马车的。
　　夫君与小含说话的时候，涵雪一直看着小含的反映，发觉小含像是躲避与夫君更换呢。
　　难道小含是讨厌丽月姑娘吗？应该不会吧？
　　下午的时候，罗妍驾驶着马车，故意压着石头走。涵雪坐在马车的侧边，蹲下来就能靠着夫君了。压着石头，马车晃动了比较厉害了一些。
　　丽月没有做好，手一下附在了小含的手上面。丽月刚想道歉的，马车又开始晃动了，这下丽月直接靠在了小含的身上。
　　小含直接懵逼了，脑子一片空白。感觉着马车不再晃动，丽月做好后就和小含道歉。涵雪看着小含的样子，只觉得好笑。
　　想必小含是心底喜欢丽月姑娘的，换个人小含这会儿应该揍过去了吧。
　　作者有话说：
　　小含：你占我便宜！
　　丽月：我不是故意的呢，这都是罗公子的错，没有走平整的路。
　　小含：哼~


第57章 
　　小含没有想到丽月姑娘直接靠在了自己的身上, 靠近的那一刻只觉得魂木有了。呆愣着不敢动一动被动着等丽月姑娘先做好，感觉丽月坐好后刚刚想要松下来的身体因为丽月的道歉又开始不知所措了，真的不知道要怎么办才好。只简单的说一句：“没事。”
　　涵雪看着小含的样子好笑极了, 小含算是和自己一起长大的，还从来没有见过小含现在如此模样呢。被丽月雇姑娘碰到后都知道要干啥了, 哈哈哈小含这样还挺有趣的啊！
　　涵雪含笑着和丽月说：“丽月不用这么这样, 小含皮糙肉厚的没事情的。”
　　？？？
　　小含：我怎么不知道自己皮糙肉厚的啊？我也是女孩子...
　　听着小含只说了一句没事, 丽月感觉小含可能有些生气了。刚刚马车动弹的幅度很大，自己碰到小含的力气也大了许多，应该能疼了小含了吧。唉, 下次要注意一下。
　　丽月：“谢谢嫂子，小含也是女孩子, 我刚刚的力气大了一些真的很不好意思。”
　　小含没有想到丽月还在觉得很抱歉：“真的无事，没骗你。”
　　丽月真挚地看着小含：“那就好。”
　　看着也走了快一天的路程了，丽月问了一下涵雪还要多久能到“我们还需要赶几天的路才可以到呢？”
　　涵雪：“嗯, 大概还需要三四天左右吧。”上次走这条路的时候是干京城，路上大概花费了5天左右的时间, 现在回去夫君不会在卖东西了时间会快一些的。
　　丽月听着涵雪这么说开心的不行, 再过几日就能吃到罗公子卖的吃食和饮品了呢“太棒了，我已经迫不及待的想要品尝美食了呢！”
　　涵雪心情很愉悦, 丽月姑娘这样期待呢。不过夫君做的吃食自己是认证了的，肯定不会让丽月姑娘失望的。
　　——
　　离开云中县的第二天太阳要落山的时候，罗妍等人被一群蒙面的人拦了去路。对方携带着武器直接冲杀了来，罗妍赶紧进马车里面让媳妇和丽月做好不要乱动。沧东和洪春和对方对战了起来, 看着有人杀来, 小含出了马车守着罗妍在的马车不让人靠近。
　　对方来了十多人, 沧东和洪春的武功都很不错, 但是对战十多人还是比较困难。有人看着机会直接冲到了马车去，小含看着来人与之对战。
　　一会儿功夫小含对战的人变成了三个人，小含一人对付对方三个蒙面人。对阵互相打了好几分钟后，还是让对方找了机会偷袭马车，眼看着剑一下又一下的穿透马车进入里面，小含看着着急的不行，害怕小姐受伤。看着面前的人，小含火的不行加了力道制服了对方，去赶到马车边对方那个蒙面人！
　　罗妍和媳妇、丽月在马车里面，看着有剑穿透而来罗妍赶紧拉着媳妇和丽月蹲了下来。剑穿透马车第五次后就没了动静了，罗妍赶紧没有事情了起身走出去看一下现在是什么情况。
　　看着夫君就要出去，涵雪立马出声提醒“小心！”
　　罗妍：“好。”
　　罗妍出去的时候看着沧东和洪春制服了两个蒙面的人，小含站在马车的旁边，小含的身边多了一位五六十岁的老男人......
　　确实是老男人，嗯，看着只有两个被制服的蒙面人，其他人都逃走了呀！罗妍看着这个五六十岁的老男人问：“阁下是？”
　　那人笑了笑说：“灵杉。”看着罗妍走出来，灵杉改变了注意。刚刚看着小含这个小姑娘的时候觉得是很好的苗子，这会儿看着从马车里走出来的罗妍觉得罗妍更加适合跟着自己学剑。
　　小含：“罗少爷，是这位灵杉大人出手相救的。”这位灵杉大人的剑术非常的厉害，没记下把对方都给制服了，好厉害的前辈。
　　原来是这样，我说怎么一下就没有了声音了呢。原来是这个老男人...额、不是，是这位武艺高强的灵杉大人帮忙的啊！
　　罗妍：“谢谢灵杉大人相助。”
　　灵杉：“小事，不知你们这是要去哪里？”不管这人要去哪里，自己都说顺路哈哈哈。这小子自己是收定了，来做自己的徒弟！
　　罗妍不疑他“回家，江米县。”
　　灵杉：“原来公子也是去江米县，在下也是去江米县的。不知罗公子方不方便，在下与你们一同呢？”
　　恩？这老男人也去江米县吗？嗯...，这老男人武功高，如果和自己一起走肯定是非常安全的“方便，灵杉大人和我们一同走吧。”罗妍笑着答应了下来。
　　看着被制服的两人面前的黑布还没有拿掉，罗妍想了想说：“你们两人定时奉命来杀我的，我也不想去追问什么。当然！我也不杀你们。但是你们暂时不能离开我的视线，等我知道是谁派你们来杀我之后我才能放了你们。”
　　两人听着罗妍说的话非常不理解，这会儿不应该严刑拷打吗？这是什么操作？没有搞懂啊！
　　两个人互相看了看，都表示不能理解这位罗公子的做法。其中一人出声说：“你不问我是谁派我们来杀你们的吗？”
　　灵杉听着罗公子这么说也非常的意外，没想到罗公子如此与众不同。果然，不愧是自己看中的人，人品也是杠杠的！
　　这会儿灵杉看着罗妍更加满意了，面容都控制不住自己的喜悦。
　　废话！当然想问了！但是严刑拷打你们能说吗？我这么傻的吗？
　　按照自己的那个世界有法律的出现，很多事情都有了不同的解决。自己肯定与这里的人处理事情不一样的，想当初为了开公司看了法律法规，这会儿都派上了用处了。
　　罗妍：“你俩已经被我困住，派你们来的人定不会来就你们的。相反，他们这次杀我没有杀成功，还会有下一次的。如果我杀了你，我与你们又有什么不同？我与要来杀我的人又有什么不同呢！我不会杀你们，也请你们在我还不知道是谁杀我的时候老实待在我的身边。”
　　“就这么简单？我不相信你这么好心！”
　　罗妍：“你不相信我也没有办法，现在时辰已经不早了，我们该赶路了。再晚点就很难找客栈休息了，大家准备一下准备出发吧。”看着沧东和洪春“把他们的面巾拿下来。”
　　看到两人的面容后，罗妍继续说：“你们不要乱跑，乱跑还是要被这两位给逮回来的。”看着沧东和洪春和这两人说。
　　罗妍：“你们两人这两日好好看着他们。”
　　沧东和洪春：“好的罗公子。”
　　几人再次出发，两个马车做的满满当当的。等到客栈的时候，太阳果然是落山了。透过帘子，涵雪和丽月与小含还是观看到了美丽绚丽的日落。
　　吃饭的时候，还是像往常一样点了一桌子菜。不同的是，多了一桌子。两个蒙面的人换了洪春的衣服，坐在饭桌前看着满满当当的一桌子菜惊叹的不行！
　　之所以没有选择离开，一方面两人都没有沧东和洪春的武功高。打是打不过的，更别说还有一个武功高强的人在呢。还有一方面受了罗公子的话影响，虽然到现在两人还是不敢相信。
　　晚上的时候，这两个要杀自己的蒙面人安排和沧东和洪春一起休息。在这之前都是大家都是一个人一间的，但是目前的这个状况特殊，只好先委屈一下二人了。
　　和沧东和洪春说了一下后，两人毫无在意。现在这个情况已经住的很好了，如此听着罗妍也不在多说什么。不管他们以前什么样子，现在两人也算是自己认识的朋友了，还是很感谢二人的。
　　晚上的时候，媳妇没有去追问自己为什么这样去做。看着媳妇这样，罗妍感动的不行。在这之前，媳妇很不解的时候都会问自己。不过不问自己也说明媳妇支持自己这样做啊，我的好媳妇啊！
　　媳妇虽然没有追问自己，睡觉的时候抱自己却是很紧的。轻轻亲吻了一下媳妇的额头后，罗妍很快就睡着了。一天赶路下来，身体真的是累的不行。
　　又赶了三天的路才到江米县，到江米县的时候已经是晚上了。
　　这两三日，两个蒙面人一天一个样，在今天的时候两人已经放飞自我了。为什么这么说呢，今天一早的时候，两人自掏腰包叫了早膳大家一块吃。
　　罗妍看着饭菜的时候真的好害怕被这两个大男人下毒给毒死，不过饭还是吃了的。
　　两个人看着大家吃的差不多的时候，互相看了看和罗妍说要留下来给罗妍做事情不走了。罗妍听着吓了一跳，心里面咯噔了一下。好家伙，真的没有想到这俩人要给自己做事。害自己还在想用什么方法感化这两人把要杀自己的人谁出来，合着这俩人自我感化了！
　　罗妍：“你们两个来真的？”如果真要给自己做事情，也是可以收下的。但是，自己需要一个理由，一个能够说服自己的理由。
　　最终，两个人是说服了自己的。理由很简单，正因为简单罗妍才果断信了两人！
　　“说实在的，罗公子没有杀了我俩当时心里立马松懈了下来。卖命给别人做事情也是想要赚块钱......这两人和罗公子的相处下改变了我俩很多......我聊合计后想，最后确定想留在罗公子身边。”
　　罗妍听完两人说完后，继续吃了几口饭。刚刚被打断的时候还没有吃饱呢，感觉饱了后罗妍出声说“以后好好做事情。”
　　二人听着罗妍答应了下来，开心的很。
　　罗妍：“好好做事情，如果需要钱可以和我说，没有什么事情是解决不了的。”
　　“好的！谢谢罗公子，日后我二人定会好好给罗公子手下做事情的。定不会背叛您的！”
　　罗妍：“如此最好了！”
　　作者有话说：
　　灵杉：小妍、你叫我什么？？？
　　罗妍：老男人......世外高人！
　　这两天状态不太对，在慢慢调整。后面会保持更新，剧情在慢慢开展了。
　　非常感谢大家的支持，谢谢。说实话，这是我第一次写文，对我一个理科好的人来说来写小说很意外，能一次过签约也感谢像是被天选一样。不管如何，我都会好好写下去。
　　写了文后，发现有时候真的没有灵感。这样的感觉就像我打游戏的时候打不通关的无力感，我也在慢慢适应改变尽快改变自己的状态，继续有趣的更文。
　　这样的感觉很不错，加油！要保持下去，给自己加油！


第58章 
　　罗妍没有从两人的口中得知谁要陷害自己, 只记得那人的声音。对方是一个男人，个子应该没有罗妍高。了解了个大概后，罗妍召集了大家准备赶路。
　　现在到了江米县, 大家先找了客栈休息了下来，等明日父亲和母亲来了县城的店铺再过去见面。
　　进客栈的时候, 罗妍感觉被跟踪了, 也或许是错觉吧……
　　罗妍没有多想, 吃过晚膳后早早的上床休息了。
　　第二日，等大家都收拾好了后，罗妍带着大家往店铺走去。离开的日子大概有一个多月, 等休息两日给文良布置的作业要检查一下。
　　现在罗妍身上也有了银两，罗妍想着可以把店铺先买下来, 然后再让文良帮忙一下看看县城的房间，买一处宅子也方便。
　　这一个多月店铺也应该赚了不少钱，要挑个日子去一下岳父岳母大人家里了。
　　-
　　王弘文本来想着杀了罗妍直接把涵雪接过来, 原本知道罗妍开店铺赚钱自己还不相信的。看到罗父罗母在店铺卖吃食才相信，让人去查罗妍才了解这人去了京城。
　　王弘文在从京城回来的必经之路安排了暗杀, 派去的人武功都很不错, 王弘文没想到罗妍这么幸运！“这小子！真是走运！！！哼，罗妍…你也就只有这么一次幸运了, 下次等我策划好定要解决了你！”
　　这么想着，王弘文开始了下次计划。
　　到了店铺，看到罗父罗母后罗妍没有想到自己心里如此想念二老。
　　罗妍激动地走近罗父罗母，拥抱了二老！在原来的世界里, 罗妍是被外婆带大的。父母对罗妍不上心, 他们连自己的正好还搞不清楚。
　　长大后, 罗妍了解了父母的现状后, 了解了自己的内心，父母是改变不了了，有些事情已经根深蒂固了，不是罗妍能改变的。
　　而罗父罗母是完全不一样的，罗父罗母很爱罗妍。对于原身来说是有一些遗憾的，但是在罗父罗母影响成长长的，确是很幸运的。
　　现在罗妍也被罗父罗母影响着，走心了罗妍这样想着。：
　　平复许久不见的心，罗妍招呼着大家做下等着吃东西。先给了大家每人一竹筒奶茶，其他的吃食涵雪已经在一个一个安排上了。
　　这时，王弘文站在附近看着店铺内整在发生的事情。看着涵雪上前安排着招呼一群人，王弘文气的不行。
　　：“这小子，就是这么照顾涵雪的吗？可恶！”
　　王弘文不想再继续看下去，转头走开……
　　丽月喝着奶茶，味道可太好喝了！还从来没有喝过这样的饮品呢，太想了！
　　看着奶香小馒头，丽月心想：这不就是馒头的缩小版吗？
　　拿着一个奶香小馒头，丽月尝了尝味道“居然这么好吃！”
　　有一有二，看着又拿来的吃食，丽月也不在想吃食是如何了，看着自己没吃过就先拿起一个尝尝味道。
　　几种吃食吃了一遍，丽月发现没有自己不喜欢的，这些吃食自己都很喜欢吃。看着很习以为常的绿豆糕，尝过味道后丽月瞬间就爱上了。
　　还没有等反应过来呢，丽月看着罗公子又拿来了很多吃食，这些吃食每一个都不一样。他们被一个个小木棍串了起来。罗公子放在桌子上后，扑鼻的香气向自己袭来……好香，闻着味就这么香！
　　丽月迫不及待的拿起吃食吃了起来，罗妍在一旁看着丽月几人吃的开心，心里面也开心。
　　这会儿罗妍和媳妇在收银台前坐着，手里拿着奶茶和绿豆肉饼。
　　涵雪看着大家吃的差不多时候出声提议：“我和小含先回去收拾一下房间吧。不知道晚上能不能住下这么多人呢。”
　　罗妍看了一下大家……恩，这个老男人什么时候走？等下要找这人问一问才行。
　　罗妍：“可以，等下让沧东和洪春与你一块回去。如果有意外可以保护你。”
　　应该是回来的时候遇到了刺杀，这事自己心里面也很害怕的，沧东和洪春跟着要好很多“好。”
　　等大伙吃好后，涵雪叫了小含、沧东和洪春一块先回去收拾家里。
　　看着媳妇走了后，罗妍走到灵杉身边询问这人“灵杉大人，要在江米县停留几天？”
　　灵杉：“罗公子，我们找个地方单独说话可好？”这小子感觉不是来问自己的，更像是要赶自己的啊！
　　这可不行，先找个地方与这小子说明一下自己的想法才行！
　　罗妍没有想到灵杉有事情要与自己单独说话，不知道要说什么，罗妍答应了下来“自然没有问题。”
　　两人到了附近的茶楼找了一个包房坐了下来，现在太阳升起多了些许的温暖，罗妍看着灵杉说“灵杉是有什么事情与在下要说？”
　　灵杉：“我大半辈子的日子都拿来了练剑，现在才有了如此的造诣。”
　　罗妍无奈的看着灵杉：了解了，这是要给自己先讲一个故事，然后拉着自己一起入坑吗？怎么感觉和传销组织似的……应该不会吧？
　　罗妍：“灵杉的剑术确实厉害！”恩，在很认真的夸赞了！
　　灵杉笑了笑，只当罗妍这是在敷衍自己，不去多想，灵杉继续说：“见到小姑娘时，觉得小含很适合与自己练剑。”
　　罗妍：我就是嘛，这老头肯定是有目的，不过没有想到是与小含有关，要找小含练剑啊。
　　还没等罗妍自己想着，继续听灵杉说：“……当看到罗公子从马车里走出来的时候，发现罗公子比小含姑娘更加适合和我一块练剑。”
　　……什么鬼，这老头居然看中的是自己不是小含，合着刚刚前面说小含合适练剑都自己玩呢？
　　罗妍：“灵杉大人说笑了，我怎么可能合适呢！我从小到大都没有学过武，肯定无法胜任的。别糟蹋了灵杉大人的时间了。”
　　灵杉：“这个事我已经想过来，按照罗公子的天赋来看，这都是小问题。罗公子真的比小含更合适，比我遇到的人都要合适。罗公子，你考虑一下。”
　　……
　　抱歉，自己真的不想学武。就现在这样媳妇都顶不住了，学武岂不是更难了……那可不行！
　　罗妍：“恐怕要让灵杉大人失望了，我每天都有许多事情要出来，没有时间和灵杉大人学剑了。谢谢，灵杉大人这么看得起我。”
　　灵杉：“此事罗公子也不必这么早下定论，罗公子先好好想想，我最近都会在江米县。罗公子如果改变主意，到时候来找我就行。”
　　罗妍：“好，谢谢灵杉大人。”
　　离开茶楼的时候，灵杉和罗妍走一样的方向……
　　灵杉笑出了声和罗妍说：“你家店铺卖的吃食很好吃，我与你一起回去再买几个绿豆软饼和一些…那个叫烧烤的东西，等下带回客栈吃。”
　　罗妍：“灵杉大人喜欢什么吃食直接让店里的员工给你拿就行，算是我请灵杉大人的。”
　　这小子还挺大方的哈：“如此，就谢谢罗公子了！”
　　作者有话说：
　　今天先到这里了，等白天下班后我在加急写了发。
　　后面会增加字数的哈！
　　谢谢，还在支持着我的你们，爱你们！！！
　　虽然已经过了零点，还是补一句：祝大家女神节快乐！


第59章 
　　罗妍：“灵杉大人不必客气, 这几日灵杉大人在江米县有什么想吃的直接来店里吃就行。能认识灵杉大人是在下的荣幸，能给灵杉大人做些什么我心里是很开心的。”
　　学武功的事情自己还需要好好想一下，目前要处理的事情有不少, 灵杉大人能看上自己罗妍心里是非常开心的。
　　到了店铺店铺后罗妍让人给灵杉大人拿吃食，灵杉大人拿了吃食后让罗妍在好好想一想, 如若改变了主意去客栈着自己。
　　罗妍笑眼看着灵杉大人说：“我会好好想一下的。”
　　王弘文得知李涵雪和小含, 还有两个手下回罗家, 心里开心的不行。王弘文加快了步伐很快就追上了李涵雪，李涵雪的马车走的不是很快。
　　正因如此，王弘文心里开心的不行。老天爷都在帮自己, 让自己追上涵雪妹妹的马车。
　　王弘文一直跟在李涵雪做的马车后面，一直等涵雪到了家。王弘文没有立马离开, 在外面一直停留着。让王弘文兴奋不已的是李涵雪出了罗家的房子，往南边一排的房子走去，王弘文刚要跟在后面突然看到了小含还有一个男子跟在后面, 王弘文顿时停下来了脚步，心说：不能急, 这会儿去了也没有办法和涵雪妹妹解释自己为何出现在这里。
　　说服自己后, 王弘文在马车内做好等待分能再次看到涵雪妹妹。
　　涵雪去了新房和小含把那个房间都收拾了一下，晚上的时候还不知道这么多人要如何安排。
　　沧东一直在李涵雪和小含身后打下手, 房间很快就收拾好了。
　　李涵雪看着收拾好的房间满意的很，非常开心。终于回来了，晚上的时候能好好休息了呢。
　　新房没有井水，三人把门锁好后重新去了原来的房子。洪春刚刚就被小含吩咐着煮些热开水, 等下有热水喝。
　　洪春和沧东都是第一次来罗妍家里, 没想到罗公子有两个房子呢。一个房子小地点, 院子蛮大的。院子里还有很多牲畜, 重新回来后沧东没有事情可做了，看着院子里牲畜的地方挺脏的，便去叫了洪春过来一起去打扫一下。
　　洪春也是很乐意的，特别是看到院子里这么多牲畜一开始惊讶的不行呢。
　　原本以为罗公子是那种斯斯文文的，家里面居然和自己想的一点儿也不一样，鸡鸭牛羊都有呢。
　　洪春傻乎乎地笑着与沧东说：“没想到罗公子家里有这么多牲畜呢！”
　　沧东和往常一样冷静的回复说：“是。”
　　涵雪也没有什么事情可做，拿了板凳和书到了院子里，看着洪春和沧东在忙活清理牲畜的地方。
　　涵雪放下了板凳坐了下来，看着两人说：“你二人能好、好好歇着，这几日赶路挺累的。”
　　洪春笑呵呵地说：“嫂子，这才多少活呀，一点儿也不累。”
　　涵雪笑着摇了摇头不与洪春争论，小含到好了茶水拿着小凳子也做到了小姐身边。
　　院子里面有长凳子的，应该是晚上大家做吃食的时候使用的。
　　沧东和洪春收拾好后清洗好，走到了长凳的方向走了下来休息休息。
　　王弘文看到涵雪妹妹从前面的房子走回了后面的房子后，就没有见到涵雪妹妹再出来。
　　王弘文没有离开，看着一墙之隔王弘文心里不甘心：“涵雪妹妹，我一定会会紧张来接你的！给你比现在更好的生活！”
　　-
　　罗妍下午的时候与大伙带着聊了聊天，当然也给大伙带了礼物的。罗妍把礼物一个一个拿给了大伙，大伙看着罗老板给自己的礼物心里开心的不行，心中的想法是：罗公子，可比亲儿子还好啊！
　　罗妍留的好酒拿给了父亲，还有人参也拿给了父亲：“父亲，这个是人参，是我在去京城的路上采到的。父亲可以把人参放进酒里面泡着，每日不要多喝，对身体非常有益。……我专门问了京城的…名医。”
　　罗妍也不相信去欺骗父亲，现在这里还没有实行在酒里加其他的东西呢。罗妍现在只好谎称自己遇到了名医，讯问了名医。
　　罗父：“好，妍儿费心了。此番去京城没有出事情，我和你母亲看到信知道后才放心下来。”罗父看了一下店前，然后小声的询问罗妍：“皇上找你不是找你麻烦吧？”
　　罗妍也降低了声音说：“没有找我麻烦，父亲放心也不和本家有关。正如信中所言，皇上身边的大臣算到了我遇到了仙人，但是还好具体的算不到。”
　　原来是这样，如此按照妍儿现在的这般能力，应该是不会吃亏的：“和皇上处事，要万事小心。定不要被别人抓去了把柄，不然呢真的是很危险。”
　　罗妍：“嗯，我知道了，我会小心的。”
　　下午的时候，罗妍和小徐一块去采买食材。
　　出发前罗妍写了一章奖励小徐的纸条，金额对于现在的罗妍来说是小钱。但还是要按照店铺销售来算大伙的薪资，按照小徐的工资来算。
　　罗妍拿出了300文作为给小徐的奖金，有小徐工资的0.1了。
　　而小徐母亲和媳妇就没有这么高的奖金了，小徐做的工作特殊，不是像流水线一样。小徐的位置不是谁拉来就能胜任的，罗妍把钱给小徐的时候仔细说明了一下这个情况。
　　流水线工作的奖励是工资的0.05，罗妍和父亲说了这事后，母亲看着情况很快就拿了支笔开始写了起来。
　　还有两个人给小徐打下手的，罗妍要再询问询问大伙对两位的评价，在给两人算奖励。
　　小徐看着手里的钱惊讶不已，没想到认认真真地给老板做事情也能获得奖金。“谢谢罗公子，我做了许多活还是头一次因为认真做事情拿到这个钱呢。”
　　罗妍拍了拍小徐的肩膀没有说话，示意小徐收好后两人继续开始采购。
　　-
　　罗父按照闺女说的给大伙的奖金，和夫人细细说了一下，两人就开始算账写给大伙奖金。
　　工资阳历九月底的时候，罗父和罗母就分发给了大伙。发工资的哪天，罗父和罗母不仅给大伙买了肉，还购买了米面分发给大伙。
　　月底哪天罗父和罗母看到大伙面上的笑容和喜悦，心里也是从未有过的感觉。那一刻只感觉，生活很美好。欢声笑语间不仅仅只有烟火气息，还有大家那份喜悦的美好。
　　也正因此，这会儿罗父和罗母更加积极的给大伙算奖金。
　　大伙看着罗父和罗母算账，心里的想法各异。
　　：这会儿算什么帐？看着罗父和罗母算账的样子像是有什么重要的事情？
　　：嗯？这会儿算账难道是罗妍在京城出了什么事情吗？
　　：罗父与罗母这会儿算账，是要晚上把钱给罗妍吗？
　　……
　　大家心里面想的虽然都不一样，但都默契地没有说话。
　　大家都拿了罗家给的工钱的，不仅能拿到工钱还有其他的礼品。
　　不管如何，大伙都不想说罗家出事情。不然，这要让大伙去哪里找像罗家这里这样的待遇呀！
　　罗妍和小徐采购回来后，小徐去了媳妇和母亲跟前小声简介说了一下老板给自己奖金。
　　小徐母亲和媳妇听完后震惊的不行不行的，慌愣了片刻才回过神说：“这会儿东家是给大伙算奖金吗？”
　　小徐转头看了看罗父和罗母，看样子应该是的：“嗯。”看母亲和媳妇说。
　　小徐母亲激动地看着儿子又看了看儿媳妇，不知道要怎么了才好。小徐母亲这会儿激动的很，不管奖金是多少自己以后都会好好给罗家做活的！
　　-
　　小徐走到父亲母亲跟前看了看，看情况是要写好了。工钱也一一分好了，放在了木制的托盘里面。
　　东西买完后，罗妍把店牌子改成了休息，让大伙坐在店里等一会儿。
　　罗父和母亲确认后没有问题后，一一叫了名字让大伙过去领奖金。
　　这会儿只有小徐的母亲和媳妇知道是什么情况，当第一个人拿了奖金按了手印回到座位上后，另一个看着前一个喜悦的眼神和面容困惑不已。
　　等自己去按手印领钱，才明白前者为好这么开心。
　　大伙的奖金很快就分发好了，罗妍简单的和大伙说了几句话后，就让大伙下班了。
　　说话的内容是：自己去京城这段时间，大伙还能保持着和最初一样的态度和水准做事情，自己非常的认可。现在知道也了解了，奖励的钱不会只发放这一次，日后大家继续保持，奖金会持续有的。
　　大家拿着钱开心的离开，罗妍不知道自己离开的这段时间，自己的店铺已经火的起来。
　　有人是为了寻罗妍店铺美食的，还有人是来想问问罗家还招不招人的。
　　-
　　等大伙都走了后，罗妍也开始收拾起来和父亲、母亲准备准备回家了！
　　原来的两个蒙面人如今已是罗妍的手下了，下午的时候一直在店铺里面帮忙。
　　看到大伙领着奖金的时候，两人的眼神里都发着光，非常羡慕。两人同时默契的互相看了一眼，然后继续看大伙一个一个上前领钱……
　　要走的时候，罗妍被两人的热情再次吓到了……呵…呵呵，这是发生什么事情了？突然间两个人魔怔了一样，抢着驾驶马车……
　　罗妍也不管这俩人，既然这么积极做事情也是一件好事。
　　招呼了父母亲上马车后开始回家，太阳很快就下了山，现在的天气开始变冷了，白天的时间也开始变得越来越少。
　　虽然是这样，罗妍在父亲口中听到了一个很好的消息。因为天气变凉，来后面热奶茶的却是开始增多了。
　　罗妍听着这个情况心里又多出了一个想法，可以再后面一个铺子来出售串串或是麻辣烫。天冷肯定很好卖，想着想着罗妍开始有了细节的计划……
　　作者有话说：
　　晚安了，上班加油！


第60章 
　　走在路上罗妍突然发觉此刻的自己对回家的路非常的清晰。
　　开店铺期间的时候, 自己一直前前后后地忙碌着。来回走这条道路的身影，现在看来是非常匆忙的。
　　回家的路上没有耽搁时间，罗妍的马车很快就到了村口。
　　到了村子马车放慢了一些速度, 王弘文听着后面有动静拉开了一点儿马车上面的帘子看去。
　　看着是罗妍回来了，王弘文慌忙放下拉着帘子的手紧张地做好。
　　罗妍看到马车的时候也是心中好奇的, 心想着是谁家购买了马车。按照印象里, 村里面有钱能买得起马车的人家一只手都能数过来。
　　经过马车后罗妍没有继续想下去, 要到家门了罗妍很开心，马上就能见到媳妇了呢！
　　王弘文做好后紧张了片刻，心里面害怕罗妍会不会认得自己的马车, 或是有没有看到自己…应该是没有的吧？
　　等思绪慢慢平静下来，王弘文内心很不爽！心里想着：涵雪妹妹在等弘文哥哥几天就接你走, 在忍耐一下。
　　想着想着王弘文的脸色越来越难看，满满的对罗妍打心底里地不爽。
　　王弘文想了好一会儿也没有开心，自己叫了手下回家。
　　-
　　罗妍回到家里后, 一家四口人去了父母亲休息的房间内，小含站在外面看手中顺带着看着大伙做事情。
　　罗父把所有的账单都拿到了罗妍和涵雪的面前, 让两人看看。
　　罗父满满地开心地笑着对罗妍说：“你离开的这些日子, 店铺赚了将近一千两。不过呢，目前还没有到一千两了。”
　　罗妍：“嗯。”对于父亲所说的结果, 和自己想的差距不大，收益比理想中的高了不少。
　　涵雪没有去看账单，看账单夫君一个人看就行了。涵雪看着父亲不知要不要主动说些什么……目前去了一旁的角落里似乎是去拿东西，看着母亲涵雪想着等母亲拿好东西回来再看情况说话。
　　罗母把所有赚的钱都拿了出来, 然后放在了账单旁边。
　　罗妍看账单看的认真, 看着账不仅仅记录的清晰明了。还用了红的颜色圈出了重要之处, 这让罗妍看账本很轻松, 还很节约时间。
　　罗妍非常的开心，不过不知道是父亲还是母亲想出来的方法？能想出来用其他颜色做标记都是很有效，也是很能提高效率的事情。
　　在自己原来的世界里面，有很多人都喜欢计划事情做分类，做手帐，做不同的各种种类的表格等等。
　　罗妍此刻因为这个想法而兴奋不已，笔赚了多少钱还开心。抬起头罗妍看着二老，兴奋又很激动的问：“账单这样记录和圈出重要之处是父亲还是母亲想出来的呀？”
　　罗父以为有什么问题的询问：“有什么问题吗？妍儿。我觉得这样记账和圈出重点很好。”
　　罗妍：”这么说是父亲大人想出来的吗？”
　　罗父：”这是你母亲想到的，不是我想到的。”
　　罗妍：“原来是母亲想到的啊！好棒，咱家以后记账都按照这个标准来，这个想法太好了，能节省很多时间来重新查账，还大大的提高了效率呢。”其实罗妍首先想到是母亲想出来的，看着账本笔记的时候是能很清晰的认出母亲写出的字迹。
　　罗母没有想到，自己因为在给大伙算账要查看合集账单的时候，想起的方法让妍儿如此开心。听着妍儿真诚的表达，罗母有些不好意思起来。
　　罗母：“哦然想起了的，发现这样一种方式更加简便许多，妍儿说的效率一词是什么意思？”
　　罗妍：“和母亲说的更加便捷差不多的意思。”
　　罗母明白了妍儿的意思，突然之间罗母觉得因为这样一件小事情所带来的夸奖而感到很开心。
　　涵雪听着夫君和父亲母亲的对话，好奇的拿过夫君手里的账本来看。看过夫君所描述和账本呈现出来的效果后，涵雪觉得确实是很好的想法。
　　-
　　账本罗妍很快速地查看了一遍，罗妍拿出了一些父亲母亲的辛苦费和孝顺二人的那部分给了二老，罗妍没有给二老拒绝的理由，很快岔开话题说了自己后面的计划。
　　罗妍：“我打算明日叫文良家父店铺来，彻底把店铺购买下来……在江米县购买一处宅子。”罗妍不仅要把现在店铺的钱给文良家父，还计划了见到这人时问一下有没有好的位置的店铺，准备开第二家店铺。
　　新店铺罗妍没有打算卖一样的吃食，罗妍是打算卖麻辣烫的。如此的话，罗妍想要一间大一些空间的店铺。这样装修什么的好多放置些桌椅，不能像现在的小商铺一样位置不够使用。
　　临要离开的时候，罗妍和父亲母亲说了一下这几日陪涵雪回一趟娘家。
　　：“东西先好好备好，去的时候不会慌乱了阵脚。”
　　罗妍：“嗯，我知道了父亲、母亲。我会准备好礼物，在和媳妇去的。”
　　回到了房间后涵雪直接去了床上，刚刚讲事情讲了很长时间，涵雪这会儿觉得自己的大脑需要休整一下。
　　躺下后不知不觉中渐渐睡着了。
　　罗妍负责把账本收拾好，银钱放好。放置好后罗妍坐在书桌前，拿起毛笔开始想去涵雪家要账本那些东西。想了好一会儿，罗妍只写了酒和茶。
　　罗妍实在想不起来还好买一些什么比较妥帖，索性先放下了笔离开了座位。
　　站起身来，罗妍发现媳妇没有一点儿动静。罗妍走到床边时，才发觉涵雪时睡着啦。
　　这个小傻子连被子都被盖就睡了，如果感冒了可怎么办？！
　　罗妍这般心里想着，手则是去拿一旁的被子过来给媳妇盖盖好。
　　忙碌了一天晚饭还没有准备，罗妍出门口时吩咐小含好好照看涵雪然后去了厨房，开始准备做晚上的晚饭。
　　做饭要准备的食材早早地就准备好了，去采购之前罗妍便询问了媳妇想要晚上吃什么，记录了下来，采买的时候一起购买了。
　　因为有大伙的帮助，罗妍做晚饭也快的。


第61章 
　　罗母看着妍儿做好了饭去了妍儿的房间去喊雪儿和小含吃饭, 罗母到了门口看到小含站在门口，问了一下小含后了解了雪儿正在休息。
　　罗母让小含去叫雪儿起床来吃饭，自己没有进房间, 转身回到了厨房去帮忙端饭。
　　小含说：“好的，夫人。”后看着夫人走后进了房间, 去喊小姐起床。
　　涵雪听着小含叫自己, 坐起来晃神了片刻才反应过来。夫君现在已经不在房间里了, 肚子咕噜了一下，涵雪摸了摸自己的肚子是饿了。
　　涵雪不敢确认的问了一下小含：“是晚饭好了？”刚刚小含说话的时候自己还睡的懵懵地，没有听太清楚小含说的话, 叫自己名字倒是很清楚。
　　小含肯定地回答：“是的小姐，你快点起来吧。刚刚是夫人过来叫我们去吃饭, 夫人让我来叫你后就回去了。”
　　母钱？夫君没有来？
　　涵雪：“我知道。”
　　涵雪知道是母亲来喊自己去吃饭，起床比以往快了许多时间。
　　涵雪和小含一起走到客厅门前的时候，正看着夫君和母亲端饭菜到桌子上。夫君一直在忙活呢, 母钱应该是看着夫君饭做好了就来叫自己的吧。
　　涵雪进了屋就被母亲拉着一起先做了下来，夫君则是继续忙活着拿碗筷。
　　小含看着罗少爷一直忙活也上前去帮忙, 然后大家一起坐下来吃午饭。
　　吃饭的时候, 罗妍问了父亲母亲去媳妇家要准备哪些东西才行。母亲说，按照习俗来是要带一对公鸡的, 就是不会下蛋会打鸣的。是有吉祥的寓意在的，买猪肉也可以母亲提醒着说都要双份才行。罗妍说自己知道了。
　　父亲说，烟酒都可以准备准备。听过后，罗妍大致了解了大概哪些东西能带送人。
　　吃过晚饭后, 罗妍叫人先去烧热水要晚上使用的。房间罗妍也一一安排了一下, 罗妍和媳妇就留在这个房间休息。
　　小含、沧东四个男人都去新房子休息。男生两人一间, 罗妍的那间房间空了出来。
　　安排好住的房间后, 罗妍和涵雪早早的洗漱好就上床休息了。
　　躺下后没一会儿罗妍就睡着了，累了一天让罗妍这一夜睡的很沉。
　　涵雪趴在罗妍的快里看着熟睡的人，这人在京城回家的时候就在忧虑去自己家了吧？
　　涵雪轻轻地很慢的摸着夫君嫩滑的下巴和脖颈处，渐渐地开始发困起来涵雪抬头亲了一下夫君的下巴，然后闭眼休息了。
　　第二天早上罗妍起的还是比较早的，尽管如此外面已经能听到有人在做事情了。罗妍心里是很开心的，自己离开的这段时间大伙已经养成了工作的习惯。
　　罗妍没有出去与来的人打招呼，外面具体有谁罗妍也不清楚。罗妍走到桌子处坐了下来，开始写去涵雪家要带的东西。
　　按照母亲、父亲所说的，公鸡一对要准备，鸭子也准备一对。自己家卖的糕点和吃食，按照涵雪家的妇人人数每人送一对。酒、烟、布匹、和银饰品；蛋糕做两个拿去就行了，不过不知道有没有小孩子，或是有多少个小孩子…罗妍数量没有确定下来，看着熟睡中的涵雪罗妍打算等媳妇醒了之后问一下情况再定下来。
　　猪肉罗妍不打算带，想的是直接购买两头小猪到时候拿去。
　　大致的内容罗天感觉写的差不多后放下了笔，去了外面。
　　母亲已经在厨房了，好像是在做早饭。罗妍对着母亲笑了笑然后走去先洗漱，院子里已经被打扫干净。
　　到江米县后，罗妍赶紧吩咐小徐去把文良和文良父亲文正业请来。小徐走的时候，罗妍特别提醒小徐让文正业把店铺的地契和店铺的文书拿来。
　　趁着小徐去请文正业的空闲，罗妍和父亲、母亲说了好些问题，让二老一起和自己想想。
　　罗妍在来京米县的路上突然想起了母亲想到的好方法，想着让二老也加入进来也是非常好的。
　　只要要解决的问题便是招人来做工，这个事情不是很简单的，尽管现在罗妍开的这个店铺名声已经打出去了，但实际能够来做工的人的质量如何还是需要等看到了才能知道。
　　等人手越来越多，如何管理更是要着重考虑的事情。
　　不管是在这个地方还是自己原来的世界，好的人才是很难找到的。随着赚到的钱更多，罗妍清楚的知道要想卖更复杂的东西，人手不能像现在这般随意！
　　罗妍大致说了一下这个事情，没有深入去说出来。一方面罗妍也不知道父亲、母亲能不能完全消化自己的话。
　　涵雪也加入了开会的阵列里，和母亲一样拿着毛笔去记录罗妍说的许多未来可能会遇到的问题，还有许多目前要思考解决的问题。
　　探讨的差不多的时候，罗妍看到小徐把文正业请来了。
　　罗妍轻声说了一下文正业来了后直接上前去迎接对方，文良这小子也来了，背上背着…？更宽一些的书包。
　　罗妍先和文正业聊了店铺的事情，把店铺的钱给了文正业。还询问了一下文正业手里有没有大一些的空置店面，罗妍真诚地表示自己最近几日就要。
　　购买房子的事情，罗妍也问了问文正业。文正业听过后想了一下，店面自己手上有一处空置的店铺，至于房子文正业和罗妍表示自己不是很清楚，可以给罗妍问一问自己的朋友，如果有了消息后立马转告罗妍。
　　罗妍听过后非常开心，有了文正业这句话罗妍知道，对方一定会帮自己的。
　　店铺和房子的事情说了差不多后，罗妍继续和文良交谈，询问这人这些日子学习的如何？画画现在的水平如何？有没有上升等等。
　　文良听着师傅一个问题有一个问题来问自己，真的快要晕了过去。
　　文良：“师傅，你给我留的作业我基本上是完成了的，具体还需要师傅你过目一下看看。”
　　罗妍笑了笑说：“嗯，不用紧张哈。”
　　罗妍认真的查看了文良的作业，课本上布置的作业完成度百分之八十左右。看着作业的内容，罗妍清晰的看得出文良对于书本上的知识理解的还很浅显。
　　罗妍突然发觉自己真是批改作业似的，事实罗妍现在做的事情就是如此。
　　哈哈哈
　　作者有话说：
　　晚安～
　　坚持更新～
　　工作加油，在工作学习的你们也是哦～加油！


第62章 
　　罗妍根据文良作业的完成度给这人做了进一步分析, 知道哪里不足后才更能更好的对症解决。
　　文正业在一旁也听着罗师傅讲解自己儿子的作业，有那么一瞬间作业中出现的问题像是自己出现似的？看来，自己也听的投入了。
　　文正业非常满意罗师傅, 罗师傅不在的这些日子里儿子一日都没有闲着。
　　如今看着罗师傅给儿子讲解作业，才明白罗师傅的良苦用心。
　　罗师傅想要的店铺自然要好好办, 大一点的门店自己的手上就有, 不过需要自己走一趟处理一下。
　　不知不觉罗妍和文良讲到快晌午了, 中间断断续续，罗妍和文良喝了四五壶茶水。
　　罗妍看着给文良讲解的差不多后也适当的停了下来，看着讲了这么多罗妍自己都吓了一跳！
　　以前自己做为学生的时候, 是完全不能明白和理解老师的痛苦的。
　　现在自己教文良算是真真切切的体会到了啊，老师真的是太不容易了！
　　这里教学子与自己的那个时代不一样, 这里自己讲解后，文良是用毛笔一个字一个字记录下来的。
　　和自己那个时代用的圆珠笔、黑笔太不同了。
　　一开始看着文良写罗妍心里都急，满满地罗妍开始学会理解这边学子学习的进度和状态。
　　去了一趟京城之后罗妍更加深有体会, 这里的才子写好字的好处了！
　　嗯哼，当然还有绘画呢。
　　看着文良放下毛笔, 罗妍笑了笑没有说什么。
　　罗妍看了一眼母亲, 母亲这会儿正准备做午饭了“母亲，午饭不用做了。咱们今天去饭店吃, 等下让店里的小儿来给大伙送饭。”
　　罗母看着妍儿笑了笑，这孩子有是有什么想法了？“好，那我就不忙活了。”
　　罗妍：“嗯，不忙活, 咱们准备准备就过去吧。”
　　文良看着师傅要带走大伙去吃午饭, 自己的作业还没有布置慌忙说：“师傅, 今日您不给我布置作业了？”
　　罗妍：“嗯？我已经给你布置好了作业, 难道你没有发现吗？”
　　文良有点不知如何是好，自己确实是没有发现师傅给自己布置了什么作业。刚刚师傅一直在给自己讲解自己写的作业，新的作业师傅没有说啊！
　　文良：“师傅，文良愚钝！还请师傅直接和我说一下才行。”
　　罗妍差点儿笑出声，看来这小子真的要学傻了！这样可不行呢！“我刚给你讲解的都是你目前的问题，你目前的任务把这些有的问题攻克掉才行。”
　　文良突然理解，慌忙不好意思起来。师傅说的是，刚刚师傅讲了许多…嗯，刚刚自己都没有这样想。
　　文良：“文良明白了，谢师傅！”
　　罗妍：“明白就行，走吧、我们都去吃饭。”
　　到了酒楼后，罗妍几人先点好了饭菜。罗母和小儿吩咐着给自己的员工的饭菜，做好就送过去。
　　吃饭的空隙，罗妍问了涵雪家里有没有小朋友，有一个小朋友，确定了要带几个蛋糕。
　　涵雪看着这人如此认真，手指按了按这人的手。
　　吃过饭后，文正业一家和罗妍分开。
　　罗妍和小徐去采购准备去涵雪家的东西，酒、烟、布匹都是买的最好的。
　　珠宝罗妍没有买，想着和媳妇一起来跳款式。
　　牲畜，罗妍直接和老板定了下来过两日直接送来。
　　东西购买的差不多后，罗妍突然想起灵杉。今日自己都没有看到这人，也不知道这人有没有来自己的店铺。
　　罗妍问了一下小徐：“灵杉大人可有来过店铺？”
　　小徐：“灵杉大人昨日与我说今日不来店铺，吃食给他送去就行。”
　　罗妍：“好的，我知道了。”
　　问完话后罗妍走进店铺去，丽月姑娘正在和母亲、涵雪交谈中。
　　哈哈哈哈，小含自己在一边好像很拘谨啊？难道是？难道是丽月姑娘吗？
　　如此想着，罗妍面色更加开心的走去。
　　罗妍：“你们在聊什么呢，我能不能加入？”
　　丽月：“我们女人聊天，你还是别加入了。”
　　罗妍心想，自己就是女的呀！无奈看了看媳妇，媳妇看着自己没忍住似的笑了。
　　害，行吧。你们女人聊吧！
　　罗妍走到父亲身边，问了问父亲刚刚去酒楼吃饭的感受。
　　罗父一下被罗妍打开了话匣子，两个人交流了起来。
　　一番交流后，罗妍能感受的出来父亲这些日子看店多出了很多经验来。
　　在与父亲交流酒楼的事情的时候，很多可能会遇到的问题，用人，管理等，都能提出自己的看法来。
　　罗妍和父亲交流后，把不错的方法和主意先一一记录下来了。
　　等店铺到手后，这些方法都能用得到呢！
　　看着写了许多页交流出来的内容，罗妍发自内心的感慨。以前自己开公司的时候，方方面面都需要自己去大理，而现在有了人帮助完全不一样了。
　　罗妍看着几位女士不再继续交流后走了过去，伸手牵住了媳妇的手。
　　当着大家的面，涵雪不好意思与夫君牵手，想要挣脱没挣脱的了。
　　涵雪忍住羞，无奈地让夫君继续牵着自己。
　　这人真是！还傻笑的看着自己！都被大家看到了啦！
　　“几位女士，咱们一起去逛逛集市吧。我还有些东西要媳妇和我一起去购买，咱们一块吧。”罗妍说。
　　丽月：“罗兄，你要买什么呀？还要带着嫂子不行吗？”
　　罗妍：“嗯，是准备去涵雪母亲家。买首饰的话还是想涵雪一起过去挑选一下才好。”
　　丽月：“嗯，那咱们去吧。”赶紧快点走，这俩人太酸了！自己看着这俩人在这么下去，没有东西转移自己的注意力。狗粮只会更多，太要命了。
　　丽月：天呐，我的真命天子什么时候来呀！
　　现在天气的温度转凉了，涵雪的手被夫君牵着还是出了汗来。
　　涵雪感觉不太舒服想去挣脱，但是挣脱了几下都没有效果后涵雪索性停下脚步不走了。
　　罗妍疑惑地转头看着涵雪问：“怎么不走了？媳妇。”
　　涵雪：“手心出汗了，有点儿不舒服。”
　　罗妍：“哦，这样啊。”说着罗妍松开手去牵媳妇的另一只手。
　　涵雪看着夫君的行动后，心中欢喜又无奈，真的不知要说什么可好了，只能让夫君这样牵着自己。
　　丽月走在前面，小含跟着罗妍和涵雪的身后。小含的目光总是游走在丽月的身上，看着这人的一言一举逛着江米县的集市。
　　几人很快就到了卖珠宝首饰的地方，李家的人口复杂。珠宝首饰就要挑选五人的份，这个艰巨的任务最能由媳妇来完成了，自己等着付钱就行。
　　涵雪按照家中长辈来挑选的，首饰的质地好不好还是要过问夫君的。
　　京城一趟，自己也了解到夫君在珠宝上的见识。
　　正因此，夫君可赚了不少钱。
　　涵雪：“刚刚看到你与父亲聊天，是在聊些什么呀？”
　　“是新店铺的一些事情，等下回去雪儿也看看，看一下有没有新的好想法哦。”
　　涵雪：“嗯，好啊！珠宝就定这几套吧。”
　　罗妍：“好，咱们去付款。”
　　丽月看着两人购买珠宝首饰的速度，惊叹的不行“你俩不在看看吗？这么快就决定好了？”
　　涵雪笑了笑，好像确定的是挺快的呢“嗯，丽月姑娘我已经挑选好了。你可有喜欢的，一起来付款。”
　　丽月：“不用，不用！你们付款去吧，我再看看。”好家伙，尴尬是我自己哈！
　　小含在一边看到了一个黄色的发饰，款式非常的惊艳美丽。心中直接想到了丽月姑娘，小含里面吓的看去丽月，看着丽月没有看自己小含放松了下来。
　　小含不知道地是，丽月没有看自己却被自家小姐看到了！
　　涵雪拽了拽夫君的衣服，轻声说：“小含好像有喜欢的东西。”
　　罗妍：“嗯，你要不要过去问问给小含买下来？”
　　涵雪：“先不用了，我感觉呀小含不是给自己买。”
　　罗妍冲着媳妇笑，明白了媳妇的意思“那行，你先打谈打谈小含想买哪款首饰，到时候咱们好知道价格奖赏小含。”
　　涵雪：“嗯，这个可行。”
　　掌柜：“你二人购买的首饰已经打包好，你们再核验一遍看看。”
　　罗妍：“好的，谢谢掌柜的。”
　　罗妍查看首饰没有问题后，拿着首饰往回返。
　　回到客栈的时候，罗妍让小徐准备好吃食后又让小徐去了酒楼点了几个菜一起拿给灵杉大人。
　　自己学武这事，自己目前还不能确定下来。灵杉这人肯定是高人是毋庸置疑的，正因如此罗妍想过一番后，不管自己现在有没有决定下来都不能怠慢了灵杉。
　　晚霞时刻，涵雪邀约了丽月去家中休息。丽月去了后可以和新房内，晚上还可以一起聊天。
　　回去的路上媳妇就在看自己和父亲商谈下来的东西，母亲在一旁也一同看着。
　　罗母：“这是你和妍儿商谈下来的？”
　　罗父看着夫人像是不相信一样，肯定的说：“正是！我和妍儿聊着，一边记录了下来。”
　　罗母：很厉害呢。
　　罗母看着自家夫君笑了笑，没在问。
　　罗妍看着媳妇看的认真，出声问到：“媳妇，可还有什么想法？”
　　涵雪：“嗯，有一些，但不知道能不能用到……”
　　罗妍：“你先说嘛，有没有用现在也说不定的呢。”
　　涵雪：“那好吧。我想招人……，这方面如此就和现在店铺不一样了。”
　　罗妍：“嗯，媳妇你说的很对，咱们的新店铺会大很多，用人也会很多的。你说的意见也会用到，等下到家了媳妇你写下来。”
　　涵雪没想到，自己随意想想的真的被夫君采纳“好～”


第63章 
　　回家的路上没有耽搁时间, 到家了后父亲、目前先下地马车。紧接着是丽月走到马车门口等着下马车，罗妍瞧到在马车面前的小含看到丽月姑娘后立马转头看去了其他地方。
　　罗妍：小含这个样子还真是有趣啊！
　　罗妍牵着媳妇的手，自己先下的马车紧接着照看着媳妇从马车上面下来。
　　丽月在一旁看着罗兄弟非常体贴地照顾涵雪姑娘, 心里又酸又非常地羡慕。什么时候自己也能遇见一个与罗公子差不多的人呢？
　　不容丽月再继续想下去，涵雪姑娘已经走了过来, 挽住了自己的胳膊说：“走, 我们进屋里面说话。”丽月看向涵雪微笑着回答：“好”。
　　罗妍和小含跟在两人的后面一起往房子内走去, 小安和王吉则是在搬着今日采购的食材准备拿到房子内。
　　沧东和洪春互相看了一下对方，然后转头叫了这两日相处的两个小兄弟小丁和大望：“我们一起过去帮忙搬运东西。”
　　两人听着有活干，心里开心的不行：“好的”, 回答的非常爽快。
　　王吉一开始不知道这几人过来是要做什么，也不敢吱声说话。看着四人都是来给自己和小安帮忙的, 露出来笑容对几位说：“谢谢几位大兄弟！”
　　洪春听着这兄弟这么客气，觉得这人应该是不错的：“兄弟，不用客气。”
　　……
　　几人到了客厅后, 罗父叫了罗妍坐一起交谈开新店铺的事情。罗母在一旁围观着看闺女和罗父交流，很认真。
　　涵雪和丽月在一边小声交流着, 因为一直说不上话去帮助夫君, 涵雪轻轻走到母亲面前说：“母亲，我带丽月姑娘去我房内说话”, 然后看着母亲回复自己。
　　罗母想都没想，看着涵雪说：“嗯，去吧。嗯…让小含准备点吃食拿房内吃。”
　　“好的母亲”涵雪回复。
　　和母钱说过后，涵雪走到丽月姑娘面前挽着这人往自己房间去。走到门口的时候, 涵雪吩咐着小含准备茶水和吃食拿到房间来。
　　到涵雪房间一分钟的时间都不用, 丽月进到屋里的时候惊艳的不行！
　　屋内的家具样式一点儿都不比自己用的差, 甚至感觉比自己用的还好。床、桌子、柜子和帘子看着不像使用了很久的样子, 没有使用很久的痕迹。
　　尽管如此，这个房间内也太不像自己所见到过村里面的房间呢！自己以前也到过村里的，房子大多是泥糊的房子，能住得起砖瓦建的房子的人家在村里是不多的。
　　丽月没忍住自己的好奇，出声问：“涵雪，你这个房间的家具都很漂亮、特别呢！”
　　“谢谢，夫君如果知道你说家具很漂亮一定会很开心的。”
　　“？？？这些都是罗公子？”丽月一句话没有说完地问道，不知道要如何问起才好。是自己做的，还是买的…
　　“这些是买新房的时候夫君选家具的时候一起买的，之前不是如此这般。”
　　原来如此：“家具很漂亮”丽月说。
　　问到自己想了解的后，丽月走到了一个奇怪的家具面前。这个架子上面挂的应该是涵雪姑娘和罗公子的衣服，丽月尴尬的干咳了一下，很不好意思。
　　“涵雪，这个是专门拿来这样挂衣服的吗？”
　　“是的呢，这个夫君叫她一架。是夫君让师傅专门做的，一个专门放我的衣服，另一个放夫君的衣服。丽月姑娘也可以在自己的房间内放一两个这样的一架哦，非常方便挑选自己每天想穿的衣服哦。”
　　“涵雪这么说，我确实想准备也放一个到自己房间里了呢。”
　　小含准备好茶水和吃食后站在一边，也不出声提醒，静静的看着小姐和丽月姑娘交谈。
　　涵雪转身的时候才发现小含都准备好了，心里好笑。因为丽月姑娘在的原因，原本好动的小含都不准备好动了。准备了吃食后，呆呆的自己站在一边不动。
　　哎，这样要等到什么时候才能让丽月姑娘明白心意呀？！涵雪心想。
　　涵雪出声和丽月说：“小含准备了吃食和茶水，我们过去坐下来继续聊吧？”
　　“好啊。”
　　-
　　罗妍和罗父、罗母聊了聊新店铺的事情。店铺的桌椅板凳交给母亲处理，食材的采购交给罗父，罗妍负责采购锅碗瓢盆的事情。
　　新店铺的名字就叫《妍雪绝味》，是母亲想出的这个名字。母亲刚说出来的时候，罗妍听着感觉很不好意思。“妍雪”两个字，是在自己和媳妇名字中取出来一个字。
　　新店铺的事情这两日还不知道能不能定下来，罗妍对此有点点焦虑。自己还要陪媳妇回娘家，东西要准备、买的都已经准备好了都。
　　和父母确定了七七八八后，罗妍和母亲去了厨房准备做晚饭。
　　罗妍最后和父母说新店铺卖麻辣烫，卖火锅这个想法罗妍也是想到的，但是这个世界常卖流通的食材还是非常少的。
　　现在是10月，还没有到十一月份。现在去采买蔬菜，最多的就是菠菜、萝卜、莲藕、茼蒿等。拿来做火锅的话，这些吃食还是比较少的。
　　至于野外就更加不能想了，野味的品种每次涉猎拿来的都不相同。但是卖麻辣烫确实可以的，有什么野味到时候按照大家的喜好挑选就行。
　　晚饭吃好后，涵雪带着丽月去了自己和夫君的新房让丽月休息。新房也有厨房，东西都非常齐全。涵雪叫了小含就在新房烧热水，晚上的时候大伙休息之前使用。
　　罗妍在院子里没有进屋，让媳妇去安排休息的事情。
　　“丽月，这个房间里也有衣服。是新的哦，我没有穿过的。丽月你看那个喜欢挑选一件，我们两个的身材差不多，穿着应该没有什么问题。”
　　“好的，谢谢涵雪。这么说这个房间是你和罗公子的房间吗？”
　　“嗯，是呢。但是还没有来得及住，这个房子买下来没有多久时间。”
　　“是这样呀，看来我是第一个住在这个房间里的人了呢。”
　　“是这样哦”涵雪笑着说，丽月也紧跟着自己笑了起来。
　　“等下小含准备好热水，丽月你洗漱一下早点休息哦。”
　　“嗯，好的。”
　　涵雪临走的时候叫了小含到了一旁说话：“丽月姑娘的安全就交给你了，明天等丽月姑娘起床后带丽月来后面吃早饭。”
　　？？？小含听着小姐和自己说的话，心里面只感觉压力山大！丽月姑娘的安全？
　　“我知道了，小姐。”
　　涵雪手放在了小含肩上捏了捏说：“放松点，你怎么这么紧绷呀？”
　　“啊，有吗？”
　　涵雪心里好笑，你表现的太明显了啊。没有理会小含，涵雪直接离开走到夫君面前一起回去准备休息。留小含一人在原地傻傻站了好一会儿，才突然想起还要烧热水用。
　　快到家门口的时候罗妍出声问媳妇：“雪儿是在给小含创造机会吗？”
　　“嗯，但是按照我对小含的了解，小含可能察觉不出哦。”
　　“嗯呢，雪儿不用担心。小含和丽月姑娘的事情还是要慢慢来，着急是不行的。”
　　“嗯？可是、可是你之前对我就很急啊！”
　　啊这……
　　“我、我和小含不一样的呀，我比小含勇敢啊。我当时就怕如果我不快一点儿，你可能就有机会离开我了。意识到我非常喜欢李涵雪小姐后，我就直接冲了呀。”
　　“嗯”涵雪轻声说。
　　罗妍摸了摸媳妇的头发，很软。“我们把店铺买下后就启程去你家，好不好？”


第64章 
　　“好的哦”涵雪回答。
　　重新回到家里面, 罗妍先让媳妇去洗漱了。走到桌子前罗妍把记录下来的是笔记整理了一遍，在桌子上放好。
　　罗妍收拾得差不多后坐在椅子上抬头看向窗外圆圆的月亮，白白的一圈悬挂在夜空中。周边围绕着的是眨呀眨的星星, 闪烁着很绚丽非常地亮眼。
　　在自己的那个世界，应该是月圆的时候了吧。这里…好像没有中秋节呢。罗妍转念想, 等明日问一下母亲, 近日有没有什么特殊的日子。
　　想到这里罗妍突然意识到自己开始思念起原来的世界了, 来到这边的时间并不是很长。罗妍心底明白自己还没有适应这里的生活，看了一眼媳妇洗澡的方向，如果没有这个女孩, 自己大概会想方设法看看能不能回到原来的地方。
　　尽管回去后，也不一定能继续活下去。
　　想着想着罗妍意识到自己这样的状态是不对的, 看着整理好的笔记，罗妍明白自己接下来要做的事是什么。
　　不知为何，罗妍的脑海里突然闪现出那天晚霞时候, 停靠在村路边的马车。今日回来的时候，路边似乎没有那日的那辆马车！
　　“我洗好了, 夫君你去洗澡吧”涵雪出声和罗妍说。
　　涵雪突然的说话声打破了罗妍想马车的事情, 回答涵雪：“好，你先上床休息吧。”
　　“嗯。”是整理东西, 所以让自己先洗漱的吧。
　　罗妍洗漱得比涵雪快许多时间，躺在床上后罗妍伸手就把媳妇抱到自己的怀里面：“这两日你和丽月交谈得怎么样？我看大多数时候都是你在陪着丽月。”
　　“嗯呢，大家都很忙。所以，我就去陪着丽月姑娘了。”
　　“嗯。”
　　“你回来后也一直在忙碌, 所以我就主动和丽月交流了起来。一番相处后, 我觉得丽月姑娘是一个很不错的女孩子。”
　　“丽月确实是一个不错的人。”
　　“哦, 对了夫君。要去我家准备的东西, 夫君好像准备的很多哦。其实不用准备太多的，拿够该有的礼数就行了。”
　　“嗯，我知你的意思。”准备了这么多东西，一方面不能丢了雪儿的面子；另一方面，自己带这么多东西也是想让祖母和伯母知道，雪儿和自己在一起生活是幸福的。
　　“夫君，谢谢你”说着，涵雪轻吻了一下夫君的下巴。
　　察觉到被媳妇亲了后，罗妍立马低头去寻媳妇的唇轻轻地吻住。
　　唔～涵雪想着和夫君继续聊天的呢，谁知夫君直接吻住了自己，夫君身上清新地感觉一下充满了自己的大脑，使自己很快沉迷在其中。
　　不一会儿，涵雪的舌头就被亲吻得麻掉了。涵雪扁头，手臂圈着夫君的脖颈慢慢地喘息。
　　罗妍温柔地吻起涵雪红红的耳朵、耳侧，耳垂的位置非常的柔软，罗妍很喜欢亲吻这里。被亲地发烫后，罗妍才撤离这个小镇地往美丽的山峦移动。
　　每次罗妍听到媳妇好听的声音，都让自己欣喜、喜欢。罗妍等到媳妇抓自己头发的时候才停下来。
　　夜晚才刚刚开始。粉红的气息渲染着房间内，好看的月亮和星空见证着这美丽的爱情！
　　时间过去了许多，涵雪实在太困了先睡着了。
　　罗妍看着媳妇睡着熟睡的面容，凑近亲了一下媳妇软软的美丽的额头，罗妍抱起媳妇走到浴盆边准备了热水去洗澡。很快洗好澡后，罗妍重新甜甜的搂着媳妇开始休息。
　　清晨的时候，涵雪意外的先醒了过来，感觉周身的空气轻飘飘地和平常不太一样，让涵雪地意识慢慢清明过来。
　　夫君把自己抱的怀里，睡的很香甜。兴许是快要到冬季了，涵雪感觉有点儿冷。涵雪拽了拽被子没有拽动，被子被夫君压倒了。
　　涵雪的手指，轻轻点了一下夫君的脸颊。时间一分一秒过去，涵雪躺在一旁也不敢动。就快要再次睡着时，涵雪看着夫君醒了。
　　罗妍没有想到媳妇醒得这么早，有点让自己有些不太适应：“醒了多久了？”
　　涵雪这会儿还是害羞得不行，听着夫君甜甜地问自己，涵雪还是不想先回答这人的问题：“你去下床给我拿衣服过来，我要…穿衣服，感觉有些冷呢。”
　　啊这，天气好像确实是有点冷啊。罗妍坐起神来，没由来的打了个哆嗦然后赶紧下床，去拿衣服来给媳妇“好”罗妍快速下床往衣柜走去，给媳妇拿衣服。
　　涵雪看着夫君就这么下床去拿衣服了？？？没有一点儿感觉天气很冷吗？！反正自己是根据很冷很冷的。还好刚刚夫君地动作没有触碰到自己的神经，不然自己肯定要去拍大这人了。
　　走到衣柜前，罗妍先自己多穿了一件衣服，然后拿着一个稍微厚实的衣服给媳妇送过去。看着媳妇因为天气变冷拽着被子给自己盖的紧紧地，罗妍觉得媳妇可爱极了。
　　“要我给你穿衣服吗？”
　　涵雪：大可不必，不想冒头很冷的好不好啦！
　　如果是昨夜自己肯定不要自己穿衣服，现在这个时间肯定不能让夫君来给自己来穿了：“我、我自己穿。”
　　“好。”
　　“你，夫君你先出去。”
　　“你那里我没有看过呀？快点穿衣服啦。”
　　“不要，你出去嘛。”
　　“那好吧，亲一下。”罗妍凑近媳妇唇边，等着媳妇的早安吻。唇上感受到甜甜地柔软贴合来，唇吻住了自己。罗妍开心得不行，伸舌回吻回去。满足了后，罗妍屁颠屁颠地走出房门，给媳妇关好房门。
　　涵雪无奈地看着夫君：真是讨债鬼，还很幼稚！
　　房门管好后，涵雪赶紧把衣服穿好以防小含和丽月姑娘过去尴尬。穿好衣服后涵雪没有起床，大腿两侧非常的酸痛像是受了内伤一样。涵雪躺在床上想起了没有看完的书，拿过来看了起来。
　　罗公子房内的床非常舒服，被褥的料子购买都是好的。尽管如此这个陌生的地方，丽月一开始入睡有点困难，渐渐的丽月实在困得不行了，开始入睡。
　　烧好热水后，小含去叫了丽月洗漱，这人洗漱好后就上了床休息，但是并没有睡着一直躺在床上。小含不知道丽月在做什么？或是正在想什么，一直站在外面等。夜里，小含一直等着丽月姑娘呼吸平稳后才回自己的房间休息。
　　清晨，小含起的很早。看沧大哥的房间和丁容的房间都是开着，知道对方应该在后面了。收拾好后，小含就跑去了小姐的房间看一看丽月起床了没。站在门外，小含听到屋内有动静，心想丽月应该是起床了。小含走到门前等着丽月姑娘出门，等下一起去找小姐去。
　　小含没有等多大会儿，丽月从房间里面出来。房门关闭好后，小含和丽月一起去找小姐。
　　罗妍起床后就来到了厨房开始准备早饭，丽月和小含来的时候自己的饭也做的差不多了。罗妍与丽月打了招呼后示意小含带丽月去找媳妇去，饭还要一小会才好。
　　涵雪听着敲门声出声问了句是谁，知道是小含敲门，涵雪直接让小含进来。紧接着就到丽月跟在小含的身后一起走了进来：“丽月姑娘也起的这么早呢。”
　　“是的。”
　　小含：嗯...，不是小姐您叫我等丽月姑娘的吗？
　　涵雪看着丽月不好意思起来，自己的腿真的是一点儿力气都没有“小含，过来扶我一下”，手撑着床等着小含过来扶一下自己。
　　“好的，小姐。”
　　有了小含的搀扶，涵雪慢慢走到丽月身边坐了下来。
　　小含：好家伙，小姐是体虚啊！看来自己需要多多劝一下小姐锻炼才行！
　　-
　　早饭吃好后，罗妍跟着父亲去了店铺。媳妇、丽月、母亲都留在了家中，因为不放心罗妍叫沧东和洪春留了下来。
　　到了店铺后，罗妍断了小徐现在的工作，让小徐从今天开始和父亲学习。王吉被罗妍叫来顶替小徐的工作，吩咐着小徐在空闲的时间教王吉：“好好教王吉，过几日王吉来我这里考试”，罗妍对小徐说。
　　“好的，罗掌柜。”
　　罗妍吩咐好后，去和父亲说了一声，还有自己这会儿要去县衙一趟。新店铺开业，有需要事要走县衙这个流程。
　　丁容和大望跟着罗妍一起过去的，去之前罗妍那好准备好的礼物。到了县衙门口后，罗妍突然意识到自己从来没有主动找过县衙。之前办理事情县衙都有人帮自己来走这一流程，现在要自己来走一趟罗妍不知道县衙大人好不好相处。
　　罗妍在外面等待着下人去通报县衙大人，没有等太久下人请罗妍进去。
　　进了屋内，县衙大人先出口与自己说的话，罗妍礼貌回答对方。县衙大人的身材偏瘦，个子估计有168左右高，年龄看着不大估计在40岁左右的样子。
　　几句来往问候中，罗妍了解县衙大人是非常聪明的。在合适的时候直接问自己，有什么事情找自己。
　　罗妍直言与县长大人说了自己要招人，招有识文断字的人，顺便还提到了卖酒、卖牛肉的事情。
　　县长大人表示卖酒的事情好办，卖牛肉的事情还需要上报到上面拿到通过文书才行。罗妍表示自己明白了，又细细和县长大人交流了一下招聘人的事情才离开县衙府。
　　回去的时候，罗妍吩咐着小徐记得给灵杉大人送吃食。店铺有父亲在，罗妍空闲下来没有什么事情。
　　现在中午前挤牛奶的事情交给了小安独自负责，这人要回去挤牛奶的时候罗妍跟着小安一起回了家。
　　回到家后，罗妍回到了房间继续开始工作研究新店的事情。母亲几人在院子里面唠嗑、聊天，没多久就到了晌午。罗妍察觉到自己有点饿了，才出房门。
　　罗妍看了看厨房，是时候找个厨子专门来做饭了。伸展了几下手臂，罗妍往厨房走去开始准备午饭。
　　午饭吃好后罗妍让小含去叫一下村长和罗老爷子来做做，因为丽月还以为自己是男子的原因，罗妍没有大人大伙的交谈呢。
　　罗妍闲着无事走到了家门口，想着放放风。意外的有看了一个新的马车？恩？和之前的那个马车不一样？皱起眉想了想，罗妍还是想不出是谁。从马车的外观来看，马车肯定不是村里那户人家的！
　　如此，让罗妍更加好奇了。罗妍往马车的方向走去，想看一下是谁的马车停在此处！
　　马车里的人看着罗妍往自己的方向走过来，紧张得不行不知道该怎么办才好。这时，罗妍身后跟着小含身后来了两个生面孔叫住了罗妍，对方似乎在叫罗妍。罗妍转头去迎接前来的两个生面孔，想要打开马车的帘子偷偷看一眼外面的情况的，突然差价到小含投射过来的目光，立马停下了正要打开帘子的手。
　　还好没有太久，罗妍几人进了房子内。马车上的人立马吩咐着离开！这个时候千万不能让对方察觉到自己来过。
　　小含没有立刻去找小姐，重新来到了大门的一侧看向马车的方向。马车上的人没有露脸，小含很难确定下来就是她。看着马车走远后，小含才转身去找小姐。
　　罗妍把村长和罗老爷子请到了客厅内，与二位聊天。这次罗妍和村长、罗老爷子说自己这次有需要招人手了，来干活的人的要求和之前不变，优先考虑罗村本村的人。
　　和罗小兄弟相差的这些日常下来，村长对罗小兄弟有了点点了解，也明白罗小兄弟的用意；“小罗啊，这个事情就交给村长来吧。村长给您处理好，到时候直接把人给您招好。有多少人合适都提前和你说一下可好？”
　　“太谢谢村长了，就麻烦村长了。”
　　罗老爷子现在看着罗妍比一开始的时候看着更加喜欢，那些干活的人有工资发，也有一份自己的一份。就这份心意，罗老爷子开始对罗妍另眼相看。
　　但是可惜了，罗小兄弟已经结婚了。也不知道，罗小兄弟有没有搭配娶妾室的想法。自己的外甥女长得也不差、性格也很好，与罗小公子到时很搭配。
　　罗妍：“罗老爷爷、村长，附近的村庄有没有你们认识的人。新的店铺开业的话，到时候蔬菜和野外都不够供给，如果村长和罗老爷爷有认识的人可以帮忙搭根线哈。”
　　罗家目前的店铺看着不大，每天需要的食材却是实实在在的不少的，每天拿来的食材有时候都不够这个小店铺供给的。村长想着罗小兄弟的意思，这事自己要和认识的朋友先说到说到，领着人到罗妍现在的店铺实地看看才行：“罗妍，这个事情村长想帮您和朋友聊聊，差不多了我再领人来见你。”
　　“好的，谢谢村长。村长不用着急，事情解决后小妍一定会好好谢谢村长您的。”
　　“小妍，你说这话就太客气了。”现在自己手里还拿着这人的一份工钱，县里每月也有例钱。生活比以往好的太多了，相信跟着小罗这日子肯定不会过得差。
　　“不是和村长、罗老爷爷客气，您们帮我这也是应该的嘛。”三人有聊了一会儿后，罗妍才送村长和罗老爷子离开。
　　罗妍在门口再次看向马车的方向时，发现马车已经不在了。看着村长和罗老爷子走远，罗妍转头回家。
　　罗妍：果然，有问题！
　　罗母看着妍儿走来出声问：“事情交谈得如何？”
　　“恩呢，交谈得很好。村长和罗老爷爷都很不好，非常都尽心尽力地帮咱们。”
　　“是的呀。快来坐下休息一会儿吧。”说着，罗母指着自己身边的凳子。
　　“好。”罗妍没有待多会儿又回了房间，继续开始忙活新店铺的事情。现在早早把新店铺招聘的文书写好，后面签认会方便很多。
　　招聘服务员的文书罗妍多写了几章，在各个岗位要履行哪些条约罗妍想了许久。这个事情不是很急，罗妍想到了就先记录了下来。
　　新店要用的桌子和椅子，罗妍想自己设计让店家去做。这么想着，罗妍便开始画了起来。罗父什么时候回来的罗妍也不清楚，一直等沧东来喊自己去吃饭的时候，罗妍才停下手下的笔。
　　罗妍站了起来活动了一下筋骨，看着桌子上乱哄哄的都是自己画的图纸造型。摸了摸肚子，罗妍赶紧自己确实饿了。
　　吃晚饭的时候，涵雪坐在自己的一旁小声地询问自己：“你在房间忙活什么呀？”
　　“等下，媳妇亲自看看。先吃饭，我好饿啊！”
　　“好的吧，那我等下回房间看。”
　　罗妍等媳妇说完，给媳妇夹了一块排骨放在这人的碗里，宠溺地对着涵雪笑了笑。
　　晚上回房间休息的时候，涵雪走到桌子前看到夫君画了好多个不一样样式的桌子和椅子，模样都很好看：“这些都是夫君想的？画的？”
　　“是的呢，好看吗？”
　　“嗯！都非常好看哦。”
　　“那媳妇挑选一个样式，拿来用在新店铺可好？”
　　“确定要让我选择吗？”
　　“当然，这个艰巨的任务就交给媳妇你了！”
　　“哦，那我好好看一下。”
　　“嗯。”
　　罗妍看媳妇看图纸认真，自己先拿着衣服去洗漱了。
　　睡觉前涵雪也没有想好要用哪个款式，有好几个的样式都非常的漂亮，这人涵雪有点儿难抉择。这确实是一个艰巨的任务，真的不太好确定下来！
　　“有想法用哪一个样式了吗”罗妍出声问涵雪。
　　“还没呢，我明个再继续想。”
　　“好，困了就睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　第二天罗妍到店铺就看到文正业也在，下了马车罗妍朝着文正业走去问：“文大人怎么这么早过来？”
　　“这不是罗师傅需要购买新店铺嘛，我这边有两处双层的阁楼客栈。不知道你想要那个，所以早点过来想着带你去看看。”
　　“文大人好速度，我叫一下父亲，文大人稍等。”说着罗妍去叫罗父，让小徐和母亲看着店铺。
　　每走几分钟，文正业带着罗妍和罗父到了二层的店铺。位置在绝味铺的西面，距离县城的西大门蛮近的。
　　罗妍上下看了一下，地方很大、空间感受着也挺好的。在二楼，罗妍往下看能直接看到买菜的小集市，在西面就是卖牲畜的地方了。罗妍不是很喜欢二楼的包房外面就是小集市，这样会有些吵。走进文正业，罗妍问这人：“文大人，另一处店铺在什么位置？”
　　“在北面，也不远。这么看完了的话，我们就去另一处看看。”
　　“行，咱们现在过去吧。”
　　在去另一处店铺的路上的时候，罗妍总感觉有人在跟踪自己。经过东西直径的道路时，罗妍故意出声和文正业说话：“这处店铺是在这条大路的北面呢。”说着，罗妍往东西两个方向看了看。罗妍没有发现什么不太对劲的地方和人，继续跟着文正业往另一处店铺走去。
　　顺着东西大道王东面走了几分钟后便到了第二处的店面，这处店铺正对着东西大道，位置首先就是很不错。跟随者文正业的引领，罗妍和罗父来到了店铺里面。店铺的正对面是收银，记账的地方。进门的两边可以放置桌椅。目前看来罗妍都是满意的，几人往楼上走去，入眼的包房看着有点破旧，罗妍没有想太多直接走到包房里面看了看。
　　通过包房打款窗户便是热闹的街道，这个带来的感觉与刚刚完全不一样的体验！罗妍看了下包房内破旧的桌椅坐了下来，与文正业说：“文大人，这两处店铺的价格是多少？”
　　文正业再次被罗师傅的直接惊讶了一下，和罗师傅说：“这处的店铺的价位要高一些，另一处的店铺价格便宜许多。不知道罗师傅看中了那一处店铺呢？”
　　“我还需要考虑一下，这处的店铺我需要花钱好好整改一番，另一处的店铺便没有这样的问题。”说完，罗妍看到文正业的样子像是被自己说中了一般。还好自己买店铺与别人和文老板买店铺不一样，中间夹杂着文良这一处关系在。
　　“好的，罗师傅慢慢想。”
　　“嗯”了一声后，罗妍转头去问罗父的意见：“父亲可有什么想法？”
　　“妍儿，我看着这处地方位置不错，店铺里面确实要好好休整，这样的以来就需要花时间。”
　　“是这样”罗妍回复罗父。
　　五十分钟后，罗妍再次出声问文正业：“文大人，你直接说两家店铺多少钱吧，这样我也好决定要那个店铺。”
　　“这处店铺价格230两银子，另一处价格是200两，罗师傅确定一下要那处店铺，价格我可以给罗师傅再便宜一些”文正业笑着和罗妍、罗父说。
　　“行，文大人报的这个价格没有亏吧？”
　　“不亏，都还能便宜一些呢，怎么会亏呢。”
　　“哪行，父亲也看中了这处店铺那就要这个吧。价钱文大人不用再给我便宜了，你能赚一些我心底也开心的。”
　　“罗师傅都这么说了，那就这样”文正业开心地笑着和罗妍说。
　　离开店铺的时候，罗妍再次感觉有人跟踪自己，而且距离自己还很近！！
　　作者有话说：
　　更新了呀！
　　文章锁了....
　　(つД`)ノ


第65章 
　　和文正业商议午饭吃好了后再来交接店铺的事宜, 来找自己的时候文正业没有带店铺的地契和楼房的文书。
　　走在回去的路上罗妍感觉跟踪的人还在继续跟着自己，一直走快到绝味铺门前时才感觉周围没了人跟踪。
　　到了店铺，罗妍叫了母亲和媳妇都围在一块坐下聊聊新店铺的事情。
　　新店铺下午确定下来后就要开始着手准备起来了, 店铺需要有人去找修整房子的人，家具款样确定下来后也要拿去开始定制起来, 数量不少。
　　交谈的过程中罗妍往小徐和王吉的方向看了看, 小徐正教着王吉自己熟悉的工作。这几日来给王吉考试呢？还是等从李家回来再说？没有想好。
　　再聊修整房子的事情时, 小徐走上前来说：“罗老板，我认识一家专门修理房子的。可以去叫人来，罗妍看一下能不能行。”
　　罗妍很意外小徐有认识这方面的人, 如此就等于解决了一个事：“行，你先把人请来, 我到时候和对方聊聊看下行不行。”
　　“好的，罗老板。”罗妍听着小徐回复自己后心情愉悦地继续回去教王吉了。
　　家具的款式罗妍还等着媳妇想好了告诉自己，其实也没有非要那么着急的, 罗妍知道这是自己心里太着急一下能好了。
　　中午吃好饭后，罗妍一家都去了新店铺。
　　店铺最后以230万两买下来, 罗妍看着手上实实在在的地契和楼房文书, 才真切地感受到楼房属于自己。
　　这样的感觉罗妍非常喜欢，能提醒着罗妍这些都是真实的, 不是在梦境里面。
　　文正业待着无事打声招呼后先离开了，罗妍吩咐着小徐找几个空闲的人过来先打扫一下。
　　罗父和罗母拿走新店铺的地契和文书先回了绝味铺，看着丽月陪着媳妇去了二楼，罗妍转身去了自己比较在意的地方、厨房！
　　在厨房转悠后罗妍又到了院子里面, 看一下要如何布置安排才最好。
　　罗妍正要回到店铺前庭的时候, 只看到丽月急忙向着自己跑来说：“涵雪、涵雪妹妹...不见了！”然后继续催促着自己“还愣住干啥！涵雪妹妹不见了, 还不快点我们一起去找...”
　　罗妍没有听完丽月要说的话, 缓过神后罗妍拔腿就往外面跑去。
　　远远的隐约听着丽月的声音说：“小含已经去找了...，唉！你有没有听到我说的话啊？！......”
　　看着道路两边的方向，罗妍焦急的不知道要往什么方向去寻找雪儿！千万不要有事！
　　纠结了不到一分钟的时间像是过去了许久，罗妍看着一个方向开始去找媳妇。
　　沧东几人正和小徐处理新店铺打扫的事情，刚刚走到店铺前便看到罗公子慌乱离去的背景：这是怎么了？发生了什么事情？
　　还没等沧东反应，耳边就听到丽月姑娘和自己焦急地说话：“你快去跟上罗公子，别让罗公子再出事情了！”
　　“好的”回答丽月姑娘。沧东不知道具体出了什么事情，把手上的东西放进了店铺内，赶忙去追罗公子。
　　看着沧东去追赶罗公子，丽月站在店铺前焦急得不行，自己一个人又不敢到处跑。万一、万一涵雪自己回来了呢？
　　——
　　涵雪没有想到离开家后，再次遇见的人居然是自己最不想看到的人。
　　这人见到自己就是一脸质问的语气问自己：“王弘文在哪里？”听着只感觉好笑，自己也确实笑出了声，触怒了对方。
　　“你笑什么笑？你今天不说出王弘文在什么地方别想走！”涵雪听着继续笑，笑这个自己讨厌的人蠢。
　　嗯哼？看来这次真的惹怒了对方，直接叫人控制了自己。怎么，见不到王弘文就这么气急败坏吗？自己确实是不清楚王弘文的行踪，又要如何说出呢？
　　“我不知道王弘文在何处，不管你信不信！”涵雪看着李艳说。
　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？！”
　　“爱信不信，反正实话和您说了。”
　　李艳听着李涵雪这么和自己说话，真的是要被气死了。
　　自己已经在江米县好几天了，罗妍把这人看得特别严，自己一直没有机会靠近李涵雪。也没有见到王弘文的身影，不知道王弘文有没有在江米县。
　　前段时间，王弘文说家里的店铺有事情处理就离开了家，自己也不能说什么。
　　谁知，这人出去好多日子都没有回来。还好王弘文身边有自己的人，给自己传信说王弘文出来是为了见李涵雪这个贱人。
　　这两日看着李涵雪确实是没有机会和王弘文见面，这一点李艳还是喜欢罗妍的，把自己这个妹妹看得很严。
　　“把她给我带走”李艳和下人说。
　　涵雪不知道李艳会带自己去什么地方，只好被迫着跟着去。自己是想看一下香包的，这都能碰到李艳也是没话可说了。
　　走了好一会儿，李艳带走自己来到了熟悉的客栈。从京城回来的那一晚，夫君带着大家住的正是这里。
　　上楼后，涵雪看到灵杉大人正从屋内出来。涵雪放松了下来一路上越来越紧绷的神经，与灵杉大人擦肩而过。
　　灵杉看着涵雪进的是哪间房间后才下楼去，找了一个小二交代了几句然后找个位置点些吃食来吃。
　　——
　　李艳把自己的好妹妹带到了自己住的房间内，就不信王弘文不来！
　　“去找东西，把我的好妹妹困住了”看着涵雪与下人说。
　　“好的夫人。”
　　李艳上下细细打量了一番自己的好妹妹，身上穿的衣服好像比自己还、还好！这是怎么一回事？
　　那个小店面一个月撑死了每个月几百两银子，还招了那么多人也是要付银钱的，所以好妹妹身上穿的衣服肯定不是罗妍给买的。
　　难道李涵雪身上的衣服是王弘文买的吗？如果是这样，王弘文对李涵雪还真舍得花钱啊！自己嫁过去这些日子以来，王弘文都没有给自己买过这么好的衣服。
　　李涵雪怎么就可以，不！不可以！看着李涵雪气氛地问：“还嘴硬说不知道王弘文在哪里，你身上穿的衣服就是王弘文给你买的吧？”
　　听着李艳如此问自己，涵雪只觉得好笑。衣服就不能是夫君给自己买吗？衣服都能联想到王弘文？
　　“和王弘文有什么关系？我穿的衣服都是我家夫君赚的钱给我买的！”
　　“你在说笑吧！罗妍能给你这么好的衣服？你身上穿的衣服，这附近应该都没有卖的吧。”
　　“嗯哼，还真被你说对了呢。我身上穿的衣服，是夫君带我去京城的时候买的，与王弘文半毛钱关系都没有。”
　　涵雪看了看李艳继续又说：“哦不，是半毛钱关系都没有！”
　　“行，你不说是吧。那咱们就在这里等，我就不信王弘文不出现！”
　　——
　　“你说什么？李艳把涵雪妹妹抓走了？”王弘文质问着自己的下人。
　　“是的，少爷。我亲眼看到的，夫人把李涵雪带到了一家客栈。”
　　“在那个客栈？”王弘文不耐烦地问。
　　“东面。”
　　王弘文没有想到李艳也跑到了这边，还把涵雪妹妹能走了！她想干什么？
　　这个死女人这么一搞，自己的计划都要被打乱了！如果涵雪妹妹有什么事情，一定要好好教育一下李艳！
　　到了客栈后，王弘文吩咐着下人去询问李艳的房间。没多会，王弘文便知道了李艳的房间，上楼走去。
　　一楼，灵杉看着男子进了刚刚涵雪进去的房间，突然搞不清楚什么情况。害怕女子与这位男子是同伙，灵杉在后面跟了上去。
　　门开，王弘文进到屋内就看到涵雪妹妹被李艳绑了起来！“来人，快给涵雪妹妹松绑。”
　　“王弘文你要做什么？这是我和妹妹之间的事情，还轮不到你插手处理”李艳质问王弘文。
　　“有什么事情不能好好说吗？非要把涵雪妹妹绑起来才行？”
　　“什么事情？你居然问我有什么事情，难道你心里不清楚是怎么回事吗？”
　　这女人是在争风吃醋吗？看着生气的李艳佯装无辜地说：“我要清楚什么？”反问李艳。
　　“你来江米县不就是来看我的好妹妹的嘛？王弘文你就不要在我面前装了。我妹妹身上的衣服也是你给她买的吧？...嫁到你家都没有见你给我买一件东西。”
　　王弘文听着李艳说的话，越听越不懂了。什么衣服的？“你胡说什么呢？我和涵雪妹妹都没有见过面，怎么会给涵雪妹妹买东西。你怕不是得了臆想症吧！”
　　“你如果想要什么，直接叫人去买就行了，我什么时候说不给你花钱了！”王弘文继续说。
　　李艳这个女人如此说，都要让涵雪妹妹以为自己是不舍得花钱的人了。可恶，这女人到底想要说什么？
　　不能和李艳继续掰瓷下去，涵雪妹妹需要先安全地回去自己的计划才能好好的推进下去。
　　李艳：“你们没有见面，不代表你没有见到我妹妹。”
　　“我不想和你说这些无意义的事情，让你妹妹送回去。有什么事情，咱俩好好说一下。”
　　“不行，不能就这么让涵雪回去。”
　　“你还想做什么？！”
　　没等王弘文继续说下去，房间内突然闯进了一位老者。老者的武功很高，没有两下就制服了自己和李艳的人。
　　“涵雪，你可有事？”老者问涵雪妹妹。
　　“没事，咱们走吧。”
　　——
　　罗妍跑遍了江米县都没有找到涵雪，遇见小涵的时候身边也没有涵雪的身影。罗妍回绝味铺的路上，感觉自己全身都没有了力气。
　　等到了店铺，罗妍听到有涵雪的消息后才恢复精神来。想都没想，罗妍拔腿就往客栈的方向跑去。
　　作者有话说：
　　学武功要来了。


第66章 
　　涵雪与灵杉大人刚刚从客栈里出来, 便看到了夫君往自己的方向跑来。凌乱的秀发胡乱飘动着，面色惊喜又很焦急的样子。
　　夫君到了跟前后，涵雪注意到这人的额头有许多汗液。拿出自己的手帕给夫君擦汗说：“你怎么流了这么多汗？”
　　还不是为了想要快点找到你嘛。这会儿看着媳妇给自己擦汗, 自己的心才踏实。没有回答媳妇问的问题，不说媳妇应该也能猜出是何原因。
　　媳妇没有出事真的太好了, 自己真的担心死了。
　　“好了”媳妇擦好后看着自己说。
　　“你没事吧？是谁把你带走的？”罗妍轻声问涵雪。
　　“是姐姐, 李艳。”
　　“她怎么在这里？”
　　“姐姐是来找自己夫君的吧, 我们先回去可好。”
　　“好”回答涵雪后，罗妍牵着涵雪的手和灵杉大人一起往绝味铺走去。
　　李艳来找自己的夫君？李艳的夫君不就是王弘文吗？我去，这人是什么时候来的江米县？
　　这两日总是感觉有人跟踪自己也不知是李艳的人, 还是王弘文的人。既然两人都来了江米县，不管是谁的人都不太重要了。
　　如果按照涵雪所说, 李艳把涵雪带走是想引出王弘文，则说明王弘文早就到了江米县，自己还一直没有发觉。想到这里罗妍突然感觉有点后怕, 王弘文这人真行，要搞事情是真的来阴险的。
　　看着灵杉大人罗妍不知道怎么开口和这人说话了, 学武功的事情自己还没有给灵杉大人答复, 今日灵杉又救了涵雪。看来武功还是要学的，但是要如何与灵杉大人开口好呢？
　　“今日, 多谢灵杉大人再次出手相救。”
　　“不必客气”灵杉侧过头看着罗妍说。
　　“学武功的事...”
　　灵杉笑了笑和罗妍说：“不急，咱们回去说。”这下想学武功了？
　　嗯哼？今日是怎么了，怎么都不急呢。
　　回到店铺后，罗妍和涵雪两人进了小隔间, 罗父和罗母在店内招待着灵杉大人。
　　到了隔间, 罗妍直接伸手把涵雪拉过来坐在自己的腿上, 紧紧地抱着这人“别动, 让我抱一会。”
　　看来自己不见了，夫君很担心自己呢。回抱着夫君，涵雪细细说了李艳把自己带走的过程。
　　罗妍听着涵雪说完，觉得李艳和王弘文的感情也不怎么样。两人能成亲也不是因为有了感情，一个有心一个无意在一块不过都是为了满足自己。
　　王弘文来江米县肯定密谋着什么事情，不然这人不会无端无故地来到江米县。
　　“雪儿，你可知江米县有没有王弘文家的产业？”
　　“没，江米县应该是没有王家家业的。具体的我也不是很清楚，夫君你问得太细了，需要仔细调查一下才行。”
　　“嗯，雪儿说得对”罗妍说完，俯身亲吻住了媳妇甜甜的红唇。
　　涵雪感受着夫君微热的舌滑入了口中，渐渐地呼吸变得灼热，夫君似是淹没在这满是情意的热吻中，不停地攫取着自己的气息。
　　一吻结束，涵雪听到夫君说：“晚上加一道菜，牛奶布丁。”涵雪没有明白夫君的意思，想着夫君是想吃这道点心了。
　　——
　　涵雪给夫君重新整理一下头发后，二人才出去。母亲、父亲正和灵杉大人交谈，丽月姑娘居然在和小含聊天，涵雪觉得有点儿意外。
　　罗妍也注意到了丽月和小含两人，不过现在对自己来说最重要的是和灵杉大人说学剑术的事情。当日灵杉只表达了想要传授自己剑术，连小含都没再提。
　　今日发生的事情，让罗妍深刻意识到学武功的必要性。如若还有下一次类似的事情发生，完全不能保证涵雪能和今日一样平安无事。
　　罗妍坐下看着灵杉大人诚恳地说：“我考虑清楚了，愿意跟灵杉大人学剑术。”
　　灵杉听着罗妍想好想要学习剑术，瞬间开心的不行与罗妍说：“确定想好了？”
　　“是的，灵杉大人。在下想好了，拜您为师学习剑术。不过，我还有一个事情希望灵杉大人能够同意。”
　　“你先说说。”
　　“在下希望灵杉大人把我夫人也收下，一起传授剑术。今日所发生的事情，让我很后怕...如果只是我自己学习了剑术，我夫人一个人的时候还是无法自保。希望灵杉大人能够同意，把我和夫人都收做弟子。”
　　李涵雪：？？？学武功的事情，夫君怎么扯到了自己？
　　灵杉听罗妍所说，重新看了看涵雪姑娘。涵雪姑娘身体素质太过于柔软了，怕是连剑都提不起更别说学习剑术了。
　　等学下来不知已经过去多少年月，如若非想要学也不是没有办法，只要身体有了力道便可以与自己学习剑术。
　　“罗妍，涵雪姑娘的身体素质不适合学习剑术。即使你想要涵雪姑娘有自保的能力，涵雪姑娘也要让自己的身体素质有力道，这个是基础。”如此柔弱的身体素质，真是想不出能用什么方法可以度过这一关。
　　看来还是可以学习剑术的，身体有力道吗？在自己的那个世界，人们有专业的锻炼身体的方式和标准。自己就经常去锻炼，如果按照科学的标准来锻炼身体素质，涵雪的身体素质一定能够大大的改善。
　　“灵杉大人话里的意思，只要我家夫人通过了这个瓶颈期，您就能教我夫人吗？”
　　李涵雪：你不问问我的意见吗？虽然理解夫君的意思，但是自己身体素质如何是很清楚的。按照灵杉大人的说法，自己想学也是很难的。
　　“没错。”真的能通过这个艰难的瓶颈期，自己给涵雪姑娘创建一个新的剑术又有何难！
　　李涵雪：“夫君，你很想我也学习武义吗？”
　　“嗯、很想，我不想你有一点儿意外。如果你出事情，我怕我会受不了。”
　　“我知道了，我会认真和夫君一块学习的。”
　　“谢谢你，涵雪。”罗妍说着握紧媳妇的软软的手。看着灵杉大人说：“有灵杉大人这句话就行。今日我夫人先和我一起拜灵杉大人您为师，等夫人过了瓶颈期后您在教我夫人剑术如何？”
　　“没有问题。”
　　此事说好后，罗妍提议灵杉师傅去自家住。平日里教武义也方便，灵杉师傅同意了自己的提议。
　　——
　　晚上，晚饭的时候罗妍做了牛奶布丁，把腌制许久的鸭蛋也拿了出来。咸鸭蛋从中间切开，一分为二便看到金黄黄的蛋黄流油流出。
　　吃饭的时候，罗妍特意与大伙说了一下如何吃这咸鸭蛋。咸鸭蛋的金黄的蛋黄和蛋白一起一口吃下去，味道美极了。如果感觉咸，再加一口大米饭更香！
　　大伙按照罗妍说的方法吃着罗妍推荐的咸鸭蛋，纷纷被种草了。罗妍看着大家的反应非常地满意，这咸鸭蛋确实好吃。
　　灵杉没有想到自己徒弟家的饭菜这么香，桌子上每一道菜自己都夹了一遍来尝。意外的是，每一道菜味道都不一样，都有独自特别的味道，非常美味。
　　自己在罗家如果待得时间久了，怕是会变胖啊。
　　罗妍特别注意着灵杉师傅，想看一下灵杉大人有没有对什么食物有忌口的，下次也好注意着。灵杉师傅每一道菜都吃个遍，看着吃过的反应似是没有什么不能吃的。
　　罗妍笑了笑开始吃自己的饭。咸鸭蛋如此受欢迎，看来自己可以考虑用其它腌制鸭蛋的方法，重新再腌制一批。
　　罗妍有一个方法，可以用很短的时间就能腌制出咸鸭蛋来。这个方法需要一个重要的东西：黄沙，目前为止罗妍都没有见过哪里有黄沙。
　　想来盖房子的那里能够获得黄沙，有时间要打听打听看看能不能整到黄沙。
　　黄沙目前无法即可获取，短时间腌制咸鸭蛋的方法还有一个。这个方法需要浓度高一些的酒来腌制鸭蛋，按照这个世界酒的浓度来看，罗妍没有把握鸭蛋最后腌制的效果。不过可以先拿一些鸭蛋，来做个实验看看效果。
　　一边想着腌制鸭蛋的事情，一边吃着饭。罗妍突然意识到涵雪再一边看自己。转头，罗妍看到涵雪皱着眉，一脸似是难以理解的神情看着自己。罗妍很疑惑地问：“怎么了吗？”
　　“你这样吃，好吃吗？牛奶加咸鸭蛋一块吃。”看着夫君这样搭配在一块儿吃还以为很好吃呢，自己也尝试了一下。味道太奇怪了！自己真的很难理解。
　　“好吃的呀。”
　　“哦。”行吧，夫君喜欢这样吃就行。但是，味道真的好奇怪啊！
　　因为今日拜师的原因，罗妍做好饭后做了一个水果蛋糕。蛋糕的上面放了许多的葡萄和苹果。晚饭吃好后，罗妍把蛋糕拿了出来分给大家吃。
　　意外发现涵雪多吃了一块蛋糕，走到跟前，罗妍坏坏的弄了一点儿蛋糕到涵雪的鼻子上。
　　哈哈哈，涵雪这样看着挺可爱的。罗妍已经笑出声来，然后又憋了回去。原因是，涵雪一点儿也不为所动。
　　罗妍：怎么突然感觉有点儿尴尬呢。
　　涵雪：幼稚鬼。
　　晚上的时候，丽月住的房间腾了出来给灵杉大人居住。征求了小含和丽月两人的意见后，最后确定下来丽月和小含住一个房间。
　　罗妍出了主意让涵雪去问的二人，听着丽月和小含都没有意见时涵雪有点儿意外。关键是，小含就点了点头什么反对的话都没有说。
　　小含：这么好的机会我怎么能放过呢。
　　看着小含和丽月去休息的身影，涵雪问夫君：“你说小含是不是已经知道自己对丽月姑娘的心意了？”
　　“也许吧。”


第67章 
　　前面的房子, 大望和洪春轮流烧了热水给大家洗漱使用。
　　丽月是第一个先洗漱洗澡的，小含跟在这人之后洗漱。丽月洗漱好先回了房间，小含一直等着大家都洗漱收拾好, 才回自己的房间。
　　打开门进去，又关上了门。小含的手正要放开门, 突然才意识到丽月姑娘今晚和自己一起休息。
　　“你回来了？”丽月听着关门的声音问道。
　　“嗯。”小含先走到桌前坐了下来, 自己现在不太好意思过去。今天白日里小姐出事情, 自己一下便联想到了丽月姑娘。如果丽月出了类似的事情，自己定会和罗少爷一样急得要死。
　　“快点熄灯来休息吧，时间不早了～”看小含没有动静催促着。
　　“这就来。”说着, 小含站起身先把面前的灯熄灭。看着丽月姑娘已经闭上了眼睛，看来已经困了。拉起被子, 小含上了床也准备休息。
　　从小到大小含都没有与人一起睡觉的经历，现在丽月躺在自己的身边，小含感觉有点不适应。
　　丽月感觉着小含躺好后, 出声轻轻地说：“我先睡了哦，真的好困。”紧接着听小含说：“嗯。”进入了梦乡。
　　听着丽月浅眠地呼吸, 小含想转过身去背对着丽月, 没成想丽月的手臂突然伸到了自己的腰间。小含僵硬着身体不敢动，这人这会儿侧躺着身躯正朝着自己的方向。
　　“随便吧, 我放弃挣扎了。”小含看着天花板，不自觉中困意袭来开始入睡。
　　因为第二天要学武功的原因，罗妍和媳妇早早就上了床休息。
　　清晨，小含在鸟儿叽叽喳喳地催促声下醒来。睁开眼有点朦朦的, 引入眼底是丽月姑娘好看的容颜。
　　恩？啊啊啊！
　　自己居然是抱着丽月睡的。怎么办？直接推开丽月然后起床吗？还是...怎么办？
　　纠结了一会都没有想出要怎么先起床, 小含最后决定放弃。“还是等丽月姑娘起来吧, 自己先装死一会儿。”
　　过去了好一会, 快要破防的时候丽月醒了过来，小含赶紧装睡，想着丽月起床后自己再起来。
　　丽月醒来发现自己是躺在小含怀里睡觉的，怪不得自己感觉睡得挺不错，抬眼丽月看着还在熟睡着的小含。
　　嗯哼？眼睫毛还漫长的啊。
　　丽月不仅看了，还伸出手指摸了摸小含黑长的睫毛。仔细瞧了瞧后，小含长的还挺好的呢。
　　丽月不起床吗？怎么还玩起了自己的睫毛？有点痒，不能再继续装睡了。
　　“你醒了”丽月看着小含说。
　　“嗯。”丽月与自己挨得太近了！“那个...我要起床了。”眨了眨眼小含和丽月说。
　　“好的。”
　　小含看着丽月坐起身，松了一口。
　　——
　　罗妍起来后也拉着媳妇起床，知道媳妇有起床气。这人不想起床，圈着自己的脖子头靠在自己的肩膀上就撒娇：“夫君，我再睡一会儿好不好。”
　　虽然自己也很想让媳妇多睡一会儿，但是在这个世界有了自保能力是非常重要的。
　　“不许撒娇，快起来。我等你起来和你一块洗漱，然后咱们一起去找师傅学习武艺。”
　　看来夫君真的是认真的啊：“好的，我知道啦。”
　　“嗯，真乖。”
　　和媳妇收拾好后，两人去了前面的房子去找灵杉师傅。
　　应该是起床比较早的原因，涵雪目前还没有看到小含的身影，想来应该还在休息。
　　“夫君，学武功每天都要起很早吗？”涵雪很不能理解，学武艺要起这么早。
　　“不用每天的，等媳妇身体锻炼得差不多的时候就可以多睡一会儿了。”连续锻炼一个月，正常就能看到效果。
　　“那好哦。”也不知道锻炼的差不多需要多少时日才可以呢。
　　灵杉早上起的也很早，另一方面灵杉想看一看罗妍什么时辰起床过来找自己。意料之外，情理之中。不愧是自己看中的人，来得很早。
　　“师傅早，”罗妍和涵雪给灵杉师傅请安。
　　“嗯，准备好就开始吧。”
　　灵杉先让开始罗妍蹲马步，测试一下罗妍的身体素质。没有给涵雪姑娘安排事情做，看着罗妍让自己的夫人先跑步。
　　看来罗妍这小子是认真的啊。
　　看着一炷香烧了一半，罗妍还在继续蹲着马步，灵杉非常开心，对罗妍很满意。
　　涵雪姑娘似是跑不动了，罗妍看着自己夫人鼓励着说：“媳妇真棒，还能不能坚持跑？”
　　“最多还能跑一圈”涵雪气喘吁吁地回答夫君。
　　“嗯，媳妇加油。在跑一圈就别跑了，好好休息。”
　　听着夫君的鼓励，涵雪一鼓作气继续跑最后的一圈。“好哦～”
　　小含和丽月出来的时候，看到罗公子正蹲着马步，涵雪姑娘在一旁撑着自己的膝盖喘着气。
　　“小姐，你还好吗？”小含快步走到涵雪面前问。
　　“我没事，缓一缓就好了。”
　　看着一炷香快要烧完前，灵杉问：“还能不能坚持？如果不能继续今日就到此为止。”
　　罗妍也注意到香，就快要烧完了。“我还能坚持”与师傅说。
　　“好。”真不愧练武奇才，第一次蹲马步就可以坚持一炷香的时间！
　　一炷香结束，灵杉看着涵雪和小含说：“赶紧扶着她。”罗妍看着已经站不住了。
　　罗妍站了一会儿缓了缓，几人在去后面的房间去。
　　涵雪搀着夫君回了房间，两人重新洗漱了一遍。刚刚运动量很大，罗妍蹲马步身上穿的衣服都湿了。
　　两人都重新换了一身衣服，出去的时候罗母已经准备好了早饭。
　　早饭，罗妍又吃了一个咸鸭蛋。来这里许多时间了，很多美食罗妍想吃都要自己去做才行。腌制好的咸鸭蛋，自己可要多吃几个才行。
　　夫君很喜欢吃咸鸭蛋呢，看着罗妍吃咸鸭蛋涵雪想。
　　早饭吃好后，涵雪叫小含扶着自己先回了房间。因为跑步的原因，自己的双腿现在肿痛得很。
　　没有去躺在床上，在夫君的座椅上做了下来。今日要选出新店要用的桌子和椅子的款式才行，看着夫君画得各不一样的桌子和款式，让自己忘却了腿上的肿痛。
　　罗妍看着小含从自己的房间出来，问这人：“雪儿现在状态怎么样？”
　　小含看着也好不了小姐哪里去的罗公子，回复说：“小姐的腿应该很痛，小姐从小到大都没有像今天这样跑步过。”
　　“嗯，我知道了”第一次跑步，身体是最不舒服的。
　　“你去厨房让人煮几个鸡蛋拿来。”熟鸡蛋有消肿的效果，等下给媳妇敷一敷。
　　“好的，罗公子。”
　　不知道今天师傅还有没有要让自己做的，还是问一下的好：“师傅，今日还有其他要交给我的吗？”
　　嗯？还想着其他任务？“今日没有其他事情了，明日一早继续过来蹲马步。”
　　“好的师傅。”
　　接过煮好的鸡蛋，罗妍拿着鸡蛋回到了自己的房间。鸡蛋刚煮出来非常地烫人，罗妍拉了拉衣袖垫在鸡蛋的下面感觉好了很多。
　　一炷香的时间，大概有半个小时的样子。现在自己的腿也非常的痛，最后的时候感觉自己的腿都没有了知觉一样。
　　看着媳妇认真看自己的画，重新拿了一个椅子坐在了媳妇身边。
　　“腿好点了吗？”
　　“还是很痛哦。”不知道为何，看到夫君关心自己总想和夫君撒娇。
　　“你转过来，我用刚刚煮好的鸡蛋给你敷敷，这样可以缓解疼痛的。”
　　“好的。”
　　唔...，好痛啊。不过鸡蛋敷过的地方确实没有之前那么痛了。“夫君，你的腿是不是也很痛啊。”
　　“我没事，怎么样？有没有感觉好了许多。”
　　“嗯，感觉好了许多、没有很痛了。”看着夫君的样子，自己才不信没有事情呢。明明自己的腿也很痛，一点儿也不知道照顾自己。
　　“夫君，你给我一个鸡蛋。”
　　“好，有点烫哦。”涵雪是想自己敷吗？
　　“嗯。”涵雪拿着鸡蛋，确实有点儿烫，夫君没有感觉的吗？
　　涵雪赶紧拿出自己的手帕出来，垫在鸡蛋下面然后给夫君也敷一敷腿。看着媳妇要鸡蛋是给自己敷腿，罗妍心中一喜。
　　敷了一会儿，涵雪问夫君：“舒服吗？”
　　“非常舒服”罗妍甜甜的回复涵雪说。“桌子和椅子的款式挑选得如何？”
　　“有两个款式，涵雪还在纠结中。”一个是方桌子，另一个款式是圆的桌子。两个款式自己都挺喜欢的，放在店铺应该都没问题。
　　“是哪两个款式，让你这么难抉择？拿给我看看。”罗妍好奇地问。
　　涵雪挑选处理拿给夫君看：“这两个款式，你看一下。”
　　看着图纸，罗妍想自己应该明白涵雪纠结什么了。罗妍微笑着和涵雪说：“既然那么难以抉择，两个都选择下来吧。”
　　“这两个款式不一样，都选下真的可以吗？不会很奇怪吗？”
　　“傻瓜，新店铺有两层呢。楼上的包房，咱们可以用不一样的款式呀。”
　　“这样到是可以哦。”这样就好了，自己就不用继续纠结了。有夫君真好，看着这人涵雪觉得自己的心脏突然跳动得厉害。摸了摸夫君脸颊，亲吻了一下夫君的唇。
　　“嗯哼？怎么突然亲我了呀。”
　　“想亲了嘛。”亲亲还有什么理由吗？“夫君，跑步后都会像我现在这样很痛吗？”涵雪想要转移夫君的注意力，同时也是自己想问的。
　　“一开始跑步后会感觉肿痛，很不舒服。坚持几天就不会有这样的感觉了哦，媳妇要坚持哦。”
　　……
　　丽月吃好早饭注意到涵雪和罗公子都不在了，想着去找涵雪妹妹玩的，没想到刚到涵雪妹妹的门前就看到涵雪妹妹亲了罗公子！
　　好家伙，非礼勿视、非礼勿视。丽月赶紧往回退，不想再继续看着这俩人虐狗了。
　　刚刚转过身准备离开，丽月直接撞到了小含的身上。然后忙往后退，与对面的人说：“对不起，我不是故...小含？”
　　“丽月姑娘，不去找我家小姐了吗？”一夜过后的相处，小含在看见丽月没有了之前不敢与丽月说话的勇气。
　　“啊？嗯...我还没有吃饱...等下再来找涵雪姑娘。”
　　“嗯嗯，想吃奶香馒头吗？我去给你拿。”看着小含问自己，丽月说：“好，谢谢。”
　　“不客气”小含正想要转身又问：“吃几个？”
　　“四五个就可以了。”小含认真地看着这人，不知道什么原因总感觉丽月现在的状态有点不对劲。“好，你等一下，我去给你拿。”
　　作者有话说：
　　注：四月5日《穿书娶了离婚后的女主ｏ》开始和目前的文，一块儿更新。感兴趣的小可爱可以提前收藏、关注一下哦。
　　非常感谢，大家一直以来对我的支持哦，超爱你们。希望大家能继续支持我的文呢，比心。


第68章 
　　看着丽月坐在院子里, 小含走过去把奶香小馒头递给了这人，在丽月旁边做了下来。
　　“江米县好不好玩？”小含问。
　　“感觉，还是很不错的。”
　　“那就好”小含觉得自己有点词穷, 不知道要说什么。
　　因为罗妍和涵雪现在要练武功的原因，上午罗妍叫了大望和丁容跟着父亲去县城。
　　罗妍走到王吉跟前吩咐：“到了店铺后, 让小徐去把修建房子的人找来。如果我晌午吃饭的时候还没有去店铺, 把人带到这里来。”
　　“好的老板, 到了店铺我就去和徐兄说。”
　　交代好，罗妍走到父亲跟前把招聘信息递给了父亲。
　　罗父有些疑惑地问：“这个什么？”
　　“招聘厨子的，父亲到了店铺把这个贴在外面就行。”
　　“行。”
　　“母亲不陪你去？”前一日父亲一个人先去了店铺, 今天也是呢。
　　“你母亲和你们一起，我先过去。”
　　“好的”罗妍轻快地回答。
　　罗妍看着罗父走后, 去找师傅聊一聊。这两日就要准备去李涵雪家了，需要和师傅说一下才行。
　　进了客厅，罗母正和师傅聊着。母亲看到自己进来就与自己说：“小含, 你师傅的小女估计要过来。”
　　小女？什么意思？罗妍没有说话，继续往两人的位置走去。
　　罗母继续说：“你师傅出来后, 女儿非常的想念你师傅, 是过来看看你师傅的。”
　　“不是好事情吗？”罗妍听着罗母的话回复着说，紧接着便听到母亲调侃的语气说：“抽空, 你还要去找村长在弄来一个宅子。不然姑娘来了都没有地方休息，可怎么能行。”
　　“我知道了，母亲。”看着两人罗妍继续说：“我过来是有件事情要和师傅说一下。”
　　“什么事情？”罗母问，师傅在一旁好奇地看着自己。
　　“这不是准备去涵雪家嘛, 原本是想看看师傅老人家要不要一块过去。这才刚听说师傅的女儿过来, 所以……”
　　灵杉：“我家小女这两日应该就能到江米县, 你的时间可急？”
　　“不急、不急, 这两日能到可以等一等。”
　　“嗯，那就先这样。”
　　“好的”说着罗妍看着母亲又问：“母亲，咱们最近可有什么特别的节日？”
　　“没有什么特殊的日子，不过每年的这个时候集市上都会举办灯笼会。但是每年举办的时间都不定，今年估计也就这两天了。”
　　“好的母亲，如果举办了灯笼会咱家的商铺怕是会忙上很多。”
　　“说的是，这个我倒是没有想过。往年办灯会，集市上的人都非常的多。”
　　“咱家现在人手够，不用担心的。”
　　“妍儿说的是。”
　　和罗母、灵杉师傅说过后，罗妍叫了沧东和自己一起去了县城。其他人都留着家里，走的时候涵雪拉着自己偷偷说了句话“夫君回来的时候给我带一串糖葫芦。”
　　罗妍笑着摸了摸媳妇头说：“好”。
　　到县城后，罗妍见过了父亲后就去了木匠铺商谈定制桌子和椅子。因为罗妍要的是新款式，数量也非常多。全部桌椅做好，大概要20~30天左右能做好。
　　罗妍让掌柜的放手去做就好，质量要保证。为了能够使用的时间久一些，罗妍选择的木材也是最好的。因为掌柜的家里这类木材存货少，和掌柜谈下来后罗妍多付了一些定金。
　　掌柜的似是与自己谈的也非常好，说是桌椅做好了会亲自送货上门。
　　罗妍走到街道上，看着天色快要晌午了。忙去酒铺看一看酒，这次需要购买烈一些的酒。
　　酒铺，罗妍意外发现掌柜卖的酒比上次来买得烈了许多，闻着味道就感觉很不一样。要了两大罐酒准备付钱的时候，罗妍感觉酒钱不太对劲。
　　之前又不是没有来买过这里的酒，就算是酒的浓度上去了，价格也不能高这么多啊！下意识，罗妍感觉掌柜是想坑自己。
　　一坛子酒大概10斤左右酒，两坛子酒撑死了都不到25斤。掌柜居然问自己要20两银子，罗妍真的是不知道掌柜是怎么算的账！
　　“掌柜的，酒钱不对吧？”
　　“两坛子20两，没有问题。”好家伙，想起来这个小子是谁了。每回来都要拐走自己的酒坛子，这回一定要敲这个小子一笔银钱才行！
　　“掌柜的，你确定？”想坑我？之前我要是没有买过就算了，关键自己是买过的。价格涨的比自己的那个世界股价涨的还高，明摆着坑自己呢！
　　“确定”不知道这小子怎么突然买了这么多酒，不过正好可以敲一笔。
　　“哦、那行吧，我不买了去别家买去。看来日后酒楼要用的酒...”
　　去吧，也就这次买的酒多...酒楼用酒？“小公子等一下，小公子说的酒楼用是什么意思？”
　　“没什么意思，看掌柜也不是真的想要做生意，净是坑蒙拐骗。我罗妍不喜与这样的人做生意，掌柜的再见。”想坑钱没门，大不了去别的县购买酒。
　　今日可不能让小公子能了，不仅会错过一个赚钱的机会，家里的人如果知道了小公子没用自己家的酒，自己的位置怕都不保了。
　　“小公子，酒钱可以商量的，先别走的这么急。”
　　“两坛酒，掌柜直接说个合适的价格，我考虑考虑。”哼，等着你打脸。
　　“两坛酒小公子给15两就可以。”这个价格自己还能赚一些，小公子应该不会反对了吧。
　　“看来掌柜真的不是诚心做生意，算了、我去其他家看看。”罗妍说完转生正要离开的时候，屋外进来一个面生的人拦住了自己。
　　这人说：“小公子慢步，可否与在下商量商量在说？”
　　“你是谁？能够做酒铺的主？”
　　“自然是能做这店铺的主，才能和小公子商谈。我能问一下，你今日是先购买两坛子，后续还要来买是吗？”
　　“没错”罗妍回复，与这人对话罗妍感受到了以前商谈投资时有的气场。
　　“好，这两坛酒小公子只要付12两就行。日后小公子需要酒，都可直接来和我说。”
　　“行。你这人倒是痛快，我这边最晚一个月就需要一批酒。到时候我让手下直接来找你购买，价格咱们互惠互利我也不会让你吃亏的。如果有今日这样的事情，便是我们终止合作之日。”
　　“没问题。”
　　“好的，没什么事情我就先走了，告辞。”
　　“稍等”说着这人拿出自己身上的玉佩递给罗妍，继续说：“这个玉佩你且先拿着。”
　　“嗯，那我就收下了。”
　　离开酒铺后，沧东就问了自己一个问题：“罗公子，刚刚那人才是酒铺真正的掌柜吧？”这个事情不好说，看样子是权位比刚刚的掌柜的高：“有可能。”
　　按照这人给自己的价格来看，酒的浓度高确实涨了价。不过价格涨的不是很高，不过也对涨得太高对酒铺也是不利的。20两直接降到12两成交，中间多出来8两的银子呢！真是专门坑自己啊！
　　可恶！太可恶了！
　　回店铺的路上，罗妍和沧东意外碰到有人结婚。不过这场婚礼似乎有些不太平，一阵风吹过，大家注意到马车内没有新娘子，而是一只绵羊在里面。
　　嗯...？这个是怎么想到的，难道闻不出有味吗？
　　罗妍和沧东靠着路的最里面走，不想与这群人有任何关系，围观一下就行了。
　　发现新娘不见了后，婚礼的队伍一下变得乱糟糟的。哎呦，小绵羊可太惨了。嘴巴被绑住了哎，怪不得没有声响呢。
　　沧东看着罗公子出声，好奇地问：“罗公子，你手里吃着的是什么？”
　　罗妍看了看沧东才意识到只顾着自己吃了：“瓜子，过来拿些一块吃。”
　　“谢谢罗公子。”
　　“害，客气啥？”
　　……
　　“公子，咱们不会去吗？”
　　“不急”人家都没有走呢，好不容易能吃个瓜。
　　发现新娘不见后，新郎很快下了马车走到了马车旁边，脸色瞬间涨的通红。应该是在吩咐人去找新娘，很快每一个巷子都去了几个人。
　　一旁，罗妍听着路人断断续续地说这对新人的事。
　　“哎，新娘不愿意嫁人为何还要答应婚事呢？这不是坏了自己的名声吗？”
　　“这你就不知道了吧，新娘又不是自愿的。男方是咱们江米县江家之子，他看上的人还管对方愿不愿意？”
　　“好家伙，就是最有钱的那个江家？”
　　“除了这个江家还有哪个江家...”
　　“你这么说我就知道了，听说这个江家背后的有京城的人。”
　　“真的假的？你从哪里听说的？”
　　“真真假假吧，京城的人来过江家，好像是姓罗...”
　　罗？和罗家本家有关联吗？如此的话，那就有意思了。
　　不错、不错，看到了现实版的强抢民女啊！刚出炉的，还挺香。看着新郎走了，故事也听了，罗妍和沧东这才走。
　　——
　　楼上，李艳问王弘文：“新娘子不见了，咱们还去江家吗？”
　　“去”王弘文在二层阁楼喝茶，没想到看着江家新娘跑了，还在路对面瞧见了罗妍！
　　这人居然还买了一包吃食嗑着，一边看戏，还一脸津津有味的样子！！！
　　可恶，看着这人心里就窝火。
　　看着自己的手下，王弘文吩咐：“去给我查查罗妍今日都去过什么地方。”
　　“好的，少爷。”
　　李艳不解，王弘文让人去查罗妍是做什么？罗妍有什么底线自己再清楚不过了。“你调查罗妍要做什么？”
　　“我看他刚刚在下面一脸不怀好意的样子，想看看新娘不见了是不是和他有关系。”
　　“真的？”李艳不太相信王弘文的措词。
　　“真的。走吧，我们该去江家了”王弘文与李艳说。“嗯。”
　　作者有话说：
　　罗妍，记得给你媳妇买糖葫芦哦~


第69章 
　　时间一晃而过, 这会儿的功夫就已经到了中午。
　　到了店铺罗妍让沧东把酒直接放到新店铺，到时候直接购买了鸭蛋拿来腌制。
　　午饭是罗妍做的，吃过晚饭没有多长时间, 小徐找了装修房子的人来到了店铺。
　　罗妍叫了父亲一起和对方聊了新店铺装修的事情，最后的时候罗妍问了对方有没有沙子。
　　对方一开始没有明白自己说的是啥, 看着对方罗妍描述了一下沙子的形状, 一粒一粒很细小的, 对方这才明白过来。
　　罗妍非常开心对方哪里有沙子，说好了来装修的时候给自己带一小麻袋过来。
　　当然，肯定是要付钱的。
　　另一边, 王弘文派去的人也回来了。
　　“说说吧，今天罗妍都去做了什么？”王弘文问手下的人。
　　下人进了屋看了一眼夫人然后再看去少爷, 听着少爷问自己，说明夫人也能听得的：“少爷，罗妍今天到了县城先去了木匠铺, 在木匠铺罗妍购买了一些椅子和桌子；然后罗妍去了酒铺，在酒铺买了两大坛的酒, 接着直接回了自己家的店铺。”
　　……
　　“说完了？没有了吗？”
　　“少爷, 只有这些。其他没有了，去木匠铺和酒铺都是罗妍本人亲自过去的, 一路上有很多人看到罗妍的行踪。”
　　果然如此，罗妍还没有到有什么底细的时候。真的是搞不懂王弘文为何多此一举，派人去查罗妍。
　　草，一种植物。听着下人说完, 王弘文觉得自己又要起过气过去了。
　　一个破店铺能赚多少钱？一上午不干正事瞎转悠, 还转悠到自己的视线里来挑战自己的脾气。
　　不过？这小子自己在店铺, 那不就说明涵雪妹妹今天留在了家里面, 连店铺都没有过来？
　　现在李艳在自己身边不能问下人，涵雪妹妹是不是如自己所想，真的没来店铺。
　　如果真的是这样，罗妍那小子一定把涵雪妹妹看得更加严格了。
　　这会儿看着李艳自己就越气，死婆娘！坏了自己的好事。解救涵雪妹妹走的事情自己又要重新策划了，可恶！
　　现在李艳这个死女人在，自己迫不得已搬来和李艳住一个客栈。原来住的客栈离罗妍的店铺非常近，自己偶尔还能看到涵雪妹妹。
　　现在连看都看不上，涵雪妹妹还被困在家里出不来！必须想办法先把李艳这个女的能回家去，在自己身边只能坏自己的好事。
　　-
　　招聘厨师的消息贴在了自家店铺门前，围观的人倒是不少，来店里应聘的人却不是多。罗妍不知道大家是出于好奇，还是有什么顾虑不敢进店铺来面试。
　　罗妍饶有兴趣地看着围观的人，消息已经放了出去。想要来做活的人，也就这两天就会来面试。
　　“小徐”罗妍叫这人。
　　“老板，有什么事情吩咐？”
　　“你……和王弘文、李艳说一下，我和夫人要回家他们要不要一同出发。”纠结了一下，罗妍还是打算通知一下对方自己要去李家的安排。
　　“好的，老板。”
　　看着小徐兄离开，沧东不明白罗公子回家还去通知对方？涵雪姑娘就是被对方带走的。
　　“罗公子，你为何要通知他们？”
　　罗妍看着沧东笑了笑说：“把他们拉到阳光下，我好看见他们。”自己可不想对方在自己背后玩阴的，今日听说江家与罗家的事情不知是真是假，此事还需要查验一下才行。
　　“沧东，你去调查一下我们回来的时候，听江家和京城罗家有联系的事情，是否是实情。”
　　“好的罗公子，我这就去。”
　　“嗯。”
　　-
　　小徐去通知王弘文和李艳后，很快就回来了。
　　到了店铺就忙着找自己，和自己汇报事情的经过。
　　听小徐所说，一开始王弘文答应了与自己一起走的。
　　可是李艳不想王弘文看到涵雪，吩咐着下人收拾行李带着王弘文提前离开了。
　　小徐说完就直接离开了，只是让小徐没有想到的是李艳行动如此快速。
　　回绝了自己不和老板一块儿走后，在楼下目睹着两个人争争吵吵上了马车回了家去。
　　听到这里，罗妍笑出了声。如自己所想，王弘文真的搬去和李艳在一个地方了。不和自己一同走也好，那就在李家再见吧。
　　下午文良过来了一趟，看着文良学习进步得如此飞速，罗妍也为对方开心。
　　很快就要到年底了，文良的学习需要加快进度才行。来年三月份的时候文良还要面临着考试，对于这边的考试，先让文良死记硬背再加理解书中的意思吧。
　　等文良考试结束了自己再给文良一一教无法理解之处，为后续的考试做准备。
　　今日文良过来身边还跟着一个面生的人，经过文良的介绍罗妍知道了，这人是县长大人的儿子，名叫江秋白。
　　人长得不错，身材也好。看着两个人觉好看的颜值，还好自己徒弟有媳妇了。不然自己真的要磕两人C P，真挺搭的。
　　站在一旁的江秋白，今日会和文良兄一同前来，就是想看看让文良兄画画进步飞速的人长什么样子。
　　刚到店铺听着文良兄称呼这位如此年轻的男子师傅的时候，自己是无法相信的。看着这人看文良兄的文章和画的时候，看着这人给文良兄安排作业的时候，才相信来之前文良兄和自己说的话。
　　江米县什么出了一位如此学识渊博的人？自己怎么不知道？
　　自己和文良兄都还没有过院试呢，看来自己也要找父亲过来拜这位大人为师才好。
　　文良带着自己朋友走的时候，江秋白居然与自己说，有时间来找自己？？？
　　找自己干啥？这里也没有啥好玩的啊，来了还能是想向自己学习？
　　哈哈哈，可别开玩笑了。
　　不过这下自己知道了县长大人也是姓江，不知与另一个江家的关系是怎么样的？有没有关系？
　　沧东去调查江家还没有回来啊！希望没有什么事情才好。
　　罗妍没有想到沧东回来得这么晚，因为店铺第二天还要经营的，罗妍让父亲先回去了，自己留了下来等沧东。
　　太阳下山又过了一些时间沧东才回来，罗妍让沧东把门关好后，才开始听沧东打听出了的消息。
　　“一开始我调查江家获得的信息还不能确定与京城有关联，看到了王弘文和李艳也出现了在江家……江家和王家有生意上的往来……而是见不得人的生意，从这个方向调查出生意来往确实是和京城有关联的。”
　　“好，此事就交给你了。慢慢地在暗中调查，我们要拿到证据。”
　　“好的，罗少爷。”
　　“此去李家，你也暗中调查着。其他没有什么事情了，我们赶紧回去吧。”
　　“好的。”
　　走在集市上，这还是罗妍第一次这么晚待在县城里。很旧的红灯笼在夜晚亮起来也格外好看，看着有小姑娘在卖鲜花罗妍突然想起来要给媳妇买糖葫芦的。
　　“小姑娘你的花多少钱呀？我都要了”罗妍问小女孩。
　　小女孩一脸笑容，甜甜的回答：“三文钱一个，哥哥真的都买下吗？”似是不敢相信地问罗妍。
　　“是的呀，你这里有多少个呢？”
　　“喔，那太好啦。花花有、有39个哦。”
　　“好，给你钱拿好了哦。”
　　“谢谢哥哥。”
　　“不客气哦，快回家吧。”
　　“嗯，哥哥再见。”
　　“再见。”
　　“公子把小篮子都买下来了”沧东好笑地出声说。
　　“走吧，我们跟上小姑娘把她安全送回去。”
　　？？？
　　送小姑娘回去？
　　跟在小姑娘的身后，罗妍路上买到了糖葫芦。罗妍多买了几个，小姑娘也是住在县城的，不过房间看着挺小的。
　　小姑娘安全进了家门，罗妍才带着沧东回家去。
　　回家的路上黑漆漆地看不见路，月亮勉强能够照亮一些光亮，效果不是很明显。
　　罗妍坐在马车内没忍住打了个哆嗦，太黑了，啥都看不见。还是自己的那个世界好，晚上的时候还是灯光缭绕的。
　　如果涵雪见到了那样的场景，一定非常惊叹吧。
　　到家的时候天色更晚了，更下马车自己就被媳妇紧紧地抱住了。
　　“怎么还哭了呢？糖葫芦给你买来了哦”听着涵雪浅浅哭泣的声音，罗妍调侃着说。
　　知道这人是担心自己，但还是先进屋才行呢。现在晚上真的冷了，自己都在发抖了。
　　“你冷吗？”涵雪轻声问。
　　“被雪儿这么抱着就不感觉到冷了，但是雪儿放开我先进屋去好不好？我还没有吃晚饭，好饿呀。”
　　“嗯，你怎么这么晚回来还没有吃饭呢？”
　　“走，咱们先进去。”太冷了外面，罗妍牵着媳妇热乎乎的手就往房间走去。
　　看着母亲也出了房间，涵雪在一边立马与母亲说：“母亲，夫君还没有吃饭，我先去给夫君那件衣服。”
　　罗母：“嗯，去吧，我来给妍儿准备饭菜。”
　　看下一个往房间给自己拿衣服，一个去了厨房给自己准备饭菜，罗妍感觉自己现在非常得幸福。
　　下一刻，罗妍的身体不受控制地又哆嗦了一下。好家伙，晚上还真是冷。
　　罗妍在院子里找了个凳子先做了下来，涵雪拿了衣服出来后就给自己披上了。
　　牵着涵雪的手，罗妍拉着媳妇坐在一块等母亲准备饭菜。
　　“小含、丽月他们先去休息了？”
　　“嗯，我让他们先去休息了。”
　　“嗯”罗妍回答，看了眼沧东罗妍与这人说：“等下我们吃好饭，你就早点回去休息。明日和父亲去县城，继续查。”
　　“好的，罗少爷。”
　　涵雪听着夫君的话有点儿不理解是什么意思，自己没有听懂。
　　“夫君让沧大哥查什么？”
　　作者有话说：
　　糖葫芦买了，还有花花呢。
　　作者：你倒是给涵雪呀？


第70章 
　　猜着涵雪一定会问自己“调查江家, 今日在县城的时候意外听到江家与罗家本家有联系，所以我让沧东去查。沧东今天查到了一些信息，还需要继续查下去才行。”
　　“是这样哦。”这么多事情需要操心, 夫君不觉得很累，烦心吗？
　　“是的”肯定的口吻回复涵雪说。
　　出了厨房, 罗母准备好了饭菜叫妍儿和小沧：“妍儿…你们两个快来吃晚饭吧, 吃好了都赶紧去休息。”
　　“好, 知道了母亲。”
　　“谢谢罗夫人”沧东谢到罗母。
　　“快吃饭吧，我先回房休息了。”罗妍和沧东看着罗母说，点了点头表示知道了。
　　因为回来的时间确实比往常晚了不少, 这会儿罗妍和沧东都非常饿，两个人都多吃了一些饭。
　　沧东毕竟是男子, 吃起饭来比狼还凶猛。而自己就像个小仓鼠，因为太饿了嘴里的饭菜撑起了两边的脸颊。
　　涵雪在一边瞧到自己这个样子，笑着但是没有笑出声。行吧, 我知道自己现在一定很可爱，所以忍不住笑了啊。
　　沧东吃好了饭罗妍就让这人回去了, 留下来也帮不上忙, 收拾碗筷的事情还得自己来才行。
　　“涵雪…困了吗？”样子像是要睡着了。
　　“嗯……有点儿，…没事, 等夫君吃好哦。”自己要搂着夫君睡，不想一个人。
　　“好…我很快的。”说着，加快了吃饭的速度吃最后一口饭。
　　吃好饭，站起身来罗妍把碗筷收拾好, 这才走到涵雪去：“走…咱们回房间休息, 不能在这里休息……天冷。”
　　听着夫君的话站起身来, 自己现在真的好困呢：“好…”
　　把篮子拿着, 里面是给媳妇买的糖葫芦和花花。
　　涵雪也注意到夫君手上提着东西：“夫君手上拿着的是什么？”
　　“给你买的糖葫芦，还有花花呢。”
　　“谢谢夫君。”这么忙了，还不忘给自己买东西，夫君真的好好啊。
　　媳妇真的是困了，弯腰罗妍把涵雪抱在了怀里，去房间休息。
　　放涵雪到了床上后摸了摸涵雪的软发，准备去洗澡的时候，涵雪伸手牵住了自己的手：“你还要去哪里？”
　　“我去洗澡，马上就回来了”真是一个小傻瓜。
　　“好的啊，夫君快点……洗漱。”
　　“糖葫芦明日再吃吧”罗妍提醒到。
　　“好的哦。”
　　“嗯，我会很快洗好澡来陪你一起休息的，累了就先睡吧。”说着，低头亲吻了一下涵雪美额。
　　罗妍洗澡的时间也确实很快，不过最主要的是天气太冷了。脱了衣服准备洗澡的时候，罗妍感觉自己仿佛来到了北极。我去，太冷了！还好水很热洗的倒还是舒服的。
　　第二天
　　罗妍还是很费劲的叫涵雪起床，昨日回来得晚了，涵雪休息的也比较晚。
　　今天还是要锻炼的，等连续跑五六天腿就不会像现在这个样子痛了。
　　看着抱住自己手臂撒娇的涵雪说：“起床了哦。”
　　“夫君…我想…想再睡半炷香的时间好不好嘛？”
　　“不行哦，快起来啦。”
　　“不想起床…嘛”跑步什么的太累了啦，自己跑得慢很快就会累得不行的，不想跑步。
　　“那……抱你起来，我给你穿…衣服”小懒虫。
　　“嗯哼……我起来，我…我自己穿衣服”不能让这人给自己穿衣服，夫君还是太不知羞了呢。
　　与涵雪洗漱好，两个人去找了师傅，师傅今天只让自己蹲了半炷香时间，紧接着跑步跑了半炷香的时间。
　　坐在一旁累得气喘吁吁的涵雪，看着夫君跑步眼神暗了暗，与夫君对比一下自己刚刚根本不算是在跑步。
　　罗妍觉得跑步比蹲马步省力气多了，跑步结束后自己还可以一个人慢慢地走。
　　媳妇跑步后的样子非常诱人，脸颊红红的嘴里喘着气息：“今天跑了几圈？”
　　“比昨日多了两圈”小含出声和自己说。
　　笑了笑看着小含说：“每日记一下小姐跑的时间，还有多少圈。”
　　看着罗公子的笑，小含愣了一下：“我知道了，罗公子。”
　　“嗯，”转头继续看着涵雪：“我们去吃饭吧。”
　　“嗯，好的。”
　　因为师傅的女儿要来找师傅，吃好饭罗妍休息了一会儿就去找了村长，说自己还要购买一处房子。
　　村长听着罗妍又要买房子，非常开心地给罗妍介绍村里什么位置还有空房子。
　　自己原本的打算是准备在县城购买一处宅子的，不过一直没有文正业的消息，看来还是要自己跑一跑地方问问了。或许可以直接去县城问一下县长大人，应该能快点买好宅子。
　　县城买宅子就要购买一处大一点儿宅子，现在身边的家人和朋友都能够住下才行。估计这么大的宅子价钱也不会便宜，不知道这样大的宅子多不多，有让自己选择的机会。
　　在村长这里购买的房子还是太小了，只能购买下来短时间内应急用一下。和村长商量好后，罗妍先回了家等村长挑选好房子，带着房子的契约到家里找自己。
　　还是要选择一个离罗母住的房子近一些才行，这样才方便。
　　回到家的时候，沧东已经和罗父去了县城。
　　找到小含罗妍又让小含去煮两个熟鸡蛋：“以后涵雪跑完步，都煮两个鸡蛋给涵雪敷腿。”
　　“好的。”原来煮鸡蛋是给小姐敷腿用的，自己还以为是罗公子要吃煮鸡蛋……
　　与小含说好，罗妍回到了自己的房间与涵雪说一声自己要去县城。
　　“今日…夫君早点回来哦。”
　　“嗯，我知道了”看了一眼一旁的丽月说：“你们好好玩，母亲中午会给大家准备饭菜的。”
　　“我会让小含给母亲帮忙的。”
　　“嗯啊。”
　　县城
　　罗妍没有坐马车去县城，为了快一点学习武义罗妍跑步到了县城。
　　早上吃的饭都消耗得差不多没有了，经过包子铺罗妍买了两个肉包吃，跟着自己一同而来的大望也有两个肉包。
　　到了店铺意外来了稀客，不能说是稀客应该说是从未来过的贵客。
　　文良和媳妇还有文正业都来了？嗯哼，这么大阵仗搞得自己都有点紧张啊。
　　“县长大人今日怎么有空来光临小店了？”与这人说，身后还跟着自己的儿子江秋白。
　　嗯？还有一个女子是谁？
　　“听我儿说罗妍你画艺非凡，今日便带着我的儿女一起过来一探虚实。”虽然知道罗妍有了正妻，如果真如文正业所说，罗妍日后的成就只会更好。自己的二女儿最喜有才华的人，如果可以给罗妍做妾也不是不行。
　　县长身旁的一个铺快很快认出了罗妍，小声与县长大人说：“前些日子的画像，就是这位小公子画的。”县长大人很意外，点了点头表示自己知道了。
　　那日与罗妍交谈就感觉罗妍不简单，身边跟着的人看着应该从小练武。自己与江慨一直不对付，如果能够现在就与罗妍拉上关系再好不过。
　　啊哈？看自己画画直接过来就是了，没有必要还专门带着自己闺女吧？真搞不懂是怎么想的。
　　“要不我们换个地方？这边还有做生意。”
　　“这样最好了”县长大人说。
　　罗妍带着县长大人等人来到了附近的茶楼，罗妍要了一个包房几人在小二的带领下上了阁楼，进了包房内。
　　看着大家罗妍也不想与之拐弯抹角的：“不知县长大人找在下，就是为了一探虚实自己会不会画画吗？”
　　“是，也不是。从我儿子那里听说他的好兄弟文良和罗小兄弟学习画画，进步神速想来一块和文良一起像罗兄弟学习。说实话，一开始听到罗妍的名字我是不相信的。晚上的时候我派人把文兄请到了家中，文兄与自己说过后我还是半信半疑的。所以今日叫上了大伙都来了。”
　　“县长大人抬举在下了，不过...在下画画确实还不错”咱这是实话实说。
　　咳咳...好小子：“不知罗公子不画画赚钱呢？按照罗公子的造诣画画应该比你现在开店铺还能赚钱啊。”
　　“那...不一样的。”笑了笑看着县长大人说。
　　“哪里不一样？自己画画赚钱难道不是更好吗？”
　　“哈哈哈，如果按照县长大人这样说，我又怎么会来教文良呢？”看一眼坐姿板正的文良与县长大人说。
　　“罗公子说得也是，不知...罗公子有没有画好的成品？”
　　“这个啊～自己现在还真没有呢。之前画过都拿给了文良作为参考使用了，平日里自己也很忙没有再画画。”
　　“那个？”文良出声看了看大家看向自己，示意自己继续说：“我把师傅的画带来了，县长您要是想看我现在就拿出来给您。”
　　“拿出来吧，让大家看看。”县长回复文良说。
　　文良听县长大人说完就拿出自己的书包翻找师傅的画，师傅画了许多张循序渐进的画，非常的棒。文良一脸骄傲地把师傅画的画放在桌子上给大家看，自己师傅画的画自然是没话说的。
　　看着放在桌子上自己画的画，罗妍没有很在意。不过让罗妍意外的是县长大人闺女比自己的儿子还好奇自己的画，女孩不仅好奇还拿起了自己分解的画去看。
　　女孩看着自己的画很认真，紧接着罗妍看到了女孩看自己的画微笑的好看的模样。
　　这是，疯了吗？
　　看大家看画看的认真，罗妍转头与文良提醒说：“画画每日花费两三炷香的时间就行了，其他的时间先好好完成其他作业，以便明年院考。”
　　“好的师傅，我知道了。”
　　文正业在一边很满意地看着罗公子对文良的照顾，即使县长大人在，罗公子还如此随心所欲地让人佩服。
　　“县长大人这画也看了，咱们开始说正事吧。”罗妍看着县长大人说。


第71章 
　　“原来罗公子不只是教文良画画呢？”县长大人好奇地问。没想到罗公子年龄看着不大, 居然能教文良。
　　“是这样，没错。”自己确实不止教文良画画，其它的科目都有涉及到。
　　“罗公子还收学生吗？”
　　“收的, 县长大人是想让自己的儿子跟着自己学习吗？”看刚刚的情形，真不知道是县长大人的儿子跟自己学习还是女儿跟着自己学习呢。
　　“没错, 罗公子今日过来找你就是为了这个事情, 如果罗公子其他的东西也能教就再好不过了。只不过, 罗公子愿不愿意教女子呢？”
　　“为何不愿意教女子识文断字呢？学习不分男女，谁愿意都可以学习。当然，如果有女子想跟着在下学习也是可以的。”县长大人这人想让自己闺女也跟着学习也太明显了吧。
　　听着罗妍的话, 不仅县长非常开心一旁县长闺女更是开心得不行。刚刚已经被罗公子的画的画征服了，这会儿再听着罗公子说的这一番话。罗公子现在在自己的心中...而且这人长得还如此俊俏。
　　可惜来的时候, 哥哥说罗公子已经娶妻了。也不知道罗公子的妻子长的是什么样子，有机会自己一定要见一见对方才行。
　　看着小女看罗公子眼珠子都有掉出来了，就知道丫头看到罗公子的学识一定会喜欢上的。“罗公子既然这么说, 那小女也麻烦罗公子了。千古以来大家都倡导女子在家中无事不要外出、相夫教子，而我就不这么认为。我家女儿从小就学习识字, 如果小女有了像罗公子这般学识的师傅, 日后的日子才能过的明白些。”
　　“县长大人抬举，我教学是一方面的事情。具体还要看个人的努力和顿悟、以及造化, 顿悟有慢有快需要花费时间去摸索，难能可贵的是要能够坚持。”这个县长大人真有意思，这么喜欢奉承人。看来拍了不少上层官员的马匹呢，哈哈哈哈哈哈。
　　“不知罗公子教学的束脩（学费）是怎么收的？罗公子什么时候开始给我家儿女讲课？”等回去了和小女好好说一说, 如果能够嫁到罗妍有可能名流千古都是可能的。等罗公子给小女教学的时候, 两人就多了接触的机会。
　　“教学的事情不急, 和文良一样先拜师吧。”看了一眼文良继续与大家说：“日后见到了文良都要喊大师兄, 文良比你们先入我门下学习的。尊卑有道，我这里也亦是如此。”咳咳，看小范这就起来了。
　　文良没有想到自己有一天也能成为大师兄，江秋白一直算是自己的长兄，从小到大对自己都很照顾。今个在师傅这里，自己成了那个大的了。
　　“今日我就定一下”罗妍看着文良问：“可有带纸笔？”
　　“带了师傅，我这就给师傅拿。”哎呀，师傅这是要写字了呢。等下县长大人看到师傅的字后一定会再次惊叹住的。
　　拿着毛笔，罗妍一边说一边写：“日后如果还有人想过来跟着我拜师学习，只需带着10条肉猪肉就行，是新鲜的猪肉或是晒干的都可以，需要能吃才行。这就算是束脩了，小公子和姑娘拜师各种准备10条肉就行了。日后就按这个标准前来求学就行，如果10条肉都拿不出来，找我商量后再做决定是去是留。”
　　听着罗妍所说，县长大人已经不知道是什么时候站起身走到了罗妍的旁边，看着罗妍一边写下的字：好！没想到啊，罗公子的字写得也如此好！
　　呵呵～你天天练你也行。
　　“没想到罗公子写的字也如此好，今日我就带着女儿和儿子回去准备肉，找个时间过来举办拜师礼仪。”
　　“此时不急，我最近还有许多事情要忙。令公子和小姐近些日子先和文良一起学习，有什么问题都一一记录下来。等拜师结束后，我会一一给每个人解答的。”自己还要带着媳妇回家呢，拜师的事情急啥急呀！
　　“唐突了，罗公子的事情先要紧。”罗公子这人有点悠闲随心，自己不能太着急了。
　　“嗯，我刚刚的话希望令公子和小姐能够行动起来，我期待着后面能够有质量的问题向我提问。”
　　“小女会的”江慕晴出声说。
　　好家伙突然说话吓了自己一跳，好妹妹还是好姐姐啊，咱们说话前给点提示啊。“如此，再好不过了。”
　　现在店铺应该已经开始装修起来了，招聘的事情和新宅子的事情现在正好问问县长和文正业：“现在大家都在，在下想问一下县长招聘的事情，还有文大人宅子的事情现在进度如何了？”
　　两人互相看了一眼，县长大人先出声说：“招人的事情已经差不多了，到时候让罗公子看看留下谁，不知罗公子的店铺什么时候开张？”
　　“店铺最晚一月开张。”一个月现在估算最晚大概这么久。
　　“卖牛肉的文书估计还需要等几日，罗公子这边不着急就行，等文书到了我派人给罗公子送来。”
　　“那就谢谢县长大人费心了。”
　　“客气什么，你收学徒学费等于没要，我这就算帮罗公子的一个忙了。”
　　“好的”罗妍客气地微笑着说。
　　宅子的事情自己给罗公子看过的，和县长大人也通过气。只不过不知道罗公子能不能拿出来那么多钱，具体要多大的还不清楚。
　　“罗公子您想要多大的宅子？我看看罗公子的要求有几处时候。”
　　把师傅、大望几个人都算在一起的话，最少要有10几个住的房间才行。“文大人房子可有能住十多个人的宅子，我需要购买一个大一些的宅子。”
　　天呐！罗公子想要买的宅子不叫宅子了，十多个人住得住宅要看宅院了，这价格也完全不一样的。罗公子已经从自己的手上买了二层的店铺，还有钱买宅院吗？这价格可差的不止一丁点儿啊！
　　“罗公子如果需要十多个人同时住下的住宅，就需要看宅院了。这价格就要贵上需要，罗公子这...”
　　这是怕自己没钱买房子吗？“文大人直接与在下说能住15人左右的宅院需要多少钱就行了，我有钱的文大人可以放心。”就算钱不够也可以先打个欠条啊，到时候找皇兄来给自己垫付一下钱，到时候再还给皇兄。
　　皇上：阿嚏、阿嚏。。。
　　皇后娘娘：皇上你这是怎么了？怎么连打了两个喷嚏？
　　皇上：我也不知道，没事。
　　“罗公子如果要15人能住下的房子，价格在一百多两左右。具体需要带罗公子去看一看那处宅子喜欢，才知道具体的价格。”
　　还好不是有多贵啊？吓自己一跳，还以为很贵呢。“这样的房子有庭院吗？”自己可不想住太拥挤的房子，不然会感觉有压迫感会很不舒服的。
　　“有的罗公子，带庭院、花园的房子会再贵一些，价格在200至300两左右。这样的房子敞亮，房间也多一些。”
　　这种房子似乎还不错：“文大人，我就要带公园和庭院的，麻烦你帮我跑一趟选几处好点的宅院，我到时候带着家人一块去看。”
　　“好的，罗公子不必客气。”
　　“嗯，不知道各位还有没有事情？如果没有其他事情，我们就在此先散了吧。我还有许多事情要办，所以...”
　　“罗公子如果有事要处理，可以先行离开。”县长看着罗公子和善地笑着说。
　　“那好，在下就先告辞了。”说着，罗妍离开茶楼包房。
　　“你们几个小辈没有什么事情，也都先回去吧，我还有事情和文兄商谈。”县长说。
　　“好的”几人说。
　　看着孩子都走了后，县长与文正业正经地说：“罗公子要买房子的事情，之前我没有太在意。你看着选处好点的地方，价格方面我替罗公子付一部分都行。”
　　“此事怕是不太妥”按照罗公子的聪明，一定会猜出价格不对。
　　“这有何不妥？”付钱还能不妥？
　　“自然是实话与江兄说的，罗公子这人你也见到了。你如果付钱了，罗公子肯定会知道的，怕是不会卖房子了。”
　　“这个罗公子还真是和别人不一样。”
　　“这倒是”文正业笑着说。罗公子虽然不喜欢占人家便宜，但也不会当冤大头，鬼精灵着呢。
　　“你先在县城跑跑看，有合适的房子按照规定给罗公子价格就行，咱们不能另外再赚罗公子的钱，等咱们孩子高中后，还真不知道要如何谢谢罗公子。当然，这都是后话了。”
　　“害，江兄现在也不必想这么多。既然把孩子交给罗公子教学，就放手让罗公子去教就是了。等高中了后，想要报答罗公子的方法还能没有吗？”
　　“你这么说也对，我也不想这么多了。”
　　罗妍回到店铺的时候，店铺正忙着。罗妍感觉上前去帮忙，中午吃好饭罗妍面试了两三个来面试厨师的人。罗妍直接让对方做自己的拿手菜，然后自己来品尝。
　　这两三人的厨艺相差无几，没有多好也没有很差，如果留下来的话可以先从流水线做起。不过不知道对方能否愿意，还是让几人先等通知吧。
　　等去了李家回来后，自己直接发出公告面试通过的厨师。似是有人打了头阵，紧接着下午罗妍又面试两人，其中一个是女厨师让罗妍有点儿印象深刻，做的吃食味道比较特别。味道嘛，不能说多么多么好吃，也算是很不错了有很大的进步空间。另一位就不行了，做的菜还没有前面来的三人做得好呢。


第72章 
　　下午, 师傅的女儿找来了店铺。她走进了店铺内，身穿一身灰白衣长相英气，个子瘦瘦高高地看着感觉似是没有什么力气。
　　马尾扎得很高, 如柳枝般长发在这人身后飘动着很有活力，看起来却又不像是手无缚鸡之力, 她叫灵薇。
　　与师傅对比嘛, 长相确实蛮像的。
　　灵薇似是很瘦的原因看着感觉很高, 等走近了自己才发现自己比对方高了许多，估摸着有一米六多左右。
　　离店铺打烊还有一段时间，先叫人给灵薇准备了吃食和奶茶。让灵薇先去店铺的隔间休息一下, 等店铺打烊了回去的时候见师傅。
　　灵薇看着这人感觉确实挺好沟通的，按照了罗妍的意思。
　　来之前, 父亲在信中就和自己描述过罗公子的性格是怎样，现在看见到真人信了父亲信中所说。
　　看着细皮嫩肉的，个子比自己不少呢, 不知父亲怎么就看出来罗公子最适合学习剑术？
　　嗯...给自己拿来的吃食真的好吃啊！
　　饮品也非常的不错，奶香奶香的还有好闻的茶香味。搭配着小小一个黄白色的小点心一起刚刚好, 味道爱了爱了。
　　罗妍家
　　涵雪把夫君昨夜回来的时候给自己买的糖葫芦分给了大家一块吃, 花花还有生机红红的很美，给它们专门找了一个瓶子插起来了。
　　“哎呀, 我最喜欢这种酸酸的吃食了。”罗母吃着糖葫芦说。
　　涵雪觉得母亲吃着糖葫芦说这话可爱的很。
　　这两日下来，看着小含和丽月之间的关系似乎也进展了许多。
　　两人经常单独带一块聊天，看来自己要去找夫君商量一下，把夫君之前买的画本子给小含或是丽月姑娘看到才行呢。
　　看着一旁涵雪在傻笑着, 丽月出声问：“妹妹这是想罗公子了吗？”
　　“啊？没...没有啦。”现在是想你和小含两个人的事情呢。
　　“嗯哼？妹妹不说我也懂的”有了夫君的人儿就是不一样呢, 开始变得无神的眼睛自己也想尽快遇到他。
　　“妹妹找了个好夫君, 不仅能赚钱做饭对妹妹也非常好。”这样的人世上就少有, 还就让妹妹遇到了。
　　“丽月姐姐也会遇见一个很好的人，哪一天相信不会太久哦”说着，瞧一眼小含继续看着丽月。
　　小含:？？？小姐看...看我做什么？
　　“希望如此吧。咱们聊点别的吧，不聊这个了。”自己对罗公子做的吃食挺好奇的，特别是蛋糕这道甜点，味道甜甜的比棉花糖还要好吃。
　　“涵雪妹妹知道罗公子做的这些吃食都是谁教的吗？”来了很多天都没有看到有人教罗妍做吃食。
　　“没有谁教过夫君，都是夫君自己一个人想出来的哦。”
　　罗公子还真是深藏不露啊，那日在店铺看着罗公子还给一个年龄相仿的男子讲些东西，难道罗公子还是一名老师吗？“罗公子倒是很谦虚呢，从来都没有与我提过做得这么多美食是他自己做出来的。”
　　“嗯哼...或许是这样吧？”涵雪调皮地回答。
　　哈哈哈，丽月也跟着笑出了声：“你俩真不愧是一对，关键的时候总先想着对方。”
　　“这样...吗？那我就当...这是丽月的夸奖了。”
　　“嗯...恩呢～”笑。
　　察觉到母亲的糖葫芦吃完了，涵雪看着母亲吃掉最后一个糖葫芦把竹签扔掉了。问：“再来一串糖葫芦吧，篮子里还有两串糖葫芦呢。”
　　“行，那再给我拿一串糖葫芦”喜悦地笑着，自从伙食改善后胃口都跟着好了呢。
　　“嗯。”
　　正吃着糖葫芦的时候，村长光临进到了院内说：“小罗让我挑选几处大点的房子，小罗在不在？现在去看看喜欢那个房子吧？”
　　罗母迎着笑脸走上前去：“房子咱们去看就行，妍儿现在不在家，去铺子帮忙了。”
　　“这样呢，咱们去看也是一样”村长说。
　　“嗯。”罗母转头看着涵雪问道：“雪儿，你们要不要一起去看一看？”
　　“去”丽月。
　　涵雪刚想出声说不去了，耳边就听到丽月的声音：“我们陪母亲一起吧。”
　　“行，咱们一块。”
　　“洪春、大望...走。”小含非常简洁地叫了三人一起，跟着保护。
　　丽月在旁边看着严肃的小含有意思的很，板着脸眼神锋利地看向洪春几人的方向，出声叫了对方。
　　这还是第一次见小含这个样子呢，哈哈哈...怪可爱的。
　　……
　　几人绕着村子走了大半，才把村长挑选出来的房子看完。
　　罗母和涵雪最后商定选择了一处离家最近的房子。
　　按妍儿的要求，这次村子带着大家去看的房子都挺大，院落也大了许多，购买的这套房子住房就有8间，以后来个人都能住下了。
　　因为是新的房子，里面没有任何家具空荡荡的，都需要花钱去县城采买。
　　房子7两5钱买下，“这下又有事情做了”罗母调侃着说。
　　涵雪含笑：“这也说明，咱家越来越不一样啦。”
　　“雪儿说得对，和妍儿说好那天回家了吗？”不知道去雪儿家，要备的东西都准备得怎么样了？每天都有不同的事情出现，也不知道什么时候才能带着雪儿回家看看，这孩子。
　　“等夫君回家来，我再问问夫君，之前夫君与雪儿说店铺买下来后就启程的。”
　　“她记在心上就好，哈哈哈...这样也省得我费心了。”
　　“嗯...”跟着母亲一块笑，“夫君一直都做得很好，母亲不用担心。”
　　“你们两个人能一直这样就好，去和丽月姑娘聊吧。我看看新房子要采购的东西，列个清单出来到时候好去县城采买。”上次妍儿定制的家具样式就很不错，这次就照着上次定制就行。
　　“母亲不需要涵雪帮忙吗？”
　　“你和丽月去玩儿，别来打扰我。我正闲着没事情可做呢，你可别跟我抢活啊。”
　　“好的吧...母亲”涵雪好笑又无奈地说。
　　涵雪看着母亲认真的模样带着丽月回了自己的房间，太阳斜下晚霞就要出现了，今天夫君会早点回来吧？
　　店铺打烊后罗妍带着灵薇回去，集市上有卖藕的罗妍买了几个，回家后给媳妇做糯米甜藕吃。
　　回去的路上罗妍和灵薇一同坐在马车里都没有说话，气氛感觉有点儿尴尬。
　　似是晚霞正艳丽绝美的时刻，好看的光芒打在了马车的帘子上使得帘子都格外的好看。
　　这样的画面罗妍经常可以看到，现在看到依旧感觉很漂亮。
　　灵杉站了起来做到了马车的另一边拉开了帘子，看着外面绝美的实物非常的绝艳。
　　可是夜晚就要来临了，晚霞再怎么美丽都会被黑夜慢慢地吞噬掉。
　　晚霞的时刻就是这样的短暂，它的美丽短短的时间就能印刻在人们的心间，这或许就是晚霞的魅力吧！
　　到家的时候，媳妇和丽月正坐在院内似是聊着天。好像是察觉到自己回来了，抬眼看到自己起身往自己走来。
　　“今日夫君说话算话，来得很早呢...这位是？”从马车上又下来一个人？
　　“这位就是师傅的女儿”罗妍侧了侧身给灵薇让位置。
　　“你来自己做一下自我介绍吧。”
　　“单名一个薇，姓灵。你好，你就是这人的妻子吗？”
　　“啊？嗯...是的呢。”师傅的女儿吗？看着和夫君一样像个男孩子似的。
　　“你长得真好看。”穿的淡绿色衣裙好看，发饰也好看，人看着也好看。
　　“谢谢你的夸奖...”哈哈～这个人盯着自己看了一圈就是为了夸一下自己好看吗？
　　“我们进去吧。”罗妍出声说。
　　进了屋，涵雪说师傅在前屋让小含去请师傅过来。想着给媳妇做甜糯米藕尺，与大家打过招呼后就去了厨房。
　　糯米藕制作比较花费时间，糯米需要用水浸泡两三个小时左右才行，藕也要煮很长时间才行。
　　把糯米先浸泡上，然后在处理藕。晚上吃饭的时候，这道菜正好上桌。
　　看着师傅从厨房的门口经过，做藕前面的工作自己也做好了。
　　要与师傅说一下，明日带着涵雪回娘家才行。
　　客厅内，大家做得满满当当的，小含他们在一旁站着看着师傅他们聊天。
　　今天大家怎么休息还没有想呢！丽月已经搬到了小含的房间和小含谁在了一个房间，不能再让灵薇去和丽月和小含挤吧！
　　不知道怎么办才好，先找母亲说说有没有其他解决办法。
　　防备着不去打扰大家的交谈，罗妍慢悠悠地走到母亲面前，轻轻地说：“母亲，晚上休息要怎么安排才好啊？没有房间了！”
　　这孩子，知道家里没有房间还把人家女孩子领回来了。新买的房子里面什么家具都没有，如果有个床还好。
　　“你那房间之前的家具不是没有扔掉吗？今天村长过来买好了房子，可以把你那房间之前用的家具，床什么的搬过去救救急。”
　　“房子买好了？”
　　“嗯，买好了。这样安排行不行？行让涵雪带你去新房布置收拾一下。”
　　“行，太行了。对了母亲，我打算明日就和涵雪一块回去，你先帮我和师傅说一声。”
　　？？我怎么记得你还没有和涵雪说呢？现在就让我和灵杉大人说了。
　　“行，娘知道了，你记得和涵雪说一下。”这孩子，注意都自己定下了，也不问问涵雪。
　　“知道母亲。”
　　说着，转身罗妍拉着媳妇离开客厅，去新房收拾出一间房间去。
　　“明日咱们就出发，去你家吧。”
　　“明天就出发吗？师傅的女儿刚来我们就走会不会不太好呢？”
　　“没事的，我已经让母亲先和师傅说一下了，咱们先去收拾房间，等回来我在与师傅聊。”
　　“好的”能回去最好了，自己有好些日子没有见到祖母和母亲了。
　　作者有话说：
　　准备出发去李家！


第73章 
　　到了新购买的房子门前, 想象不出来房子比之前买的哪一处大，走到院内环顾四周清晰可见这处宅子确实很大。
　　房子的结构与之前的房子不同，最北面有两间住房最中间的位置是客厅, 两边还各有一间小房子，其中西面的小屋是做饭的, 灶台都是建好了的。院子的东西边各有三间住房, 房间内院子里都很空旷, 罗妍每一个房间都看了一遍，对新房子是很满意。
　　新房子里什么家具都没有，罗妍站在屋子内只能先畅想一下住在里面的感觉。
　　收拾了西边最左边的房间, 罗妍叫沧东几人去搬家具。沧东几个人毕竟是男子，家具轻而易举地就能拿起来, 家具搬得快罗妍在旁边安排着布置得也快。
　　腾出来的房间涵雪叫小含一起，铺了新的床单和被褥。收拾妥当涵雪去了新房找夫君，想着看一下夫君那边现在收拾得怎么样了？
　　涵雪正走进房内, 瞧着夫君站在院子往看着西面的房间“收拾得怎么样了？”
　　罗妍听到熟悉的声音，微笑着转过身看去：“收拾好了, 雪儿那边呢？”
　　“也好了”走到了夫君身边说。
　　“嗯”回答, 看着沧东和洪春还在放自己的行李：“我们和他们两个说一声先回去吧？”
　　“好的。”
　　罗妍走到房间的门口没有进去，看着两个人说：“你们两个慢慢收拾, 我先和夫人回去了，你们收拾好过来就行。”
　　“好的，罗公子”两人回复。
　　罗妍点了一下头往返走到涵雪面前，两个人一起回去。小含在门口等着小姐, 看着两个人出来跟在后面。
　　回去看着大家的喜悦的容颜似乎聊得不错, 对上母亲好看的眼睛罗妍抿嘴笑着, 母亲微微点了点头应该是把自己去李家的事情和师傅说了。
　　其实自己是想让师傅一起跟着去的, 如果王弘文想要派高手陷害自己有师傅在，自己肯定不会有事情。如果师傅不跟着自己一起去，自己的生命安全可能要受到危险。
　　“师傅，我计划明天带着夫人回娘家，因为一直有事情缠身还没去。所以...”
　　刚听罗夫人说去涵雪家路上需要四五天的时间，来回要10来天。如此，学武的进度就要慢了。也不知道罗家是有何原因，小两口结婚了都没有带着妻子回家。
　　“嗯，罗夫人和罗父刚和我说了这个事情，练武的事情我想想怎么安排，明天一早再告知你。”
　　师傅这话是不打算和自己一块去吗？
　　“师傅要不要跟着罗妍一起去？”
　　“你们小两口回娘家，我跟着一块去算是怎么回事？罗夫人说涵雪的家来回要十多天的时间，我晚上回到住处想下你这十多天的安排”
　　“好的师傅。”看来师傅是不会跟着自己一块去了，走的时候要把沧东四个人都带在身边才行。
　　因为灵杉师傅女儿的到来，大家举杯畅饮谈着，罗妍在这样的气氛下只能微笑应对，是合适的时候简介的说一句。
　　突然间想起自己还要给媳妇做糯米糖藕吃，放下手中的茶杯罗妍站起身离开，现在也是时候准备晚饭了。
　　出了客厅看到小含和丽月坐在院子里正聊着，罗妍没有上前打扰直接走到了厨房。糯米糖藕先放进锅里蒸着后，罗妍在工人的帮忙下准备饭菜。
　　晚饭快要做好的时候罗妍看到涵雪正站在厨房门口，不知道客厅内大人们还在不再继续聊，罗妍走到媳妇面前，看了一下客厅还在继续交谈着：“再过几分钟就可以吃饭了，雪儿过来是饿了吗？”
　　“我不饿，过来…看看你”夫君出来好一会了，猜到夫君肯定是在准备晚饭，找了机会过来看看夫君。
　　“嗯”嘴上说是关心自己，样子看起来确实不像。小嘴微微的撅起了一些不是很明显，认真的眼神有点儿严肃。
　　“怎么了吗？雪儿看着不是很开心呢？”
　　“我没有不开心啦。”这不是心疼你一个人在这里忙活吗？也不知道和自己说一声就来了厨房，自己可以让小含过来帮忙的呀。
　　“没有不开心就好，我给你做了好吃的要不要现在尝尝？”媳妇估计在客厅里面待久了，跟自己一样感觉闷了吧。
　　“好”想吃。
　　“嗯，雪儿等一下我给你端过来。”
　　“好。”
　　那好做好的糯米糖藕，罗妍随意抓了一把筷子出去，和媳妇来到了小含、丽月旁边坐下把糯米糖藕、筷子放在桌子上。
　　“这个是什么？”罗妍刚放下丽月看到就好奇地问。
　　“一道甜菜”说着罗妍拿了一双筷子递给媳妇，“我去拿几个小碗过来。”
　　正要起身的时候罗妍被媳妇拉住：“让小含去拿就可以了，夫君已经忙了很长时间坐下来和雪儿一块吃吧。”
　　听到小姐让自己去拿碗，小含立刻站起身去了厨房。
　　看着小含去拿罗妍在媳妇身边做了下来，把筷子分了一下放好。
　　碗拿来后，罗妍伸手拿了一个碗夹了三片藕放到媳妇面前，媳妇抬头看了自己一眼开始吃藕。
　　软糯糯、甜而不腻，藕的味道也很清晰和糯米结合甜甜的非常好吃。涵雪吃着一片喜欢又吃第二片、第三片，把小碗里的藕吃完。
　　“非常好吃！夫君”涵雪说。
　　“还有很多，喜欢雪儿多吃几片。”
　　丽月瞧着涵雪妹妹吃了第一片后，眼神被惊艳的样子也拿一个碗夹了几片糯米糖藕吃。
　　“嗯...藕还能这么做？太好吃啦！”自己也是吃过藕的，不过是炒的味道是咸的。虽然和罗公子做的糯米藕味道不一样，之前吃的藕也不好吃。
　　小含吃得安静，坐姿端端正正的看不出来喜不喜欢吃，手上倒是没停地往嘴里夹藕吃。
　　看着大家吃得欢喜，罗妍开始给自己夹糯米藕吃。几个人分分，把一个藕都吃了。还好锅里面还有，收拾了碗筷让小含去客厅叫大家准备吃晚饭。
　　吃了糯米糖藕后，几个人晚饭都吃得少了一些，只是一些些。晚上罗妍做菜的时候又换了方法，口味会有所不同。大家吃着和第一次吃无异，大家的筷子不停地夹着菜应该是喜欢吃的。
　　晚上，休息的时候罗妍把师傅几人送到门口。打算着明天一早就出发，刚刚罗妍和小含、沧东几个人说了一声，让大家先收拾好行李。
　　睡觉的时候涵雪实在憋不住，和夫君聊了一下。这人经常犯傻，有事情提前想着了就去自己做，也不和别人说一下一起来。“夫君...你今天做了十多个菜累不累？”还有好几碗不同的汤！
　　罗妍回忆了一下晚上做饭说：“有点儿累，但也很开心。”
　　……
　　开心？涵雪不知道要说什么好了，不解地看着夫君。
　　看着媳妇现在和刚刚站在厨房门前一样的表情，突然有点明白媳妇为何这么问自己了。媳妇心疼自己呢，嘿嘿。厨师已经在招聘中了，等招了人自己就不用做饭了。
　　“媳妇心疼了？”罗妍调侃着问。
　　夫君真讨厌，知道还要问一下自己：“谁心疼你了？你不是很开心吗？”
　　罗妍伸手把媳妇搂到怀里，温柔地在这人的耳边轻声说：“给你做糯米糖藕嘛，自然是很开心的。”
　　听着夫君的话，涵雪感觉自己的脸热了起来。夫君说是想要专门做糯米糖藕给自己吃，还是很开心的。不过，夫君还是做了十多个菜好几碗汤。看在糯米糖藕确实非常好吃的份上，就原谅夫君吧。
　　唔...有点儿突然，夫君突然凑近含住了自己的唇……
　　“没有力气了，需要补充能量”罗妍有些诱人的嗓音说。
　　涵雪伸手快速地捂住了夫君的嘴，不想夫君再继续说下去了。被自己捂住嘴巴还笑得一脸灿烂，总感觉危险正在逼近的样子。
　　……
　　果然！
　　夜晚，月光照射下来穿透了窗户纸进入了屋内，成格子形状印在地上反弹着似有若无的微光。
　　两人没有甜蜜太久，互相搂着对方早早地休息了。
　　第二天
　　清晨，罗妍起来后把准备的礼物都一一先拿到了院子里的木桌上，等下方便直接拿到马车上。绕着桌子罗妍查点了一下有没有漏记的，完完整整的没有拉下。
　　灵杉师傅意外起很早，看着灵杉师傅过来罗妍给师傅准备了茶水。
　　昨天晚上灵杉回到房间后，依照罗妍现在身体素质，写了这些天罗妍该怎么训练的小册子。
　　把小册子拿出来放到桌子上，推到罗妍面前手指点了点小册子说：“这几日按照我上面写的来锻炼就行，好好看一下。”
　　罗妍看一眼师傅专门给自己写的锻炼安排，心里面有点儿感动：“好的师傅。”
　　“听罗夫人说，上次带走涵雪的人是她姐姐，此去如果碰到了对方不要有冲突才好，上次见到了那对夫妻给我的印象不太好。”
　　“嗯，我知道了师傅。”
　　罗妍等着媳妇起床出发，早饭经过县城的时候解决。这样，母亲就不用准备这么多人的饭菜了。
　　沧东几个人带着行李过来后，罗妍叫了对方放好自己的行李，然后把礼物都放好到马车上。
　　涵雪醒来的时候夫君已经不在身边，知道今日就要启程回家，也没有赖着床很快穿好衣服起来了。
　　虽然现在还是秋天，却一天比一天感觉冷，凉凉的空气透过领口衣袖的位置穿过，热的整个人都开始发抖。
　　涵雪多穿了一件衣服，出门的时候给夫君带了一个水墨色的披风。
　　看着大家都准备好后，罗妍带着涵雪一一和大家暂时告别，出发去雪儿家。


第74章 
　　到了县城, 罗妍吩咐着小徐跑一趟卖牲畜的地方，把之前购买的牲畜弄回家。带着牲畜一路上会非常麻烦，罗妍想了想还是不带了, 等到谷兰镇重新再买。
　　在县城吃了早饭，购买好接下来几天的干粮。涵雪家在谷兰镇, 需要赶路四五天左右。
　　去往谷兰镇的路上经过一条河, 清河。距离江米县的不远, 等回来后可以招一批人在此处打鱼捞虾到时候卖。
　　路上花费了四天多的时间，到谷兰镇的时候正是中午，阳光好极了, 蓝天白云如画一般。
　　在谷兰镇，先找了一个客栈给沧东几个人安排了住处。想着下午带涵雪回家可能不太好, 罗妍又去店铺小二那里要了两个房间。
　　准备的礼物和大家的行李拿到客栈收拾好，罗妍叫了沧东跟着自己一块出去。
　　按照这个世界的习俗，回娘家带着猪肉回去寓意着女人在夫家过得好...
　　罗妍虽然不是很在意这些习俗, 既然是带着涵雪回娘家，该有的东西还是都要准备的。
　　到了集市上, 罗妍问了路边卖油纸伞的铺子卖牲畜的位置。跟着掌柜的所说, 罗妍直接找到了卖牲畜的。
　　这里的人们都很爱吃羊肉，买了两个小猪仔又买了两只小羊羔。一对成双寓意深长, 回去的时候因为很快就买好了东西，路过卖油纸伞的时候罗妍购买了一个荷花样式的。
　　罗妍打开油纸伞看了一眼，好看粉嫩的荷花很好看，留在给媳妇当太阳伞使用。
　　到了客栈, 购买的牲畜叫了客栈小二先找了地方放置好。
　　准备上楼的时候, 罗妍看到媳妇小含她们正围着桌子, 好像是在点菜。大家确实还没有吃午饭呢, 罗妍走了过去，把油纸伞放到一旁在涵雪的身边做了下来。
　　“怎么购买了一把油纸伞？东西都购买好了？”涵雪转头看着夫君问。
　　“嗯，都购买好了。明天一早去你家的时候，带着就行了。”
　　“这把伞嘛，看着好看就买了下来送给你呀。”
　　涵雪感觉自己现在的脸肯定一下变得有些微红了，伞？夫君这是想暗示自己要做自己的撑伞人吗？
　　“好的哦，夫君有什么想吃的再点一些吧。”
　　“刚刚涵雪点了什么菜？”
　　“点了有...，还有燕窝。”
　　“就先这些吧，不够吃咱们再点。”
　　“好～”
　　午饭吃好后，大家上了楼各自回了自己的房间休息。
　　赶路的原因，罗妍感觉很疲惫。到了房间罗妍直接走到了床边坐下开始脱鞋子，脱外衫准备休息。
　　看着夫君急切的样子，不知道的还以为夫君要干什么呢。夫君躺好后睡到了里面，看着，两人四目相对。
　　“快点躺下，好好休息一下。这几天赶路好累呀，需要好好补充能量才行。”罗妍侧躺着，手拍了拍旁边的空位说。
　　涵雪现在不是很困，夫君的样子看着又像很想与自己一起休息。
　　躺下后，夫君拉起了床上的被子给自己盖好。不自觉中自己居然睡着了，再次醒来的时候也不知是什么时辰了。
　　夫君还在熟睡着，涵雪小心翼翼地下了床。来到路上夫君又赚了许多钱，不仅如此，还在大古村结识了两位好友。
　　大古村不知出现了什么事情，突然有许多人染了病。
　　要经过大古村的时候听说了大古村的事情，夫君没有让大家绕路，而是直接赶去了大古村。
　　按照夫君的所说，大古村染的病不会传染。写了方子抓了药，熬好后夫君给大古村的大夫查验，没有问题拿给了染病的人食用。
　　在大古村待到了第二天，看着吃了药后的人好转了不少，才离开大古村。
　　明天就可以见到母亲，也不知自己没有回娘家娘亲对娘亲有没有影响……
　　罗妍醒来的时候，涵雪正坐在桌子边看着书。
　　“何时醒来的？”
　　“有些时辰了。”涵雪听着夫君的声音，转头去看夫君回答。
　　“看来我睡了很长时间呢。”
　　“休息的好嘛？”
　　“嗯”罗妍摸着下巴，好像在认真体会：“休息的还行。”
　　“嗯呢”涵雪微微抿嘴微笑。
　　罗妍看着媳妇笑得好看，心底有点儿痒痒的，想冲去亲！
　　在客栈里，罗妍把媳妇拉到了床边腻歪到吃晚饭。要去吃饭的时候，涵雪重新换了一套纱裙，粉嫩嫩的。
　　罗妍在桌子边坐着等媳妇换衣服，因为自己的努力，成功地在涵雪的锁骨处印下好几处草莓。
　　粉色衣服盖住了媳妇锁骨的位置，草莓看不见了。
　　晚饭结束后，涵雪带着自己在谷兰镇的集市上逛了一圈。谷兰镇比江米县繁华许多，大街小巷的店铺门面也多许多。
　　现在真实地看了谷兰镇的面貌，罗妍明白了李艳为何相中王弘文。原书中清楚地写了谷兰镇许多铺子，都是王家的。
　　王家在新竹县的县城，距离谷兰镇很近。就近的县城也都有王家的店铺，王弘文因为是王家的孩子，名字许多户人家都有听说过。
　　附近的店铺都要查一遍了，涉及的地方有些多，还需要专门找人查才行。
　　晚上回去很早就休息了。
　　第二天
　　隐隐地听着附近传来的声响，罗妍醒来。站在窗边罗妍往楼下看去，有一些路边铺子已经忙了起来。
　　穿好衣服后，罗妍坐在桌前看师傅给自己写的锻炼计划。因为停留大古村的原因，耽误了两天的锻炼。
　　师傅小册子上写的东西，自己都记在脑子里了。要每日蹲马步，踢腿等，增强体质的计划。
　　看来自己回去后，灵杉师傅会很快就会叫自己剑式。
　　虽然耽搁了两天，这些天罗妍都在锻炼的，现在锻炼后身体也不疼了。结束后罗妍洗了个澡，等媳妇起床。
　　等涵雪醒来收拾好，罗妍带着媳妇去楼下吃早饭。早上也不易去得太早，慢慢收拾好，吃饱了再去也不迟。
　　出发的时候，罗妍叫丁容和大望留在客栈，让沧东和洪春跟着自己去。
　　不知道王弘文知不知道他两个人，以防万一总是好的。
　　没有多会就到了李家，罗妍还是有点儿紧张。之前原身来过李家，李父、李伟业对原身的应该没有很差，不过也没有多好。
　　握紧媳妇的手回握了自己，罗妍看着媳妇笑了笑。
　　门口看守的人已经进屋去通报，罗妍牵着媳妇也开始下马车。
　　屋内的人听着罗妍和涵雪回来了，有人欢喜有人愁。
　　李伟业和正妻孟氏出来迎接的，罗妍看着两位长辈立马给两人请安、问候。
　　李伟业：“怎么来了还带这么多东西？还有...活的？”
　　“是的，岳父大人。我听着我家那边习俗，来了带猪肉寓意好，干脆直接买了一对小猪仔。”
　　“嗯，有心了。”看来涵雪与罗妍过得挺不错，这样就好。带了这么多东西，有些未想到。
　　“岳父岳母，我和雪儿专门给每个人都准备礼物。还请岳父岳母叫下人过来拿到屋内，我来一一拿给大家。”
　　“行。”
　　李伟业回答后，直接叫了下人过来搬运东西。小猪仔和小绵羊被单独能走，其他的东西都搬到客厅内。罗妍牵着媳妇跟在李伟业和孟氏的身后，进了李家。
　　在客厅，罗妍看到了所有人的面孔。
　　罗妍突然停住自己的视线、挑眉，王弘文和李艳也在！
　　一进屋，涵雪便看到自己的母亲坐在离门最近的位置。
　　满眼通红，看着自己又很喜悦的面容。
　　涵雪突然也想哭了，但是现在自己不能哭。
　　祖母看到涵雪后，心里很满意。
　　“给祖母请安”罗妍、涵雪鞠躬说。
　　“嗯，怎么今日才回来？可是有什么事情？”
　　“这个都是罗妍的原因，我有一个好友在京城给我传信找自己，忘记了给祖母传个信就直接去了京城。在京城处理了好友的事情，妍儿带着涵雪就来家，故今日才带着涵雪来。”
　　“事情处理好了就行。”没想到罗妍还有京城的好友？
　　“都处理好了。今日来，我和涵雪专门给祖母和大家挑选了礼物。不过...罗妍不知道姐姐和王兄也在，没有备两人的礼物。等下次，妍儿在给姐姐和王兄补上。”
　　“无事，你也不知道他们也在。”
　　罗妍跟媳妇给各个长辈请安后，开始拿礼物一一分发给每一个人。
　　成氏原本想着等两人来了后，怎么数落对方呢。谁知，根本没有自己插嘴的机会。
　　不过，罗妍和涵雪居然给大家都挑选了礼物，还是首饰。样式看着好看，也不知道是真得假的，如果真的是真的，价格肯定不便宜。
　　等拿回去，要找专业的师傅瞧一下看看，到底是真的还是假的才行。
　　居然还带了吃食，点心。味道都不错，可惜分到的就一两块，一点儿不够过瘾。
　　因为罗妍这番操作，李家上下都没有和罗妍和涵雪说不好听。中午吃饭的时候吃的都是喜乐融融的，只有王弘文和李艳两个人的脸上不是很好。
　　嗯，看着你们不爽，我就爽了！
　　饭桌上，罗妍继续发出攻击。说有一道绝好吃的美食，只能做好了当天吃掉才行。甜而不腻的口感，入口即化。里面的被包裹住的点心，吃着香甜可口美味。
　　因为罗妍形容得太具体形象了，大家都看向了罗妍开始想象这个好吃的美食长什么样子。
　　看着大家都认真地看自己，罗妍更起劲地说。
　　就，突然感觉碗里的饭菜不香了。
　　说到最后，罗妍看着大家笑了笑说：“等吃好了午饭，我去厨房给大家做出来尝尝。”
　　作者有话说：
　　王弘文：你在作死的边缘了！
　　罗妍：哦？来呀来呀！我接着！


第75章 
　　在大家期待目光中, 吃好午饭涵雪和罗妍一起来到了厨房，开始准备做蛋糕。
　　蛋糕制作的流程比较消耗时间，厨房里的人罗妍也不认识, 需要有人搅拌和帮忙的时候罗妍看到了谁就叫谁过来帮自己。
　　厨房里的人都知道祖母对涵雪最是照顾，现在姑爷吩咐着他们干活也不敢说不做。
　　因为有人打下手, 蛋糕制作的轻松了许多。李家的人多, 来厨房的时候大概看了一眼, 大人加上小孩有十好几口人。
　　罗妍做了两个蛋糕，应该每个人都能吃得到，以后还会想着想吃美味的蛋糕。
　　蛋糕做好后, 罗妍叫了厨房的人把蛋糕拿到前厅去，还有勺子和碟子。罗妍和涵雪跟在最后面, 手里提着刀。
　　等到了前厅，蛋糕在大家期待的目光下放到了桌子上，紧接着又看到罗妍手里提着刀进来, 大家不由得立马严重起来看着罗妍。
　　可能是想问，自己提着刀是要干什么？现在这样的神情。
　　罗妍把大家的目光都尽收眼底, 没有去在意。走到桌子前, 罗妍出生说：“这个就是我刚刚说的，绝好吃的美食。咱们这里有多少人呀？我来给大家切好。”
　　听着罗妍话说完, 有几人不再继续紧绷着身子。大家互相看了看，不知道是谁突然出生说，13人。
　　有了一个数后，罗妍先切了其中一个蛋糕。
　　当然, 罗妍肯定不会只切个13快正正好, 万一是一个坑自己还跳进去不就完犊子了。
　　罗妍就上下左右切了四刀, 另一块蛋糕也是如此, 细算起来有16快。
　　切好蛋糕后，罗妍把菜刀给了李家一个丫鬟，让这人拿去厨房。
　　“大家尝尝看，是不是如我刚刚所说的一样，好吃。”
　　罗妍话说完，李伟业叫了下人把蛋糕放到碟子里一一分发给每个人。大家看到自己眼前的蛋糕更多的是好奇，这也是情理之中的事情。
　　倒是王弘文这人有意思的很，一脸正经的样子看着自己眼神中又有些不屑。尽管如此，大家都吃了蛋糕，王弘文也不能不给自己个面子不吃。
　　罗妍没有吃蛋糕，把蛋糕推到了媳妇面前。媳妇注意到自己推过去的蛋糕，转头向自己看过来甜甜的笑，非常可爱。
　　蛋糕还是女士还有小孩比较爱吃，给出的反应与男子完全不一样。
　　下午
　　祖母把涵雪叫走了，去了老人家住的房间，说是好些日子没有见了有好多话要说呢。临走的时候，罗妍把涵雪拉到一旁，两个人说了几句话才离开。
　　知道涵雪有些日子没有看到自己的母亲了，最后决定下来住上三天。三天之后再回去，店铺还有需要事情要处理，自己还要回去做麻辣烫的底料。辣的，麻的，原味的等。
　　还有几个徒弟的课业，总之不能细想。
　　看着涵雪离开，李伟业也单独叫了自己去谈话。
　　至于王弘文嘛，一个人留在客厅与李家其他人慢慢聊啦。
　　书房内，李伟业看着罗妍直接问道：“去京城一趟，可是有什么非常重要的事情？”
　　还好在京城遇到了江年，正和有了油头不让人发现自己与黄上的关系。
　　“也不是很重要的事情，是我经常好友的事情比较的棘手。才匆匆给我来信，让我前去。”
　　“如此，最好了。”还以为罗妍这小子在京城有什么厉害的朋友呢，看来并不是。
　　“看着你和雪儿过得不错，我这个当爹的也就放心了。”
　　“岳父大人，涵雪在家里一直都好。您可以放心，妍儿会一直照顾好雪儿的。”
　　……
　　在书房聊了许久，自己一句话不小心说漏了，李伟业就开始试探自己。果然是吃的馍馍比自己多，确实有点老奸巨猾。
　　祖母房间，涵雪叫了母亲一起去跟着祖母。
　　房间内，老太太问：“在罗家过得可好？罗妍没有欺负你吧？”
　　“祖母，涵雪在罗家过得很好，夫君对涵雪也非常好，你不用担心。”
　　“如此最好了，结过婚怎么就去了京城？”
　　“是夫君的好友有些事情需要夫君帮忙，信到的时候正是成婚后的第二天。”
　　“嗯。”老太太一脸明白了的样子。
　　毛氏坐在一旁听着自己的女儿过得很好，心里也给闺女高兴。至少，这眼泪就是止不住地往流。
　　“毛氏，涵雪在罗家过得好你怎么还哭了呢？应该高兴才是。”孩子都回来了，还哭哭啼啼的像什么样子。
　　“母亲说得对，我就…有点控制不住，看到涵雪回来了比较激动。”涵雪一直没有回家来，自己的一颗心就一直悬着放不下。现在看到闺女回来了，这颗心倒是轻易地放下了，可是自己现在难言的情绪还需要点时间缓解才行。
　　涵雪坐在母亲的旁边，看着母亲哭泣自己的眼眶也湿润了。一直强忍着不能让自己的眼泪流出来，要坚强一点才行。
　　“好了好了，涵雪回来了是开心的事情。涵雪呀，这次与罗妍一块回来买的东西太破费了。还给每个人都买了不便宜的收拾，这么多可要不少钱吧？”嘴上这么说着，可是脸上的笑容却是藏不住。
　　“祖母，挑选的礼物是我和夫君专门去购买的，祖母您老人家的是其中最好的，我那天一样就看着那个样式。”
　　“还是你嘴甜，李艳和王家小子来的时候也没有带什么东西，这次已经回来有两天。每天啊，给我这个老太婆请个安，就直接走了。唉，真的是嫁出去了，感情都淡了啊！”
　　听着祖母的话，涵雪只觉得有趣。自己的好姐姐，好不容易嫁到了王家。回来了，肯定是觉得自己脸上有面子啊！
　　不过没想到李艳和王弘文已经回来两天了，难道这是知道了自己和夫君要回家吗？看来等晚点要与夫君说一下这个事情才行。
　　“祖母放心，涵雪和祖母的感情不会变淡的。”
　　“你呀，你呀！不过下次再回来，不要像这次买这么多东西，还有些人也不用专门挑选什么礼物了。都是狼心狗肺的东西，恨不得在你身上啃肉呢，没人会记得你的好。你要是次次回来都买，有一天突然不买了会更加生气…”
　　“祖母说的是，下次回来就不买这么多东西了。给祖母和母亲买些礼物就好。”在这个家里，这样的话也只有祖母会和自己说了。母亲性子软，遇到事情了总是忍让。有很多次母亲低声下四也不反抗，祖母看着是一脸的恨铁不成钢。总归都是女人，渐渐长大后才明白祖母许多时候不仅是照顾着自己，还有自己的母亲。
　　“这个可行。”说着，高兴地笑出声了，皱纹都跟着微笑了。
　　看着祖母开心，涵雪也跟着开心。
　　下午涵雪一直带在祖母的房间，一直等到吃完饭的时候才离开。
　　平日里罗妍都比较忙，媳妇不在身边的时候还好没有感觉有什么问题。今天与李伟业聊了一会儿又回到了客厅，一直到晚上都没有看到媳妇，罗妍才意识到自己真的是好想媳妇啊！
　　等吃完饭的时候，看到媳妇走过来。罗妍感觉自己的眼睛都要冒光了，看着媳妇。
　　坐下后，罗妍微微把椅子往媳妇的旁边移了一点点。然后悄悄地在桌子下去寻媳妇的手，碰到软绵绵的手直接握住。
　　晚上在李家的第二顿饭，小含不和自己一同吃饭还真的是有些别扭。
　　害，宅子不大，规矩倒是多得很。这样也能过习惯下来，真的是很厉害了。
　　吃好了晚饭，大家互相说了几句就各种回了房间。
　　小含也领着自己和涵雪去要休息的房间，到了地方之后让罗妍有些意外。房间正是涵雪以前一直住的房子，原身之前都没有来过这个房间里。
　　突然间，有点开心呢。
　　小姐被叫去说话的时候，小含回到了小姐的房间，好好的收拾了一下。
　　这几天下来，小含觉得一天比一天无聊，寂寞。还经常会想起丽月姑娘，每次如此小含立马把自己的想法湮灭在地底。
　　丽月这样好的女子又怎么可能和自己一起生活，应该有一位家庭好，人长得好还有学识的公子，才能配得上丽月姑娘。
　　……
　　洗漱好罗妍准备想和媳妇腻歪一下的，媳妇突然推开了自己，这还是第一次这样做。
　　涵雪有些不好意思地说：“小含就在我房子旁边的房间休息。”
　　……
　　好家伙，果然是小宅子。丫鬟睡在主子的旁边是算怎么回事？
　　罗妍现在脑子真的有一万头绵羊跑过去...
　　算了，能在媳妇从小到大的床上休息，已经是人生一大幸事了。
　　不过，尽管如此罗妍还是附身亲了一下媳妇额头：“今天见到母亲和祖母开心吗？”
　　“嗯，很开心。看着母亲和祖母都好好的自己就放心了。”
　　“嗯。”
　　“对了，夫君。今天和祖母聊天的时候，祖母说姐姐李艳和王弘文已经来了有两天了。你说他们是不是知道我们要来？”


第76章 对弈 
　　听着媳妇问, 罗妍才意识到自己没和媳妇说这事。“这个事情是我和王弘文和你的姐姐李艳说的，那天太忙了回去忘记和你说一声。不过，没有想到这两人先回到了你家里。这两天还没有走, 估计是等着咱们来。”
　　居然是夫君和姐姐说的，不过姐姐没有选择和自己一块回来。“是这样啊, 姐姐不知道会做什么事情, 咱们这两天要注意。”
　　看着媳妇一脸担心的样子, 罗妍说：“别担心，咱们注意着不会有事情的。”
　　“嗯。”
　　摸了一下嫩白如牛奶般的脸颊，罗妍深情地看着媳妇说：“困了, 就早点儿休息。”
　　“好的夫君。”
　　第二天。
　　罗妍和涵雪一块给长辈去请安，之后留在了祖母住处吃了晚饭。
　　饭桌上, 祖母看着一脸慈祥地问罗妍：“这次过来，破费了不少吧？”成婚之前可是找了人去探了罗家的家底的，没有什么钱财。
　　而且涵雪成亲之时, 小含是跟着过去的，不过不知道什么原因小含又回到了家中。估计是涵雪不放心自己的母亲, 怕李艳回门对毛氏不理。如此看, 那只有一个可能了。那就是罗妍在京城的那个好友，其实是个有钱的帮助了罗妍。
　　“没有破费, 现在家里开了铺子能赚些钱的。”罗妍笑着回答老太太。
　　老太太有点意外，罗妍居然开起了店铺。难道是？自己给涵雪的铺子罗妍拿去用了？“开得铺子都买了什么？生意如何啊？”
　　罗妍继续乖巧地回答：“卖的吃食，回来带的吃食都是店铺卖的，生意还行不亏。”
　　“那就行了, 刚开始开店铺不懂得门道, 慢慢地有了经验还可以开第二个、第三个。”
　　“祖母说的对”
　　……
　　老太太太能聊了, 罗妍快不行的时候手放到桌子底下去拍媳妇的腿, 让媳妇赶紧救急。
　　感受到夫君轻轻地拍自己，涵雪轻轻笑了一下。夫君很难坚持这样与别人聊天，看着夫君快要词穷的样子却有些可爱。
　　饭吃得差不多的时候，有丫鬟来请罗妍过去。说是，李伟业和王弘文都在，准备下棋，让自己也过去。
　　唉，还真是一个战场还没有结束，就要转移另一个战场了。
　　罗妍跟着丫鬟过去，看着夫君离开的背景涵雪有点担心。自己还不清楚夫君会不会下棋，估计棋局有诈想看夫君的热闹是真。
　　“不用太担心了，罗妍这孩子看着一脸很好欺负的样子。骨子里肯定不是这样的，你们这次来带了如此多的礼物还有东西，他就是为了你还有你的母亲，当然这小子还把我这个老太太想到了。”
　　“祖母说的是。”
　　罗妍被丫鬟领到了花园里，不远处就看到李伟业和王弘文还有其他人，围着石头做的圆桌坐着。
　　地方选得不错，还有在小亭子底下。
　　走到了跟前，李伟业正和王弘文对局中，看着局势像是快要结束的样子。
　　王弘文看到罗妍一脸春风得意的样子，就想揍这人。不过不急，人都来了等下就让罗妍好看。自己可是从小就下棋的，可以说下棋也算是自己的强项之一了。
　　每年棋艺比赛自己都会拔得头筹，许多不服气的人想要挑战，最后的下场还是输给了我！
　　估计罗妍都不知道怎么下棋的吧！哈哈哈哈哈哈。
　　罗妍站在一旁看着快要结束的棋局，心里好笑。王弘文这是要故意输给李伟业，讨好岳父大人也是费心了。
　　十多分钟过去，棋局想都不用想肯定是李伟业赢了。李伟业赢了后不仅自己开心的笑不拢嘴，旁边李家的人也是如此。
　　收拾棋子的时候，王弘文开始出声说话：“罗兄，我们来下一局如何？”
　　虽然知道王弘文大概打了什么主意，罗妍还是不想与这人对弈。在一旁当个观众看看王弘文如何取悦岳父大人的也挺有意思。“我就不要了吧？王兄虽然输给了岳父大人，但是棋艺肯定是在我之上的。我就不献丑了，在一边看着王兄和岳父大人对弈罗妍觉得就很好。”
　　就是知道你棋艺不精才叫你，就算是懂一些棋艺也肯定下不过自己。也不是自己吹，事实就摆着呢！“唉～罗兄这就谦虚了，对弈一下而已怎么能说献丑呢？多多下几次会增进棋艺的。”
　　李伟业觉得王弘文说得不错，下棋嘛，就是要多下才会进步。“下一局你们俩下吧，我在一边看。”
　　啧。
　　“岳父大人都说话了，那罗妍就下一句吧。”罗妍说。
　　王弘文勾唇笑了一下，上钩了。
　　下棋过了十多分钟后，王弘文越来越开心不起来了。这小子到底是装的，还是胡乱放的？
　　如果是胡乱放的，这运气也太好了。可如果罗妍是自己下的，那李艳说的罗家穷之类的话都是装的了！
　　可恶！
　　在你来我往中，这局棋很快就结束了。王弘文下了一脑门的汗，最后还是输了！
　　这不可能！这怎么可能！居然是罗妍赢了。自己从未输过，就算是与岳父大人对棋局正式比赛也一定是自己赢，怎么可能会输给罗妍！
　　李伟业在一旁看着两个人对棋，着实被罗妍经验到了。在对方下好棋后总能紧跟着走下一步，好像很轻松。
　　对比下来，王弘文下的棋就有些慢了，犹豫了。
　　王弘文不服气，棋子收拾得差不多后说：“我们再来一局。”我就不信了，自己还能一直输给罗妍！
　　罗妍有些无奈地看了一眼王弘文，然后又笑着说：“王兄就饶了我吧。说好了我就玩一局的，你和岳父大人下棋，我让位置。”
　　王弘文转头认真地与李伟业说：“岳父大人，我想和罗兄再来一局，等结束了再和岳父大人对棋可好？”
　　李伟业：“你们俩下吧，我突然发现啊观棋局也非常有意思。”
　　……
　　怎么回事，岳父大人这么快就发现了吃瓜的美好了。
　　“那行吧，我在陪王兄对一局。”
　　这一局，王弘文开始认真起来，不再像刚刚的一句。
　　一个小时左右过去棋局结束，王弘文又输了。
　　看着王弘文一脸不敢相信的表情，罗妍真的很同情对方。害，原来的世界自己开的就是游戏公司，围棋这个游戏自己都不知道玩了多少局。就更不用说把围棋做成游戏了。
　　刚刚一把自己也有点认真了，这会儿肚子都有点饿了，还好桌子上有点心可以吃。
　　看来罗妍平日里都很低调，棋艺竟如此好。如若换一个人有罗妍这样的棋艺，早去谋求财富了。罗妍这样也好，遇事不抢出头。雪儿和罗妍一起生活也不要担心着过不好，出事情。
　　稳定了一下心神，王弘文继续邀请罗妍对弈棋局。
　　……
　　大哥，就没有遇到你这么喜欢找虐的。如果继续自己赢了不好，输了更不好。不能再继续下了，有了：“现在已经到了饭点了，下了两句我现在都饿死了。咱们先准备吃午饭吧，吃好了再说。”
　　李伟业也看出了罗妍的意思，出声帮说：“那先吃饭，叫人准备饭菜。”
　　房屋内，李艳怎么也没有想到罗妍和夫君对弈，两局都赢了！这怎么可能？罗妍那个穷酸的家庭，还有时间培养孩子下棋？
　　王弘文的棋艺如此好，怎么可能会输！越想越生气，李艳手里握紧的茶杯狠狠地摔向了地面，砰的很响一声。
　　罗妍想着午饭吃好，回房间好好睡个午觉。谁知自己正要走的时候，被王弘文叫住了。
　　“我们再来一局！”很严肃地看着罗妍说。
　　罗妍低眉看着王弘文，真的是比个女人还能纠缠不清。“不来了王兄，刚刚下棋下的我就犯困，这会儿想回去睡个午觉。王兄想继续下棋，可以找其他哥哥或是弟弟，在下就不下了。”
　　“那我等你休息好，我们在下棋。”
　　这个人是有毒吧？！
　　“最后一局！结束后说什么我都不和你下了！”看着王弘文一脸穷追不舍的样子说。
　　“行！”
　　两人再次来到了花园的亭子下，对弈棋局。李伟业和李家的人也跟着过来了，比上午来的人还多……
　　如果这局自己还是赢了肯定会惹怒对方，可是现在管不了这么多了。更多的还是要为了涵雪的母亲考虑，回来李家都是有时候的，如何输给了王弘文只会增长对方的士气。
　　这一局王弘文改变了策略，每一步走的都很小心。快要一个小时过去了，双方都没有困住对方。
　　棋局下到这个地步，罗妍在心底承认王弘文的棋艺确实不错。可是自己这会儿真的困了，只好加快进度了让这盘棋结束。
　　时间又过去了半个多小时，就在王弘文以为自己就要赢的时候，罗妍出手了。
　　一棋子定整盘棋局输赢，王弘文握紧手中黑色的棋子看着棋局，这不可能！明明自己就要赢了怎么可能会输！
　　罗妍这会儿真的有点儿困了，不仅如此屁股也很疼，肩膀也很酸。
　　“王兄，棋局已定。我就先回去休息一下，真的太困了。”也不等王弘文反应，罗妍直接站起身子离开。
　　正走出亭子，罗妍突然看到媳妇过来了。笑呵呵地迎了上去，媳妇的样子看着挺着急的啊。
　　王弘文没有想到涵雪妹妹回过来，偷偷看了一眼。下棋大败，王弘文感觉有点丢人。
　　手被夫君牵着有点微凉，看来是下棋时间太久了。这人也是，出门的时候也不知道多穿一件。“刚刚那一局，是谁赢了？”
　　罗妍甜甜地看着媳妇说：“夫人，猜猜看。”


第77章 逛谷兰镇 
　　下棋的时间估摸着两个小时不到, 罗妍是真的感觉比较困。回到房间后，罗妍拉着媳妇陪自己一起休息了一会儿。
　　李涵雪没有睡着，看着夫君搂着自己头埋在胸前睡得香甜。
　　最后一局棋, 看着王弘文的神情应该还是夫君赢了。涵雪轻轻揉着夫君耳朵上的软肉，今天夫君干了一件了不得的事情。
　　罗妍没有睡多久就醒了, 然后和涵雪聊了一下接下来两天做什么。谷兰镇自己不熟悉, 罗妍也想要出去让洪春去查查。最后商定下来, 明天与祖母和涵雪的母亲一块出去逛逛。
　　距离晚上还有一些时间，罗妍起床开始练习武义。一直等罗妍全身都是汗的时候，罗妍才停下来。
　　看到夫君这个样子, 涵雪赶紧叫了小含进来去准备热水，让夫君洗漱。
　　涵雪把自己刚刚冷凉了一些的茶水推到了一旁, 看着夫君汗淋淋的说；“夫君，先过来喝口茶水吧。等下水烧好了，再洗漱。”
　　“好。”一身汗味, 罗妍不想和媳妇挨得过近。
　　察觉到夫君隔了一个凳子坐了，没有坐到自己的旁边：“夫君, 怎么了, 怎么坐这么远？”
　　害，也...没有很远。“我一身汗, 等下洗好澡再离媳妇近一些。”
　　听着夫君的话，涵雪有点害羞又有点吃惊，夫君对自己好像一直小心翼翼地，照顾着自己的心情。此刻, 夫君就是这样。
　　拿起茶壶, 涵雪倒了一杯茶喝了起来。
　　看着媳妇不说话了, 罗妍突然意识到情况有些不对劲。媳妇这是怎么了, 刚刚自己那一句话说错了？应该没有啊，自己现在确实是一身臭汗，媳妇香香的挨着一起感觉不太好。
　　“媳妇，你怎么？是不是生气了？”
　　……生气，生个大头鬼气哦。
　　“媳妇你说句话呀，你不说话我怎么才能知道你什么原因生气呢？”
　　一直等小含那边准备好热水，涵雪都没有理夫君。
　　不知是什么情况，小含说了一句就先离开了。“小姐，水已经准备好了。”
　　“好的我知道了。”虽然刚刚真的有些生气，但还是要夫君赶快去洗澡才行，一身汗这样待着也非常不舒服。“热水准备好了，夫君你去洗漱吧。”
　　“哦...好的媳妇”还是媳妇疼自己，热水居然是给自己洗澡沐浴的。
　　找了一套新衣服后，罗妍去洗漱了。刚烧开的水锻炼后洗澡正好，躺在里面罗妍的身体很快变得红红的。罗妍洗得有些慢，等洗澡水开始变冷了一些罗妍才反应过来，媳妇还在生气呢，还是因为自己。
　　罗妍赶紧起身穿戴好去找媳妇，不知道媳妇现在气消了一些没。
　　进了屋内，媳妇拿着书正在看着，罗妍轻轻地抬着脚走过去。然后在媳妇旁边默默地坐了下来，看着媳妇。
　　涵雪注意到夫君看着自己，继续看自己的书。这人一点儿也不知道自己在气什么，盯着自己看也没用。
　　“媳妇，你怎么了嘛？为啥不理我了，和我说说。有问题怎么要好好商量一下，你不说话我怎么才能意识到自己的错误？”说着，罗妍拿出来一张银票夹在了媳妇正看到的地方，当书签。
　　涵雪看着夫君有点无奈，夫君什么样子自己都可以接受的。真的是不能接受的，自己也可以试着改变自己。而不是夫君一个人为了迎合自己，去改变。
　　“下次...锻炼了后不要离我这么远坐着。还有，今天谢谢夫君。”
　　“下棋的事情，我已经让小含去打听了一下。夫君大胜王弘文，日后少不了王弘文来找麻烦。这么做，父亲和李家看到了夫君不一样的地方，肯定会对母亲的态度有很大的转变...”
　　听着涵雪这么说，罗妍才意识到是什么原因。现在涵雪变得越来通透了，自己做了什么事情，大概都能想到自己怎么想的。
　　牵起涵雪的手，罗妍把人拉到了自己的怀里，抱得很紧。“以后都不会离媳妇这么远了，和媳妇要一直贴贴。”
　　听着夫君说的话，涵雪有些害羞，手紧紧的握紧夫君的衣服。
　　两人抱了一会儿，离晚饭还有些时间。罗妍和媳妇一起研究了一下，明天带着老太太和母亲要去的地方。
　　这次来李家的路上，自己也赚了不少钱。经过大古村的时候，花费了一些钱。不过倒也好，自己也收获了两个好友。
　　明日，和涵雪商量以后，准备去看看裁衣铺，首饰店还有胭脂水粉的店铺。
　　下午，王弘文因为下棋输了后，心里面一直不敢真的承认。在亭子下，坐了一下午看着棋局。
　　自己输了！自己下棋居然真的输了！还输得这么彻底。一直觉得自己站在制高点，突然坠落下来。王弘文疯了一般笑了出来，李家的人看着王弘文这样觉得这人怕是要疯了。一个一个先后离开了亭子，棋局结束，李伟业看着罗妍离开也跟着回到了自己的书房。
　　李伟业到了书房后，吩咐下人去把刚刚一盘棋局画下来。虽说不能算是仙人打架，刚刚到棋局也是平常难以遇见的。
　　王弘文傻傻的看着棋盘，有人在旁边抄录棋盘都没有怎么注意。
　　/
　　因为小含就住在隔壁的原因，罗妍无法和媳妇做亲密的举动，这让罗妍有些委屈。
　　古代的人，为啥子这样建房子？真的让人很难去理解！罗妍只好忍住，等回了自己家就解脱了！
　　抱着媳妇，罗妍轻声说：“早点休息，咱们明天带着祖母和母亲好好逛一下，多给她们买些东西。”
　　“嗯，夫君真好。”
　　第二天，跟着涵雪给长辈请安过后，叫了涵雪母亲到祖母那里吃早饭。
　　吃饭的时候，涵雪先出口说，要带走二老去逛街。祖母一开始是拒绝的，觉得自己多大年纪了还逛什么街。
　　祖母不去不行的呀，看着情况不对罗妍赶紧说话：逛街可没有分年龄，再说了祖母的年纪也不大……一顿彩虹屁，最后说动了老太太。
　　吃好早饭后，便出发去逛谷兰镇。李艳和王弘文前来请安的时候，扑了个空。王弘文顿时气的不打一出来，罗妍这个臭不要脸的！居然私自带着老太太去逛街了！太可恶了！
　　罗妍：啧，你说很多遍可恶啦。
　　……
　　最近的店铺是卖首饰的，罗妍直接带着二老走了进去。逛街嘛，谁不喜欢。
　　进了店铺内，各不一样好看的发饰、手饰、头饰，还有成套的首饰等，非常的漂亮。
　　罗妍也看到了喜欢的首饰，一个是翡翠戒指，还有一对燕子样式的耳饰。把涵雪拉到了旁边，让这人自己看一眼喜不喜欢。
　　“夫君，你是想自己买吗？”耳饰看着蛮好看的，戒指的话，平时带着也不方便。
　　罗妍低头与涵雪轻声说：“想买给你的，喜欢吗？”
　　原来夫君是想买个自己的，涵雪指着耳饰说：“这对耳饰我喜欢的。”
　　听着媳妇喜欢，罗妍直接先把耳环先要了下来。看着二老看得认真，没来之前还说自己一把年纪有啥好逛的，这会儿打脸了。虽然是这么想着，心底却是觉得老太太挺可爱的。
　　毛氏把自己闺女拉到了一边，问：“姑爷这是想过我和你祖母买首饰吗？”
　　涵雪：“母亲，今天夫君给你们买了收下就行。”
　　“你们来的时候不是买过了吗？再说了，整日里在宅院里又不出去，也用不到这么多首饰。”
　　这事自己也与夫君聊过的，但最后却被夫君说服了。夫君说的话也非常有道理，虽然在深宅里不出来。
　　打扮是让自己开心，又不是要取悦别人。
　　赚了钱就是拿来花的，还能等人没了花吗？肯定不行。这类的话说服了。
　　“母亲，你和祖母收下就是了。这些都是夫君的心意，你不让他花钱他心里也不舒服呀。再说了，买了首饰后每天都要用起来。你每天都开开心心的我也放心，现在我也嫁出去了也不能经常回来。”
　　“行，女儿都这么说了，那就让姑爷买吧。我收下便是。”
　　“嗯。”
　　看着二老似是喜欢的首饰，材质什么的都没有问题的，罗妍都让店铺的小二先包了起来。
　　店铺小二看着长相一脸秀气的公子，把店铺好的首饰选了个差不多赶忙去找掌柜的来。
　　看着祖母和母亲似乎看得差不多了，罗妍去拉了媳妇的手。问两人：“祖母、母亲，可有喜欢的首饰？”说着示意店铺小二把刚刚选出的上等首饰一一打开，放到桌子上让二老看。“这些款式，我刚刚看祖母、和母亲看着似是喜欢的，品质也不错。就让店家先打包了下来，祖母和母亲看看。”
　　祖母：“小妍，你这是做什么呀？今日出来逛街可不是想让你当冤大头的。这些款式是我和你们母亲挺喜欢的款式，但是也太多了。挑选一两件就行，这么多浪费了。”
　　罗妍：“怎么能说是浪费呢，祖母。这不仅是我俩的一番心意，想着祖母和母亲每日在家看着好看的首饰，心情也好。还有呀，这些首饰哪有人说多的呀！不一样的款式，咱们可以搭配一样的衣服呢。虽然大家都说财不外露，可是咱们又不经出门，这些首饰的款式也不显得很有钱，反倒是能闲得咱们为人比较低调，选择首饰都如此的含蓄……”
　　“祖母和母亲没有意见，那这些就都要了。我去和掌柜的付钱，让他们查点包装好。”
　　祖母看着毛氏说：“你说，咱这女婿是不是有钱没地方使？”


第78章 走了 
　　二老看的款式不多, 罗妍给二老挑出成套的首饰也就5套，其他几个单件首饰。而且呀，二老看着首饰的样子明明都放光芒了, 罗妍心里觉得老太太很可爱，明明喜欢还要口是心非。估计今天不给老太太买下来, 改天老太太也会叫人过来买下。
　　真要去付款的时候, 两人也没有再说不要的话。
　　掌柜的看着罗妍笑呵呵地说：“公子可真会挑选, 这几款都是店铺最好。”
　　罗妍礼貌地笑了一下没有去理对方，紧接着掌柜的又说：“我是这家店铺的掌柜，这些首饰小公子真的都有购买下来吗？”
　　“是的”罗妍淡淡地回答。
　　掌柜：“好嘞, 小公子购买得多我给你优惠些，日后小公子还需要首饰, 请一定要多多光临咱家店铺。”
　　“可以。”这家的首饰样式还行，日后需要可以过来看看。
　　“好的，那我给你算一下钱。”
　　首饰付好钱, 罗妍直接交给了祖母和母亲大人。二老的下人负责拿着首饰，大家接着继续逛集市。
　　经过胭脂水粉的店铺, 给二老买了一些。最后去了裁衣铺, 挑选了样式让店家来定制。等衣服做好了，送货上门到李家。
　　二老跟着涵雪、罗妍今个出来逛得开心。女婿说得对, 逛街不分年龄以后有时间可以多出来逛逛。
　　中午的时候，罗妍带着二老下了馆子。有祖母在，中午不回去吃饭李伟业自然是不会说什么。即使想说些什么，也只能闭口。
　　下午又逛了一圈才回去, 二老应该许多不出来。看得出来今日逛得很尽兴, 看着两位满意的样子罗妍心里也开心不少。没有来之前, 罗妍想了很多让二老能过开心的事情。最主要的是想, 让二老看到自己可以照顾好涵雪。
　　回去的路上买了许多点心，出去嘛，不给其他人带点东西似乎不妥当。
　　回去后罗妍和涵雪请辞，回了房间。毛氏去来祖母那里，估计两个人有话要聊。
　　房间内，罗妍看着沧东：“今日可打听到什么有用的消息？”
　　“有的。谷兰镇六成的店铺是王家的产业，本地的人想开家店面赚钱都非常难。估计几个地方，估计大半都被王家占领了。”
　　“好的，今天辛苦你了。”
　　“罗少爷客气了。”
　　看来想查出点王家更深层的事情，还需要另寻他法。不过，还是要等回去后才好做下一步行动。能和本家有联系，怕是背后也不干净。现在的难点就是找到证据，想要找到证据的关键是，人！
　　涵雪这会儿才知道，今日去了集市后沧东突然不见了。听着两人的对话，涵雪有些担心。王家的根基深，家产据说是非常的雄厚的。现在家里只开了一个小店铺，第二个阁楼店铺还没有弄好。所以，夫君现在查这些做什么？
　　“夫君，现在查这些消息是不是过于早了？”
　　“不早，现在查才是对的。日后，我每月都要看到来自各个地方的消息。”
　　“嗯”了一声，涵雪其实并没有太理解。不过也没有事，夫君做的事情自己基本都是知道的。而且这人常常说出的话，自己需要点时间才能够理解。
　　“咱们后日走吗？”涵雪问。
　　“是的。”
　　看着涵雪突然情绪不太好，估计是不舍得母亲了。可是这个世界的规则制度就是这样，不是自己能够去改变的。身处在宅院内，今日能够出来逛街，已经比许多人好了。涵雪不能、也不能代替毛氏，总归要母亲她自己度过。“涵雪，不必太过担忧。日后你要是想回来，我们经常回了就是了。再说了，等咱们家里处理好后，也能接母亲和祖母过去小住几天。江米县的宅院我已经拜托文大人了，等咱们回去房子就能定下来。”
　　涵雪没有想到夫君直接在县城购买宅院，如此就和自己家一样了。“已经在看了？价格回贵非常多。”
　　罗妍无奈地笑了一下，傻媳妇：“涵雪不用担心，价格没有贵多少。等咱们回去了在看，到时候挑选一处好的宅院，咱们搬进去。”
　　“好的夫君”涵雪开心地说。
　　晚上的时候，因为王弘文和李艳要提前离开，一起吃了晚饭。饭桌上王弘文总是偷看涵雪，有些让罗妍火大。
　　罗妍死死地盯着王弘文，直到王弘文看向了自己。似是没事人一样继续吃饭，罗妍感觉自己气得冒火了。
　　似是想起了什么，罗妍看着李伟业说：“岳父大人，今日和祖母和姨娘一起出去逛街看来一副棋盘非常好，就买了下来。”
　　李伟业有些好奇：“在哪里？”
　　涵雪有些无奈，还是叫了小含回去去取。现在夫君说出来给父亲买了新棋盘，应该就是想气一气王弘文。
　　“岳父大人等一下，小含去拿。这副新棋盘是用上等的玉石制作而成，拿来下棋再好不过了。”
　　？？？
　　不应该是很奢侈吗？估计女婿花了不少钱才买了下来。等下拿过来自己可一定要好好瞧瞧。
　　王弘文这会儿已经气得不行了，不仅仅是在羞辱自己，还在明里暗里地提醒着自己没有带什么东西，就来岳父大人家！
　　这小子到底从哪里能来了这么多钱？江米县那家铺子自己也调查了一下，一个月最多能赚几百两银子。来李家买的首饰，礼物，还有今天出去买的东西，价格都非常昂贵。李艳母亲收到的那一份礼物已经拿去给人看了，不仅材质上等，价格更是高得很。根本不是罗妍一个铺店铺就能够买得起的。“罗公子，有句话不知当讲不当讲。买了这么多价值千金的礼物，可别砸了自己的腰站不起来。”
　　……
　　怎么办？想爆粗口！
　　罗妍忍住，语气平和的说：“王兄，咱们别只说，倒是买呀！至于买了这些东西，我的腰能不能站起来就不劳你费心了。这个事情，我和夫人知道就够了。”
　　听着夫君的话，涵雪害羞得不行。自个安静地吃饭，不参与两人的争论。
　　草，一种植物。王弘文在内里暗骂！看我不回去找人能死你！
　　李伟业：“好了好了，罗妍买的东西都是一番心意。弘文，你这么拐着弯说话，我还收不收罗妍的礼物了？”
　　“小婿没有这个意思，不说了。”说着，瞪了罗妍一眼。
　　罗妍都懒得理这人，但是又不能不防。书里面，王弘文也是不择手段的人。此前去江米县一部分原因是涵雪，还有就是自己。
　　现在剧情发展已经和原书不一样了，第一次遇见刺杀的事情有点早。按照这个进度，自己想要加快产业地位和学习武义。等回到家，许年应该也该来信了。
　　吃好饭后，大家一起走到大门门口送王弘文。真是好大的面，终于走了。
　　回去准备休息时，罗妍被李伟业叫到了一边：“明日，你来我书房一趟，我有话与你说。”
　　罗妍点头，表示自己知道了。刚走到涵雪身边，这人就问自己：“父亲找你是有什么事情？”
　　“岳父大人没有说，等明日我过去找岳父大人后就知道了，别担心。”说着，罗妍牵着涵雪的软手回去。
　　李伟业看着两人恩爱的模样，对罗妍越来越满意了，笑眯眯地回了房间。
　　第二天。
　　罗妍练好功，洗漱好去了李伟业的书房找这人。也不知李伟业找自己是有何事，根据这两天的情况来看，李伟业不像是与王家同流合污的人。先不管了，敲门见了才知道。
　　听着敲门声，李伟业说：“进了。”昨晚因为王弘文与罗妍的斗嘴，都没能好好看一下罗妍给自己买的新棋盘和棋子。现在打开看了半天李伟业都不舍得用。棋子和棋盘都制作精良，罗妍这小子费心了！
　　“岳父大人找小婿是有什么事情吗？”看着李伟业看着自己送的棋盘，一脸喜悦的样子，罗妍没忍住挑了一下眉。
　　“你走进一些，我是想谈谈你的低。购买这些东西，没有让你负债吧？”
　　“...没，没有。岳父大人安心收下就是，花的这些钱都是我赚的。”
　　“看来我之前都小看你了，今日叫你过来主要想和你探讨探讨这盘棋局。当日你和王弘文下到这里，王弘文就下不下去了。我抄录下来，研究了许久也没有想明白下一步，解开的方法。”
　　“岳父大人，棋局可否给我看一下。过去的时间有些长，我都忘记了。”
　　……
　　“可以，你看吧。”
　　罗妍重新看了一遍，这才想起来当时下棋的心境来。“岳父大人，你是想看下一步如何走吗？还是想看最后哪一方会赢？还是想知道这盘棋是否能成平局？”
　　一连好几个问题，差点把李伟业问懵了。罗妍既然能够这么问自己，想必知道破解的方法。“我本来只是想和你探讨一下下一步如何走，没想到你知道的更多。看来以前我是真的小看你了，可以的话，你都给我讲讲。”
　　罗妍不好意思的笑了笑：“可以的，那我就献丑了。”
　　来李家之前罗妍一直心惊胆战的，好多个晚上都没有睡好觉。谁成想，现在自己能在岳父大人的书房里面给这人讲围棋！
　　同时也没有想到，李伟业如此喜爱下围棋。自己说的，有关围棋的了解和这盘棋局的破解方法和其他可能，这人都记录了下来。


第79章 黑衣人 
　　棋局一时半会讲不了多少, 一直到晌午李伟业的样子都似是没有听尽兴。但是中午饭还是要吃的，图方便李伟业直接叫来下人安排着饭菜直接送到书房里。下人听着李伟业的话愣住了一下，样子看起来像是以前没有这样过。
　　下午, 罗妍继续和李伟业聊围棋。因为喝了太多茶水，罗妍去了很多趟茅房方便, 才能趁着这点点的功夫喘口气。
　　就是有味~
　　晚饭过后, 祖母拯救了自己把李伟业叫了去。罗妍一脸开心的牵着回房了, 岳父大人有些过于痴迷围棋。按照目前的情况来看，李伟业不像与王家有交易来往。
　　回到房间后罗妍直接去了床边，躺了下来。一整天, 精神亢奋到现在有些疲惫，嘴皮子也感觉很不舒服。
　　看着夫君很不舒服的样子, 涵雪叫小含去准备一些热水，等下给夫君擦擦额间。涵雪在桌凳前坐了下来，等了一会小含把热水取了过来。干着的毛巾, 涵雪把它浸泡在热水里面然后拧干。走到夫君身边坐下给这人擦额间，估计是累了眼睛都是闭着的。
　　感受着热乎乎的感觉, 罗妍慢慢地睁开眼睛看见媳妇正认真的给自己擦额头。下意识, 罗妍咽了一下口水。媳妇这样，有些好看！
　　小含原本是在房间里的, 看着俩人的举止很亲密去了门外。。。
　　擦好后，涵雪叫小含来收拾。谁知小含前脚刚出门，夫君就把自己拉去了床边。“现在...那个，还没有洗澡。”
　　听着媳妇的话, 罗妍轻笑出声。自己只是想抱一下媳妇, 媳妇却会错了意。
　　第二天。
　　罗妍起床, 练好功到了院子内做了一会儿。从下人的口中了解到, 李伟业昨天在祖母那里聊了许多才回去。
　　再过今天一天，就要返程回家去了。等下涵雪起来一块去给长辈请安后，去祖母和母亲那里多待上一会儿说说话。等明日离开，下次自己也不知道什么时候能再来。
　　一天下来，李伟业都没有过来找自己，没有派人来找自己。这让罗妍有些想不通，这人就去了一趟祖母那里就变得不对劲了。
　　想不了其他的，晚上帮着媳妇一块收拾行李。下午母亲送来了一些古兰镇的特产，罗妍都收了下来，这些都是母亲的一番心意。祖母也派了人送来了一些东西，罗妍依旧都收了下来。
　　晚上休息的时候，罗妍察觉到涵雪的情绪有些不对。可是相见总是短暂的，罗妍现在能做的是陪着这人的身边给对方安全感。罗妍紧紧地把涵雪抱在怀里，轻轻拍着这人的后背。“累了就睡吧，什么都不要想。”
　　罗妍说完这句话没有多大会，涵雪就睡着了。摸了摸这人的软发，罗妍也开始睡觉。
　　第二天一早准备离开的时候，罗妍和涵雪都看到了母亲也出来相送。
　　涵雪把母亲拉倒了一边，出声询问：“母亲，您怎么出来了？”
　　“是你父亲应允的。”
　　“父亲居然会应允，成姨母到现在都没有如此的待遇。”
　　“嗯，这都要多亏了罗妍。”
　　涵雪笑了笑，没有多说什么。不是不想和母亲聊夫君，而是没办法聊。只要母亲好，许多事情不知道却是最好的。
　　涵雪又和母亲说了一些话，才回去找夫君。尽管有再多的不舍，涵雪知道也是要离开的。
　　告别后，马车行驶回家。
　　在客栈门前，沧东去叫大望他们下来出发。这次离开古兰镇没有买很多粮食，回去的路上有多处地方可以停留休息。
　　赶了两天路遇见了土匪，对方的人众多。估摸着有二十来人，带头的几人骑着马，后面跟着的都是小弟。下意识，罗妍叫了小含一声：保护好小姐！
　　对方人多势众，而自己这边加上小含也就五人会武义。
　　中间骑着马，身材魁梧的人看着罗妍一行人高声说：“把钱财都拿出来！饶你们不死。”
　　“钱财没有多少，带的干粮也不多！”罗妍出声说。
　　对方看着罗妍身上穿的一身，自然是不信罗妍说的话。“那只能把命，留下了！”
　　“我觉得，可以再商量商量。”
　　......
　　“商量个屁！”然后看着小弟说：“动手！”
　　我高，不讲武德！罗妍忙转头和小含说：“你今天的任务就是保护好小姐，其他的事情不用操心！”
　　小含点了一下头，走到马车边上。
　　罗妍就站在马车前，看着对方一大帮的人围了上来。看着对方坐在马车上的人，眼神中像是戏谑的意味。
　　沧东四人各在一个方向与对方的小弟拼杀，罗妍知道自己这一方肯定是打不过对方的。看着自己的人就要被围困，罗妍突然高喊：“停！”拉了好长一个音。
　　看着大家突然停下来动作，罗妍立马出声说：“现在，谁愿意做我的人一个月月饷5两银子！”
　　中间骑马的那人听着这话差点吐出老血来，不肯交出钱财到是愿意拿出来收自己的小弟。这人大白天做梦呢？说什么梦话！这些小弟大多都是跟着自己出生入死的，怎么可能做你的小弟。“别做梦了！他们不会做你的小弟的！”
　　罗妍轻笑了一声说：“哦~是吗？”
　　这些小弟能停下继续拼杀，就说明不想牺牲自己的小命。罗妍看着这些人，再次高声说：“我相信你们肯定是有家室的人，即使是一个人也有想过娶媳妇生孩子吧！如果你们今天都死在了这里，你们之前想的太多都是没有用的。只要你们其中有愿意做我的人，家人可以一起带着，她们也可以给我做活。每月的工钱最少也能得到三两，如果因为保护我而牺牲了自己的命，你们家人也可以得到抚慰金500两！”
　　如果今日真的有跟着自己做小弟的，就当是给皇兄提前招兵买马了。等见到了皇兄，可要好好计算一下银钱才可以。
　　坐在马背上的人，听着罗妍刚刚说的话已经气的脸通红！死了给500两，可以啊！可以！老子今天就让你死在这里！
　　罗妍没有想到对方会狗急跳墙，直接骑马冲了过来。细长的剑刺了过来，即使罗妍已经躲闪了还是被刺伤了。胳膊被划了一个很深的口子，小含已经在与对方打斗阻止这人再次靠近。
　　罗妍死死地捂住胳膊上的伤口，这时路边出现了三个黑衣人很快制服了土匪的头头。其中一人看着罗妍下跪说：“罗大人，您没事吧！”
　　“无事，你们是何人？为何出手帮我？”
　　“在下是您的好友派来的人，专门暗中保护罗大人的，但还是让你受了伤。”
　　“我无事，你们也不必太过计较，已经帮了很大的忙。”
　　“谢罗大人，那此人如何处置？”
　　“这几个带头的，你们三人把他们送到最近的县衙，交给县衙大人处理。”
　　“好的罗大人！”
　　“嗯。”
　　剩下的一些人大多愿意跟着罗妍，但是这样的人一身匪气，难免没有二心。但真的要招揽人，就不能盯着这点不放。罗妍直接告诉这些人一个地址，让他们带好自己的家属前来找自己。
　　进了马车继续赶路，要最快的速度到下一个休息的地方。这会儿媳妇看着自己受伤，已经哭的梨花带雨的啦。说了好几声不让这人哭了，可是媳妇还是继续哭。搞得罗妍都哽咽了，看来以后能不受伤，就不能受伤。媳妇这模样，自己真的是遭不住。
　　到了客栈，涵雪立马叫小含去寻大夫。小含正要去，沧东已经出去去寻了，远远的听着沧东的声音：我去找大夫！
　　“我真的没事，等下大夫来了给我开了药，吃两天就好了！”罗妍看着媳妇，小心翼翼地出声说。
　　“嗯”了一声，涵雪没有再出声。
　　罗妍有些无奈，自己现在没有办法腾出第三只手来给媳妇擦眼泪。胳膊上的伤口应该有些深，一直在往外流血。
　　感觉沧东出去没有多长时间，就带来了大夫。只是大夫看着像是受到了惊吓一般，罗妍无奈的看了一眼沧东，这人躲闪了。
　　知道沧东担心自己，只好出声和大夫道歉：“你好，大夫。我家兄长担心我的伤势心急了些，还请大夫不要放在心上。”
　　大夫本来还想着给这人配药重一些呢，谁知是一个有礼貌的。担心家人的伤势也情有可原，既然人家已经道歉，那就不计较了。
　　“没事，你的手拿开吧，我给你看看。”
　　“麻烦大夫了。”
　　看过大夫后，罗妍让沧东多抓几服药。当天大家都在客栈休息了下来，因为到客栈的时候刚过晌午没有多久，大家都还没有吃饭。罗妍叫小含带着大家去吃饭，至于自己嘛，现在肯定下不了床了。
　　媳妇一直在旁边守着自己，精神上已经很累了还硬撑着。
　　“等下小含她们吃好饭，叫小含准备一些饭菜拿上来，我忘记了我也饿了。”
　　“嗯。”
　　“过来，搂着我休息一会儿。我...现在想补充点能量。”
　　知道这人说的是什么意思，涵雪没有出声说话。心里面就是难受，看着夫君受伤自己心里很不舒服。但是夫君受伤了，能量确是真的消耗了。那就抱抱这人，给夫君补充补充能量吧。
　　不过罗妍真的耗尽了精神，涵雪叫小含去准备吃食送来，等送来的时候夫君居然睡着了！
　　涵雪无奈看着睡着的人，自己吃了一点点后继续陪着这人的身边。


第80章 
　　罗妍再次醒来的时候, 外面的天色已经很晚。不知道现在是什么时辰，看着涵雪正趴在自己的怀里睡觉。罗妍笑了一下，这人应该一直都在照顾自己。
　　轻轻地摸了几下媳妇的软嫩的脸颊, 微微地睁开眼睛醒来。
　　“饿吗？”涵雪坐好看着夫君说。
　　“有一些饿了，媳妇现在是什么时辰？”
　　“酉时了, 我让小含去准备饭菜过来。”说着, 涵雪走出门去找小含。
　　没有想到自己胳膊受个伤, 居然睡了一下午。等胳膊上的剑伤好了后，需要加紧锻炼学习武义。
　　夫君受的是刀伤，饮食需要注意着。与小含交代好了后, 涵雪来到屋内走到桌子前倒了一杯水。把水端在这人跟前：“夫君，先喝口水。饭菜要等一会, 要等等。”
　　“好，你是不是也没吃晚饭？”
　　被夫君说中，涵雪轻瞅了一眼这人。都受伤了, 自己还能吃得下饭吗？“还没，等下我们一起吃。”
　　“嗯。”刚刚媳妇的小眼神就像是自己知道了, 还要再问一遍。“媳妇, 你靠近一些。我看着你的睫毛上面，好像有一个东西。”
　　涵雪手指摸了一下自己的睫毛：“有吗？”
　　“嗯, 你靠近一些，太远了我看不见。”话音刚落，涵雪从凑身靠近。“闭上眼睛，我怕碰到你的眼, 你会痛。”
　　涵雪听着闭上了眼睛, 让夫君帮自己看看。
　　“好了吗？”涵雪问。
　　“快了”罗妍修长的手指, 摸了一下媳妇好看的睫毛。瞧着这人就要睁开眼睛来, 罗妍俯身吻住了这人。
　　唔……
　　媳妇的舌唇香甜，是上等的良药。探寻了一边，罗妍才脱离。
　　涵雪无奈地瞧着这人，嘴巴里面因为喝了中药的原因苦苦的。“夫君！你怎么这样。很...苦。”
　　“别生气，没有下次了。”摸着媳妇的脸颊，说着。
　　小含站在外面敲了一下门，出声说：“小姐，饭菜备好了。”
　　“快拿进来吧。”说着涵雪走到桌前，刚刚让小含去看着厨房煮一些米粥，看着样子不错。
　　罗妍慢悠悠地下了床，正穿着鞋的时候罗妍瞧见了近在眼前熟悉的裙摆。“可以穿吗？”声音从头顶传下来，“可以”说着罗妍把鞋穿穿好。
　　站起身，罗妍有些不好意思地说：“媳妇你给我擦擦手。”
　　“嗯。”拉着夫君没有受伤的手臂，给这人擦了擦。
　　今日虽然夫君急中生智，但还是受了伤。还收留了那么多人，还不算是家事。等到了江中县，这些人夫君又要操心安排。“夫君，你为何要那些人跟着你？”
　　“给他们一个好好生活的机会，当时我没有想太多。只是想着，如果不是无可奈何又有谁原因做土匪。”
　　“嗯，夫君的意思涵雪明白了。等回到了家，我可以来安排他们的住处吗？”这样可以帮助夫君，顺便可以去听一听他们为何要做土匪。光凭夫君的一句话，自己真的无法感同土匪的生活和经历。
　　“媳妇，当然可以啦！”
　　“好的，等到了家。我那里的店铺铺子都拿给夫君，到时候夫君一块管理。”
　　……
　　“好的，罗妍定会给夫人办好。”
　　涵雪被夫君成功逗笑了，自己手上有不少店铺。店铺的地址和位置距离自家不远，如果要管理还是有些难度的。
　　不仅是店铺需要好好处理一番，竞争对手也是很难对抗竞争的。那些地方，多半是王家的产业。
　　晚饭吃好后小含叫小二收拾了下去，然后回去休息。因为受伤的原因，涵雪用热毛巾简单给这人擦了一下。
　　看着夫君耳朵红红的，知道夫君这是不好意思啦。平时数夫君最厚脸皮了，居然还会害羞。
　　“媳妇，好了吗？”这人擦了好一会了，还没有擦好。
　　“好了，要擦干净嘛。”
　　“……嗯。”
　　窗外的月光似是昏睡了过去，在屋内感受不到月光。屋内被蜡烛点亮，涵雪和罗妍很快进入了梦乡。
　　第二天早上，大家吃好饭收拾好继续开始赶路。
　　接下来几日都在加急赶路，中途经过大古村罗妍和新交的好友简单地吃了顿饭，两天多到的江米县。罗妍胳膊上的伤疤已经开始结巴，等伤彻底好还需要好些天。
　　回到客栈，罗义把收到的信封给了闺女。信已经寄来有两日，里面应该是用的事情。没想到闺女带着涵雪回来的路上碰到了土匪，还受了如此严重的伤。“派人去叫大夫过来，再看看。好好的手臂，留了伤疤就不好看了。”
　　罗妍：“父亲不用担心，大夫已经看了。药都有的，这些天在家里好好养着就好。”
　　“你别说孩子了，妍儿有分寸的。”说着罗母看着罗妍说：“妍儿我给你煮鸡汤喝，咱们好好养着早日恢复好。”
　　“好的娘。”
　　江年的来信中提到，自己让对方查询的资料已经查询完毕。问自己后续的工作是什么，找了笔墨纸。罗妍给江年写了一封信，之后的工作记录经常的各类八卦信息和店铺生意的资料。时间竟过去了这么快，罗妍给江年的信中放了钱是给这人的工资。
　　要去拿江年记录的资料信息，需要派一个人过去取才可以。沧东不能去，留下来还可以去查询这边的线索，不能断下来。那就让洪春去，虽然这人有时候有点傻，但还是非常靠谱的。
　　只不过写了一会儿字，手有些累了。“媳妇，我需要你帮忙。沧东他们几个跟着我也有些时日了，给他们算一下工钱。”
　　“好～”涵雪说。
　　大望、丁容和沧东两人不一样，自然给的银钱也不一样。综合考虑下来，给几个人结算了工资。
　　工资的事情算好后，罗妍叫洪春单独聊了一下。让这人去京城取东西，来回的路上都需要花费。罗妍给了洪春50两银子，回来的路上住客栈的钱和吃饭的钱。
　　这些钱对于洪春来说，肯定是给多了不少。但是去京城来回一趟不能但考虑这些，只希望洪春平平安安地把东西带回来。
　　“钱你拿好，回来的钱都在这里了。钱如果还剩下，到时候你自个留着不用给我。”
　　“谢谢罗公子。”洪春一脸喜气的答谢。
　　作者有话说：
　　疫情严重了，每天都要做核酸。今天更新刚过2k，明天4K吧。晚安啦！


第81章 推进 
　　吩咐着洪春明日出发, 今天刚到江米县需要整顿一下才行。
　　来的路上收的那些人具体有多少，罗妍心里没有底。住房还需要提前准确好，等人来了即使挤挤有地方住都好。
　　江家需要持续调查着, 等拿到了江年调查的资料后才能做下一步计划。之后再与皇上那边联系，慢慢地推进。
　　交代好了后, 罗妍跟着罗父和罗母来到了新店铺。店铺已经装修好, 定制的桌椅都放好在店内。
　　罗父：“你这些日子没有回来, 县长、文兄都来过。等明日叫人去请过来，你与他们商量。”
　　“好的父亲。”估计县长和文大人那边都办理妥当了。
　　“父亲，这些日子有多来面试厨师的？”
　　“有不少, 先登记名册了。定个时间让他们过来做饭，看看就可以定下来了。”
　　“好的, 父亲。我这边写一份食材的单子给你，能放得久的食材父亲你先采购。等厨师找好了，咱们就定个日子开业。”
　　“好！这个店铺终于可以开业营业了！”
　　“是的”罗妍跟着笑出声。
　　店铺后厨、院子, 还有二楼罗妍都看了一遍。小徐找到装修人员很负责，等后续还有需要可以长期保持合作。
　　下午剩余的时间, 罗妍都拿来研究麻辣烫的底料配方。让小徐帮忙着去拿食材, 还好自己受伤的是左边的胳膊。
　　将近傍晚，罗妍做了18碗麻辣烫底料。“小徐, 你去把店里的人全部叫来。”
　　“好的，老板。”
　　等大家平常一下，选出三个最高分的留下来就可以。到时候，在底料的基础上调整味道的轻重就可以。
　　因为夫君叫人都过去, 绝望铺提前下班。关上门锁, 大家一块往新客栈走去。因为大家一块走, 人数比较多, 吸引了江米集市上人们的注意。
　　看着桌子上面摆放好的一个个小碗，涵雪好奇地问：“夫君，这么多碗…里面的东西是什么？”
　　“是要买吃的底料，碗里的食材加底料味道会更加好吃。涵雪，你可以先尝一下打一下分。我叫大家来，就是这个事情。看一下，那几位的底料最受大家的欢迎。”
　　“好的”原来夫君是这个意思，卖的每一样食物夫君都很用心哦。
　　涵雪先尝试了一遍，有一碗的底料过于辣了分数不是很高。罗妍也想到了，按照涵雪的口味有些辣度是能够接受的，太辣身体就接受不了了。
　　罗妍拉着涵雪到身边，让大家排队一个一个来品尝打分。等大家都品尝打分好，罗妍让大伙儿先回家独自统计打分的结果，不过还有媳妇在的。
　　统计的结果有两个底料分数最高，不是很辣的两个底料。还有三个口味分数几乎一样，原本还打算只留着三个底料，现在要留六个底料。最辣的底料不是很高，但罗妍还是要留下来的。相比之下，最辣的这碗底料的分数也不算太低。
　　这个事情处理好后，底料全部倒在了一起，要留下的麻辣烫底料罗妍做好了记好，拿着一块回家去。
　　丽月她们都在家中，没有来店铺要等回去了才能见面。
　　秋天就要过去，回去的路上尽管是坐在马车内，还是能够感受到气候的变化。
　　到家，罗妍被父亲和母亲拉去房间交谈。因为许多日子没有见面，不仅涵雪想念丽月姑娘，某个小女生也应该想丽月啦。涵雪带着小含去找丽月，问了母亲说灵薇和丽月在前屋聊天。
　　到了屋内，父亲母亲问了此番去李家有没有遇到什么事，罗妍细细与二老说。聊完去李家的事情，紧接着又聊到了开店铺招人的事情。最后，罗妍说了自己招揽了土匪的事情。可把二老吓了一跳，经过一番解释二老的反应才好了一些。
　　罗母：“妍儿，你招揽得有多人？”
　　罗妍苦笑了一下说：“母亲，具体的我也不知道有多少人。我让他们带上个子的家属，单数他们个人就有十多人。”
　　这么多人！
　　罗父：“这样，人太多了。实在是不好处理，咱们村也不知道还有多少空房子。”
　　“父亲，这个事情先去找村长大人那边了解一下房屋的情况。县里面的房子，也要了解一下。等县里的房子买好了，咱们就一块搬过去。这里的房子都可以给他们先住着。”
　　“这样倒是可以。”
　　罗妍与父亲母亲聊了许久，晚饭都吃得晚上许多。
　　遇到师傅的时候，罗妍有些尴尬。虽然受伤自己也是不想的，但已经受伤了。练武的事情又要耽误些时间，也不知道师傅建不建议。
　　灵杉：“伤口现在结巴了？”
　　“是的师傅。”
　　“看了你有一直锻炼，伤口恢复的时间很快。这些日子好好养伤，等好了再练武。”
　　“好的师傅。”
　　师傅没有多说什么，罗妍放松了不少。说到底还是自己太着急，想要早点学个小成也行。也不至于像现在这般模样，束手无策。
　　晚上送师傅出门，罗妍这才和媳妇回房间。村里新买的住宅母亲说，里面都装饰妥当晚上直接叫沧东和洪春去休息，等明天再过去查验母亲的成果。
　　至于小含，晚上还是和丽月睡在一个房间。小含的东西都在房间里，不在的这些天丽月都是在小含屋内住的。
　　--
　　许久未见，这会儿小含跟在丽月的身后往住房走，发觉自己有变得和之前一样有些紧张。这些天没有见面，自己是想念丽月姑娘……的。
　　“你们回去是住上了几天吗？”丽月出声问。
　　“是”小含回。
　　“我才也是这样的，按照日程来算来回的路程大概10天。”
　　“是的。”
　　回到房屋，小含先叫这人回了房间，自己去了厨房烧热水。
　　“要帮忙吗？”丽月出声问。
　　“不用的。”
　　“哦，那我和你一起吧。你烧水，屋里肯定暖和的，现在晚上可冷了。”丽月有些小抱怨地说。
　　……
　　小含没有去拒绝，丽月跟在一块到了厨房。等热水烧开后，屋内果然很暖和。小含让这人趁着厨房里有热气，先洗漱去休息。
　　丽月听着小含这么说，心里很开心地去了房间拿衣服。
　　小含一直在屋外等着丽月洗好，等这人洗好了去叫灵薇过来洗，小含是最后洗漱的。等自己洗漱好，天色已经很晚。进房间的时候，吵醒了丽月。
　　“你怎么现在才能好？”丽月瞧着小含的方向问。
　　“嗯，洗漱好收拾了一下。”今晚又要和丽月姑娘一块休息了，心里感觉有些激动……
　　“快来睡觉了，明天还要早起。”
　　“好。”熄灭灯，小含躺倒了床上。应该是最近赶路，身体和精神都很疲劳小含很快进入了梦乡。
　　--
　　因为许多事情突然堆积到一块，洗好澡躺在床上许久罗妍都没有睡着。
　　店铺开业要找人，方方面面都要解决处理。
　　徒弟那边要跟进，还要给他们教学来应对来年的院试。
　　招揽得人都要想办法解决，给他们安排好。
　　还有，调查的事情又错综复杂让人罗妍无法整理好。
　　要想的事情太多了，罗妍感觉自己的脑子都混乱了。不知道在晚上什么时辰，罗妍进入了梦乡。
　　梦里，罗妍做了一个梦。店铺招揽好人开业，前来店铺消费吃东西的人都很喜欢。引来了周围许多人慕名而来，还有专门过来订包房的。
　　沧东专门复制调查江家和罗本家的事情，还有王家。罗妍专门调出一批人，让沧东负责和管理。调查的事情，慢慢地开展顺利。后面调查到许多重要的信息还有证据，罗妍让沧东他们找了一个很隐蔽的地方藏了起来。
　　店铺声音全权交给了父亲母亲，罗妍在江米县开了私学。教学的事情顺利地进行着，另一边罗妍暗中与江年、皇上联系着。
　　清晨，罗妍在美梦中醒来。坐在床上，罗妍呆住了一会。
　　穿着里衣罗妍直接下床走到桌椅前坐下，罗妍把梦中所看到的情景写了下来。
　　感受着身边没有人，涵雪知道夫君是起床了。张开眼睛，涵雪直接生气了。这人起床也不知道多穿两件衣服，再着急的事情也不能只穿着一件单薄的里衣！
　　带着些起床气，涵雪下床拿了一件厚实的披衣给这人披上。
　　看衣服披在身上，罗妍才发现。过于专注了，媳妇走过来都没有注意。“媳妇，你真好。”
　　涵雪看着夫君好看的眼睛，轻“哼”了一声，重新回到了床上休息。
　　罗妍看着媳妇可可爱爱地笑了好一会儿，刚刚记录下来的梦境让罗妍有了下面的规划。
　　现在最要紧的是店铺开业，先着手处理好店铺的事情是最重要的。房子的事情不要太过着急，等他们一批人来了在一个一个给他们安排。具体要他们给自己做什么事情，到时候见到了人在一个个细细问就行。
　　私学？这个自己之前没有想过。现如今招揽的这些人里大可能有孩子，等今日去了县城可以和县长大人聊聊。找一处地方买下来专门做私学来用，等有了徒弟他们也好到私学的地方学习。
　　--
　　早上小含醒来的时候，发现自己又把丽月圈住了！两人挨到极近，如果丽月姑娘稍微往自己这边过来一点点，就亲到了！
　　……
　　刚这么想着，丽月突然往前凑近了一些。唇碰到了小含的唇，下意识，小含立刻闭上了自己的眼睛不敢去看对方。
　　丽月醒了过来，感觉嘴唇碰触到了什么睁开眼睛就看到了近在眼前，小含放大版的面容……
　　丽月立马退离开，眨了眨眼看着小含。有点难以置信自己居然亲了小含！
　　这人还在休息着，应该不知道、刚刚被自己亲了吧？
　　作者有话说：
　　今天卡文了，呜呜呜...
　　明天加文字！
　　希望苏州的朋友，做好防控措施！买点粮食屯着，现在天天要做核酸！！


第82章 
　　早上的饭吃好, 灵薇想去找涵雪妹妹玩，但有些不好意思。涵雪妹妹看着柔柔弱弱的却好看的很，说话的声音也非常的温柔。吃饭的时候, 这人还有给自己夹菜。
　　这会儿涵雪妹妹正和她夫君谈话，等下过去。
　　罗妍去县城媳妇也要跟着, 罗妍不想让媳妇跟着自己一块去。现在店铺还没有弄好, 还是一团糟糕。万一和自己去了, 又出现上次的问题肯定不可以！“涵雪，你在家里我自己过去就可以。”
　　“那夫君注意着别碰到胳膊，现在伤口才刚刚开始结巴。”和这人怎么商量都不行, 非要让自己留在家里。
　　“我会的，媳妇放心。”媳妇在家, 自己才能放心。有小含和师傅，嗯、还有灵薇在，媳妇会很安全。灵薇好像在看这边？
　　东西收拾好后, 罗妍跟着罗父一块去县城。灵薇等着罗妍他们离开了才去找涵雪、丽月。“涵雪妹妹，那个, 我和你们一块聊天。”
　　“好的呀。”涵雪温柔地笑着说。
　　到了店铺, 为了节约时间叫来小徐找人把登记在册的厨师找来。
　　看着沧东吩咐：“今日开始，你继续负责查询江家的事情。如果可以, 我们要尽量拿到证据，保护证人。”在这个社会，多的是巧言令色之人。没有证据和证人想要说一个人有罪，是非常困难的。
　　“好的, 罗少爷！”
　　看着沧东就要离开, 罗妍赶紧叫住这人：“等一下, 如果有需要长时间跟进, 需要银子直接到我这里取。”
　　“好的，有需要花费银子的地方，沧东会和罗少爷说的。”
　　“好，你去吧，注意点安全。”
　　现在绝味铺王吉和小安看着做得都挺不错，等第二个店铺弄好后，要根据大家的能力再次挑战一下岗位。
　　加上自己在的时候面试的几位，一共有20多人。“之前做过菜的，先站出来。剩余的人，一个一个点到名字来厨房。”
　　在罗妍和罗妍的面试下，最后要了8人。8个人中，有一个人负责切菜。叫其他没有面试上的先回了去，剩余的几人交给了罗父。合同的细节还需要讲解一下，最后签字画押。
　　工作的时间是三日后，告诉了几个人后看到了他们满脸的高兴。虽然罗妍也是开心的，但是这些厨师和没有面试成功的人，是为了生活而谋求活做。
　　店铺还需要招聘岗位的人员，觉得可以的都可以前来试试。
　　中午的时候，县长大人在附近要了一个包房轻罗妍罗父过去。大概清楚县长的意思后，罗妍交代好店铺过去。
　　是知道了自己受伤的缘故，到包房的文大人也在，两人都给自己买了东西。卖酒个卖牛肉的文书县长大人给了罗妍，要的人明天过来找罗妍。文大人那边早选择好几处地方。
　　罗妍非常地感谢，中午的午饭吃得很开心。饭桌上，罗妍把想找一处地方买下来做私学的事情说了一嘴。一开始两人没有吭声，没一分钟的时间两个人开始发表各自的意思。开私学对江米县的名声都是好的事情，县长大人表明自己帮忙选地方。看着县长如此要求，罗妍也没有去跟这人争。
　　下午罗妍和罗父一块跟着文大人去看了房子，最后买下了一个庭院相对几个里面大一些，可以住的房间也多。
　　购买房子的事情处理好，罗妍带着房屋的地契房屋文书和丁容大望一块先回了家。
　　约寅时到了家，罗妍让小含去请村长过来。招聘的人该定下来，店铺三天后开业。
　　罗妍把买了房子的事情和母亲涵雪说了一下，地契和文书拿给了涵雪保存好。
　　看着母亲，涵雪：“新房子已经买好了，屋子里需要的家具，辛苦母亲和雪儿一块操心安排。”
　　“妍儿，这个事情就交给我和雪儿吧。你放心去处理别的事情，这几天好好养伤。”
　　涵雪在一旁听着母亲的话，看着夫君点头。
　　罗妍微笑了一下，这样也好就当休息一下：“好。”
　　等村长的功夫，罗妍和丽月说了两句话。
　　“丽月姑娘，可有想法开店铺卖我店铺卖的吃食？”
　　“这个倒是没有想过，我是好奇罗公子怎么做出的这些美食。”
　　“偶然间，她就跑到我的脑袋里，然后我就把他做了出来。说实话，此番让丽月姑娘跟着过来。是想看一下丽月姑娘感不感兴趣，在你家那边也开店铺。至于利润嘛，咱们可以对半分。”
　　“我从未想过要开店铺，但如何日后嫁人了的话家里肯定要陪上一下店面。罗公子突然提起，我还需要好好想一下才可以。”
　　“不急，丽月姑娘慢慢想便是。”
　　村里人已经有不少人知道罗家的罗妍回来了，村长那边说要找人大多都报了名，就希望自个能被罗妍给选上。
　　看着是罗家的人把村长叫了去，连三个人变三四个甚至更多人来到了罗妍家门前。罗家买的第二个店面，村里人两三结对都是去看了的。已经在罗家做上活的人，现在生活肉眼可见的变好。大家看着都羡慕得不行，现在只能祝愿奇迹发生在自个身上。
　　屋内，罗妍和村长正聊着的时候，小含进到了屋内：“罗少爷，门外围了许多人。”
　　罗妍皱了皱眉说：“好，我知道。”
　　小含离开，村长出口说：“估计是咱村的人看我过来了，要不今日就把人员定下？也别等后日了。”
　　“这样也可以。”
　　紧接着罗妍跟着村长来到了大门外，叫了大望丁容去搬桌椅放到外面来面试大家。现在有母亲和媳妇在，可以帮助自己写招聘文书。
　　院子里，灵薇看着外面那么大阵仗与丽月说：“你不去看看吗？”
　　“这里就可以看到，不用出去也行。”
　　“也是，我来之前完全没有想到罗妍是这样的人，还以为父亲看上了不怎么样的人呢。”
　　“现在看到人，不觉得了？”
　　“是的，他的伤疤来看真的有在努力练习。在其他方面也能做得很好，与长辈能够自如的交谈。”
　　“你这么说，确实是这样没错。”
　　招聘的要求大家应该已经听村长讲过了，这会儿再让村长说一下，就直接登记信息招人。
　　等村长说完话落，按照名字一个一个叫上前来询问，登记个人的信息。这次自己要的人确实不少，但是罗妍想挑着最好的先定下来。
　　最后留下来20人，等大伙签字画押后才慢慢地散开，各自回家去。
　　事情办理好村长就要走，说是有事情要回去处理，罗妍怎么留这人都没留住只好送送村长。
　　人员已经招聘完毕，等这两天人去了客栈，让小徐王吉和小安来给他们培训一下，就可以直接上岗工作啦。
　　招聘的文书放好，涵雪去找丽月、灵薇聊天。“不好意思，两位姐姐。最近一段时间，家里事情有些多。”
　　“这样很好啊，妹妹找了一个好夫婿”丽月出生说。
　　涵雪有些害羞地笑了笑，看着两个人。
　　“害，刚见到罗公子的时候，感觉这人听好到还给我准备吃食什么的。就是话太少了，今天我可知道罗公子什么时候话多了”灵薇说。
　　涵雪明白了灵薇话里的意思，是说夫君处理事情的时候才话多。其实这人，单独和自己在一块的时候话也很多。“夫君他，是这样的。”
　　转头看着丽月：“夫君和姐姐说的事情，姐姐可有想法？”
　　“说实话，我真的是没有想好。也不是不想开，刚看着罗公子在外面处理事情，感觉很麻烦。”
　　“你如果想开店铺，这些事情可以交给夫君去做。现在店里的人，夫君他不在都可以做得很好哦。”疯狂帮忙夫君说法丽月姑娘。
　　“如果这样的话，倒是可以的。”
　　“嗯，丽月姐姐不用着急。姐姐想好了，到时候和夫君太细谈就行。”
　　“嗯。”
　　“涵雪妹妹，你说的可是真的？”灵薇出声说。罗公子家卖的吃食，自己每一样都非常喜欢。如果像刚刚外面的那些事情不要操心，自个也想在家里开一家。到时候，就可以拉着母亲一块吃了。
　　“灵薇姐姐，涵雪说的是真的。姐姐想开先和师傅他老人家说一声，再去和夫君说，夫君一定会帮灵薇姑娘管理好店铺的。”
　　“妹妹说的是，但是不知道老爹他喜不喜欢吃。”
　　涵雪含笑出声，自个可记得师傅在客栈住的时候，每日都要吃店铺的美食。“姐姐这个放心，师傅他喜欢吃夫君做的吃食的。”
　　“这样的话，就太好了。我等下就过去和他说说，在家里也开一家店铺，开一家大的！”
　　“嗯呢，可以得呀！姐姐。”
　　事情处理好，罗妍叫了大望跟着自己去弄咸鸭蛋。家里一直腌制着的要运到店铺，拿去卖。腌制不久的需要单独留下来做好记号，等时间到了再拿过去卖。
　　这边看着大望能咸鸭蛋，还能听懂媳妇和几位姑娘聊天的笑声。真不错！可惜了，姑娘们都以为自个是男的融入不到一块去。
　　自从来到了这里，除了母亲和媳妇，自个就没有女生朋友。身边都是糙老爷们，连遇到的挚友都是男士。啥时候能够遇到一个女中豪杰，又饱读诗书的女子，与自己聊聊天。
　　哎，如此想也不太行。与涵雪是妻妻，与别的女生太近了也不好。算了，不要什么女士挚友啦。有媳妇就行了，每天早起看到媳妇已经非常开心了。
　　就是偶尔被身边的糙老爷们门问，如何和涵雪这么好的感情的时候，罗妍只好抿嘴很勉强地看向对方。


第83章 私学堂 
　　咸鸭蛋弄好了后, 罗妍回了房间。教学、调查的事情要分开来，等招揽的人到了要挑选出来一批人，让沧东和洪春来带领着。
　　现在提前想好规则、条款, 有句老话说得好，没有规矩不成方圆。条约条款是拿来约束人, 如果有人知而犯事就不能留。
　　晚上喝完汤药后, 罗妍喝了许多水。嘴里的汤药味还是有, 想起媳妇那里有糖果去拿了一个来吃，这才变了变嘴巴里面的味道。
　　吃了糖果后嘴巴里甜甜的，罗妍正想着亲一下涵雪。房门被人敲响, 屋外的人出声说：“罗少爷，您休息了吗？”
　　“沧东？”这么晚才回来。
　　“是。”
　　“等一下, 我给你开门。”说着给涵雪盖好被子，往门口走。打开门，罗妍看了一下沧东问：“怎么这么晚, 还穿着这一身？”
　　“罗少爷，我们在门口聊, 别惊扰了涵雪妹妹。”
　　“好, 走吧。”
　　在木凳上坐下，罗妍问：“怎么穿了夜行衣？”
　　“这一身方便晚上跟踪人, 我今日跟踪到江家的人在西边的河边运货，偷偷摸摸地就跟了过去。我看着他们交易完，还把道路清理了一遍。一直等他们都离开后，我才过去查探。”说着沧东拿出自己看到的东西, 一边继续说：“是盐, 罗少爷看一下。我怀疑江家走私盐矿, 具体还需要继续查。罗少爷知道附近哪里有盐矿吗？”
　　“盐矿我不知道, 这个事情还需要你涉险继续查。此事，你先慢慢暗中查，咱们放长线钓大鱼。”
　　“好的，我明白了，罗少爷。”
　　“嗯，今日你辛苦了。当日我招揽的那些人，到时候来了你亲自挑选一批来辅助你查。厨房里给你留了饭菜，你吃好了再回去休息。”
　　“罗少爷，你这是想让我带人？”
　　“是！你有这个能力的。还有，你身上的夜行衣月底找我给你报销。”
　　“这，罗少爷，我怕做不好啊。衣服不用报销，没有几个钱的。”
　　“你现在不要想太多，等人来了你先试试，不行咱们再另说。报销的事情听我的，省了钱寄给家里。”
　　“那行。”
　　“嗯，我先回房间了。你快去吃饭吧，饭菜应该正温热着呢。”
　　“好的，罗少爷。”
　　罗妍认真的点了一下头，回了房间。
　　看着罗少爷离开的背景，沧东有些朦朦的，没想到跟着罗少爷自己有一天能够带收下。听罗少爷的，先不想这么多，先去吃饭。
　　“沧东大哥去做什么，这么晚才回来？”涵雪问。
　　“我让他查一些事情。”
　　“嗯。”
　　走到床边躺下，看着身旁的涵雪：“睡吧，明天早上起来我看着你锻炼。”
　　“……”
　　第二天一早，村里面试的人早早的家门口集合。罗妍让小安先带着大伙去县城，直接去阁楼客栈。等人都走了后，罗妍走到王吉身边：“王吉，等下你到了店铺，往小徐给大家培训一下。”
　　“好的罗少爷。”
　　“嗯，好好干，你的考试免了。”
　　“谢谢，罗老板。”
　　“不用谢我，这是你自己努力的结果。”
　　说完，罗妍回了房间。因为人多的原因，罗妍没让涵雪出来锻炼。直接让涵雪在屋内，原地踏步小跑。
　　看着媳妇跑了一脑门的汗，罗妍忙出声说：“涵雪，跑不动就停下来歇息一下，等下在继续。”
　　“我...还可以...再跑一会会。”
　　“好的，我去给你拿饭菜。你停下先洗漱一下，等下先吃饭。”
　　“好...夫君。”
　　上午，涵雪锻炼、吃好饭后跟着母亲去了县城，丽月、灵薇也一块跟着。县城购买的宅院需要尽快办置妥当，尽早搬进去。因为不放心，罗妍让大望、丁容都跟着几人身边保护对方。
　　一早的时候，洪春已经骑马出发去京城。罗妍去了新的店铺，麻辣烫底料弄好后还需要研究菜拿来卖。绝味铺的点心都算上，距离也不远。谁要是喜欢，点了餐直接叫人做了拿来就好。一天下来，罗妍做了12道素菜，6个荤菜，6个烫。把底料记录好后，等第二天再来教厨师制作。
　　晚上回去的路上，马车内涵雪看着夫君说：“夫君，今日和母亲一起了宅院，商量了一番后，我和母亲的意思都是想让夫君设计一套家具去定制。”
　　罗妍有些意外，涵雪把自己画的图都记着，还和母亲说了。母亲也坐在马车内，罗妍看着母亲涵雪一脸笑意地看着自己：“好，母亲、涵雪，你们喜欢什么样式的，我开画草图咱们定制家具。”
　　“行，这个我和母亲想想。”涵雪看着母亲一边说。
　　“好。”
　　第二天，与前一日一样，涵雪在屋内慢跑。等事情收拾妥当，再一块出发去县城。除了家具还有其他许多东西要购买，母亲、涵雪与自己兵分两路。父亲在绝味铺看着，一边负责采购的事情。
　　在客栈，罗妍一边等着厨师做出饭菜拿来给自己品尝，一边画桌椅的样式。快到晌午的时候，叫绝味铺的员工直接过来吃饭。味道距离罗妍的要求还差一些距离，但是当做大家的伙食是绰绰有余的。
　　下午厨师们继续做饭菜，罗妍还是继续画桌椅的样式。
　　厨房内，几位厨师不时地会聊上聊上两句。
　　“咱家的掌柜的，我是第一次遇见这样的。咱们都做了一上午，下午掌柜的还让咱们继续。”
　　“这个倒是不怕，咱们过来不就是做菜赚钱嘛。”
　　“你们两个想表达的应该是，咱们做的吃饭用的菜和肉都是可新鲜的。做了这么多，是觉得浪费吧。”
　　“是啊，咱们做的味道已经非常好啦。中午的时候咱们都尝过，味道就不用说了吧。”
　　“你们啊，还是好好做菜吧，咱们现在做出来的效果，还是不如昨天掌柜做出来的味道好。”
　　话完，大家也不说话了。这是实话，掌柜做的确实还要好吃得多。
　　晚上的绝味铺下班，罗妍让小徐叫了大伙过来，直接把晚饭给安排好了。等大家之好后，才关店门个子回家去。
　　晚上回去的路上，罗妍直接把画好的草图给涵雪、母亲看。
　　看到罗妍画的桌椅、床柜等草图，涵雪和罗母都很震惊，直接妍儿画画好，这可太好了！昨晚告诉妍儿自己想要的样子，今日就好了出来。
　　罗母：“妍儿，这次草图咱们挑选一套出来拿去定制，其他的咱们都保存好放起来。”
　　“好的，母亲”罗妍说。
　　回到家后，罗母把涵雪、丽月、灵薇都叫了去，几个人在院子里挑选家具的样式。
　　晚上，脱掉外衣涵雪才发现夫君手臂上的伤口，现在在脱巴了。等夫君洗漱好，涵雪把大夫给的药膏涂抹在已经掉巴的上面。大夫说，这个药膏不会让伤口留有疤痕。
　　“伤口快好啦”罗妍笑着与涵雪说。
　　“嗯。”
　　媳妇看着不是很开心呢？这是怎么了？等媳妇放好药膏回来，罗妍把人拉过来坐在自己的腿上问：“怎么了？生气了？”
　　“没...我没有生气。”想起夫君受伤，手臂上的伤口流血的那几天，就心有余悸。
　　“可是你现在看着不开心哦。”
　　“真的不是生气，给夫君涂药膏有点心疼。”
　　“嗯，事情已经过去，涵雪不用再放在心上了。等手臂好了，我会好好练习武义，不再让自己受伤了。”
　　“嗯。”
　　“收拾一下，咱们准备休息吧。”
　　罗妍哄了哄，又亲了亲这人才开始入睡。
　　第二天早上县长到了店铺，说是找了一处地方特别适合拿来做私学用。听着不如亲眼看看，罗妍跟着县长一块去了地方看了一下。
　　地方确实不错，房间就像是专门用来教学设计用的。听县长说了，也正是如此。因为地理位置距离京城太远，老师很难待得久。地方也就空了下来，最后由县衙看管。
　　“县长大人，这里要多少钱能买下？”
　　看着这人不说话，罗妍继续问：“怎么？县长大人是怕我负担不起吗？”
　　“罗公子，我不是这个意思。既然你要开这个私学，我也想出一份，所以…”
　　罗妍笑了笑，原来是这样：“县长大人，这处宅院我拿钱买下来。您如果想出一份，可以给我买一批书籍或是笔墨纸砚过来都可以。咱们不必纠结房子的钱上面，您看我说得可行？”
　　“害，既然罗公子都这么说了，那我就买一批笔墨纸砚给你送过来。这个宅院比较大，价格700两。罗公子如果招了学员，可以让他们直接住在宅院里面。里面的房间很多，作为课堂的屋子和我们看到的这间一样，很好分辨。”
　　“行，那我就定下来啦。找个日子，让文良和江秋白几个过来定时上课。”
　　“好，学堂这边我可以帮罗公子看着处理。罗公子如果有事，可以先放手先把店铺的事情处理好。”
　　“如此，罗妍就谢谢县长大人啦。”
　　“罗公子不必客气，我家孩儿如果过了院试我还不知道该怎么谢你呢。”
　　“我可要好好教她们啦！”
　　两人聊了一会，罗妍跟着县长大人去了他的府上，把宅院购买了下来。
　　在县长家碰到了江秋白、江慕晴，罗妍问了一下两人这些日子学习得如何，江慕晴说了许多。看着这人就要回去拿自己写的东西，罗妍赶忙阻止：“我今日是想了解一下，再过几日私学堂的事情办好后，你们每日都要来上课，到时候我在来看。”


第84章 
　　江慕晴的表现, 罗妍想写一封信给皇兄，说一下女子也参加科考的事宜。学堂已经买下罗妍回了店铺，教学的事情要安排日程上来。
　　回去后, 罗妍继续盯着厨师练习做菜。县长大人招揽的人，直接让人跟着罗父。明日店铺开始预热持续三日, 三日之后正式开业。
　　父亲采购的食材已经够了, 一切都准备妥当只等开业。
　　新店铺有一个侧门, 罗妍告知了绝味铺的员工，让他们日后午饭都从侧门进去吃午饭。绝味铺的炉子留了两个，一个留着烧茶水给客户使用, 另一个留着大伙使用。
　　下午的时候，罗妍本想跟着母亲, 涵雪一起去宅院看看，招揽得人这时到了绝味铺。来的人非常多，吓了罗妍一下。来到人实在太多, 罗妍直接问了其中一人一共有多少人。对方说，大人加上小孩一共55人。
　　来人太多啦, 罗妍只好让大家往店铺带去。一直站在外面实在惹眼, 还好新店铺有阁楼还有后院。
　　罗妍已经提早写下了协议，还有自己的规矩。“可有人识字？”罗妍看着众人问。
　　人群中有一个人举手回答：“我会一些。”
　　罗妍朝着这人看去, 是一位年纪不大的男子。“叫什么名字？”
　　男子似乎是有些不好意思，微微低下头又慢慢抬起头看过来：“云力，我叫云力。”
　　罗妍冲着这人笑着说：“云力，很好听的名字, 你过来到我身边。”
　　看着云力走到身边, 罗妍看着大伙说话：“日后, 大家见到我叫公子就可以。现在让云力给大家读一下我的规矩, 和条约。放心，之前我给的承诺都是算话的。”说完，看着一旁的云力，罗妍把东西给这人来读。
　　坐在椅子上，罗妍喝着茶等着云力读完。看着大家在小声讨论，罗妍没有太过在意他们讨论的内容，而是看着云力问：“你能否遵守我的规矩？”
　　云力想了想，肯定地回答：“云力能遵守。”
　　罗妍：“好，你今年多大了？”
　　“15岁了。”
　　“可想读书？”
　　“读书？”这个事情是自己从来都不敢想的，公子居然问自己想不想读书。
　　“是，可想读书？”
　　云力没有犹豫：“想！”
　　“好，日后叫老师，跟着我一起学习。”
　　“是公子。”
　　大伙听着罗公子的话，不敢相信。罗公子居然要教云力读书，刚刚读的那些规则大伙也不是不能遵守。只是，还有一些犹豫。
　　看着大家，罗妍问：“想好了地过来排队签字，有家室的站在一起，我一个一个登记。”
　　“公子，我家先签字。”云力激动地和罗妍说。
　　“好。”
　　云力把自己的父亲母亲拉到了一起，走到罗妍身边登记身份信息，签字画押。大家看着云力的父母都登记了，也跟着在后面排队登记。
　　涵雪和母亲回来的时候知道夫君招揽的人来了，赶忙往店铺走去。发现夫君正记录着信息，身前许多人排着队伍。
　　涵雪和母亲互相看了一眼，赶忙走到夫君身边。罗妍瞧着来到人是涵雪和母亲，停下了手上的毛笔。
　　与大伙介绍：“这两位分别是我的夫人和母亲，日后大家见了直接叫主家就行。”
　　“是”众人说。
　　涵雪皱眉看着夫君：“写了多久了，手累吗？”
　　“没有写多久，我的手臂已经快好了。”
　　“我帮你写。”
　　“好”罗妍回答，无奈地看了母亲一眼。
　　罗母：“先歇一会，让涵雪来吧。”
　　“嗯，好的母亲。”
　　涵雪接着罗妍记录，罗妍在一旁负责询问。母亲在另一边负责大家的签字画押，因为有涵雪、母亲的帮忙，事情处理得快很多。
　　登记完毕，罗妍把母亲、涵雪单独拉到二楼的包房内，商量大伙如何安置。
　　罗母：“村长那边还有房子，妍儿你确定要购买这么多房屋吗？”
　　听着母亲的询问，罗妍回答：“买，要把他们安顿好。他们里面有许多还是孩子，学堂已经找好。日后他们都是咱们罗家的人，都要跟着去学堂学习。”
　　“希望他们能够看到，妍儿你为他们所做的这些事情。”
　　“母亲，不必太过担忧了。”
　　“哎，既然人已经来了，就好好安顿吧。”
　　“妍儿，村长手里的房子都是空置的，买了下来还需要购买家具。需要一两日才能弄好，让他们住进去。”
　　罗妍握紧媳妇的手，感受手媳妇的安抚罗妍说：“母亲，房子不用买的正好。有些人有家室、孩子，咱们要特别照顾一下。县里的宅院，咱们可以直接在他们之中选择一些人，如此也就不用再招下人了。”
　　“这样也好，现在只要安排好这几日的住处就行。”
　　“嗯。亲宅院要几日能入住？”
　　“最快也要七日”涵雪出声说。
　　“好，这几日就先让他们住客栈吧。”
　　“也只能如此啦”罗母说。
　　商量好后，罗妍下楼和大家简单说了一下情况。带着大家先去找客栈住下来，等房子的事情处理好再让大家安排入住。
　　办理妥当后，罗妍把云力叫到了身边。“这几日你且先跟着我，我那里有书这几日好好看。”
　　听着公子让自己跟在身边是读书，不止云力开心，云力的父母也非常开心。
　　事情办完，罗妍有些心累和涵雪、母亲先回了家。路上，罗妍靠着涵雪的小肩膀睡着啦！
　　罗母看着妍儿叹息，与涵雪说：“你好好照顾着她，这些日子一刻都没有闲下来。”这孩子，自从知道罗家的事情后就变了，把自己弄得这么累。
　　“我会好好照顾夫君。”
　　“嗯，今天晚上我早点做晚饭，吃好来你们就先休息。”
　　“好的母亲，你也注意着身体。”
　　“母亲会的。”
　　回到家，罗妍回了房间继续休息。涵雪被罗母叫了去，这些日子新宅子都是二人处理的。现在有了名单，要挑选出哪些人去宅院做活，那些人安排住在罗村。
　　罗妍醒来的时候，母亲已经做好了晚饭，吃好饭后又被母亲说着回了房间早早休息。整得罗妍有点懵，但还是要听母亲的话。
　　因为睡得早，罗妍休息得很好。第二天一早，大家都到了店铺，准备开店预热仪式。鞭炮响起，新店铺预热开始。店铺和绝味铺一样，三日预热半价销售。
　　村长、罗老爷子都请了过来在二楼包房，还有县长大人和文大人一家。罗妍在两个包房游走，招待大家。
　　这一次，罗妍喝了一点酒。店铺的饭菜好吃，大家都吃得非常开心，笑的开心的说：“罗公子，你说还有你不会的事情吗？饭菜做得如此好吃，我日后要经常来光临啦！”
　　罗妍笑着说：“这样感情好！”
　　“哈哈哈哈，你呀！”
　　江慕晴看着罗公子喝多后对妻子的依赖，心里面有些羡慕。父亲与自己说的话，一开始自己没有听到心上的。但是，罗公子真的是才华横溢，如果…做罗公子的侧房也是可以的。即便自己这么想，罗公子也不一定会同意。
　　喝了酒，罗妍感觉自己不太舒服出声说：“各位，我好像喝多了，就先走一步。”
　　“快去休息一下，缓缓就好了。”县长说。
　　罗妍贴着涵雪说：“媳妇，我们先走吧。我想睡会，脑袋晕乎了。”
　　“嗯。”
　　涵雪的力气有限，站起身拉着夫君有些费劲。离开包房没走几步，县长大人的女儿跟了过来出声问：“需要帮忙吗？”
　　虽然知道江慕晴说夫君的学子，涵雪还有警惕了起来。“不用了，江小姐。你去房间继续吃饭吧，这里有我就可以了。”
　　江慕晴还没有说话，罗妍抱紧着媳妇出声：“嗯，媳妇就可以。”
　　……
　　江慕晴：“好的，那我就回去继续吃饭了。”
　　“嗯”涵雪答。
　　罗妍还有些意识，此刻也察觉出江姑娘的不对劲。跟着媳妇，两人到了夫君的客栈开了一间房，回家的话有点太远了。
　　到了客栈，涵雪要了热水来给夫君擦拭。这人喝了一些酒，嘴巴的味道不好闻。“小含，倒杯茶水过来。”
　　“好的小姐。”小含把茶水递给小姐，接过小姐手里的毛巾。
　　“把门关上，在外面守着。”
　　小含愣了一下，然后回答：“好的小姐。”
　　小姐大白天的，不会要和罗少爷……
　　等小含出去后，涵雪看着闭着眼的人问：“你可知道江姑娘的心意？”
　　罗妍知道没有办法装，也没有必要装，睁开眼睛认真地看着媳妇说：“今日刚知道。”
　　涵雪有些说不出话来，但还是想问：“你……想过再要侧房吗？”
　　？？？
　　“涵雪，你在想什么呢？我怎么可能会想要这样，涵雪放心，我这一辈子只要你一个。如果江姑娘还如此，我会和她说清楚的。”
　　“好的吧，就先相信你啦。喝口茶水吧，酒味不好闻。”
　　罗妍看着涵雪手里的茶杯：“好。”坐起身，凑近喝完了杯子里面的茶水。
　　看着涵雪把茶杯放好在床柜上，罗妍拉着这人的软手说：“上来，陪我睡一会儿好不好？”
　　……
　　“好的吧。”夫君应该不会背叛自己的，应该相信夫君才是。
　　躺好后，罗妍看着媳妇轻声说：“媳妇，你这两天都不抱紧我休息，我手臂有伤，腰上没有伤。”
　　“碰到伤口会有感染的风险。”
　　“现在都快好了，媳妇在抱紧一些。”话落，罗妍感受着媳妇更紧的抱住自己。头抵着这人的美额，吻住这人。
　　作者有话说：
　　有人在看吗？


第85章 
　　罗妍觉得涵雪锻炼后, 真的改变了许多。吻了涵雪好一会儿还可以继续着，这让罗妍有点心痒痒。
　　看着媳妇粉嫩的脸颊，罗妍没有忍住舌尖轻舔了一下。上手, 做亲密的□□。等涵雪反应过来的时候，已经来不及。
　　在客栈内, 涵雪含羞不敢发出声音来。只好圈住夫君的脖颈, 吻住夫君。
　　罗妍感受着自己一点一点被满足, 受伤以来已经好多日子没有和涵雪亲密了。这种，把涵雪掌握在手中的感觉真的好好。
　　因为喝了点酒的缘故，罗妍不放过涵雪。让人跨坐在身前, 紧紧地抱着亲吻对方。
　　涵雪只好顺从着夫君，现在夫君的力气越来越大了, 自己根本没办法挣脱。身体上的渴望，涵雪不想否决。
　　结束后，涵雪一直等到夫君睡着后才起床。穿戴好衣服, 涵雪给夫君盖好被子，叫小含去准备热水洗漱。
　　现在自己的样子, 也不适合回到店铺。有父亲母亲在, 应该没有问题。
　　洗漱整理好，涵雪把安排拦着的人住处的事情, 研究了一番。宅院过几日就可以入住，村里已经有三处宅子。
　　宅院内，下人住的房屋有六间。等家人都搬进宅院，村里再购买一两处房子就够使用。到时候在他们其中挑选20来人, 到宅院内做活。
　　他们其中有许多男子, 夫君应该有其他地方使用人。等夫君……酒醒了后再商量一下, 基本上就差不多了。晚些时候, 要与母亲说一声。
　　罗妍一觉睡到下午黄昏时刻，身旁放了一套新的衣服。罗妍含笑，看着坐在不远处凳子上的人。“还好吗？”
　　闻声，涵雪转过头看向夫君：“嗯…，我看了一下如何给大伙安置住处。夫君起床，再看看有没有不妥的地方。”被这人折腾了许久，那处是有些不太舒服。但还好，夫君……动作温柔……。
　　“好”罗妍起床走到涵雪身边坐下。这人写了许多东西，看来自己休息的时间里，这人都在忙这个事情。
　　罗妍听着涵雪说自己的想法，一边看着这人写的东西。“雪儿，这个事情就交给你处理。你这样安排得非常好，我都没有想到要这样安排。”
　　“这样安排他们的住处，就可以吗？”
　　“嗯，可以的。等沧东回来，让他挑选一些人出来，留着他带着。等咱们搬进宅院里，宅院也要有人轮班看守家里。此事，雪儿和沧东来挑选人就可以。”
　　“我也不知道怎么挑选哪些人，来看着家比较合适哦。”
　　“雪儿，你怎么把小含忘记了？”小含会武艺，挑选人对小含来说肯定是小事情。
　　“这倒是哦，那这件事情就交给我处理吧。”
　　“嗯呢。”
　　晚上，罗妍、涵雪没有回去，直接在客栈住下。父亲母亲回了家，绝味铺做的吃食二老不放心，想看着点比较好。
　　晚上，罗妍带着涵雪在集市上逛了一圈，找了一处地方解决了晚饭。
　　坐在凳子上，罗妍刚刚吃好碗里的饭：“等咱们搬到了县里，店铺也要晚点下班才行。”
　　涵雪有些不解：“夫君，如此的话，长时间干活大家会很累的哦。”
　　“咱们再招人嘛，让他们两班制做活。”
　　“这样可以”涵雪笑着答。
　　回去的路上碰到了江家的人，遇到了点摩擦。
　　江又青出来的时候是想着晚上散散心的，谁知回去的时候遇到几位漂亮的美人。长相最好看的一位，身旁有了男子想陪。身边跟着的还有三位姿色漂亮的美人，走近对象江又青推了一把自己的手下冲撞到对方。
　　找着机会，江又青出声说：“呦，姑娘长得这么好看，居然还碰瓷？”
　　本来被撞丽月已经很不爽，再听着身边像是主子一样的人，说出的话更是气人。刚想出声说回去，小含突然站到了自己身前来？
　　看着眼前的场景，江又青乐了。“美女救美女吗？哈哈哈哈哈哈哈。别着急，今个你们都跟着我回去，一定会好好疼爱你们的。”
　　“不要脸”小含出声说。
　　下人听着小丫头不识好歹，居然这样与自家主子说话，立马上前准备制服对方。
　　看着对方耍无赖，还想动手。小含瞅准了时机，直接给这人一脚踹到了地上。
　　江又青没有生气，反倒是更开心了。“小娘子的性格真烈，是我喜欢的类型。”紧接着大声说话“给我把两位姑娘给拿下！”
　　“好的”手下回答，立刻上前动起手。
　　同时，罗妍已经拉着媳妇到了一边。“大望、丁容，拿下这几个人！”
　　江又青的人数虽然多，但都不怎么厉害。上前来，小含、灵薇直接制服了四五个人，再加上丁容和大望在，江又青只好失手。
　　看到这个情形，江又青盯着罗妍说：“你应该就是她们的主子吧？不认识我吗？”
　　罗妍觉得好笑，现在知道了。“我为什么要认识你？”
　　江又青气愤的差点说不出话：“你！”
　　罗妍就一直笑着，没理会这人。
　　“行，你完了！今天你的无知会让你知道什么是后悔的，咱们等着！”说着看到自己的人，我们走。
　　看着一起找事情的人走远，罗妍牵着涵雪走到丽月旁边问：“你没事吧？”
　　“没事，”刚刚，小含及时站到了自己的身前保护了自己。瞧了这人一眼，丽月打算回了客栈后再和小含说感谢的话。
　　“大家还想继续逛吗？”罗妍出声问。
　　灵薇看过来，出声说：“继续啊，我都没有逛过江米县的夜市。”
　　罗妍笑了一下回答“好”。
　　大家游玩了一会才回客栈，大望、丁容一个房间。丽月不会武功，和小含一个房间，灵薇单独一个房间。
　　房间内，洗漱好躺在床上。丽月瞧着一旁的人，轻声说：“刚刚的事情，谢谢你。”
　　听着耳边好听的声音，小含转过头看着这人：“不用谢。”
　　这般四目相对，小含觉得自己心脏跳动得很快，就要把自己的耳朵震聋了。小含心里想着转过头的，但是身体并没有这么做，而是痴痴地看着丽月姑娘。
　　小含突然想起自己在小姐房间，无意间看到的画本子。瞬间感觉身体有些烦躁，那画本子上的内容是两位女子。因为过于写实，翻了两页就合上了。这会儿，画本子上的内容尤为清晰。
　　小含感觉有些口渴，下床去倒了一杯茶水咕叽咕叽地喝。看着小含在喝水，丽月感觉自己也有些渴了起来。“小含～给我倒一杯水，我也想喝一口。”
　　……
　　小含脑子有点断弦，直接在自己喝完的茶杯内到了茶水。走到床边把茶水递给丽月，等这人喝完还回来的时候小含才意识到不对。
　　把茶杯放回桌上回到床上，小含感觉自己更渴了。纠结了几分钟，小含还是转过身看着丽月。
　　丽月觉得小含今晚有些不对劲，往常这人上了床上直接休息的。这会儿却没有，还转过身看着自己。屋里的灯已经熄灭，丽月往这人凑近了一下试图想看清一点小含的模样。
　　突如其来的凑近，小含设的心墙一下瓦解了。伸手直接把丽月揽到自己的怀里，想着画本子上的内容直接吻住丽月唇。
　　一时间，两个人都愣住了。
　　小含感觉很美妙，试着轻轻地吻这人的唇。丽月从未与别人这样过，被小含轻吻的唇不知觉中微张开了嘴，然后碰触到对方软软的舌尖。丽月再一次惊住了。
　　小含像是发现了新大陆，不断的摄取更多。因为丽月没有拒绝，小含一边想着仅仅看了几页的画本子，一边放肆着。
　　等丽月真的回过神来的时候，衣服已经不知道在什么时候滑落。丽月紧紧闭上眼睛，不想去阻止小含。
　　小含的举动似是越来越过分，丽月还是出声说了一句话：“以后，都能这般保护着我吗？”
　　听着丽月的声音，小含停下了动作，伸手摸了摸软软的脸颊，小含知道这是一张好看的脸。“能的。”话完，小含再次吻住了这人的唇。
　　因为某人的放肆，丽月第二天早上起不来，直接装死在房间不出去。
　　醒来的时候还没有来得及责怪小含，已经羞得不行了。把小含当成床垫了，怪不得睡着很舒服……
　　本想着离开的，却被小含揽住了。
　　“何时醒来的？”小含问。
　　“刚刚……”
　　看了一眼外面的天色，小含转头与这人说：“再陪你睡一会儿，小姐还要一段时间才会起。”
　　……
　　“哦。”
　　就一会儿，小含就起床了。穿戴好像是想起了什么，小含拿出一直放在身上的物件，递给丽月。“这个是我父母留给我的玉佩，以后就是你的了。”
　　看着手中的玉佩，丽月把自己脖子上的项链取了下来。看着小含，让这人坐过来戴上。“戴了我的项链，以后你就是我的人了。”
　　小含转头看着丽月回答：“好。”
　　看着丽月红肿的唇瓣，小含没忍住又吻了这人。
　　早上吃早餐的时候，罗妍不见丽月问了一声“丽月姑娘呢？”小含回答说，丽月来了月食在房间里休息。罗妍没有再说什么，几人先下楼去吃了早饭。
　　因为还有需要事情要处理，罗妍直接叫小含留了下来跟着丽月。丽月不会武功，小含又与这人一屋正好照顾这人。“小含，你去准备点饭菜给丽月姑娘，早上不吃早饭不好。我们先行离开了，如果今天要回去住，到时候让丁大哥来通知你。”
　　“好的罗少爷！”小含回答。


第86章 知道 
　　小含叫了饭菜亲自端到屋里, 丽月还在床上躺着休息。看到了自己回来，出声问道：“你怎么回来了？”
　　小含把饭菜都放在桌子上，一边说：“过来陪着你, 我说了你有月事不方便……少爷她让我跟着你。”
　　“这样哦。”
　　“是的，你起来吃点饭吧”看着丽月说。
　　“不行……我下不去。”被这人折腾了一宿, 现在身体可不舒服了。
　　“为什么下不去？”床也不高啊？
　　“腿软……”
　　“等我一下, 我放好饭菜过来扶你。”原来是因为自己的原因, 下次要注意一些才好。
　　“嗯嗯。”丽月坐起身，等着小含过来扶着自己。如果爹知道自己被一个女子占了身子，估计会气吐血。小含……怕是会有危险了, 昨夜的一切冲击太大了。感觉这会儿看着小含还是不太真实，而且自己也没有拒绝这人……
　　也不知道小含是不是奴仆之身, 如果是的话还需要找涵雪妹妹一下。哎，自己现在想这些有些太远了，还不知道小含怎么想的。“小含…你跟着涵雪妹妹签了卖身契没？”
　　小含愣了一下, 卖身契是有的“签了。”
　　“那，契书现在在哪里？”
　　“应该在小姐手上, 但是, 要问一下小姐才能知道。”
　　“我知道了。”
　　小含朝着丽月走来，一边与这人说：“此事, 我会去和小姐说的。你不用担心这个，想过去吃饭吧。”
　　“好。”
　　去了店铺，涵雪直接去找母亲说安顿住处的事情。下人使用的家具，直接在店铺里买现成的就可以。涵雪与母亲商量好, 去了卖家具的那里, 直接挑选了做好的家具让人送到宅院。
　　之后, 两人又去购买了被褥, 布料等用品。一番折腾下来，下午就能把下人住的地方安排妥当。
　　昨夜沧东回到了罗村，到了家才知道罗公子住在县城的客栈。第二天早上就在店铺等着罗公子，情报的进展需要和罗公子说一下。
　　罗妍到店铺的时候，沧东朝着自己迎过来。听着沧东把跟着江家的事情说完，罗妍才发现江家走私的事情也就是最近的事。现在不能打草惊蛇，罗妍让沧东今日留下。等涵雪事情办理好，需要让沧东跟着涵雪一块去挑选人。
　　“沧大哥，在军中当差应该知道当差的规矩，我需要沧大哥帮忙知道的都说一下。”看着沧东，罗妍说到。让沧东带人，规矩需要提早制定好。
　　“罗公子知道这些是让我带人有关？”
　　“是的！”
　　“我明白了罗公子。”
　　罗妍听着沧东说，一边记录下来。两人在隔间内商讨了很久，修改成自己的一套规矩。
　　涵雪与母亲回来的时候，带来了一个好消息。新宅院，下人的住房今日就能搬进去住。罗妍叫了小安过来，下午去通知人全部到新宅院集合。
　　新店铺的生意意外的好，才刚刚第二日就有附近县城的人闻声过来吃饭。罗妍直接把店铺的事情交给了父亲，让丁容留了下来跟着父亲以防有人闹事。
　　下午，既然一起去了新宅院。小含不在却有灵薇姑娘在，挑选人的时候灵薇姑娘也确实帮助了。
　　询问了大伙的意见后，才开始挑选人。来的这些人大多都有了家室和孩子，只有极个别个还没有娶亲。未娶亲的六个人单独叫了出来，沧东和灵薇一起挑选了四人，剩余的两人留着也留了下来。不过做的活是看守宅院，剩余的人都是有家室的，罗妍让沧东顺带着看看孩子。
　　被挑选的孩子不分男女，一家人都住在宅院内。但是房间数量有限，只好在挑选出四家来。剩余的人都安排到罗村住下，村长那里需要走一趟购买一处宅子。
　　小孩子太多是让罗妍比较头疼的事情，还有几个小朋友还不会走路。如果父母出了问题，责任罗妍都要担着。
　　宅院内大家的住处，罗母和涵雪已经商量好。家具还需要几日才能制作好，到时候搬家再带大家去各自的房间。
　　住宅有专门招待客人的房间，罗妍没有让这些人都住进来。规矩还是要有的，再怎么与众不同也不能格格不入。
　　剩余的又选了两个有家室的人，让大望直接骑着马车带着他们去客栈收拾东西，送到罗村住下。临走的时候，罗妍每户人家给了200文钱，刚刚住下，可能会有想买的东西。
　　被挑中住在宅院内的人，罗妍吩咐着沧东带着大家去看看自己的住处。其余人，先回客栈等通知。
　　灵薇没有来过宅院，事情暂时告一段落。带着灵薇逛了逛宅院，似是很喜欢这宅院灵薇出声问：“过几日，我们都要搬到这里吗？”
　　大家都纷纷点头，笑着回答灵薇：“是。”
　　“太棒了！”
　　看着这人开心的样子，涵雪也很开心：“我和母亲给灵薇选好了房间，就在前面，咱们去看看吧。”
　　“好的！”
　　带着灵薇去看了房间后，这人看着挺满意的。沧东走来说是找自己有事，罗妍带着这人到了一边说话。“怎么了？”
　　“他们已经回了客栈去拿东西，我是想问公子，从明日开始我就带着他们吗？”
　　罗妍想了一下说：“明日开始，你回去带几件衣服，这几日先找一处离宅院近的客栈住下来。”说着，罗妍掏出2两银子给沧东。“让小徐过来一趟，你跟着他买一些米面什么的先放在厨房，让他们使用。小徐知道买什么，你负责付钱就行。剩余的住客栈和吃饭的钱。如果不够，过来找我取。”
　　沧东笑了一下：“罗公子2两银子买这些东西，完全够用的，”
　　“嗯，去吧。”
　　“好的，罗公子。”沧东离开先去找了小徐，先把东西买好再回去拿衣服也不迟。
　　这边的事情解决好后，罗妍带着大家回到了客栈。
　　罗父罗母回去的时候，罗妍嘱咐的二人叫村长罗老爷子第二天过来，商讨购买菜的事情。
　　晚上罗妍几人继续住在客栈，灵薇也一样留了下来。既然晚上在绝味铺吃了烧烤，特别是灵薇吃的很多。果然是师傅的亲闺女，都很喜欢吃烧烤。
　　丽月和小含也叫了过来，罗妍看着两人越看越不对劲。索性，罗妍拉着媳妇到一边：“你问问小含，试探、试探。”
　　……
　　涵雪一时间有点懵，不明白夫君在说什么。“夫君，试探小含什么？”
　　罗妍直接笑了，意味深长的说：“涵雪，你没有感觉丽月姑娘和小含不对劲吗？”
　　！！！
　　夫君不说还好，这么一说确实有些不一样。“那我去问问小含。”
　　“嗯。”
　　小含看着小姐与罗少爷说完话，上前去找小姐。今日与丽月在客栈带了一天，小含还是想找小姐问一下自己卖身契的事情。因为一时冲动，自己对丽月姑娘做了那样的事情。如果可以，卖身契需要从小姐那里拿到，顺便尽快赚更多的钱。
　　“小姐，我有一事想和小姐说一下。”
　　涵雪看了一眼大家，问小含：“去隔间吗？”
　　“嗯。”
　　“好，我们走吧。”
　　丽月注意到小含去找涵雪妹妹，突然有些慌张。
　　到了隔间，涵雪看着这人：“有什么话，直接说吧。”
　　“小姐，我的卖身契现在是在你那里吗？”
　　“是。怎么了吗？”小含突然问起这个，是真的与丽月？
　　“小姐，你开个价吧！我想把我的卖身契赎回来。”
　　“我能知道是什么原因，让你要怎么做？”
　　“因为……一个人。”
　　“我知道了，你在这里等一下。”说完涵雪离开隔间去找夫君，现在事情发展的好像有些快。涵雪感觉自己有点转不过来了，需要夫君帮忙才可以。
　　涵雪看到夫君直接把人往外拉，然后深吸一口气说：“夫君……刚刚小含问我卖身契的事情，还……让我出个价。小含想赎回自己的卖身契，你说……小含是不是？”
　　罗妍也惊了一下，没想到小含动作还挺快的。“涵雪你先别急，我记得小含的契书你一直带着的，现在在不在身上？”
　　“在的。”
　　“如此就可以了，我和涵雪一块进去和小含说话。”
　　“好的，夫君。”
　　走到隔间前，罗妍吩咐着沧东守好不许人进来。走到隔间里罗妍直接问小含，也不和这人废话：“小含，那个人是不是就在这里？”
　　听着罗少爷的话，小含愣了一下，难道罗公子猜出来了？“是。”
　　“好，卖身契可以给你或是销毁。但是我有一个条件，但不知道你同不同意？”
　　“罗公子请说。”
　　“今日，你认我做哥，你的卖身契不用付一文钱就可以拿到。你愿不愿意？”
　　“小含不明白罗少爷的意思？”
　　感受着涵雪握紧自己的手，罗妍笑了一下：“我想知道，这人可是丽月姑娘？”
　　果然，罗少爷还是知道了。“是！”
　　听到肯定的回答，罗妍拉着媳妇的手走到门口让沧东把丽月姑娘叫进来。
　　看着人进来后，罗妍含笑不语的看着两人。小含毕竟与涵雪一块长大的，小含的婚事罗妍还是要管一下的。“丽月姑娘，你和小含的事情我已经知道了。日后我这个妹妹如果有哪里做的不好的，你尽管和我说，我替你教训她。”
　　？？？
　　原来，罗少爷是这个意思！
　　看着涵雪：“雪儿，小含的契书拿给我。”
　　涵雪这会儿还很蒙圈，听着夫君的话还是拿出契书给了夫君。
　　拿着契书，罗妍立马撕掉损毁。“今日之后没有丫鬟小含，只有罗含，我罗妍的妹妹。丽月姑娘可有计划以后的日子，都和我妹妹一块？”
　　“此事，我还需要想一下。”
　　“不急，丽月姑娘慢慢想。”说着罗妍看着小含：“罗含，扶着你嫂子先出去一下，我有句话要单独和丽月姑娘说。”
　　小含虽然很惊讶，还是带着小姐出了隔间。
　　看着人离开，罗妍也不想与丽月姑娘废话。拉着丽月与这人拥抱在一起，紧接着说：“我想，丽月姑娘已经知道了。我应该不用解释了吧？”
　　感受着这人点了点头，罗妍拉开与这人的距离。“还需要姑娘保密，与罗含的事情，罗妍需要姑娘好好想一下。此事不着急，等你稳定好心神，可去找我夫人聊聊。丽月姑娘，我先出去了。”
　　走到外面，罗妍还是叫小含进去陪着丽月。


第87章 
　　罗少爷刚刚的举动像是早就和小姐商定过的, 这下，罗少爷帮助自己一个很大的忙。走到隔间内，丽月呆坐在床榻上状态看着不是很好。走近这人身边坐下, 小含把丽月圈在自己的怀里。
　　让丽月没有想到的是罗公子居然是位女子，初遇这人的时候自己是心动了。但还好, 很快知道罗公子有了妻子, 把刚刚诞生的情种浇灭。
　　初次相遇的时候, 自己从未留意过小含。但是再次遇见小含，看到这人见着自己就跑注意上这人。初次亲了小含的时候，已经与小含相处了一些时间。如果那出来做比较的话, 对罗公子的心意才是爱意。那，对小含有是什么感情呢？
　　小含做的那些明知道是不对的, 还是没有拒绝。现在虽然对罗公子已经没有那个意思，但是那种爱意出现过，自己记得那种感觉。想到这里, 回抱着一直拥抱着的人。眼泪莫名地流出来，丽月感觉自己很糟糕。
　　涵雪妹妹知道罗公子是女子后, 还是选择了与罗公子在一起。所以, 罗公子让自己去找涵雪妹妹聊一聊，是想让自己从涵雪妹妹那里找到自己想要的答案吗？
　　世俗的想法, 罗公子和涵雪姑娘打破了。如果当时遇见罗公子没有涵雪妹妹，知道罗公子是女子，自己也应该是喜欢的。
　　感受着怀里的人情绪慢慢地变得好一些，小含拿出身上的手帕拉开一些与这人的距离, 看着丽月给这人擦眼泪。四目相对, 丽月的手握住了自己拿住手帕的这只手。小含心中一紧, 吻住这人的唇。慢慢地轻舔, 舌尖探进这人的唇间与之缠绕。
　　一吻过后的感觉不是讨厌，是满足。趴着这人的肩头，丽月抱住这人想待一会儿什么都不做。
　　隔间外像是另外一个世界，大家开心地吃着烧烤。涵雪被小含的事情冲击了一下，想早点回客栈去休息。
　　“困了吗？”罗妍问涵雪。
　　“嗯，有点儿。”
　　“先靠着肩膀休息一下，给丽月和小含一点时间。”拍了一下自己的肩膀，罗妍与涵雪说。
　　“好的，夫君。”话完，靠着夫君休息。
　　丽月和小含从隔间出来的时候，涵雪已经熟睡。看着她们要说话，罗妍立马把手指放在唇前做了“嘘”的动作，让大家不要说话。罗妍把熟睡的人，轻轻地抱起来走到道路上等大家收拾好，把店铺关上门。
　　看着罗公子这样照顾涵雪，丽月不自觉中攥紧了小含衣角。涵雪会选择罗公子，丽月想，自己知道了是什么原因。
　　到了客栈后，罗妍先把涵雪放到床上给这人脱好鞋、盖好被子，才出门看着大家个子去了房间休息。回房间后，罗妍又把涵雪头上的发饰一个一个拿下来，外衣脱下来好休息。
　　看了一下自己的手臂，还好伤恢复得差不多啦。等搬好家，就可以开始练习武术了。
　　罗妍简单洗漱好也上床开始休息，有什么事情明天在商量吧！
　　晚上，丽月还是和小含一个房间休息。收拾好丽月侧躺着朝着里面不去看小含，开始休息。
　　小含看着丽月这个样子，一时间不知道该怎么办才好。躺在床上，看着这人的背影小含把等熄灭。时间过去有一炷香，小含都没有睡着。侧着头看着这人的背景，小含侧身把这人揽在自己的怀里从身后抱着。
　　丽月本就睡得不沉，听着身旁传来的声音就醒了过来。随着就是小含有力的手臂，把自己圈住。这人的头好像埋在了自己的后颈处，闭上眼睛不想让这人知道自己醒来了。
　　第二天罗妍带着涵雪去了一趟家具铺，私学堂需要定制一批课桌椅。样式罗妍已经在脑子里面想好，到了店铺后罗妍现场画了处理。要了100个课桌椅，家具已经做得差不多了还需要等几日才好。罗妍带着涵雪回了客栈，白天还要和村长、罗老爷子见面。
　　回去之后，涵雪被丽月叫了去。小含被晾在一边，丽月也不理这人。
　　将近中午的时候，村长、罗老爷子到了客栈，跟着的还有其他村的人。这次要商谈的事情，是供给食材的事。店里的事情因为是罗父在处理着，罗妍把父亲母亲都叫了过来。
　　对方似乎是知道了罗村供给食材的事情，谈得不能算太顺利。总有一些人想要获利更多，但是东西能值几个钱就摆在那里。自己又不是冤大头，不能退让的时候一丁点也不能退让。
　　合同是现场修修改改最终定下的，重新拟定几份全新的合同后大家都签了字画押，每人各持一份合同。中途谁不愿意继续供给，独自过来说一声就行，不强求。
　　事情办理好后，合同给了父亲。现在父亲掌管店铺的事情，放在父亲手里是最好的。
　　下午的时候涵雪还是与丽月姑娘在一块，搞得罗妍都有些醋了。
　　丽月找涵雪姑娘后，把自己目前的状况与涵雪说了个大概。涵雪姑娘与自己笑了笑，很温柔。慢慢地说起自己与罗公子经历，一开始涵雪的情况与自己和小含目前差不多。一直到下午，涵雪姑娘与自己说了许多，其中有很多细节的事情。给自己很多的感触，也明白了喜欢、爱意，到了的时间会不一样。
　　之前与灵薇聊天的时候，就商谈过涵雪与罗公子。当时，还不知道该羡慕罗公子，还是去羡慕涵雪姑娘。现在看来，谁都不用羡慕，她们注定这一世在一起。
　　过了几日定制的家具制作好了，送到宅院放好布置妥当后开始搬家。这几日，罗妍已经开始每日锻炼起来。师傅他老人家偶尔到县城一趟，只不过是为了一口烧烤。
　　私学堂也已经被县长能好，罗妍定制的桌椅都送到了私学堂。笔墨纸砚这些，县长大人已经买好入库到私学堂内。罗妍只有复制书籍的事情就可以，去了一趟店铺罗妍只购买了最常规的书籍。
　　至于其他书籍，罗妍已经在开始淘了。几天下来，也淘到不少好书。等私学堂正式开学，谁不按时完成任务，那就过来复制抄书。
　　哈哈哈...
　　搬到宅院后，剩余住在客栈的人也安排着去罗村住下。有伤、孩子年幼的人在家中看家，三日之后满5岁的孩子到私学堂报到，跟着罗妍学习。为了小朋友的安全着想，挑出了四五人来负责接送小朋友。
　　此时，不知道是什么原因散播了出去。不仅是江米县，江米县附近的村落听说了这个事情后，都想着让自己的孩子去私学堂上学。但最终去私学堂求学的并不多，大家不知道是什么人在私学堂教孩子，还是不放心选择观望一下。
　　等这些都基本安顿好后，罗妍又萌生出一个想法来，开设自己的商会！


第88章 开学 
　　搬好家, 罗妍叫罗含（小含）过来一块商量开商会的事情。开商会，罗妍打算让罗含负责。
　　开设商会，罗妍准备抛出三个信息给江湖上的人。
　　首先, 商会需要一个地方，要有一个故事。要让大家知道是一个什么样的人开的商会, 这个商会的作用！
　　第一个消息, 也是最重要的消息：圣雅商会的主子是一位女子, 这位女子不喜男子却爱女子……
　　第二个消息：隐藏几百年的圣雅商会现世了！听说这个隐藏的家主一直都是女子，从未出现过男子……
　　第三个消息：传说这个写好只要有才能到人士，你会算, 算得够厉害圣雅商会，会留下你；你会武, 武功够到一个阶层圣雅商会，会留下你；你会文……
　　这个隐藏的商会可以存银钱，多少年再取出来会增长；这个商会可以买消息, 也能卖消息。
　　如今，罗含是罗家的二小姐, 看着这人到庭院来穿的衣服改变了一下, 一下子感觉都不一样了。
　　罗妍和小含商量了一下询问这人的意见：“愿意吗？如果不愿意我去找别人。”
　　小含知道罗少爷这是想帮自己，如果要和丽月一起生活, 现在就是一个绝好的机会：“我愿意。”
　　“好，商会的地点我让人把县长叫来，专门找一处地方。”看着罗含，罗妍认真地又问一遍：“消息我可就放出去了？”
　　“好的, 罗少爷。”
　　“以后见了叫哥哥, 不要再叫罗少爷了。已经认你做妹妹, 以后你都是我亲妹妹。”
　　“……好的, 哥哥。”
　　“嗯，消息的事情我去处理。等有人愿意给商会做事，到时候还需要你帮忙试探他们的武功哦。”
　　“嗯，…我知道了，哥。”
　　“行，暂时先说到这里。”看着罗含要离开，罗妍赶忙叫住这人：“等一下。”
　　等这人转过头来，说：“喜欢丽月姑娘要脸皮厚一些，对人家上心一些。”说着，罗妍从身上拿出3两银子。“这个钱你拿着，日后，每月你都能拿到3两零花钱。”
　　看着钱袋，小含不想拿钱想自己赚：“这个就不用了。”
　　罗妍：“可惜了，养媳妇到处都要钱哦，你确定不要？！”
　　“……那我就收下了。”
　　“叫哥哥，你别忘记了。”
　　“好的，哥……那我先离开。”
　　“好。”
　　店铺的生意非常好，价格恢复原价后顾客也没见减少。罗妍暂时把丽月排除在外，这儿暂时还在为情所困。想要把店铺开到京城，商会的事情办理好才能进行下一步。
　　有县长大人的帮忙，罗妍在造纸坊定制了一批本子，一批书本。分别是给学生写作业和罚抄，抄书使用的。
　　文大人带着文良去走亲戚，意外得到一位官人的赏识要做这人的师傅。让人哭笑不得的是，文良就是不肯。文大人自然也是不肯的，只能让文良顶住说自己不愿意、已经有师傅。
　　最后这位官人找到了自己，非要和自己比试一场。这人太过烦人，还在自己家里白吃了几天饭。还好，比试这人打败心情不好回家了。
　　文良的画确实进步了不少，但对于罗妍来看还远远不够。
　　私学堂还没有开课，近两日文良、江秋白、江慕晴每日都会过来请教自己。一开始，罗妍只给三人讲了自己的见解，如何剖析作者当时的状态、环境等。后来发现江秋白就名字好听了，方式方法一定都不能够理解、明白。
　　为此，罗妍只对这人用不一样方式教学。先剖析书中的含义，然后说自己的理解，为何这么理解等。实验过后，效果是很明显的。整的县长大人专门跑来一趟，专门感谢自己。
　　整得罗妍都要不好意思了，其实这个方法与罗妍小学的时候背古诗的方法差不多。只是那时候比较小，不太懂那样学习是一个不错的方法。现在罗妍想起来，改良了一下。
　　罗妍正要经过大厅回房间的时候，被下人叫住。“有何事？”
　　“公子，前两日刚走的那位俞公子又来了。”
　　？？？
　　哈？他又来干啥？！
　　“我知道了，让他进来吧。”
　　“好的公子。”
　　“嗯。”
　　现在宅院内做活的下人，都是之前招揽过来的人。做事什么的都挺不错，有两日罗含专门给这些人做了培训！哈哈哈。
　　到了前厅罗妍等俞长平过来，不知道这人又过来找自己是什么事情。等了两分钟，这人来到了前厅。“俞公子，今日过来是又有何事？”
　　“……哪个，我今日过来是想与罗公子学习画艺。”这人的画术高超，不是自己一两年能够超越的。知道这人的规矩，想来想去还是过来找这人。
　　“跟着我学习，应该知道我的规矩吧？”
　　“知道的。”
　　“那好，三日之后到私学堂来学习就可以。至于拜师的事宜，等到了私学堂处理。”
　　“我恐不能按班来私学堂，我还有官职在身。”
　　“这样，那就先拜师吧。有时间画几幅画拿给我看，有什么问题前来问我就好。”之前画到那一幅山水画，意境不够。画到还不错，缺少联系。问题嘛还是有许多的，一一攻克进步的程度都是很大的。
　　“如此多谢罗公子了。”
　　“不必谢，既然要做你的师傅，自然是要教好的。”
　　与这人聊了几句后，这人先离开三日后在私学堂见。
　　罗妍也回了房间，涵雪这些天没了事情。除了日常的锻炼，剩余的时间都留着看书了。
　　“商会的事情，小含同意了吗？”涵雪问。
　　“同意了。一直在看书吗？”
　　“嗯。”
　　“歇一会，洪春去京城有些日子，应该快回来了。”
　　“那我休息一下吧。”看着夫君含笑着，像是遇到了什么好事。“夫君，你在笑什么？”
　　“嗯，刚刚俞长平来了，要跟着我画画。”
　　“他居然要和夫君学习？！”前些日子这人各种耍赖，只为了和夫君比试一场。真看不出来，这人能说服自己。
　　“是呀，惊了我一下。”
　　听着夫君被吓到，涵雪含笑起来觉得可爱。“可见着丽月姐姐？”
　　“没，怎么？今日丽月姑娘没有来找你一块看书吗？”
　　“今日，丽月姑娘还没有过来过。”
　　“嗯，那有可能丽月姑娘被人阻拦了。”原来小含这么着急离开，是因为丽月啊！
　　“嗯？”
　　“小含。”
　　“是哦，把小含给忘记了。”这人从那天晚上后就不是自己的丫鬟了，现在自己出去大望会跟在自己身边保护自己。夫君说等商会开了后，给自己重新找一个待在自己身边照顾自己。
　　看着涵雪罗妍认真地说：“你在家要是觉得无聊，可以写信回家叫岳母和祖母过来住上两日。”
　　“咱们刚刚安顿好，现在叫她们过来不太好吧？”
　　“嗯，也不是不可以。涵雪如果真的很无聊的话，就写信。”
　　“好的，谢谢夫君。”
　　“傻瓜，谢什么！”
　　丽月姑娘上午要去找涵雪妹妹被小含拦了去路，把自己拉到这人的房间去。“你做什么？”
　　“你怎么老是躲着我？”
　　“……我没有。”躲着你，你就不能像现在这样过来找自己嘛？
　　“我想和你待一会，你下午再去找小姐……嫂子可以嘛？”突然改口实在不习惯，哥……还非要自己改口。
　　听着小含叫涵雪妹妹嫂子，丽月直接噗地一下笑出声来。
　　……
　　“那个……就是……”
　　看着这人扭扭捏捏的，不说出来真的很急人：“是什么？你倒是说呀！”
　　“我想晚上的时候我们睡一块，可不可以？”
　　！！！？？？
　　“咳咳，我……不想和你说这个。”
　　“哦，那好吧。”哥……他说要脸皮厚一些，要试试。想着罗含牵着丽月的手直接把人拉到自己的怀里，清香的花香不知道是哪种花。罗含很喜欢，头埋进这人的脖颈摄取更多丽月身上这好闻的气味。“我今晚去你房间找你，我想你你……想抱着你一块睡。”
　　“嗯，随你。”
　　听着丽月的话，小含有些不敢相信地睁开眼睛来问道：“真的？！”
　　“……是吧。”
　　过来两日，涵雪想前想后还是写信给了家里，希望祖母和母亲过来小住几日。
　　又过一日私学堂开学，来上课的孩子有十几个。当然，这是把文良他们排除在外的。
　　这天在私学堂举办了拜师仪式，让俞长平在最前面其余人排在后面。给这人留了一个面子，没有整这人。
　　罗妍给大家发了小书包，书本和本子、笔墨等。其余时间，和大家讲了讲私学堂的规矩和规定。
　　第一天的作业是，回去写一篇来自学堂上课的感受。不会写字的小朋友，第二天说给大伙听。
　　下午下课罗妍回去的路上，听到江米县都在议论圣雅商会的事情，罗妍知道第一步已经成功。
　　商会的地方已经选好，在江米县正中心的位置。楼高五层，罗妍把每层都分类规定好。
　　一楼负责拍卖，二楼负责买卖消息，三楼负责借钱存钱，四楼负责珠宝首饰鉴定，五楼收录书籍和兵器。
　　传播的速度超出罗妍的设想，前来商会的人也不少。这几日下来，罗妍鉴别了需要文物珠宝、字画等；师傅他老人家也获得了一把喜爱的剑。
　　罗妍把剑送给了师傅，有一个条件：师傅老人家负责鉴别兵器。
　　哈哈哈哈，本来这事罗妍血赚的。谁知师傅把师娘也接了过来，现在人就住在自己家里。三五日就给师傅送一趟烧烤才行，害。
　　相比这些，罗妍把兵器卖出的钱获得更多。


第89章 
　　又过了几日, 洪春从京城把江年记录的资料带了回来。知道从京城赶回来身体会很疲惫，罗妍赏了洪春一两银子留着这人买酒喝，就让洪春先回去休息了。
　　江年记录的资料很多, 有些出乎意料之外。资料放在了一个有□□十公分宽五六十长的木箱子里，打开木箱子的开关, 资料从木箱里面掉落了几本到地上。
　　资料果真多, 木箱子被填的满满的。罗妍蹲下来先随意拿了一本资料翻开了看, 江年记录得很详细。每本资料江年都做了标记，罗妍把木箱子里的资料一点一点地搬到桌子上面，最后空出来的木箱子罗妍让下人拿了出去。
　　一坐就是一整天, 罗妍连午饭都是在书房里吃的。到了晚上罗妍还是没有出去吃饭，让下人随意准备一些给自己送来。
　　根据江年的记录, 京城的各家势力开的店铺都有章可循。让罗妍注意到的是，不只罗本家生意上有猫腻。此时要是写信告诉皇兄，这人肯定要高兴死了。
　　写信的事情不着急, 等把全部的资料看完后再做下一步计划。这些天，自己一直在等待洪春尽快回来。
　　师傅他老人家已经开始教自己剑术了, 涵雪这些天下来渐渐习惯了锻炼, 可以考虑一下给涵雪的锻炼增加一下难度。
　　听着门口有动静，想着应该是下人送饭菜过来了。吃饭不着急, 可以再看一会资料。
　　“吃晚饭了，夫君。”听着声音居然是涵雪，不是下人。
　　“你怎么过来了？晚饭吃好了吗？”一连问了两个问题。
　　“过来吃晚饭。”自己肯定是吃好了啊，也不看看现在是什么时辰了。
　　说了一声“好”, 罗妍拿着手中的资料一块走了过去。中午的时候, 自己就是一遍看资料一遍吃饭的。
　　吃个饭还要看东西, 涵雪有些生气了。从夫君身边绕到另一边坐下, 把夫君手里的资料拿了去。“你先吃饭，吃好了我再给你。”
　　“好的吧”虽然有些不情愿，但是还要听媳妇的话。
　　手上没有资料看，罗妍发现自己确实挺饿的。吃了两碗饭，罗妍才吃饱。
　　吃好后罗妍冲着媳妇傻笑，问涵雪要资料。
　　涵雪知道夫君看这些应该是重要的事，就把资料给了夫君。
　　“媳妇，你真好！我应该还要看一会资料，你如果困了可以先早点休息。”
　　“好，看一会夫君就别看了，明日可以再继续看。”
　　“嗯嗯，好的媳妇。”
　　听着夫君的说涵雪只觉得很害羞，先回了房间。
　　涵雪在房间等了一会都没有等到夫君回来，先洗漱好去了床上。躺着没有过多大会儿，涵雪开始犯困很快睡着啦。
　　说是只看一会，看着、看着就停不下来了。资料真的是很多，罗妍一边看一边做记录。罗妍要根据这些资料，整理出京城官宦和商户人家大概的情况。
　　到时候在京城开店，自己也好做万全之策。
　　等资料全部看完时间已经到了后半夜，罗妍没有停下来。把记录下来的资料，罗妍整合了一下，做了一份报告出来。
　　这里不像是自己的那个世界有电子设备可以建表格，在这里全部都要手动才可以。等罗妍处理好，天也亮了。
　　注意到这个情况，罗妍赶紧收拾放好资料做好的资料回房间去。媳妇以前会睡一睡懒觉，自从锻炼了以后，媳妇已经不再像之前那样了。
　　只希望回房间后，媳妇还睡着觉。不然真的要惹媳妇生气了，那就不好哄了。
　　到了房间罗妍轻轻地打开房门走进去，伸头瞧了一眼媳妇，还好正睡着。罗妍再次轻轻地关上房门，把外衣脱掉躺倒床上去。
　　练武的时间还要一会，等下去练武回来后再补觉。过了一会，媳妇醒了过来。看着自己，媳妇凑近抱住了自己，罗妍摸了摸媳妇的软发，还好来得及时！
　　练武之前罗妍还想着自己可能没有精神，谁知这会儿练武不要太清醒了。只不过练武结束后，罗妍真的是没有精神也没有力气。
　　拉着媳妇回去洗澡，罗妍还是吃了一下早饭再去睡回笼觉。
　　涵雪搞不清楚夫君是怎么了，今日连完武居然回来睡大觉啦。无事可做，涵雪脱了外衣也躺下与夫君一块再休息一下。
　　涵雪没有想罗妍这般熬夜，睡了一会儿就醒了过来。看着夫君睡到沉，涵雪下床不去打扰夫君休息。
　　今日的阳光很好，看着天空的景色涵雪去拿来一本书，坐在门的旁边看。
　　罗妍一觉睡到中午，醒来的时候直接准备吃午饭。
　　……
　　突然有种自己是猪猪的感觉，吃了睡，睡了吃。
　　噗。
　　下午，罗妍把沧东和洪春都叫到了自己的书房。根据京城各势力粗略了解，自己想要继续招揽人。叫沧东和洪春过来就是这个事情，命这二人八年的时间，负责招揽人并且对招揽的人训练。
　　半年后，必须能够调动一批不错的人来使用。“招揽得人可以先在宅院或是私学堂训练他们，等人多的时候专门买一处地方。”
　　“好的，公子。”
　　“嗯，招揽到会武功最好。”
　　“明白了，公子。”
　　“行，事情就先这样。”
　　一个月后…
　　私学堂的学生多了几个，这几个人是听闻县长大人的孩子在自己这里上课，也让自家的孩子过来。
　　这些日子下来江秋白被罚抄的书是最多的，同时这人也获取了书中的知识。江秋白还不算太笨，书中有不懂的地方都会跑过来问自己。
　　连江慕晴都开始对江秋白改观了，以前的时候看着江秋白，江慕晴感觉自己家的情况也就到爹这里了。想要更上一层，实在是有些难度。
　　罗妍在这些日子里，在圣雅商会收了不少的好东西。随着越来越多有才能到人过来给自己做事，圣雅商会的地位也越来越扎实。
　　皇上那边也开始与自己互传书信，皇上已经在开始布局自己的势力。看着皇上信中所言，自己调查整理的报告给这人提供了很大的帮助。这人激动的非要让自己尽快搬到京城去，说是想要给自己赏赐这个又是那个的。
　　但是皇上和自己都心知肚明，计划才刚刚开始。现在去京城不过是玩笑话，等店铺开到云中县的时候，罗本家和江家都会察觉到。
　　现在罗妍故意放慢一些脚步，练习武义要有所成就，师傅老人家说，自己最快也要半年左右。这一个月除了每日师傅教的一些，空下来的时间，自己都在增加负重锻炼身体素质。
　　媳妇也跟着自己一块练习，最近这几日已经看出了效果来。师傅看着媳妇现在的身体素质说了一句：要不了几天，涵雪姑娘就可以学习武义了。
　　今日下午罗妍给私学堂的学员放了半日假，罗妍先回家。到家后，罗妍直奔厨房。
　　罗妍今晚要准备一桌子饭菜，和一个专属味道的蛋糕。十二月初，罗妍问出涵雪这日过生辰。一早，罗妍就让下人去购买了孔明灯。等晚上的时候，和涵雪一块放。
　　在厨房内罗妍看着食材先想好菜谱，然后把提前工作做好，最后直接做就可以。


第90章 惊喜 
　　前两日罗父采购到了一批新水果, 描述着说是红红的一个，罗妍去看了眼发现是草莓。
　　罗妍开心地笑了起来，顿时就想起媳妇的生辰, 可以给涵雪说一个草莓蛋糕！
　　涵雪给家里寄信没多久，祖母和母亲来到了这里。
　　昨夜去找了母亲一趟, 让母亲今日带着涵雪、祖母、母亲她们去逛街转转。趁着她们都不在, 要加紧做饭。
　　先把汤弄好在炉火上温着, 然后把荤菜做好，最后再做简单的菜。过了两个小时左右，罗妍叫了下人把饭菜端到饭桌上去。每道菜, 罗妍都多做了一份分一些给下人，大家一起吃为涵雪的生辰庆祝。
　　蛋糕的准备工作已经做好, 这会罗妍直接让蛋糕做成型就可以。蛋糕的上面还要写上涵雪的名字，祝涵雪生辰快乐！
　　一切准备妥当，时辰也差不多了。
　　圣雅商会虽然只开了一个多月, 但也意外地让罗妍收录到钻石。拿来卖的男子罗妍差点错过，这里的人不知道钻石的价值。
　　或许是急需钱, 男子说一颗能给100文也行。当时过来商会是有一件重要的字画出售, 罗妍需要在一旁看着。准备离开商会的时候注意到了这人，一开始罗妍不知道男子卖的什么。罗妍出声问了下人, 说是不值钱的东西。
　　思索再三罗妍让男子把东西拿出来，让自己看看。看着男子打开小布袋，里面是钻石罗妍顿时就惊了。居然见到了钻石，但是钻石对于这里的人来说确实没有多大用处。
　　不知道男子从哪里弄来的, 罗妍出声问了男子：“这个是什么？就这么一点儿吗？”
　　男子回复：“不止这一点儿, 我不知道这个能做什么用处。”
　　“你手上这些, 一两银子你能不能接受？”布袋里面的砖石有不少, 一两银子在这个地方来说等于白送钱。但是罗妍知道钻石的价值，买回去可以给涵雪做钻戒。
　　“你之后还需要吗？”
　　“这个，我也不知道。我从未见过这个东西，和你一样我现在还不知道它有什么用处。”这一小袋已经够了，如果购买很多的话倒是可以开一家首饰店铺。
　　“好的，谢谢小公子了。”
　　“你急需钱？”
　　罗妍看着男子半天都没有回答，最后还是自己出声说话：“你如果急需钱，有多少可以拿过来我收下。”
　　对方听着自己的话，脸上瞬间变好了还笑了对自己说：“谢谢公子，我要怎么找你？”
　　罗妍指了一旁的工作人员说：“还是和他交接，今日这里有多少个会登记在册，你在拿过来还是按照这个价格付你银钱。”
　　“谢谢公子！”
　　“不客气。”等人走后，罗妍吩咐一旁的下人跟踪一下这人，查探一下有多少钻石。至于盗取这样事情，罗妍特意叮嘱着下人不可索取。
　　让工人记录好后，罗妍把砖石拿回家放好。找了空闲时间去首饰铺一趟，用白银定制打造一个指环好让钻石放进去。
　　现在戒指已经完成，等吃蛋糕的时候罗妍要亲自给涵雪戴上。
　　母亲她们已经回来，在母亲的屋内聊天。罗妍叫了下人去含大家过来吃晚饭，吃好后罗妍还有计划。
　　涵雪过来的时候惊了一下，自从搬到新宅院夫君就没有下厨了。这人每日除了练功，就是商会和学院两头跑。今日夫君竟然做了一桌子饭菜，一旁桌子上放着的是？蛋糕！
　　夫君走过来牵住了自己的手，大家一块做了下来。现在这个时间吃饭有些早，刚刚晚霞天边此刻正是红红的，很漂亮。
　　吃饭前，罗妍把给涵雪准备的礼物拿了出来。除了定制钻戒，罗妍还专门用钻石给涵雪打造了一套首饰，有项链和手链。
　　把首饰木盒放在涵雪的面前说：“打开看看。”
　　涵雪打开了首饰盒，里面的首饰很好看。“谢谢夫君！”
　　“傻瓜，谢什么，我帮你戴上好不好？”
　　涵雪看着夫君点了点头说：“好。”
　　罗妍站起身，当着大家的面把项链和手链给涵雪戴上。“真好看”看着涵雪罗妍说。
　　听着夫君的夸奖，涵雪很害羞。“我们吃饭吧，夫君。”
　　“嗯。”
　　长辈看着两人的感情好，心情也跟着开心。
　　晚饭吃好后，蛋糕拿到了桌上。
　　涵雪看着蛋糕上的水果居然是草莓，草莓是夫君叫的名字，感觉很好听。甜甜酸酸的涵雪很喜欢吃这个水果，所以这个是夫君专门给自己做的吗？
　　上面好像是？自己的名字！夫君居然真的是专门给自己做的。
　　“祝涵雪生辰快乐。”夫君的话传来，涵雪很感动朝夫君看去。眼泪有点控制不住，流了下来。
　　“怎么哭了呢？”看着涵雪哭了，罗妍有些着急不知道该怎么办。
　　“谢谢～”
　　说了一声“傻瓜”，罗妍把涵雪揽在怀里安抚着人。“不哭了好不好？蛋糕我做了好长时间哦，涵雪尝一下看喜不喜欢。”
　　怀里的人听着自己的话，缓缓地离开自己的怀抱。摸着涵雪的笑脸，罗妍给涵雪擦了一下泪水。“我来切蛋糕。”
　　蛋糕的味道非常好吃，再加上草莓味道更加的棒！涵雪多吃了几口蛋糕，把夫君碟子里的草莓也吃了。
　　等着涵雪吃得尽兴，罗妍这次吩咐下人去放烟花。这边罗妍牵着涵雪的手往外走，到院内停下来准备看烟花。
　　砰的一声，一道闪光飞上天空瞬间变成一朵美丽的花朵，然后稍纵即逝。紧接着一声又一声的声音发出，罗妍牵着涵雪的手看着漫天好看的烟花。
　　“涵雪！生辰快乐！”罗妍看着涵雪说。
　　正看着烟花被夫君的声音吸引过去，看着夫君涵雪清晰地感受着心跳很快。
　　罗妍拿出戒指说：“这个是给涵雪专门定做的指戒，戴上后涵雪这一世只属于罗妍。”
　　涵雪这会儿因为夫君给自己准备的惊喜很激动，听着夫君的话涵雪想告诉夫君，自己早已经把夫君当成这一世最重要的人！“好。”
　　罗妍握着涵雪的手，把戒指给涵雪戴到了无名指上。然后碰着涵雪的脸颊，凑近亲吻住涵雪。
　　作者有话说：
　　涵雪生辰快乐！


第91章 
　　一吻结束, 罗妍走到涵雪的身后抱着她，继续观看漫天五彩的烟花。
　　烟花结束，美丽的月光下罗妍牵着涵雪的手回了房间。到了门前, 罗妍让涵雪来开门。
　　看着屋里的灯光比往常亮得多，涵雪不疑她, 推开房门。房间里, 地上有很多点着的蜡烛。走近, 蜡烛排成了心形，涵雪的心跳加快跳动着。
　　蜡烛前面的衣架上面放着，是一件独特的, 美丽的嫁衣。涵雪不知道夫君是什么意思，怎么又给自己准备了嫁衣。
　　摸着红色的嫁衣, 看着夫君问：“夫君，你准备了嫁衣？”
　　罗妍站在门口看着涵雪，听着她问自己, 罗妍转身关上门，走近她, 把她抱进怀里。凑近她变红的耳朵, 轻柔地说：“在我的那个世界，媳妇的嫁衣都是另一半准备的。所以, 涵雪的嫁衣我也要给你准备一件，喜欢吗？”
　　涵雪听完夫君的话，立马点头表示喜欢。被夫君亲了一下脸颊，羞死啦。没想到夫君的那个世界和这里不一样, 这里正常是自己准备嫁衣。
　　“穿上让我看一下好不好？”罗妍亲妮地问。
　　“好～”自己也确实想要穿一下试试看。
　　罗妍拉出一把椅子坐下, 等着涵雪更换好衣服。
　　没一会儿, 涵雪换好衣服从屏风后面走出来, 红色的嫁衣衬得她更加漂亮，头上的装饰似是专门为这身嫁衣而搭配的。
　　罗妍向涵雪伸出手，想让她走过来牵住自己。如罗妍所想的，软软的手握住了自己的手，稍稍用力把涵雪拉过来，坐到自己的腿上。“喜欢吗？”
　　“嗯，很喜欢。”衣服上面的绣花样式，应该是夫君画的。衣领的后颈处，秀着自己的名字在上面。
　　“我们今晚，入洞房可好？”
　　“夫君，你，不知羞。”
　　“这有什么不知羞的，今晚我会好好服侍涵雪的。”说着把人抱起来放到床上，等着涵雪把首饰取下来放好。
　　蜡烛全部熄灭，罗妍躺在床上伸手把人揽住。
　　“祖母这两日，还有没有问你孩子的事情？”
　　“没，有母亲在，帮我说话。”
　　“那就好，涵雪你有没有想过要一个自己的孩子。”
　　“嗯…之前有想过几次，但是现在不再想了。”
　　“为什么？”
　　“嗯，可能与这些时日的经历有关系。如果能有自己的孩子，我能想象到很多困难，怕他冲不过去…”
　　“嗯，咱们不想这些啦。日后你想要孩子的话，我们可以收养一两个。”
　　“嗯嗯。”
　　“涵雪～”
　　“嗯？”唔～
　　夫君总是这样，猝不及防地吻住自己。看着月光照亮的房间，唇间被夫君占满摄取着，涵雪闭上了自己的眼睛。
　　—
　　小含性取向的事情散播出去后，罗妍故意让这个消息传到丽月家中。
　　圣雅商会赚的钱不少，半月前罗妍取出来一部分银两给小含。还有一些字画和古董，带在身上去丽月家。
　　顺便，罗妍让沧东跟着一块过去了，是为了把咖啡树能到江米县。现在，咖啡树种到了宅院里。
　　丽月父母同意了两人的事，顿时惊动了十里百村。这些天，消息都传到了江米县。两个人也在前两天返程回来，自己又多了一个妹妹。
　　对罗妍来说，最重要的是自己开始商铺，到时候直接找丽月父母帮忙。虽然与最初自己设想的不一样，也没有差太多。
　　只不过是从丽月变成了她的父母，这半个月不算上店铺赚的钱，商会赚的钱已经够开店铺到丽月父母那个地方。
　　但是这事还不急，证据还在搜集中。
　　钱，还需要慢慢赚更多才行。
　　等文良考完试后，这些计划再开始实施。


第92章 
　　将近年关, 涵雪的生辰过了，后祖母和母亲也都要回去。与二老说多住两日不着急，但拗不过两人。
　　这日上午, 二老收拾好东西，罗妍、涵雪、罗父、罗母一家人送二老。
　　祖母摸着涵雪地手, 看着孙女哭泣地说：“哭啥？又不是不见面了。”说着朝我看了一眼, 抿嘴笑着看着老人家：“好好过日子, 年后我要是无聊了，再过来。”
　　“好。”
　　“别看了，想什么样子。”
　　“祖母, 我不哭了”看着母亲和祖母说：“回去的路上注意安全，祖母和母亲年后再来玩。”
　　祖母&母亲：“好, 我们走了啊！”说着放开涵雪的手，上马车。
　　看着二老上了马车，罗妍走到涵雪面前把人抱在怀里。“雪儿放心, 我已经派洪春暗中保护祖母和母亲了，一定会平安到家的。”
　　听着夫君的话, 涵雪感受到无比的安心：“嗯, 谢谢夫君！”
　　摸了摸涵雪的头，安抚着说：“傻瓜, 年后若是想她们了，我派人去接她们。”
　　“好的。”
　　因为圣雅商会的原因，罗妍招募到许多有才华的人。洪春派去暗中保护二老，还有一个人跟着洪春一起过去。
　　到谷兰镇的任务是购买店铺, 然后把圣雅商会的招牌挂上去, 成立分支。
　　追查罗本家的事情还没有什么进展, 想要拿到有实质性的证据, 还需要继续查，继续等。
　　江家走私的事情一直在掌握中，沧东也派人跟踪着。
　　有一日，罗妍去找了师傅他老人家谈心，把自己要做的事情告诉了对方。罗妍没有想太多，灵杉师傅愿不愿意给自己的人指点武义，需要他点头同意才行。意思传达到了，就好。
　　这日之后，早上锻炼好武义后，他老人家都会到学堂教孩子武义。如此，罗妍叫了沧东手下的人，也去学堂。能够学习多少，完全凭自己的造化。
　　年关，店铺还是照常营业。大伙都住得不远，如今店铺招聘的人分成不同的班次。
　　“我们进屋吧”罗妍出声与大伙说。进屋，各自回自己的房间。
　　看着父亲，母亲要回去，罗妍牵着涵雪的手及时叫住了两人。“父亲母亲，妍儿有话与你们商量。”
　　罗父&罗母：“好”
　　罗妍的书房内，说了自己要做的事情：“年关将近，现在咱家和做工的人都挺多的。年货要提早安排才行，无比当天分发的时候，每个人都能够拿到自己的那一份。”
　　罗父：“妍儿，此事我和你母亲已经在准备处理了。”
　　罗妍笑着说：“那好，先把要送的东西定下来，然后分批去采购。”
　　罗父：“可以。”
　　“嗯嗯，要送什么东西还是您和母亲一块觉得，这事，父亲母亲最有经验啦。”
　　罗母：“嗯，这事就交给我和你父亲，你去忙自己的事情就行，这些不用操心。”
　　“谢谢父母亲。”
　　罗母：“傻孩子，涵雪带着妍儿回去吧。”
　　“好的，母亲。”
　　看着罗妍和涵雪离开的背景，罗母忍不住叹气：“唉，咱家妍儿选的路，不好走啊！”
　　“这些，妍儿心里都明白的。我们能做的是能帮上她多少是多少，不给她添麻烦就好。”
　　“哎～”
　　--
　　小含现在恢复自由身，和丽月在一起都要多亏了，哥。尽管一开始这样叫这人有些别扭，现在也习惯了下来。自己能够做到，就是好好给哥管理好圣雅商会。
　　眼看着圣雅商会生意好起来，哥，她从中拿了许多银两和东西给自己。为了丽月的父母同意，花费她多好钱。
　　看着从小看自己长得的夫人离开，小含也很不舍。自从做了罗少爷的妹妹，小姐那边自己也不再服侍了。
　　哥，她是一个很聪明的人，给小姐挑选的助理（哥，这样称呼）不仅办事效率高，还有武义在身。如此，自己也放心了不少。
　　看着人走远，小含去了圣雅商会，现在这个是自己每日要做的事情。不怎么忙的时候，自己回去私学堂。
　　在，哥，的唠叨下，去私学堂学习了不少东西。丽月也总是催着多去私学堂走动走动，丽月现在跟着小姐学习管理账目，每日都有事情做。
　　走在圣雅商会的路上，看着天空中的飞鸟，小含知道这一切才刚刚开始。
　　10天后，采购的年货都已经完成。名单和年货查点好后，给大家发了通知。
　　这日，大家分批到宅院排队领取年货。点到名字上前领取，按照人头来算。领取年货后有些先回了家，有些人重新回到了店铺。大家在江米县成了一道靓丽的风景线。
　　在江米县居住的人大概猜到，罗家又给他家的下人分发东西。此时，江米县其他的商人有看不顺眼的，召集了江米县其他的商户一块开会。找县长说：那有这样做生意，这简直就是在发善心，弄得其他商户家做活的人都不专心……
　　县长大人看着他们一群人，说一下鸡毛蒜皮的事情，根本没有听进心里。心想罗师傅是什么人，你们也好意思比？！
　　叫了下人过来，送客。看着这一群人一个一个走出自己房屋，县长也算是明白了。都是一群唯利是图的小人，没有一个能像罗师傅这样的。
　　等儿子过了院试，一定要大办宴席感谢罗师傅！
　　又过了十日。
　　新年，文大人带着一家老小到了家里拜访，没过一会，县长大人一家老小也过来了。
　　罗妍怀疑这两人是提前商量好的，聊了一会儿开始让自己当苦力，写对联。
　　害，之所以说是当苦力，文大人和县长大人都要这对联。师傅他老人家就在一边看戏，也不过来帮帮自己。
　　看着文大人和县长大人斗嘴，知道这是在演戏。还是出声劝解着，都有份……
　　这都没啥，大过年的两家人都没打算走的意思。罗妍真的想爆粗口了，但是得忍住！
　　下午两家人待了许久才离开，文良夫妻和江秋白，江慕晴都留了下来。晚上会有好吃的，反正都吃了一顿了，也不差两顿。
　　文大人：“江兄，这些日子在圣雅商会买了不少宝贝吧？”
　　县长大人：“文兄，你也是一样吧！”
　　“哈哈哈～罗师傅是一个妙人，此生遇见也没有遗憾了。”
　　“啧，文兄就这么满足了？”
　　“这怎么可能，你家白儿学习到如何？”
　　“四个字“突飞猛进”，罗师傅有一套！”
　　“如此甚好，跟着罗师傅混日子就挺好到了，操心的只有我儿。”
　　“你操心个什么劲，学习，教育罗师傅都包下了。你呀，不过是管着文良衣食。”
　　“哈哈哈～江兄不也是。”
　　“害～是呀！未来，最迟10年，罗师傅一定会成为远近闻名的名师！”
　　“江兄说得不错。”
　　……
　　晚上，文良几人离开后，涵雪坐在院落内看着月色。星星很多像一片星海一望无际，无法探究它，也无法触摸到，还好可以观望它。月光没有星星那般明亮，单看得出它足够专情。就像现在心中所感，夫君对自己的专情。这世上没有比这个更珍贵的啦！
　　冲着夜色微笑，今年的自己度过的最快乐的一年。
　　看着涵雪好看的容颜，微笑着欣赏月色，此情此景如画一般。罗妍小心的在心中描绘着，等明日天明的时候画出来。
　　把心中的草稿拟好后，罗妍才往涵雪那处走去。“今日的月色很特别。”
　　涵雪听着夫君的声音扭头去看她：“嗯，是很特别。”
　　“月暗星明。”
　　“是的，夫君～你现在做的事情和皇上有关系吗？”
　　“嗯，你猜到了？！”罗妍看着涵雪的眼睛，肯定地问。
　　“猜测，原来真是如此。”
　　“现在计划才刚刚开始，半年后朝廷会有一次大动乱。”
　　“夫君，你，会有危险吗？”
　　“涵雪不用担心，我会计划好的，”
　　“……好的，尽管夫君会说我傻瓜，但还是要谢谢夫君。今年过年，我很快乐！”
　　“你觉得快乐，也是我最快乐的事。”
　　把人揽在怀里，手放在涵雪软嫩淡淡泛红的脸颊上，有些凉，但是很软。低头，罗妍吻住涵雪的红唇。情到浓时，涵雪似是算准了时间长唇迎接夫君的软舌。
　　唇间爱缠着，吻得怀里的人要喘不过气。罗妍弯腰把人抱起来，去房间。
　　只留下傻眼的丫鬟，停在原地。
　　#“刚刚发生了什么？我感觉自己眼瞎了。”
　　：“不，你的眼睛好好的……公子和夫人……亲亲了！”
　　#“啊啊啊～这是我们不用付费就能看的嘛？”
　　：“害，公子和夫人回房间了，看不到了……”
　　……
　　涵雪被夫君吻的晕乎乎，寻到机会，涵雪嗓子哑着声说：“夫君……我，我想……”
　　罗妍坏笑看着涵雪问：“雪儿想什么？”
　　“……我想……在上面……”自从锻炼了后，自己的力气也增加了，应该……可以。
　　罗妍没好意思的笑出声，再问：“雪儿，你可确定……要把我伺候好哦。”
　　“……嗯，涵雪……回的。”
　　“好的”罗妍从涵雪的身上离开，躺倒里面等着涵雪来。
　　等了两分钟，涵雪还没有动静，罗妍憋笑问：“雪儿？还不开始，我可就睡觉来哦。”
　　“……这，这就……”涵雪感觉自己好紧张，心蹦蹦地直跳。听着夫君的催促，只好坐起身靠近夫君，手撑在肩膀前。
　　太近了，和夫君的距离好近。“夫君……你闭上眼睛好不好？”
　　“嗯，好。”知道涵雪害羞，罗妍闭上眼睛。紧接着感受着涵雪吻住自己的唇，嗯，不是软是甜。


第93章 
　　亲吻了一下涵雪的额头，罗妍坐起身起床, 穿上鞋子去拿衣服。现在天气已经很冷，每日罗妍都要多穿上几件衣服才行。她的世界有空调, 保暖的衣服各种各样, 而这里不是, 一切都很落后。还好她穿的衣服上是动物的皮毛所制作，穿起来不显得臃肿。
　　开门，外面的冷空气袭来。罗妍快速走出去把门重新关上, 不让冷空气吹进房屋内更多。
　　拿着剑，罗妍开始练武。现在她与别人对式也能出上几招, 相比于师傅他老人家罗妍的道行还远远不够。
　　涵雪醒来的时候赶忙把被子掀开，看到单子上的血迹她感觉自己的脸颊非常烫，双手捂住自己的脸, 然后下床穿衣服。在回过头来处理单子，思索了一下她不打算清洗了。找了剪刀把有血迹的一块剪了下来, 折叠好放了起来。重新找了一个新的单子铺在床上。
　　出门的时候, 看到夫君正在院子里练武。一招一式，涵雪都记到了心里。现在的她刚拿起木剑, 夫君已经开始用铁锻造的剑啦。想要追上夫君还是有些难度的，需要好好加油。
　　练武结束，罗妍吃好早饭去了书房。12月份，江年记录的东西已经到了, 她需要花时间看完。
　　随着调查的东西越来越深入, 罗妍派沧东去了一趟京城, 把江年一家安排到皇兄给她的宅院住。留了几个手下辅助江年继续工作, 调查的事情不能中断。这两次给皇兄寄信，他都及时招揽了不少人。
　　两个月后，罗妍给皇上寄信。说她开始计划开设店铺，到时候一定会慢慢引起对方势力的注意。让皇上也早做准备，等到时机成熟好一举拿下罗本家的势力。
　　收到皇上的回信，罗妍开始与丽月父亲来往书信，开始开设店铺。先把店铺开设到丽月家只会影响江米县江家的势力，证据罗妍这边也收集得差不多啦。
　　中途，只要江家出手干扰，罗妍这边会直接把他们送到县衙。
　　至于王弘文，罗妍现在的计划不过是小打小闹，还不会放在心上。前不久，收到祖母来信说，王家看着李艳肚子没去动静，给王弘文找了两个漂亮的妾室入门。看着这个消息，罗妍看着涵雪四目相对，都惊了一下。
　　罗妍看得出来祖母还是关心李艳的，毕竟是李家的孩子，看着她难过也不会无动于衷。与涵雪商量一下，给祖母回了信。说，回帮忙寻找名医，到时候给李艳看看。
　　3月某日，文良几个开始院试考试。看着文大人和县长紧张的样子，觉得有意思笑出声。
　　在外面的一家客栈，两家人加上罗妍带着涵雪歇下。下午，申时学生陆续考完试出来。
　　“感觉怎么样？”罗妍看着文良和江秋白问。
　　文良：“应该可以。”
　　江秋白：“我也不知道，尽力答题啦。”
　　“好，回去不用想太多，这两天好好休息不要去想考试的事情。”
　　江秋白&文良：“是，师傅。”
　　“嗯。”
　　院试三日后直接公布结果，罗妍让两人亲自去看结果。
　　中午，罗妍是回家吃的饭。吃好饭正要离开去私学堂，直接被文大人和县长大人拦了去路。“何事？”看着慌慌忙忙的。
　　文大人和县长大人互看了一眼，粗着声说：“中了！”很洪亮。
　　“挺好的。”罗妍满意地回答。
　　县长大人：“非常感谢你，罗师傅。我儿中了二等，这样就可以考乡试了。院试通过考试，已经可以保我儿不用服役了！”
　　“这么说，确实不错。”
　　文大人：“我儿中了一等，这是我想都不敢想的啊！但是我儿跟着罗师傅学习，却实现了！”
　　“嗯，想要继续考上去，日后都还要来学习才行。”
　　文大人：“罗师傅说得对。”
　　县长大人：“罗师傅说的是，我那儿子也只有罗师傅能教好了。”
　　罗妍笑了笑，这话不对，江秋白之前只是没有找到方法。能够考上二等，说明江秋白也是很优秀的。
　　两人来的意思是想开宴席感谢她，罗妍没有拒绝。
　　5日后，宴席开始。


第94章 
　　罗妍听到文良和江秋白的描述有点扶额，她不想太露脸, 这两个人非要她露脸才行。这次宴会, 江家也会出席过来。他的儿子这次才上了四榜, 连参加乡试的资格都没有。如果他要来让她收下他的儿子，她要该怎么决定？
　　宴会开始，县长大人派人来罗妍家接人。牵着涵雪上马车上去县长大人家, 她不想想太多，顺其自然吧！
　　没要多长时间, 马车来到了县长大人的府邸。罗妍依旧牵着涵雪下马车，不用登记，直接被县长家的下人带着走到府内。
　　来的人可真多, 院内，屋里都摆放了桌椅。望眼看过去, 每桌都基本上坐满了人。
　　……
　　呵呵, 就怪尴尬的。看来今晚，她是非要露脸不可了啊！
　　走着, 罗妍看到了罗村村长和罗老爷子，自从搬到江米县，除了有公事处理基本上不见面，上一次见面还是一月前。
　　她带着涵雪上前和两位打了声招呼, 之后继续跟着下人的指引来到里面中间的位置。三桌基本空着的, 看来是专门给她家安排的。
　　罗妍转身看着家人, 让大家先坐下。县长和文大人此刻正招待着人, 喜悦的心情无法掩盖的了。
　　罗妍好笑地看了文良和江秋白，这俩人应该也是经历这样的事在自己的身上，此刻似是不好意思啦。哈哈哈，有趣。
　　“县长和文大人两家的人不少哦～”涵雪轻声说。
　　“哈哈哈～是呢，我也有些意外。”
　　“今晚是庆祝江秋白和文良中了和感谢夫君一起吗？”
　　“看样子是这样”笑～
　　看着夫君微笑，涵雪也捂嘴笑了一下。
　　害，涵雪这妥妥的古时候小娘子含羞微笑啊！真可爱呀！
　　“今晚过后，私学堂应该会来更多人前来求学。”
　　“好像是这样呢，那，夫君就要更加忙碌了……”
　　笑～“别担心，相信夫君都会处理好的。”
　　“嗯呢，涵雪相信夫君。”
　　真乖～
　　过了一会儿，文大人和县长那边话说得差不多，走过来。
　　县长：“罗师傅可能喝酒？”
　　罗妍冲着她笑了一下说：“能抿一口，多了就不行了。”
　　“哈哈哈～没想到罗师傅的短板的不能喝。”
　　“可以这么说。”
　　文大人：“不能喝，罗师傅还是少喝点。”
　　罗妍：“文大人说的是。”
　　江又青早就看到了罗妍一行人，没想到对方与县长大人走得这么近。这次江秋白和文良通过院试举办宴会，他们也被邀请了过来。
　　江慨注意到他儿神情不对，出声问：“怎么了？”
　　“啊？没事。”
　　看着儿子不想说，他粗犷的声音“嗯”了一声。这次文家儿子和县长的儿子都过了院试，经过调查，是私学堂的院长的原因。想必今天晚上就会知道这个人是谁，到时候要带着儿子前去拜学。
　　县长看着文大人，坏笑着说：“你先讲两句？”
　　文大人老奸巨猾肯定不接招，很有礼貌地说：“这是在江兄家，我先说怎么能行。江兄先，我跟随其后。”
　　“那也行。”
　　轰轰的声音，在县长一声洪亮的话停下：“各位，我说了句。”
　　“今晚邀请大家也都知道是怎么回事了，我儿和文兄儿子争气，今年院试都考过了特此举办宴会来庆祝。这不仅是我两家的喜事，也是江米县的喜事！……今日还要给大家介绍一位人，他就是我儿和文良的师傅，他就是：罗妍，罗师傅，大家有请。”
　　县长主讲，文大人跟着补充下念到了罗妍的名字。大家鼓着掌，眼神也在注视着，似是都想第一个看到谁会站起来，哪一个人是文良和江秋白的老师。
　　罗妍看着他们俩一唱一和，冲着他们开心地笑着站了起来。“不用这么隆重的介绍，我只不过是一个授课的老师。”
　　文大人：“罗师傅这就太谦虚了！”不说江秋白，就他家儿子，之前不知更换了几个老师了，都不行。
　　罗妍没有搭话，朝着两人走过去。
　　文大人现在心里欢喜得不知道该怎么形容，或许是今晚的人多，或是他家儿子过了院试，又或是遇见罗师傅面上有光。看着大伙，高声介绍罗妍，即使上了年纪也可以听出年轻了几分似的：“这位罗师傅便是我儿和县长儿子的师傅，也是罗师傅学生。在罗师傅的□□下，他俩只花费半年左右的时间，院试考试就过了……他俩会继续跟着罗师傅学习……明年的乡试我对文良和江秋白都有信心。因为有罗师傅在……我和县长大人都会放心地托付给他。”
　　文大人再加上县长一前一后的介绍，像是开学演讲似的。罗妍站在他俩身边听到耳朵快炸了，只因他俩声音太大。
　　肺活量挺好的啊～
　　罗妍简单地说了两句，就重新回到了凳子上坐下。名声已经被二位大人打响出去，她不必多说什么，这样还能增加一点神秘感给众人。
　　：没想到这位小公子是二位小公子的老师，看着他也很年轻啊！
　　#你没听清啊，这位罗师傅今年也才18！
　　“是的，太震撼了，我们江米县什么时候出现了这等神人！我居然不知道！”
　　“啧啧啧，太厉害了。”
　　“我回去就准备东西，带着我儿子去私学堂求学。”
　　“我也要带着我儿子去求学，只要带着腊肉……就可以！”
　　“这不是绝味铺的老板吗？”
　　“什么？我想想，你不说我都没有想起来，确实是绝味铺的掌柜。”
　　“好厉害！不仅开店铺卖的东西好吃，还识文断字！”
　　……
　　罗妍在大家的讨论下吃了晚上的一餐，离得近的几桌说的话，罗妍多说听了一些。只感觉脸上火辣辣的，想早点回家……
　　罗妍喝酒确实不太行，喝了两杯就有些醉了。挽着涵雪的胳膊，轻言轻语地说：“媳妇～我们回家吧，这里人好多哦，我困了。”
　　“……好，我和父亲母亲说一声。”
　　罗妍听得懂涵雪的话，点了点头。
　　瞧着夫君醉酒的模样，觉得可可爱爱的。
　　“父亲，母亲，夫君她累了，我们先回去了。”
　　“嗯，你们路上慢点”罗母嘱咐着。
　　“好的母亲，您们也不要太晚啦。”
　　“我们过一会儿就回去，你们先回吧”罗父说。
　　“好。”
　　草，一种植物。喝了许多酒，江又青还没有醉的样子。罗师傅，这个人居然是文良的老师！爹肯定会带着他去找他求学，可恶！
　　这些天不仅他爹在他耳边念叨，连他的母亲也在念叨着去查文良和江秋白的老师。
　　原本江慨打算再等一下去找罗师傅说两句，谁知这人提前离开了。站起身，他没好气地看着他儿说到：“起来！咱们过去问问县长大人这位罗师傅的情况。”
　　“爹～”
　　“快起来！这是关于你以后，知不知道！”
　　看着江又青站起来，走到县长大人身旁。微微弯腰说：“县长大人，不知道江慨能不问你一些事情？”
　　“何事？”说着示意身旁的夫人让位，让江慨坐下。
　　看着县长夫人离开，江慨顺势坐了下来。“县长大人，你可知道刚刚离开的罗师傅住在哪里？我想带着我儿上门拜访一下他。”
　　听着江慨的话，县长大人看了一下文兄和罗父罗母回答他：“江兄，看着你我都姓江，兄弟我建议你带着你儿子按照私学堂的要求，带着东西求学就行。”
　　“我听县长大人说，江秋白和文良还是罗师傅的徒弟？”
　　……
　　“俞长平这个人知道吗？”
　　“知道。”
　　“那就好办了，你去查查他是怎么在罗师傅那里学习的，就明白我为什么这么建议你啦！”
　　“谢谢！县长大人！”
　　“客气了。”


第95章 
　　文正业喝得有点上头，笑呵呵地回应：“好的江兄，我们来干！”
　　“干！”
　　……
　　马车上, 夫君喝多了把她抱进来怀里。让她一动也动不了。“雪儿～”
　　“嗯，涵雪在。”
　　“唔～”
　　夫君喝的酒不多, 酒气还是有些大的。掺杂着夫君的味道, 有一种说不出的感觉。唇间缠绕间, 涵雪感觉自己也有些醉了。
　　她和夫君一起锻炼的，力气一直都赶不上夫君。差的不是一丁点儿，这会儿她感觉有些呼吸急促。还好, 夫君不再吻住她的唇，转移到她的脸颊, 耳朵……
　　感受着夫君不安分的手，她及时控制住。马车本就颠簸，她还坐在夫君的腿上。
　　再坚持一下, 她们就到家了。
　　到家，涵雪站起身牵着夫君, 哄着她下了马车回房间。到了房间坐在床上, 夫君像是没有喝多一样，自己开始脱鞋子衣服准备休息。
　　涵雪含笑着看着她, 吩咐着下人去忙自己的事情，关上房门走过去。
　　“媳妇～我们快休息吧。”
　　“……嗯”这样直白的话，涵雪已经从夫君的口中听过很多次了，但每次她都感觉很害羞。这会儿, 她也是很害羞, 别别扭扭地让夫君往里面躺一下, 然后脱鞋子、首饰、外衣, 准备休息。
　　她刚刚躺下了，夫君就往她身边凑过来。一脸温柔地看着她，好似没有伤害的小狗狗一样。“夫君～”
　　“雪儿～”
　　“嗯，我在。”
　　“我想亲亲你。”
　　夫君说话间的气息弄得她感觉脸颊发烫，还未等她反应过来，夫君已经吻住了她。唔～
　　夜晚，夫君太过闹腾了，折腾了半宿才休息。本打算起来洗漱一下，因为没有力气也就没有去洗漱。
　　第二天夫君生龙活虎的，很早就起了床在院子里练武。等夫君练武结束，涵雪都没有起床。她现在感觉全身上下都酸痛得很，看着夫君关上门准备洗漱她才出声：“夫君，我，也想洗……”
　　“嗯，好，我们一起吧？”
　　“……还是，夫君你先吧。”
　　“我们一起，”走近床边罗妍把媳妇抱起来，一起洗了澡。洗漱好，让涵雪在房间继续休息，她去了学堂教课。
　　“夫君，你早点回来～”
　　“好，我知道了，”
　　听着夫君应声答应她才闭上眼睛休息，她现在实在是太累了，需要补充睡眠。
　　罗妍去私学堂看着院子里排得很长的队伍，着实吓了一跳。她是想过昨晚宴席结束后，今天会有不少人来私学堂学习，但实在是没有想到有这么多人。
　　走进去，罗妍看到其他老师已经在帮忙录取大家了。因为圣雅商会的缘故，现在的私学堂可不止罗妍一个老师。她现在只是其中一个，同时肩负学院院长的身份。过来的人小到六七岁左右，大的估计有好几十了。
　　她是知道古时候学习不是按照年龄来看的，而是根据学识和通过了多少关考试所决定。但是，看到真实的情况后，她还是被吓了不轻。搞得她都要不好意思去教他们了，就算他们不尴尬，可她尴尬啊！
　　一天下来收录了好几十个人，整得罗妍写了牌子挂在私学堂外面：私学堂已经招手超额学院，想要学习的人可以等到明年再来。
　　牌子挂上去后，下午来私学堂学习到人确就少了不少。
　　看着太阳慢慢落下去，罗妍开始收拾东西，来的时候答应了涵雪早点回去的。也不知道她中午有没有起床吃饭，回去问一下涵雪，给她煲个汤喝。
　　到家的时候，涵雪正坐在亭子下看书。罗妍把手上木箱放到门口朝着她走过去，嘴里发生“咳咳”的声音来。
　　“夫君，你回来了。”
　　“嗯，看了多长时间？”
　　“一会会的时间，我们回房间吧？外面有点冷了。”
　　“手给我摸摸，我看一下你的手是不是冰冷的。”
　　“不了吧？！”她现在的手确实挺凉的，不能让夫君摸。
　　“雪儿～”
　　“好吧，”她轻轻地抬起自己的手，放到了夫君的手上。
　　“好凉，下次不许待在外面这么久了。”
　　“我知道了夫君。”
　　“中午有没有好好吃饭？”
　　“嗯，中午吃得很好，母亲她过来看我了。”
　　“好，我知道了，晚上让厨房煲汤喝好不好？”
　　“好的，夫君，我想喝排骨汤。”
　　“好。”
　　晚上的晚饭多了一份排骨汤，看着雪儿吃得很好。
　　一月后，江米县到西加县的店铺稳步开展好，调了人手专门负责。下一步是开设圣雅商会分店，这次首先会引起江慨家的注意。
　　涵雪手下的商铺都在谷兰镇周边，在罗妍接手后改造了一遍，现在已经是圣雅商会获取信息的一条链接。
　　根据谷兰镇的手下了解的信息，林家林凡晨新迎娶的女子中有一位怀了孩子，让林家一家都高兴得不行。当然，是把李艳排除在外的。
　　罗妍这边有一直帮李艳寻医，但是一直都没有寻到。
　　开设圣雅商会分店的事情，罗妍打算等上一个月再说。
　　最迟一个月的时间，她就能送江慨一家进衙门。证据已经收集得差不多了，等一个时机收饵就完成了。


第96章 
　　四月下旬, 正是花开得正好的时候，罗妍让洪春去寻一处好地方，她要带着涵雪去放风筝。
　　她跨越而来, 要和涵雪甜甜的度过每一天。这些日子，她一直在忙碌。但是她停不下来, 一些人一些事不处理便会危险的她们的生命。她不敢冒险, 也不敢冒险。
　　沧东花了2天的时间找到一个地方, 那里有水，有花草，非常好看。
　　找到地方, 罗妍的课暂停5天，同时她还布置了许多作业。
　　这天晚上, 罗妍吩咐着下人收拾出游用的东西。第二天早上就要出发，按照沧东所说需要走一个时辰的路程。
　　涵雪坐在屋里看着下人把东西收拾好，要去什么地方夫君没有和她说。因为是出去游玩, 她有些好奇。
　　东西都准备好，罗妍吩咐着大家回去休息。关上门, 她看着涵雪坏笑着问：“我们一起洗澡好不好？”
　　涵雪害羞着点了点头, 她，喜欢和夫君一块洗澡。就是夫君有些不老实, 会在洗澡的时候折腾她。
　　她脱了衣服先进来浴盆里，看着夫君要脱衣服她连忙转头，听着水声她知道夫君进来了。
　　“明天去放风筝，你喜不喜欢？”罗妍问。
　　“喜欢～”
　　“那就好, 雪儿坐过来。”
　　“好～”涵雪微微起身, 坐了过去背靠着她。
　　从身后抱着雪儿, 她很是开心嘴里念着她的名字“雪儿～”
　　夫君呼吸间, 说话间的气息拍打着她的耳朵，感觉很热。“嗯。”
　　亲吻她的唇深入，她嘴里轻轻地念着涵雪的名字。
　　“夫君，嗯，我想与你经历更多风花雪月。”
　　“好的，雪儿～”她摸着涵雪的脸颊更加深入的亲吻。
　　……
　　水开始变冷，罗妍赶忙把涵雪抱起来给她擦身上的水。她拿着手帕给她擦头发上到水。摸着头发似是干了，她才开始擦自己的头发。放下手帕，她抬起涵雪的下巴亲亲她的额头，抱着她到床上休息。
　　“夫君～”
　　“嗯，我在。”
　　“你什么时候能不这么忙？我想让你陪着我，像这样亲近。”
　　“对不起，最近太忙了，忽略了你。以后不会了，好不好？”
　　“好～”她抬头看着夫君也亲了一下她的额头，觉得害羞脸埋在夫君的耳边。
　　“雪儿～”
　　闷闷的“嗯”了一声。
　　“躺好休息，这样睡觉想你说一样闷闷的，会不舒服的。”
　　“好的。”涵雪躺好，看着夫君伸手去调整她的头发。“夫君生得好看～”
　　罗妍笑着的看着她说：“傻瓜，你才是好看。”
　　听着夫君的话，她害羞的不行手指摩挲着夫君唇。
　　罗妍感觉痒痒的，含住她的手然后退离开俯身亲吻涵雪。唔～涵雪感觉自己的手指烫得无处安放。
　　一个时辰后，罗妍从床尾重新躺好抱住涵雪休息……
　　第二天早上吃好早饭后，罗妍带着涵雪，丽月，罗含一起出游。一个时辰后，到了目的地。罗妍牵着涵雪下了马车，让下人摆放吃食。
　　“这里好漂亮～”
　　罗妍笑着看她：“喜欢就好。”罗妍去拿风筝递给罗含一个，她留了蝴蝶样式的风筝，是涵雪挑选的。
　　罗含：“谢谢，哥。”
　　“带着丽月去放风筝吧。”
　　“好的，哥。”
　　看着罗含带着丽月去放风筝，她转身把风筝放在涵雪的手上，她拿着风筝线。“涵雪你放过风筝吗？”
　　“没有放过风筝。”从小到大她都在深宅中，这样的乐趣是不敢想的，还好她可以看书。
　　“这样啊，那我们今天玩高兴啦再回去好不好？”
　　看着夫君宠溺的样子，她害羞着回答：“好的！”
　　“涵雪，我控制着风筝线，你你逆着风奔跑感觉风筝的助力比较大就松开。”
　　“好的哦，夫君。”
　　“我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　罗妍在涵雪的侧前方跟着涵雪的脚步奔跑，看着涵雪松开手放风筝飞，她感受着风筝逆风的阻力调节着放线。看着飞上空中的蝴蝶风筝，她非常惊讶，她和涵雪一次就成功把风筝放到了空中。
　　看着风筝想要下降的样子，她赶忙收了一些线调□□筝。然后看着涵雪想叫她到自己的身边，发现她抬着头看着空中的风筝很入神。她笑了笑静静地看了她几秒，然后去看风筝防止她落下。她要维持久一些，让涵雪开心。
　　再次看着涵雪，她轻轻叫了一声：“雪儿～”
　　“嗯？”涵雪以为自己听错了，平时夫君都是在那个时候才会这样叫她。
　　“过来。”
　　“好的，夫君。”
　　看着涵雪走过来，罗妍看着她说：“到我身前来握住风筝线，我教你放风筝。”
　　“嗯，好～”她害羞走到夫君身前，看着夫君手里拿着的风筝线握住。
　　“握住风筝线。”
　　“嗯。”
　　罗妍看着涵雪的手握住，在她耳边说：“注意集中，感受手中风筝线的阻力去拉，看着它往上飞可以一点一点地放线，如果它往下落你就收一点线。”
　　“嗯，好。”
　　罗妍给她演示好几遍后，试着放手让她自己来放风筝。看着她自己就可以放风筝，罗妍开心地笑着看她。“雪儿，你好棒，教一遍就会了。”
　　涵雪不好意思看夫君，盯着风筝看。
　　罗妍看着她泛红的脸颊笑了笑，从身后抱住她。“这样，就算是我们一起放风筝啦！”
　　“嗯～”
　　另一边，丽月和罗含还没有把风筝放飞。
　　丽月：“你可不可以？”
　　“你别急，我们再试一次好不好？”
　　“你哥她们一次就成功了！”
　　听着丽月的话，罗含看着她们空中的风筝，又看了看哥和嫂子……
　　注意到罗含的眼神，丽月也看了过去……啧，她多嘴了。
　　罗含笑着看丽月：“我们再试一次，和我哥一样。”
　　“我不要，你自己放吧。”
　　“你别生气啊，要不我带你到河边抓鱼好不好？”
　　丽月看着不远处的小河，点了一下头。
　　看着她同意，罗含立马扔掉了风筝，牵着丽月的手去抓鱼。
　　到了河边，罗含帮丽月把裙摆固定到腰间，裤子往上固定好。给她削了一个木棍给她，然后她自己弄好衣服，拿着木棍和丽月一起下水捕鱼。
　　“慢慢来，看到鱼你往他的头前倒下去就能抓到鱼了。”
　　“我知道，我先试试看。”
　　“好～”
　　罗含往另一个方向走了过去，注意到脚边有鱼，注视着它直接捅了过去捉住了鱼。
　　丽月注意到她这边的动静看了过去，罗含捕到啦！“你怎么这么快？！”
　　罗妍不好意思地笑一下：“我也没有想到，你别着急一定可以捕到鱼的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　罗含一连捕了五条鱼，先上了岸。“我们回去吧？”
　　“不要，我还没有捕到！”
　　“我的给你，你快上来吧！一直待在水里不好，会感冒的。”
　　“不要！”她就不信了她捕不到鱼！
　　“……你真的不上来？”
　　“嗯，不上去，我要捕鱼。”
　　“好吧。”罗含把木棍插到地里，朝着丽月走过去。拿住她手中的木棍，开始四处看有没有鱼。
　　丽月被罗含的举动吓了一跳，但是也没有反抗她，突然木棍向下，她看过去。捕到来一条鱼！好厉害！
　　“我们现在可以上去来吗？”
　　“……嗯，好吧。”
　　“走吧”说着她牵住丽月的手上岸。
　　“这个鱼可以吃吗？”丽月问。
　　“可以的，等下让人处理一下烤好给你吃。”
　　“好～”
　　罗含牵着丽月回到来马车旁边，下人已经把饭菜弄好，只是距离晌午还要一会儿。哥，他和嫂子在，这是坐着聊天呢？
　　她把捕到的鱼给了下人去处理，等下哥过来中午吃掉它。
　　“丽月，你坐在马车上，我用手帕给你擦一下腿上和脚上的水渍。”
　　“好。”
　　罗含把她小腿上的水擦干净，鞋子脱掉放到了马车上面去晾，她的也是这样处理。
　　“要不要喝奶茶？”罗含问丽月。
　　“喝～”
　　“我给你拿”她走到餐布前翻开木箱拿了一竹筒奶茶，把吸管放进去先自己吸了一口。
　　丽月在马车上坐着看她拿奶茶走过来，感觉脸颊微烫～“你可以再拿一个呀！”
　　“我们两个先和一竹筒，哥，她们应该还要聊一会。”
　　“你也坐上来，我们也聊一聊天吧。”
　　“好到。”
　　涵雪风筝放累了，她把风筝收了起来。原本想看一下罗含她们风筝放得怎么样，谁知跑去捕鱼去啦。
　　她把风筝放了回去，拿了一个小毯子过去铺在地上和涵雪坐了下来。
　　“夫君，我们今天什么时候回去？”
　　“申时～”
　　“好的，夫君你知道姐姐的事情吗？”
　　“姐姐？李艳吗？”
　　“是的，母亲、祖母都给我来信问寻医可又寻到。我想她在林家的处境很不好，医术高超的大夫很难寻。”
　　“此事，你不用太操心，毕竟是她自己的事情。大夫我派人在寻，相信会很快有消息的。如果母亲和祖母再来信，你如实回答就好。”
　　“嗯，好的。”
　　罗妍注意到沧东走过来，看着他问：“有何事？”
　　“公子，江又青逃课了。”
　　罗妍笑了笑说：“我知道了，派人跟着他。”
　　“好的，公子。”
　　涵雪看着沧大哥离开，好奇地问夫君：“江又青是之前进了私学院，还要拜你为师的那个人吗？”
　　“嗯，想来他做的那些都是他家里的意思，近日不知道他碰到了什么，三天两头的逃课。”
　　涵雪含笑看着夫君说：“这样啊，我还是第一次知道夫君的私学堂有人会逃课呢！”
　　“害，来私学堂上课的人，哪一个不是为了能够改变自己，也只有江又青不明白。”估计觉得家里有了两个小钱，便放飞自我了。


第97章 
　　罗妍收回笑脸, 认真地和她说：“有些事情或许能从他的身上找到突破口，他父亲走私的事已经证据确凿。”
　　走私是件大事，还是需要交给衙门来处理, “夫君，你要怎么做？”
　　“让他们绳之以法！”看着涵雪回答, 不仅是因为江慨家和罗本家有联系, 他们做的这些事情就不能原谅。
　　“嗯, 夫君做得对。”
　　最近几天晚上，涵雪都是从罗氏绝望店回来，也不往圣雅商会去了, “雪儿，你今日怎么总是往客栈跑？”
　　“咱们的罗氏绝味店近日的客流量很大, 人手不够用的。我叫了罗含派了一些圣雅商会的人过去帮忙，过两天应该就好了。”
　　“有这个事？”
　　“是的，夫君。”
　　“从圣雅商会调派人手不是个事, 还是再招些人吧。”
　　“嗯，这个事情我已经和小徐说了, 他那边已经在招聘人手。”
　　“那就好, 圣雅商会被你们打理得非常好，这让我可以放心去做其他的事情。只要皇上的事情办理好, 我们就不用这么忙啦。”
　　“夫君不喜欢现在这个样子吗？”
　　“不是不喜欢，我想有更多的空余时间留给你和家里。”
　　涵雪害羞，“嗯～”了一声。
　　又聊了一会，看着太阳的位置应该是晌午了, 她牵着涵雪过去准备吃午饭。
　　到了大家跟前, 罗妍看着已经处理干净的鱼问罗含：“这个鱼你们想怎么吃？”
　　她想起刚刚和丽月说的话, 回答：“哥, 可以烤着吃吗？”
　　“可以，帮我搭火架。”
　　“好的。”
　　罗含叫了下人拿来了火架搭起来，然后去树林里捡木材放在架子边给哥用。她不是很会烤鱼，之前去京城的路上哥她考过，味道很好吃，丽月应该很喜欢。看着哥忙活，她走到涵雪和丽月身边帮忙。
　　把干木棍搭好点火，罗妍开始烤鱼。
　　午饭吃好后，罗含带着丽月，她带着涵雪走到河边。丽月带了自己的琴，她和涵雪商量着要一个舞蹈，一个来弹曲。
　　她对这方面不擅长，作为观众欣赏着就好。手里拿着一竹筒奶茶，坐在一旁等着她们的表演开始。
　　琴声响起来，涵雪也开始跳舞。她一口接着一口喝奶茶像是喝酒似的，看着涵雪跳得好看，微微眯着眼想着回去后让涵雪单独跳给她看。
　　一曲结束，涵雪停止舞蹈向她走过来坐在她的身边。丽月再次弹起琴来，她揽住涵雪欣赏此刻的风景和好听的曲子。
　　涵雪听完丽月弹完的一曲后有些犯困，平时她在家里吃好午饭都会休息一下。她往夫君身边又靠近了一些，靠在她的怀里。“我有些困了，睡一会儿。”
　　罗妍揉了揉她的软发说：“好。”
　　几分钟后，罗妍看着涵雪睡得熟，叫人拿了件披风给她披上。下午的时间长，罗含和丽月无事有下河去捕鱼了。只不过半个时辰都过去了，丽月都没有捕到鱼。倒是罗含捕了不少，得，够吃好几顿的。晚上可以给涵雪做个鱼汤了，挺不错。
　　丽月不会武功，罗妍让罗含哄着她上岸别再在水里待着了，对身体不好。现在天气刚刚回暖，但还是比较冷的。万一冻感冒了就不会了，这里的汤药实在是难喝。
　　又过了半个时辰，涵雪醒来过来。罗妍把她拉起来吩咐着吓人收拾东西，准备打道回府。
　　“夫君，你怎么不叫我？”
　　“看你睡得香甜，没有忍心叫醒你。休息得好吗？”
　　“嗯，休息得很好。”
　　“那就好，等下在马车里不会感觉晕。”
　　“嗯嗯，夫君，我们现在就准备离开吗？”这处对方挺漂亮的，有时间可以再来玩。
　　“是的，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　“好的，我记下了。”等回去让沧东查一下这个地方有没有管控，如果没有人管辖那她就包揽下来到县衙报备一下。再找人过来在此处建个庭院，闲心时间可以过来休息几日当做度假啦。
　　东西收拾好后，她们上马车启程回家。晚上的时候，因为在各自的房间吃饭，拿出来好几条鱼做了鱼汤。
　　又过了几天，江慨家似乎要交易一批新货。罗妍看着沧东问：“江又青这几天在做什么？”
　　“他这两日都混在花红院里，根据调查来看，一方面是他自己想要去，还有一方面似乎是在给江慨打掩护。”
　　“详细说。”
　　“江又青这两日去花红院非常的平凡，他的几个朋友都被他拉着一块过去。让江米县的人注意力都注意到了这里，江慨那边一点都不被察觉。如果不是一直调查着他们，是很难发现他们下一次的交易的。”
　　“行，江又青那里继续跟着，江慨那边多派些人手，到时候争取一举拿下。”
　　“好的，公子。此事，公子打算什么时候告诉县长大人？”
　　“等江慨他们确定了地方，你到我这里来取令牌，让罗含派一个人到时候带着我的令牌去找县长。对了，到时候不能透露我的身份，一定要记住！”
　　“明白，公子！”
　　“好的，你家里人刚接过来你快回去吧。”
　　沧东笑了笑，应道：“好的。”
　　前些日子沧东过来问她还要在江米县待多久，她告诉他还需要一段时间。他便提出了要让家人接过来，罗妍自然是没有不同意的。反正空房子多，同意了他的要求。
　　有一就有二，丁容和大望也学着沧东过来问她可不可以接家人过来……她都同意了下来。就是看着他们这些时间给她办事上，她也不能拒绝。能和家人在一起，也是好事情。
　　日子又过了十几天的时间，江慨那边已经等不下去。看着沧东过来取她的令牌，她开始在家里静静地等待他们被绳之以法。
　　等人抓住，有她的领牌在及时是和罗本家有联系，也没有时间留给对方来救他们一家。
　　当晚大约11点的样子，沧东回来给她禀报近况。对方已经被全部关入了衙门，她的令牌也起到了作用。江慨一家也被县衙的人看管死，为了以防万一她还是人沧东继续盯着江慨家。如果有人逃离，直接杀掉。她可不想留有后患，危险的她。
　　沧东听着公子的话离开，他有些惊讶道。和公子接触下来，她还以为公子不是这般果断的人。看来是他看错了，公子她不愧是公子。该出手解决的，一点也不手软。
　　此事过后，丁容和大望两个兄弟会更加效忠公子的。像他们这样的人，说实话，能跟着像公子这样的人是大幸的。他给了他们生机的机会让他们有的选择，而江慨家不同的是一家子沦陷，一点回头的余地都没有给自己留。哎，也不能怪着别人了。
　　他回去早早地休息，第二天他还需要继续盯着县长大人的举动。按照公子的要求，县长大人能够按照律法治江慨家的罪就行，其实就是死罪。
　　衙门一大早就开始开门升堂，引得大家纷纷跑到衙门门口观赏县长大人审案全过程。
　　罗含派去的人江米县都不知道他的存在，这人投靠了圣雅商会也不出去，整日待在圣雅商会。罗妍劝他多出去走走，他也没有听进去，只是偶尔去罗妍家。
　　此时县衙内，多一个人也不会引起重视。最后审判，江慨一家参与之人一月后处死，其余的人关押10至20年的时间。因为罗妍手上的证据充足，被判决关押的人是江慨家的下人。
　　重新拿回令牌，她把令牌小心收好。
　　等了一个月江慨家的事处理好，她开始着手开设圣雅商会分号。就目前她召集的人，其实都是给皇上准备的。至于她，不需要这么多人。
　　三个月后，李家来信说王弘文的孩子意外滑落，惹得整个府上乱作一团。他们派人把李艳接回了家，罗妍这边也刚刚遇到一个有名的医生。
　　罗妍让涵雪给她们写信说找到医生的事情，然后派洪春把医生带过去。王家孩子滑落很有可能是李艳做的，但是她没有证据。既然是涵雪娘家的事，她还是要帮忙的，不管怎么说。
　　只希望之后她拔起王家的时候，李艳不要出手，不然她也不包李艳的性命。
　　又过了一些时间，圣雅商会刚刚开第三个分店，便引起了罗本家势力的注意。对方到了圣雅商会探虚实，来了很多趟。似是问不出个所以然，改了注意要加入他们。这让她有些哭笑不得，自然是不答应的。
　　这日她把罗含叫到书房，看着她说：“放出消息，就说我们圣雅商会不与他人合作，也无须和他人合作！圣雅商会要的是愿意留下做事的，而不是圈钱的！”
　　“好的哥，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只怕是这样还不足以让对方信服！”
　　罗妍思索了一下，想着又要编个故事了！“这样，我给皇上写封信，看一下能不能从他的身上借题发挥一下。”
　　“好的，哥，这样倒是没什么问题。”
　　罗妍笑着看着罗含，“如此对方肯定会信服，也出现了新的问题。”
　　“新的问题？这样应该不会才是。”
　　罗妍摇了摇头说：“不然，对方只会明面上信服，暗地里会分别派人盯着圣雅商会和皇上那里！”
　　“这样便是不好！”
　　“……看来，你还是需要多多去私学堂看看书，我要找丽月问问怎么看着你学习的啦！”
　　……啧，大可不必！她不想自己睡啊！
　　“这次就不问丽月了，之后圣雅商会招人要更加严厉才行。”
　　“我明白了。”
　　罗妍看着她“嗯”了一声。


第98章 
　　这些事情暂且如此，正当罗妍要出书房的时候沧东匆匆忙忙地跑了过来。
　　罗妍看着他的腿像是奔跑的马蹄子似的突然急刹车, 样子很着急。“什么事情，这么着急？”
　　沧东喘着气说：“那个…王弘文, 他带着人离开王家了。根据我们的人来报, 他是要来江米县。”
　　……啧, 真的是不做作不会死，她要看看王弘文要整哪一出。“让我们的人注意着他的动态，有消息过来通知我。”
　　“好的公子。还有一事, 李艳大概三个月后从李家启程回王家。”
　　“好，继续注意着她们都情况。”三个月的时间、王弘文你会在三个月内干什么呢？！
　　“好的公子！”
　　“嗯, ”罗妍站起身拿着信走到沧东身边，递给他说：“这封信是给皇上的，让人最快的速度送过去。”
　　沧东接过来说：“好的, 我这就去安排，”说完离开罗妍的书房。
　　罗妍看着他离开没有继续待在书房, 走了出去。
　　时间一晃就是一年多, 她站在院落里看着天空晴空万里。这几个月下来她开始慢慢地适应现在的生活，无论是开一家客栈还是一件圣雅商会分店, 都是一件很漫长的事情。
　　还好她现在手下的人多，能人更多，私学堂也用不着她天天过去。
　　看着夫君带的时间不短，涵雪叫了家人准备了茶水送过去。刚刚院内她就注意到夫君在愣神中, 这是在想什么呢？她继续上前走去, 夫君似是注意到她转过身来看。
　　夫君冲她笑了笑, 宠溺着问：“你怎么过来了？我等下就回去了。”
　　“给你送茶水, ”她示意下人房子桌上，然后坐下，“坐下来喝点吧，你在书房呆了不少时间。”
　　“好～”她自然没有推脱的道理，在涵雪身边坐了下来。
　　想到店铺的美食还是需要夫君来解决，虽说目前的美食已经卖得不错，但是大家都口味也不是一成不变的。“夫君，店铺的点甜和饮品你可有不一样的？”
　　涵雪这么问，她突然发觉自己都好久没去管理店铺的事。“怎么了？是咱家铺子出了什么问题吗？”
　　涵雪放下手中的茶杯，细细地与夫君说：“没有出什么问题，按照江米县的两家食铺来看，最近两三个月的收银情况有所下降。”
　　“母亲和父亲尝了甜点和饮品的味道都没有什么问题。所以我在想，要不要增加新的美食。这个事情还需要夫君你来处理，咱家收录的厨师做不出来你做的那个样子的吃食。”
　　罗妍喝着涵雪送来的茶水，应该是的茶叶味道不一样，她一喝就喝出来了。“今日的茶不错，是谁送来的？”
　　涵雪笑，她想夫君似是有了注意。“是罗村的那几户人家，他们也要搬到江米县来住了，今日拿来的茶叶说是感谢你的。”
　　看着涵雪笑得好看，罗妍有些心思飞絮，涵雪的月事好像过去了……“嗯，这茶不错，可以做两款新的茶饮来买。就是不知道，这批的茶叶有多少？”
　　夫君果然还会做更多的东西，她有点儿激动握住了夫君的胳膊，说：“这样最好啦！”
　　涵雪的手软绵绵的，她想……咳咳，现在就回房间休息啦。“让人问一下他们几户，这样的茶叶有多少，多不多。如果不多，咱们就做限量的来卖。我这几日再想一下新的甜点，到时候推出来卖。”
　　涵雪听着有些好奇，她很喜欢夫君做的甜点。“好～那，夫君你快点想出来。”
　　“好，做出来第一个就给你吃。”
　　这话听着涵雪觉得害羞，手不自觉地去牵了夫君的手，触碰到的时候心里面又是一愣。
　　轻声说了一个字：“好”。
　　涵雪喝了两杯茶后突然想起昨天县长大人来过，夫君那时候还在私学堂。“对了，夫君。”
　　罗妍看着她，等她说。
　　“昨日县长大人过来找你，你当时不在家他便急急忙忙地又赶了回去。”
　　“可有说何事？”
　　涵雪想了一下昨天，看着夫君摇了摇头说：“没有，但是夫君应该也能猜得到。”
　　罗妍皱眉思索着，难道是那几个村户养了太多羊没有办法解决了吗？“那，明日涵雪陪我去县衙走一趟吧，看看县长大人又遇到了什么难题。”
　　又，确实是这样，涵雪笑出声来应道：“好的。”
　　罗妍看着涵雪无奈地摇了摇头，她是怕了县长大人了，实在是太烦啦！“不许笑了，你说说他就不能让我安静两天。”
　　“我觉得县长大人这般来麻烦，夫君也是对夫君的信任，你就当发散爱心帮一下他。”
　　罗妍伸手轻轻地弹了一下涵雪的脑门，笑着说：“他应该买些东西给你吃，看你在我这里帮他说了多少好话。”
　　“好痛！夫君你不用这样，真的很痛。”
　　“……我，没有用力。”
　　涵雪有些气气地，又有些难以开口，“你现在练习武术后力气……力气大了很多，只是你自己察觉不出来。”
　　“……我，我知道了，以后不会了。”难道这些日常，涵雪她？
　　咳咳，她突然感觉自己的脖颈处好热……
　　和涵雪在书房前的院子里坐了没多久，她们就回了房间。
　　晚上的时候，饭桌上还有乌鸡汤，涵雪看着她实在是吃不下去了。她的那个已经过去了，求助的眼神看着夫君，“夫君，这碗乌鸡汤你喝了吧……”
　　“好，那你吃别的。”罗妍没有说其他的，月事过去后肚子也就不痛了。等下次来涵雪的肚子还是疼的话，要派人去找一下麦子壳来才行。
　　不喝乌鸡汤后涵雪吃了一个很好的晚饭，有夫君真好，可以帮她吃不想吃的东西。
　　罗妍注意到自己在墙上画的尺寸长度，问涵雪：“你是不是又长高了许多？”
　　“是，是的。”她也不知道是怎么回事，这一年多的时间是她的个子长得最快的时候。按照夫君的说法，她现在的个子在160CM左右。
　　“嗯，每日三餐都要按时吃，雪儿还会长高的。”虽然涵雪个子长了不少，但单看她的长相还是看不出来的。白白嫩嫩的，在她看来还是觉得很小，让她对涵雪保护欲满满。
　　晚饭吃好撤下去，罗妍开始想新的美食的食谱。冰库已经挖好，要想制冰还需要等一些时间，她现在等不了了。
　　如果要推出新的产品，她还是需要从粮食和牛奶上面先想。之前为了更好地做蛋糕，她专门设计了火炉。这个火炉和她那个世界用的微波炉和烤箱都不太一样。但是做蛋糕，饼干这些都没有什么问题，味道也很特别。
　　对呀！她可以做饼干来卖！
　　现在是十月，正是山楂，柿子，龙眼和柑橘等产出的时候。想着她便喊人，出声叫：“来人！”
　　下人进门看着她：“公子，有什么事情？”
　　“去，把沧东给我叫来。”
　　“好的公子。”
　　涵雪看着下人离开，放下手中的书朝着她走过去，站在她身边问：“这个时间为什么叫沧大哥？”
　　罗妍握住她的软手说：“你先坐下来，等下他来了我一起说。”
　　“好～”夫君这是又有什么计划了？
　　过来5分钟左右，下人带沧东过来。
　　“公子，你找我。”
　　“是的，你派人去购买山楂和柑橘，越多越好。如果是碰到其他的水果，及时回来和我说。”
　　“好的公子，这些东西买了后放哪里？”
　　“……府上的仓库可有空的？”
　　沧东不知道没有出声说话，涵雪看着他出声来说：“咱家的仓库有很多间，住人都没有问题，一直空着。”
　　“嗯，买了都送到府里吧，看好他们不要乱走动。”
　　“我明白的公子，一定会看好他们。”
　　“嗯，其他事情没有了，你先等一下。”罗妍站起身走到自己书桌前打开小柜子，取出来一个银包拿给沧东，“这个是圣雅商会前不久寻到的，挺不错的玉质。知道你的小儿子过生辰，我就动手雕刻了两个小玩意，你别嫌弃就行。”
　　沧东拿着吓了一跳，公子他！居然亲自给他儿子雕刻了玉首饰！“公子，这太贵重了。”
　　“我的一番心意，雕刻了两个你记得给你家闺女一个，我，咳咳，是怕她收不到礼物会伤心。”
　　“谢谢，公子！”前不久得到的玉？难不成是？！公子这样也太浪费啦！
　　“行了，你赶紧派人去处理吧。”
　　“好的。”
　　看着沧东离开把门带上，涵雪看着夫君，“我还以为你没有雕刻好。”
　　“嗯，”罗妍再次走到桌子前打开抽屉最下面一层，拿出首饰给涵雪，“这个是给你的。”因为不是雕刻一个物件，耗费了不少时间才完成。
　　“这是什么？”涵雪看着她手中的小布袋问
　　罗妍没有坐下，她给涵雪做了一个项链，她想等下给她戴上，“你打开了看看。”
　　“好的，那我打开了，”说着她打开布袋口，把里面的东西拿了出来。是一个纯白色的玉雕刻出来的项链，非常好看。“夫君，你真的还会雕刻啊！”
　　这是什么话？算了，你喜欢就好。还没到罗妍说话帮涵雪戴上项链，涵雪已经自己在调整绳子自己戴了。
　　这……和她想得不一样……
　　“好看吗？”涵雪问她。
　　“好看，”能不好看吗？她媳妇多漂亮！项链只是一个点缀的物件而已。“你带着非常好看，去铜镜那里看看？”
　　“好～”


第99章 
　　涵雪走到铜镜前, 这款纯白色玉石项链确实很好看和她很搭。
　　她心中更加欢喜，夫君她真好～
　　看着涵雪很喜欢，罗妍走过去从身后把她抱在怀里。“准备洗漱, 我们早点到床上休息好不好？”
　　夫君说的话有点扰她心弦，轻柔的声音一点儿也不像是要休息。
　　她还是点了点头, 同意了。
　　罗妍得寸进尺到：“我们一起, 好不好？”
　　……
　　涵雪羞涩地很, 转身把头埋在夫君胸前。
　　罗妍摸着涵雪的双手让她圈住自己的脖子，和她对视着说：“揽住了，我抱你。”
　　涵雪感受着夫君抱自己的动作, 把头埋到夫君的脖子处。
　　澡很快洗好，涵雪坐在夫君的腿上享受着夫君给她擦干头发, 两条白白的细腿前后摆动。
　　“夫君，你会不会有一天不给我擦头发，觉得太麻烦？”
　　“怎么这么问？”
　　“没, 突然想问一下。”
　　“不麻烦，我很开心给你擦头发的。”
　　涵雪笑了笑, “嗯”了一下, 声音很清澈！
　　涵雪的头发擦干，罗妍先把她放到床上躺着。然后擦自己的头发, 头发滴水弄得她后背的里衣已经湿透。
　　她尽快把头发擦干，然后重新去更换一件干的里衣。
　　掀开被子躺进去，她在外面待的久身体有些凉。过了四五分钟后，她伸手揽住涵雪。
　　突然, 窗外的天色突变, 开始下起雨来。一开始雨下得很慢, 慢慢地雨下得越来越大, 越来越凶猛。
　　雨水下了很长时间，地面被雨水浸透，雨也开始慢慢地不下了。
　　屋里的人似是没有被影响，此刻她们相拥在一起睡得正香。
　　第二天罗妍和涵雪睡到自然醒，等练好武功收拾好准备去县长家时，已经快到中午。
　　到县长大人家里看到很多人正在和他商量事情，她不好打扰牵着涵雪在一旁等着县长。
　　有几位她看着面熟，正如昨晚她猜测的那样这些人应该都是那几个村里的人。几乎每家都养了不少羊，现如今羊没有办法处理，因为羊的数量多价格也还越来越低。
　　家里的烧烤店每日都有收他们的羊，奈何太多了。
　　县长大人注意到罗师傅过来，看着和自己聊了快两个时辰有些急了。两个时辰的时间里都在他这里卖苦，他也很苦，他目前也不知道怎么处理。涵雪跟着罗师傅一起过来的，想来是前两天他去罗师傅家涵雪姑娘告诉了罗师傅。
　　借着有客人的由头先让他们都回去，如今罗师傅在大伙面前也是熟悉的，知道他是私学堂的院长。
　　一众人经过罗妍都给她打了一下招呼，然后一个一个离开。
　　罗妍点头次数有些多，感觉自己的脖子都有些酸了。
　　牵着涵雪走上前，罗妍直白地看着县长说：“县长大人，您找我是为了这个事情吗？”
　　被罗师傅点破他有些不好意思，但事情还是需要解决，“是的罗师傅，你可有什么方法能解决？”
　　罗妍看着他笑了笑，这人现在实在是厚脸皮，没有点好处她可不敢。不过也没事，她来之前已经有了注意。
　　她和涵雪在椅子上坐下，看着桌子上没有收拾的茶水说：“县长大人，可还有茶水？”
　　“自然，罗师傅等一下，”说着他看着下人前来收拾桌子，端来新的茶水放在桌子上。
　　罗妍端起桌子上的茶喝了一口，再次放在桌子上去看县长：“有多少？”
　　“大概有一千多只羊，应该不止这些的。”
　　有一千多只羊的话，她的计划就可以实行。单就江米县她家店铺的客流量来看，1000只羊两个月都维持不了。“这个事情我有办法处理，但是我有个问题！”
　　她确实有一个问题，如果她要帮忙那些人还需要养羊来维持经营。
　　县长有些激动地让她说：“罗师傅尽管讲！”
　　“好，我刚刚看他们的脸色都不太好，这个事情解决后他们还想继续养羊吗？”
　　“这，”不说刚刚他们不愿意再养羊的话，就那脸色就像是永远都不碰了。“估计有一部分人不养羊了。”
　　“好的，这些羊我都要了，还请县长大人帮我核对一份继续养羊的名单。”
　　“罗师傅要这个有何用？”
　　“他们的羊我都买了，肯定是要拿去做成美食卖掉。让县长大人帮我核对这份名单，是想知道哪些人还愿意养羊的，日后把羊直接卖到罗氏绝味。”
　　听着罗师傅的话，他都有点儿不敢相信了。他说的一千多只羊还是少报的，实际还要多的。罗师傅如果都要买下，这要猴年马月才能卖完啊？！“罗师傅，这羊可不少，你确定都要了吗？”
　　“是的，听说现在的羊价降得很多。县长大人，现在羊是多少钱一只？”原来的价格罗妍是知道的，最近羊的价格好像又降了不少，具体多少她现在也不清楚。
　　县长大人直言说：“今早得到价格2钱90文，再这么下去羊就不值什么钱了。”
　　罗妍皱着眉觉得这个事情没有这么简单，原来的价格也在500文左右，这降得的也太多了！“县长大人，可有人故意降价？”
　　“罗师傅，何出此言？这个价格是有什么问题吗？”
　　“价格降得太多，如果有人在背后估计降价就不好了！”
　　这个情况县长大人还没有想过，价格太低村里的人也不敢买，之后过来找他帮忙。“罗师傅，你不这么问我还真没想到。如果是这样，这个人可是玩了一把好计。”
　　罗妍端起茶杯再次喝了一口茶，这几个村的人来找县长帮忙说明羊都还在手上，只有她现在买下就行。“县长也不用着急，羊都还在各家各户养着。这些羊我都买了，暂时还让他们放在家里养着。按照400文一只给他们，麻烦县长大人跑一趟到时候一只我给县长大人100文的利润。”
　　果然还是罗师傅看事情比较全面，今日罗师傅把羊都收下，他可以趁着这个时间找到幕后之人。一般这样的人身后都不怎么干净，逮一两个人来审审。“罗师傅，说钱就太客气了。我能问一下罗师傅，你打算什么时候用这些羊？”
　　“哈哈哈～我不急，县长大人事情办好和我说一下，我到时候再安排人陆续来领养拿去用。”
　　“好的，哈哈哈～”
　　“没什么事情，我和涵雪就先回家了。”说着她牵着涵雪准备离开，刚走了几步转身与县长说：“别打草惊蛇，这些人可精着呢！”
　　“好的，来人送罗师傅！”
　　眼看着就要到县长家的大门，罗妍突然想起来她还有一个事情没有和县长说。看着身边的下人，罗妍看着她平淡地说：“麻烦你叫一下县长过来，我还有一事要和他说。”
　　“好的，罗师傅你稍等。”
　　涵雪看着丫鬟离开，问夫君：“你来是有其他的事情？”
　　“是的，刚刚只想着羊去了，差点忘掉！”
　　等了几分钟，县长往她俩这里赶来，有些气喘着说：“罗师傅，还有何时要和我说？”
　　罗妍动了动手示意他头靠近一些，轻声和他说：“明年的乡试别让公子参加了，我有一个好友来信说朝廷这两年不安定。”
　　说完，罗妍看着县长大人震惊着瞪大了眼睛看她。
　　“罗师傅，这，可不是闹着玩的！”
　　“自然，我想县长大人也有朝廷的朋友，稍微打听一下就知道了。”
　　“好的，谢谢罗师傅提醒。”
　　“无事，这些我真的要走了，有事情再聚。”
　　“罗师傅慢走。”
　　坐在马车上，涵雪想着夫君会做什么吃食呢？
　　店里烤的羊肉串就非常好吃，还可以做成什么样子的美食？
　　“夫君，这么多羊你打算做什么美食来卖？”
　　“火锅。”
　　“火锅？羊肉火锅？”
　　“是的涵雪，真聪明～”
　　火锅是可以的，夫君做过几次火锅味道非常的好吃。“火锅可以的，放在罗氏绝味店一定很好卖。”
　　“嗯，我这几日要过去几趟，调几个火锅底料出来。”羊肉火锅发辣椒好吃，也有很多人是吃不了辣的。这里的人吃惯了藤椒，她最少要做出来三个火锅底料才行。
　　她想看看夫君制作火锅底料的过程，因为夫君认真的样子很好看，“我陪着夫君～”
　　“好～”
　　几分钟后，罗妍和涵雪到家。不留在县长家的原因是，还是自己家里的饭菜好吃。虽说县长大人叫了自己家的厨子去了她家学了几天，但是味道还是差得太多。
　　刚走到院子里，下人便走近问：“公子，现在准备上饭菜吗？”
　　“好，把饭菜放房间里，我和涵雪回房间吃。”
　　“好的公子，”话完离开，去安排饭菜。
　　罗妍牵着涵雪回自己的房间，一边和她交代，“涵雪，你去客栈的时候和父亲母亲说一声，要卖羊肉火锅的事情。我这两日先把火锅的样式画出来，之后安排人去做。县长大人那边要不了多长时间，最长也就一个月的事情。”
　　“好的夫君，我会和父亲，母亲说的。”
　　“嗯，咱们等县长的消息。”
　　“嗯～”
　　来到房间，下人已经把饭菜准备好。罗妍和涵雪美美地吃了午饭，坐了一会儿她和涵雪一块睡了午觉。
　　因为没有睡午觉的习惯，没多会儿罗妍醒了过来。
　　看着涵雪在她的怀里睡得香甜，她凑近涵雪的额头亲了一口。
　　起床，穿好鞋，罗妍走到桌子前坐下开始画锅的样式。
　　画着锅的样式，罗妍想起羊降价的事情可能和王弘文有联系！这个事情要处理好，起码需要1个月时间，应该没有这么巧的事。


第100章 
　　去了书房她吩咐沧东去查这次羊掉价的事情，……
　　锅的样式罗妍画好, 她等涵雪睡醒把样式图交给她。
　　去了书房她吩咐沧东去查这次羊掉价的事情，是不是与王弘文有没有关系！
　　找水果的事情办得很快，她把购买的水果让下人按照她的步骤来晾晒。
　　她要做水果茶, 和当季新水果汁卖。
　　水果茶用晾干的水果干来调配，让大家在当季可以喝到其他季节吃不到的水果。
　　当季新鲜水果可以买果汁, 也可以调配茶饮来卖, 三者合一可以保持四季经营不受影响。
　　水果到了后, 罗妍先拿出一部分新鲜的水果处理调制出三款新的奶茶。
　　因为用的茶饮量很少，她做了限量特供。
　　新品奶茶在江米县先把消息发出去，然后在那天把奶茶推出给大家。
　　新奶茶调配和推出连着只用了7天的时间, 这天罗妍在书房看到沧东过来，“公子, 我们的人跟踪那些商户发现了王弘文王公子，羊降价的事情确实与他有关系。根据现在调查的情况，县长他正在和那些商户周旋。因为羊已经被我们买下来, 现在那些商户好像在计划着什么！具体会是什么计划，现在还不得知。”
　　没想到羊降价的事情真的好王弘文有关系, 他还真的是无利不起早啊！
　　这么缺德的做法如果成功, 这几个村子这个年都过不好了，如果家里情况不好的怕是挨不过这个冬天。
　　这些商户表面上还在与县长周旋, 说明他们还是有信心办成这个事的。“你派人去几个村子保护他们的安全，以防他们狗急跳墙直接明强。”
　　“好的公子，我现在就去安排。”
　　王弘文这个人有些狠，根据调查出来的结果他为了自己的利益无所不用其极。
　　虽然知道他会处理干净, 还是得要派人继续跟着他们, “等一下, 继续跟着他们, 看看能不能拿到有用的证据。”
　　“好的！”
　　希望她猜测的是错的，不然羊降价的事情只是一个开始，整她家的店铺。
　　但是担心也没用，王弘文如果真的是这样计划的会殃及整个江米县的商铺，这将会是一场灾难。
　　如今江慨家已经不存在，他可以放手去计划！
　　她现在不得不提前设防！
　　留给她的时间不多，县长和他们周旋的这些时间她需要派人悄无声息地囤一些粮食。
　　如此想着，她拿起毛笔开始计划起来。
　　府邸的仓库所有的房子估计也不够，罗氏店可以放一些。
　　罗村的房子如今都留给效忠她的人住了，对呀！可以把粮食囤放在他们的家里，还不容易被发现！
　　那些合作的人都需要秘密见一面，粮食他们先屯着对外表示没有。
　　只是这样做，她要花费不少钱让他们帮忙了。
　　这些事情忙好后，罗妍去了罗氏店铺调配羊肉火锅的底料。
　　经过三天的时间，她调配了一个藤椒麻辣的口味，纯麻辣的口味，原味还有一个辣的味道。
　　弄好后，罗妍让罗含把底料告知其他的店，什么时候开始卖等待通知。
　　这天中午，二楼被罗妍拿来使用，邀请了县长大人，文家和她师傅老人家一家人。
　　圣雅商会的一些效忠者也都叫了过来，中午请大家吃羊肉火锅。
　　知道大家吃饭会吃得很晚，罗妍提早就让人在罗氏店的后院做烤全羊。
　　兴许是喝了几杯小酒，县长大人开始畅言说：“这群商户实在聪明，降低羊的价格幕后的人太难找了。这个幕后之人啊，肯定不在商户之中。”
　　罗妍看着她笑道：“县长大人为何这么说？这幕后之人竟然如此厉害？！”话是这样问县长，沧东派去的人也没有拿到证据。
　　王弘文把证据销毁得太干净了，一点都不给自己留后患。
　　罗妍听着县长大人语重心长着说：“不是我猜测，这次参与的商户都没有这个能力都不大，就是江米县一个小商户。”
　　“县长大人要怎么做？”王弘文选的这些商户不过是以防万一出了事情，有人替他背锅。
　　“这些人没有做伤天害理的事情，没办法处置他们！此事也快收尾了，如果还找不到证据只能当这件事情没有发生过，羊的价格再慢慢恢复正常就可。”
　　“县长大人说的是。”她现在也没有好的办法，目前也没有证据。
　　只能看王弘文最后一步怎么走了，希望他不要明抢。
　　又过了两三天，夜里罗妍正睡得正香听到外面敲门声。
　　睁开眼睛来看，时间应该过了半夜零点，是人睡得正香甜的时候，正如她一样。
　　她穿待会衣服走过去开门，看到沧东急急忙忙地走过来，“发生了什么事情，这么着急？！”
　　“公子，今晚真的有人带着凶器去村庄，还有车，应该是准备装羊的。”
　　“我们的人已经控制住了刺客，后面来啦羊的人也已经派了人。对方人太多，我们要怎么处理？”
　　罗妍捏了捏眉让自己清醒一点，说：“派人去通知县长，你过去把村里的叫醒，把刺客捆绑住交给村民。县长大人到了，你们及时撤离！”
　　“好的公子！”
　　看着沧东离开罗妍会到房间在桌子前坐下来，抬手倒了一杯茶水端起来喝。
　　她想不通王弘文看到涵雪现在过得很幸福，为什么还要搞事情？家里有妻，有妾还不够吗？
　　茶水已经凉了，她现在一杯一杯喝下去感觉越来越冷。
　　皇上的回信她已经收到，罗本家的一股势力对她的威胁不容小觑，她走的每一步都要计划好。一步走错，现在效忠她的这些人都要跟着陪葬！
　　沧东敲门的声音不小，涵雪也醒来过来。看着夫君再进来坐在喝茶也不过来休息，她知道一定是出了事情。“夫君，天还早再睡一会儿吧。”
　　握着茶杯罗妍看着涵雪，伪装着笑脸说：“我不困了，你睡吧。”
　　涵雪想说晚上没有夫君也不想继续睡了，但她知道现在不是说这些的时候。“嗯，事情等天亮了夫君再处理，现在坐过来和我聊聊天好不好？”
　　夫君呆呆地看着他没有动，手里还握着茶杯，然后端起来喝了茶杯里的茶水放下说：“好～”
　　涵雪看着她走过来，在床边坐下靠在床头看着她说：“雪儿想聊什么？”
　　涵雪靠近夫君躺在她的怀里，轻声说：“聊一聊夫君现在想的事情吧，我帮夫君参考一下。”
　　“可以，刚刚是沧东过来和我说有人想抢羊，带了凶器去村里……”
　　听着夫君说话涵雪吓了一跳，这些人好狠心！为了钱居然要伤害别人的性命，把羊抢走！“他们也太坏了，如果村民真的被杀会影响很大。”
　　涵雪说的没错，如果真的死了人第一个跑不掉的就是村长，再者就是县长大人。
　　这个事情处理好，县长大人轻则处罚一下，处理不好重则丢掉官职！
　　想来这些对王弘文都不重要，县长大人不属于他们一股势力，必定成为他们的眼中钉。
　　“他们确实很坏，他人的命视如草芥不能称作是人！”
　　“是的！夫君就是为了这个事情在伤神吗？”
　　罗妍低头去看涵雪说：“是也不是的，明天这个事情就能知道结果，那些坏人已经被控制住了。”
　　“那就好。”
　　两个人又聊了几句罗妍发现涵雪睡着了，轻轻扶好她的头掀开被子让涵雪躺好休息。
　　现在入秋天气开始变凉，想想上一个入秋她还是刚刚到这个地方，每天想着怎么和涵雪增进感情，怎么把店铺开好。
　　看着涵雪睡的香甜罗妍出去把房门管好，坐在院子里看着月亮冥想。
　　不知道过了多久她才回过神来，扭动了肩膀开始想圣雅商会造势的事情。
　　一个时辰过去天色开始变亮一点儿，她要想的事情也基本想好。
　　她要戒皇家上上一辈的祖先为由造势，这样无从查证正好可以让圣雅商会正常运转。
　　一方面让罗本家势力知道他们不惧怕皇上，更不惧怕其他的势力；另一方面让罗本家知道圣雅商会有自己的规矩，不是谁能撼动的。
　　事情想好罗妍先起身活动了一下身体，等天色又亮不少她开始练习武艺。
　　早上洗漱好吃好饭，她把罗含叫到书房吩咐了这个事情。正好王弘文人还在，消息正好放出去。
　　上午她没有去私学堂在家等沧东的消息，等了一刻钟她等到沧东回来，急忙问：“怎么样？”
　　“事情已经办好，按照公子的吩咐现在人都在县长大人的手里。怕打草惊蛇我才得完了，弟兄们我已经安排他们去吃饭了。”
　　“好的，有没有发现什么可疑的人？”
　　“没有公子，那些杀手可以查一下，不是那些商户的人。”
　　“好，让县衙咱们的人去看看他们的容貌长什么样，查仔细。”
　　“好的公子，我现在就去安排。”
　　罗妍把他及时拉住，“饭吃了吗？”
　　“哈哈哈，那个，公子。”
　　“笑！先去吃饭，你要是饿着了我可不好你老婆交代。”
　　“好的！”
　　这件事情不用查也能看得出来是王弘文的杰作，没想到这样的事情他真的干得出来！
　　圣雅商会的这一则消息散播出去后，圣雅商会的分号要尽快开分店扩大势力。
　　等事情全部解决好，她直接把圣雅商会的管理权直接交给皇上。
　　她可不想继续管着圣雅商会，交代他的手上还能帮他打探各自消息。
　　暂时没有其他事情要做，她回了自己房间去找涵雪。
　　她的涵雪真是善解人意，半夜看着她的心情不好聊天转移她的注意力。


第101章 完结倒计时：一 
　　回到房间她看到涵雪正在吃茶, 手里拿着书正在看着。
　　走进屋里涵雪转头看着她问：“事情都处理好了？”
　　她点了点头应道：“是的。”
　　算是告一段落，王弘文回去安抚好李艳应该还会有所行动。
　　坐下来她倒了一杯茶喝，问涵雪：“绝味铺卖的新品奶茶销量怎么样？”
　　涵雪放下书笑了笑看得出来是发自内心的开心, 语气轻快地说：“很好哦～有些人把每一个美味都买了一遍尝，说是都很喜欢要每天不重样地喝。”
　　她跟着涵雪一起笑了起来, 大家喜欢就好, “这样很好, 店铺不用担心销量的问题。”
　　涵雪点了点头说：“是的呀！”
　　“等县长大人通知罗氏客栈就可以卖羊肉汤了，到时希望也能想绝味铺这般生意好。”
　　“嗯～会的夫君，你做那么好吃又怎么会不受欢迎！”
　　她被涵雪说地笑了出来, “你这样夸赞我，还真的是有些不习惯。”
　　“我说的是实话呀。”
　　“嗯, 我媳妇说得对。”
　　涵雪的脸颊有些泛红，问她：“下午还要去学堂吗？”
　　“要的，你要去吗？”
　　“去吧, 下午我在家也没事做。”
　　“好～”
　　吃好饭罗妍牵着涵雪步行去学堂，路上她们逛了一下。
　　遇到卖糖葫芦的她看了一眼涵雪, 看得出来她是想吃的。
　　握紧涵雪的嫩软的手走到买糖葫芦跟前, 她付钱给涵雪买了一个糖葫芦。
　　“尝尝，看一下是不是用新鲜的山楂做的？”
　　看着涵雪咬了一小口与她说：“是新鲜的山楂做的, 酸酸甜甜得很好吃。”
　　她眼前一亮佯装不确定地问：“真的吗？我吃一个尝尝。”
　　涵雪好像没有看出她打的注意，握住涵雪拿着糖葫芦的手臂，凑近把涵雪刚刚没吃完的最上面的那颗糖葫芦整个咬进嘴里。
　　松开涵雪的手臂细细品尝，确实是很酸甜：“真的很好吃, 山楂很新鲜。”
　　涵雪似是后知后觉的感觉, 这会儿看着涵雪她的耳朵有些红红的。
　　她甜甜地笑了, 牵起涵雪软嫩的手继续往前走。
　　下午在私学堂, 她从沧东汇报的消息中得知县长没有给王弘文留有救人的机会。
　　王弘文派了人备马车，应该是准备回去了。
　　日子一天接着一天过去，消息发布出去后圣雅商会正常一家接着一家开。
　　在这期间，罗妍让圣雅商会的雕刻大师和她一起雕刻玉佩，专属于圣雅商会的玉佩。
　　在圣雅商会最底层的人，店长负责人，罗含都有专属的腰牌。
　　最高级别的腰牌特别之处只有店长，和她们知道。
　　玉佩，腰牌都是特别设计的，做好后罗妍便派人给皇上送去一个玉佩。
　　玉佩一共有三个，另外两个分别在她和罗含的手里。
　　说是玉佩，也可以说是令，得最高级玉佩者可以掌管圣雅商会。
　　给皇上玉佩的同时还附带一封信，信中罗妍表达了事情办好后圣雅商会让权的想法。
　　信中罗妍没有给皇上拒绝的意思，她不想管理圣雅商会的心是坚定的。
　　11月初监视王弘文的人来急报，说王弘文在囤积银两送往罗本家。
　　她让人在暗中秘密跟着，派去的人武功都不差，跟随沧东的时间也长。
　　为的是能拿到证据，不然说什么都白谈。
　　另一边李家多次来信劝说涵雪给她生个孩子，这件事情她也犯难。
　　为了不让李家担心，她写了一封信封住她们都口，表示暂时不打算要孩子。
　　时间又过了半月，王弘文再次行动派人到江米县。
　　将近粮食收成的季节，百姓各家都忙碌中。因为王弘文搞乱的原因，江米县陷入了乱局之中。
　　不是米价降价太低，就是酒价涨得很高。
　　这些日子罗妍经常和县长、文大人在一块，一起处理这些事。
　　一件又一件事情，她们应接不暇地处理着。罗妍派去的人收集的证据也不充足。
　　如今她的武义已是不错，派去跟踪王弘文的人汇报得知他来江米县，她以自己做诱饵让王弘文有机会行动。
　　罗家客厅里涵雪脸色不好的看着她，不同意她以身犯险。
　　县长和文大人劝说了两句没有再说什么，他们也没有其他的法子。对方做事手段狠辣得很，一旦看到事情有变就派人下死手。虽然他们得到消息及时止损，但是不能一直这么僵持下去。
　　对方背后的势力肯定很大，财力更不要说。连续周旋了两个月的时间，大部分的花费都是罗公子和文兄填的。
　　罗妍之所以想要自己做诱饵，原因是王弘文已经派人到她的府邸监视她。
　　为了不暴露她的各种身份，她还需得让王弘文知道她的行踪。
　　看着文大人和县长，她握紧涵雪的手说：“此事就这么定了，具体哪天行动我们好好商量一下。”
　　他们商量了一下午的时间才商量出来结果，12月中旬的一天罗妍独自去调查，做好提前设防。
　　王弘文做的这些她很清楚，他是不仅要搞她开的店铺，他是要弄江米县所有的商铺。
　　这天的前一夜涵雪很是担心地抱着她，她知道涵雪担心她，但是没有办法，她必须这样做才行。
　　希望一切顺利，拿到证据。
　　第二天罗妍去了私学堂，中午吃好饭待了一会儿。
　　抬头看着天空，时间差不多了该出发了她在心中说。
　　离开私学堂她独自走到预先说的地方，刚走进巷子没有几步突然跳出来七八个人，他们蒙着面看不到长得是什么样子。
　　“你们是什么人？”罗妍看瞪直了眼睛看着他们，样子看起来吓得不轻地慌忙问。
　　蒙面人：“这个你等会儿就知道了！”
　　“把他绑住，主子要活的。”
　　“好的。”
　　……
　　罗妍佯装很是害怕，慌忙回头跑。没有跑几步她就被蒙面人逮住了，害，她现在算是知道不会武功有多鸡肋了。
　　轻功一个箭步飞到她的前面，把她控制住。
　　咱就是说控制她就控制呗，干啥还提了一脚她的腿！
　　不讲武德！
　　配合着蒙面人她使劲挣脱她们捆绑住，蒙面人更加用了不少力气。
　　艹（一种植物），真他娘的疼！
　　不知道是什么抹布一股子味道堵住她的嘴，不让她说话。
　　眼睛被蒙面人蒙住，然后她被蒙面人带走。
　　不远处她派了人跟踪着，以防万一她还在鞋子里弄了细沙，这事只要她和沧东知道。
　　过了十多分钟她眼前的纱布被拿了下来，紧接着她看到王弘文，他怀里抱着一个我见犹怜的女子。
　　这个死渣男，是要开后宫吗？！
　　呜呜两声，她表示想说话。
　　在王弘文的示意下，他的手下把她嘴里一股怪味的抹布拿了去。
　　王弘文摸了摸那女子的脸蛋，有些戏谑地看着她说：“说吧，我听听你想说什么。”
　　罗妍继续装作不知道是什么情况，出声质问他：“你抓我做什么？说起来我们的夫人还是一家的。”
　　听着这话王弘文立即笑了起来，笑着很大很畅通，那感觉就像她是一个无知的傻子。
　　啧，现在好想揍他！
　　“原来我还以为你开店铺是有点小聪明的，如今看来你真的好蠢，连我为什么抓你都不知道，哈哈哈哈……”
　　怎么办，她真的好想打她，但是她现在还被绑着。“你话里的意思是什么？能不能说人话？！”
　　“难道最近江米县的各自食物的价格是你在背后搞鬼？你问什么要这么做？”她继续装。
　　王弘文看着那女子说：“这世上像这般蠢的人，怎么这么多，等下死都不知道死的。”
　　紧接着，他继续笑……
　　等他笑声停止，他继续着戏谑的眼神看着她说：“既然你这么想知道，那就让你做个明白鬼。最近的这些事情都是我在背后指导着，不仅如此，前不久羊降价的事情也是我做的。知道我问什么这么做吗？”
　　罗妍继续佯装不解地问他，语气有些不耐烦道：“为什么？”语速很快，字字清晰响亮。
　　王弘文看着她这般气急败坏的样子更加开心，笑着与她说：“自然是为了整垮你的店铺，然后呀，再把涵雪妹妹接走！”
　　“你！竟然如此不要脸！没有想到王兄是这种人！”她装作想要冲过去打他的样子，被王弘文的手下控制住不能动弹。
　　他笑了笑说：“你认为我是什么人？我倒是觉得想你这般不像是正常的男子。”
　　“呸，你自己肮脏就不要厚脸皮的与别人对比！”她实在忍不住怼他了！
　　“你！哈哈哈～很好。你现在再怎么生气也没有用了，等下把你解决掉涵雪妹妹就是我的人了。”
　　罗妍咬了一下自己的舌头让自己看起来颜色极差，眼睛瞪着王弘文说：“你这样没有好下场的！官府一定会让你绳之以法的。”
　　“哈哈哈～你真的够蠢，我会怕一个小小的县衙？”
　　没等王弘文继续说下去，她和县长的人踢开门走了进来，双方指剑对方威胁着。
　　县长在小兵的后面走进来，看着她被绑住赶忙叫人给她松绑。
　　然后现在看着王弘文说：“这位公子，你可知你今天所做的事情是要杀头的！”
　　看着局势不对，王弘文想要逃离的语气说：“呵，是谁要被杀头还不一定呢！”
　　接着他看着自己的手下说：“都给我上，制服他们！”
　　对战之间王弘文找机会在手下的帮助下逃离，刚刚坐在他怀里的女子被他抛弃在这里。
　　罗妍看着自己的人示意他们跟进王弘文，现在证据不足她还不能抓王弘文。
　　运输银子，那边也还没有消息。
　　她现在只能等，等一个机会。
　　作者有话说：
　　完结倒序章节，具体章节不确定，根据实际完结章节为准。
　　后面的章节还在修改，完结后修改前面的章节。
　　再次感谢大家对我的支持，这是我的第一篇文。因为有大家的支持，我积攒了写下去的动力。
　　这过程中我成长了很多，特别是写文。
　　这篇文完结后，下一个文是《穿成渣A娶女配前》目前是存稿状态，开文当天三章节奉上。


第102章 完结倒计时：二 
　　王弘文逃走后没有立刻回家去, 他先到了谷兰镇，而后他再次出发。
　　她的人一直跟在王弘文身边，罗妍猜想他此番应该是去见罗本家的人。
　　不出意料, 她这次能够拿到实实在在的证据。
　　得到王弘文的行踪后，她立即写书信给皇上, 让他注意京城的情况。
　　转眼间又快要到年底了, 乡试文良和江秋白已经通过, 来年他们考完会试后不参加殿试。
　　明年注定是不安稳的一年，1月，她收到消息王弘文和罗本家的人见面后离开, 她的人把证人秘密安置起来。
　　王弘文回去后开始了走私盐的事物，说实话罗妍有些没有想到。
　　王弘文居然甘愿做他们的棋子？难道有什么把柄在他们手上吗？
　　这样猜想着, 她叫了沧东去调查王弘文家里人的情况。
　　日子一天天过去，又是新的一年，罗妍让人准备了烟花。
　　晚上, 她家里非常的热闹。师傅他老人家一家人，还有沧东他们和他们的家属都在她这里。
　　吃食也非常的丰富, 除了饭菜, 汤，还有羊肉火锅, 牛肉火锅。
　　点心蛋糕已经成为她家的饭后甜点，大家慢慢地和罗妍学着养成了习惯。
　　罗妍让人弄来的咖啡树已经结了果实，她偶尔会喝一次咖啡，属实咖啡太少啦！
　　晚饭已经吃了一会儿, 眼前的酒杯里的酒也被她喝完了。
　　她现在比之前能喝多了一点儿, 再来一酒杯肯定是不行了。
　　转身, 她让下人倒杯奶茶进去……
　　晚饭后沧东急忙出去又急忙出现在她的面前, 他急着又笑着说：“公子，王弘文走私盐的证据已经拿到，那边已经换成了我们的人。”
　　“非常好，让大家注意安全，千万不要打草惊蛇。”
　　“好的公子。”
　　罗妍没有再去桌前坐着，她已经吃饱了，准备的烟花也快到时辰了。
　　她去叫了涵雪一块出来，单独找了一个僻静的院子，等待烟花在天空中盛开。
　　一声爆竹响起，屋子里吃饭的人都闻声走出来，看着漫天漂亮的烟花非常的开心。
　　“这是你准备的吗？”涵雪看着她问。
　　罗妍看着她，深情地说：“是的，我想让烟花陪伴你每一年，让好看绚丽的烟花长存在你的心里面。”
　　冬天的空气异常清凉，涵雪的手暖乎乎地摸着她的脸颊，柔声说：“一生有你一人足矣。”
　　她咧开嘴笑着看涵雪，突然空中也飘起了雪，是今年的第一场雪。
　　“它来的可真及时。”
　　“是呀，雪花一定感受到了我们对彼此的心意。”
　　罗妍低下头轻舔了一下涵雪上嘴唇，然后轻吻她。“怎么办呀～涵雪，我觉得这一世的时间太短了，我想和你世世在一起。”
　　“好，我答应你，如果还有来世你遇到我，我们还要在一起。”
　　“我一定会找到你的。”
　　“好～”我会等你，等你快点找到我。
　　雪花慢慢地飘散得大了起来，罗妍不管这些，摸着涵雪嫩白的脸颊与她慢慢亲吻。
　　摸着涵雪的手开始变冷，她停下来看她：“傻不傻，冷了和我说，暖乎乎的手现在变得冰凉。”
　　涵雪没有回夫君的话，她刚刚被夫君亲吻的忘记了想这些。
　　冬天穿的衣服肯定是很多的，而她抱涵雪还是很轻松的。
　　涵雪一直很瘦，这些时间她吃的饭也不少，没有长肉，倒是长个子。
　　到了屋里把她放下来，罗妍给她倒了一杯热茶喝：“暖暖身子。”
　　“好～”
　　罗妍也自己倒了一杯，放下茶杯看她：“你还笑，若是惹了风寒需要吃汤药的。”
　　“不是有夫君在吗？”有你在，这些小事都会被照顾着的。
　　“……嗯，”媳妇说得对。
　　冬天的天气冷，晚上她们多数是擦擦身体，隔几天去一次附近的温泉泡澡。
　　当初和涵雪去玩的地方，现在已经盖好了房子，等来年开春。
　　可以的话，过去住上几天。
　　晚上她们聊了一会儿，擦了身子很快躺在了床上。
　　罗妍先擦的身子，等涵雪弄好她已经把被窝我热乎了。
　　涵雪躺在床上就往附近身边靠过去，她身边暖和得很。
　　“还要三月左右，天气才能转暖。”
　　罗妍知道涵雪是在抱怨冬天的鬼天气，为什么这般冷。
　　“日子过得很快的，再说了，不是还有我帮你取暖嘛。”
　　“嗯，夫君你抱紧我一点，实在是太冷了，我的身体冻得发抖。”
　　“好～”
　　罗妍发现涵雪越是长大，约会向她撒娇啦。
　　人也聪明的很，经常她话还没有说出口，涵雪已经知晓了她的意思。
　　“雪儿，你最近是不是得了怪癖？”
　　“嗯？我没有。”
　　“真的？那你为何只让我亲你，你现在都不主动亲我了。”
　　“……，我，我，我。”
　　“雪儿？”
　　“害羞，夫君。”如今她长了两岁，再看之前的举动实在是年幼无知，着实大胆的很。
　　“那日后只有我们两个人的时候，你也主动亲亲我好不好？”
　　“……嗯，好～”
　　她轻轻吻了一下涵雪的额头，接着是涵雪的脸颊，鼻子和眼睛，耳朵……就是不亲雪儿的软唇。
　　“夫君，你真的要休息了？”
　　“嗯，快点睡吧～”给你的小惩罚。
　　“夫君～”
　　“嗯，快睡觉。”
　　夫君肯定是故意这般，可是她又不想睡。无奈，她只好手撑着床亲了一下夫君的唇。
　　“这样可以了吧？”
　　“不够。”
　　“哦～”涵雪继续亲吻夫君的唇，舌尖慢慢地探进夫君的唇里接触到夫君软软的舌。
　　唔……
　　夫君只是配合着她，还是要她主动着。
　　她现在难受得很，一只手摸着夫君的脸颊，一只手摸着夫君的脑袋再次深吻。
　　过了好久，她没了耐心，抱着夫君在她的肩膀缓着气。
　　她气呼呼地抱怨：“你今晚好坏～”
　　“可缓好？”
　　“嗯～”
　　唔……
　　窗外的雪花越下越大，越下越密集，一片接着一片的雪花堆积在地面，在瓦房，在各种建筑物，植物上面。
　　第二天清晨推门，入眼的是白茫茫的一片，这光景除了好看便是冷。
　　罗妍赶忙关上门，走到床边问涵雪：“觉得冷吗？”
　　“不冷，夫君别开门。”
　　“你好好休息，我让人熬一碗红枣粥拿来。”
　　“好～”
　　“还有没有其他想吃的？”
　　“喝粥就可以。”
　　“好，”罗妍亲了亲雪儿的唇，出门去安排。
　　过年这几天学堂放假，她可以一直陪着涵雪。
　　粥煮好罗妍接了过来，她让下人去做些别的。这会天气站在门外和惩罚没区别了，她可干不出来这事。
　　坐在床头，罗妍一勺一勺舀给涵雪吃。
　　涵雪吃了几口感觉饱了就不吃了，剩下的一点儿被夫君吃完。
　　虽然夫君经常这样做，但还是觉得害羞，躺下来继续休息。
　　把碗给下人，罗妍看着雪扫了差不多开始练功。
　　感觉后面湿透了她才停下来，放好剑她回了房间。热水已经备好，她脱了衣服洗了澡。
　　穿好里衣她走到床边掀开被子躺上去，涵雪往里面移了移。
　　“你困了？”
　　“有点儿，”毕竟她昨夜睡得少，涵雪也是。
　　“热度都在你那边，夫君你快躺好。”她要抱着夫君补觉。
　　“好～”
　　躺下后罗妍很快睡着，涵雪没多会儿也睡着了。
　　睡了两个时辰后罗妍醒来，涵雪躺在她的怀里睡得很香。
　　她没有乱动，让涵雪能好好休息。
　　床头，她习惯了放一本书，拿出来开始看。
　　到饭点的时间，罗妍轻轻下床去。打开门虽然寒气逼人，但是阳关甚好。给涵雪盖好被子，她拿着书坐在桌子前看起来。
　　饭菜备好罗妍让下人下去吃午饭，雪儿这里有她照顾就好。
　　蹲在床边轻喊涵雪的名字，她媳妇有起床气，而她格外喜欢涵雪刚醒来的样子。
　　“……我不想吃，我，再睡一会儿，夫君，你先吃饭吧。”
　　“不吃饭不可以的，我端过来给你吃？”
　　“嗯～我还是起来吧。”
　　坐起身，涵雪申了申胳膊，意识似乎有些模糊的。“嗯？我的衣服吗？”
　　罗妍笑道，小糊涂虫，衣服肯定是在衣架上呀！“我给你拿，不许再躺下了。”
　　嗯，夫君的语气一点震慑力都没有，但她还是听话没在躺下睡觉。
　　把衣服放在床上，说：“床上，我等你洗好了一起吃。”
　　“好哒～”
　　磨磨蹭蹭的半天，涵雪才洗漱好。
　　坐下来，她看了一眼外面：“喔～今日的天气真好。”
　　“确实，快点拿筷子吃饭啦！”
　　“嗯，夫君也是～”
　　午饭吃好后罗妍去了一趟书房，年前的几天王弘文还在行动着走私的事，想来年后他也会很快与对方接头。
　　京城那边的人隐藏的都很深，皇上他不好下手查给她写了信，想让她安排人手去调查。
　　收到信后她就命人去调查了，要拿到消息怕是要年后了。
　　又过了两日，她得知了一个意外的消息，立刻写了信告诉皇上：罗本家的一股势力勾结他国，感觉她目前调查的结果，他国已经在暗中派兵到我国边界……
　　信件让可信之人快马加鞭送给皇上，而她现在纠结要不要暴露自己。
　　又是只能等，现在他们做的事情是紧密相连的，只要慢慢查到更多证据就可以瓦解他们。
　　至于他国如何让其退兵，必须尽快和罗本家对面较量了。
　　不逼一逼对方，对方是不知道自己身处何种境地。
　　“沧东，派人到边界监督者，看看是谁的人在与他国联系。”
　　“好的公子。”
　　“等一下，这个机灵一点的，最好能够混入敌方阵营的。必要的时候，我想和对方首领见一面。”
　　“……好，好的公子！”


第103章 完结倒计时：三 
　　年后王弘文再次来了江米县, 因为他一直没有所行动，罗妍便装作什么都不知道正常去私学堂教课。
　　涵雪现在的武义还不错，一个人可以对敌一两个人应该没有问题。
　　走私烟必经过江米县, 但是不用县里走，他们走的是水路。
　　到了江米县15天王弘文沉不住气了, 派人跟着涵雪和她。直接告诉她, 王弘文这次不会手下留情。
　　天气阴沉灰蒙蒙一片, 罗妍从学堂往家赶，路上再次被人拦住。
　　对方拿着剑直接冲了过来，罗妍忙后退让手下退弟。
　　虽然她的两个手下武功不错, 但还是受了伤。对方来了十多个人，招招致命。
　　一场生死搏斗, 对方来的人死了三个人，伤了应该有四五个人。
　　看着对方撤退她让手下不要追，摸了摸刺客的身上, 她发现了一个令牌。
　　把令牌收好，她留了一个手下在这里看着, 她和另一个手下先回去。
　　叫人去通知县长大人清理尸体, 然后去请大夫过来给两个手下看伤口。
　　她势必要让王弘文为自己的所作所为付出代价，不该做的都做了遍。
　　接下来的几天他都没有再行动, 跟踪他的人也没有发现他有什么计划。
　　走私盐的事她已经有了一些证据，下一次他们什么时候交易还不清楚。
　　连续一个月的时间他都没有再走私盐，王弘文转移了注意力，做了其他的事情。
　　具体做的何事？
　　她还在调查中, 还需一些时日才能得知他去做了何事。
　　经过刺杀那件事, 王弘文返程回家住上了一些日子。
　　-
　　根据罗妍所掌握的信息, 王弘文的父亲王杰负责与罗本家联系, 罗本家罗烈揽了很多势力。
　　王家送给罗烈的银钱应该是这些年商铺赚的，想来，最初的时候罗烈就给王家资助了。
　　这次王弘文来之前多了一批陌生人，对方蒙着面刺杀了她和涵雪一两次。经过上一次刺杀，罗妍让罗含，涵雪，丽月一起去圣雅商会再一起回来，刺杀没有让对方得逞。
　　罗妍感觉不对劲，如果是王弘文的话，她会直接杀了她，而不是去刺杀涵雪。
　　对方找的杀手武功不低，夜晚不到子时罗妍听到了屋外有动静，涵雪也醒来看着她。
　　罗妍把手指放到自己的唇前，轻轻“嘘”了一声，示意涵雪别说话。
　　她赤脚下了床慢慢走到门后，一分钟左右她看到一个竹细管通过窗户纸穿进了屋里。
　　是迷药？罗妍下意识捂住口鼻，她走到屏风后把湿的手帕拿给涵雪。
　　对方似是在等着药效，过了几分钟才静悄悄地开门走进来。
　　他走到床跟前提刀准备刺杀，罗妍看准时机控住了对方，紧接着又走进来2个人。
　　他们相视看了一眼，应该也没有想到她们一点儿事情都没有。
　　紧接着他们两个提刀冲过来，罗妍拿着刚刚被她撂倒刺客的刀，与这两个刺客对照。
　　刀和刀之间碰撞发出了声音，引起了其他人的注意走过来。
　　罗妍用刀挡了他们两个的刀式，重重的一脚，一拳把他们两个打倒在地上。
　　“公子，你没事吧？！”下人走进来，惊恐地看着她问。
　　“我没事，去，把沧东和洪春叫过来！”
　　“好的公子！”
　　罗妍随手拿了一个涵雪的丝带把三个人捆绑住，三把刀她放在了一起。
　　把窗户打开来通风，涵雪正在穿外衣没有下床。
　　罗妍让人准备一壶茶水，现在这壶已经冷了。
　　沧东和洪春过来的时候茶水也刚好端了过来，罗妍让他们先坐下来。
　　她一点儿也不着急，倒了一杯茶水慢慢喝。喝完一杯茶，她把杯子放在桌子上看着刺杀。
　　“谁派你们来的？”
　　“我们也不知道是谁，只负责拿钱办事。”
　　……
　　罗妍也不着急，继续倒茶水喝。
　　“沧东搜一下他们身上，看看是谁的人。”
　　“好的，公子。”
　　沧东走到三人前搜了一遍，每一个人的身上都有一个令牌，一看便知是王家的腰牌。
　　“如实招来，我还能给你们留一条命！”
　　三人看被识破了身份，面色土灰纠结说还是不说。
　　“我们是夫人的人，”这人话刚开始说便被身旁的人骂道：“你个蠢货，这些家里人都要和我们一起陪葬了！”
　　罗妍把茶杯放到桌子上，看着他们说：“我说了，如实招来留你们一条命。”
　　“是我家夫人她得知少爷过来是为了涵雪姑娘，心生妒忌派我们过来刺杀她的。”
　　听着这人说的话，涵雪的手指抓紧了被子。
　　没想到她的姐姐会想要取她的性命，为了王弘文，为了自己的地位吗？
　　再怎么说，她们也是一个父亲的呀，都不顾及血缘关系了！
　　罗妍看着沧东说：“废了他们武功，把他们和他们的家人安置在安全的地方。”
　　“好的，公子。”
　　对方似是听了真的没有杀他们，急忙说：“公子，如果您真的可以把我们的家人救出来，我们原因给您做事。”
　　……
　　罗妍看着他们心想，这也太墙头草了。
　　“沧东，你看着办吧。”
　　“好的公子，那我先带着他们离开。”
　　“嗯～”
　　“那，没我什么事情我也走了哈，公子。”洪春说。
　　“你等一下，”她还有事情交代。
　　“哦，好的。”
　　罗妍喝了一杯茶，有些好笑地看着他：“怎么了，这是？最近老是简直我就跑？”
　　沧东有苦说不出，现在公子的武功比他厉害得多了，可苦了他当人肉沙袋了。
　　“放心，日后都不找你切磋武艺了。”她现在找沧东或是罗含切磋，才能试出自己哪里还需要进步。
　　“最近你跟着我娘和父亲，多安排几个人。”
　　“好的公子，那我就先回去了。”
　　“好的～”
　　站起身看着下人让他们也回去休息，距离天亮还早呢。
　　解开外衣放好，重新去了床上。涵雪看着神情不是很好，眉头紧锁着。
　　她把涵雪抱在怀里问：“怎么了？”
　　“我没有想到姐姐要取我的性命。”
　　“别想太多了，她应该是迷失了自我，你这样不开心也没有办法的。”
　　“嗯，我知道的，但是觉得姐姐她好狠心。”
　　“她应该一直是这样的，只是你没有发现。一个人的秉性是很难改变的，我们能做的就是保护好自己。”
　　“嗯，夫君说得对。”
　　摸着涵雪的脸颊她笑了笑说：“让我补充一下能量可好？”
　　……
　　沧东把人带走后留在了他的身边听他调遣，他们的家人也已经传信去安置。
　　过了几日王弘文又来到了江米县，这一次她不会轻易放过他。
　　这天下午，涵雪和丽月去了茶楼喝茶碰到了王弘文，他把丽月支开单独与涵雪见面。
　　在涵雪对面坐下，一脸不怀好意的说：“涵雪妹妹，好久不见了，你有没有想我？”
　　“……”
　　“哎，涵雪妹妹结了婚有了夫君，对我是更加冷漠了。”
　　“你都说了，我是有夫之妇的人，又怎么能做得出来和其他男子友好的举动呢！”
　　“如果你与那小子没有婚约，娶你的便是我，你若是愿意跟着我，肯定不会让别人议论的。”
　　“你没有喝酒怎么感觉跟喝醉了一样？”
　　“妹妹说我喝醉了就是喝醉了，今日妹妹好好陪一个哥哥可好？”
　　说着王弘文坐到涵雪的身边想要伸手揽住她，但是被涵雪躲掉了。
　　“我一个有夫之妇怎么能入得了你的眼，你还是去怡红院看看吧……”
　　“今日妹妹一定要跟我走，罗家你不能回去。”
　　“我自己的家，为何不能回去？”
　　“今日就是罗家的死期，你也别想从这个门走出去！”
　　“……你这般行为就不怕姐姐伤心吗？”
　　“哈哈哈～妹妹还真是单纯，家里我纳妾她话都不敢说一句，我会担心她伤不伤心？当然，……如果妹妹愿意跟着我，我日后定不会再纳妾了。”
　　“请不要扯到我，”她觉得恶心。
　　“好，好，我听妹妹的。”
　　罗含去找丽月和涵雪的时候，发现她们的包房外站了两个男人，看着像是王家的人她没有轻举妄动。
　　下了楼她派人去学堂告诉她哥罗妍，这次王弘文做得这般明目张胆肯定有了万全之策的法子。
　　在楼下罗含坐了一会看到丽月和丫鬟过来，干嘛走到她跟前查看有没有受伤。“你没事吧？”
　　丽月：“我没事，涵雪妹妹怕是有事情，有人故意把我引走。”
　　“把你引走的人呢？”
　　“哦，都被兰兰制服了，还好你让兰兰跟在我身边，不然我这次怕是没了命回来。”
　　罗含的心像是被撕扯了一下，丽月如果不在了，她也不想继续活了，“你不可以有事，我以后再给你安排两个会武义的人在你身边。”
　　丽月握住她的手说：“好，你怎么在这里？”
　　罗含牵着丽月走到桌子前坐下，“我来寻你的，现在楼上包房的门口是王弘文的人，我们不能轻举妄动。我已经通知了哥，她会很快过来的。”
　　丽月点了点头说：“那就好，我们在这里看着以防他们提前离开。”
　　“嗯，我也是这般想的。”
　　罗妍正要去给学生上课被罗含得下人给叫住，听着是涵雪出了事，她立马丢下书和下人一起赶去。
　　“对方是什么人，知道吗？”她问下人。
　　“小姐说是王家的人。”
　　“嗯，我知道了。”
　　王弘文这是要做什么？！这次居然如此大胆行事？她突然停下脚步，这次怕是不简单！
　　她加快脚步往茶楼走去，如果她想的没有错，此刻王弘文已经派人把她家围堵了！


第104章 完结 
　　罗妍到茶楼先看到了罗含、丽月, 她走了过去问了一下两人现在是什么情况。
　　现在王弘文在房间里，门口有两个守卫看守着。
　　罗妍交代了一下罗含，让她去找沧东, 一切按照计划行事。她先带着手下上楼去会见王弘文，沧东按照她之前所说的去办。
　　分别派人去保护家里, 学堂和店铺；另外派一些人去王弘文目前住的地方。
　　沧东过来支援她, 她这次要一举拿下王弘文, 把她弄到衙门给他治罪。
　　来到包房的门口，罗妍没有给守卫说话的机会，直接把他们打晕。她踢了一脚, 破门进去。
　　王弘文就坐在涵雪的身边，行为不举的样子让她想冲过去凑他！
　　涵雪看着是夫君过来, 她立马站起身走到夫君的身后。
　　夫君之前告诉她，如果再遇见王弘文万不得已不要透露自己会武功的事。
　　今天，夫君如果再晚来一会儿, 她就要武力反抗王弘文了。
　　听着王弘文刚刚大放厥词的话，涵雪想和夫君尽快赶回家去。王弘文已经派人暗中把家里围了起来, 现在要尽快回去想对策才行。
　　罗妍感受到涵雪攥着她的衣服, 看着王弘文她心里非常生气，涵雪估计是被王弘文给吓到了。“王弘文！你家中有妻、有妾还不够吗？别人家的就这么香吗？”
　　王弘文正想着涵雪怎么跑得这么快, 听到罗妍这么说觉得甚是好笑：“你要是没了，涵雪妹妹不就是我的了，也就没有别人家、这么一说。”
　　还能这么解读的吗？罗妍真的是服了王弘文。这人三观有问题、有很大的问题！“王兄这么说我也不怕，只希望王兄不要再骚扰我家夫人, 不然我不会让你好过的！”
　　不会让他好过？他没有听错吧。王弘文直接大声笑了出来：“哈哈哈哈哈哈～罗兄居然也会放狠话啊？可惜了我知道你是什么性格的人, 放狠话对我没有用。我说你要没, 你就必须没, 奉劝罗兄赚的钱先给自己买一副棺材留着收尸，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”
　　……
　　罗妍平淡的笑了笑，看着他说：“有些话不要说的太早，棺材我等下就去买一副，留着给王兄。”
　　没有等王弘文说话，罗妍牵着涵雪的手离开茶楼。
　　回去的路上她和涵雪碰到了沧东，罗妍看着他问：“现在是个什么情况？”
　　沧东跟着公子的步伐走着，一边说：“王弘文的人已经在宅院外围，他们估计要等着日落后动手。”
　　罗妍点了一下头，继续问：“查到对方有多少人了吗？”
　　“有50多人，现在不清楚对方的武功怎么样，我把武义不错的人多留了几位在这边了。”
　　罗妍：“嗯，很好。等下你就不要回宅院了，今晚行动后一定要活捉王弘文！”
　　“好的公子。”
　　罗妍：“王家那边，有没有传书信？”
　　“已经安排好了，我们的人收到消息后会第一时间控制住王家，他们管理的产业都有人暗中盯着。”
　　看着快到宅院，罗妍和沧东说：“很好，你先走吧。”
　　“好的公子，您注意安全。”
　　“嗯，我会的。”
　　回家后罗妍让丽月和涵雪一起在屋子不要出来，她要和王弘文好好玩一玩。
　　父亲、母亲身边的人都会武功，到是可以放心下来。
　　晚上，为了让下人尽早回房间休息，罗妍让下人很早就做了晚饭。
　　入夜时分′宅院内一片安静，天色被月亮点亮了那么微微的一瞬，足够让人看清事物的轮廓。
　　王弘文的人开始潜入宅院内，罗妍静待着他们。
　　因为王弘文人很多，她们需要先好好对敌。一阵乱战中，罗妍的人控制住了对方。
　　现在罗妍带着手下更换了他们的衣服，然后去找王弘文，通知他任务完成。
　　十几分钟后，罗妍按照刺客说的地址找到了王弘文。在手下向王弘文报告完后，她示意手下趁机制服他。
　　王弘文被控制住打骂起来：“你们是什么人？快放开本少爷，你们知道我是谁吗？！”
　　……
　　罗妍连看都不看她一眼，她的人现在在搜集证据。
　　“找到了，公子。”手下说。
　　罗妍点了点头，手指勾了勾示意下人带着证据和人走，现在要直接去县衙。
　　到了县衙门口罗妍直接拿出来她的令牌，她要亲自处置王弘文。
　　县长大人被下人惊醒来，听着是一品官员过来。心中非常的郁闷，怎么又有一品官来？上一次一品官员前来是处置江慨家的事，这次？！不行，她要赶紧起来过去看看是什么情况！
　　走到前院，县长只看到罗师傅没有其他人，被绑住的人身边站着的一看就是下人，不是主子。
　　罗妍走到县长跟前笑了笑说：“没有打扰到县长大人休息吧？！”
　　县长大人听着罗师傅这样说话感觉很不对劲，但还是回复道：“没有，没有。”
　　“那就好，我们办正事吧！”
　　县长：“……正事？什么正事？？！”
　　罗妍指了一下王弘文说：“当然是解决他们了！”
　　罗师傅要解决他们？？！“罗师傅，您这是……？”
　　“害，本来我想继续隐藏身份的，县长证据和人都已经逮到了，我也无需在隐藏。”说着，罗妍亮出了令牌给县长大人看，“这令牌是在下的，上一次是让手下带了个班，过来处理的江慨家之事。”
　　啊这……罗师傅竟然是，竟然是令牌的主人！我的个打去，咳咳，好家伙，还好他一直尽心尽力的帮罗师傅做事……不然和江慨和……这个被绑住的人下场一样！想着她就要给罗师傅下跪，罗师傅一品官官职太高了！！
　　罗妍赶忙拉住他，县长大人无需如此，咱们还是办正事吧。
　　县长：“好的，咱们现在就开始！”
　　对于王家的处置罗妍是公事公办的，王弘文和他父亲犯的事情是重罪，按照条律需处死。
　　事情办理好后，罗妍立刻给皇上寄了信，示意他可以动手了。证据罗妍已经备好，只等皇上的旨意。
　　她不得不这么尽快的解决，因为查探消息的原因惊扰了罗本家势力的人。
　　半月后，下人传来消息说李艳怀了孩子，她和涵雪商量一下让李艳把孩子生出来。
　　皇上那边先处置了罗本家的人后，在最后的两个月内一个一个处置了他们那一方的势力。
　　如今皇上掌管了京城的势力，罗妍看着是时候了，写信给皇上把圣雅商会的掌权交给他。
　　店铺的事情罗妍规整了一下，让圣雅的能人来管理，罗妍什么都不想干但是皇上可不愿意，非要她负责教学。
　　最后她很勉强的答应了下来，罗父和罗母也闲了下来可以做自己的事情。
　　在家里待了一段时间，罗父带着罗母去了沈家，现在他家也算是有功在身的，这给罗父带来了很多便利。
　　罗妍和涵雪也搬到了河边新盖的那一处宅子，江米县的房子留给了罗含和丽月，她俩还是选择了管理圣雅商会。罗妍自然是没有任何意见，同意了下来。
　　来年皇兄发布了诏书，让天下的学子进京科考。在她的几封信下，皇兄同意了她的意见，让女子也进京赶考。
　　这天天气格外的晴朗，她拎着水桶和鱼竿到了河边钓鱼。河边她让人修建了一个木板，岸边还有好几处凉亭。
　　涵雪在房间照顾小孩，孩子自然是李艳的孩子。名字是她取的，叫罗梵希是一个女孩。
　　晌午，下人叫罗妍过去吃饭，她收拾好鱼竿把水桶里面的鱼交给下人来处理。
　　走到屋子里，她没有听到小希的哭喊声，应该是睡着了。
　　她去了小床上看了一眼，把涵雪拉走，小希身边有奶妈无需涵雪时时刻刻都在。
　　罗妍看着涵雪抱怨道：“你现在把精力都放在她身上了，都忽略了我……”
　　夫君这般说话已经不是一两次了，她可不相信。“夫君你坏死了，昨晚是谁折磨我的？”
　　……
　　她那能算是折磨吗？！肯定不算啊～“雪儿，我错了，”她晚上还想要呢，可不能惹涵雪生气。
　　涵雪柔声笑了出来，牵着夫君的手说：“好的吧，那我就原谅你啦。”
　　“嗯呢，饭菜都准备好了，我们快过去吃饭吧。”
　　“好，”她看了小希一上午，这会儿又累又饿，正好去吃饭啦。“夫君，你上午钓了几条鱼？”
　　罗妍也没有数有几条，她想了想说：“大概有五六条，哈哈～我没有数。晚上让下人给你熬鱼汤喝好不好？”
　　……
　　又是鱼汤，一连六七日涵雪喝了好多次鱼汤，“不要，今天晚上无论如何我都不要喝鱼汤了！我要喝鸡汤，夫君你晚上亲手给我做好不好？”
　　罗妍抬起涵雪的下巴亲了一下她，“行吧，晚上给雪儿做鸡汤喝～”
　　哼～夫君真是，讨厌死了。
　　晚上罗妍给涵雪亲手做了鸡汤，涵雪吃的美美的。
　　之后的生活，罗妍和涵雪大部分时间都在这儿住的，因为要教学的原因也走不开。
　　因为皇上搞的鬼，她这篇安静之所也不安静了。有许多学识渊博的人，又或是绘画高超的人，再者前来找她一绝棋艺的人不胜奇多。
　　她呀，这日子就没有消停过。
　　闲暇时间，她在河边钓鱼回想起来，她好像更加忙碌了。
　　小希满十六岁的时候被皇兄一道圣旨，变成了公主……
　　这个臭皇兄，圣雅商会给他的银库填了多少银子了，还要变着法子和皇后一块想着怎么坑她。
　　她就这样和皇上斗争着，过着后来的生活。
　　（全书完）



