————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等




每天更新，喜欢的去看看。

　　穿成渣A后和影后上恋综洗白了
　　作者：当年玥苏
　　文案：
　　顾稚来到ABO世界穿成了一个alpha富二代，表面上她是众人口中的渣A，实际上她确实渣。
　　喜欢游走在娱乐圈，是好几个影帝影后背后的金主和资本。
　　顾稚一醒来，发现床边有个曼妙的身躯正躺着，原来是年纪轻轻就拿到重量奖项的影后许慕颜
　　顾稚以为原主标记了她，也没有做保护措施肚子里一定怀了孕。
　　于是对她说：“我会对你负责的。”
　　许慕颜：“？”
　　为了弥补原主对许慕颜犯下的罪行，于是顾稚开始百般想办法要对许慕颜好。
　　“听说你在找房子，要不我帮你去找？”然后许慕颜住进了顾稚的大房子里，开始了同居。
　　“听说你想去旅游，我让人帮你选择旅游地点吧。”然后许慕颜看到车里多了一个alpha。
　　甚至上恋综，这个家伙也在里面。
　　顾稚：为了给你粉丝的交代，我必须上综艺洗白自己。
　　《春日心动》恋综开始录制，刚开始网友以及许慕颜的粉丝都在拒绝。
　　顾稚这个阴险毒辣的人一定会欺负我家偶像的。
　　结果综艺一播出，粉丝们瞬间真香了。
　　“其实顾总也挺好的。”
　　“顾总好爱我家宝宝啊。”
　　“顾总，你是许慕颜唯一的伴侣！”
　　许慕颜为了摆脱这个喜怒无常的“金主”，于是设计灌醉她放在床上，拍下喝酒失态的照片给她的父亲看，只是这个金主忽然醒来拉着她的手说：“我会对你负责的。”
　　这让她该怎么对付？
　　怎么对付？当然是接受她的好呗。
　　知道许慕颜并没有怀孕的顾稚并没有多大惊愕。
　　她拉着她的手说：“既然如此，我们现在就造一个吧。”
　　向来清冷如霜的影后顿时红了脸，娇气道：“这是不是太快了？”
　　最后，顾稚又推出了一档综艺，叫《一家人的幸福生活》
　　真诚可爱又迷人的alpha金主×温柔清冷又娇气的Omega影后
　　he，A无挂件，1V1
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文 轻松
　　搜索关键词：主角：顾稚，许慕颜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我要对你负责
　　立意：真诚待人，诚实可信


第1章 渣A？
　　顾稚从柔软的大床上醒来，这是她睡得最沉的一次。
　　窗边似乎有点微亮，像是天亮了。
　　但顾稚记得她没有关窗帘啊。
　　“你醒了？”忽然有道清冷的声音在耳边响起。
　　顾稚模模糊糊地转过身，看到枕边一个身材曼妙的.....女子，她一头乌黑亮丽的波浪卷发飘落下来，盈盈动人。
　　她睁着一双清亮的眼睛圆鼓鼓地盯着顾稚，好像在说看看你刚才干了什么。
　　顾稚忍不住大叫起来，what！
　　去了洗手间洗了一把脸后，顾稚终于清醒了。
　　她应该穿越了，准确来说是穿越到一个名叫ABO世界，ABO有六个性别，其中男女分为alpha，Omega，beta。
　　而这具身体的原主正好是个alpha。
　　更要命的是原主私生活极乱，作为顾氏集团的继承人，拥有无数财产，却一心想进入娱乐圈，靠着财富养了好几个金丝雀，而刚才的那位Omega正好是其中一个，不对，这位没成，她是唯一一个拒绝原主的女明星。
　　她叫许慕颜，前不久靠着一部电影成功拿到了影后的桂冠，但是风评不是很好，说她背后有金主。
　　这个金主不就是原主嘛，不过根据记忆，原主好像很喜欢她但是她一直没有跟原主有过任何的肢体接触，包括她得奖之前的资源全都是靠着自己拿下的。
　　但是......
　　昨晚原主似乎喝醉了，迷迷糊糊被许慕颜拉到这间房间里来，自己一醒来，许慕颜就在旁边......
　　该不会原主跟她发生什么关系吧？
　　这么说，相当于自己跟她发生关系啦？？
　　“你在想什么？”许慕颜刚刚还穿着黑色真丝长裙，现在换下了一件白色针织上衣，原本清冷妩媚的模样变得纯情起来了。
　　“那个......”顾稚从洗手间走出来，扭扭捏捏地说：“我会对你负责的。”
　　“什么？”许慕颜蹙眉。
　　只见顾稚直接握住她的手，一双杏眼透着前所未有的真诚，她郑重其道：“许慕颜，我会对你负责的！”
　　什么玩意啊？
　　“顾稚，你是不是有病？”许慕颜唇边扬起讥讽地笑。
　　顾稚沉思，在原主的记忆里，许慕颜似乎很讨厌她，明里暗里都在避嫌，但原主因为许慕颜是高岭之花觉得有趣，想势必得到她，一直纠缠着。
　　还在她不知情的情况下特意安排资源，导致风声漏出，许多人都在腹诽顾稚是许慕颜的金主，许慕颜便更加讨厌了。
　　然而昨晚娱乐圈的宴席，原主喝醉酒不由分说强制着搂着许慕颜进客房......
　　看着床上纷乱的被子，顾稚头都大了。
　　再看看许慕颜白皙的脖子上有一丝红色的掐痕。
　　顾稚记得ABO还有信息素的设定，屋子里似乎也填满了原主的红酒味信息素，而还有一个设定类似于鱼水之欢。
　　那就是标记。
　　标记有两种，一为临时性标记，二为永久性标记。
　　顾稚忘了原主有没有敢永久性标记，但临时性标记可以在Omega的脖子上的腺体进行啃咬。
　　原主一定对许慕颜做出什么匪夷所思的事情。
　　不行，顾稚虽然算不得心软，却对自己的道德极为严律，既然她变成了原主，就说明原主的烂摊子必须要自己解决。
　　作为新时代女性标杆，她绝不容忍同类被侵害的事实！
　　她再次握紧许慕颜的手，诚恳无比的说道：“你想要什么，我一定会给你，我会对你负责的！”
　　许慕颜：“......”
　　清冷的脸上出现一丝怒气。
　　“我希望以后不要再看到你了。”许慕颜一字一句地说。
　　遇上这种事，哪个女生不生气。
　　顾稚也忍不住暗骂原主太猥琐了。
　　“就这么点吗？”
　　许慕颜蹙眉：“看不到你是我最大的梦想。”
　　“我觉得应该再给点吧，比如送你几个资源，或者几座豪宅怎么样？”顾稚想，既然原主有钱，那应该用钱来解决。
　　“给我资源？”许慕颜弯起唇角，眼底之下一片嘲讽。
　　“难道你现在还想得到我吗？”
　　顾稚：“？？？”
　　我只是想好好对待你啊。
　　“顾稚，做你白日梦吧！”
　　许慕颜冷哼一声，直接摔门而走。
　　出门后，她仔细一想，觉得顾稚有些不太正常，一定得了什么精神病，不由头皮发麻，正好看到小巷里一个戴着帽子的人，两人对视了一会，许慕颜又沉默地走开了。
　　......
　　“顾总，请问有什么事？”原主的男Omega秘书韩昀来到原主的办公室里。
　　顾稚端坐在柔软的转椅上，看着公司外面的高楼大夏，现今原主的父亲顾岚隐隐把位置交给原主，虽然原主喜欢往娱乐圈里凑，但头脑极好，将顾岚给她的小公司也能干到上市。
　　而这家公司正好是原主的奢饰品品牌公司——万众有限公司。
　　顾稚心里想，幸好她是学金融专业的，也在公司里实习过，不然不出三年就把公司干垮了。
　　“许慕颜她现在怎么样了？”顾稚问。
　　“顾总，你还想这个不知好歹的Omega啊，”韩昀似乎为她打抱不平，“她可是我见过最硬气的Omega，哪个Omega能拒绝您的投资，就她还摆着一副冷脸拒绝你的好意。”
　　“我说她现在怎么样了？”顾稚冷声道。
　　韩昀吓了一跳：“好像.....好像在拍广告。”
　　原主为了知道许慕颜的行程，特意派了好多人监视她。
　　顾稚点了点头：“以后监视她的人都撤了吧。”
　　“你不打算得到她了？”韩昀愣道。
　　“我说不要去监视她。”顾稚加重了语气，“听说你们还对她的助理拳打脚踢的？”
　　“不是啊，这不是你安排的吗？”
　　“以后对她们好一点。”顾稚拍了拍他的肩膀。
　　韩昀不由身子一颤，顾总怎么变得这么温柔了。
　　顾稚站在巨大的窗户之前，看着楼下的车辆和行人。
　　“我还听说许慕颜因为年轻得到影后奖项，遭到一帮年纪大的影后嫉妒，还特意截胡了她的资源是吗？”
　　韩昀点点头：“有一半是你的功劳，另一半确实是遭到其他人的嫉妒，许慕颜虽然演技天赋高，但所在的公司实在是太差劲了，完全斗不过那些娱乐圈的老油条，现在以她影后的身份，接下的代言应该是S+的，但是目前只A级的代言。”
　　“你通知她的经纪人，给我们品牌‘妮妮儿’代言吧。”妮妮儿是万众公司最万众瞩目的奢侈品品牌，刚上市的事后，妮妮儿的商业价值就已经达到S级别了。
　　“顾总，你之前不是说先让她身价降下来，然后看她可怜再抛给她吗？”
　　“我现在改主意了，该做就做，不要那么多废话。”顾稚冷眼一瞥，韩昀顿时紧绷身子干事去了。
　　接到通知的许慕颜不由沉思一怔。
　　昨晚她趁顾稚喝醉酒后，带着她进入房间，特意拍下她和顾稚在床上的照片。
　　她这么做全都是自保。
　　因为顾家家族以及顾岚夫妇都很介意顾稚跟娱乐圈的女明星交往，平时知道她开了品牌公司要找明星代言，也就睁一只眼闭一只眼，但多次警告她不要跟女明星交往。
　　那些所谓资本交易，顾稚都是偷着干的。
　　顾岚若是看到她和自己合影的照片，不说气不气疯，肯定会让顾稚离开娱乐圈。
　　这样一来，顾稚就不会再纠缠威胁自己了。
　　不过.....为什么她醒来之后像是换了一个人呢？
　　好像脸上还多了很多前所未见的真诚以及愧疚，还说要对自己负责，完全不像早期的狠厉和毒辣。
　　这个家伙究竟想干什么？
　　转念一想，顾岚收到这张照片还说不定，即使看了当作敲诈的ps照片也有可能的。
　　既然如此先把照片存下，再看看这个顾稚究竟想什么歪主意了。若是她还是冥顽不灵，再拿出照片也不迟，多一事还不如少一事呢。苯炆邮ԚǪ輑𝟡ⅠƷ九一⑻⑶伍零整理
　　想完不禁扶了扶额，拿到重量奖项又如何，那些人最后还不是得靠资本苟且前行。
　　万众公司大门站着一帮黑衣保镖。
　　保镖们各自左右站着，顾稚则站在中间。
　　顾总不离开，他们也不敢离开。
　　“话说，是哪个大佬来了，顾总居然亲自在门口等啊？”实在忍不住，有个保镖八卦地想要询问事情。
　　另一个人说：“连老总来了，顾总也未必出来觐见，我看这位大佬绝对是世界级的。”
　　“咳咳，你们不要乱说话。”韩昀狠狠瞪着他们，轻声道：“顾总说了，来的人你们必须得好好地礼貌地向她问好。”
　　保镖们喊了一声是，话毕前方便迎来了一辆专门黑色加长版车子。
　　车上走下来的是一个穿着米白色西装的女Omega经纪人谭柠，再下来是一个身子娇小的Omega助理徐泠，第三个下来的人正是许慕颜。
　　许慕颜穿着黑色吊带长裙，外面搭了一个白色针织外套，还戴了米白色草帽以及黑色墨镜，即使穿了极为简单的衣服，可气质由内而外让人目不转睛。
　　保镖们哑然，实在没想到来的人居然是顾总苦苦追求的影后许慕颜。
　　看着顾稚特意在门口等待，韩昀还警告他们必须向之问好，保镖头子似乎明白了顾总似乎追到了影后，好事将近。
　　于是带头说道：“一二三，嫂子好。”
　　其余保镖们纷纷跟着头子低头喊道：“嫂子好！”
　　响彻云霄的声音顿时盖过了旁边的喷泉。
　　顾稚僵硬了笑容，好什么呀，人家又不是在追！！
　　许慕颜不由握紧拳头，指尖直接泛白，她咬牙切齿道：“果然又是这样......顾稚，你喊谁嫂子啊！”


第2章 孩子？
　　许慕颜转身就走，谭柠怎么可能放了这么好的代言机会，赶紧拦下了她。
　　顾稚也紧忙追上。
　　“许慕颜，你听我说，他们说的话不是我教的。”
　　“不是你教的，那还有谁教，他们的话不听你听谁的。”许慕颜实在无法忍受被人无缘无故的骚扰，她对顾稚简直讨厌到极致。
　　“慕颜，够了，快向顾总道歉。”谭柠忽然冷厉地说，拉下许慕颜的手腕，轻声道：“别忘了，你和我们公司的合同，要是想解约，就听我们的话，以前是看你得了奖项才放纵你的，哪个明星能长红到永远，现在必须识时务为俊杰知道吗？”
　　许慕颜微微一愣，顿住了脚步。
　　顾稚松了一口气，怒斥保镖们不要乱说话。
　　“顾总，你真是用心了。”来到办公室里，谭柠不断地说好话。
　　顾稚则将注意力放在端坐在沙发上也能如同公主般优雅的许慕颜身上。
　　许慕颜摘下了墨镜，露出只化了一点淡妆的脸蛋。
　　不得不说，许慕颜的颜值确实好看，五官任何单拎出来都是完美的作品。
　　“要喝水吗？”顾稚对好看的人都有莫名的滤镜，见她鬓角沁出一点汗水，温柔的问。
　　谭柠呃了一声，看向许慕颜。
　　许慕颜冷道：“不用。”
　　顾稚微微一笑，还是让韩昀给三人倒上热水。
　　“我先说一下，之前我的人因为代拍原因不小心和这位助理起了冲突，我在这里向你道歉。”顾稚特意站起来对着小助理徐泠点头道歉。
　　小助理受宠若惊，不知所措。
　　就连身经百战的谭柠也吓了一跳，稍愣之后说道：“顾总，这也不是你们的人错吧。”
　　“事在我己，我知道做错了什么。”顾稚看了许慕颜一眼，许慕颜脸上划过一丝惊愕，但又平复下去了。
　　“为了道歉，所以我想让慕颜小姐担任妮妮儿的品牌代言人。”
　　妮妮儿还没有第一位代言人，要是许慕颜担任了，即使这个品牌是S级，但热度和身价也会持续上升，不少大牌明星都喜欢担任第一个代言人。
　　对于许慕颜以及她背后的公司来说绝对是天价大饼。
　　“你们都给让开，难道你们还不知道我是顾总的谁吗？”门口传来一阵吵闹。
　　顾稚蹙眉：“韩昀，怎么回事？”
　　“顾总，好像是你之前投资的女明星叶冉然。”韩昀说。
　　叶冉然是娱乐圈一个不算有名的女明星Omega，原主给她资源纯粹是她比任何女明星都喜欢撒娇。
　　“让她进来。”
　　叶冉然踩着高跟鞋扭着老大的屁股走进来，便和一脸淡定的许慕颜对视了起来。
　　这两人长相均为一等，可气质却截然不同。
　　许慕颜透着一股高贵清冷，而叶冉然长相明艳，气质带着脂粉味，尤其是那妆容感觉一擦全都是粉底液。
　　“顾总~”叶冉然扭着细腰坐在顾稚身边，身上的香水味浓郁得几乎让顾稚喘不过气来。
　　顾稚往旁边移去。
　　“顾总，你怎么回事啊，你前几日还跟我说我是你的小宝贝啊，而且还想给我安排一部电影呢，怎么现在就把妮妮儿的品牌代言人给这个不知好歹的女人了？”叶冉然挑了挑眉，看向许慕颜，狠狠地瞪着。
　　许慕颜若无其事地喝茶，她觉得叶冉然要是把现在的态度放在演技上，迟早也会拿到奖的。
　　“我想把代言人给谁是我的事情，你这么着急过来是来看戏的吗？”顾稚斜视着她。
　　“顾总，你.....”
　　“废话少说，有事快说，没事给我滚。”
　　“顾总，你怎么对人家这么凶啊，你以前还跟我说你要为我举办一个超大的生日会，还说要给我很多很多的品牌代言......”
　　“以前的事情你最好给我忘记吧。”
　　“顾总~”
　　“韩昀，把她给我拉下去，最好永远不要来我的公司了。”
　　“顾总！”
　　叶冉然的哭腔还在整栋楼里来回循环。
　　吓得谭柠喝水都忍不住咳嗽了。
　　“你是打算跟那些金丝雀断绝来往了吗？”许慕颜冷笑道。
　　“何止是断绝，连见面也未必见上。”
　　“那又为什么单单找我呢？”
　　“许小姐，我说了我会对你负责的。”
　　什么？？
　　谭柠听到这句话更是吓得吐出一口水，她忙不迭地擦拭唇角，喊道：“负责？”她们两个究竟干了什么事情啊！！
　　“我不需要你负责，我只想让你不要纠缠我。”许慕颜冷眸一望。
　　“我当然不会纠缠你，但是我觉得昨晚的事情实在是太严重了，我心中过意不去。”
　　严重？？
　　韩昀瞪大了眼，沉思顾总昨晚不是喝醉酒被许慕颜带去房间了吗，还以为许慕颜半路逃走了。按照顾总的性子，只有她欺负别人的份，如果让她负责的话，那就是——
　　许慕颜被顾总——有可能肚子里还有——
　　不过，顾总不应该带着她去打胎吗？难道她已经爱上了许慕颜了？？
　　“所以除了妮妮儿的第一代言，我还为你准备了几部电影以及一档综艺，为你持续划上热度，你愿意吗？”顾稚真诚地说。
　　谭柠猛地看向许慕颜，管她昨晚干了什么，只要有资源有钱拿，何乐而不为啊！
　　“慕颜，我们公司就靠你了，顾总给你这么多资源算是抬举你了，你最好答应下吧。”谭柠催促道。
　　许慕颜蹙了蹙眉，如果顾稚想用这样的方式来打动她简直痴心妄想。
　　而且她不想用顾稚给的资源，总觉得这样会欠她什么。
　　“你给我资源，不需要我回报吗？”
　　顾稚抿了抿嘴，她的长相偏清秀，脸颊两边还有很多的胶原蛋白，原主因为想要成熟点，所以衣服会穿着比较性感大但，但是顾稚不喜欢这样的风格。
　　此刻就简单的穿了一个米白色毛衣，白白嫩嫩唇红齿白的脸蛋儿忽然比以往多了一点童稚。
　　看起来很可爱。
　　“这是我想给你的，你就拿下吧。”
　　许慕颜恍惚地摇了摇头：“代言就可以了，其他......”
　　“谢谢顾总！”谭柠抢过她的话，她绝对不会放任好机会流失的。
　　“柠姐，你——”许慕颜蹙眉。
　　“你还是接下吧，既然顾总特意给你的别不识好歹，而且你未来的路很长，全靠自己吃不消的。”谭柠好声劝说。
　　许慕颜还是不想答应。
　　顾稚开口：“姐姐，你家住哪里啊？”
　　许慕颜：“你还不知道我住哪吗？”
　　因为原主派人监视，许慕颜连套房子都没买，专门租房躲避她们的视线。
　　“要不我送你一套房吧。”
　　“！！！”
　　谭柠顿时瞪大了眼。
　　这是真的吗，这可是A市欸，全国经济大城，顾稚所说的一套房可不是一层楼那么简单了。
　　说不定是哪个富贵山庄的大别墅，价值少说都要几千万。
　　谭柠忍不住充血晕厥，如果有来生，她一定要当了演员被金主包养。
　　“我不需要你的房子。”别人的房子给了自己，这关系更加说不清楚了。
　　“不是我的，是新买的，而且还是你的名下。”
　　“我说了我不要。”
　　“那好吧，那你豪车要吗？”
　　谭柠又差点晕厥，豪宅，豪车，她都有想要啊！！
　　最终还是谭柠的劝说下，许慕颜还是答应参加顾氏投资的一档综艺。
　　她们走后，顾稚握着装满红酒的高脚杯仰视着窗外的夜景，一片的霓虹灯，多少繁华尽收眼中。
　　韩昀还想着昨晚她们俩个的事情。
　　痛彻心扉地说：“顾总，你也太不小心了。”
　　顾稚不明白他在说什么，“啊嘞？”
　　“顾家终于有后了，不过老总似乎不愿意让你跟娱乐圈的女明星交往，孩子该怎么办呢？”
　　孩子？
　　顾稚愣住了，“什么孩子？”
　　“昨晚你搂着许慕颜，哦不，应该叫顾夫人，她跟你进入房间，不是那啥了吗？这样一来她不是怀了你的孩子了吗？”韩昀眨眨眼。
　　虽然她不知道原主到底有没有使用永久性标记，但万一做了，许慕颜就有可能怀上她的孩子，准确来说，也就是自己的。
　　这么说来，她的责任就更大了！
　　......
　　许慕颜洗完漱来到床边，看到手机微信上多了一个红点。
　　是顾稚加她微信。
　　许慕颜冷笑一声，这个家伙果然跟以前一样。于是放任不管。
　　过了一会，顾稚便打电话过来了。
　　“你要干什么？”许慕颜无奈地接起。
　　“那个，看到微信了吗？”顾稚探测地问。
　　“我不想加你。”
　　“没事，等，等以后我们没有瓜葛的时候就删了了我吧。”
　　听着如此小心翼翼地语气，许慕颜还以为来到了平行世界，想罢，估计是这个家伙的计策。
　　她还是选择同意加了她的微信。
　　“还有什么事吗？”
　　“那个......如果三个月后，你的肚子有些变化就跟我说，我.....听你的意见，想要还是不想要，都依你的。”顾稚鼓起勇气，磕磕巴巴地说。
　　许慕颜蹙眉，“？？？”
　　待要想问，顾稚便把电话挂下了。
　　许慕颜叹了一口气，身体有些不适，算了算发热期应该快来了。
　　顾稚安安稳稳坐在沙发上，她不要孩子那就打掉，但是对Omega的身体实在是太有影响了，如果想要那就留下，她一定会对孩子好的，嗯，就是这样！苯玟邮QɊ羣91⓷玖一捌③五零整里


第3章 发热期
　　许慕颜一早来到万众公司的摄影棚里开始拍摄妮妮儿的广告。
　　万众公司的效率做的极快，前不久就在官网上官宣许慕颜是第一代言人，掀起一阵风浪。
　　因为公司是和顾稚有关联的，很多吃瓜网友猜测许慕颜真的和顾稚有一腿，说她平时搞得跟尊贵大小姐高岭之花似的，没想到背地里还是跟渣A搞在一起了。
　　【许慕颜还高岭之花呢，还说绝对不会跟资本搞在一起，看吧，她还不是被拿捏得不行】
　　【别看表面清冷的样子，私下肯定乱得不行】
　　【我真是看错她了，脱粉！！】
　　许慕颜看着这些不堪入眼的评论，反讽般地笑了。
　　就像之前顾稚追求她一样，那些人的眼睛从来不会往其他方向看。
　　她来娱乐圈只是为了演戏，被舆论被讨厌被猜疑是她需要面对的事情，只是觉得可笑。
　　所幸还有很多粉丝坚持自己的道义，还安慰她不要在意别人的眼光，许慕颜心里温暖一些。
　　万众公司请来的拍摄团队极为严谨认真，稍有一些差误都要重来。
　　一天下来了，还是没有拍完。
　　“你家离这里还是有些距离的，我已经给你安排到附近的五星级酒店了。”谭柠抽空之中过来。
　　许慕颜嗯了一声，望了一圈。
　　这一天下来，她倒是没有见到顾稚，也许她有事去别的地方了，也许她真的听进去远离自己吧。
　　许慕颜蹙了蹙眉，她还是倾向于前者。
　　然而在她进入酒店之后半个小时。
　　顾稚拿着一束玫瑰花悄然而至。
　　她花了一天一夜思考，还是想不通。
　　许慕颜讨厌她是应该的，但是她要负责总得让她放下戒备，不仅仅要改变原主以前的作风，还要跟她多相处一下好了解自己。
　　在她薄弱的人际交往的想法中，顾稚觉得这个方法的确比较方便。
　　如果能让许慕颜对自己有些好感，以前的嫌隙说不定不攻自破了。
　　这样她就能心甘情愿地接受自己的好意。
　　顾稚抿了抿嘴，只要自己不会对她感到愧疚了，她就离她远远的，从此不踏入娱乐圈一步，再也不会见面了。
　　敲了敲门。
　　很快，许慕颜就打开门了。
　　顾稚深情地看着她脸上卸妆得干干净净的脸，颇有一种芙蓉出水的美人之姿态。
　　好美......
　　顾稚深深愣住了。
　　看到顾稚的一刹那，她原本淡定的脸顿时惊愕起来了。
　　她立刻把顾稚狠狠地攥了进来。
　　“你来找我干什么？万一被人拍到了我还有苦说不出呢！”许慕颜狠狠瞪了她一眼，显然是呲牙说出来的话。
　　“给我出去。”
　　“啊？”顾稚这才反应过来，对方身上的香气回绕在她鼻间，好闻又妖娆。
　　“哦，是这样的，听说你拍了一天了，应该很累，我.....我想送束花给你，听说每个Omega收到花都很开心，我想让你开心一下，所以......”
　　“你是不是没听全部啊，是每个Omega受到喜欢的alpha才开心。”许慕颜抱臂，她可讨厌这个alpha，怎么可能开心。
　　“什么？”顾稚好像没听清楚。
　　算了！
　　“花，我不要，你，带着花出去。”许慕颜站在一旁喊道。
　　“你真的不要吗？很新鲜的花哦。”她可是花了两千多呢。
　　“我不要。”
　　看起来她又做错了，顾稚忍不住敲了敲自己的脑袋，人际交往怎么这么难呢，难道真的让自己彻底远离她吗？但是这样子怎么知道她怀孕了会怎么样，而且她真的想对她好啊。
　　“真的不要吗？”顾稚恳求般的问，一双眼睛汪汪的，好像童稚般天真。
　　“不要。”
　　顾稚没法，再这样下去许慕颜说不定要发飙了，她只得开门。
　　却听到许慕颜在后面痛苦的呻.吟一声。
　　顾稚转身只见许慕颜强撑着身子，蹙眉不止。
　　她紧紧抓住旁边的洗漱台，口中传出不断的嘶鸣。
　　她好痛苦的样子！
　　“许小姐，要不要我帮你去叫医生？”顾稚扶住她，担忧地问。
　　紧急之中，许慕颜似乎察觉到顾稚好像真的很担心她，不过接下来她更担心“她”！
　　因为她的发热期来了！
　　快到拍摄结束时，谭柠才跟她说安排在这家酒店住，刚刚来到酒店她才发现准备好的抑制剂还在家里，现在去外面买压根没有时间了。
　　整个房间里似乎充斥着一股薰衣草香味。
　　顾稚很快反应到这是信息素的味道，而发出信息素的人必定是眼前的Omega。
　　能让Omega失控般的释放，除了特意跟alpha调情趣那就是她到了发热期的时候了！
　　“不要.....不要去叫医生......”许慕颜脑子一片混乱，她喃喃地请求，脸色忽然潮红了好几个度。
　　顾稚赶紧抱住她放在了床上。
　　许慕颜到了发热期，反应极大，尤其是alpha在的情况下，当时原主趁她来了发热期之间，还想尾随标记，幸亏她准备了抑制剂并成功把原主绕的老远才成功脱身。
　　可是现在她毫无反抗之力，顾稚想干什么便干什么，她只得恳求的说：“不要.....不要......求你。”
　　“许小姐，你先坚持住，我去下面买点抑制剂。”顾稚原本想叫人去买，但是她们若是知道自己正好在发热期的许慕颜的房间里，传出去肯定对许慕颜的名声不好。
　　只得自己去买，所幸附近有一家便利店，抑制剂又是必需品，买好之后顾稚飞奔地跑上去。
　　然而来到许慕颜的房间，薰衣草的香味比之前更加浓烈了。
　　不管是Omega还是alpha的信息素，都能对对方产生悸动的功能。
　　顾稚闻多了，心里似乎陡然升起一阵柔软。
　　艹！
　　她不能像原主那样趁人之危！！
　　她要给许慕颜留下好印象。
　　“救我......”许慕颜难受得不行。
　　就连眼前人长什么模样她都看得模模糊糊。
　　不由圈住顾稚的脖子，轻喃道。
　　“住手啊。”顾稚吓了一跳，想不到到了发热期的Omega力气会这么大。
　　“救我......”
　　许慕颜的声音开始变得娇气起来，像是一个个音符能让人被撩拨得不行。
　　顾稚感觉到自己的心砰砰的跳。
　　她承认，许慕颜的长相确实很好看，好看到移不开眼那种，更别提现在脸色娇红，声音娇软的时刻，她像只一只小猫咪，恳求主人的关怀和抚摸，娇柔又妩媚。
　　太好看了，太好看了！
　　顾稚立刻甩了甩头，好看也没用，反正不是她的。
　　正准备拔出针头时，许慕颜突然一个伸腿拉直。
　　将顾稚直接踢到了地毯上。
　　顾稚只觉大腿处有种麻麻的感觉。
　　她低头一看，是抑制剂正好插进去了。
　　“啊————”


第4章 标记
　　顾稚硬生生地把抑制剂全部拔出来，足足五厘米的长度，她的腿几乎麻的不能动了。
　　她咬咬牙把手上的抑制剂扔掉，重新换一个，避免交叉感染。
　　不过腿部为什么还是很麻，明明针头并没有很粗啊。
　　而此时，床上的美人不断的发出一阵一阵的呻.吟声，既有些痛苦又有些迷乱。
　　总之，房间里的信息素让顾稚忍不住心麻。
　　“救救我......救救我......”许慕颜迷离着双眼，这次她的发热期比以往更加的灼热，若非脑子里还有一点点的清醒，恐怕面前的alpha要被自己扑倒在地了。
　　许慕颜咬唇，这个混蛋，她该不会想要趁人之危吧？
　　“许小姐.....”顾稚温柔的声音在床边响起。
　　“不会很疼的。”
　　许慕颜紧张地抓紧雪白的床单。
　　不要，不要，不要，她不要被这个alpha标记。
　　可是她没有力气反抗了。
　　许慕颜沉闷地闭上眼。
　　这个狗alpha为什么会这么烦啊。
　　“你不要紧张。”
　　只觉顾稚翻开她的身子，在脖颈上的腺体摸了摸。
　　发热期的腺体会肿大成一个小包。
　　顾稚即使看到过也惊了一下。
　　包越大就说明Omega的发热期极为强烈。
　　信息素更加浓厚地释放出来了。
　　顾稚一手捂住口鼻，一手在腺体上插了一针。
　　明显感到被针孔刺痛的许慕颜蓦然一怔。
　　她所说的不会很疼的就是打上抑制剂吗？
　　她为什么不趁人之危？
　　看到里面的剂水全部注入下去。
　　顾稚才放心地拿掉。
　　但此刻她已经受不了信息素的侵袭了。
　　Omega的信息素不仅能使来到易感期的alpha得到安抚，也可以当作情趣吸引着alpha，尤其是到了发热期的Omega。
　　她们释放的信息素比平时更加的浓厚。
　　几乎没有一个alpha能受得了。
　　顾稚还没有适应信息素的环绕心里便已经蠢蠢欲动了。
　　不可以！
　　绝对不可以！
　　顾稚额头全都是汗，为了避免控制不住，只得颤抖着身子打开门走了出去。
　　过了十分钟，许慕颜这才平复下来。
　　有了抑制剂的注入，她的神识清醒了会。
　　刚才是顾稚帮她打上抑制剂吗？
　　许慕颜发热期的记忆有些迷迷糊糊的。
　　她看到门还没有关，于是起身去看，只见顾稚正好瘫倒在门口，手里还拿着一个抑制剂。
　　许慕颜吓了一跳，左看右看没有人，这才将顾稚放在自己的床上。
　　奇怪，她怎么会晕倒？
　　眼见着大腿处有了一个破洞，血从里面流了出来。
　　许慕颜再看上地上的抑制剂，心下一跳。
　　她怎么也在自己的身上打上抑制剂了，而且还是大腿？？
　　这样只会给自己添麻烦的，难道说是为了避免被信息素影响吗？
　　许慕颜抿了抿嘴，心里忽然生出她居然变得那么好的思绪，很快又被自己掐掉。
　　不，也许是她故意讨好自己的！
　　一定是这样！
　　顾稚脑子有些昏沉，模模糊糊地醒了。
　　“你醒了？”清冷的声音在角落里说话。
　　只见穿着黑色西装，一头乌黑柔顺却因为似乎剧烈运动而有些黏糊的头发的主人正坐在椅子上，她冷着脸抱臂。
　　“我怎么躺在这里了？”顾稚问道。苯雯甴ɊԚ群久⓵三❾一⑻Ǯ伍凌證梩
　　她看到许慕颜的容貌一刹那，内心居然有一丝荡漾。
　　不得不说，刚才的信息素似乎让她对许慕颜产生了一种好感。
　　虽然信息素能让对方产生依赖，可不是一次两次就能成功的。
　　“我醒来的时候看到你晕倒在门口了，话说你的腿还能走路吗？”五厘米的针管，刺下去多疼不言而喻，兴许刺到了经脉也说不定了。
　　“有点麻麻的，走还是能走吧。”顾稚动了动左腿，因为经脉受损，痛的嘶了一声。
　　看着她表情也不像是装的，许慕颜沉思了一会。
　　要是叫顾稚的人来自己的房间扶走，被别人看到可怎么办，这可不是闹着玩的，毕竟这是她的房间。
　　可是她们俩个总不能在一个屋檐底下睡觉吧。笨纹油ǬɊ羣9⑴3玖⒈8𝟑伍o整鲤
　　许慕颜还是对她保持着警惕。
　　“你为什么要把抑制剂注入自己的大腿上？”她想了想，最后还是问了最想问的问题。
　　顾稚扯了扯嘴角，“因为被你踢到了抑制剂，不小心插到我的大腿了。”
　　“我？”许慕颜这才反应过来这几瓶抑制剂全都是顾稚买的。
　　“不过没关系，我应该要做的，毕竟我想对你好嘛。”顾稚呵呵笑，随即起身。
　　左腿暂时还能动一点，但全靠右腿支撑。
　　“你还能出去吗？”许慕颜蹙眉。
　　“不出去也得出去啊，我总不能在这里睡觉吧。”顾稚向她眨了眨眼，“放心，我会走到酒店门口再叫人送我，不会被人发现的。”
　　顾稚给了她安慰的笑，慢悠悠的走到门口。
　　许慕颜抿了抿嘴，“我给你开门吧。”
　　许慕颜身上的信息素还没有彻底消除，她一来，顾稚就能闻到了。
　　不知怎么的，她格外的喜欢许慕颜的薰衣草信息素。
　　总感觉能让自己的心神安宁。
　　忍不住享受般的唔了一声。
　　许慕颜全身起了鸡皮疙瘩。
　　“啊，对不起对不起，我不小心的。”顾稚立刻大跨步走了出去。
　　“等一下！”
　　顾稚期颐地回头。
　　许慕颜拾起被慌乱间的顾稚踩烂的玫瑰花束递给她。
　　冷道：“拿走！”
　　顾稚委屈的哦了一声。
　　关上门口，许慕颜沉闷地靠在墙壁上。
　　这个顾稚到底怎么回事，看样子又不像装，如果真是装简直都可以拿影后奖了。
　　她抿了抿嘴，她......最好还是不要特意这么做吧。
　　......
　　“顾总，这是安南卫视新推出的综艺，叫《我们的乡下生活》，出品方有我们的公司，所以你想安排许小姐去也没问题。”韩昀将综艺的资料给她。
　　安南卫视是收视率最高的卫视，推出的综艺基本保持着热度，还有好几个爆款，不仅上星更有关注度，安南卫视的招牌也能保证综艺不会爆冷。
　　而且又是个乡村体验的满综艺，对许慕颜来说很适合。
　　自从那次发热期之后，许慕颜也同意跟自己加上微信了。
　　顾稚想给她发个消息。
　　——狗头探头.jpg
　　顾稚满心欢喜等待许慕颜的回复。
　　过了两个小时，她终于等到了。
　　——干嘛？
　　顾稚撇撇嘴，干嘛这么冷淡啊。
　　——有档综艺想推给你
　　——谭柠应该知道了吧，等一会就通知你了
　　——小狗委屈巴巴.jpg
　　许慕颜今天没有任何通告，她闲得无聊。
　　在这个逼仄的小房子里看电视。
　　原本是有大房子住的，但是为了躲避顾稚的追踪，只身一人搬到了她们不会想到的低档小区的房子，里面也只有一室一厅一卫，小得可怜。
　　都怪这个家伙！
　　许慕颜咬咬牙，谭柠早就跟她说了。
　　演员是最需要曝光度的，最好影视综艺全部上去。
　　她不会让自己不去的。
　　——知道了
　　——芜湖.jpg
　　顾稚开心地发完高兴的表情包。
　　但只觉意犹未尽，只想跟许慕颜多聊聊，但多次打扰岂不是有种骚扰别人的意思吗？
　　顾稚不开心的嘟嘟嘴。
　　“小韩。”顾稚喊了一声。
　　韩昀应道：“顾总有什么事吗？”
　　“你说如果让对方摒除对自己的警惕而增加好感，我该怎么做呢？”
　　韩昀反应极快，知道顾稚口中的对方应该是许慕颜。
　　啧啧，一夜春风就能把顾总撩的不行不行的，这个许慕颜的技能到底有多好啊？
　　“这个根据我的经验和认知来看，应该送对方花，请她吃饭，送点对方喜欢的小礼物啊什么的。”
　　顾稚叹了一口气：“那会我送她花她似乎不是很喜欢，而且她似乎也不愿意见到我，既然我不能去见她，那怎么请客吃饭呢？”要怪就怪她不会人际交往，想当年那些渣男海后说话一溜一溜的，到处留人芳心，交际的确是一种技能。
　　韩昀愣了愣，寻思着这个许慕颜难道是在给顾总欲擒故纵吗？
　　“顾总，我有一个计策。”
　　“什么？”
　　“既然许小姐不愿见到你，那你就偷偷的送她礼物，至于请客吃饭，大家一起请，你再暗送秋波，单独对她好，我有好几个Omega姐妹都跟我说，尤其是女Omega都喜欢对象只对她好，这样才证明她们在对象心中重要不重要。”韩昀翘起兰花指，得意的扬眉。
　　顾稚点了点头，觉得他说得话极有道理。
　　晚上，许慕颜吃完饭，听到门口有人上门送货。
　　她急忙戴上口装扮一下。
　　“你好，这是红丝绒小蛋糕。”
　　“我记得我没有订过蛋糕啊。”许慕颜看着蛋糕上面还有鲜亮的草莓以及雪白的奶油花朵，不由咽了下口水。
　　“是一位名叫我不是人的用户给你买的，她说务必要送到你手中。”送货员说完就走了。
　　许慕颜拧了拧眉，很快想到了这个用户应该是顾稚。
　　——这个蛋糕你给我点的吗？
　　许慕颜第一次给她发微信，顾稚开心地起舞。
　　但担心她知道是自己点的，于是改口。
　　——不是啊，我从来没有点过蛋糕啊
　　——可爱小狗,jpg
　　许慕颜愣了愣，不是她那还是谁，陌生人给的蛋糕她不回去吃的，即使看起来真的很诱人的样子。
　　——反正我是不会吃的
　　顾稚啊了一声，别介啊！！


第5章 玉兰山庄
　　——为什么不吃？
　　——你管得着吗？
　　——陌生人的蛋糕我敢吃吗？
　　许慕颜挑了挑眉，果然是她的。
　　——哭泣小狗.jpg
　　——好吧好吧
　　——我承认是我给你买的
　　——我就说吧！
　　——但是我是想给你买，知道你喜欢吃甜品，所以找了好几家有名的甜品店
　　——我不需要你给我买
　　——哭泣小狗,jpg
　　顾稚委屈地撇撇嘴。
　　——不要嘛，你就吃呗本玟甴ǪԚ峮玖①𝟑玖⓵ȣ弎⓹〇徰哩
　　许慕颜看着桌上的蛋糕，她确实很喜欢吃甜品，总觉得甜甜的味道能让自己心神舒宁。
　　可是是这个家伙给她买的，她怎么样也不能吃。
　　——现在减肥
　　——好吧
　　顾稚叹气一声。
　　韩昀听出她的失望，问道：“许小姐是不喜欢吃吗？”
　　“她好像很介意是我给她买的。”顾稚伤心地说。
　　韩昀不敢去问她们之间到底发生了什么。
　　只给她出谋划策：“也许许小姐是因为生你的气吧？”
　　顾稚愣住了，“我干了什么让她生气了？”
　　仔细一想，压根没有啊。
　　“或者说许小姐其实是让你给她买别的。”
　　“别的？”
　　“比如包包衣服首饰之类的。”
　　“她好像不太喜欢这个。”
　　“那豪宅豪车这些，我就不信是个人会不喜欢。”
　　顾稚沉思一会。
　　在这一夜之间抄动了十几个人终于在一处山庄里找到了适合影后居住的房子。
　　“顾稚把我们叫来有什么事？”许慕颜在车内闷闷不乐。
　　要去见顾稚，她心里不愿。
　　谭柠根据顾稚给的地址开车，“我也不知道。”
　　许慕颜嗤了一声，她又搞出什么花样来吧。
　　“玉兰山庄？”谭柠看到地址吓住了。
　　这不是大佬们居住的地方吗？
　　位居市区，总共一百个户主，价值千万到亿。门口豪车出尽，数不胜数，哪怕是影帝影后，想要在这里居住都要申请好几年，毕竟里面的房子太少了。
　　到了山庄门口，似乎有人等着，指引着谭柠开进来。
　　“许小姐，谭小姐。”到了车库，十几个保镖纷纷低头问好，场面极为气派。
　　许慕颜下了车，歪了歪头。
　　“许小姐，请随我来。”韩昀优雅的请示。
　　许慕颜蹙了蹙眉，“你的老板又在干什么？”
　　她要成为老板娘了，韩昀怎么样也要礼貌地回应。
　　“她想有个礼物送给你。”
　　三人进入电梯，这是只有一户人家的电梯，也就是顾稚准备的房子的电梯。
　　许慕颜冷声道：“又来这一套。”
　　韩昀笑了笑：“顾总觉得必须送你礼物才能让她开心。”
　　谭柠看的眼睛都直了，心里极为羡慕。
　　“顾总对慕颜真的太好了。”
　　许慕颜没有说话，只觉顾稚脑子有病。
　　电梯到了五层打开后，只见顾稚挺直着腰背站在窗前。
　　洁白修长的手指捧着高脚杯，听到电梯门打开。
　　转身笑道：“许小姐，看，这是我送给你的礼物。”
　　许慕颜：“......”
　　顾稚见场面有些尴尬，小心翼翼地问：“你不喜欢吗？”
　　“如果没记错的话，这个房子似乎是你的。”许慕颜淡淡道。
　　“是的，我十八岁的时候，我父亲就送我这套房子作为生日礼物，但是我又觉得这里太大了又离公司远，所以便打算在公司旁边住下。”
　　“这么昂贵的房子我不想要，而且还是你父亲送你的生日礼物，你怎么说给就给。”许慕颜蹙眉，实在想不明白现在的顾稚的脑回路。
　　但是她又忍不住，原本以为顾稚又想什么，这样一看倒有些愚蠢得可爱了。
　　顾稚懊恼地哦了一声。
　　她昨天一晚上都在找什么好房子能讨许慕颜开心，韩昀说最好这个房子十个人都喜欢，所以她选择了这里。
　　在她眼里，即使再有钱在被人受侵袭的情况下万万不能解决的，所以她把希望寄托在这个地方。
　　但是韩昀肯定的觉得许慕颜绝对不会收下，根据他的建议，许慕颜此番抽身过来有谭柠陪同，还不如请她们吃饭好了。
　　韩昀见此不妙，笑道：“哎呦，顾总你可真会开玩笑啊。”
　　然后碰了碰谭柠的胳膊，笑道：“反正大家都见面了，干脆一起吃顿饭吧。”
　　谭柠帮衬呵呵笑道：“是啊，慕颜，顾总都邀请我们来这座豪宅参观了，我们就留下吃顿饭吧。”
　　没理由不答应，许慕颜嗯了一声。
　　这边的家具自然也是奢华。
　　许慕颜摸了摸沙发，上面的绒毛质地极为上好，少说也要几十万。
　　许慕颜抿了抿嘴，她自诩虚荣，来娱乐圈就是为了赚钱，当顾稚对她说这么不切实际的礼物，心里有些许心动的。
　　顾稚在旁边看得兴起，问道：“你喜欢这个沙发吗？送你了。”
　　但是也用不着这么直白吧！
　　许慕颜嗔了她一眼，“不必了，我买得起。”
　　似乎早有人安排，桌上的菜刚刚烧好。
　　三人落座，韩昀给她们倒酒。
　　顾稚偷偷瞥了许慕颜一眼，然后目光再移到她的肚子上，平坦的肚子里面似乎孕育了一个生命。
　　顾稚抿了抿嘴，问道：“许小姐，你喜欢吃什么？”
　　许慕颜淡淡道：“我没有喜欢吃的。”
　　顾稚哦了一声，“那柠姐你喜欢吃什么？”
　　站在一旁的韩昀忍不住抽了抽嘴角。
　　顾总，我是让你只关注许慕颜啊，你问谭柠做什么？
　　同时，听到问话的谭柠也愣住了，喜欢吃什么关顾稚什么事？
　　虽然心有疑惑，还是得回应：“我什么菜都喜欢，不挑食的。”
　　顾稚哦了一声。
　　谭柠趁此机会，连忙套近乎：“顾总最近有喜欢的女明星吗？”她可以让自家其他的女明星为顾稚提供享乐。
　　这样又有一大笔钱来了。
　　结果顾稚摇了摇头：“柠姐，你说笑了，我对女明星没有兴趣，我现在只想做好本分工作，给未来打拼奋斗。”
　　顾稚说得很认真，一双杏眼玲珑清澈。
　　谭柠扯了扯嘴角，这话保真吗？
　　许慕颜忍不住笑了，这句话是对着她说的吗？她怎么那么不信。
　　看到许慕颜捂嘴笑了，顾稚忍不住笑道：“许小姐，你笑什么呢？”
　　许慕颜阴阳怪气地说：“我只是听到了一个笑话而已。”
　　“是吗？”顾稚疑惑道，“什么笑话这么好笑。”
　　韩昀呆滞的看着把自己一手带大的顾总，她在阴阳怪气地讽刺你，你听不出来吗？
　　反应了一分钟，顾稚才后知后觉的明白了许慕颜口中的话。
　　顾稚的父母喜欢控制她，连交朋友都不愿意，因此她不会搞人际关系，从小到大只会读书，连个朋友都没有，亲戚们都说她读书读傻了。
　　有时候别人讽刺的话也听不出来，还傻愣愣的以为在夸她。
　　最后才反应过来，自己早已躺在床上睡觉了。
　　许慕颜这么说她，顾稚心里有些难过。
　　许慕颜向来察言观色极好，很快捕捉到顾稚眼神闪过一丝难堪。
　　“许小姐觉得这个锅包肉好吃吗？”顾稚有事没事找话。
　　许慕颜给她面子嗯了一声。
　　顾稚拍了拍手，“太棒了，这是我亲手给你做的。”
　　许慕颜默默地把咬了一口的锅包肉放下。
　　顾稚：“......”
　　韩昀咳了一声，“呀，顾总，你是不是忘记了这个春芽口红呢。”说着把准备好的口红礼包拿了出来。
　　春芽牌的口红向来是各大影视明星喜欢的头牌。
　　看包装价值绝对不菲。
　　谭柠眼睛一亮，她真的太羡慕了。
　　“呀，我好像多买了，要不送给许小姐吧。”顾稚转了转眼睛微笑道。
　　许慕颜脸色微微一变，谭柠：“顾总送给你的你就收下吧。”
　　“口红我买得起，我不需要。”许慕颜淡淡道。
　　顾稚咬了咬唇，太难了呜呜呜。
　　“顾总，你听说最近的热搜吗？”谭柠提了一口。
　　“怎么了？”
　　谭柠看了许慕颜一眼。
　　“那位名叫叶冉然的明星似乎老是针对慕颜欸，前阵子她还买通了营销号大肆给我们慕颜造谣，好多网友不分青红皂白，甚至来到慕颜的微博底下辱骂，路人缘一下子到了低谷，更要命的是慕颜前天去走活动，恰好她也在。
　　居然当着慕颜的面阴阳怪气地说话，更过分的是还处处明里暗里说我们慕颜的不好。这个人不就是三线小明星嘛，我们慕颜可是金鹿奖的影后啊！”
　　谭柠愤愤不平地说道。
　　叶冉然能这么对许慕颜，要么她背后已经找到了金主，要么觉得许慕颜跟顾稚好上了把自己抛弃了，心生恨意，总之她能对影后这么干，背后一定有金主。
　　顾稚看着许慕颜，她正在安静地吃饭。
　　侧脸温柔流畅的线条出奇的好看。
　　顾稚莫名有些心疼。
　　“韩昀，你去查一下叶冉然跟谁交往了。”她绝不允许许慕颜被人平白无故的欺负。
　　“是。”
　　听到顾稚正为自己解决叶冉然，许慕颜不由一愣。
　　她沉思着，以前的顾稚可不会这么干。
　　以前的顾稚油腻，霸道，剔除身上的昂贵的衣服，不也是一个小混混的形象嘛，还经常对自己说一些没营养的土味情话。
　　反观现在的顾稚既不会趁她发热期还在这么难以控制的情况下主动标记，甚至还多次帮助自己，居然还会做饭，虽然送的礼物确实有些没逻辑的。
　　就连长相也比以前清爽多了，看多了还觉得可爱。
　　许慕颜想到这，用力地甩了甩头。
　　她一定是想多了。
　　“许小姐，你能不能答应我一件事？”顾稚礼貌地问。
　　“什么事？”许慕颜不知觉态度对她好多了，语气也没有像以前那样冷漠。


第6章 综艺
　　“我还是想说，有什么困难的事情记得跟我说，我一定会帮你解决的！”顾稚眼神发亮。
　　许慕颜没说话，只是莫名有些心慌。
　　“我很抱歉这档综艺叶冉然也在，原本想和节目组沟通一下，但是节目组似乎很忌惮叶冉然背后的人，所以我能否陪在你身边？”顾稚回答道。
　　许慕颜扯了扯嘴角：“你当这只是出去玩啊。”
　　顾稚呵呵笑：“你们拍摄，我在旁边看着不可以吗？”她是怕叶冉然对许慕颜做出什么事，毕竟在娱乐圈里像下药这种事多见不怪。
　　她知悉叶冉然的脾气，只要对一个人有着仇恨，什么傻事都能做得出来。
　　许慕颜切着牛排，心里有些烦躁。
　　按照以前，顾稚要是这样说，她直接反驳，管她怎么样，可是现在她居然犹豫了。
　　她居然犹豫了！！
　　当时跟叶冉然走活动，她明显比以前更加趾高气扬了。
　　她和顾稚好的时候，也多次贬低自己，现在换了一个更爱她的金主，显然要对她做出什么恶心的事来。e鳗生长毎日晓説㪊久1❸⑼依8𝟑5⓪更新
　　知道得罪一个有资本的人，下场可想而知。
　　她凭着自己努力获得电影，还有不断学习的演技才获得一个金鹿奖重量影后。
　　可在资本面前，一个奖项怎么可能抵挡住。苯纹邮ɊQ群9一39𝟏8叁伍⓪證梩
　　有顾稚在，叶冉然即使想动手也不可能得逞。
　　许慕颜叹了一口气，虽然她左右思虑，却发现打算让顾稚陪同不单单是为了对抗叶冉然，也许被保护是一件很安心的事情。
　　有靠山其实很幸运的。
　　越想越烦躁，不可能，她怎么会让顾稚保护自己，她就是一个变态。
　　心里越烦躁，她就越切不开。
　　顾稚见此，连忙抽走她手上的刀叉，不紧不慢地给她切了几颗。
　　笑道：“我来帮你吧。”
　　许慕颜脸微微一红，不知觉说道：“谢谢。”
　　顾稚双眼一亮，她居然在跟自己说谢谢，果然自己成功了啊哈哈哈哈哈！
　　“那许小姐，可否让我陪行呢？”顾稚回到原来的座位。
　　许慕颜扯出一丝笑：“谢谢顾总。”
　　“不客气，咱们以后都是一家人了！”顾稚哈哈喊道，忽然说错了，忙不迭的闭嘴。
　　许慕颜看着她欲言又止的可爱模样，心里微微一颤。
　　晚上，她回到自己的房子，跟之前的顾稚的玉兰山庄比，这个房子显得更小了。
　　是时候重新找房子了。
　　——听说那位顾总最近对你很好？还给你一个S级的品牌欸
　　她的在艺术界取得颇为成就的小提琴家的Omega朋友兰子衿特意发微信询问。
　　——你什么时候从国外回来？
　　——别打岔话题哦
　　——这个顾稚不是经常纠缠你嘛，还想封杀你，可又为什么突然给资源了呀？
　　——我不知道
　　——总感觉她比以前不一样了
　　——怎么个不一样
　　——她以前看谁都笑眯眯的，眼里都是恶毒，说话狠厉油腻，自以为是还觉得自己长得很漂亮
　　——可是现在，我只感觉到她很傻
　　——傻？哈哈哈哈哈哈
　　——要是被雷厉风行的顾总知道，可不封杀你
　　——但是她真的很不一样，就感觉不是演技能演出来的。
　　就觉得突然间变得可爱了。
　　许慕颜极力想摒除这个想法。
　　可当她帮自己去调查叶冉然，担心录制综艺叶冉然会陷害自己而选择陪同，自己从来没有的安全感忽然被这些事填满了。让她觉得顾稚很靠谱。
　　许慕颜无奈的想，她是太缺爱了，导致明明也才几件事却感动得不行。
　　......
　　很快到了录制综艺的时间。
　　许慕颜坐上自己的专车，助理陪同。
　　她们要去的地方名叫大川乡。笨汶铀ɊQ裙⑼|❸玖依⓼參⑸澪症鲤
　　是一个很著名的乡村旅游景点。
　　之前拍过的大型苦情戏《乡村女人的泪》以及少女乡村爱情故事的《回村的爱情》都很火爆。
　　许慕颜看着车窗边的一块块葱绿的田野。
　　最后有辆价值不菲的豪车给挡住了。
　　许慕颜蹙眉：“从出发到现在，那几辆车为什么老是跟在我的车旁边？”
　　小助理：“颜姐，你还不知道吗？这是顾总特意给你安排的呀。”
　　“为什么？”
　　“她怕你路上出事，安排人手保护你。”
　　许慕颜：“......”
　　虽然听起来很离谱，但许慕颜心里莫名有些感动。
　　“那她人呢？”
　　“顾总秘书说顾总还有些事，应该晚上才到。”
　　车子停靠在村头的饭店的门口。
　　几辆豪车纷纷停靠。
　　坐在饭店里面的叶冉然冷笑道：“顾稚对她还真好啊，还派出这么多的豪车来当陪伴，气派可真足了。”
　　她后面一个男alpha翘着腿，脸上还带着墨镜。
　　穿着一副黑色西装，手腕处还戴着一个劳力士手表。
　　男alpha长相风度翩翩，却不是一个演员。
　　他唇角扬起好看的笑：“是我错了，以后给你安排十几辆车接送怎么样？”
　　叶冉然嗔他一眼，撒娇道：“讨厌啦，于总，人家只是随口一说而已。”
　　他还能不知道这个骄纵年轻的Omega想什么，淡笑不语。
　　看着心仪的影后下车，他连忙起身。
　　“好久不见，许小姐。”男alpha摘下墨镜，彬彬有礼地说。
　　许慕颜一怔，原来叶冉然背后的金主居然是顶级娱乐公司的公子以及大导演于晔之的儿子于繁。
　　她还没有拿到影后奖之前，于繁便有追求过自己。
　　只是自己只关注于事业，并没有跟他过多交往，没想到他居然成了叶冉然的背后金主。
　　许慕颜嗯了一声，并没有过多回应。
　　叶冉然嗤笑，“装什么装。”
　　许慕颜淡淡道：“没你装。”
　　叶冉然气打不出来，她来录制节目就是为了夺许慕颜的风头，但是心里隐隐有些不自信，挽着于繁的胳膊：“于总~”
　　于繁微微扬起笑，他喜欢的Omega还是跟高岭之花一样啊，肯定跟那个顾稚没有交往的！
　　该去录制节目了，于繁回到了车上。
　　他静静地沉思着，该怎么在短短几天内拿下许慕颜呢？
　　除了许慕颜和叶冉然，还来参加录制的是一个中年男alpha演员，中年女alpha演员以及男团出身的男Omega和一个年轻演员男alpha时烈。
　　“你们好。”许慕颜给她们打招呼，很显然比身边的叶冉然大方多了。
　　叶冉然为了保持纯情小白花的人设，自然微笑面对，但觉得许慕颜比自己还要从容不迫，心里有些不舒服，连笑都僵硬了。
　　时烈看到许慕颜眼前一亮，害羞道：“你好，我是你的粉丝。”
　　很客套的话，不知是不是真的。
　　“谢谢你的喜欢。”许慕颜点了点头。
　　时烈抿了抿嘴，经纪人已经跟他说好了，找一个Omega组cp。
　　叶冉然背后有于繁陪着。
　　而许慕颜听说跟顾稚有密切的来往，但哪怕是业界都没有人肯定她们是否真的在交往。
　　如若没有，他就敲定了许慕颜。


第7章 缺爱
　　录制到了晚上。
　　许慕颜第一次参加综艺，她才发现原来综艺也要按照剧本来，很多台词甚至是有些刻意的剧情大家都要照着演。
　　感觉很累。
　　许慕颜蹙了蹙眉，所谓的综艺到头来还不是要演戏。
　　她是时候要休息一会了。
　　吃完饭后，该休息了。
　　节目组关闭摄影机后，叶冉然终于撕开了表面和和气气的笑容。
　　跟于繁抱怨。
　　“于总，这里的蚊子怎么那么多啊，整天嗡嗡地叫个不停。”
　　旁边的中年女演员横她一眼，冷道：“还不是你囔囔，吵得叽叽喳喳，惹得蚊子专咬你呗。”
　　如果换做以前的叶冉然，她还不会跟一个前辈对骂。
　　但是于繁在这里，叶冉然有资格不会受委屈。
　　就当几个小时前，她们要做农活，叶冉然觉得累了就休息一会，结果这个号称敬业的视后居然故意在背后说她干啥啥不行，就知道躺平。
　　叶冉然的性子怎会忍下这口气。
　　趁着摄像机都关掉了，叶冉然当下叉着腰吼道：“你什么意思，别以为你资历比我高你就可以随便骂我，一个老女人有什么好骄傲的。”
　　“呵呵。”女演员不甘示弱，“我资历当然比你高，年纪比你大这是正常的，但是前几年我可是拿到了S级的视后奖，请问这位女明星，你有没有拿到女配奖啊？”
　　“你骂谁女配，我可是有好几部女主待播剧的！”叶冉然怒道。
　　许慕颜坐在一旁静静地看着她们对骂。
　　叶冉然这个人向来骄纵，吃点苦头就哇哇叫不行。
　　真不知道她来这里只是为了向自己炫耀何苦呢，真是一个没有脑子的人！
　　幸亏节目组过来调解，叶冉然这才停止了怒火。
　　反正中年女演员最近找不到戏演，估计退圈了，以后也未必见到她，撕破脸也没什么。
　　但是越想越气。
　　叶冉然即刻拿起塑料板凳往地上砸。
　　凳脚那一块被砸出一块物体，飞速地奔向许慕颜那边。
　　晚上灯光不是敞亮，许慕颜很难看到飞来的物体，及时看到了她也未必躲开。
　　结局破相流血，是个大麻烦。
　　于繁见此，惊得大喊：“许小姐，你快躲。”
　　电闪雷鸣之际，一个身影闪现。
　　她用衣服用力的把物体甩开。
　　许慕颜蓦然抬眼，只见一脸阴沉的顾稚。
　　她深深吸了一口气，月光的照耀下，顾稚的侧脸显得流畅。
　　“没事吧？”顾稚柔声问。
　　许慕颜回神过来，摇了摇头。
　　顾稚仔细看了她，见真的没事后，冷声道：“谁砸的？”
　　“干嘛，我又不是故意的。”叶冉然有些害怕顾稚眼神充满了阴冷。
　　顾稚凑近她，一双杏眼泛着寒霜。
　　叶冉然害怕了，躲到于繁后面。
　　于繁也对叶冉然的做法极为厌恶，但无可奈何。
　　“顾总，好久不见。”他转移话题，伸手去握。
　　顾稚知道他是谁，握手：“你得管管你的狗了。”
　　“你骂谁是狗啊！”叶冉然怒道。
　　“导演，许小姐万一出了事可是你们节目组的责任，你们觉得该怎么做？”顾稚懒得理她，直接跟导演谈话。
　　“不好意思，顾总，给许小姐添麻烦了。”综艺的导演只是初出茅庐的年轻人，架不住顾稚的身份，只得不断地道歉。
　　“顾稚，好了，我真的没事。”许慕颜蹙眉，担心顾稚会做出什么事来。
　　“我不应该让你和叶冉然一起录制的。”顾稚叹了一口气。
　　于繁心头一跳，难道那些传闻都是真的？顾稚真的成了许慕颜的金主？
　　不可能，许慕颜如此高傲的人，怎么可能会成为资本的身下物呢！
　　“反正这个节目也才刚刚拍摄，换人应该不影响吧。许慕颜就不用来了。”说罢，顾稚强硬地拉着许慕颜的手离开了。
　　酒店，房间内温度适宜。
　　“没事了我就回去了。”顾稚觉得最好还是不要逗留。
　　然而许慕颜在后面叫住她。
　　“顾稚。”
　　顾稚茫然地回头。
　　许慕颜看着她身后的韩昀几人，“让他们走，你留下。”
　　她的语气态度很强势。
　　顾稚微愣，韩昀很快想到许慕颜的意思，关上门了。
　　“怎么了？”
　　许慕颜脸色有些晕红，她脱下了身上的外套。
　　顾稚眼见不对，关心：“你是不是录制的时候磕到身上了？”
　　“不是。”
　　脱下了外套，她里面就穿了一件真丝衬衫。
　　“你想要吗，我现在就给你。”
　　她清清冷冷的话很轻很轻，可在顾稚耳里如此的震耳欲聋和悦耳动听。
　　许慕颜从一颗一颗解开纽扣。
　　肌肤柔滑白光，露出黑色的文胸，以及隐隐间的沟壑。
　　薰衣草的信息素窜之而来。
　　顾稚心神开始荡漾起来，衬衫丝滑的掉落在地。
　　“你......”顾稚只觉呼吸开始急促了。
　　许慕颜抬起一双清冷的眼睛。
　　“你不想要我吗？我现在就给你。”许慕颜闭上眼，在娱乐圈生活，没有靠山真的活不下去。
　　换做以前的顾稚，她还有所犹豫。
　　但是现在她是一个不一样的顾稚。
　　不管她是不是装的演的，她已经沉沦了，她确实是一个缺爱的人，被这样长得好看又有钱的金主保护，她心里很感激。
　　既然顾稚想要她的身体，她就给吧。
　　“许小姐.....”顾稚走过来。
　　许慕颜已经释放了信息素，以她的姿色和身材，加上信息素的干扰，没有一个alpha会抵挡住的。
　　然而顾稚抚上她的身体一刹那，好像电流般的在顾稚指尖流动。
　　她猛然惊醒。
　　立刻拾起外套套在她身上。
　　不可以！
　　虽然她这几天不断的寻思自己是不是喜欢许慕颜，答案是喜欢，但是此刻的许慕颜对她也许只是感激，没有任何喜欢，既然不是两情相悦。
　　她又为什么会选择跟她鱼水之欢呢！
　　许慕颜愣住了，即使是洁身自好的alpha也不可能会抵挡她的信息素的。
　　但是看似毒辣变态的顾稚居然会收手！
　　顾稚脸色潮红，她不敢去看许慕颜。
　　轻声道：“你这个笨蛋，说给就给啊，怎么就这么不珍惜自己的身体呢？”
　　许慕颜蓦然一惊，“我的身体我做主，你管得着嘛。”
　　“那我也可以不选择啊。”顾稚像是小学鸡一样。
　　“以后不要这么干了，任何人只要对你干了让你感动的事，难道你就把自己的身体献给她吗，我不允许你这么做。”
　　“顾稚，你凭什么干涉我啊！”
　　“那.....那我给你提个建议呗。”顾稚忍受不了信息素的干扰了，她怕会像刚才那样失去理智。
　　“我对你好是应该的，你如果.....想感激我，那就试着，试着喜欢我啊。”说罢，顾稚小跑跑出了房间。
　　留下呆愣愣的许慕颜。
　　她说试着喜欢她？y僈陞涨毎馹哓說輑玖1Ǯ9|8Ⅲ伍𝟘浭薪
　　......
　　“顾总，这才半个小时不到你就出来了？”韩昀在车内惊愕地说。
　　“怎么了？”顾稚脑海里还不由自主地想着许慕颜那一片雪白。
　　韩昀偷偷地啧啧两声，半个小时就出来了，看起来顾总不行啊。
　　“查到许慕颜的家庭背景了吗？”顾稚问道。
　　“许小姐是君泽集团许董的二女儿。”
　　顾稚沉思道：“君泽公司的实力有目共睹啊，看起来许慕颜家庭一点也不穷啊，怎么没听说过她爹呢？”
　　“因为许小姐是许董的私生女。”
　　顾稚愣住了，私生女......
　　“而且还是没有名分不能继承家产的那种。”
　　难怪她那么缺爱，原来是这个原因。
　　......
　　“难道你就这么喜欢跟人对峙吗？！”于繁拉着叶冉然进了酒店。
　　然后拿出一套情.趣内衣递给她。
　　“把它穿上。”
　　叶冉然一边穿一边说：“于总，人家就是忍不下这口气嘛。”
　　“那你见好就收就行了呀，看吧，差点把别人给遭殃了。”于繁目不转睛的看着她换完，最后狠狠地在她脖子上咬了一口。
　　叶冉然得意的挑眉，alpha，都是好色的人！
　　“于总，疼~”
　　“以后不要这样了，虽然我有能力保护你给你公关给你请水军，但是我可不能保证一辈子保护你。”于繁狠狠地掐住她的脖子。
　　床边开始不断地滚动。
　　叶冉然一听到他说一辈子不能保护自己。
　　差点流了眼泪。
　　她要做出行动，必须让于繁一辈子护着自己。
　　于繁一边看着身下的Omega露出痛苦的表情，一边想着顾稚拉着许慕颜的手上了车。
　　可恶，可恶！
　　她们果然是真的！
　　于繁狠狠地咬着牙，这个贱货！


第8章 发烧
　　听说许慕颜感冒了，还很严重，窝在家里没有出来。
　　听说怀孕后的Omega一般体质很差，难怪这种天气她会感冒。
　　至于顾稚为什么知道，还那还不是拿钱让谭柠给她汇报出来的。
　　——有没有让小助理送药去了？
　　谭柠回复——慕颜很少把家庭地址给我们说，她这个人你也知道比较孤僻，喜欢一个人住，有什么事儿都自己扛。
　　顾稚叹了一口气，许慕颜就是这样的人，缺爱冷漠不爱麻烦别人，但就是这样不会让人喜欢的人反而更让她有种保护欲。
　　——我知道她的家，让我开送吧！
　　——可是，慕颜不是警告你最好不要跟她见面呢？
　　——我订外卖不行啊！
　　很可惜的是，外面下大雨，外卖员迟迟没有接单。
　　好不容易接到了一个，又取消了。
　　顾稚只好孤身一人去送药。出门的时候她还打了一个喷嚏，自己也感冒了，不过应该没有许慕颜那样严重。
　　此刻许慕颜整躺在床上，睡也睡不着，玩手机眼睛疼，所以手机设置了静音，顾稚的电话声压根没有听到。
　　加上房子隔音极好，许慕颜又陷入半昏半醒的状态，连铃声都懒得去听了。
　　顾稚冒着大雨走了出去，开始爬墙上去，许慕颜的租房在三楼，但所幸还有几个小阳台可以支撑。
　　没想到爬到二楼的时候，一个大妈打开了窗，正好和顾稚对视了。
　　顾稚呵呵笑出了声：“大……大妈，你好，我，我不是小偷。”
　　大妈面无表情地拿着衣架子来拍打顾稚，顾稚撑不住直接掉了下去，正好砸中了自己的车子。
　　车子的叫声顿时让许慕颜惊醒了。
　　她蓦然起身打开窗，下面是茫茫的一片雨滴水纹，再无其他人。
　　等等，好像有个人在车顶上睡觉？？
　　顾稚醒来后，发现脑袋有些昏沉，本来之前也感冒了，刚才又淋了些雨，竟然还发了低烧。
　　“你醒了。许慕颜略带疲劳的声音在耳边响起。
　　顾稚艰难的喊出宝娟声：“我……我给你带药了。”
　　许慕颜看着一旁湿漉漉的药盒，吸了吸口气：“我这里有药，不必劳烦你了。”
　　顾稚看着自己盖着许慕颜买的毯子，高兴坏了：“谢谢你带我来你家。”
　　许慕颜疲惫地说：“你只是昏迷了我好心救了你，等一会韩昀来了你就可以给我滚了。”
　　顾稚却宛然一笑：“但是我还是要谢谢你。”
　　许慕颜没理她，近日生病状态不佳，脸色唇色苍白无比，但她不敢睡去，只因为家里面还有个色狼在。
　　顾稚怎么也没想到，她好心来送药，结果自己就发烧了。
　　许慕颜问道：“你怎么一个人给我送药了？”
　　顾稚：“怕你感冒照顾不好自己啊。”
　　许慕颜摇摇头：“你一个总裁亲自为我送，我倒有点受宠若惊了。”
　　顾稚刚想说，便打喷嚏了。
　　许慕颜脸绷不住了，直接笑了起来。
　　顾稚哭泣，又在女神面前丢人了。
　　许慕颜呀了一声：“你的脸太红了吧？”
　　她忍不住上手摸，一股薰衣草的味道沁入顾稚鼻间，即使她感冒鼻塞也能闻得出来。
　　软若无骨的手，滑腻的触感，身体顿时轻松了起来。
　　但很快，这种触感又离得远远的，想去伸手去捉也触及不到。
　　许慕颜声音变得冷起来：“你的额头好烫，看起来发烧很严重啊。”
　　顾稚很想说其实是害羞导致的发烫，她连忙捉住许慕颜的手摁在额头上，喊道：“其实你的手冰冰凉凉的，可以给我趋热！”
　　许慕颜把手抽了出来：“无耻王八蛋！”
　　顾稚阿嚏阿嚏打个不停，真要命，本来就感冒了，还冒了大雨，这次没有一个月是好不了了。
　　许慕颜眼某闪了闪，似乎有些担忧自己：“你是不是早就感冒了？”
　　顾稚心里念叨，不打算告诉许慕颜。
　　但是她的内心话像是被许慕颜听到了，赶紧反驳：“怎么可能！我就是……”
　　许慕颜喃喃道：“alpha的身体没有那么糟糕，才淋了一会儿的雨就发烧成这样。”
　　就一会吗？！！
　　许慕颜再一次伸出手放在她额头上，顾稚仿佛吃了镇定剂一般，好像什么也不管了，就像睡去。
　　可惜那只带着冷香的手早已抽开了。
　　顾稚哼唧一声：“再来……再来好嘛？”
　　许慕颜拿出手机：“韩昀马上到了，你再忍忍。”
　　顾稚：╥﹏╥…
　　等到韩昀来了，许慕颜毫不客气地把顾稚交给了他。
　　韩昀惊讶道：“顾总，你这是咋了呢？”
　　顾稚：“送药呗。”
　　韩昀：“那你们有没有那啥？”
　　那啥个屁，就摸了个手！
　　但是————
　　顾稚挑了挑眉：“这次送药我可是一点也不亏，至少我还能摸她的手！阿嚏！！”
　　几日后，许慕颜在下班时看到自己椅子上有一束花，本来刚才不满对手演员的演技，心情一下子猛烈的冲开了，她拿起花束闻了闻，唇边扬起了笑。
　　然而第二天，许慕颜收下花的视频被发在微博上。
　　标题竟然是许慕颜脚踏两只船。
　　因为送她花的人是于晔之大导演，一个五十岁的人，据说是因为欣赏她的演技，但娱乐圈的事情在众人眼前不过是一谈风流。
　　而顾稚也被某些黑粉嘲笑是个舔狗到头来女神还不是投身到别人怀中。
　　毕竟女明星在一些网友面前不过是讨论的物件。
　　一些男粉纷纷脱粉开始无限制的大骂。
　　网友1：呵呵，我还以为许慕颜是什么高岭之花，前脚跟顾稚谈情说爱，后脚就跟大导演好上了，她就是一个鸡！
　　网友2：我再也不粉她了，一点Omega的风范都没有！
　　网友3：脱粉回踩！我要成为她的最大的黑粉！
　　顾稚看了几乎血压增高：“可恶，怎么可以这么说她！万一这是个乌龙呢？”
　　越想越气，越想越委屈。
　　干脆窝在被子里不吃饭，让自己好好消化吧！
　　啊呀，消什么化啊，被骂的人是许慕颜啊！
　　她不能坐等下去。
　　找人拿到于晔之的联系方式。e鳗昇涨毎日哓说㪊𝟗依⓷⒐𝟏吧⓷五𝟎哽薪
　　于晔之不愧是大导演，不仅家境富裕，连态度都是清傲无比。
　　他不愿在微博上解释是因为多言无用，因为观众本来想看到的事实便是如此，澄清什么的无人在意。
　　话虽如此，但命中Omega的痛点，这是无端端的造黄谣啊！
　　于是下达命令，必须公关！
　　让所有发布此事的营销号赶紧消除掉！至于于晔之，她一定要想办法让他吃吃苦头！
　　不知道的人还以为顾稚是许慕颜的经纪人，如果是顾稚还愿意当呢。
　　话说上次感冒，许慕颜一个人住，万一再来发生更严重的感冒怎么办？
　　还有许慕颜收下花扬起了唇角又是怎么回事？
　　莫非她跟于晔之有什么不可告人的秘密？
　　——你没事吧？
　　——你说网上吗？我经历多了，习惯了
　　也不能这么说，是个人都会抑郁吧。
　　顾稚这样想。
　　——我已经帮你解决好了，那个你跟于晔之真的认识吗？那束花是他送给你的？
　　许慕颜看到她帮自己解决好这句话，心里猛地突突的跳。
　　扪心自问，顾稚确实对她很不错，但是心跳有点加快了。
　　至于收下花，她以为是顾稚送的。
　　啊呀，为什么顾稚送的就要笑出来？
　　也许……是花太香了？
　　可是，她也不爱闻花，而且只喜欢玫瑰……
　　——是他送的
　　顾稚看了颇为失望。
　　——那你喜欢吗？
　　——不喜欢
　　看到三个字，顾稚又像是燃起了希望。
　　她说她不喜欢，那就是真的不喜欢。
　　顾稚开心的在床上胡乱的跳。
　　——真的吗？
　　——小狗托腮.jpg
　　——真的，其实这次事情不关乎你，你何必帮我呢？
　　——那怎么行呢，她们还说我是舔狗，得不到女神，我必须要讨回公道嘛
　　许慕颜扑哧一笑，她不记得自己哪时候笑了，唯独跟顾稚聊天特爱笑。


第9章 相亲
　　——听说你在找房子欸？
　　——狗头探视,jpg
　　一般来说，明星通告太多行程忙，但许慕颜必须要自己找，经纪人这边好歹也会知道一点。
　　顾稚这么快发消息来肯定是从谭柠身上知道的。
　　——对
　　——要不住在玉兰山庄那边吧
　　——那边没有人住
　　这样子一来，外界传闻岂不是更加确认了。
　　不过现在就已经传出去了，许慕颜早就无所谓了。
　　她还牢牢谨记着她说的不如试着喜欢她。
　　她确实没有喜欢过任何人，连恋爱也没有谈过。
　　如果说人际关系是一切痛苦的来源，那么，谈恋爱则是酸甜苦辣的根本。
　　顾稚现在也没有像以前那样跟其他女明星有来往，反而有事无事只关注自己。
　　许慕颜沉思地闭上眼，她就当顾稚换了一个人吧。
　　为了以后的前途，她必须殊死一战。
　　——好
　　她同意了，同意了！
　　顾稚激动地在沙发上蹦来蹦去。
　　韩昀在旁边心疼的看着。
　　“小韩。”顾稚哈哈大笑：“去准备上好的被套生活用具以及卧室的家具，尽快给我收拾好！”
　　“明白！”
　　许慕颜来到玉兰山庄已然是傍晚了。
　　这个房子里就只有她和顾稚。
　　那些保姆阿姨都在附近住着，会按时来这里打扫卫生。
　　顾稚给她倒水，“晚上吃什么？”
　　“会有人给我做吗？”许慕颜问道。
　　“有啊，我给你做。”说着撸起袖子。
　　“你会做吗？”
　　“许小姐，难道不记得我之前做过饭给你吃过吗？”
　　“叫我慕颜就行了。”许慕颜抱臂。
　　顾稚刚要大笑，结果许慕颜下一句整一个僵硬了。
　　“你是说那个锅包肉吗？一点味道都没有。”许慕颜轻笑。
　　顾稚：“那我叫阿姨来吧。”
　　“算了，我和你一起做吧。”
　　顾稚双眼发亮：“你会做饭啊？”
　　“怎么，很意外一个光鲜亮丽的影后会做饭吗？”
　　顾稚认真地点了点头。
　　许慕颜静默了一会才说：“我小时候跟我妈妈住，她有时候在外面打工很迟才回来，我就一个人做饭，不学也会了。”
　　顾稚联想到她是君泽老板许寻的私生女，小时候一定过得很苦吧，顾稚心疼的想。
　　许慕颜瞥她一眼，那道同情的目光居然如此的真实，一点也不虚假。
　　顾稚在原世界里肚子饿的时候会叫外卖，偶尔自己做，但没有什么技巧。
　　看到许慕颜一边淘米，一边心无旁骛的准备要烧的菜。
　　略微赞许：“慕颜，你好棒。”
　　不就做个饭吗，有什么好夸赞的。
　　许慕颜虽然心里腹诽，可却是开心的。
　　“谢谢。”
　　顾稚就站在旁边，露出崇拜的眼神。
　　许慕颜长发扎成丸子头，侧脸几许碎发摇曳。
　　穿着围裙，袖子挽起露出藕一般的手臂。
　　她完全从高冷明艳的明星脱变成清冷不问世事的小姑娘。
　　有种岁月静好的沉淀感。
　　怎么看怎么有味道。
　　真美......
　　感知到对方在旁边一怔地一怔地看着自己，许慕颜嫌她太闲。
　　“帮我切菜吧。”许慕颜把一把芹菜递给她。
　　顾稚乖巧的哦了一声。
　　许慕颜补充：“切得不要太大太长，炒起来会很麻烦。”
　　“那个，我可以叫你姐姐吗？”顾稚突然问道。
　　“你多大？”
　　“二十五。”
　　“那我二十六。”
　　许慕颜：“随便你怎么叫。”
　　顾稚低下头笑：“姐姐。”
　　许慕颜：“......”
　　“快点应一下我嘛。”
　　许慕颜：“赶紧做饭。”她像一个妈妈催促女儿的模样。
　　“哦。”
　　半个小时下去，许慕颜就做了青椒炒肉，豆干炒芹菜以及一碗菠菜鸡蛋汤。
　　虽然只是简单的样式，却色香味俱全。
　　闻着香气，顾稚肚子叫个不停。
　　刚要吃饭，门口响铃一声。
　　许慕颜以为是她爸，“我需要回避一下吗？”
　　顾稚摇摇头：“不用。”
　　许慕颜往角落的摄像头看去，她手机上应该有外面的视频。
　　可是心里莫名的觉得即使是她爸爸来了顾稚也不会让自己躲避的。
　　来的人是顾稚青梅竹马的alpha好朋友——秦浣。
　　“我可以进来吗？”她笑问。
　　秦浣出身书香门第，说话文绉绉的。
　　小时候的原主原本是不喜欢她的，但因为某些原因不小心跳入坑里，秦浣费了好大劲才把她救上来。
　　所以原主一直把她当作知心朋友看待。
　　顾稚收回视线，是个好相处的朋友。
　　“不可以。”她回道。
　　秦浣似乎明白了：“里面有人？”
　　“对。”
　　“谁？”
　　“有告诉你的必要吗？”
　　“你也真是的。”秦浣笑：“过几天伯父要回来了，他准备给你相亲，作为好朋友，可是第一时间知道消息要跟你商量哦。”
　　顾稚确实还没有知道顾岚要回来了。
　　甚至相亲这个消息也没有任何人跟她提起。
　　估计他想先斩后奏罢了。
　　“一个小时后，我们在万众公司见面吧。”
　　“不见不散。”
　　顾稚关门之后，许慕颜早已吃完了。
　　她优雅地擦了擦嘴。
　　“不好意思，我该回去了。”顾稚穿上外套。
　　“有什么事吗？”许慕颜难得八卦的问。
　　顾稚也没藏着掖着：“我爸要回来准备给我相亲。”
　　许慕颜心头一跳，淡淡地哦了一声。
　　“但是我不愿意。”顾稚带上口罩，“我只想和你一起。”
　　许慕颜微愣，刚反应过来顾稚早已出去了。
　　她抿了抿嘴，脸颊居然出现一丝粉红。
　　不得不说，顾稚长得一副纯情小白花的模样，说话倒有些动人。
　　不过，她真的会相亲吗？
　　......
　　“伯父给你找的相亲对象是来自S市的公司，但具体是谁就不知道。”
　　“不管怎么样，见是会见的，但我绝对不会跟她在一起的。”顾稚笑了。
　　“我听说这位千金长相不输娱乐圈任何一位女明星，说不定你一见到她喜欢了。”秦浣知悉好友的性格。
　　然而她不知道的是，这个好友早已换了一个人。
　　顾稚笑了：“不会喜欢了，因为我早已心有所属。”
　　“是许慕颜吗？现在网络上都是你们的消息。”
　　顾稚沉默了一会，“没错，而且她已经怀了我的孩子。”
　　秦浣惊愕。
　　“她.....怀了你的孩子？”
　　“万一伯父知道你和娱乐圈的明星有交往，他会不会......”
　　“不会，不管怎么样我要负责。”
　　第二天，顾稚果然收到了顾岚夫妇的通知。
　　出发前，她给许慕颜发消息。
　　——姐姐，我要去相亲了
　　——哭哭小狗.jpg
　　许慕颜刚刚起床，她看到消息能感觉到顾稚心里很紧张。
　　——都怪你
　　——？
　　——我也被你搞得紧张了
　　顾稚扑哧一笑。
　　——你紧张干什么啊？
　　——万一你父母突击检查来玉兰山庄不就发现我了吗？
　　顾稚撇撇嘴，原来是这个。
　　——放心，她们就来一天，忙完事就回去了
　　——那她们知道你跟我的关系来往很密，岂不是要给我使绊子了？
　　——不会
　　——嗯？
　　——我说不会就不会
　　——总得给我一点信心吧，而且我又不会跟相亲对象在一起吧
　　许慕颜抿了抿嘴，抑制不住的笑扬起。
　　其实她确实很担心顾岚要是发现她们之间的来往，不过她总觉得有顾稚在，好像一切烦恼都没有了。
　　来到高端的咖啡店。
　　顾稚首先跟父母见面。
　　“顾稚，你年纪不小了，该考虑婚嫁之事了。”顾岚苦口婆心地想要劝说女儿回头是岸。
　　这几年顾稚的花边新闻层出不穷，顾岚真担心那些Omega千金会因为于此而放弃联姻。
　　他知道现在的顾稚已然管不住了，但只要父权在，一日便有威严。
　　“来的人是谁？”顾稚冷道，她只关心这点。
　　“君泽有限公司老总的千金——许染知。”
　　一声雷击，将顾稚劈得焦头烂额。
　　“稚稚，你.....怎么了？”顾稚的母亲高棋担忧道。
　　顾稚差点晕厥，所幸被韩昀接住了。
　　我K，她要相亲的人居然是许慕颜的妹妹！！
　　“你确定是君泽的吗？他不是在A市吗？”
　　“A市的分公司啊，那位千金就在里面工作，居然两年之内就把分公司干得极好，年纪跟你一样大，长得据说貌美如花。这么有一位在长相，年龄，家世以及能力跟你匹配的Omega可不多了。”
　　顾岚说得对，许染知的确很配原主。
　　但只是原主，不是她。
　　“爸爸，君泽就一位千金吗？”
　　“当然，哦，还有一个公子，不过他是alpha，你们俩没戏。”
　　顾稚：“......”谁要喜欢alpha啊，还是个男的。
　　“她父亲本来要过来的，但是因为实在太忙了，所以她在里面坐着，正是那个穿着黑色小香风长裙的女孩儿。”
　　顾稚依言过去。
　　许染知此刻还在看手机，旁边的咖啡已经喝到一半了。
　　顾稚故意来迟，就是给这个骄纵的大千金留下坏印象。
　　没想到她居然还不走啊。
　　顾稚坐下来，一脸油腻纨绔的笑脸：“据说你就是跟我相亲的人吧？”
　　她这副表现，对方即便脾气再好，也不可能承受得了。
　　许染知抬起头，露出跟许慕颜一半相似的容貌。
　　但是她和许慕颜还是不同，许慕颜有着一身清冷生人勿近的高岭之花样，而她是明艳富贵人间花。
　　许染知扬起笑：“你好。”


第10章 妹妹
　　很礼貌的话，顾稚忍不住收回故作挑衅的视线。
　　许染知笑说：“其实相亲之事是我主动跟令尊提出的。”
　　顾稚挑了挑眉，她想做什么？
　　根据原主的劣迹来说，压根没有一个Omega千金会看上的。
　　尤其是像许染知这么优秀的。
　　“目的就是为了见你。”她轻声道。
　　顾稚呵呵一笑：“许小姐何必大动干戈，你来我的万众也可以见我啊。”
　　“你不会的。”许染知极为自信的笑。
　　“你每天扎在娱乐圈里，外面的事情哪里可以让你入目呢。”
　　许染知确实找过她一次，但是她忙于工作没法去A市。
　　即使如此，两个月也没有顾稚的回复。
　　待工作轻松点，她只好抽身来到了A市。
　　“哦，你可真会说话。”顾稚心里腹诽，脑子有病吧！
　　“那你想跟我说什么？”
　　“听说你跟那位年纪轻轻的影后许慕颜都有密切的来往是吗？”许染知开门见山。
　　顾稚心头一跳，许染知到底知不知道许慕颜是她的姐姐？
　　“干嘛，我跟许影后有交往跟许小姐有关系吗？她是你的什么人啊？”
　　“她是我什么人顾总不要知道。”许染知眼神里充满了一丝冷漠：“我劝你最好不要碰她。”
　　顾稚看着这个看似骄纵的豪门千金脸上居然会露出要杀人般的冷厉。
　　明明她的年纪跟自己一模一样啊。
　　“我说，你，不，要，碰，她！”许染知一字一句地道：“听懂了吗？”
　　顾稚冷笑：“不好意思，我得看许小姐愿不愿意，她若是不愿意我自然不会碰她。”
　　许染知挺直了腰身，“顾稚，你要答应我。”
　　#顾稚和许染知相亲#
　　词条早已在微博上排到第一，一阵的腥风血雨。
　　【顾稚不是和许影后有关系吗，怎么会和君泽公司的千金相亲呢？】
　　【许慕颜不过是有钱人家的玩物，顾稚最后的归属还不是要跟豪门千金在一起啊】
　　【啧啧，许慕颜的资源肯定没有了】
　　许慕颜看着微博蹙眉。
　　她当然不是因为网友嘲讽的话而生气。
　　而是她要相亲的人是自己同父异母的妹妹。
　　真是可笑。
　　许慕颜握紧手指，指尖泛白。
　　那年。
　　她妈妈带着自己去了自己从未见过的大豪宅。
　　路过的花园很美，一丛一丛的玫瑰花上面还有几只漂亮的蝴蝶旋转，还有喷泉的声音，一片的宁静。
　　那座豪宅很大，里面还有很多没见过的家具，琳琅满目的场景让自己深深的触动了自卑的心。
　　她记得，里面的仆人会对她和她妈妈露出厌恶的眼神。
　　甚至有个老嬷嬷还在背后说她是个野种。
　　她还不知道野种是什么意思，可看着她们嫌弃的表情，知道这是一个不太好的词语。
　　一个穿着黑色长裙，气质雍容华贵的Omega女人坐在气派的沙发上，白玉手指捻着一根烟。
　　她红唇似火，眼神确实疏离漠然。
　　“我.....我想见他。”妈妈脸上的卑微被小小的慕颜深深的刻在脑海里。
　　“见他？你有资格吗？”女人吐出一口烟。
　　她看向躲在妈妈身后的许慕颜，笑道：“好漂亮的女孩子啊，叫什么名字？”
　　小慕颜见她笑了，以为是一个好心的阿姨。
　　回答：“慕颜。”
　　“没有姓吗？”女人语气微冷。
　　妈妈低头说：“我只想给她有个很好的生活。”
　　“我问你她姓什么？”
　　“姓许吗？”女人冷笑，她指了指妈妈。
　　“我打你一巴掌，我就资助你女儿的学费，而且还是可以去贵族学校的。”
　　妈妈抿了抿嘴，踏着小步走上前。
　　小慕颜忽然扯住妈妈的衣袖。
　　这个阿姨很凶很不好，她一定会欺负妈妈的！
　　“妈妈，不要去。”
　　“孩子，你要听妈妈的话，在这里等着。”妈妈柔声安慰，来到女人面前，直接被打了一个巴掌。
　　彼时，一个小女孩看到这幅画面在旁边吓得大哭。
　　女人怒道：“把小姐拉走！”
　　清脆的声音在小慕颜耳旁如此的清晰。
　　她分明看到这个美丽的阿姨在妈妈脸上打出一片的红印。
　　妈妈原本痛苦的表情却为了安抚她笑了。泍汶邮ԚǬ羊九壹3⒐壹𝟖③舞〇整梩
　　“小贱货，看看你妈妈的样子吧。”女人掐住妈妈的脖子，得意地展示自己的作品，可还没反应过来，手臂就被小慕颜给咬出一个牙印来。
　　小慕颜受到了第一次的耳光。
　　导致她的左耳时不时听不清楚。
　　“滚！”
　　“贱货，给我离开！”
　　“不要脸的！不要带着你的野种来了！”
　　那些仆人们一个个地催着妈妈和自己离开。
　　口里全是污秽的言语。
　　小小的慕颜忽然觉得这个花园一点也不美好。
　　它像是宁静的背后是一段段不堪回首的黑暗。
　　透着与她格格不入的冷漠。
　　小慕颜抿着嘴，看向大豪宅，只见一个小女孩躲在柱子后面，看着她。
　　她的眼神充满了怒火，以及可怜。
　　直到后来她才知道，这是她同父异母的妹妹。
　　许慕颜忽然大喊一声，嘶声裂肺。
　　凭什么，她们可以拥有如此美好的生活，而她偏要过得踽踽独行！
　　凭什么，她妈妈明明是原配，偏要成为小三被街坊邻居指指点点，甚至换了好几个地方。
　　凭什么，凭什么！！
　　许慕颜无声地倒在床上，她进入娱乐圈就是为了出名，不单单是为了赚钱，而是让她们看看自己过得很好！
　　可是资本还是把她压榨地无法继续前行。
　　......
　　“我要答应你什么？”顾稚问。
　　“最近令尊很担忧你的婚姻大事。”许染知笑道：“原本想给你介绍很多相亲对象，但是她们无一例外的拒绝了，可想而知，但是我不会。”
　　许染知坚定地说，她轻轻地将长发掖在耳后。
　　动作轻柔优雅，不得不说，许染知的确是一个地地道道的豪门千金，跟其他的千金更为出色。
　　“我想嫁给你。”
　　说完这句话，顾稚瞳孔震惊。
　　尼玛你说的是认真的嘛！！
　　“只要你离开许慕颜，再也不去见她，我就嫁给你。”许染知喝完最后的咖啡。
　　“哈哈。”
　　寂静之下，顾稚的笑声颇外突兀。
　　“你笑什么？”许染知蹙眉。
　　“不好意思，除了许慕颜我一个都不愿娶，这是我的真话，哪怕许慕颜不喜欢我，我也愿意等她喜欢上。”
　　顾稚的长相太容易给人放松戒备了，只要她稍微说些认真的话，别人都会以为她说的是真的话。
　　许染知也差点相信了，她怎么也想不到这个号称绝世狂浪大渣A居然会对一个Omega回心转意。
　　“等一会有事，我先告辞了。”
　　顾稚走到前台，顾岚夫妇早已等不及了。
　　忙问：“怎么样？”
　　“不怎么样，吹了。”顾稚满意地笑。
　　倒是顾岚拉下脸怒道：“好不容易有个豪门千金看上你，你怎么说掰就掰，怎么还对娱乐圈的那些女明星念念不忘啊！”
　　“你跟那个许慕颜是不是纠缠了很久啊？怎么被女明星缠上就觉得她是你的人了，你喜欢许慕颜是吧！！”
　　“对，我就是喜欢许慕颜。”顾稚微笑道。
　　“顾稚，你是不是觉得自己有经济能力就可以为所欲为啊，我不同意你和娱乐圈的人在一起！”
　　“爸爸。”顾稚突然说了一声。
　　“许慕颜怀了我的孩子。”
　　什么！！
　　顾岚仿佛听到了一个天大的笑话。
　　他的女儿把别人的肚子给搞大了。
　　简直是无耻之徒啊！！
　　“所以我不仅喜欢她，也要为她负责，哪怕她不愿意跟我在一起，我也要.....咦，爸爸，你的脸色什么又青又红啊？”
　　顾岚自然气打不出来，只得顺顺心。
　　倒是高棋听到孩子二字顿时眉开眼笑，她盼望孙子已经很久了。
　　“她什么时候怀孕的？”
　　“大概二十多天吧。”
　　二十多天，那还远着呢。
　　高棋安慰丈夫，“既然孩子都有了，我们还是算了吧，反正女明星嫁给富豪不是常有的事吗。”
　　顾岚清了清嗓子，“她人呢？”
　　顾稚刚要说话，便有人给她打电话。
　　“喂。”
　　“顾总，不好了，许小姐倒在床上不省人事，我把她送到医院了。”谭柠着急的语气让顾稚心里不住的打颤。
　　许慕颜，你可要撑住啊！


第11章 同居
　　“许慕颜怎么样了？”顾稚火速地跑到医院着急问。
　　谭柠蹙眉道：“医生说慕颜是因为情绪太激动导致大脑缺氧才昏厥的，可是我认识她这么多年了，可从来没有见过情绪波动的时候。”一直以来都很冷静，刚开始谭柠还怀疑她是不是面瘫。
　　彼时，医生从病房里出来。
　　“病人已经相安无事了，不过现在还没有醒，你们进去说话小声点。”
　　“好的谢谢。”
　　顾稚走了进去，谭柠原本想进去被机智的韩昀拉住了。
　　许慕颜安安静静地躺在病床上，脸色雪白。
　　“姐姐。”
　　顾稚拉住她的手，“告诉你一个好消息，我刚才见到相亲对象了，她跟你长得其实也不算像了，我还是觉得你好看，而且我已经拒绝她了，相亲的事情再也不会发生了。”
　　“顾稚......”
　　许慕颜手指动了动，刚才顾稚的话她全听到了。
　　顾稚见她醒了，兴奋的说道。
　　“怎么了？”
　　“你以后能不能来玉兰山庄住？”她虚弱的说：“我需要你。”
　　顾稚微愣，忽然前方有人起身。
　　紧紧地抱住她。
　　“我真的很需要你。”许慕颜呢喃,双手紧紧地抱住她。
　　她身上的信息素让自己有些恍惚。
　　顾稚深深地抱住她，我真的很喜欢你。
　　站在门口看着她们俩个抱在一起，顾岚和高棋相互对视。
　　高棋叹道：“看起来她们俩个真心相爱啊。”
　　顾岚哼了一声，“娱乐圈的人能单纯到哪里去.....”话虽这么说，但也是他第一次看到女儿会对一个Omega流露出真情。
　　“要进去看看吗？”高棋问。
　　“算了，我们还要赶飞机，等她肚子大了时候我们再回来关照。”
　　“好。”
　　.....
　　顾稚搬进了玉兰山庄，跟许慕颜进行了第一天的同居。
　　这天还是周末，顾稚左右无事。
　　考虑到许慕颜突如其来的晕厥，公司和顾稚协议让她休息一个月。
　　所以她也左右无事。
　　“你见到许染知了？”许慕颜忽然问道。
　　“你怎么知道我跟许染知相亲？”
　　“网上说的。”
　　“她过得怎么样？”
　　“感觉很好啊，还亲自带领分公司做得不错。”顾稚看到许慕颜眼神露出一丝羡慕。
　　她不明白，许慕颜为什么会说起许染知呢？
　　她们到底认不认识啊。
　　“顾稚。”
　　“怎么了？”
　　“我渴了。”
　　“我给你去拿。”
　　顾稚给她倒了一杯热水，小心道：“有点烫，我给你吹吹。”
　　“睡在这里还好吗？”
　　“我习惯了小房子，这边太大了，总觉得有些空旷。”
　　“那我重新找一个......”
　　“不必了。”许慕颜笑了：“不用麻烦韩昀。”
　　顾稚见她笑了，心里有些悸动。
　　晚上，顾稚洗漱完就进了自己的卧室。
　　总感觉身体有些异样的不舒服。
　　门口有人敲门。
　　是许慕颜。
　　“怎么了？”
　　“你的床软不软？”
　　顾稚：“？”
　　许慕颜早已坐在她的床上。
　　勾唇笑：“比我的软。”
　　顾稚：“那我明天给你买我的床垫吧。”
　　“不用。”她强硬地拒绝。
　　“我可以睡在这里。”
　　“也是。”等等，那我睡哪？？
　　“那我呢？”
　　“你不介意的话过来跟我睡。”许慕颜早已躺下去了，“有人陪我很有安全感。”
　　顾稚颤颤巍巍地躺在她身边。
　　虽然说她们一个alpha，一个Omega都还没有表明心意，睡在一起不太好。
　　但是又不是第一次了，总觉得许慕颜不介意。
　　既然对方不介意，她介意就显得太小气了。
　　许慕颜背对着她，呼吸平稳。
　　顾稚却左右心不在焉。
　　当然许慕颜睡在她旁边自然有影响，可是她的身体实在过分的难受。
　　感觉口干舌燥，身体有些酥软。
　　尤其是身边隐约的薰衣草味道，她就更按捺不住了。
　　我K！
　　“姐姐？”
　　“嗯？”
　　“你睡了吗？”
　　“我都说话了怎么可能是睡着了。”
　　顾稚哦了一声，她抿了抿嘴：“你热吗？”
　　“不热。”
　　那我为什么那么热啊？
　　“需要我给你倒杯水吗？”许慕颜忽然关心的问。
　　“啊？”
　　“我说你热的话，需要我给你倒杯水吗？”
　　姐姐对她好关心，顾稚忍住幸福的笑。
　　“谢谢你。”
　　许慕颜愣了愣：“不客气。”
　　.....
　　第二天，顾岚就发消息给顾稚。
　　要求她带着许慕颜去医院检查胎儿。
　　这才一个月不到，检查个啥呀。
　　而且她还没有跟许慕颜在一起，许慕颜即使要去也不会跟自己去的。
　　被外界传来传去多尴尬啊。
　　不过说实话她是不是还没有确定许慕颜有没有怀孕了。
　　转念一想，没怀孕又怎么样，她还不是喜欢她。
　　——不需要！！
　　发完消息后，她怎么感觉现在的心情很糟糕一样。
　　“顾稚。”许慕颜正在看电视。
　　“怎么了？”顾稚从书房里出来。
　　“陪我看电视吧。”许慕颜吃了一颗草莓。
　　草莓的汁水香甜滑腻，她舔了舔，味道酸酸甜甜。
　　“那档综艺真的不去了吗？”许慕颜问。
　　“都过了好几天了，你这时候才说啊。”
　　“那安南卫视的人估计对你心生芥蒂了。”
　　“管她呢，有叶冉然在，我可不放心让你去。”
　　“还有什么综艺吗？”
　　许慕颜想了想：“比如恋综什么的。”
　　听到恋综，顾稚惊得大骇。
　　她要去恋综，就说明她想谈恋爱。
　　可是谈恋爱为什么要去恋综，明明她身边就有一个如花似玉的alpha，为什么还不珍惜她呢？
　　她不允许，不允许！！
　　“哪里有恋综啊，只有奔跑吧姐妹。”
　　“之前有个名叫《春日心动》有在招人，我还考虑着要不要去试试。”
　　“不可以！”
　　顾稚强硬地反驳，“这种节目哪有明星去的？”
　　“之前就有先例了。”许慕颜抿着嘴笑。
　　“你为什么就不让我去呢？”
　　因为————
　　顾稚看了看她的肚子，然后转过身：“我可以帮你联系好嘛。”
　　许慕颜支着头挽着笑，她只是随口一说，干嘛就答应了呢。
　　真没意思哦。
　　“但是我也会去参加的。”
　　许慕颜：“......”
　　算了，她还是不去了。
　　下午，有个陌生电话打给她。
　　许慕颜从来不接陌生电话，直接挂掉了。
　　结果谭柠打电话过来，说有人要见她。
　　许慕颜不见陌生人。
　　谭柠却说：“是君泽的千金许染知见你。”
　　许慕颜沉思一会，最后打扮了一下就出门了。
　　还在书房跟韩昀打电话的顾稚喊道：“姐姐，告诉你一个好消息，那档综艺我已经联系好了，我和你一起参加哦哈哈。”
　　“姐姐？”
　　“慕颜？”
　　“许慕颜？”
　　人呢？？？


第12章 易感期
　　一处高端的会谈场所。
　　外面一片的和谐。
　　日阳高照，池底清澈。
　　许慕颜心不在焉的走进去，有人给她指引最终带领到一个二楼的交谈地。
　　有个Omega穿着黑色休闲西装，里面搭着白色针织短上衣，看起来像是个悠闲的富家千金。
　　她看到许慕颜来了。
　　微笑地起身，两人面对面相似，仿佛眼神中透着一丝一丝的期颐。
　　“你怎么来了？”许慕颜蹙眉道。
　　许染知没有在意她的语气，轻笑：“好久不见，姐姐。”
　　这并不是她们第二次见面，而是第三次。
　　第一次是在妈妈带着小慕颜去许家求情的时候，第二次则在高中。
　　当时学费的事情，因为许慕颜咬了那个女人，她便扬言让自己滚去贫民窟。
　　即使她愿意，许慕颜也不会用的。
　　可是妈妈一次又一次下跪去求她。
　　说为了出人头地，必须要去更好的地方。
　　后来，那个女人不知怎么的答应给自己用了。
　　看着妈妈恳求的眼神，许慕颜忽然觉得自己成熟了。
　　她已经不再是六岁的小孩了。
　　但对于许慕颜的家境来说，去贵族学校不过是一个困境转向更大的困境而已。
　　她的学习很好，甚至还跳了两级。
　　可在那些富二代眼里，不过是穷人家的香馍馍。甚至还有人拿钱砸她
　　许慕颜上高二的时候，路过初中部。
　　国际学校的高中和初中都是连在一起的。
　　路边的草丛里，有个女孩被一群人围着讨要零花钱，若是不给就打她。
　　女孩露出倔强的眼神，努力不让眼泪流下来。
　　看起来很可怜。
　　许慕颜面无表情的走开了，这个女孩她知道的。
　　就是许的女儿许染知，至于为什么知道，因为每次上学的时候，偶尔会看到许染知从许家的保姆车下来，而有时候许会带她。
　　她依稀看到许脸上的笑容是自己从来没有感受到的父爱。
　　她恨她的父亲母亲，那个女人的产物受欺负关她什么事呢。
　　第二天路过，还是看到许染知被一群人围着。
　　那些初中生一个劲地骂她，言语不堪入耳。
　　甚至有些人还动手打她。
　　许染知红着眼盯着许慕颜看。
　　许慕颜蹙了蹙眉，还是上前把那些初中生轰走了。
　　许染知没有她母亲的狠厉，说话软软弱弱的。
　　许慕颜猜测她分化的应该是Omega吧。
　　可是一看到她就想到了她母亲的模样，心里还是很恨。想走却被许染知拉住了。
　　“姐姐。”第一次听到许染知喊她一声姐姐。
　　许染知慢慢地贴近她的身子，“谢谢你救我。”
　　许慕颜忽然发现这个妹妹其实也很好的。
　　她知道她的身份，但是她并不知道她是她姐姐。
　　每次初中生和高中生一起做早操的时候，许染知便会笑着跟她打招呼，笑容像浓浓的小太阳。
　　好多次拿着小零食去她的班级里送给她。
　　这么可爱的孩子，许慕颜心里其实有好感的。
　　傍晚放学，许染知特意在校门口等她，还给她买了草莓味的冰淇淋。
　　“你家人不来接你吗？”两人走在金光灿烂斜阳之下，许慕颜问。
　　“我可以一个人回去的，主要是想要跟姐姐一起走路。”许染知舔着冰淇淋，软软糯糯地回答。
　　“爸爸很忙，我一个星期才见到两回。”许染知露出遗憾的表情：“妈妈似乎更喜欢我的弟弟，还说以后的家产都给我的弟弟了，我没有人要，只有姐姐你喜欢我。”
　　许慕颜抿了抿嘴，她摸了摸许染知的头。
　　两人就相差一岁，身高差不多，可许染知给她的感觉就是一个十岁不到的小妹妹。
　　直到后来，许慕颜才发现这不过是许染知的阴谋。
　　她的家世人人尽知，她的能力有目共睹，她这样的人怎么可能会被人随随便便欺负呢。
　　一切都是为了给她看。
　　意识到这个问题，许慕颜已经高考完毕去了大学了。
　　这个时候她已经分化为Omega，Omega的处境自然比不上alpha。
　　她删了许染知的微信，去了所有人都意想不到的电影学院，凭借着自己的长相，成功进入了娱乐圈。
　　往后的日子，她战战兢兢地活着，没有一刻放松。
　　“姐姐。”许染知目光有些温和。
　　“找我有什么事？”许慕颜坐下来，冷淡问。
　　“姐姐，听说你在跟顾稚有绯闻，她们都说顾稚是你背后的金主，还说你已经和她同居了？”
　　“是又怎么样。”
　　“我不允许你跟她在一起。”
　　“许染知，你凭什么这么说？你的妈妈是小三，你的爸爸是人渣，她们把我的妈妈害的那么惨，我可以跟任何人有关系，就是跟你们许家不可以！”
　　“顾稚能给你的我也一样能给你。”许染知红了眼睛凑过来，她紧紧抱住许慕颜。
　　“你怎么还是跟以前一样啊，小小年纪满腹阴谋，这一次我不会再上当了。”许慕颜推开了她。
　　许染知：“那是因为我想接近你，可是怕你不领情，所以才出此下策，我只想对你好。”
　　“顾稚能给你的我一样能给你！”
　　“你不知道我在国外回来，一下子就看到了你在电视上了，找了这么久我终于找到你了，所以我要加倍的工作想要给你更好的环境。”
　　“姐姐，我真的很喜欢你，我不喜欢我爸爸我妈妈我弟弟，但是我唯独喜欢你啊。”许染知擦了擦眼泪，颇有梨花带雨之状。
　　“虽然那会我是骗你的，但是我跟你说的话从来不假，我也很痛恨我妈妈的行为，我也很痛恨她们只喜欢我弟弟，所以你能不能不要抛下我？”许染知恳求道。
　　许慕颜心下一动，可最后还是被自己掐断了。
　　“不可能。”
　　“呦，这不是许家千金吗？”一阵脚步声袭来，几个黑衣保镖站至一旁。
　　顾稚从中而来，笑道：“找我家姐姐有什么事吗？”
　　“你姐姐？”许染知愣住了。
　　许慕颜起身，蹙眉：“我就出来一趟，用不着兴师动众吧？”
　　“我还以为你出现什么问题了。”顾稚看了许染知一眼。
　　不由分说直接攥着许慕颜的手跟自己靠在一起。
　　她的柔荑雪白柔软，顾稚调皮地捏了捏。
　　许染知目光逐渐转为火热。
　　“我要带姐姐回家了，许小姐若是一个人来我可以让别人送你回去啊。”顾稚带着笑，颇为潇洒。
　　许染知闪过一丝憎恨。
　　“不必了。”
　　“那我们先走了。”
　　......
　　车内，顾稚亲自开车。
　　许慕颜坐在副驾驶上。
　　“你怎么知道我在那里？”她问。
　　“我在车上设定了定位。”顾稚补充道：“我可是全部车都设置了哦，只是选了一辆给你开罢了。”
　　“我没打算计较。”许慕颜支着头，感觉有些累了。
　　待她醒来的时候，发现车子早已停在车库里，而时间也过了三个小时。
　　从那边开到玉兰山庄也就一个小时不到。
　　“我睡着了，你怎么不喊醒我啊？”许慕颜看着盖在她身上的西装，这是顾稚的衣服。
　　顾稚摘下耳机，“看你睡得那么香，不好意思打扰你。”
　　许慕颜脸红了红，关掉安全带。
　　顾稚没有告诉她，在她睡觉的时候，自己其实看了好多遍了，第一遍是看着她的五官。
　　沉静柔美。
　　第二遍是看她的睡姿。
　　优雅沉稳。
　　第三遍是看她的呼吸。
　　可爱迷人。
　　看多少遍都很可爱啊。
　　只因不愿说出来对方肯定以为她很猥琐啊。
　　晚上。
　　顾稚还是觉得自己很不舒服，这样的怪异似乎持续到两天了，有时候一个人待着心情会好很多。
　　但只要跟Omega尤其是许慕颜在身边，她的身子就无限发麻。
　　到底出了什么问题？
　　顾稚必须要打电话给在医院工作的秦浣了。
　　可还没有拨通，许慕颜便轻轻走了进来。
　　说实话，那天和顾稚睡觉的时候，她早已备好了功课。一来是想再次明确顾稚会不会偷袭，二来跟顾稚多相处也打好基础。
　　很好的是，顾稚并没有动她。
　　更好的是，她睡得很舒服。
　　不是床垫的问题，而是一种被安全包裹的感觉。
　　虽然前期还是紧张，可紧张余后，一身的轻松盎然。
　　不得不说，她的信息素已经接纳了顾稚的信息素。
　　就好像她也慢慢地接纳了顾稚。
　　“一起睡吧。”
　　顾稚身子开始颤抖。
　　她喘着气说道：“恐怕不太行。”
　　许慕颜疑惑地嗯了一声。
　　“我.....我身体不太舒服？”顾稚可怜兮兮地缩在被窝里。
　　“怎么不舒服？”许慕颜发觉她很关心顾稚。
　　“就是身体有些燥热，然后情绪不太稳定，还有.....我一闻到你的信息素，脑子便一片浆糊。”
　　“你应该来了易感期了。”
　　Omega有发热期，alpha有易感期，两者却大不相同。
　　但唯有相同的便是要么需要对方的信息素安抚，要么用抑制剂注射。
　　顾稚刚刚穿来，第一次尝试到易感期，估计还没有反应过来。
　　她无声地摇了摇头：“拿能不能帮我拿几瓶抑制剂？”
　　良久，对方没有出声。
　　顾稚：“？”
　　“抑制剂用多了对身体不好，还是我来帮你吧。”许慕颜清冷的话让顾稚耳边着火。


第13章 标记
　　“你.....你来帮我？”顾稚以为自己听错了。
　　“是的。”许慕颜走过来，她那清冷的脸出现了可疑的粉红。
　　alpha的易感期没有像Omega那么严重。
　　Omega是需要alpha对她标记的。
　　但alpha并没有被标记的地方，所以她只需跟Omega“坦然相见”“鱼水之欢”。
　　像这种情况，Omega的信息素就会不断的释放。
　　这样alpha才有被安抚的效果。
　　“我......”顾稚以为她是不是因为感激所以才愿意帮忙的。
　　“别怕，不会很疼的。”许慕颜学着之前顾稚给她打抑制剂的话。
　　她脱下了自己的真丝黑色长裙。
　　里面只有一件白色打底抹胸以及内裤。
　　滑腻的肌肤上仿佛沁出一段段的薰衣草香味。
　　顾稚看得瞪大了眼，她又害羞的移开眼。
　　“其实不用那么麻烦......”
　　“不会很麻烦的。”
　　许慕颜一走进，信息素便轰然凶猛地涌了上来。
　　顾稚呼吸一滞。
　　她能承受得了许慕颜发热期的时候，但此刻正值易感期的她，无论如何也抵挡不住Omega的信息素。
　　很多时候，那些别有用心的Omega总会利用alpha的易感期而进行勾.引。
　　许慕颜这个样子确实有点像勾.引了。
　　许慕颜一颗一颗掰开她的睡衣的纽扣。
　　眼神尽显妩媚，在她身上不断地游移。
　　顾稚舒服的嗯了一声，她已经分不清南北了，只觉有双带着清香的柔荑拂过她的脸她的肩膀。
　　“别怕......”女人轻吟。
　　许慕颜捧住她的头，轻轻地按摩。
　　顾稚吸了一口，薰衣草的味道像是一种安神药，引入她的鼻间，最后在身体内每个角落里纷纷寻找痛点。
　　顾稚没有像之前那样克制痛苦了，换句话说，她已经沉陷了。
　　许慕颜低头亲在她唇上。
　　尽管这是她的初吻，她也要装作轻车熟路。
　　一个翻身。
　　有人嘤了一声。
　　顾稚恍若未闻。
　　在她最宝贵的地方亲了一口又一口。
　　Omega的口水上也有信息素。
　　顾稚小心翼翼地汲取。
　　.....
　　梦很长，但顾稚只觉身体很累。
　　她好像做了一个很累的梦。
　　光从窗帘的缝隙中照了进来。
　　顾稚翻了个身，听到旁边的人正细细的打鼾。
　　睁开眼，是许慕颜在睡觉。
　　昨晚干了什么？
　　顾稚头有些疼，没有去想。
　　其实看着许慕颜睡觉确实是一件很幸福的事。
　　但是为什么她的嘴唇这么红啊？
　　难道没卸妆吗？
　　许慕颜浑身胀痛，打开手机看已经九点多了。
　　“姐姐。”旁边的人轻轻地说：“睡得怎么样？”
　　许慕颜转过身，和她面对面相视。
　　昨晚她经历了一场巫山云雨，此刻的能量早已消耗殆尽。
　　可看到顾稚眼神的真诚，她又觉得自己活下来了。
　　“身体好多了吗？”
　　顾稚点了点头：“跟平时一样了。”
　　许慕颜嗯了一声。
　　顾稚起身去做早饭，看到地上的衣服有一阵恍惚。
　　皮肤有些冷，往下看。
　　啊————
　　怎么没有衣服了？
　　许慕颜无奈地看着顾稚害羞的躲进被窝里。
　　“姐姐，我不是故意跟你那啥的。”顾稚在被窝里模模糊糊地说，生怕许慕颜生气。
　　许慕颜打开灯，攥着她的被子。
　　“给我起来。”
　　严厉的语气让顾稚听话地探出一个头。
　　许慕颜立刻把被子掀起，她身上也没有穿衣服，雪白的肌肤上反倒有好几个粉红的吻痕。
　　顾稚呼吸一滞，更是吓得躲进被窝中。
　　我K，用不着这么开放吧！！
　　许慕颜看了看自己的身子，她的身材不好吗？
　　“又不是第一次见了，你总得适应一下吧。”许慕颜拢了拢长发，眼尾吊着妩媚。
　　“不要嘛，我还没有准备好。”顾稚紧张极了。
　　“顾稚，听我的话。”许慕颜严厉道。
　　“给我看清楚。”
　　顾稚像小奶狗一样哼了一声，然后探出一双杏眼。
　　许慕颜挺直了腰板，肩头圆润的沁着一丝冷香。
　　背后的蝴蝶骨呼之欲出，凹进去的脊线流畅完美。
　　顾稚抿了抿嘴，许慕颜的身材有种勾人的，明明也不算前凸后翘，可是每一个部位恰当好处，精致的犹如完美的雕塑。
　　也许是她的魅力所在。
　　一个高岭之花跟她一起躺在床上，都是别人意想不到的结果。
　　“看够了吗？”许慕颜冷道。
　　顾稚：“？”
　　许慕颜下床把衣服穿上，“我去做饭了。”
　　顾稚羞涩的咬住唇，许慕颜居然跟她做了，这就说明她内心已经接纳自己了。
　　表白之事不攻自破，一定会成功的。
　　许慕颜拿起地上的睡衣直接抛给了顾稚。
　　“昨晚做得流汗了，记得先洗澡。”
　　“哦。”
　　许慕颜穿了一件黑色针织紧身衣，双臂挽起来正准备给顾稚做鸡蛋饼吃。
　　顾稚洗完澡出来，小心翼翼地过来抱住了她：“姐姐要做什么呀？”
　　许慕颜没有躲。
　　很显然她的确是受了顾稚信息素的影响而产生依赖。
　　不过许慕颜自诩意志力强，只因为她确实对顾稚有好感了。
　　“鸡蛋饼。”
　　“我最喜欢吃鸡蛋饼了。”
　　顾稚的身高比许慕颜高个五厘米，她足以在后面看个清清楚楚。
　　“呀，姐姐，你的后颈为什么有好几颗红印子？”
　　许慕颜头发扎起，白皙的脖子上的红印很明显被顾稚看到了。
　　许慕颜手一顿，咬牙切齿。
　　有红印还不是因为你干的！！
　　吃饭时间，许慕颜和顾稚面对面坐着。
　　顾稚还想着昨晚的事情，看到许慕颜的正脸，自己便害羞的低下头吃不了饭。
　　许慕颜咬了一口饼子，你在害羞什么？
　　顾稚吃了鸡蛋饼后，忽然泪流满面。
　　许慕颜：“？”你又在哭什么？
　　“姐姐做的饼子让我想起了我的妈妈。”顾稚擦了擦眼泪。
　　许慕颜：“......”
　　她随口一说：“真的吗？”
　　顾稚认真地点了点头，她说的妈妈自然是原世界的妈妈。
　　顾稚为了求学去了很远的地方上大学，只有春节的时候才能和家人齐聚。
　　“我每次上高中的时候，我妈妈就会起得很早给我做鸡蛋饼，她做的鸡蛋饼就是一张饼一个鸡蛋还有一块里脊肉和榨菜丝，看起来平平无奇的。”
　　“但是我就是吃不腻。”说着，顾稚委屈的撇撇嘴，她更想念原来的世界了。
　　“别哭了。”许慕颜实在想不到一个富家夫人会亲自做早餐，也没有想到看似坚强的顾稚居然会哭成狗？
　　“我也不想哭，但是我就是难受。”
　　许慕颜娇嗔地看了她一眼，说是无奈，其实是宠溺。
　　“委屈就靠在我的肩膀上吧。”她说。
　　顾稚哦了一声，乖乖的靠在她肩上。
　　许慕颜的肩头没有一点肉，全是骨头硬邦邦的。
　　但是顾稚靠了以后就喜欢上了。
　　她觉得，许慕颜一定是她这个世界里最爱的人。
　　.....
　　许慕颜觉得还是搞事业要紧。
　　这不，谭柠就给她准备了一部戏。
　　她要出门要试镜。
　　顾稚本想跟她一起去，但公司忽然有事。
　　她不得不赶去，开车出了玉兰山庄。
　　顾稚正想开窗透透气，不料潜伏在隐蔽处的一个人忽然跑过来，拿着两个臭鸡蛋直接往里面抛去。
　　顾稚脸上和衣服上都被混合着发霉的绿色蛋液给侮辱了。
　　主要这还是臭鸡蛋，味道即刻在车内爆发，难以嗅觉。
　　那人跑得极远，大骂：“顾稚，你是天底下最混蛋的混蛋。”
　　这件事被路人录了视频发到网上去了。
　　很快，微博又一次沦陷。
　　那些网友们自然看顾稚很不爽，一来她名声不好，二来私生活混乱。
　　顷刻间，所有人都在叫好那人的勇猛无比。
　　许慕颜正在梳妆台前，看到微博上的消息，蹙了蹙眉。
　　“顾总，人已经通过摄像头找到了。”韩昀来到公司附近的房子给顾稚说明来源。
　　“经过警方供问，原来她是许小姐的粉丝，因为听说你和许小姐住进玉兰山庄而传出的绯闻，她心生嫉妒，这才蛰伏在附近。”
　　顾稚早已洗漱完毕，可以说今天是她最狼狈的时候。
　　她原以为了是对家找来的混混，没想到居然是许慕颜的脑残粉！
　　“顾总，你要怎么解决？该让她赔偿还是......”
　　“让她无罪释放吧。”
　　“可是......”
　　“她讨厌我是应该的。”顾稚拧了拧雪白的毛巾。
　　刚才洗了好多遍了，臭鸡蛋的味道似乎还在。
　　“可是这件事在网上已经发酵了，顾董要是知道了肯定会气疯的。”
　　顾稚拧了拧眉，打算去见那个粉丝。
　　——你怎么样了？
　　许慕颜发来消息。
　　——【顾稚】姐姐在关心我吗？
　　——别闹，我问你到底怎么样了？
　　——【顾稚】没事啊，不就两个鸡蛋而已嘛
　　能收到许慕颜的关心。
　　顾稚怎么样也觉得今天值了。
　　——【顾稚】对不起，是我的错
　　——别这样说，又不是你教唆的
　　许慕颜看着屏幕叹息，她实在不明白为什么顾稚有些时候说的话能让自己心悸不已呢。
　　她实在想不到要回什么。
　　只得发了一个小狗探头的表情包。
　　这个表情包是之前顾稚给她发过的。
　　——【顾稚】咦，你怎么会有这个表情包啊？
　　——我觉得可爱
　　——【顾稚】真的吗，有我可爱吗？
　　许慕颜扑哧一笑，这个自恋狂。
　　——不知道
　　——【顾稚】说嘛
　　——你可爱吧
　　——【顾稚】姐姐真坏，说我可爱还要加个吧
　　——【顾稚】小狗哼唧.jpg
　　许慕颜实在忍不住了，脸紧绷着，还是笑出了声。
　　她确实很可爱。


第14章 恋综
　　“许总，我已经办好了。”
　　高楼大厦里，来往都是职业精英。
　　许染知看了看微博，嗯了一声。
　　虽然那些网友确实有一大部分讨厌顾稚，但更多的是调侃。很快又会消下去的。
　　她让手下买些水军把舆论弄得更大，这么做就是让看似两耳不闻窗边事的顾岚知道，让他觉得难堪不让顾稚碰手娱乐圈的事。
　　顾稚有钱可以平布舆论，但不能用时间来剔除那些网友的记忆。
　　年复一年，事情讨论一次又一次，顾岚肯定心烦意躁。
　　许染知素手抚摸着颈脖处的项链。
　　目光缱绻温柔。
　　姐姐，如果你真的想要金主的话，我可以成为你唯一的人。
　　那个粉丝的姓名并没有真实透露出来。
　　但她有个微博大号，名叫——许你一生繁华。
　　原来是许慕颜的站姐，微博有十几万粉丝。
　　“我们家颜颜可是娱乐圈百年难遇的天仙，号称难以磨灭的高岭之花，我不知道顾稚这个混蛋是什么逼迫了颜颜，让她委身。”许你一生繁华哭啼啼地说。
　　“我是颜颜五年的老粉了，每天看她下班上班，以前那些狗alpha见她好看老是对她动手动脚，她都不卑不亢，成名了之后，顾稚这家伙三番两次骚扰我家颜颜，可是颜颜从来没有给她好脸色看。
　　如今颜颜一定被她抓到了什么把柄才住进玉兰山庄，那些不明清楚的网友却一个个说她不要脸的贱女人，我跟了她那么久，什么脾性还不知道吗，我就是好气好气好气！”
　　走到门口的顾稚听到这些话蓦然呆住了。
　　许你一生繁华看到顾稚来了吓了一大跳。
　　她强撑着胆量喊道：“你来干我吧，我不怕的！”
　　顾稚：“.....”谁要干你啊！
　　以顾稚的财力，许你一生繁华不仅要赔偿，有可能还要坐牢。
　　但顾稚并不想这么想。
　　“实在很抱歉，让你们误会了。”顾稚礼貌的说。
　　“其实许小姐并不是跟我住在一起的，她只是在玉兰山庄买了房子罢了。”
　　“我就说颜颜是不可能跟你这个家伙住在一起的，她们还说玉兰山庄只有一百户，没有颜颜的姓名执意说你和她早已同居了。”许你一生繁华唠唠道，心里却意外觉得顾稚人看起来挺好的样子。
　　“是啊。”顾稚扯了扯笑，她忽然觉得自己这么靠近许慕颜是不是对她的名声不好啊。
　　“那个.....我也一时冲动给你扔臭鸡蛋.....”
　　“没关系，这不是你的错。”
　　许你一生繁华微微瞪大眼，仿佛听到了什么不会听到的话。
　　顾总这个格局也太大了吧！
　　许你一生繁华出来后，就立刻发微博说顾稚亲自过来跟自己解释自己和许慕颜的绯闻。
　　还说自己明明给她扔臭鸡蛋了，她居然原谅了自己。
　　果然大老板有大格局啊。
　　她还拍了自己和顾稚的合照，顾稚脸上的笑容很亲近的样子，不像是装的。
　　微博一出，之前的风评又忽然转为良好了。
　　许慕颜一些粉丝也开始为顾稚说好话了。
　　既然绯闻也被当事人解除，许慕颜的粉丝就能正大光明的安利自己的偶像了。
　　许染知刷了又刷，看到原本的热搜又忽然换为#顾总大格局#这样的热搜，顿时修容一蹦。
　　她紧紧握住泛白的手指。
　　不，这不是她要看到的结果！
　　顾稚和韩昀一起走了出来，韩昀不解问：“顾总，你为什么要放了她呢，明明扔臭鸡蛋就是她的错啊，按照你以前的性子，让她家破人亡也未必呢。”
　　顾稚抬了抬手，微笑道：“小韩，这就是你不懂了。”
　　“我的名声在网上很差的，虽然扔臭鸡蛋的确是那个小朋友的错，可这是一个矛盾点，我需要重新立人设把这个矛盾点给接触。”
　　“所以你的人设就是圣母吗？”韩昀懵懂的说。
　　“恰好这个许你一生繁华的妹子看起来很年轻很单纯，我想她也应该被我的举动给愣住了吧。”
　　“这是我的人道。”顾稚满意地笑。
　　原主的阴冷毒辣纨绔富二代的形象早已被大众刻在脑海里，要是把人设给转换过来。
　　必须要有个反差的效果。
　　而此时此刻便是能起到反差的作用。
　　看吧，微博上的风评比刚才好上许多了。
　　......
　　许慕颜回到玉兰山庄已然是深夜。
　　里面漆黑无比。
　　许慕颜不知道顾稚有没有回来。
　　她洗完漱就去顾稚的房间。
　　没有打开灯直接躺在床上。
　　熟悉的红酒味渐进。
　　许慕颜唔了一声，起初她对顾稚的信息素只有淡淡的被影响罢了，可现在，红酒味的信息素窜进她的鼻间。
　　像是真的喝了酒一样。
　　有些醉了。
　　顾稚从背后紧紧抱住她。
　　“姐姐，你回来的有些晚啊。”
　　“你是不是去见我的粉丝了？”忙于工作，下班已然是半夜了，所以许慕颜一直没有发消息给她。
　　“对，她是你的粉丝，我不能欺负她。”
　　“可是这件事是她做错了。”
　　“但是她是你的五年老粉了，能喜欢一个人五年真的很不错了，有些人连一个月都无法把持住。”
　　“我想你有一个特别爱你的粉丝们一定很幸福很开心。”
　　“所以我不能欺负她们。”
　　许慕颜抿了抿嘴，她握紧了圈住她腰间的顾稚的手。
　　顾稚从来不会对她说什么喜欢她，永远都是在行动上做着。
　　这是她第一次感受到对方的温暖。
　　很多时候，那些追求者跟她才见过第一面第二面，就说很喜欢她。
　　她自嘲的笑，喜欢可真低价啊。
　　什么时候，她能被人真正喜欢也是内心独白。
　　许慕颜忽然有些希望她向自己表白的。
　　可摇了摇头。
　　还得再看看吧。
　　.....
　　许慕颜拍好戏后，谭柠走过来：“慕颜，有部恋综找你。”
　　“叫《春日动心》。”
　　还在吃剧组盒饭的许慕颜顿时扼住了。
　　想起了之前还在跟顾稚开玩笑的场景。
　　没想到顾稚居然真的成全她了。
　　“我不去。”
　　许慕颜冷道，继续吃饭。
　　“要去的，之前那个综艺已经黄了，安南卫视现在虽然不敢跟顾总叫嚣，但是紧盯着你呢，毕竟是大牌卫视，总不能被当作眼中钉吧。这档综艺也是他们节目组推出的，你总得要个面子。”
　　许慕颜叹了一口气，答应了。
　　不过她选择打电话过去骂顾稚脑子有病。
　　顾稚哭泣泣地说：“姐姐，先别骂。”
　　“其实不瞒你说，我也参加了这档节目。”
　　许慕颜：“.....”
　　这让许慕颜更气了。
　　顾稚参加恋综，一来是为了靠着恋综洗白自己的形象，原主以往的人设给人太强大的视觉效果了，平时参加节目也未必洗白，只有长期常驻才能更显著。
　　二来她要去追许慕颜，虽然她们俩个一起睡觉一起同居，但总感觉许慕颜对她还是有种膈应，反正日后要是在一起了怎么样也会被网友知道的。
　　还不如靠着这档节目让别人知道顾稚是最爱许慕颜的！！
　　而且之前顾稚添油加醋找水军洗白自己，自从许慕颜的粉丝知道自己帮助许慕颜对抗猥琐男，大战渣男，好多人说自己和许慕颜其实很配呢。
　　“有病！”许慕颜骂道，挂掉了电话。
　　许慕颜来玉兰山庄已经两个月了。
　　顾稚时时刻刻紧盯许慕颜的肚子，然而平坦的跟平原一样。
　　她曾经旁敲侧击的问：“要不要去医院检查？”
　　许慕颜莫名其妙的说：“去医院干什么？”
　　顾稚心想，也许许慕颜也不知道自己怀孕了吧。
　　等等，万一她就是没怀孕呢？
　　顾稚不敢问她有没有怀孕，毕竟一个娇滴滴的Omega突然被标记，还怀孕了对任何人来说就是一个耻辱。
　　很多时候，许慕颜吃饭心情会很不好，偶尔还会干呕，对油腻的饭产生厌恶。
　　这一切都是怀孕的征兆。
　　顾稚摒弃了她没有怀孕的想法。
　　许慕颜就算要去医院，也会自己主动去的，以她的性子也不会告诉自己。顾稚必须要做的更好才能让她摒除耻辱。
　　《春日动心》选择在A市录制。
　　刚开场总共有三男三女一起同居在小屋里。
　　两个男女alpha，两个男beta，两个女Omega。
　　看起来很难心动。
　　顾稚这样想。
　　录制第一天，顾稚打扮了一身金贵的样子。
　　哦不，她要的人设是跟原主反差的效果。
　　那就是平易近人的穿搭咯。
　　一件宽松卫衣，搭着牛仔裤。
　　怎么看怎么像是嘻哈人士。
　　她是第一个来到心动小屋的嘉宾。
　　紧张的咽了口水。
　　随后，来了一个男beta，是一个医生，名叫沃艾尼。
　　然后，男alpha主持人和另一个男beta餐厅老板也纷纷到了。
　　他们互相打招呼，脸上都是洋溢的笑容，可各个心照不宣。
　　毕竟有一个名气甚大的顾氏千金在。
　　只剩下两个女Omega。
　　其中一个还是许慕颜。
　　顾稚早已等不及了。
　　快来吧快来吧！
　　“不好意思，我来晚了。”
　　清冷的声音从门口传出来。
　　顾稚着急地走过去迎接，笑道：“欢迎......”
　　然而看到来的人的真实面容，顿时僵硬了笑容。
　　尼玛这货怎么来了！！苯雯甴QǪ羣氿1叁9①8⓷Ƽ澪撜梩
　　许染知挽了挽长发，媚眼风情妩媚地笑：“顾总，你可对我真热情啊。”


第15章 做饭
　　顾稚扯了扯嘴角。
　　对你热情个屁！
　　碍于摄像机在，她毕竟要装作得礼貌些。
　　可她真的对许染知礼貌不起来啊。
　　“你来干什么？”顾稚低声道。
　　“可以跟你一起啊。”许染知噙着笑。
　　顾稚默默地退至一旁。
　　只觉这个人一定是个大麻烦，必须要时刻注意着。
　　这时，两个男生走过来，热心的帮许染知拿包递拖鞋。
　　另外一个男生则一副吃瓜相。
　　顾稚的相亲对象来了，绯闻对象也来了，接下来的剧情简直是修罗现场啊。
　　这个综艺实在是太棒（jingbao）了！！
　　节目组总导演呵呵笑，他就不信节目播出后不会火，要是不活他就转行去做演员。
　　许染知优雅地坐在沙发上，看了一脸铁青的顾稚一眼。
　　冷笑了一声。
　　她早已在娱乐圈安排人手，知道许慕颜要和顾稚参加恋综。
　　为了让许慕颜重新认识到自己，或者把她们俩闹得鸡犬不宁，这是她来的目的。
　　她的姐姐只属于她，姐姐的称号也只能由她来说！
　　过了一会，许慕颜悄然而至。
　　她只是简单的穿了个白色针织衫，绑了个粗大的麻花辫。
　　一袭青绿色短裙衬托了她盈盈乳白的肌肤。本纹油ǪǪ君⓽|ǯ玖一8⑶⑸零拯鲤
　　像是在田园里百花丛中边笑边跳舞的花中仙子。
　　好美.....
　　顾稚看呆了。
　　“你们好。”许慕颜向他们打招呼，目光落在许染知身上，表情顿时闪过一丝复杂。
　　“慕颜姐姐好啊。”许染知起身，与她握手。
　　许慕颜应了一声，越过她的身边。笨蚊油QǬ羣⓽❶ǯ⑼⑴ȣ3⓹𝟎撜里
　　许染知停顿了。
　　“你好，我看过你的电影，很不错。”沃艾尼害羞的说。
　　许慕颜开个玩笑：“看起来我的职业好像已经被你们知道了呢。”
　　大家一起笑。
　　顾稚接话：“我的职业好像也被知道了呢。”
　　场景顿时安静下来。
　　顾稚：“......”冷场了吗？
　　许染知咳咳两声，淡笑：“真尴尬啊。”
　　顾稚：“......”要你管。
　　晚上，该做饭了。
　　沃艾尼说：“冰箱里有很多菜，要不今天的晚饭就由我来做吧。”
　　许慕颜：“我和你一起吧。”
　　顾稚举手：“我也可以做的。”
　　堂堂的顾总会做饭一定会让人出乎意料的！！
　　“算了吧，你只会做蛋炒饭。”许慕颜回她。
　　顾稚：“......”你是我的姐，给我的面子好不好？
　　许染知看着许慕颜和沃艾尼一边聊天一边做饭，看起来很和谐的样子，心里有些羡慕。
　　做好饭后，该是选座位的修罗场时刻了。
　　三个男生有些拘谨，没有一个人上前坐上。
　　许慕颜倒是大大方方，直接坐在了中间。
　　顾稚见此，迅速地坐在她左边，而与此同时，许染知也已经坐在了许慕颜的右边。
　　三个男生则只好坐在了对面。
　　刚才还在吃瓜的男beta即墨笏深思一会。
　　顾稚作为alpha，早些传闻也有说爱慕许慕颜，坐在她旁边没有问题，但是许染知一个Omega坐在Omega的旁边，前面两季的恋综好像也没有吧，除非她们关系好。
　　不对，应该是许染知喜欢顾稚，但是顾稚喜欢许慕颜，所以许染知想接近许慕颜，要么假意拉进许慕颜的关系再挑拨离间，要么故意给顾稚使绊，让她无法靠近许慕颜。
　　即墨笏点了点头，一定是这样。
　　顾稚夹了一块红烧肉递到许慕颜的碗上。
　　柔声道：“你太瘦了，要不吃一点吧。”
　　许慕颜嗯了一声。
　　许染知听了很不爽，夹了西兰花给许慕颜。
　　露出绝美的笑：“慕颜姐姐最近拍戏要减肥，应该吃点健康的蔬菜，大晚上的你让慕颜姐姐吃肉，想让她发胖吗？”
　　沃艾尼扯了扯嘴角，alpha对Omega示好也就罢了，你一个Omega做什么？
　　顾稚咬咬牙。还有，刚见面就叫姐姐没事吧？
　　三个男人你看你，我看你，顿时呆住了。
　　即墨笏仔细看了许慕颜和许染知，这两人的长相好像有点相似啊。
　　不过许家就一个女儿，许慕颜怎么样也不是许董的私生女，心里的猜测只好作罢。
　　“你要吃这个吗？”温文尔雅的一直没说话的beta王扬指了指红烧鸡翅，“鸡比猪肉热量低，晚上吃没关系的。”
　　他们三人一致觉得顾稚可能是为了许慕颜来的，所以不敢太靠近她了。
　　虽然许染知是顾稚的相亲对象，但顾稚似乎对她没有感情，加上许染知家世好长得好看有学历，于是一个个对她示好。
　　即墨笏不觉得，因为他本来想找个alpha共度余生的。
　　其实他对顾稚有些好感，顾稚的长相偏幼，脸像一个包子，摸起来一定很舒服。
　　还不忘对她抛了个媚眼。
　　许染知见许慕颜没有说话，心情有些不悦。
　　淡淡道：“我不爱吃。”
　　许慕颜喝了一口橙汁，顾稚和许染知夹给她的菜都没有吃。
　　这两人一左一右，跟个火炉一样。
　　吃好饭后，顾稚自告奋勇去洗碗。
　　许慕颜留下：“我陪你吧。”
　　许染知也留下：“我也想洗碗。”
　　“大小姐，你身份娇贵，别说碗了，连饭都没做过吧。”顾稚说，呵呵，还想跟她在一起，没门！
　　许染知：“我会学的。”
　　“染知。”许慕颜突然叫了她后面两个字。
　　许染知双耳一红，眼睛发亮的看着许慕颜。
　　这是许慕颜第三次见面以来叫她的小名。
　　以前还会叫一声知知的。
　　“洗碗就只有我和顾稚来吧，你跟其他人一起玩吧。”许慕颜淡淡道。
　　“哦。”许染知眼中的期颐淡淡消失，一旦许慕颜对她发号施令，她就不敢不听话，只得有些不舍的离开了。
　　顾稚满意地笑了，果然，许慕颜还是向着她的。但是，为什么许染知有点怕许慕颜啊？
　　“我有个问题。”她说。
　　“什么问题？”
　　“之前许染知找我的时候，你为什么不问我她找我什么原因？”
　　顾稚毫无犹豫地说：“你既然不说，我也没必要问的，你要是说就可以直接告诉我啊。”其实那会本来要问的，结果许慕颜在车上睡着了。
　　然后易感期来了身体不舒服，然后晚上又跟许慕颜那啥了。
　　所以忘记了。
　　“那你知不知道我的身世？”许慕颜又问，她那双眼睛像是冰川的深渊。
　　顾稚不敢说谎：“对不起，我调查了。”
　　“我知道，凭你的能力和范围，不可能查不到的，或许也只有你能查到了。”许慕颜早已预料般。
　　“她为什么要找你相亲？”
　　“说委身跟我联姻，让我答应永远离开你身边。”顾稚想了想：“你是不是跟她有一定的接触？”
　　“是的，但是我现在不想说。”
　　“那我就不问了。”
　　许慕颜叹了一口气，嗔了顾稚一眼。
　　顾稚吓住了：“干嘛？难道我刚才说错话了？”
　　“不是，只是觉得跟你说话很快乐。”许慕颜真心回答，跟顾稚聊天没有职场上的勾心斗角，没有有心人的刻意利用，也没有任何高层底层的高看卑微。
　　说不问就不问，很干脆利落。
　　只觉身心愉悦。
　　顾稚听到她的夸赞，差点笑飞出去了。
　　感觉身后多了两支粉红色的小翅膀。
　　“真的呀？”她差点忘记了刚才想跟她说该怎么对付许染知。
　　“话说许染知来了，你该怎么跟她相处啊？”
　　“不需要相处。”许慕颜只说了五个字，看了一眼摄像头。
　　顾稚拍了拍胸脯：“放心，我会跟他们沟通不会把我们说话的画面播出去。”
　　即使不说，他们也不敢。
　　许慕颜嗯了一声，洗完后走开。
　　说道：“谢谢你给我夹的红烧肉，很好吃。”
　　.....
　　小屋上有五间房间。
　　两个男beta住在一起，顾稚和王扬分开住。
　　许慕颜打算一个人住。
　　许染知不敢太强硬地逼迫她，只好去了另一个房间。
　　这一天的录制快要完成了。
　　顾稚把客厅收拾完，走上楼去。
　　坐在二楼客厅的即墨笏向她挑了挑眉。
　　“洗完了呀？”
　　顾稚礼貌地跟他招了招手。
　　即墨笏则妖娆地拂了拂自己到肩膀的头发，抛了一个好看的媚眼。
　　眼神略显油腻。
　　顾稚胃里忽然翻江倒海，去洗手间了。
　　即墨笏哼了一声：“顾总，你可给我小心点！”
　　许染知刚开从房间里出来，看到这幅画面，联想到之前。
　　她喊了一声：“喂，我们要不要去外面逛逛啊？”
　　即墨笏：“我对Omega没兴趣。”
　　“那我让你得到有兴趣的人呢？”
　　即墨笏也不是傻子，他很快意识到许染知的这句话是什么意思，她想帮助自己追到顾稚。
　　可是她不是喜欢顾稚吗？？
　　许慕颜在房间里沉思了好一会，她推开窗户，看到许染知和即墨笏在楼下漫步。
　　她并没有离开，而是静静地看着。
　　许染知的心思太多了，没有一个人能想到她究竟是什么人什么性格有什么想法，一切都太模糊了。
　　比起顾稚，她更喜欢顾稚的纯粹和坦然。
　　“所以你跟我说这么多其实是为了报复顾稚？”即墨笏问。
　　“没错，顾稚这种人玩得这么花，在感情上哪里很忠诚，她还想来参加恋综，我就让她输得彻底些。”
　　即墨笏想了想，其实他对顾稚有好感不仅仅她长得好看，其实是看上她家的钱了，要是成了顾老板的丈夫，就算分手也有大把的分手钱，还有很多把柄快要勒索，那他岂不是发达了！
　　“你不是喜欢顾总吗？”
　　“你知道有种人得不到就要毁灭她，而我就想毁掉顾稚。”许染知是不会告诉即墨笏她是为了许慕颜来的，而她最大的目的就是不让顾稚得逞。许慕颜只能是她的！
　　“我的许大小姐啊，看起来你比表面还要深不可测啊”
　　“只要达到目的.......何乐而不为！”


第16章 小龙虾
　　晚上，该轮到嘉宾们写信给心仪的对象。
　　顾稚自然写给了许慕颜。
　　【今天你打扮得很漂亮，我才发现你每天都很美】
　　顾稚想了想，感觉太油腻了。
　　再次换了一封信。
　　【你做得红烧肉真的很好吃哦】
　　许染知不能给Omega写，她也不会给其他人写。
　　所以她打算给即墨笏。
　　【以后要加油哦】把顾稚追到手！
　　即墨笏满心欢喜地给顾稚写。
　　【你好像跟以前不一样了，我想不到哪里不一样，就发现你变得有魅力哦】
　　看到这封信的顾稚差点在洗手间走不出来了。
　　还有一份信。
　　是许慕颜给她的。
　　彼时，许慕颜正在窗台边看顾稚给她的信。
　　也就寥寥一句话。
　　许慕颜淡淡的笑了。
　　她其实除了给妈妈做过饭，也就只有顾稚了。
　　那个红烧肉还是她第一次做的，味道不太好，没有人愿意吃，只有她吃下了。
　　顾稚颤着手打开信封。
　　上面只有两个清秀隽美的字。
　　【谢谢】
　　顾稚心头一跳，她为什么要说谢谢？
　　《春日心动》比起前二季改了很多。
　　不仅要和身边人互动，还要做任务赚钱去买菜。
　　第二天也只是介绍年龄和职位。
　　第三天就要做任务了。
　　周末确实是个做任务的好时机。
　　导演组们把所有人六点叫醒。
　　顾稚迷迷糊糊地洗漱。
　　这才六点，不知道的人还以为在绝地求生呢。
　　她看着黑眼圈。
　　昨晚因为许慕颜说跟她在一起很舒服，兴奋得睡不着了。
　　“现在给你们每人二十块钱，在二十块钱里你们需要去买今天的早中晚做饭的食材。”总导演说道。
　　顾稚看着手上的二十块钱。
　　这到底能买什么？
　　“现在一男一女两人组队各自选吧。”
　　即墨笏撩了长发，妖娆的走过来轻笑：“顾总，我跟你一起吧。”
　　顾稚扯了扯嘴角，还一男一女。
　　就不能一A一O，让那两个beta独美不好嘛！！
　　“染知。”沃艾尼热情地伸手：“要跟我一起去买吗？”
　　许染知盯了许慕颜一眼，嗯了一声。
　　他们的心动小屋位于郊区，旁边还有一个大川乡。
　　没错，就是许慕颜上次拍综艺的地方。
　　节目组还让他们不准开自己的车，只能利用他人的交通工具。
　　去市区买菜还要花费车钱，自然不划算。
　　于是他们决定去大川乡这个大村子里菜市场买。
　　许慕颜和王扬坐上了村头风景观览车。
　　“等一下！”
　　顾稚见此，拉着即墨笏跑过来。
　　她奔跑的速度实在太快了，即墨笏的拖鞋差点飞奔了。
　　坐上车后，即墨笏看着拖鞋的磨损，哼了一声：“顾总，你也太不怜香惜玉了吧。”
　　顾稚一直盯着前头的许慕颜。
　　随口一说：“是你太娇滴滴好吧。”
　　忽然发觉这句话跟她要设定的人设不符合。
　　“没关系，我可以重新给你买一双，不对，十双怎么样？”
　　即墨笏听得心花怒放，有钱人就是不一样。
　　前头的许慕颜竖起耳朵，这句话顾稚也跟她类似的说过。
　　转头她就跟别人说了，心里不是很舒服。
　　许慕颜和王扬保持着一些距离。
　　肩头被人一拍，许慕颜回头，见是顾稚。
　　“干嘛？”语气微冷。
　　顾稚一愣，笑嘻嘻地说：“姐姐，旁边的风景是不是很漂亮？”
　　“还行吧。”
　　顾稚不知道许慕颜为什么对她这么冷淡了，可能顾及镜头吧。
　　“顾总，我们应该要买些啥呢？”即墨笏开心地说：“猪肘子，白斩鸡，千层毛肚？”
　　顾稚瞥了他一眼，“请问这些我们能买的到吗？”
　　即墨笏扑哧一笑：“人家随口说的啦。”
　　顾稚忍不住咬紧牙关，这货真的是主持人吗？怎么一点眼力见也没有啊！！
　　到达了大川乡的村口。
　　好多人来这里旅游，人比较繁多。
　　“顾总，要不你拉着我吧，万一我们走丢了怎么办？”即墨笏左看右看，只见顾稚跟着许慕颜他们随行了。
　　即墨笏哭得跑过去。
　　“顾总，你怎么不等我啊？”
　　“咦，你不是跟在我旁边吗？”顾稚一头雾水。
　　即墨笏：“......”
　　许慕颜走了一段路，即使穿得严实，旁边的游客似乎还是知道她了。
　　“你是许慕颜吗？”此话一出，大半的人纷纷扭头。
　　把许慕颜围在了一起，各个上来要签名。
　　这种时候签名太浪费时间了。
　　许慕颜不紧不慢，一个个地给她们签。
　　“不愧是影后，跟其他大明星就是不一样，太亲民了。”
　　“不是亲民，我跟你们一样我就是民。”许慕颜笑着说。
　　顾稚看在眼里，难怪许慕颜的那些粉丝这么长情，难怪她的风评还是很好，对于一个演员来说，该敬业的该有演技该有人品的她都具备。
　　王扬很社恐，直接远离得远远的。
　　这时，一帮人再次涌了上来，将许慕颜挤得水泄不通。
　　这样太危险了。
　　顾稚越过人群，好不容易挤进去猛地抱住了许慕颜。
　　许慕颜一愣，回头看她。
　　“不好意思，各位，我们现在还在拍综艺还要做任务，许小姐还不能一个个给你们签名，还望见谅。”顾稚拥着许慕颜担心有心之人对她揩油。
　　直到导演组接收到顾稚的请求叫来几个保镖，才把那些群众给拉开了。
　　所幸这才是早上，人不像往常那样拥挤。
　　有个人说道：“那个人怎么看这么熟悉啊？”
　　“这不是顾稚吗？据说还是许慕颜的背后的金主。”
　　“她们俩个绯闻不是天天传嘛，他们还说顾稚阴险狡诈，可现在看感觉很礼貌的样子啊。”
　　顾稚搂着许慕颜离开了人群最多的地方。
　　直达菜市场。
　　“我又没有被人当众胁迫，你干嘛那么紧张啊？”许慕颜的笑，比之前在观览车上语气要好些了。
　　“人那么多，万一发生动乱怎么办？”
　　许慕颜扑哧一笑，低头看：“放手。”
　　顾稚：“？”
　　“抓得太紧了，我疼。”许慕颜抬起顾稚和她紧紧握住的手。
　　“喔喔，不好意思。”
　　逛了一圈，两人还是没买到菜。
　　“要买些什么呢？”农村的菜比城市的还要便宜一倍，就连猪肉十几块一斤也可以。
　　“你知道那是什么吗？”许慕颜玩心大起，指着一种菜问顾稚。
　　原以为顾稚身处豪门，别说知不知道不常吃的菜，就连常吃的她也未必答得出来。
　　但出乎意料，顾稚不假思索：“鸡毛菜。”笨文铀ԚQ羊氿𝟏3玖依8⒊五ଠ撜梩
　　许慕颜微愣，连鸡毛菜都知道。
　　“那那个呢？”
　　“杏鲍菇。”
　　“那个呢？”
　　“蒜苔。”
　　“那个？”
　　“上海青。”
　　“行啊，顾总，你什么都知道啊。”许慕颜诧异地说。
　　就连跟拍摄影师也微微张大了嘴。
　　顾稚微笑，是时候该洗白了。
　　“我不仅知道，我还知道......”顾稚洋洋地说起某种菜在哪种季节更合适吃，清炒煮汤哪个更好。
　　说完之后还不忘得意的拂了拂额前的头发。
　　许慕颜捧场地给她鼓鼓掌。
　　俨然像一个小娇妻的姿态，顾稚害羞地抿了抿嘴，如果以后也能和她一起来菜市场买菜那该多好啊。
　　最好一个拎着一个菜篮子，一手牵住妻子的手，而妻子则牵着三岁不到的小女儿的手。
　　许慕颜开始买菜了。
　　她精打细算，买了一袋豆芽，一袋生菜和一根胡萝卜，以及六块钱的鸡胸肉，整个下来还剩下八块钱。
　　顾稚也想跟她买同样的菜，但想想被网友看到总归会被议论。
　　于是买了一点葱花，一袋青菜和两根竹笋以及鸡胸肉，还剩下六块钱。她有点想吃海鲜了。
　　于是在海鲜区前逛逛，看到一群小龙虾，好奇地往水里探去。
　　还巧不巧，就被一只小龙虾给钳住了。
　　“啊————”
　　听到尖叫声的许慕颜匆忙赶来，只见顾稚把小龙虾给拔掉了，然后红着眼红着脸对许慕颜说：“姐姐，我好疼。”
　　跟随的工作人员带了创口贴。
　　许慕颜拉着顾稚去水槽上清洗被龙虾钳住的伤口。
　　也就一点点的伤，顾稚却痛得呼呼大叫。
　　这让许慕颜想到了网络上一句话。
　　再不去医院伤口就要合好了。
　　许慕颜用干净的纸巾给她擦了擦水，渗出的一点点血也被止住了。
　　顾稚呼出一口气，“姐姐，你不知道刚才可把我吓到了。”
　　许慕颜随口一说：“你也把我吓到了。”
　　顾稚低头笑：“你是不是很紧张我？”
　　许慕颜贴心的给她贴上创口贴。
　　“你想吃小龙虾吗？”许慕颜没有回答她的话。
　　顾稚顺着话说：“想吃。”
　　“他那个是河虾，比小龙虾便宜，但是也要十块钱一斤。”
　　“可是我只有六块钱，那我半斤好了。”
　　“半斤也就几只。”许慕颜拿钱给她，“拿去。”
　　“那你吃什么？”
　　“其实我为了拍戏减肥一天不吃饭也没关系，要不是为了拍综艺我也只能吃一点点啊，更别提肉了。”
　　“真的吗？那我去买了。”
　　“去吧。”许慕颜淡淡道，眼神有些宠溺。
　　不仅眼神，就连刚才毫不犹豫地给钱也给顾稚觉得她是在宠她，被姐姐宠着真的好开心啊。


第17章 叫姐姐
　　差不多钱花完了。
　　顾稚和许慕颜也跟王扬和即墨笏顺利见面了。
　　“顾总，你买了什么呀？”即墨笏问道。
　　顾稚拎着菜给他看。
　　即墨笏大笑起来：“真好，我就买了一个猪肘子。”
　　顾稚：“......”
　　回到心动小屋，许染知和沃艾尼早已到了，他们甚至连早饭也吃了。
　　许染知看着许慕颜和顾稚一前一后进来，情绪逐渐复杂起来。
　　中午的菜导演组让她们刚才的组合一起烧。
　　许染知不会烧饭，靠沃艾尼就好，毕竟能为女神服务，沃艾尼就算使出吃奶的力气也在所不辞。
　　王扬性格内敛，与许慕颜想和，两人做饭没有一句怨言，极为默契。
　　倒是顾稚和即墨笏傻傻的不知道要干什么。
　　即墨笏就买了一个猪肘子，一餐就吃完了，晚上估计要挨饿了。
　　“顾总。”即墨笏挑了挑眉：“我们开始做饭吧。”
　　“你会做饭吗？”
　　即墨笏再次挑眉：“你觉得呢？”
　　我觉得你不行。
　　果不其然，他真的不行。
　　还是要靠自己！！
　　顾稚简简单单做了看起来量很少的菜，她还把河虾给蒸上了。
　　出炉的第一只直接剥好蘸上料汁给许慕颜。
　　许慕颜还在切菜，手不是很干净。
　　顾稚也没想让她拿，自然是自己喂她咯。
　　“第一只虾给你吃哦。”顾稚笑。
　　许慕颜也没有藏着掖着，直接一整个吃下了。
　　“谢谢。”
　　许染知还在旁边看沃艾尼做饭，瞥了一眼她们的举动。
　　顿时火大。
　　这个即墨笏到底在干什么啊！！怎么可能放任顾稚调戏她姐姐啊！！
　　“顾总，我们呢？做人也要厚道些啊。”许染知冷声道。
　　顾稚没看她，“我只想给慕颜吃。”
　　虽然在人情世故上，顾稚有些缺陷，但在观众眼里，她只给许慕颜吃那就是糖分十足，甜味大爆了。
　　谁看了不喊一声KSWL。
　　许染知气急，她把切好的火山烤肠递到许慕颜嘴边。
　　“姐姐，你要吃吗？”
　　许慕颜：“......”她迟早会胖的。
　　晚上，又是写给心动人的环节。
　　即墨笏继续给顾稚写。
　　【今天你不理我，我不开心啦】
　　顾稚就看了一眼，就去看了许慕颜的。
　　【伤好了吗？】
　　顾稚难以掩饰的笑，她也就假装疼一疼，姐姐可真关心她。
　　但还是不满足，因为字少得可怜。
　　【今天和你逛菜市场很开心哦，要是以后能这样我就更开心了】
　　许慕颜笑了笑，她发现其实来这里也很不错的。
　　.....
　　第二天周末。
　　沃艾尼提议大家要去小酌一下，然后去玩个密室逃脱。
　　众人举双手双脚赞成。
　　倒是许染知不乐意了，跟一群傻子玩密室逃脱，她都快变成傻子了。
　　“许小姐要去吗？”顾稚看出她的嫌弃，故意问。
　　“去啊。”既然许慕颜去，她还能不去吗？
　　清吧里面略显安静。
　　沃艾尼叫上几瓶度数不高的酒给各位倒上。
　　许慕颜不抽烟，但她喜欢喝酒。
　　刚要给自己喝上，结果某人挡住了。
　　许慕颜：“？”
　　“你身体不适，不应该喝酒。”
　　许慕颜：“？？”
　　顾稚特意拿出之前准备好的矿泉水特意给她灌上。
　　“还是喝水吧。”
　　许慕颜：“？？？”
　　“拜托，这酒度数不高，哪怕从来不喝酒的人喝上一瓶也就红个脸而已。”许染知无语。
　　顾稚不说话，真诚的看着许慕颜。
　　许慕颜默默地喝了水，每次她用这种眼神看着自己，就好像自己欺负了她很愧疚一样。
　　其实顾稚这么做是因为怕酒精影响了她肚子里的宝宝。
　　宝宝有影响波及到了妈妈怎么办呢？
　　即墨笏见此，咳了一声：“哎呀，我身体好像也不适欸。”
　　“顾总，我该怎么办啊？”
　　“那你少喝酒好了。”
　　即墨笏：“......”
　　太双标了！！
　　其实这次清吧喝酒聊天，顾稚过得极累。
　　这厢即墨笏矫揉造作地打扰她。
　　那厢许染知故意靠近许慕颜，简直让自己一个头两个大。
　　许染知喝了一杯又一杯，故作头晕，轻轻地压在许慕颜的肩头，可怜道：“头有些晕了，我是不是感冒了？”
　　许慕颜在她额头上拂了拂：“好像确实有点烫。”
　　顾稚拿出矿泉水扔到她膝盖上。
　　“要是感冒了多喝水吧。”
　　“我觉得还是回去吧，慕颜姐姐，你要不陪我回去吗？”
　　“慕颜姐姐可是从来没玩过密室逃脱，难道好不容易从工作上脱离让她回去照顾你吗？”顾稚阴阳怪气，“许小姐可真大度哦。”
　　“谁让你叫她慕颜姐姐的？”许染知冷厉道。
　　“哦对哦，我一般都叫姐姐的。”顾稚回怼。
　　沃艾尼看得目瞪口呆，不是说许染知喜欢顾稚吗？
　　怎么看怎么像是她们两个像是在抢许慕颜？？
　　许染知将一杯酒一饮而尽。
　　“染知，如果你真的不舒服，要不我陪你吧。”沃艾尼关心问。
　　许染知冷道：“我没事。”
　　沃艾尼觉得这几天他一直当作舔狗去舔许染知，但从来没有得到回应，觉得很委屈。
　　想掩饰尴尬去了洗手间。
　　正好和出来的即墨笏碰面了。
　　沃艾尼叹了一口气。
　　即墨笏知道他叹气的原因，身有同感的拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，没事的，记得要加油哦。”
　　沃艾尼有些感动，嗯了一声。
　　......
　　来到密室逃脱，这里只有悬疑恐怖题材可以选了。
　　“要不我们再等等吧？”王扬说。
　　许慕颜：“我不介意恐怖题材。”
　　“我也不介意。”许染知和顾稚同时道。
　　“我介意。”即墨笏有些害怕。
　　沃艾尼：“那你在外面呆着？”
　　“算了，我还是跟你们进去吧。”
　　“你要是害怕了可以拉着我的手。”沃艾尼贴心道。
　　即墨笏嗯了一声。
　　顾稚见此，跟许慕颜说：“姐姐，你要是害怕了可以靠在我身上，我可以保护你的。”
　　“姐姐才不怕，但是我怕，姐姐，你要保护我啊。”许染知插话。
　　许慕颜：“......”
　　走进密室里，发现有三个通道。
　　“三个通道，我们分成三组进去吧。”顾稚抢先道，直接拉着许慕颜的手走近了第一个通道。
　　沃艾尼和王扬同时对许染知说：“我和你一起吧。”
　　许染知心有不甘，却无可奈何。野蛮升涨毎日皢說裙玖𝟙Ʒ⑼Ⅰȣ三⑤澪更新
　　“姐姐，我紧紧抓着你的手不要松开哦。”里面的环境越加昏暗了，顾稚还是硬着头皮往前走。
　　她要在许慕颜面前要装的很胆大，这才是alpha该有的姿态！
　　许慕颜嗯了一声，只觉顾稚手心冒汗不已。
　　默默地笑了。
　　“咦，前面有个线索卡。”顾稚跑过去一拿起线索卡，不料触动了机关，前面一个假发直接扑上来。
　　吓得顾稚尖叫大喊，腾起扑在了柔软的怀里。
　　我C，CNM，这也太吓人了吧！！
　　“在我面前，不用装得这么逞强了。”有双柔软的手在她背后不断的安抚，声音清冷动听。
　　顾稚抬起眼，只见许慕颜眼光闪闪的。
　　“对不起，本来还打算保护你的。”
　　许慕颜扑哧一笑：“这又不是打仗，谈什么保护啊。”
　　说着牵起她的手，坚定道：“我不是什么柔柔弱弱的Omega，有些时候内心的能量可是无限大的。”
　　不管是体型还是身高，顾稚都是比她大很多。
　　可听到这句话，她分明觉得许慕颜变得如此伟大了。
　　顾稚：“我可以靠在你身上吗？”
　　许慕颜没拒绝，嗯了一声。
　　顾稚轻轻地靠在她怀里，就像刚才一样。
　　好像闻到了薰衣草的味道，这几天都在心动小屋里，大家哪里敢释放信息素啊。
　　薰衣草的味道让她分外的着迷。
　　顾稚深深嗅了一口。
　　她很想现在就表白，但还在录制，要表白应该要等到节目的最后一期。
　　表白之后她也不会公布，一定要节目播放出来。
　　要让大家知道，洗白后的顾稚有多爱许慕颜。
　　当然，许慕颜也不是什么都不怕。
　　偶尔，NPC会出来吓唬她们。
　　许慕颜自然会被吓住了，但她不会尖叫，只是轻声地缩了缩头。
　　顾稚看了她一眼，她终于害怕了。
　　每当这个时候，顾稚突然觉得自己变得高大无比。
　　揽着许慕颜摸着她带着冷香的发丝：“没事的，有我在。”
　　许慕颜听着她的话忽然有种被妈妈安慰的感觉。
　　小时候，外面只要打雷，自己就会躲在妈妈的怀抱里。
　　妈妈就会轻拍自己的小脑袋和背，轻柔地说：“没事的，小慕颜，有妈妈在呢。”
　　她抬起头用手指了指顾稚白嫩嫩的小脸蛋。
　　这个比她年纪小的人怎么可以当她妈妈！
　　“谁是我妈妈？我是你姐姐。叫姐姐！”
　　顾稚：“？？？？？？”


第18章 约会
　　顾稚愣了愣，呆呆的说：“姐姐好。”
　　许慕颜抿了抿嘴，觉得自己是不是太强势了。
　　走了一段便跟其他人回合了。
　　看来三个通道都连通一起的。
　　即墨笏心有余悸，拍了拍自己的小心脏：“哎呀妈呀，你们不知道刚才有个NPC来吓我，我直接跳了三米高呢。”
　　许染知头发有些蓬乱，估计是被吓到了。
　　她假装拂了拂头发也在耳后：“就你那胆量，屋子都快被你震碎了。”
　　她看了顾稚和许慕颜一眼，两人的手还握着。
　　即刻掰开她们：“这有什么好怕的，你们握什么握！”
　　顾稚偏要跟许慕颜握，“怎么，你还不允许了？”
　　三个男人噤了声，顾稚和许慕颜现在的关系有目共睹，谁也没犯着谁，可唯独许染知偏要插入她们其中。
　　沃艾尼抿了抿嘴，原以为他有机会触及许染知的，可许染知对顾稚用情太深了，简直由爱变恨。
　　这个Omega他实在架不住。
　　突然有个NPC带着假发轰了出来。e蛮甥長毎馹晓説君⒐⒈3九|⑧⓷𝟝𝟘更新
　　好几个吓得不轻。
　　即墨笏直接倒在了沃艾尼身上，瑟瑟发抖：“好怕怕啊。”
　　沃艾尼心生一动，轻轻哄着：“别怕别怕，我会保护你的。”
　　许染知也被吓得躲在一旁，待反应过来却看到顾稚躲在了许慕颜的怀里。
　　许慕颜没有露出惊恐的表情反而温柔地呵护她。
　　许染知咬了咬牙，这坑爹的密室逃脱，这不是给她们制造机会嘛！
　　回到心动小屋。
　　还不能上楼睡觉。
　　节目组觉得素材不够，需要做个游戏。
　　就是每个人抽卡片，然后回答卡片里几个劲爆的问题。
　　顾稚给每人倒水，然后还特意问许慕颜热不热。
　　别样的殷勤或者偏袒的爱意。
　　许慕颜颇为受用。
　　“不用，谢谢。”
　　首先从沃艾尼开始。
　　抽了一张牌给身边的人读。
　　王扬说道：“请问沃艾尼，你有几个前任？分别是什么性别？”
　　沃艾尼想了想：“两个，都是Omega。”
　　即墨笏听了满意地笑了。
　　一个个轮下去，便轮到了许染知。
　　“请问你最难忘的时刻是什么？”即墨笏问。
　　许染知不假思索：“初中。”
　　闻言，许慕颜眉头一跳。
　　“那为什么会让你觉得难忘？”
　　许染知偷偷看了许慕颜一眼。
　　“因为我有一个高中学姐，她长得好看学习又好，更重要的是她对我很好。”
　　即墨笏八卦地啧啧两声，“那个学姐是alpha还是Omega啊？”
　　“当然是Omega啦。”
　　三个男人开始起哄。
　　沃艾尼的心思一览无余，难怪许染知一直对自己没有反应，原来她喜欢Omega啊。
　　许慕颜咬住唇，起身：“我先去上个洗手间。”
　　“慕颜姐姐。”许染知叫住了她，“难道你不想听我下面几句话吗？”
　　许慕颜没有看她：“我一点也不想。”
　　顾稚看着她们俩个，联想起许染知一直破坏她和许慕颜的靠近。
　　许慕颜和许染知一定知道对方的身份！
　　更奇妙的是，她们不仅知道，关系还很好。
　　莫非许染知来这里不是为了自己，而是为了许慕颜！！
　　许慕颜从洗手间出来，该轮到她抽牌了。
　　顾稚读着：“你有前任吗？”
　　“没有。”
　　“前任有渣过你吗？”
　　许慕颜扯了扯嘴角，“我没有前任谁来渣我？”
　　也是哦。
　　“你有喜欢的人吗？”卡片上没有，但是顾稚故意读出来，就是想听听许慕颜的真实想法。
　　许染知竖耳倾听，不由靠了过来。
　　许慕颜顿了顿，她看着顾稚脸上的呆萌。
　　“.....有。”
　　三个男人鼓了鼓掌，他们一致认为许慕颜喜欢的人是顾稚。
　　顾稚倒是愣了愣，轻声道：“真的吗？”
　　“真的。”
　　许慕颜补充了一句：“我不会和没有亲密接触的人继续保持关系的。”
　　虽然这句话让人听了一头雾水。
　　但顾稚知道她在说什么，她和许慕颜已经标记过了，就说明亲密行为也干了。
　　许慕颜这是在表示她喜欢的人是自己！
　　该轮到顾稚了。
　　许慕颜看着卡片上的问题，露出诡秘的笑。
　　顾稚：“？”
　　“你有跟别人亲嘴吗？”
　　顾稚羞涩的低下头，除了你还有谁啊。
　　“有的。”
　　许慕颜淡淡的笑，眼里都是宠溺。
　　许染知闷闷不乐，要知道许慕颜那副宠溺的样子她以前也是把她看大的。
　　这让即墨笏很不理解，既然你们两个都互相有好感，对方都说跟别人亲嘴了，为什么要笑呢？
　　心动小屋来了新的嘉宾。
　　“大家好，我叫秦浣，我的职业是医生。”秦浣来到心动小屋，彬彬有礼地弯腰介绍自己。
　　即墨笏见此，双眼顿时发亮。
　　一个高挑的alpha，职业还是高贵的医生。
　　关键是长得还很儒雅绅士美丽大方款款。
　　简直就是他的理想型啊。
　　“你好。”顾稚上前跟秦浣握手。
　　为了对付许染知的幺蛾子，加上导演组本来邀请的人忽然有事没法来了，于是顾稚打算让秦浣过来帮助自己。
　　因为明天就是约会日。
　　每个人会在昨晚都要给自己心动的对方发出邀请函，如果对方同意了，两人便可以约会。
　　碰巧，她和许慕颜正好可以约会了。
　　第一次约会，总得要打扮得好看些。
　　顾稚看着镜子前的自己照了好久。
　　“别看了。”秦浣在床上看手机。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“你让我发出邀请函给许染知，她答应了。”
　　“答应了？”顾稚惊愕道，这属实意料之外。
　　不过也好，至少不用打扰她和许慕颜的约会。
　　“接下来的事情你应该知道吧？”
　　“当然，为了你的幸福，我只好牺牲自己咯，不管怎么样，我一定会帮你阻挡她的。”
　　“多谢了好姐妹。”
　　第二天如约而至。
　　顾稚早已到了约会地点——一家咖啡馆。
　　第一次约会，她不敢迟到。
　　等了差不多十分钟，顾稚终于在一抹角落里看到靓丽的影子。
　　今日天气晴，不算热。
　　许慕颜便穿了一件上身白色针织短上衣以及黑色吊带长裙，雪白的小腿在裙子开叉处若隐若现。然后再搭个黑色小香风外套，名媛贵族的形象款款落在顾稚的眼里。
　　顾稚手指冒汗，弯眸笑：“姐姐。”
　　许慕颜也带着笑，摘下渔夫帽。
　　“今天有些冷欸。”
　　顾稚呼出一口气，哦哦两声。
　　“我给你握握手吧。”
　　许慕颜扑哧一笑，“又不是冬天，手不至于冻僵吧。”
　　顾稚嘿嘿笑，“你要喝什么？”
　　“你喝什么我就喝什么。”
　　顾稚：“那就喝热的咖啡，然后再来甜点吧。”
　　两人相对无言，毕竟在只有两个人，还在镜头之前。
　　怎么样都有点尴尬吧。
　　顾稚找话题：“最近你看了什么书？”
　　这不是她故意找话题的，而是昨晚倾心问过秦浣该如何跟心仪的对象找话题。
　　秦浣这个书呆子直接给她支招看了什么书。
　　顾稚不懂人际交流，觉得这样很不错。
　　但是说出来还是很尴尬。
　　许慕颜不慌不忙：“《美丽新世界》。”
　　“巧了，我也看过。”这可不是吹，顾稚真看过。
　　然而过一会又恢复成寂静。
　　上了咖啡和甜品之后。
　　许慕颜用勺子刮下一口抹茶小蛋糕。
　　“要吃吗？”
　　顾稚：“？”
　　“不吃就算了。”
　　“要吃要吃！”顾稚尝了一口，一股抹茶味充斥上来。
　　她看到许慕颜并没有丢下给她吃的勺子，反而重新刮了一口吃下去了。
　　顾稚脸红得不太正常。
　　在旁边跟拍的摄影师们直呼太会了。
　　用同一个勺子吃蛋糕，不是情侣做的事情那还是啥啊。
　　秦浣也已打扮好去见许染知了。吔僈升長毎日晓説輑久𝟏叁九𝟙叭Ʒ5o更新
　　许染知穿了一身红色吊带裙，头发烫成卷曲，颇有上世纪港风美人。
　　秦浣看得有些呆了，不由舔了舔舌头咽了下口水。
　　“你.....你还没有去啊？”要见面也是需要去约会地点见面的。
　　许染知嗯了一声，慵懒的拢了拢长发。吔蠻昇漲苺馹哓說裙⑨𝟙⒊九依捌3伍零綆薪
　　手臂雪白如藕，举手举足风情万种。
　　“要不我们换一家吧？”她柔柔弱弱的说。
　　“去哪里呢？”
　　“我记得有一家咖啡馆还不错，要不我们去那里？”许染知露出盈盈的目光，极为招人疼爱。
　　秦浣早已忘掉了顾稚的叮嘱，“没问题，我这就开车带你去。”
　　.......


第19章 亲吻
　　因为许慕颜刚才的举动，顾稚也渐渐放开了。
　　还说了很多笑话惹得许慕颜笑不可遏。
　　然而有两个不速之客打破她的宁静。
　　开门的一刹那，顾稚只觉一阵冷风袭来。
　　我K，许染知怎么来了！！
　　顾稚看得眼白都出来了，还没有看到她们的许慕颜不解问：“怎么了？”
　　顾稚笑着摇了摇头。
　　发消息给秦浣。
　　终于被消息的铃声打破幻想的秦浣回神过来了。
　　——我和许慕颜在约会，你们来干什么？！
　　——【秦浣】我们现在在一楼
　　——赶紧带她离开！
　　——小狗生气.jpg
　　——小狗抱臂.jpg
　　秦浣才意识到这是顾稚和许慕颜约会的地方。
　　她立刻摁住许染知的肩膀。
　　还在找许慕颜的许染知蓦然一惊，嫌弃地躲开，怒道：“你要干嘛？”
　　“我觉得我们要不去二楼坐坐？”
　　许染知还没有找完，“我看一下一楼的风景怎么样？”
　　“也许二楼的风景更好啊。”
　　许染知想了想，二楼风景好，也许她们会在上面，于是答应跟她上去了。
　　顾稚呼出一口气，“姐姐，你吃好了吗？”
　　许慕颜看了看只吃了一半的抹茶蛋糕。
　　“怎么了？”
　　“哎呀，我的手机好像忘在车上了。”
　　许慕颜指了指她旁边的手机，“不是在你旁边吗？”
　　顾稚：“我们还是现在走吧，不然下一个环节就进行不了了。”
　　许慕颜嗯了一声，打包了蛋糕。
　　在二楼巡察无果的许染知有些生气，忽然在窗口看到顾稚拉着许慕颜的手走出门了，顿时转身。
　　秦浣反应极快，见此猛地抱住了她。
　　“许小姐，我有很多话要跟你说，但是需要你坐下来慢慢跟我谈。”
　　许染知怒道：“放开我。”
　　两人挣扎不断，一个重心不稳直接倒下去了。
　　好巧不巧，秦浣倒在了她的胸前。
　　许染知尖叫起来。
　　上了车后，顾稚给许慕颜系上安全带。
　　两人相视一笑。
　　浓浓的笑意让顾稚有些恍惚。
　　“姐姐，我好想吻你。”
　　顾稚将心里话说出来。
　　许慕颜咬住唇，看向镜头。
　　“我们还在录制欸。”
　　顾稚瞬间反应过来。
　　她遗憾的看着镜头，刚才的话还得沟通导演组们要删掉了。
　　其实刚才许慕颜好像也没有拒绝，如果保留下来电视机前的观众朋友们就会知道姐姐有多爱自己了，嘻嘻。
　　“我们要去哪里？”
　　“我记得你说从来没有去过游乐园玩，所以我想带你去玩。”
　　“我有说过吗？”
　　“是谭柠告诉我的，你之前还向她抱怨没有时间去玩。”
　　许慕颜无声地笑：“你还有什么向她问过的？”
　　“我敢发誓我就问了你的兴趣爱好，喜欢吃什么喜欢什么电影喜欢穿什么衣服，其余什么也没问哦。”
　　“那我喜欢吃什么？”
　　“提拉米苏，油焖虾，还有火锅。”
　　“喜欢看什么电影？”
　　“《恋恋笔记本》，《山河故人》......”顾稚没有刻意去记，每当谭柠跟她讲的时候，她就深深地把这些许慕颜的喜欢刻在脑海里。
　　永远都忘不了。
　　“你问了也没用。”许慕颜问完后靠在椅子上，闭上眼。
　　“没有人能够真正了解我的，她所说的也许就是我随口一说呢。”
　　“会有的，我就想了解你。”每天跟你在一起，就算你不说我也会去注意。
　　许慕颜没有说话，只是在镜头看不到的地方里主动牵住顾稚的手。
　　她的手很温暖。
　　游乐园的人永远是最多的。
　　许慕颜戴上帽子和墨镜，即使掩饰得再好，也会被身边的人怀疑。
　　“我们要去玩什么？”
　　“我已经给你准备好了。”
　　旋转木马的速度很慢，还有一段欢快的歌曲略显童稚。
　　许慕颜下来之后，顾稚嘻嘻笑：“好玩吗？”
　　“接下来去哪？”
　　摩天轮虽然高，但相比较晚上，白天确实没啥风景可以看。
　　许慕颜以为顾稚会带她去玩海盗船，过山车，再不济碰碰车也可以。
　　没想到是旋转木马，摩天轮还有.....套圈圈。
　　不太刺激。
　　“我们玩过山车吧？”许慕颜说。
　　“不可以哦。”许慕颜还怀着崽崽，不能玩这么刺激的游戏。
　　“那我们来游乐园有什么意义呢？”许慕颜看了看顶上的过山车。
　　速度飞快，到处都是游客尖叫的声音。
　　一定很好玩。
　　但是某人似乎害怕不敢玩欸。
　　许慕颜眨了眨眼：“可是我就是想玩。”
　　顾稚不好意思在镜头前说你怀了孩子不能做刺激的运动。
　　只好委屈自己：“但是我好怕怕啊。”
　　“行吧。”许慕颜宠溺的笑笑。
　　“那大摆锤应该可以吧？”
　　顾稚：“......”有区别吗？
　　许染知好不容易来到了游乐园，这里人太多了她简直是大海捞针。
　　秦浣跟在她旁边：“你怎么会想来这里呢？”
　　因为Omega的直觉。
　　许染知懒得理她，经过刚才的行为，她怀疑秦浣是顾稚故意找来的托。笨蚊邮ԚɊ君9❶⓷氿𝟏⓼⒊5灵證梩
　　许染知冷笑，不行，她要好好地教训她，指了指过山车：“要跟我玩吗？”
　　秦浣咽了下口水，她怕。
　　“还是算了吧？”
　　“过山车都不会玩，还是不是alpha。”许染知不屑地说。
　　正好戳中了秦浣的痛点。
　　“谁说我怕了，我这就上去玩。”
　　两人刚好坐上车后，顾稚和许慕颜正好从旁边走过。
　　顾稚：“姐姐，我想吃冰淇淋。”
　　许慕颜：“吃什么口味的？”
　　“香草味就行。”
　　等待冰淇淋的人很多。
　　好不容易顾稚等到了，冰淇淋就只有一个香草味的了。
　　“姐姐，你要吃什么口味的？”
　　其实许慕颜也想吃香草味的。
　　只好说道：“我就不吃了。”
　　顾稚把冰淇淋递到她面前，“第一口给你。”
　　许慕颜咬了一口，甜丝丝的。
　　但比起对方的笑容，还远远不够。
　　“再咬一口。”
　　满意地看着许慕颜咬掉了一大块，顾稚便欣喜满意地吃下剩下的。
　　冰淇淋在她唇角边留下了青草味的香气。
　　许慕颜掏出包里的纸巾，在她唇边擦了擦。
　　“谢谢姐姐哦。”吔瞒泩長毎鈤皢說羣9⑴弎玖壹巴弎❺零浭薪
　　两人走后，旁边的过山车戛然到站。
　　秦浣颤抖着双腿走出来，她精致的长发一下子被风吹得凌乱。
　　太吓人了！！
　　许染知抱臂：“怎么样？傻A？”
　　秦浣咬咬牙，这个狠毒的女人！！
　　许染知寻找无果，于是和秦浣随便找个地方“约会”应付节目了。
　　而与此同时，还在找顾稚和许慕颜的跟拍摄像师和工作人员们跟她们跟丢了。
　　下午到处都是人，怎么样也找不到。
　　“姐姐，我们这样子躲开他们不好吧？”顾稚和许慕颜来到游乐园最偏僻的小树林里。
　　这边完全看不到一个人。
　　“放心，我们就躲开十分钟就好了。”许慕颜笑。
　　这个主意还是她出的，顾稚听到这个消息分外意外。
　　看似温柔体贴，做事一丝不苟的许慕颜也会干这种闹事。
　　“为什么要来这里啊？”
　　小树林种了几株馥郁浓香的玉兰花。
　　为此情此景打好一段浪漫的幻境。
　　“掩护。”许慕颜简简单单的说。
　　顾稚：“？”
　　“你之前不是在车上说想要亲我吗？”她笑了，满眼闪亮像是盛了很多的星星。
　　顾稚：“啊？”
　　“所以.....我想让你实现。”
　　“喔。”顾稚明白她要做什么。
　　只见许慕颜倾身过来，直接在她唇上亲了一口。
　　除去那次易感期的亲热，这是她真正深刻感受到的。
　　她的唇凉凉的，香香的，好像一个满是汁水的水蜜桃。
　　顾稚不由双手环住她的腰身。
　　好软好香，好想一辈子都被亲着爱着。
　　许慕颜忽然离开片刻。
　　顾稚意犹未尽：“姐姐，我还想再尝尝。”
　　许慕颜扑哧一笑：“接下来要去哪里？”
　　顾稚喔了一声。脑海里还是那个被亲吻的场景。
　　脸蛋红得透顶。呆呆的说：“我们晚上吃火锅，然后再去看电影。”
　　她们晚饭吃了火锅。
　　顾稚也很喜欢吃火锅，因此调制的蘸料是一绝。
　　“黄喉熟了吗？”许慕颜很少吃火锅，不是不爱，只是怕长胖。
　　“涮个30秒行了。”
　　顾稚替她涮好放在调料盘上。
　　接下来每个菜都是顾稚亲自涮好。
　　许慕颜吃得轻轻松松。


第20章 看电影
　　接下来顾稚带着许慕颜去看了电影。
　　在此之前，顾稚考虑了许多。
　　现在是旺季，电影很多，有战争片，惊悚片，科幻片。
　　还有爱情片……
　　顾稚想看科幻片，但是约会的时候看爱情片是最好的。
　　于是选了国外有名的爱情片，刚刚重映，评分很高，口碑极好，在众人眼里是个白月光的存在，因此看得人极多。
　　许慕颜戴上口罩帽子，以免被人发现，但是上映的场子太少了，只有一个小场子，还挤满了人，只有分开的两个座位。
　　中间正好坐着一个人。
　　顾稚坐下后，问那个人：“大哥，能不能跟我换个座位呗？”
　　大哥瞥了她一眼：“不换。”
　　顾稚拿出五百块钱：“换吗？”
　　大哥见钱眼开：“听你吩咐！”
　　顾稚心满意足地来到许慕颜的身边，但是身边的人并不是许慕颜，而是一个omega。
　　顾稚扯了扯嘴角：“不是，我说你们是谁啊？”
　　Omega奇奇怪怪看着她：“我们换了一个位置啊，你生什么气啊！”
　　顾稚花了五百块钱也买不到位置，她堂堂一个顾氏集团继承人却在这里栽了头。
　　等等，那许慕颜在哪里？
　　顾稚问：“那跟你们换的位置的人在哪里？”
　　Omega指了指最后一排最角落边的，“这里都满座了，我想跟男朋友一起，所以跟那位女生换了。”
　　顾稚哦了一声，走过去，不料那人拦住了：“等等，你怎么有点像那个谁啊……”
　　顾稚连忙捂住脸，结果听到那人哈哈大笑：“你是那个性感女明星赖德拉是吧？”
　　顾稚：“.……”
　　这眼神……
　　许慕颜正安安静静地看电影，因为工作繁忙，许久没有亲自来电影院看了，而且还是自己喜欢的爱情片，不由专注了一下。
　　浑然不知旁边的人早已换成了顾稚。
　　顾稚不爱看爱情片，她只喜欢看着许慕颜。
　　虽然这话说得太油腻，但是顾稚就是想盯着她，哪怕环境昏暗，只余看到她金亮的眼眸和高挺秀气的鼻尖，那也能赏心悦目。
　　透过余光，许慕颜察觉到有人看自己，于是拿手机给顾稚发消息。
　　——我旁边有个变态看我，过来帮我赶她
　　顾稚看到消息哭笑不得。
　　——好的，我马上来了
　　然后轻轻的在许慕颜耳边唤道：“姐姐~”
　　许慕颜吓了一跳：“原来是你啊！”
　　顾稚撇了撇嘴：“你都不带看我的，还说我是一个大变态。”
　　许慕颜沉默了一会，随后说道：“你就是一个变态。”
　　顾稚：“.……”
　　许慕颜缩了缩脖子：“这里冷气开得太大了，你把外套脱下来吧。”
　　好命令的语气。
　　顾稚边脱衣边说道：“姐姐不担心我也冷吗？”
　　许慕颜毫不忌讳地摸了顾稚一把手，笑道：“你的手真热，想必也不冷吧。”泍雯由QQ羣❾Ⅰ⑶九1⑧❸𝟝0症里
　　正好灯光透亮，顾稚能清楚的看清她的笑容，一时间有些恍惚了。
　　其实她不说自己也会给的。
　　顾稚装作很气愤地把外套递给她：“给你，下不为例。”
　　许慕颜很可怜的说：“哦，所以你以后就看着我冷吧。”
　　顾稚抿了抿嘴：“只限于今天。”
　　许慕颜又笑了，找不到袖子，折腾了老半天。
　　顾稚立刻帮忙，她的头发隐隐飘出淡然的香气，涌到了鼻尖。
　　还有指尖不经意地轻触，仿佛电流般加急。
　　顾稚愣了一下。有时候，太过于暧昧真的会把控不住。
　　顾稚总觉得今天是易感期，不对，跟许慕颜在一起的每天都是易感期。
　　心里麻麻的，痒痒的，会把自己陷入窘境，完全阻止不了。
　　她稍稍的离开，闷声道：“穿好了吗？”
　　许慕颜穿上了，嗯了一声。
　　顾稚的外套是加绒夹克衫，里面还有淡淡的红酒味信息素。
　　想必穿了几次没洗，许慕颜有洁癖，但并没有嫌弃什么，反而觉得这个外套温暖，稍稍冷的身子一下子给烘热了。
　　回到心动小屋已是九点多了。
　　许染知还在客厅坐着，秦浣也坐着，两人脸上闷闷不乐。
　　许染知看到许慕颜和顾稚脸上充满了洋溢的笑，更不爽了。
　　刚才即墨笏和沃艾尼约会完回来，谈笑风生。
　　很显然，两人在这一天暗生情愫，关系逐渐地升温。
　　即墨笏也不可能继续追求顾稚了。
　　许染知直接走进许慕颜的房间。
　　“姐姐。”许染知关上门，冷声道。
　　许慕颜正脱下外套，“怎么了？”
　　“你喜欢顾稚对不对？”
　　“是又怎么样。”
　　“可是她以前是什么样的人你不知道吗？”许染知从许慕颜亲口说出的话给吓到了，她慌了。
　　为什么，她以为的清冷孤傲，高岭之花的姐姐居然会喜欢这样的一个人。
　　她不想接受，不想接受！
　　“一个纨绔子弟，只会在娱乐圈里提升自己的关注度，她以前跟多少女明星有勾结你又不是不知道，为什么她三言两语的油腻的话会让你如此倾心。
　　难道她对你做了什么事情吗？”
　　“她没有对我做什么。”许慕颜整理衣服：“人是会变的，她变得让我觉得舒服就够了。”
　　“所以，你喜欢她是因为她让你快乐对不对？你没有真正喜欢她？”
　　许染知忽然跑过来抱住她。
　　“姐姐，我不想你跟她在一起，我不想。”
　　“许染知。”许慕颜无情的挣开她的手。
　　“我早就跟你说了，我不是许家的人，这个姓是我妈妈取得，要不是她求我，我早就换了。
　　所以......你不是我的妹妹，就不必要喊我姐姐了。”
　　许慕颜的每一个字传入许染知耳中，如此的刺耳。
　　她还是不愿意认她这个妹妹。
　　许染知不知道怎么走出来的。
　　心念俱灭之下是万分的失落。
　　她将目光转向顾稚的卧室。
　　这个渣A，以前多浪.荡多风流啊，她怎么忍心让姐姐跟她过一辈子呢。
　　既然如此，她就让姐姐看清渣A的真面目，好色才是她的本质。
　　门没有锁，许染知直接走了进去。
　　她脱下外套，里面的红色的吊带长裙华丽明艳，她喷上香水，让环境变得美轮美奂。
　　屋里没有人，只有浴室有动静。
　　似乎有人在洗澡。
　　这是个好机会。
　　许染知扬起笑，顾稚，我看你还怎么装纯情奶A！
　　许染知打开浴室门。
　　里面的人忽然尖叫起来。
　　“啊————呀”
　　走进来的顾稚看到许染知正开着浴室门，而里面洗澡的秦浣害羞的掩着自己的身子。
　　不说当事人尴不尴尬。
　　反正顾稚尴尬得快无地自容了。
　　“发生什么事了？”王扬等人听到尖叫声急忙赶来。
　　顾稚立刻把门关得老老实实，“没事儿，秦浣她不小心被蚊子咬了。”
　　“你是来找我的吧？”顾稚和许染知在外面走，远离了镜头。
　　“没错。”许染知偷偷打开手机录音，利用美色勾引顾稚然后发给许慕颜看，让她看清楚这个渣A的人品。
　　“找我做什么？”
　　“顾稚，我喜欢你。”
　　许染知坚定道：“非常非常喜欢你。”
　　“抱歉哈，我对你没兴趣。”还喜欢我，可拉倒吧。
　　“真的没兴趣？那可太遗憾了。”许染知冷笑：“既然你不喜欢我，总得让我不要留下遗憾吧。”
　　她伸手去摸顾稚的手。
　　被顾稚躲开了。
　　“我的长相可是不输于娱乐圈明星的，而且身材也很好，难道你不愿意跟我一夜春宵吗？”说着，拉了拉肩头的吊带，精致的缩骨莹白如雪。
　　顾稚一眼也没看。
　　“你有病吧，谁要跟你一夜春宵，我可是有精神洁癖的。”
　　许染知眯了眯眼，装，继续装！
　　“是吗？我可不相信。”
　　她靠了过来，被顾稚巧妙地躲开了。
　　顾稚避免她惹祸上身，当下要走，就被她紧紧地圈住了腰身。
　　“顾稚，你别走.....”
　　顾稚用力甩开她，骂骂咧咧的说：“你就是有病啊。”
　　“许染知。”忽然一个清冷的声音乍然而起。
　　不是顾稚的，而是许慕颜的。
　　许染知回头，看到许慕颜正好来了，她一双美目冷厉得如刃。
　　顾稚害怕许慕颜误会什么，赶紧解释。
　　许慕颜：“不用说了，我都知道的。”
　　“姐姐！”许染知喊道。
　　“我需要和你谈谈。”许慕颜盯着许染知。
　　至于她们谈的什么，顾稚并不知晓。
　　只知道回到心动小屋的许染知眼睛红红的。
　　第二天就跟节目组沟通退出综艺了。
　　她为了许慕颜而来，也为了许慕颜而离开。
　　很显然.....顾稚躺在床上，许染知一切都是为了许慕颜。


第21章 玫瑰
　　早上，许慕颜穿了一身西装白衬衫走下来，修长的西裤掩盖住她的雪白的双腿。
　　顾稚看着她一头墨黑的卷发，以及戴了一副细框金色眼睛。
　　这不是职场禁欲的美女总监嘛。
　　哪里会像惊艳无比的娱乐圈影后。
　　“姐姐，你怎么打扮成这个样子？”
　　许慕颜拢了拢长发：“今天我妈要来A市找我。”
　　顾稚微愣，“所以你就打扮成像那种在公司里行走如风的精英人设吗？”
　　许慕颜抿了抿嘴：“我妈不喜欢我在娱乐圈当演员，所以我打扮成这样只是想让她舒服一些。”
　　顾稚喔了一声，没有多说。
　　“我给你熬了粥哦。”顾稚给她盛起来。
　　“多吃点吧。”她还煎了一个荷包蛋，磨了一杯豆浆。
　　“谢谢。”
　　许慕颜坐下，桌上的的白米粥点缀些榨菜。
　　顾稚坐在她对面。
　　许慕颜已经吃完一碗粥了，问：“还有吗？”
　　顾稚：“我还以为你为了减肥只吃一碗，所以我就放了两碗的量。”
　　“就两碗？”
　　“对啊，我只给你做啊。”
　　顾稚确实只放了两碗的量，其一其他人基本赶时间会吃外面的早餐，其二那就是没有其一的可能，她就是想给许慕颜做。
　　许慕颜默默地低头笑了。
　　她拾起包，“那我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　顾稚伸了伸懒腰，该要去公司工作了。
　　许慕颜的母亲薛颜来A市出差，正好跟女儿见个面。
　　她以前跟许寻结婚的时候就开始做家庭主妇了，没啥工作经验，后来许寻出轨苏小越。薛颜与他离婚身无分文，为了照顾女儿只得去外面打零工。
　　但让女儿过上好日子，只得去请求苏小越。
　　许寻因为愧疚不愿去见自己，苏小越也偷偷找过自己，也许是出自小三的道德感低下，趾高气昂的跟她说：“求我。我就答应你一件事。”
　　所以薛颜选择让她资助许慕颜上贵族学校。
　　她一致认为，只有贵族学校才能更有机会养出优秀的人。
　　薛颜虽然工作经验少，但毕竟出自名牌大学，许慕颜上到高三的时候，她凭一己之力在本地干出大事业。
　　后来带着许慕颜离开了A市，去外地工作了。
　　然而因为对家的陷害，导致自己又一次失业。
　　就在两年内才稍微好转起来。
　　时隔八年来到A市，熟悉又陌生。
　　一家五星级酒店，不大的包厢里只坐着薛颜。
　　许慕颜匆匆赶来。
　　“妈。”
　　薛颜穿着职场人的制服，看着女儿也跟自己一样，眼神略微柔和。
　　“拍戏来晚了？”她冷声道。
　　许慕颜嗯了一声，“在拍综艺。”
　　薛颜扬起讥讽地笑：“跟某个alpha谈情说爱吧。”
　　许慕颜指尖一顿。
　　“也不算谈情说爱......”
　　“之前满城都是你和顾稚的绯闻，什么同居，什么给资源的，难怪你要学戏剧，难怪，我这个女儿生的可是好相貌啊。”
　　每次都这样，她考上电影学院之后，薛颜便天天对她挖苦，嘲讽，甚至是动手打她。
　　在她眼里，娱乐圈的女人都是跟苏小越一样！
　　她语气也变得骤冷：“你来A市恐怕不是公司让你来的吧？”
　　“难道又想来见见那个男人吗？”
　　满脸皆是讥讽的薛颜修容一怒：“你这话什么意思？我来这里还不是为了跟你重聚，你这一天天拍戏的，连春节也不回来，好意思质疑我吗？”
　　其实春节她可以请假的，但是不回去就是为了避免薛颜的冷嘲热讽。
　　自从那天苏小越把她们赶走之后，薛颜的精神变得越来越有问题，有时候唠唠叨叨说着一定要赚大钱，有时候会尖叫又哭又闹，拿起扫帚打她。笨纹油ɊɊ羣氿13九⒈8③舞凌撜里
　　上了电影学院更加严厉。
　　许慕颜脾气再好也受够了。
　　“不说了，我们吃饭吧。”许慕颜扶了扶额。
　　“前些日子我就问过你有没有跟顾稚有交往，你模棱两可没有给我具体的答案，现在呢？”薛颜仍可不放嘴。
　　“那你心里想要的答案是什么？”
　　“她们都说顾稚这种人就是玩玩你的，不过该利用的还是得利用，君泽现在也不太景气，干脆你现在好好利用让顾稚对付君泽吧。”
　　“哪有那么容易。”
　　薛颜冷冷盯着她，“哦？看起来顾稚抛弃你了呀。”
　　“妈。”许慕颜吃不下饭了。
　　“你这么痛恨我去当演员，可是我在娱乐圈战战兢兢已有七年了，从来没有因为想得到资源而委身任何人，现在让我用美色利用顾稚去对付君泽，你的想法跟苏小越的做法有什么区别？”
　　最终，两人不欢而散。
　　许慕颜下午拍了一场戏，但心不在焉，导演还以为她跟顾稚吵架了。
　　临近十点的时候，剧组收工了。
　　许慕颜坐上自己的保姆车。
　　车内有一股红酒味。
　　“噔噔噔，给你的花。”
　　顾稚突然从后座窜出来。
　　许慕颜吓了一大跳，嗔道：“干什么啊，吓我一跳。”
　　“人家想给你惊喜嘛。”顾稚补充道：“我可是跟谭柠和你的小助理沟通过的才进来的哦，没有贸然进来哦。”
　　“知道啦。”许慕颜哼了哼。
　　见到顾稚之后，她对上午跟薛颜的那段话的阴霾消散得差不多了。
　　有时候要是顾稚不在，她都不知道该怎么调整心情了，有顾稚在，她还能帮自己解决。
　　被人保护的确很不错。
　　“给你的花。”顾稚买了一束玫瑰花递给许慕颜。
　　许慕颜闻了闻：“花可真香。”
　　“这算不算夸赞我啊？”
　　许慕颜唔了一声：“你挑得真不错。”
　　顾稚满意地笑了。
　　“为什么要来见我？”
　　“谭柠说你似乎不太开心的样子，所以我一休息就在想该怎么让你开心呢，韩昀说送你一束花就好了。”
　　顾稚本来还想买提拉米苏的，但时间不晚了，提拉米苏口感不是很好。
　　恰逢附近有一家风评极好的花店，顾稚就去买花了。
　　顾稚那时还有些胆战心惊，因为之前也送了许慕颜一束花。
　　结果她丝毫不领情。
　　可现在不仅赞了花朵很香，还说她挑的真不错呢。
　　“我在拍戏的时候，你还让谭柠给你汇报情况啊。”许慕颜笑。
　　“人家担心某个alpha对你动手动脚嘛。”顾稚委屈道。
　　什么理由啊，许慕颜好笑。
　　“有什么不开心的事就来找我好不好，我一定会让你快乐的。”顾稚坚定道，眼睛亮亮的。
　　“好，我相信你。”
　　“那我们拉钩好不好？”
　　都多大了，还拉钩？
　　许慕颜还是跟顾稚拉钩了。
　　“许慕颜要是骗我不来找我，那就.....那就下辈子我给你做老婆吧。”
　　许慕颜再也绷不住了，笑出了声。
　　“你说什么？”
　　“我给你做老婆。”
　　“你倒是挺会威胁人啊。”许慕颜忍不住劈了她一个脑袋。
　　顾稚假装哭泣，其实刚才许慕颜也只是作势打她的。
　　“你不希望我做你老婆吗？”苯蚊甴ɊɊ群9一Ʒ玖1৪𝟛五o撜梩
　　许慕颜懒得理她。
　　“我知道啦，姐姐只想做我的老婆啊。”顾稚灵机一动。
　　许慕颜顿时红了脸，“油嘴滑舌。”
　　“嘻嘻嘻。”顾稚忍住自己即将要叫出的老婆。
　　“那我们回去吧。”
　　“一起回去。”许慕颜唇角抑制不住的笑。
　　第二天，顾稚因为昨日事务较多，早早便到了公司。
　　韩昀：“顾总，有人来找你。”
　　“谁？”
　　“叶冉然。”
　　“不见。”
　　“她说有秘密情报。”
　　“有病吧，还学什么特工情报啊，不见。”万一被姐姐发现产生误会怎么办，顾稚怎么可能会见原主以前圈养的金丝雀呢。
　　十分钟后，顾稚接到叶冉然的电话。
　　顾稚很疑惑她已经把叶冉然的联系方式全部删了，她怎么还有？
　　“你找我有什么事？”想了想，还是接了。
　　“顾总......”叶冉然哭得上气不接下气。
　　“你怎么这个时候才接啊。”
　　“有话快说。”
　　“人家跟你好了十多天啦，顾总，你就这么抛弃我吗？”
　　顾稚只想挂掉电话。
　　不料叶冉然说出了一个惊天大新闻。
　　“顾总，丑话说在前头，过了这店就没了哈，今天晚上有个商业活动，届时有很多娱乐圈明星以及商业大佬会来。
　　许慕颜也来，所以于繁想对她做出那种事。”
　　顾稚听得模模糊糊的，这个商业活动是时尚杂志的老板举办的，杂志级别高，老板人脉广，来的人很多。
　　有邀请过顾稚，但顾稚看到他们没有邀请许慕颜，不感兴趣，所以以身体不适拒绝了。
　　可为什么许慕颜突然被临时邀请了？
　　“于繁想对她做什么？”这些都不是重点，顾稚只想知道后面的答案。
　　“顾总，你让我进来我就跟你说。”
　　“韩昀，把叶冉然给我叫过来。”
　　叶冉然一进门就扭着小腰肢，妖媚得不像话。
　　但是她哭了，她哭得梨花带雨。不知道的人还以为她失恋了，虽然这货没啥正经的恋爱。
　　“顾总，你终于肯见我了，人家想你想到天昏地暗啦。”
　　“有话快说！”顾稚冷厉道。
　　叶冉然吓了一跳，顿时正常起来了。
　　“前不久，我离开于繁的屋子，忽然发现有个贵重的物品放在他那，准备去拿，结果听到了他跟他助理说，给他准备一袋蒙汗药，里面还有春.药成分，他要给许慕颜下药呢。”
　　顾稚心头一跳，“他这么大胆的吗？”
　　“顾总，你又不是不知道，娱乐圈里，每个人的关系都是有利益的，许慕颜背景不好，如果想告发于繁，那她在娱乐圈里吃不了兜着走咯。”
　　“他是不是不知道许慕颜有我啊！”顾稚气结，这个男人变态到极致。
　　“顾总，别闹了，我们还不知道你是玩玩许慕颜......”
　　“玩个屁！”顾稚怒道。
　　叶冉然这才发现顾稚为此很是生气，她以前就算生气也会笑的，只是眼神带着狠厉。
　　可现在就像是一个小孩，听到不平之事而愤懑不平。
　　顾稚给许慕颜打电话，她没接，给谭柠打电话，谭柠说她正在化妆，马上要进场了。
　　如果临时不去的话多少给许慕颜带来尴尬。
　　“韩昀，跟姜老板说一下，我要去参加宴会。”
　　“顾总，人家冒着生命危险告诉你，你可要保着我啊。”叶冉然来到她的身边，使劲放出自己的信息素。
　　顾稚一把推开她，闻到她的信息素像是在菜市场嗅到了鱼腥味，冷道：“你告诉我只是因为你被于繁抛弃了而已，对他心生恨意又想着给我拉功讨资源，我没那么笨会以为你想帮助许慕颜。”
　　戳中痛点的叶冉然不敢说话。
　　顾稚凑过来紧盯着她：“我可以保你，但是现在警告你不准泼脏水，欺负，找水军侮辱许慕颜，上次那件于晔之的事情你也推波助澜的吧？从现在开始尽可能知道什么对许慕颜不好的言论告诉我，否则你的下场就是在娱乐圈里别想混了。”
　　叶冉然娇柔的点点头。


第22章 金丝雀
　　宴会来袭，宽大的场地明亮如昼。
　　行人流水如云，每个人身上都透着华贵，不凡的气质。
　　许慕颜穿着银色长裙，华丽的头发长长的落在肩头下面，衣服不过简单的款式，比起其他人的闪亮的装饰，显得单薄多了，但她出落沉沉的气质完全把衣服豪装起来。靥僈生長苺馹膮说群𝟗⓵三久1叭三伍〇綆新
　　“许小姐。”STar时尚杂志主理人姜拾亦走过来，手上还握着酒杯。
　　许慕颜看着眼前的女alpha，淡淡地跟她碰杯。
　　“很抱歉这个时候才通知你。”
　　“别人都是工作人员送邀请函，而我却是姜总的邮箱亲自发送，姜总是什么意思呢？”许慕颜问道。
　　姜拾亦淡笑不语，于繁走过来。
　　跟她面对面相视。
　　许慕颜有些不适于繁上下对她的打量。
　　想走但被于繁拦住了。
　　“许小姐，敬你。”于繁拿出酒杯。
　　许慕颜看了看杯子里仅剩不多的酒。
　　“我给你倒吧。”姜拾亦温润尔雅给她解难。
　　许慕颜倒了声谢，碰了碰杯喝下了。
　　“呦，顾总，你也来了呀？”一个男Omega挡住了顾稚的来路。
　　顾稚瞧他一眼。
　　哦，这个男明星叫郎轻抚，原主曾经圈养的金丝雀。
　　哦，也不算金丝雀，就是原主有时候想玩玩不一样的性别，所以她就找上了郎轻抚，但是什么事情都没发生，就是听他唱唱歌看他跳跳舞罢了。
　　“听说你不是不想来的嘛，想不到还是来了，该不会是为了见我吧？”郎轻抚扑哧一笑，妆容涂得粉白，像一个娇羞的小奶男。
　　谁要来找你啊。
　　顾稚撇了撇嘴，“看到许慕颜了吗？”
　　郎轻抚僵硬着笑容，“想不到顾总还是对许慕颜念念不忘啊，听说你们两个都录制一档恋综了欸，之前还传过那么多绯闻啊，莫非许慕颜她在吊你？”心里暗想原来顾稚是来找许慕颜的，当下有些气结。
　　“我问你有没有看到她。”
　　“我没有看见。”
　　顾稚嗯了一声，懒得理他直接走了。
　　郎轻抚深深吸了一口气，可恶，他来这里就是为了见到顾稚的！
　　自打第一次跟她见面时，他就深深爱上了她，她的音容笑貌，她的语气，哪怕她拉屎的模样他都喜欢。
　　已经有八个月没见了，感觉顾总变得越单纯了，这样的人不就是自己的天菜吗？
　　“轻抚，别痴心妄想了，顾总只是个渣A，玩个人十天不到都腻了。”他的经纪人走过来劝说。
　　“我已经等她等那么长时间了，好不容易当面见到她，我不能再等下去了。”
　　“可是你才等了八个月啊。”
　　“我不管，我就是要得到她。”
　　“这样，我这里有一个蒙汗药。”说着，在别人看不到的角落里，经纪人交到他手上。
　　“这可是那些大佬们常常用的把戏，才几粒药就能放倒一头牛，你把顾总给弄晕放在床上，这药有春.药的成分，顾总闻到你的信息素肯定把持不住，但是她又记不得你们俩做没做。
　　这样，她就算生气也不知道跟谁干的，你就能全身而退了。然后，你说不定怀了顾总的孩子，等肚子大了就去找顾总，届时她父母要是知道这件事，一定会让她娶你的。”
　　郎轻抚一脸佩服：“可以啊，要是成功了我一定给你百万奖金。”
　　顾稚寻了一周还是没找到人。
　　瞥见郎轻抚在后面跟着，骂道：“你个变态，跟着我干什么？！”
　　郎轻抚愣了愣：“顾总，你还说我变态，你之前更变态好不好呀？”
　　顾稚叹了一口气：“不要打扰我。”
　　郎轻抚哼了一声：“好吧，我看到许慕颜了。”
　　顾稚眼前一亮：“真的？”
　　郎轻抚：“她被于繁带走了，好像两人贴得挺近的。去了楼上的宾馆，应该在6666房号吧。”
　　顾稚脑中一片震荡，这不是真的！
　　郎轻抚已经等不及了，他先行走进6666房号，在矿泉水上放了一点蒙汗药。
　　他确实看到于繁带着许慕颜走了，但是这个房间可是他精心挑选的，就是为了和顾总一夜春宵！
　　听到有人走进，他立刻藏进了洗手间里。
　　于繁抱着晕倒的许慕颜放在床上，再过半个小时，春.药的效果就会起来了。
　　于繁搓了搓手指，猥琐地在许慕颜脸上摸了又摸。
　　“慕颜啊，你不知道我多喜欢你那高傲的姿态，你明明家境也不怎么好，为什么会有一副高岭之花的模样呢，越是这样的Omega越招我喜欢，放心，在我眼里你不需要太高冷了，因为我完全把你拉下来当我的身下之物。”
　　刚才折腾一会，于繁有些热，看向桌上的矿泉水，咕噜噜喝下去了。
　　转头便看向床上的许慕颜。
　　对方清冷的身姿的确让自己欲罢不能。
　　顾稚，你得不到的女人已经在我手上乖乖地拿捏了。
　　“砰砰！”敲门声渐进。
　　于繁愣了愣，喊道：“谁啊？！”
　　“先生，你点的咖啡到了。”
　　“我没点过咖啡，给我滚！”于繁嫌她惹事。
　　“先生，我敢确定就是这间房间订的咖啡，我们的咖啡是免费的，要不你就收下吧。”
　　于繁忽然觉得有些晕晕的，热热的，喝了那瓶矿泉水也不行，来杯咖啡提提神也没关系。
　　于是打开门，却见顾稚直挺挺的站着。
　　于繁大惊失色，大喊一声：“怎么是你？！”
　　“混账，你把许慕颜怎么样了？！”
　　顾稚一拳正好打中了于繁脸上，于繁应声而倒。
　　痛得抽搐起来。
　　顾稚看到许慕颜一动不动的躺在床上，衣服凌乱，脸色红得不行。
　　顾稚僵硬了身体。
　　空气中隐隐带着于繁的信息素。
　　还有许慕颜淡淡的薰衣草味道。
　　像这种情况，让许慕颜不由自主释放信息素肯定被人动了手脚。顾稚身子微微颤抖，无限的怒火要喷发出来。
　　于繁缓缓地起身。不知怎么的，身体开始燥热起来，头也晕晕的，完全站不直身子。
　　他分明听到了顾稚颤抖的声音。
　　“混蛋.....她这么好的姑娘，被你糟蹋了。你为什么要这么对她！！”
　　应声而来的是顾稚数十个暴揍。
　　顾稚狠狠地打中他的胸口，肩头，脸部。
　　于繁完全没有力气回击。
　　“你为什么要伤害她，她那么好，那么善良，就被你这个混蛋给玷污了！！你个混蛋，混蛋！”
　　声音吵醒了仍旧无法起身的许慕颜。
　　但顾稚愤怒的声音清晰地传入她耳边。
　　“顾......顾稚。”
　　听到许慕颜虚弱的顾稚当下放开于繁，来到她身边。
　　抚摸着头发安慰：“没事的，没事的，姐姐，你就当被狗咬了，我会让他付出代价的。”
　　“他并没有碰我。”许慕颜靠在她胸前，聆听到心脏怦怦跳的声音。
　　顾稚身上的香味让自己有些心悸。
　　“我们，我们赶紧出去吧。”
　　“好，我这就带你离开。”顾稚公主抱出了门，迎面匆忙赶来的韩昀。
　　韩昀蹙眉：“顾总？”
　　“我没事。”顾稚声音异常的冷静。
　　“天凉了，让于家破产吧。”
　　顾稚留下这句话，带着许慕颜坐上了车。
　　“我们回家好不好？”顾稚看她昏昏沉沉的，“还是去医院吧？”
　　“不。”许慕颜突然扣住她的手，恳求道：“回家好吗？”
　　“你能撑得住吗？”
　　“放心，过一会就好了。”
　　于繁虽然觉得身体痛，但是他体内还是有一股力量支撑着他想要干什么。
　　于繁躺在了柔软的床上，那里还有许慕颜的味道。
　　他贪婪地吸着，脑海里出现了许多画面。
　　还在洗手间待着的郎轻抚还在沉思着，洗手间里面隔音太好，他只听到了顾稚的话，便再也不知道下面的情况了。
　　想了想忍不住还是出去了。
　　只见屋子里没有人，而床上恰好躺着一个人。
　　“顾总，我来了。”郎轻抚笑着跳上去，看到有人在那边睡觉。
　　“顾总，人家爱慕你多时，请让你跟我好好地在一起吧。”
　　他打开被子后，发现是脸上有好多个乌青的于繁，看样子被打的不轻。
　　愣道：“于总，顾总呢？”
　　而此时的于繁喝了蒙汗药还有效果。
　　但还是哭了起来：“妈妈，我好疼。”
　　郎轻抚：“......”
　　腰身被于繁抱住了，他说：“快帮我解决。”
　　郎轻抚：“？？？”
　　......
　　顾稚还开着车，许慕颜咳了一声。
　　“嗯？”
　　“顾稚，把车停到旁边。”许慕颜突然道。
　　顾稚哦了一声，所幸这里是郊区，旁边有空地停。
　　“怎么了？”顾稚担忧地询问。
　　“我......”许慕颜眼神变得慌乱，大口地喝水。
　　“我好难受......”许慕颜断断续续地说，她可以肯定外面很安静，不会有车经过。
　　“顾稚，顾稚，你在吗，在不在......”许慕颜神志不清，只得着急地喊着。
　　顾稚吓了一大跳，她就在她旁边啊，心想难道这个蒙汗药还有那种功能吗？？
　　“我想要......”许慕颜手脚有些颤抖了，露出楚楚可怜的眼神，只得恳求道。
　　顾稚用力释放自己信息素。
　　闻到红酒味的许慕颜如醉如痴。
　　她眼神变得娇媚，如若对方是陌生人，她宁愿自杀。
　　可是现在的眼前人不就是自己好不容易产生好感的顾稚吗？
　　她喜欢顾稚，她想让她标记自己。
　　许慕颜摸了摸她的脸，呢喃道：“顾稚，你爱我吗？”
　　“爱。”
　　“那就赶紧标记我吧。”笨炆油ɊɊ羣𝟗一𝟑⑨❶❽3五灵證里


第23章 幸运
　　顾稚愣愣地睁大眼。
　　“是临时性标记还是永久性标记？”
　　“两个都要, 也许这样子我才可以轻松点。”
　　“不可以！”她还怀着孕，不能永久性标记。
　　“为什么不可以，我都把自己交给你了, 你别不知好歹, 以前还经常纠缠我, 要亲我摸我的手，现在还不愿意了，你真坏！”许慕颜在她脸上亲了又亲, 见她还不表态，生气了。
　　“可是.....你还怀着孕呢。”
　　许慕颜瞪大了眼, 像是听了一个巨大的笑话，扑哧笑出声。
　　“怀孕？我怀谁的孩子了？”
　　“上次我不是跟你那啥了吗？”
　　许慕颜扑哧一笑, “没有啊, 你都喝醉了，怎么可能有力气碰我。”
　　顾稚微微睁大眼, 这么说许慕颜居然没怀孕啊！！
　　不知这个消息像不像惊天雷一样劈下来。
　　顾稚虽然有被震惊到, 不过管他呢，她喜欢的是许慕颜，又不是她肚子里的孩子。
　　许慕颜的信息素开始胡乱的释放了。
　　她眼神变得迷离，很显然刚才的蒙汗药还没有消退，反而因为对方更加的浓郁。
　　“快来标记我。”
　　“......好。”
　　顾稚重重地吻在她唇上。
　　手也已落在她胸前，许慕颜只穿着一件礼服, 礼服一脱落, 她的身子被顾稚看得清清楚楚。
　　车内空间太小, 顾稚的行动稍稍限制住了。
　　倒是许慕颜如云流水, 在她身上摸了个遍。
　　她在耳边轻轻地笑：“顾稚，你连亲吻都不会。”
　　顾稚红了耳朵。
　　她不甘地在她身上游移, 至后面的腺体。
　　腺体似乎鼓了起来。
　　顾稚凑过去磨牙，“姐姐真坏坏。”
　　车子扑通扑通的动，隐隐传来两个女孩的嘤咛声，分外动情娇媚。
　　......
　　许慕颜只觉身子很酸很疼，几乎每一个部位都疼。
　　头也疼，唇也疼，还有.....
　　她不敢想象昨晚干了什么。
　　“醒啦？”旁边的人说道。
　　许慕颜转身，看到顾稚睁大美丽的杏眼，透着清澈单纯，直勾勾地看着她。
　　许慕颜微愣：“昨晚我们.....”
　　“姐姐难道那会不愿意吗？”笨玟甴ԚǬ峮玖①ჳ⒐⓵৪三⓹𝟘拯里
　　“不是。”许慕颜抚了抚额，“我只是没想到这么快。”
　　“可是也是你想要的哦。”
　　许慕颜：“......”
　　她脸红的反驳，“才没有。”
　　“话说姐姐真的没有怀孕吗？”顾稚再次确认。
　　“你为什么会觉得永久性标记就能怀孕了，总不能百分百吧？”许慕颜好笑道。
　　“这么说原主.....哦不，我那会对你没那啥吧？”
　　“你喝得烂醉如泥，完全没有反应，怎么标记啊。”许慕颜回忆。
　　原来如此，顾稚沉思，原来都是她臆想的，她还怕许慕颜因为被强迫而不想回忆才不愿问的。
　　早知道她还是问清楚好了！
　　难怪她会喜欢上自己，若是原主早就标记了，以许慕颜的性格，不说恨不恨，肯定提着刀来杀自己了！
　　顾稚想想不寒而栗。
　　所幸，她是幸运的。
　　等等，她是不是忘了一件事。
　　她好像跟她爸妈说她怀孕了。
　　要是被顾岚知道了，他还不是让自己不能跟许慕颜在一起啦！！
　　“怎么了？”许慕颜见她的表情从深奥再到疑惑解开，再到惊恐。每个表情蕴含着无数的深意。
　　“姐姐。”顾稚握住她的手，“我跟我爸妈说你怀孕了。”
　　许慕颜：“......”
　　“而且只有这样他们才会答应我和你在一起。”
　　许慕颜：“......”
　　“但是没关系，有没有孩子其实不能阻挡我和你在一起，我就算倾尽家产也要去爱你。”
　　“姐姐，我喜欢你，我原本想在节目录制最后一天跟你表白的，反正你答不答应，我都要跟你表白。可是情况太特殊了，我只好现在跟你表白，我想对你负责，而且我是非常非常非常喜欢你。”
　　许慕颜眼波流转，笑了笑，亲了她一口。
　　“笨蛋，我知道啦，我也很喜欢你。”
　　顾稚愣愣的。
　　“姐姐？”
　　“我在。”
　　许慕颜又扬起了笑，嘴边环成两个好看的弧线，她原本的清冷的气质被昨晚一弄，反而变得妩媚。
　　像是桃花沁入水面荡起的涟漪。
　　“我也喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　许慕颜抱住了顾稚。
　　轻声在她耳边呢喃：“你说你父母因为孩子才能接受我，既然如此，那就现在要一个吧。”
　　顾稚眉头一跳，顺势被许慕颜压在身下。
　　“喜欢小孩子吗？”
　　许慕颜在她下巴边轻柔地摸了摸。
　　“我更喜欢你。”顾稚脑子还是懵懵的，总之里面装得全是身上人。
　　许慕颜笑了。
　　笑得妩媚。
　　“可是我喜欢，我喜欢和你一起结合的孩子。”
　　顾稚刚想说话，就被许慕颜用嘴堵住了。
　　强势的许慕颜似乎更加迷人了。
　　......
　　直至到了公司，顾稚还是嘴角扬起。
　　“顾总，刚才我说的你有听到吗？”韩昀小心翼翼地问。
　　“你刚才说了什么？”
　　韩昀：“......”
　　“我刚才是说于繁的事情。”
　　“哦，对哦，据说她们公司这些年运营的不太行啊。”
　　“于繁的公司是娱乐圈顶级的影视公司，他的父亲之前是导演出身，后来改行从商，建立了影视公司了。”
　　“原来是于晔之的儿子啊，真巧......”顾稚沉思了一会。
　　“我在娱乐圈也没有娱乐公司，不如也建立了一个。”
　　“顾总莫非是想把于繁的公司给收购了？”
　　“先别急，我想看看他老爸的那些情史呢，他爸之前还跟我姐姐传绯闻，这次我终于能让他好受了。”
　　#于导和他的儿女们#爆了！
　　【著名导演于晔之被曝出私生子女无数——
　　大导演不愧是风流才子，光靠一张嘴就吸引了无数Omega为之倾倒，他也靠着不在青春的身体尽力撒种，还说出了盛世名言：如果一个男人没有自己的孩子，那他还是男人吗？】
　　一则八卦预告在微博上发酵了。
　　众所周知，于晔之只有一个孩子，那就是于繁，而于繁的母亲正好是豪门苏家的人。
　　于晔之跟于繁的母亲结婚也才是一个小导演。
　　结婚之后，资源蹭蹭的上来。
　　于晔之被称为名导才子。
　　于繁之母霸道强势，没想到还是控制不住丈夫出去乱玩的事情。
　　而迄今为止，记者们找到于晔之的儿女们足足有五个。
　　这五个孩子里，要么是高中生，要么已经结婚的，要么还是一个小学生。y瞒甥长鋂日皢説羣九𝟙弎⑼⒈吧三❺⓪浭薪
　　有娱乐媒体报道：
　　有位记者专门采访其中一个孩子。
　　孩子知道真相后，痛哭流涕，大骂于晔之不是人。
　　一时间于晔之被推上峰尖浪口。众人纷纷骂他猪狗不如，而作为于晔之唯一一个孩子的于繁知道这个消息也是震惊无比，他莫名其妙多了好几个兄弟姐妹。
　　该不会要抢他家产吧？！
　　有媒体报道：究竟还有几个孩子没有找到呢？
　　苏小越看到微博后，发怒地拍了拍桌子。
　　“简直是胡闹！”
　　旁边的许染知喝了一口咖啡，微笑道：“妈妈，你别听她们的，娱乐圈的记者都很八卦的。”
　　“所以这件事到底是不是真的？”苏小越看向自己的堂妹苏琴。
　　苏琴愈发委屈，哭道：“姐姐，我嫁给于晔之，不就是图他好看图他有才华，还经常帮他介绍圈内一众大佬，没想到他居然还喜欢在外面偷腥。
　　昨晚我也质问过了，他居然承认了，说有八个孩子还在外面，他还会定期给她们打钱呢！”
　　许染知偷偷笑了，她早就看这个堂姑父不爽了。
　　长得一脸油腻，苏琴到底哪里看上他帅了？
　　“现在事情闹大了，于晔之还被封杀了，公司那些高层纷纷逃走要么还准备瓜分公司的财产，你说我该怎么办啊？”
　　“于晔之我们是不会收留的。我现在已经是许家的人，替你做不了主。”苏小越冷声道。
　　苏琴不可置信的摇头：“堂姐，我和你可是亲戚啊，你不能丢下我啊。”
　　“我不和满身污点以及穷人做亲戚，至于你想求我父亲帮忙，别做梦了，他平生最恨的就是渣男！”苏小越冷淡地甩开她的手。
　　“来人，赶走她。”
　　......
　　“于总，好久不见。”顾稚看了一眼只在两天前看到的于繁，他脸上的伤还没有好。
　　“你来干什么？”于繁语气闷闷的。
　　“我来看看公司的环境怎么样啊。”顾稚望了一圈，“看起来很符合我的审美啊。”
　　“你休想拿走我的公司，这明明是属于我的！”于繁怒吼。
　　“属于你？你已经富豪了好十多年了，是时候该给其他兄弟姐妹享受一番了，要知道她们没有一个比你过得有钱哦。”
　　“放屁，我爸就只有我这个儿子！”
　　“是吗？你爸还偷偷给她们钱呢。”顾稚凑近，猛地在他脖子上狠狠一掐，于繁痛得大叫。
　　“你爸出了这么大的丑事，在娱乐圈工作的公司怎么着也是受了他的影响，跟你们合作的那些人果然很有见识，要么逃得逃，要么分得分，公司马上要变成空壳了，还说属于你？”
　　说完又放开，她不想再跟他接触了，只觉沾了腐肉一样。
　　“我本来像放你一马的，但是呢，谁让你欺负许慕颜了？谁让你对她下药了？！”顾稚冷冷看着他，一字一句说：“许慕颜谁也不能欺负，包括我，懂不懂？！”
　　于繁愣愣地发抖，“我还以为你是玩玩她的。”
　　“我跟你不一样，我只爱一个人，那就是许慕颜。”
　　“我把她当作珍宝，你却让她沾满了泥污，你算什么垃圾！”顾稚一把踹了于繁一脚，于繁猛地倒在地上爬不起来，只好大叫快来人啊。
　　顾稚冷冷一笑：“这里都变成我的人了，为什么要来救你？”
　　于繁只得求饶：“顾总......顾总，我真的错了，我不应该对许.....不对，顾夫人做出那种事，我真的做错了。”
　　“看你这副没出息的样子，算什么alpha！给男omega当O也不配！”
　　顾稚话锋一转：“但是呢，要想我放过你，你当着我的面打自己巴掌。”
　　于繁默默地咬着牙，顾总的心狠手辣果然名不虚传。但他还是选择打了自己一个耳光。清脆的声音仿佛响彻了整个公司。
　　顾稚冷笑：“不够响。”于繁再次打了一个巴掌。
　　顾稚问道：“你想道歉什么？”
　　此刻的于繁第一次感受到被羞辱的样子，不由得流下了眼泪。
　　“是......是我有眼不识泰山，特意下.药欺辱顾夫人，顾夫人是顾总的爱人，我不能对她垂涎三尺，我想对顾夫人说声抱歉，我就是一个变态！”
　　于繁打着打着便哭了。
　　顾稚冷冷瞧了他一眼，像这种人，不值得同情。说完后留下坚挺的背影。
　　留下一句话：“你给我记住她是我不可触动的底线。”
　　......
　　“你们听说了吗？那位名导在外面居然有八个孩子！”
　　“啧啧，于导那儿子可就惨了，公司面临危机，家产还有很多人分呢。”即墨笏和沃艾尼在客厅上聊八卦。
　　顾稚听了摇头好笑。
　　多亏自己一手创办的情报网，才从那些无人在意的角落里查出一些资料。
　　啧啧，谁能想到于繁的一个妹妹还是自己公司的人。
　　“喝点水吧。”
　　“谢谢姐姐。”许慕颜给她倒一杯水，开心哦。
　　“是我要谢谢你。”许慕颜认真道。
　　“啊呦，说得这么感动。”
　　“别闹了，给我认真点。”许慕颜嗔她。靥蛮聲长鋂鈤小説㪊⒐1⑶⑼壹八35澪哽薪
　　“我想认真，但是摄像头在呢。”
　　言下之意，是说许慕颜如果觉得很感动，大可在没有摄像头的情况下去亲她。
　　许慕颜红了脸：“手机上跟你说。”
　　“吃饭了吃饭了。”秦浣端着菜走出来。
　　许慕颜碰了碰顾稚：“你说你怎么会有这么能干的好朋友啊？”
　　顾稚挑眉，误以为许慕颜喜欢秦浣这样的行为，收了收腹：“我也可以像她这样。”
　　晚上，所有人都去睡觉了。
　　许慕颜发消息给顾稚。
　　——我有一件忘了跟你说了
　　——姐姐，你是演戏演上瘾了吗？搞得有什么话难以启齿一样。
　　许慕颜：“......”这货才是戏精。
　　——那次下药，不是于繁特意给我喝的
　　——他给我的酒我是一概不敢喝
　　顾稚心头一震。
　　——那是谁？
　　——是STer时尚杂志主理人，姜拾亦
　　顾稚仔细想了想，姜拾亦的所属公司跟于繁的公司好像也没有过多的接触吧。
　　但转念一想，什么样的人跟什么样的人玩也很正常。
　　可是起初见到姜拾亦，只觉她礼貌得体，像一个真正大家闺秀出身的人，怎么可能会干这种下三滥的事情。
　　莫非她也像娱乐圈某些明星一样，靠人设博好感，实际上内心肮脏得无比。
　　介于这个疑惑点，顾稚派人调查姜拾亦的所有消息。
　　却得来的是大众众所周知的。
　　姜拾亦是STar时尚公司创始人姜哲的女儿，十八岁毕业......年仅二十六岁，已然成为公司的二把手。
　　她的履历很漂亮，在国外读书，专业是医药学，做过很多兼职，甚至还当过环境保护协会会员，可以说完美到极致。
　　要说感情方面，之前读的大学跟许染知是同一所，她们两个还在学校里亲自开创了留学生社团。
　　可以说她们俩的关系很好。
　　一个是alpha，一个是Omega，说不定也有可能产生感情，学校论坛上也经常登报她们的绯闻。
　　而跟于繁怎么认识的？也只是在酒吧里相谈甚欢罢了，其余也拍不到她们俩在一起的时候。
　　顾稚扶了扶额，没想到姜拾亦还是有些本事的，她有那么多的情报高手，居然一点也查不到她其他的消息。
　　正惆怅之时，顾岚居然打电话过来了。
　　“喂，爸。”
　　“阿稚，我左思右想还是想看看许慕颜肚子里的宝宝，你们到底有没有去医院检查了没？万一有什么毛病可要及时治阿，孩子几个月了？应该两个月了吧。”
　　顾稚：“......”
　　别说几个月了，有没有怀孕都还不知道啊！
　　“爸，这个......”y熳生长鋂日哓说羣⑼⑴⑶𝟡Ⅰ捌Ʒ伍ଠ哽新
　　“怎么了？你怎么不说话了？”
　　“宝宝和妈妈一切安康，就是可能......”
　　“可能什么......”
　　可能肚子里没有孩子。
　　“医生说孩子需要在母体多待一会，可能一年后才能把小孩生出来。”
　　顾岚：“.......”
　　还没有说话，顾稚就很快挂掉电话了。
　　第二次约会。
　　这是许慕颜邀请顾稚了。
　　顾稚大晚上收到邀请函，开心的在沙发上摇晃着双腿。
　　对着即墨笏笑道：“看，我有邀请函了。”
　　即墨笏捂着嘴笑：“顾总，人家要是给你邀请函，你会答应吗？”
　　“不会。”对方无情拒绝。
　　瞥见许慕颜穿着外套要出去。
　　顾稚问道：“需要我带你吗？”
　　许慕颜点了点头：“谢谢。”
　　“是不是还要去拍戏？”上了车后，顾稚问。
　　许慕颜系上安全带，叹了一口气：“是我妈妈。”
　　“嗯？”
　　“她忽然肠胃不舒服，让我去看看她。”
　　“那现在还好吗？”
　　“嗯，吃了药就好了，这种病虽然不是很严重......是她以前经常熬夜工作不按时吃饭才导致的，她以前实在是太拼了。”
　　“姐姐。”顾稚摸了摸她的手，许慕颜的手略带冰凉。
　　“干嘛这种语气？”许慕颜好笑道。
　　“就是觉得你们挺苦的。”顾稚脱口而出，随即又闭上嘴了。
　　薛颜住在一家高档的酒店里，恰逢这家酒店和顾氏集团有交集。
　　顾稚不方便和薛颜见面，许慕颜进去后，她就跟酒店的经理范诗雅叙叙旧。
　　走进她的办公室就闻到了一股烟味。
　　里面烟雾缭绕，刺鼻的味道让顾稚说不上难受。
　　范诗雅一边抽烟，一边和身边的Omega亲亲热热，那个Omega长相妖艳，身材更是火辣无比，两团白雪挨着范诗画蠢蠢欲出。
　　“是什么风让顾总来我的小舍呢？”范诗雅搂住妖娆的Omega，吩咐秘书：“叫几个Omega过来给顾总助助兴，记住，必须选得高冷点，顾总就好这口。”
　　“不必了。”顾稚忙打住。
　　“不是吧，顾总真的跟网上说得那样你为了许慕颜还特地跟她参加恋综？别啊老妹，许慕颜虽然看起来像个高岭之花，但毕竟是个女明星，身份和你不符，玩玩就算了。”
　　“她是个不一样的人。”顾稚蹙眉，她最见不得有人说虚幕焉了：“最好以后不要在我面前说她了，否则我就对你不客气！”
　　很坚定的一句话，范诗雅显然知道了顾稚因为自己的调侃而生了怒。
　　范诗雅也是识趣的人，当下就不提了。
　　“那让在下给你倒杯酒。”
　　顾稚嗯了一声，坐下看了那个妖娆的Omega一眼。omega还饶有趣味地抛了个媚眼。
　　顾稚抖了抖，咳了咳声：“有事需要我们单独说。”
　　范诗雅笑了笑，“放心吧顾总，只要跟我好过的人都是我的人，不会说出去的。。”
　　“我问你一件事呗。”
　　“你说。”
　　“你知不知道姜拾亦的底细。”
　　“哦？这么想了解她吗？”
　　“对。”
　　“连顾总也查不到此人的底细吗？”
　　“所以我就想来找你。”
　　范诗雅摸了摸下巴，“我家虽然不如顾总的家族，但在这个地盘可是我范家说了算，顾总要想了解情况找我就对了。
　　不过，姜拾亦据说风评很好，名牌大学毕业，一回来就掌管家族企业，平时没有不良爱好也没有任何绯闻，迄今为止跟她交往过的Omegabeta一个都没有，你为什么想要查她呢？”
　　“越是完美的人越是可疑。”顾稚喝了一口酒，所幸原主酒量不错，不至于醉。
　　出来后，许慕颜也安置好了。
　　她们俩在车内见面。
　　“你喝酒了？”许慕颜闻了闻。
　　“就喝了一杯。”顾稚如实道，好像一个小孩生怕被妈妈发现的局促感。
　　“跟谁喝啊？”
　　“酒店的管理人，一个alpha。”顾稚故意说她的性别。
　　许慕颜像是满意地嗯了一声。
　　“姐姐，现在没有摄像头了？”顾稚凑近眨了眨眼。言下之意是讨要抱抱和亲亲。
　　“我现在很累。”许慕颜淡淡道。
　　“但是还是会挤出时间的。”说着，在她唇上重重地亲了一口。
　　“姐姐是不是涂了茉莉花香的唇膏呀？”
　　“对啊。”
　　“好好闻。”顾稚靠在她身上，汲取一点点的薰衣草香气。
　　“但是没有你的体香好闻。”
　　许慕颜耳根变红，“你说话怎么这么越来越不正经了？”
　　顾稚凑到她修长的脖颈处了，这个地方香气愈发浓厚，还带着头发丝的青柠味。
　　顾稚有些出神，忘我地往里边凑。
　　“顾稚，我有些痒。”许慕颜缩了缩脖子。
　　“姐姐为什么还叫我全名啊。”顾稚有些不开心，抱住她：“你应该叫我一声宝贝或者老婆哦~”
　　许慕颜咬住唇，“都......还没有结婚，怎么可以——”
　　“唔！”
　　许慕颜还没有说完，顾稚猛地在她双唇上亲了一口。
　　顾稚这么做完全是因为摄入许慕颜太多的信息素导致内心的想法不断的放大，才做出她自己都无法想象的大胆的事。
　　“姐姐，牙齿张开......让我进来。”
　　“唔。”
　　Omega的口水都藏着一点点的信息素，顾稚越是汲取摄入得越多，她快要控制不住自己了。
　　“我们能不能去酒店里？”顾稚恳求问，又在她唇上咬了又咬，几乎含在嘴里不断的挑动。
　　“可是明天还要约会......”许慕颜发出一段羞涩的语气，她自己都想象不到还能这样说话。
　　顿时羞得靠在顾稚怀里轻喘。
　　“哦，对哦。”顾稚有些失望，“那约会完去酒店吧？”
　　许慕颜：“......”哪季恋综直接约会完就去酒店啊！！
　　回到心动小屋。
　　“明天约会别迟到了。”许慕颜叮嘱。
　　“姐姐真是的，我哪里会忘记嘛。”顾稚哼了一声。
　　她期待明天的约会已经很久了。
　　.......
　　第二天顾稚就已经准备好精致的约会衣服了。
　　一件精致的端庄黑色小西装，搭个白色香风衬衫，颇有职场精英的味道，这才显得alpha的气势。
　　顾稚还特意烫了一个大波浪，精致的面孔上有些许兴奋。
　　下楼，沃艾尼早已准备就绪要出发了，看到顾稚的妆容，眼前一亮：“顾总看起来很期待这次的约会啊。”
　　顾稚满意的笑了：“那可不。”
　　因为这是姐姐邀请自己的。
　　下车来到一家名叫wolk的小酒馆。
　　许慕颜早已在里面坐着了。
　　“姐姐，我是不是没迟到？”既没有早到也没有迟到，刚刚好。
　　许慕颜涂了华丽的妆容，比之以往清冷的气质带着一丝富贵。
　　顾稚坐下来就忍不住开始盯着许慕颜不放了。
　　她很想说姐姐今天真美，但是说出来怎么感觉油腻腻的。
　　“你今天打扮跟以前不一样了。”许慕颜忽然开口。
　　“好看多了。”
　　顾稚心砰砰地跳。
　　“谢谢......你也很漂亮。”
　　许慕颜把玩着纤细的手指，蓦然勾笑：“就今天好看吗？”
　　顾稚迅速地点了点头，反应过来又摇头：“不不，你每天都很好看。”
　　许慕颜扑哧一笑：“每天都一样好看吗？”
　　顾稚耳根渐渐的红了，她低下头寻思着许慕颜怎么会有这么多问话啊。
　　情人眼里出西施，许慕颜就算盯着油皮青春痘，她也觉得好看啊。
　　等等，莫非许慕颜想证实一下自己的情话水平吗？
　　原来如此。
　　“姐姐，你每天都有不同风格的好看，就算是穿着睡衣顶着素颜，我也觉得是世间绝色。”
　　顾稚看过一本言情小说，借用主角的情话，然而许慕颜听了捂嘴止不住笑。
　　真的......很好笑吗？
　　“姐姐，我们接下来去哪里？”
　　“嗯，跟着我就知道了，一定是一个惊喜哦。”
　　......
　　顾稚看着眼前的过山车，顿时惊愕住了。
　　没错，这个地方是上次约会她带许慕颜来的游乐场！！
　　许慕颜向她调皮地眨了眨眼，上回她确实很想坐，但被顾稚拒绝了，这次她要重新玩一场冒险。
　　“姐姐，真的要坐吗？”顾稚咽了一下口水，她身子早已被工作人员捆绑住了，想逃也逃不走。
　　“玩一下就好了。”许慕颜的话算不得安慰，手却紧紧握住顾稚的手，轻声道：“你不知道我很少来游乐场的，因为没时间，因为没多少钱。”
　　顾稚听得感动，既然这是姐姐喜欢的，那她必须要陪她。
　　过山车开启，尖叫声连连不断。
　　“啊————”
　　“啊————”我K，过山车也太吓人了吧。
　　顾稚下来后腿是软的，必须要许慕颜搀扶着下去。
　　“感觉怎么样？”许慕颜唇边多是笑意。
　　“一点也不好~”顾稚很想装作alpha该有的胆量，但所幸旁边的那几对情侣全是alpha吓得躲在Omega女友的怀里。
　　她也想躲在许慕颜的怀里哭~~姐姐的香气一定能让自己转好的。
　　她蓦然看向许慕颜白皙修长的脖颈，昨晚还轻轻啃咬过呢。
　　真是的，在这种地方想那种事，变不变态啊！y瞒聲漲苺馹䒕說羣氿壹叁91𝟖⓷⓹零綆新
　　过了一会，顾稚才缓了过来。
　　她擦了擦惊吓过的汗，所幸一下子就好了。
　　许慕颜指了指海盗船，极限蹦床，游客们止不住的尖叫声连连循环，好像到了世界末日。
　　“要玩吗？”她可怜兮兮地问。
　　顾稚：“.......”
　　这个约会不是惊喜而是惊吓。
　　当然，也只是短暂的惊吓。
　　哦不对，是更多的惊吓！！
　　玩完蹦极后，看着一对对情侣拥抱痛哭。
　　顾稚再也承受不住躲在许慕颜怀里哭泣。
　　“你骗人，哪里很快就好了，人家的小心脏快要承受不住啦！！”
　　许是顾稚现在状态跟以前的作风完全不一样，哭起来像个团子一样暖萌萌的，好像只会躲在姐姐怀里的小宝贝，完全与霸道总裁两个极端。
　　看起来既可怜又搞笑的程度。
　　就连拍摄的工作人员也忍不住笑了。
　　更别提许慕颜。
　　许慕颜只得安抚她的后背，“在我面前，你还需要逞强什么？”
　　“可是人家就是想跟你一起玩嘛！”顾稚哼了一声，她才反应过来自己已经在许慕颜的怀里了，她身上的冷香愈发浓郁。
　　哦，这是姐姐独有的味道。
　　“乖啦，那就不要玩了。”许慕颜见她可爱，眸子里都是宠溺的感觉。
　　“要玩的，姐姐喜欢就好了。”
　　顾稚红着脸不舍地离开，刚才她失态了，好害羞啊。
　　作为一个alpha的姿态都没有，会不会被网友看不起呢？
　　那她怎么洗白呢？
　　离开游乐园，顾稚和许慕颜便去吃午饭。
　　许慕颜想吃西餐了。
　　于是找了一家风评很不错的西餐厅。
　　在此之前，两人需要采访一下。
　　【觉得这次游乐园之行玩得怎么样？】
　　顾稚僵硬了笑容，随即又绽开了。
　　虽然惊吓过多，但她被许慕颜安慰了，四舍五入那就是许慕颜和她的约会有肢体接触了！
　　“玩得很刺激。”
　　点了牛排披萨以及提拉米苏蛋糕。
　　许慕颜吃不了太多的甜，多半被顾稚吃去了。
　　顾稚早饭没吃，刚才又活动得太多，饿得早已顾不得说话了。
　　“看起来你的披萨挺好吃的样子。”许慕颜忽然说，支着头看着顾稚。
　　顾稚嗯了一声，虽然她很想在镜头面前保持优雅的吃饭风格，但豪迈的样子也未尝不讨人喜欢呢。
　　就是太饿了想多吃饭而已！！
　　许慕颜抿了抿嘴，“要吃我的牛排吗？”
　　“没关系的，我可以重新点一份。”顾稚不以为然，在旁的拍摄的工作人员摇了摇头。
　　这个傻A，对方话里的潜台词这么明显了，她怎么就不懂啊！
　　“看起来你很喜欢吃披萨啊。”许慕颜没有失落的样子，反而笑了。
　　“内？我只是太饿了。”顾稚把一块披萨塞在口里，忽然双眼一瞪，她好像明白了许慕颜说了什么话了。
　　她想让她喂她吗？
　　“姐姐。”顾稚放下披萨，“我想吃你的牛排。”
　　“你不是可以重新点一份吗？”
　　“我就觉得你的牛排好吃。”顾稚嘟嘟嘴。
　　“就吃一口？”许慕颜切下一块。
　　“啊。”顾稚张开嘴，这是许慕颜用过的叉子。
　　好幸福~~
　　吃到一半，顾稚有点想夸许慕颜增进感情。
　　这时，即墨笏和沃艾尼走过来看到她们，笑道：“真巧啊。”
　　许慕颜嗯了一声，“要一起吃吗？”
　　“许影后果然亲切啊，那我们恭敬不如从命了。”
　　于是顾稚和许慕颜坐在一起，即墨笏和沃艾尼坐在一起，即墨笏还特意笑着跟顾稚说：“顾总应该不会介意我们吧？”
　　顾稚：“......”我建议你们赶紧远离我的视线！
　　“这个好好吃哦。”即墨笏亲自切肉递到沃艾尼的嘴边。
　　两人相视而笑，甜蜜蜜的粉红泡泡一个又一个跳出来。
　　顾稚看得匪夷所思，这才第几天，这两人居然好得互相喂食，搞得跟真情侣一样，不得不说，这季恋综播出来估计每一期都能上热搜了。
　　既然如此，那她也不得不干咯。
　　“姐姐，我喂你吃吧。”顾稚叉了一块鸡米花递到许慕颜嘴边。
　　许慕颜听话地吃了一口。
　　“来，再吃我一口嘛。”即墨笏切了老大一块给沃艾尼吃。
　　“姐姐，可不要饿着了，再吃一口吧。”
　　“张开嘴，啊~”


第24章 幸福
　　许慕颜突然握住顾稚的手, 顾稚一愣。
　　“我喂你吧。”许慕颜轻轻笑了笑。
　　她风情万种地拨了拨长发，窗边的日阳照了进来，将她的脸分为明暗, 氛围感满满。
　　即墨笏和沃艾尼看得目瞪口呆。
　　许慕颜叉了一块刚切好的牛排递给顾稚, 柔声道：“牛肉有嚼劲, 还是切小一点为好。”
　　顾稚脸颊忽然红了，吃了一口嗯了一声。
　　“喝点橙汁吧。”许慕颜为她安排妥切，妥妥地像一个精细的女友。
　　即墨笏撇了撇嘴, 蓦然有些羡慕。
　　顾稚喝了一口，“姐姐, 这不是你的饮料吗？”
　　许慕颜嗯了一声：“我喝不完。”
　　顾稚咬着吸管，这是许慕颜喝过的吸管哦。
　　橙子的清甜在味蕾上跳动, 似乎还有一点薰衣草的味道。顾稚一下子就把整杯橙汁喝完了。
　　“艾尼, 你嘴上有酱料。”即墨笏擦了擦，“现在没了。”
　　沃艾尼满脸激动, “谢谢你, 笏笏。”
　　即墨笏满意地笑了，觉得自己可贤惠了。
　　顾稚看得瞠目结舌，这个人怎么那么油腻啊！
　　......
　　下午，许慕颜准备带着顾稚打算去VR科技游戏体验一下。
　　顾稚从来没有玩过，听说后很兴奋。
　　即墨笏听到她们的对话，心想自己还没有想好下午该要什么, 于是问道：“呀, 我恰好也准备了这次的体验呢, 要不我们去同一家吧？”
　　顾稚本来想说不行, 这两个人在，她不好意思撒娇嘛。但在镜头前也要装个亲切些, 至少跟他们混得好一些，日后还帮忙说好话呢。
　　“姐姐，你觉得呢？”
　　“当然可以了。”
　　来到VR体验馆，四个人带上VR眼镜，在一处空旷之地游走。
　　这次的体验是——黑暗实验室。
　　VR体验果然身临其境。
　　3D画面呈现在顾稚的眼前，即使知道这只是个游戏，旁白还有很多人在呢，但在视觉，听觉的作用下真实的不像话。
　　说实话，环境确实恐怖，顾稚差点腿软了。
　　连她一个alpha都腿软，那许慕颜作为Omega岂不是要怕得要命。
　　不行，她现在要找到许慕颜。
　　“姐姐，你在哪？”顾稚轻声唤了一句，可惜耳旁带着耳机，许慕颜听不到。
　　此时她们俩的距离还有十米。
　　顾稚眼见着前方的场景是一个房间，她不以为然的打开，忽然一个怪兽冲了出来，吓得顾稚连连大叫。
　　许是声音太重了，许慕颜那边听到了，喊了一句：“顾稚？”
　　即墨笏被顾稚吓得也大叫，他伸出手想要去抓沃艾尼。
　　与此同时，顾稚也伸手去抓许慕颜，她必须要抓到她！
　　一刹那，顾稚碰到了某人的小爪子，以为是许慕颜，高兴坏了，瞬间抓住他的手腕，发现手腕比之前大了好多。
　　顾稚嫌弃的甩开。
　　场景真实程度太大，许慕颜似乎也怕了起来，再次叫：“顾稚？”
　　她们俩的距离相差三米。
　　顾稚用尽全身听力去寻找许慕颜，听到她的声音大喊一声：“我在这。”
　　许慕颜朝她看去，两人似乎都知道了对方的存在。
　　顾稚大跨步向前，触碰到了冰凉的指尖。
　　“姐姐。”她问。
　　许慕颜紧紧抓住顾稚的手，握了多少回了，她还能不知道吗？
　　“顾稚......”
　　顾稚紧紧扣住许慕颜的手，五指相扣。
　　忽然间，她什么都不怕了。
　　轻轻搂住许慕颜，“如果怕的话，可以向我靠近。”
　　许慕颜嗯了一声，她怕，她需要一个人来保护她。
　　倾身凑到顾稚的怀里，吸嗅因为紧张而窜出一丝的红酒味信息素。
　　两人如此和谐的靠在一起，仿佛一对不可拆散的天作之合。
　　然而在另一旁，即墨笏已经吓得抱住栏杆大喊：“沃艾尼，沃艾尼，快来救我啊！！”
　　沃艾尼还在最远的地方腿软得缩在角落里，哪里会过来保护即墨笏。
　　.....
　　姜家。
　　“拾亦，我们做了这么多年的好朋友，你可要帮我报仇啊！”于繁狼狈地坐在地上，几天下来，他原本潇洒的模样变得清瘦无比。
　　“这才几天不见，你怎么这么狼狈了？”姜拾亦喝了一口酒，蹙眉。
　　“因为我父亲，那些猪朋狗友都不愿意接纳我，许家还收了我家公司的股份，我母亲还被娘家人欺负，现在我除了每天借酒消愁，无事可做啊。”于繁痛彻心扉，从小他就过着优渥的，被人追捧的生活，现在从高峰跌落低谷，心情自然不言而喻。
　　姜拾亦勾起笑，“我不是跟你说过了吗，不要在这种场合干这种事，你就是不听。”
　　“我怎么会知道，顾稚居然对许慕颜真心的，要是在以前，一个区区女明星怎么可能入得了她眼呢！”
　　“人是会变的。”姜拾亦摇晃着酒杯，一饮而尽。
　　她提起于繁的衣服，“你的衣服上全是酒味，来我家就这么不客气吗？”
　　“可是......没人帮我洗衣服啊。”于繁满脸可怜。
　　“你就不能自己洗吗？！”门口来了一个身着白西装白西裤的娇艳少女。
　　许染知拨了拨长发，眼神冷厉如刃，出奇的冷若冰霜。
　　她走过去直接打了于繁一个巴掌。
　　于繁被打蒙了，他和许染知好歹也是亲戚关系，居然敢这么欺负表哥！
　　“许染知，你疯了！”
　　“我是疯了，听说你下药给许慕颜才得罪顾稚的是不是？”许染知眼神透着犀利的狠毒，似乎要把眼前的alpha给吃了。本玟由ǬǬ群玖𝟙Ⅲ玖壹𝟠⑶❺0拯梩
　　此事其他人只是知道于繁是因为父亲的绯闻才沦落至此的，但下药给女明星一切都是隐秘的消息。
　　于繁看向姜拾亦，姜拾亦则淡淡地勾起笑。
　　“谁让你下药许慕颜的？”许染知看着他的眼神，慢慢地转向姜拾亦。
　　姜拾亦无奈的摊了摊手：“看我干什么？”
　　“姜拾亦，我跟你认识应该有十年了，我们在大学里并肩作战这么多次，我一直很相信你的人品，自从我看到你和于繁混的很好的时候，我才发现你不过也只是深藏污泥的人。”
　　许染知语气冰冷，似乎聚集了多天的怨恨。
　　“你为什么会这么说？”姜拾亦继续笑。
　　“近墨者黑，近朱者赤。”许染知凑近，与她对视。
　　触目之际，仿佛电光雷鸣。
　　“我要回A市了，在此之前，可不要让我知道你对许慕颜做什么，否则我第一个饶不了你！”
　　“你为什么会认为我会对许慕颜下手？”姜拾亦整理衣领，一派的优雅。
　　“我知道你对顾稚有仇，但你针对顾稚的时候麻烦你不要让许慕颜下水，懂？”许染知咬了咬唇。
　　看了脸上五指红印的于繁，嘲讽的嗤了一声，离开了姜家。
　　“拾亦，她为什么要保护许慕颜？”于繁问道。
　　姜拾亦撩了撩额前的长发，“这个我还不能告诉你。”
　　于繁抓住她的衣服：“拾亦，那我......”
　　姜拾亦只觉他身上全是尘土，蹙眉：“你别待在A市了。”
　　......
　　回心动小屋的路上，顾稚想去吃一家便利店的鸡肉串。
　　但停了之后并没有下车。
　　许慕颜：“怎么了？”
　　忽然被人揽过身，唇被堵住了。
　　许慕颜嘤咛一声，喘不过气来。
　　顾稚慢慢地离开，轻声道：“没事，就是想亲亲你。”
　　许慕颜沉默了会，纤纤素指抚了抚她的脸庞，声音比平时娇媚了些：“有的是机会亲。”
　　顾稚满意地下了车。
　　许慕颜则下车透透气，瞥见不远处的一辆豪车闪了闪灯。
　　一抹妖娆高挑的身影走了过来。
　　许慕颜定睛一看，一丝复杂情绪闪来。
　　“有什么事吗？”
　　许染知笑了笑，“姐姐。”
　　“我要回H市了，因为工作关系可能好久都不回来了。”许染知说：“我想回去的时候见你一面。”
　　许慕颜不知怎么的，心情变得冗长起来。
　　“可以抱一抱你吗？”她恳求的问。
　　许慕颜看向她，此时的许染知穿着西装西裤，像是职场里的精英人士，她原本身材高挑，气质沉稳强大，这种风格再适合不过了。
　　印象里，许染知的形象还停留在初中时期。
　　那个时候，她也喜欢吃棒棒糖，穿着宽松的校服，会甜甜的对她笑，会毫不吝啬的把喜欢的冰淇淋口味给自己吃。
　　许慕颜真不明白，许染知到底是什么样的人呢。
　　她一直知道的，许染知本来就是个冷漠精致利己主义的人，怎么会在她面前像个小孩子呢？
　　不管怎么样，即使心里不想，行动还是证明了她对许染知的感情。
　　许慕颜抱住了她，晚风颇冷，两人的相拥变得温暖一些。
　　许染知深深抱住了许慕颜。
　　就好像那天狂风暴雨，自己走在操场上淋湿成了落汤鸡，绝望之时，忽然有个身影抱住了自己，拿她的外套挡住了滂沱大雨。
　　最后说道：“如果有什么困难，你......可以跟我说？”
　　许慕颜笑了：“放心，顾稚会替我解决的。”
　　许染知一愣，眸中出现了嫉妒的意味。
　　这时，顾稚拿着鸡肉串笑着跑出来：“姐姐，你要不要尝一尝，这个可好吃了！”
　　看到两人紧紧相抱，顿时愣住了。
　　她要回避吗？
　　等等，这是她的女朋友啊！
　　“你要干什么？！”顾稚冷声道。
　　许染知来到她的面前，气势浑厚强大。
　　顾稚亦不会退缩，她知道许染知一定来抢人了！
　　“虽然你教训了于繁，我应该要感激你，但是我还是觉得你不配跟我姐姐在一起，姐姐只能属于我，懂吗？”
　　顾稚听了好笑，这个妹妹怎么这么固执啊！
　　“许慕颜不是物品，她只属于她自己。”顾稚坚定道。
　　许染知微愣，有些不甘心的哼了一声。
　　“不过她跟你在一起也很幸福的。”许染知看了顾稚好久，最终很不舍地说出了这句话。
　　顾稚还是选择牵住了许慕颜的手，紧紧的握着，许慕颜意外地反握住，好像在告诉许染知她有顾稚在，让她放心。
　　许染知眼尾逐渐地湿润，她这么早从国外回来着手公司事务，不就是让自己更有权力好让姐姐过上幸福的生活。
　　不过现在也挺好的。
　　与许慕颜道别后就上车离开了。
　　她沉闷的闭上眼，在此之前，她还派人把于繁拉去深巷里教训了一顿，至于姜拾亦？
　　许染知嗤了一声，即使是她唯一的好朋友，既然欺负姐姐，那便是敌人了。
　　顾稚看着她远去，抿了抿嘴：“姐姐，你看她语气这么大。”
　　许慕颜安慰她：“好了，我们回去吧。”
　　顾稚哦了一声，心里却寻思着，她不仅要防着那些觊觎许慕颜美色的变态，居然还要防着一个亲妹妹？看起来日后她必须打起精神来了！


第25章 月亮
　　许慕颜一早起来便去剧组拍戏了。
　　顾稚起来看到电饭锅里有刚刚煮好的粥。
　　微信上有许慕颜的消息。
　　——记得把粥吃了
　　——谢谢, 粥很好吃
　　顾稚把手机关了，还有两天，就到了表白环节了。
　　届时全球观众们都在看自己的表白现场, 看起来还蛮害羞的呢。
　　“顾总, 我能问你一件事呗？”即墨笏眨了眨眼。
　　“你说吧。”
　　“你和许影后以前的那档子事是不是真的？”
　　“嗯？”
　　“比如说你要强制爱啊......”
　　“噗————”顾稚差点吐出一口牛奶。
　　“这是什么话啊, 我从来没对姐姐做出这样的事啊。”
　　“我也是八卦问问，毕竟节目快要结束了，不八卦一下着实有些可惜了。她们还说你是许影后的金主, 但是我看看，是金主又怎么样, 你们俩两情相悦有什么不好。”即墨笏美美的照镜子。
　　“不过我要劝你们记得要去检查信息素匹配度。”
　　“什么意思？”
　　“你还不知道吗？一对新人结婚之前必须要匹配信息素浓度呀，要是浓度越高, 怀孕的机率越大哦。”
　　顾稚哦了一声, 说实话她和许慕颜永久性标记应该有段时间了，不知道有没有怀孕了, 是时候要带着她去医院检查一下。
　　看到顾稚的消息, 已经是晚上了。
　　许慕颜早早收工下班，顾稚停车在附近。
　　她们特意停止拍摄，就是为了去检查信息素匹配，顺便看有没有怀孕。
　　“姐姐，你紧张吗？”顾稚问。
　　“紧张也比你轻吧。”许慕颜看着她发抖的腿，“开车小心点哦！”
　　所幸秦浣还在医院里工作, 完全可以让她帮忙, 避免有心人拍到发在网上。
　　秦浣看了B超一眼, “没有怀孕, 不过信息素匹配有百分之99，你们要是到了易感期和发热期完全可以借助对方调节。”
　　顾稚：“这不是废话吗？我上次来易感期的时候就是靠姐姐。”秦浣扯了扯嘴角：“原来你们这么快勾搭上了。”
　　许慕颜似乎有些失望, 冷声问：“怎样才能更有效的怀孕？”
　　秦浣哈哈一笑：“这个嘛，作为局外人，怎么可能把细节告诉你们呢，比如说玩一些情.趣挑。逗对方啊，反正就是多那啥就容易了呗。”
　　看着两人脸上一片的阴霾。
　　“怎么了？”
　　顾稚：“我爸妈以为姐姐怀孕了。”虽然是她告诉的，但是迟早会知道的！
　　秦浣微愣，她知道顾岚不允许顾稚跟娱乐圈的人在一起，既然能接受她们俩，那应该听到了什么能接受的消息，看起来也只有怀孕才说得通了。
　　“你可真厉害，未婚就说先孕了。”
　　“这个.....”顾稚委屈的低头，她也不知道许慕颜那会居然没有怀孕，要是顾岚和高棋回来看许慕颜肚子还是扁扁的，肯定不会让自己跟姐姐在一起的！
　　“不管怎么样，谢谢你帮忙了。”许慕颜起身，抱住了顾稚，“木已成舟，还不如将计就计。”
　　顾稚耳根逐渐红了，“姐姐......你......”
　　“我们去酒店吧。”许慕颜勾起笑，“我先去一下洗手间。”
　　许慕颜的离开也不能让顾稚的耳根消下去。
　　秦浣有些羡慕：“有个大明星喜欢你，真好。”
　　“只能说我太讨她喜欢了吧。”顾稚害羞。
　　“话说你有许染知的联系方式吗？”秦浣小心翼翼的问。
　　“你要干嘛？”
　　“我突然发现我对她还念念不忘，说起来你不要笑话我，我其实蛮喜欢她的......”
　　“不好意思，我没有。”顾稚同情她。
　　秦浣哼了一声：“早知道就不听你的话来了！”害得许染知一走，整日让她苦思，她从来没有这么对一个Omega上心。
　　.....
　　许慕颜来到洗手间，手机上弹出很多个消息。
　　——我要回国了
　　——快来欢迎我吧！
　　是好友兰子衿的。
　　——哪时候到啊？
　　——小狗兴奋.jpg
　　——【兰子衿】明天，不过我只能后天跟你见面‘
　　——为什么？
　　——【兰子衿】因为我女朋友来接我啊，明天我还要跟她进行美好的一晚呢
　　——【兰子衿】忘记跟你说了，我前几天跟一个alpha交往了
　　——恭喜啊
　　——【兰子衿】你肯定认识她的
　　——谁啊？
　　——姜拾亦
　　看到这三个字，许慕颜蓦然一惊，因为之前顾稚就警告她小心姜拾亦，没想到她的朋友居然会跟她在一起。
　　顾稚已经在外面等了，许慕颜便不回复了。
　　来到酒店。
　　顾稚洗完澡便呆呆的坐在床边了。
　　马上迎接她的是一段美妙的旅程。
　　顾稚止不住地傻笑，太兴奋了，她现在完全没有心思想任何事。
　　好害羞啊。
　　许慕颜洗完澡，裹着雪白的浴巾走出来。
　　她身上还残留着一点点的沐浴露的香味。
　　头发松松散散的披下来，隐隐约约的挡住了丰满。
　　“姐姐。”顾稚搂住她的腰身，身上的香味越近了。
　　许慕颜宛然，“喜欢我吗？”
　　“我当然喜欢了。”顾稚蹭蹭她滑腻的香肩。
　　“我会让你更喜欢。”许慕颜勾唇一笑，眉眼间风情万种，纤纤玉手在她鼻尖，嘴唇来回抚摸。
　　顾稚觉得痒，唔了一声：“姐姐，我受不了了。”
　　许慕颜微笑，带着她进入了梦的魂绕。
　　“多做做怀孕的机率真的很大吗？”顾稚嘟嚷嚷：“可不要说我那方面不行，这不是自讨苦吃了！”
　　许慕颜忍不住翻白眼：“你都去医院检查了，啥事都没有，况且我们来发热期和易感期的时候会更好.......我算了算，还有几天发热期......啊！轻点！”
　　事后，顾稚紧紧抱住许慕颜，让许慕颜保持温暖。
　　“你好棒。”许慕颜靠在她怀里喘口气，惯用鼓励的方式让顾稚信心增大。即使顾稚现在还很稚嫩。靥鳗声涨苺日暁説羣九①叁9①八⓷五零綆薪
　　但是她很累，语气如此的柔弱不堪。
　　顾稚摸了摸她的头，小心翼翼的问：“我真的厉害吗？”许慕颜扬起眉：“当然，我的顾总是最棒最厉害的，难道你没听到我刚才叫的样子嘛。”顾稚听完脸红了红。
　　“姐姐，刚才来酒店的路上，你知道我看到了什么吗？”
　　“什么？”
　　“是月亮，它发着明亮的光照在你身上，我突然觉得你是月亮女神化身的哦。”
　　许慕颜被逗笑了：“你真会夸人啊。”
　　顾稚握着她的手指，轻轻地亲了一口。
　　“如果可以的话，你愿意相信我爱你一辈子吗？”
　　许慕颜双眼闪闪的，眼尾似乎有些湿润。
　　“如果你骗人怎么办？”
　　“我不知道能不能真的实行，但是现在我的确想跟你过一辈子，我在想以后估计除了你便再也不会喜欢上任何人了。”
　　许慕颜抿着嘴，没有说话。
　　“还有以后不要叫我顾稚顾稚了，叫起来多生疏啊。”顾稚哼了一声。
　　“那稚稚？”
　　“听起来像是妈妈喊女儿的样子。”
　　“宝贝？”
　　“不行。”
　　“那你想要什么啊？”许慕颜无奈地笑。
　　顾稚在她侧颊上亲了一口，“以后再跟你说，现在叫我稚稚也没关系。”
　　......
　　录制最后三天，是进行表白的环节。
　　顾稚期待很久了。
　　“终于可以表白了~”虽然说之前以及表白过了，但这是在镜头前，面对的不仅仅是网友，还是喜欢许慕颜那么多年的粉丝呢！
　　顾稚为自己打打气，她一定会让这些粉丝刮目相看的！
　　嘻嘻~
　　所有人在客厅，每个人似乎都露出不舍的表情。
　　顾稚：他们可真闲。
　　秦浣首先说道：“马上要结束了，以后还能聚在一起吗？”
　　“应该不可以吧。”顾稚撇撇嘴，她来这里只是单纯洗白自己以及证明和许慕颜恋爱过程的。
　　几番下来，众人心里都以为只有两队能成功了。
　　一对是顾稚和许慕颜。
　　一对是即墨笏和沃艾尼。
　　其他人只能当作陪跑，毕竟来上节目的，找不找对象也无所谓。
　　沃艾尼特意给即墨笏做了粥，递给他：“今天要吃的饱一点哦，可不要过度减肥了。”
　　即墨笏满脸都是笑，却听到秦浣指尖抵了抵眼镜：“粥的热量很高的，减肥没什么作用。”
　　即墨笏呀了一声：“我记得秦姐是医生吧。”
　　秦浣嗯了一声，顾稚听到后帮好友说好话：“她呀，本来要回去继承家产的，但是喜欢做医生，也才二十多岁的年纪，博士都读完了，在三甲医院工作呢。”
　　“继承家产？博士读完了？”即墨笏听语气似乎吓了一跳，仔细打量着秦浣，看她这副气质，冷艳又高贵，出身富豪家庭也很正常。
　　许慕颜吃完后，“我要去拍戏了。”
　　“我送你吧。”顾稚耸了耸肩：“今天我没什么事，我在片场看你演戏吧。”
　　许慕颜嘴角突然扬起笑：“你确定要看吗？”
　　“姐姐，你不喜欢我来吗。”顾稚哈哈大笑，穿好外套，“我就静静地看着你，不会打扰你的。”
　　“好吧。”


第26章 造孩子
　　来到片场后, 工作人员看到顾稚都愣了一下。
　　顾稚好歹在娱乐圈里有些地位，那些见识过的人肯定认识她，只是没想到会跟着许慕颜来。
　　看起来这次恋综, 许慕颜彻底对这个“花花小姐”动心了。
　　导演是个爱八卦的Omega, 看到后特意在许慕颜耳边说道：“慕颜, 你们两个该不会要在一起了吧？”
　　“导演，这些事等节目出来后再说。”许慕颜只是笑笑。
　　“欸，都是圈内人, 就算你们在一起我也不会告诉你的粉丝的。”
　　顾稚还真的跟刚才说的一样，安安静静地在片场里等着, 哪怕许慕颜有空闲了，她也不会去打扰。
　　静静地看着许慕颜背台词也是一种欣赏。
　　“顾总, 喝口橙汁吧。”韩昀特意过来照顾顾稚, 顾稚喝了一口，蹙眉：“这个橙汁怎么这么酸？”
　　“是人家特意给你榨的, 以前你怕胖, 所以没有放糖浆。”
　　顾稚哦了一声，说了声谢谢。
　　在旁的工作人员见此都吓了一跳。
　　传说中的阴险毒辣的顾总居然脾气这么好！！！
　　居然能在这里一动不动地乖巧的等待，还会对自己的助理说声谢谢，这也太奇怪了。
　　有个之前跟顾总的公司合作的化妆师，经常听他们公司里的人说可千万不要得罪顾稚，也不能在她面前做错事, 因此给她不少的担忧, 刚才还觉得有顾稚在, 浑身都不自在, 可如今看来，顾稚显然是为了许慕颜改性了。
　　恋爱果然能让人犯傻。
　　“男主角来了。”
　　还在角落里坐着的顾稚听到男主角, 立刻睁开了眼。
　　跟许慕颜搭戏的男主是近年来风头最甚的流量小鲜肉alpha，名叫时烈。
　　没错，就是上次跟许慕颜一起综艺的男明星，之前因为播了一部仙侠剧，顿时让他的人气大涨。
　　如今跟许慕颜搭戏，可见他资本也不容小觑。
　　虽然他人气极高，但在影后面前，还不够有资格拿到一番。
　　他的脑残粉以为哥哥必须是一番，还不分青红皂白在许慕颜微博底下辱骂，虽然被顾稚买的水军给清理了，但辱骂的内容顾稚记得清清楚楚。
　　放任粉丝辱骂女明星，由此可见，这位高人气的男alpha是多么想要一番阿。
　　顾稚冷笑一声。
　　时烈似乎觉得自己火了，性子也就飘了。
　　明明迟到了，却抱怨导演为什么要起得那么早。
　　导演虽然有些作品，但名气比不上那些名导，对有资本且高人气的演员来说，只得低声下气。
　　许慕颜刚刚化好妆，见此蹙眉：“时烈，明明是你迟到了，还怪导演做什么？”
　　时烈之前对许慕颜有讨好的关系，全是公司给安排的，能和影后组cp，好歹有个热度，他何乐而不为。
　　但现在却不同了，他火了！
　　“不是，我教训导演，不关你的事吧。”
　　“怎么不管她的事，你迟到了，全体工作人员都要等你，拍戏也要些时间欸。”顾稚冷不丁说道。
　　时烈刚才还没有发现顾稚也在这里，看到她顿时脸色煞白。
　　“是是是，顾总说得对。”
　　顾稚冷哼一声，一副吊儿郎当的样子，真不知道他的粉丝喜欢他什么。
　　哦，差点忘了，人设只能在粉丝面前嚯嚯，而且粉丝也真够脑残的，觉得哥哥一大把年纪了还很单纯！
　　“好了，开始拍戏了。”
　　这场戏是男女主亲密的戏份。
　　许慕颜并没有告诉她，顾稚也没有多问。
　　但看到她们演的时候，顾稚越来越觉得不对劲。
　　为什么这两人要靠在一起？？
　　“卡。”导演喊了声，主角开始补妆。
　　顾稚问了一句：“导演，她们是在演亲密戏吗？”
　　导演呵呵笑：“虽然咱们这剧本主打悬疑，但男女主的感情线可少不了的。”
　　顾稚哦了一声，那不就是在演亲密戏啊！！
　　导演似乎看出顾稚的犹豫，悄咪咪的问：“顾总要不先出去等吧。”
　　顾稚咳了咳声：“没事，我就在这里好好地看着。”
　　顾稚想逃，那些亲密的画面在自己眼前一一脑补，简直不堪入目，要是真的看到了，她一定会疯的！
　　但不看见心里更难受，她会不知道许慕颜和时烈亲嘴是什么样的表情，是不是在笑，是不是很难受，时烈这个混蛋会不会趁此机会多亲亲她老婆？！
　　NONONO，她不能接受！
　　韩昀：“顾总，你表情为什么如此痛苦？”
　　顾稚：“.......”
　　导演：“Lights， camera， action!”
　　许慕颜扮演的女主因为某些事而有些抑郁，猥琐的男主则来到她身边，细声的安慰。
　　许慕颜果然是影后，演技极好，刚才还跟时烈闹矛盾，现在看着时烈的表情仿佛真的是她的女朋友一样。
　　顾稚扯了扯嘴角，虽然但是，许慕颜不管是演戏还是对自己的时候是不一样的，比如说她跟自己在一起开心的时候，眉毛会弯的。
　　得到一番安慰，许慕颜扬起了笑，时烈趁机而入，将她挽入怀里，在看客眼里，好一对情深深的鸳鸯啊。
　　草！！
　　顾稚看得目瞪口呆，她的老婆挨在一个男人的怀里，接下来不言而喻，那肯定是要亲在一起了？！
　　她不能接受，不能接受！
　　就当许慕颜和时烈对视，仿佛一个个粉红色的尖酸刻薄味的粉红色泡泡快要挤满整座房间了，这只有她和许慕颜才有的气氛！！！！！！
　　顾稚立刻疯狂地尖叫。
　　“啊————”
　　所有人都看向顾稚。
　　导演：“顾总，你怎么了？”
　　顾稚瞥见许慕颜脸上的玩味，心里委屈极了。
　　哼，姐姐太坏了！都不告诉她演什么戏呢！
　　顾稚：“导演，其实作为一部悬疑片，大家都不怎么看感情戏，我觉得男女主相处的戏份可以掐掉，当然这也只是我给出的意见而已。”
　　场面有些寂静，顾稚还以为自己是不是耍大牌了。
　　导演却忽自笑了，似乎知道她心里在想些什么：“顾总，你这话说的，我们只是拍一段情侣之间互相救赎互相安慰的戏，压根没有吻戏的哦。”
　　原来是这样，顾稚瞧了许慕颜一眼，许慕颜则调皮地挤眉弄眼，好像在说你又被我骗了吧。
　　哼唧，丢人呢。
　　顾稚立刻离开了片场。
　　晚上，顾稚还在车内睡觉，听到有高跟鞋的声音，立刻惊醒了。
　　许慕颜走进来，扣上安全带。
　　顾稚揉了揉眼睛：“呀，戏拍好了吗？”
　　许慕颜嗯了一声。
　　顾稚却生气地抱臂：“姐姐太坏了，你怎么不告诉我你有男主肢体接触的戏份啊？早知道我就不来了。”
　　“我当时就问过你了，谁知道你执意要来。”许慕颜扑哧一笑：“作为演员，拍什么戏应该是我的职责，况且我和时烈又没有吻戏，你哼什么哼。”
　　“我不知道嘛，就算没有吻戏，看到他碰你我就难受！”顾稚吐了吐舌头。
　　许慕颜抿着笑，凑近在她脸上亲了一口。
　　问：“这样够不够？”
　　顾稚开心地咬住唇：“你说这样够吗？”
　　许慕颜一手拉住她，“你要是不满意，等一会随你处置啊。”
　　顾稚挑了挑眉，现在没有人跟随，没有一个摄像头，她们就像自由的鸟儿，想去哪里就去哪里。
　　“跟我去玉兰山庄吧。”
　　之前在玉兰山庄做的事情两人心知肚明，此刻则愈加的兴奋。
　　许慕颜显然心情很好，拉着顾稚走进洗手间，“要一起洗吗？”
　　顾稚抿了抿嘴，又不是第一次见到许慕颜的全身，为什么还是如此的害羞？
　　许慕颜语气颇冷：“顾稚，不要让我等你一小时才收到回复。”
　　“啊，不好意思。”
　　顾稚猛地抱住许慕颜，喊道：“当然要一起洗了，我要每天都和姐姐一起洗澡。”
　　许慕颜扑哧一笑，揉了揉在怀里的顾稚的头发。
　　好可爱的奶A啊。
　　脱下衣服后，两人一起潜入浴池里，温水顿时染入她们体内，舒展了疲惫。
　　顾稚舒服地啊了一声。
　　许慕颜还跟她面对面泡着，眼见着顾稚没有一点行动，心里失望极了。
　　说洗澡就洗澡，像是alpha能做的事吗？
　　“稚稚。”
　　“怎么了？”
　　许慕颜露出楚楚可怜的表情：“我今天拍戏太累了，你得犒劳犒劳我。。”
　　顾稚立刻拉着许慕颜，将她挽入怀里。
　　手指在其身上不断的洗。
　　她的动作很温柔，许慕颜也开始陶醉起来，但过了一会，许慕颜这才发现不太对劲。
　　呼吸急促：“稚稚，你.......”
　　“姐姐，别动。”顾稚咬了咬她修长的脖颈。
　　“很快会好的。”
　　紧接着，顾稚还不满意在浴缸里施行，只觉又太小，于是扛着许慕颜走了出去。
　　许慕颜看着镜子前的自己，脸上的红晕久久不散，可恶。
　　顾稚在后面轻轻画着唯美的篇幅，笑着叹着。
　　许慕颜实在忍受不了了，求饶：“稚稚，我们能不能停一停？”
　　顾稚委屈的摇头：“哼，姐姐刚才不就很想吗？”
　　想是想，但没这么猛烈啊。
　　很显然，顾稚的技艺比之前好得很多了。
　　许慕颜努力咬住唇，在浴室里和卧室里果然是不同的体验。
　　顾稚似乎真的担心许慕颜撑不住了，停下动作随意随意擦洗了几遍，又带着她走到了客厅。
　　顾稚轻轻地把她放在沙发上。
　　许慕颜环住她脖子，终于可以歇息了。
　　没想到顾稚继续干着刚才做的事，只是换了个地方，但这有什么区别！！
　　事后，顾稚问她：“哪里比较舒服？”
　　许慕颜累得说不清话来了：“当然是卧室了。”
　　顾稚哦了一声，又扛着许慕颜走近了卧室。


第27章 孤A寡O
　　这次顾稚不再像刚才那样温柔了, 许慕颜能感受到自己身处于大海，看着波浪一波又一波的压起伏，时间慢慢的流逝, 一直到了凌晨才慢慢地平静。
　　睡到日高中午, 许慕颜才从顾稚怀里醒来。
　　身子很疼很酸, 许慕颜幽幽地叹了一口气。
　　“叹什么气呢？”顾稚早就醒了，自顾自地说：“我发现在浴室里做其实也挺好的。”
　　许慕颜：“为什么？”
　　“因为那边有水啊，好清洗啊, 昨天我们把沙发给弄湿了，需要洗一洗了。”顾稚看了一眼旁边的床单, “也顺便把好几个床单也弄湿了，总不能让别人洗吧, 这是一个大工程。”
　　许慕颜有些羞涩, 讷讷说：“都怪你！”
　　顾稚二丈摸不着头脑：“为什么呀？”
　　“是你留下的痕迹。”
　　顾稚傻了，随即大笑, 笑了老半天也没有停止。
　　许慕颜更羞涩了, 她狠狠地握紧拳头往顾稚胸口处拍了一下。
　　顾稚终于不笑了，她呛住了！
　　“咳咳咳，你下手太狠了吧！”
　　许慕颜起身，冷冷道：“谁让你笑我。”
　　顾稚一直盯着她，许慕颜被看得不好意思了，可恶, 她第一次演戏的时候都没有像现在被人看得发毛, 顾稚现在给她的感觉就像是——像昨晚一样吃了她。
　　许慕颜身子微微打颤, 该不会真的要吃了她吧？
　　顾稚忽然强硬地扣住她肩膀, 翻了个身，然后凑近她后颈仔仔细细的看。
　　呼吸气浇在上面, 许慕颜难掩痒意：“怎......怎么了？”
　　顾稚摸了摸一小块红红的腺体，问道：“Omega到了发热期腺体就会红肿吧，为什么姐姐昨晚的腺体这么大呢？”
　　许慕颜手指忽然抓住床被，她有些羞涩，心想顾稚难道连这个不懂吗？
　　不管是Omega还是alpha一旦很动情的时候，腺体就会肿大的呀！！不单单只有发热期才有。
　　她这么一说怎么感觉极其纯情的样子，不知道的人还以为自己撩她的呢！
　　顾稚若有所思，她知道如何咬破腺体渡入信息素，这样更容易怀孕，昨晚还很小心翼翼的撕破，但又担心许慕颜疼，弄了好长时间。
　　双手环住许慕颜的腰身，深深地在颈间嗅着还残留着的信息素：“还来吗？”
　　许慕颜微愣，脸一下子红透了。
　　“你......你不累啊？”
　　顾稚抹唇一笑，强硬地握住她那双柔荑，在耳边说道：“我们来一套变态金主强制爱吧！”
　　忽然床头手机响了，许慕颜艰难地爬过去拿。
　　结果她动弹不得，后者一脸嘻嘻笑：“别去接了，今天只属于我们。”
　　许慕颜嗔她：“万一是我妈打来呢？”
　　顾稚立刻放开了，她可不想得罪未来的丈母娘。
　　许慕颜见是兰子衿，立刻接听。
　　兰子衿：“宝贝，你今天有空吗？”
　　“有空，怎么了？”
　　“我和拾亦打算请你吃饭呢，你要出来吗？反正咱们两好久没见咯，挺拾亦说她在宴席里跟你聊过天，你应该不介意吧？”
　　许慕颜打了免提，正好被顾稚听到了。
　　顾稚猛地夺过许慕颜的手机，笑道：“原来你就是兰子衿姐姐吧？”
　　“你是？”
　　“我是顾稚，也是姐姐女朋友啊。”
　　兰子衿在之前和许慕颜广泛聊过，毕竟是关系极好的朋友，许慕颜也告诉她她和顾稚早就在一起了。
　　兰子衿宛然：“是这样啊，你们......现在在一起吗？”
　　“对啊，在卧室里。”
　　卧室......孤A寡O，还是情侣的关系，很难想象她们昨晚干了什么。
　　她和姜拾亦都没有睡过一间房间呢。
　　“这样啊，我都还没有跟顾总见面呢，毕竟是慕颜的好朋友，我还想见一见你，要不晚上我们一起吃顿饭吧。”
　　“没问题。”
　　“晚上见。”
　　兰子衿挂掉电话，她自诩是个传统的Omega，不结婚绝对没有婚前性行为，她一直以为许慕颜跟她也一样，没想到骨子里居然这么野。e嫚生长毎日晓說㪊❾𝟏參九𝟏八𝟑❺o綆薪
　　姜拾亦捧着切好的水果走过来，搂着兰子衿问道：“她答应了吗？”
　　“好朋友聚会怎么会拒绝呢，但是慕颜的女朋友也要来，拾亦不会介意吧？”兰子衿倚在姜拾亦的肩膀上。
　　姜拾亦揉揉她的小脸蛋，“你就算叫上十几个人，我也会跟你一起去的，我要为女朋友服务。”
　　兰子衿高兴坏了，在她脸上亲了好几口。
　　“宝宝，我问你一件事呗。”
　　“什么事？”
　　“我们俩在一起两个月了，你有没有对我有种那啥的想法啊？”兰子衿小心翼翼地问。
　　姜拾亦的笑很温和很绅士，一双眼睛像是发亮的明星，让人沉醉地陷入进去。
　　很多人知道，姜拾亦从小到大都是很多人追的人，但她从来没有谈过。
　　也许兰子衿不明白她为什么喜欢自己，但她知道姜拾亦对别人和对自己是不一样的，这让她感到很大的安全感。
　　“我实话告诉你。”姜拾亦轻轻说。
　　“嗯？”
　　“我每次跟你亲嘴我都忍不住想抱着你入眠，但是又怕自己把持不住，我们在一起的时候你就跟我说过你拒绝婚前性行为，我认同并坚持支持你的想法，尊重女朋友才是我的原则，所以我会坚持不会碰你的。”
　　“那......拾亦，我们现在也可以......”兰子衿喜欢姜拾亦，不是她的外貌不是她的家产万贯，而是她内心尊重她的性子。
　　在她眼里，姜拾亦是天底下最好的alpha。
　　她愿意把自己一生都交给她。
　　“子衿，不要为了一时的感动而乱用自己的原则，你之前就很坚定地说拒绝性行为，那就永远拒绝。”姜拾亦握着她的手，眼神分明的申请：“等我处理完公司的事情，我们就去订婚，好吗？”
　　“拾亦，我爱你。”兰子衿在她唇上留下唇印。
　　......
　　晚上，顾稚和许慕颜来到A市最贵的西餐厅。
　　兰子衿和姜拾亦已经等了一会了。
　　“不好意思，路上堵车了。”许慕颜抱歉道。
　　顾稚则看了看姜拾亦，心里冷笑一番。
　　“我以为是谁呢，原来是顾总啊。”姜拾亦擦了擦指尖，微愣：“你们在一起了？”
　　姜拾亦的公司主打时尚杂志，算是个半个娱乐圈的人，告诉她她也不会随便告诉别人。
　　顾稚原本想表态自己的嚣张跋扈，但是姜拾亦实在太优雅了，她都不好意思吊儿郎当了。
　　顾稚点点头：“好久不见，姜总。”
　　姜拾亦亲自给她们倒上红酒，笑道：“好久不见。”
　　许慕颜能感觉到她们俩之间有股火药味的气氛。
　　于是敞开话题：“子衿，你和姜总是怎么认识的呀？”
　　兰子衿满脸都是恋爱的幸福：“我去海外考上研究生了，正好和拾亦是同一个学校，甚至是同一个班，由此圣诞晚会，我和拾亦表演了小提琴，所以就相熟了，那会你也知道我得了抑郁症，
　　拾亦知道后，还每天给我开导情绪，甚至白天帮我买早饭，晚上送我回寝室，我减肥的时候，她也陪我一起吃蔬菜，明明喜欢吃肉的人。
　　这么好的人，谁不喜欢呢，但是我觉得配不上她，所以有意疏离，这个家伙倒好，每次都送礼物给我，还关心我为什么不理她，追了三年了还坚持不懈的送我上下课，
　　所以我就认命咯。”
　　姜拾亦挽起她的手，真诚道：“没有你，我将没有意义。”
　　兰子衿羞涩地瞪她一眼，“别人都在呢，说什么情话呢！”
　　如果没有那档子事情，就连顾稚都以为姜拾亦是最绅士最优雅的富二代alpha，但是像这样毫无污点的人，怎么可能会和于繁混在一起，甚至还帮他下.药！！
　　顾稚气得咬咬牙，不行，她一定要找出姜拾亦真正的面孔！
　　“话说你们俩是怎么在一起的呀？”兰子衿调皮地问。
　　顾稚呆住了，怎么在一起的？
　　该从原身纠缠许慕颜并施压调戏的时候讲吗？
　　完了，她们是救赎虐恋友情升华的唯美爱情。
　　而她和许慕颜是改良版变态金主强制爱啊！
　　听起来不就是斯德哥尔摩综合征的故事嘛！！
　　“我和稚稚说起来没有像你们那样感动。”许慕颜说了顾稚怎么帮助她，怎么教训欺负她的人。
　　身在娱乐圈，姜拾亦怎么会不知道顾稚的原身对许慕颜干了什么事，只是有些意外顾稚变了一个人似的。
　　姜拾亦沉闷地喝了一口酒，与顾稚对视，两人相互打量，意味不言而喻。
　　“顾总，会喝酒吗？”姜拾亦又给她倒了一杯。
　　顾稚还没有说话，许慕颜则拿过她的酒杯，淡淡道：“稚稚身体不适，不宜喝酒，我来替她喝吧。”
　　之前应酬过很多晚会，许慕颜的酒量是打磨出来的。
　　“我又不是集团老板，劝酒之事我是极不赞同的，顾总不喝我就不会继续倒了，当然Omega在外面也要少喝。”说着，姜拾亦让服务员拿走酒瓶。
　　“接下来你们有什么活动吗？”兰子衿问。
　　“没什么事情。”许慕颜说。
　　“天色还不晚，那我们随便找个地方玩吧。”兰子衿挽住姜拾亦的胳膊。
　　“好啊，玩射击怎么样？”顾稚突然提议。
　　“没问题。”姜拾亦饮完所有的酒。
　　来到大型的射击馆，由于是晚上，里面空无一人。
　　顾稚戴上护目镜：“姐姐，你会玩射击吗？等一会我教你。”
　　许慕颜没有说话，只是奇奇怪怪地看着她。
　　“怎么了？”
　　“你该不会想跟姜拾亦比拼吧？”
　　顾稚心虚的笑：“怎么可能，我只是纯粹想玩。”
　　“告诉姐姐吧，姐姐说不定会帮你开导一下下。”许慕颜诱导式地问。
　　别的还好说，主要是许慕颜亲自称自己姐姐，看起来像是主动在诱惑什么的，顾稚怎么样也撑不住了。
　　她忽然想起昨晚的点点滴滴。
　　尼玛这种时候想这个画面羞不羞！！
　　“好吧.....其实姜拾亦别的不谈，对女朋友倒挺好的，我嫉妒了。”顾稚趁她们还在相互给对方戴护目镜，偷偷在许慕颜耳边说：“我不允许有人比我做得还出色！我要做全世界最棒的alpha。”
　　其实顾稚还没有说姜拾亦比她体贴比她典雅，她在原世界也不是什么大富大贵的豪门千金，出身市井和养尊处优永远不能相提并论的。
　　许慕颜却轻轻抱住她，也在耳边说：“笨蛋，你在我心里是最棒的，不需要跟谁比。”
　　顾稚很想说姐姐真坏，但又觉得这句话实在是太娇气了，于是装作闷闷不乐地扬起嘴角，她喜欢姐姐这么说话。
　　兰子衿看着她两甜甜蜜蜜的拥抱在一起说悄悄话，心里有些羡慕，总觉得姜拾亦对比顾稚太理智太冷静了，有时候想抱她也要征求她的意见。
　　而顾稚看着许慕颜，眼里是带着崇拜的，她像是一个小太阳围绕冰山，使其融化绽开了笑容。
　　也许这就是许慕颜喜欢她的理由吧。
　　兰子衿不以为然，即使如此，她还是觉得姜拾亦才是世界上最棒的女朋友。
　　顾稚拉着许慕颜的手帮她站好位置。
　　起初在原世界里顾稚也很喜欢玩射击游戏，因为眼神好定力好，比分永远比其他人高出好多。
　　之所以她想玩是因为自己这方面实在是太强了。
　　许慕颜第一次握着枪，即使是没有危险的激光枪，她还是有点胆颤。
　　“不要抖哦。”顾稚走到她身后，身高和体型足以比许慕颜大，她轻松地包围着许慕颜。
　　闻到她身上独有的薰衣草香味。
　　我K，刚才的感觉又来了！！
　　顾稚用力甩了甩头，赶紧制止这个黄色想法。
　　“看准了那个靶子了吗？”顾稚问。
　　许慕颜点了点头，“我看到了。”
　　“对准，然后发射。”
　　许慕颜突然干呕了一下。
　　“姐姐，是不是今天饭菜不符合你胃口啊？”
　　“确实，我吃得很油腻。”
　　“那我去药店给你买胃药吧。”
　　“不用，现在好多了，还是教我怎么用吧。”
　　“好，跟刚才一样，对准放射！”
　　一声令下，许慕颜带着对她的信任一按到底。
　　激光瞬间在靶子上破开一个洞。
　　十分在屏幕上显示出来。


第28章 呕吐
　　顾稚兴奋地抱起许慕颜环抱了好几圈, 不知道的人还以为顾稚赢了谁呢。
　　而彼时，兰子衿可没许慕颜那么高领悟了，打了好几下也都是0分, 2分徘徊。
　　姜拾亦并没有露出烦躁的情绪, 反而极为耐心地继续教她, 鼓励她。
　　砰砰好几声，顾稚都打中了十环。
　　她侧过身向姜拾亦扬了扬眉。
　　姜拾亦领会她的意思，笑道：“要比吗？”
　　“当然！”
　　射击无果的兰子衿和许慕颜坐到了一边, 安安静静的，像是在看女朋友耍帅的老婆们。
　　兰子衿碰了碰许慕颜的胳膊：“这个顾总真是业界传闻的那个顾总吗？怎么在你面前像个小孩子一样。”
　　许慕颜起初也觉得顾稚变了一个人, 还每天都在怀疑中，那日子过得提心吊胆的。
　　但现在她不想怀疑了。
　　“可能她真的变了吧。”
　　顾稚得意的拿起激光枪, 慢慢说：“姜总, 据说你高中还参加过射击比赛，我要是赢了你会不会让你很失望啊。”
　　姜拾亦唇角挽起好看的弧度：“怎么会, 毕竟是游戏嘛, 友谊第一，比赛第二，日后我还得去顾氏集团跟顾总叙叙旧呢。”
　　顾稚淡笑不语，这个伪君子！
　　砰砰几下，屏幕上出现三个数值。
　　姜拾亦：8，10, 10
　　顾稚：10, 10, 10
　　姜拾亦自知自己输了, 脸上却没有露出难堪的表情，对于一个商人, 比赛输赢并不是关键，关键的是结交人脉，为未来延申铺路。
　　姜拾亦前来跟她握手：“顾总，看起来你的技术去参加比赛都能吊打很多人。”
　　“你也不差啊。”顾稚冷笑，“我能问一下姜总一件私密的事情吗？”
　　“你说。”
　　“你和于导的儿子于繁是怎么认识的？”
　　姜拾亦眉头一跳，默默地笑了。
　　“我跟他认识吗？”
　　“难道不认识吗？”
　　“我为什么要跟他认识？”
　　“为什么不会认识呢，你们俩的公司都跟娱乐圈相关，认识不是很正常吗？”
　　“于繁向来纨绔好色，我没必要跟他接触。”
　　“那也许姜总也是这样的人啊，毕竟近朱者赤近墨者黑。”
　　姜拾亦忽然一愣，手指被顾稚抓得更紧了。
　　两个alpha触目如火，仿佛周围全是火药味。
　　顾稚冷哼一声，敢得罪许慕颜的人我谁也不会放过！
　　“你们握了好几分钟欸。”许慕颜和兰子衿走过来。
　　顾稚立刻放开姜拾亦的手，呵呵笑：“我还以为姜总的手很稚嫩的，看起来白白净净的，没想到一摸才发现她手上的茧不少呢，真是让我想不到啊。”
　　兰子衿笑道：“拾亦之前兼职干得太卖力了，留下的。”
　　顾稚问：“姜总好歹也是富二代，也要自己去打工吗？”
　　兰子衿：“她很要强的，在学校里也没有有富二代的架子，别人跟她相处都不知道是富豪家庭出身的呢。”
　　顾稚默默记下，心想这个姜拾亦也忒会装了吧！苯纹甴ɊQ輑⒐𝟏叁⑨依扒3舞零症哩
　　许慕颜挽起顾稚的手：“我们该回去了。”
　　兰子衿点点头：“时候不早了，再见了。”
　　“再见。”
　　来到车上，许慕颜问道：“你们俩怎么了？”吔曼甥長鋂日哓說輑⑼①3玖①𝟖ǯ5𝟎浭薪
　　“我问她认不认识于繁，这家伙居然说不认识，她果然有问题，你应该劝一劝你的好姐妹，万一掉落虎穴不自知就麻烦了。”
　　“她现在一聊起姜拾亦，满脸都是星光，我现在劝是没有用的，子衿对姜拾亦太投入感情了。”
　　“其实也正常，在她最孤独无助的时候陪伴她，任谁都无法忘记这样的人吧。”
　　许慕颜嗯了一声，忽然想起许染知了。
　　姜拾亦哄完兰子衿睡着后，独自回到自己的房间，她打电话给助理。
　　“小张，给你半天时间，让于繁离开A市，永远不要踏入这里！”
　　......
　　快到心动小屋的时候，薛颜打电话给许慕颜了。
　　顾稚想带她去，但许慕颜拒绝了。
　　她开着自己的车去了薛颜的酒店。
　　开门的一瞬间，一个枕头劈了过来。
　　只好砸中了许慕颜的身子。
　　砸她的人力气很大，许慕颜身子摇晃不定。本玟甴ǬQ群⑨一⑶⒐壹8ჳ舞凌拯哩
　　她关上门蹙眉：“妈，你又犯病了。”
　　此刻的薛颜头发散乱，面色苍白，衣服和床单揉揉皱皱的，没有一点平整。
　　除了许慕颜没有人知道薛颜有中度的精神疾病，许慕颜猜想一定是那姓许的alpha男人以及苏小越给她打击太大了，薛颜偶尔会犯病，会尖叫会打骂。
　　作为薛颜的亲密接触者，许慕颜小时候就经常受到薛颜的侮辱和暴打。
　　最严重的一次薛颜直接把她扛起来扔到了浴室，头部磕到水槽流血晕厥。
　　也许是命大，并没有失血过度，醒来的时候就被薛颜抱起来哭。
　　十多年了，每一年总会犯病几次。
　　叫她去看心理医生她不去，半夜的时候还看到薛颜发疯。
　　她心理再强大也承受不住这样的窒息。
　　“他为什么离开我！为什么离开我！”薛颜抓着许慕颜的肩膀，怒斥：“一定是你这个贱女人抢走了他！”
　　“妈，你给我冷静点！”许慕颜大喊。
　　因为有一次薛颜在公司里发疯，立刻就被辞职了。
　　所以薛颜会去买药镇定一下自己的情绪，但有时候到了晚上她会更容易发狂。
　　而真正面对她的人只有许慕颜了。
　　“你个狐狸精，你个狐狸精，抢走了我的男人！”薛颜像个疯子一样不断地往许慕颜身上趴，还伸手在她脸上重重地打了一个巴掌。
　　许慕颜扛不住发疯的Omega，即刻被她踢到地上。
　　肚子有些疼......
　　“慕颜，你给我开门！”不知是幻觉，门口忽然响起顾稚的声音。
　　酒店隔音极好，薛颜很重的声音也只能靠近门口才能模糊地听到，顾稚担心许慕颜有什么要事，偷偷跟来了，听到里面的声音心里大骇，立刻踢门而入。
　　只见薛颜压在许慕颜身上不断地抓。
　　万一抓到脸上这可是对女演员极大的灾难。
　　顾稚不管三七二十一，一个踢脚就把薛颜踢飞了。
　　她扶起许慕颜：“你没事吧？”
　　“苏小越？”薛颜看着顾稚，冷笑：“你居然来找我老公了？你个狐狸精，怎么可以这么坏啊！”
　　“什么苏小越啊？”顾稚怒吼。
　　门口打开，声音早已外传，惊来了几个保安，把薛颜压制住了。
　　“不要伤她。”许慕颜蹙眉。
　　直到给薛颜吃了药之后，她才沉沉睡去。
　　两人左右无事，于是去了酒店天台聊天。
　　许慕颜看着顾稚呆呆地在看着她，问道：“你怎么来了？”
　　“我这不是担心你吗。”顾稚抿了抿嘴，“之前看你脸色不对，所以偷偷过来了。”
　　许慕颜垂眸，酒店天台的风很冷，吹动了她凌乱却不失芬香的头发。
　　顾稚脱下自己的外套盖在她身上，然后紧紧抱住她。
　　“她看起来跟你长得挺像的，是不是你的母亲？”
　　“对。”
　　顾稚嗯了一声，没有再问。
　　“因为以前的事情，我妈妈情绪不太稳定，有时候会发狂起来，把别人当成了仇人......”
　　“阿姨还在工作吗？”
　　“呃，你。”许慕颜似乎明白了她的用意。
　　“我想让她休息，找个人照顾她，不用太累了。”
　　“她太固执了，我让她去看精神医生她也不会去，总觉得自己没病，现在也一样，她总觉得自己很有用，一定会超过那个人。”许慕颜很累很累，以前大晚上每次看到薛颜发疯，她除了去外面荡游就只能在家里接受她的狂怒。
　　因为薛颜为了省钱，屋里很小也只有一个房间她们俩住。
　　许慕颜没有地方躲。
　　但是晚上的时候，外面又不太宁静。
　　对于一个Omega来说很危险的。
　　那时候许慕颜在想，不管是外面还是家里都很危险，到底什么时候才能找到温暖的避风港呢？
　　许慕颜默默地想，她已经不像以前那样哭了，但也不会露出笑容，可这一次，她靠在一个温暖的怀抱里，出奇的安全。
　　她在她怀里睡着了。
　　嘴角也终于扬起了笑。
　　顾稚默默地看着她，眼里心里皆是心疼，她一定可以宠许慕颜一辈子的。
　　回到家，许慕颜也醒了，她睡得好像很舒服，毕竟一路上都靠在温暖的怀里，安全感满满。
　　顾稚脱下她外套，像一个勤劳的保姆：“到家了。”
　　许慕颜：“等一下。”许慕颜从外套口袋中掏出了一个玩意。
　　顾稚看得懵了：“这是验孕棒？”
　　许慕颜嗯了一声，去浴室里检查，然后失望地走出来：“没怀孕。”
　　顾稚也没气馁，搂住她：“没关系啊，孩子一事不急一时，我们还可以再做的嘛。”
　　许慕颜又红了脸：“知道啦。”
　　顾稚的手指已经不听使唤了。
　　一秒后，许慕颜整个身子被她搂抱起来，顾稚笑得不怀好意：“浴室？沙发？书房？哪个？”
　　许慕颜指了指书房：“书房......是不是没做。”
　　顾稚勾唇一笑：“想的跟我一样！看起来姐姐也很喜欢啊。”
　　许慕颜略显羞涩地埋在她怀里：“谁让你这么......这么棒。”
　　顾稚微微一愣，低声道：“我真的很厉害吗？我以为才刚开始做技术会不好呢。”
　　许慕颜听得云里雾里，顾稚以前好歹也是个万花丛中的金主，这些事情难道真的一点儿不懂？
　　还是说她以前就是装装样子，让帅哥美女陪陪酒吧！
　　“你才第一次？”许慕颜可疑的问出了话。
　　顾稚懵懵懂懂的说：“这次当然不是第一次啦，上次我来易感期的时候才是第一次啊。”
　　许慕颜又一次瞠目结舌，她总觉得怪怪的，也说不出哪里怪。
　　想到这，顾稚已经把她扛在了椅子上，许慕颜听话地把衣服脱了。
　　两人忽然愣住了，她们有种以想要孩子的借口来一场双□□易。
　　许慕颜眼波流转，呢喃：“我也不知道，我......我会主动脱衣服。”
　　以前都是半推半就，被顾稚硬生生地脱掉的。
　　即使她也乐意，但也要先装点矜持。
　　人设这玩意，自己人也差点信了，她不禁怀疑自己到底是不是所谓的高岭之花，明明......明明在顾稚面前还是挺热情的。
　　顾稚眼神里都是满满的幸福：“我喜欢你这么主动，这样我就觉得自己能让你更幸福。”
　　许慕颜还没有反应过来，自己已经被顾稚包围了。
　　她害羞真可爱，顾稚心里想，以后姐姐就是我的老婆了。想罢，吻了上来，把许慕颜压下去。
　　在耳边诉说：“姐姐，快说我好厉害.....”
　　许慕颜：“......”
　　“你刚才不是说我很厉害嘛？”顾稚撇了撇嘴。
　　许慕颜像是迎来一阵又一阵的波浪，完全听不清楚顾稚在说什么。
　　待睁开眼，她发现房间换了！！
　　哦，这次是厨房？？？？？
　　可就在这时，两人亲着亲着，许慕颜又一次干呕了起来。
　　这不止一次了，顾稚着急地停下，披上衣服坐在沙发上，倒了一杯热水后，问道：“我们还是去医院看看吧？”
　　许慕颜嗯了一声，却紧紧抓着顾稚的手。
　　顾稚心下揪心：“怎么了？”
　　许慕颜翻了个白眼：“身上黏糊糊的，总得洗了澡再出去吧。”
　　顾稚哦了一声，拉着她迅速解决完就奔向了医院。
　　秦浣今晚值班，看到顾稚匆匆来了，问道：“怎么又来了？你该不会发现自己不行吧？”
　　大晚上的，顾稚有些脑子转不过来：“我K，我走错了，没事来妇产科干什么？”
　　秦浣：“......”
　　检查后，许慕颜从医生问诊室出来，脸上一片淡然。
　　顾稚看着她手中的单子，问道：“姐姐，你怎么样了？给我看看。”
　　许慕颜却不让她看：“我什么事都没有。”
　　“那你为什么不给我看啊？”
　　许慕颜咧开嘴笑：“这个是我的秘密。”
　　“哪有把病单当成秘密的？”顾稚二丈摸不着头脑。
　　许慕颜却耸了耸肩：“等节目结束后一个月我就可以告诉你了。”
　　顾稚哑然，可许慕颜仍旧不肯开口，于是便闭嘴了。


第29章 怀孕
　　今天是最后一天, 晚上是告白夜了。
　　期待了三天的顾稚实在太兴奋了，虽然也有难受的时候。
　　比如她忽然灵光一闪，托人去找于繁, 没想到满城都找不到于繁的消息。
　　顾稚很快想到这应该是姜拾亦做的好事！
　　跟她一起同一个房间的秦浣在这一天出奇的兴高采烈, 不仅要离开节目了, 还拿到了许染知的电话了。
　　“你说我要不要现在打给她啊？”秦浣躺在床上问。
　　顾稚：“大姐，我们还在录制节目欸。”
　　“也对。”秦浣点点头：“那我明天再加她微信吧。”
　　“等等，你是怎么要到许染知的电话的？”
　　秦浣哈哈大笑：“凭我的人脉, 我还不知道吗？”
　　顾稚想了想：“能不能把她手机号发给我？”
　　“天哪，顾稚, 你敢抢我的Omega？！”
　　“滚你妹的，我有事找她！”
　　终于等到了晚上, 六个人离开了心动小屋, 各自乘车去别的地方。
　　按照导演组的安排，她们要打电话给想要表白的人, 然后跑过去找到她的地方和她拥抱, 就算在一起了。
　　顾稚来到了一家咖啡厅。
　　她颤抖地握着手机。
　　虽然不是第一次了，可是还是好紧张。
　　要知道，她之前为了缓解紧张度，会放爱情买卖的歌曲才会消停下来的！
　　【请各位打电话给自己心仪的对象】
　　短信很快发了过来，顾稚立刻打开手机。
　　一溜地输入手机号。
　　与此同时，秦浣悠闲地在电影院里吃爆米花, 她包场, 没有一个人打扰。
　　为了避免打电话给别人, 别人会突然答应了, 所以秦浣保险地打算给顾稚打电话，顾稚骂她神经病, 她乐在其中，打完之后就轻松了，反正也没有人打给她。
　　没想到手机忽然响了。
　　是即墨笏打来的！
　　秦浣：“？？？？？”
　　“秦浣！”即墨笏语气颇抖，“其实一开始见到你我都不敢跟你亲近，因为你美丽脾气好，家境优渥，所以我觉得我配不上你，但是现在不一样了，我冲破了自己的胆怯，想要去追求真爱，没错，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗！”
　　秦浣：“......”这货是看上自己的家产了吧？
　　“对不起，我对你没意思。”
　　“哦，好吧，那拜拜。”
　　苦等即墨笏的沃艾尼始终得不到电话，他只好打电话给他。
　　因为表白无果的即墨笏只好答应了沃艾尼的表白，因此两人在一起了，直接奔赴对方的所在地。
　　如此感人的场景，导演组们都忍不住双眼含泪（bushi）！
　　许慕颜望着不远处的摩天轮，一闪一闪的，恍若天上的星辰。
　　手机响了。
　　不用猜就知道是顾稚打来的。
　　“许慕颜，你真够坏的。”顾稚激动地说：“我现在脑海里都是你，怎么办？你是不是要补偿我。”
　　补偿？
　　许慕颜想，她在晚上不是好好补偿了吗？这家伙真的太贪婪了。
　　兴许两人早就背地里在一起了，现在打电话也不知道要说些什么。
　　节目组导演念及她们可是节目的大流量，特意向顾稚说道：“顾总，你们多聊聊，最好有几个爆炸性的话题！”
　　顾稚哭得满脸泪痕，还能聊什么呀，聊孩子哪时候才有吗？
　　许慕颜之前很犹豫，特别犹豫，因为节目一播出，所有人都知道她们的关系，不管是许家还是她母亲薛颜都知道了。
　　但是那又怎么样呢。
　　她迟早要跟顾稚一生一世在一起的，因为她必须要。
　　“我这二十多年来遇到的很多很多，各型各色，每个人拥有不一样的性格不一样的相貌，但都与我无关，只有你，值得我印象你所有的记忆。”
　　顾稚呆住了，她没想到许慕颜说情话比自己还厉害，K，这个Omega是不是背地里偷学了啥。
　　这个世界上怎么可以有这么好的许慕颜呢？！
　　“许慕颜，呜呜呜，你太坏了！”
　　摄影师们：“.......”这货从头到尾都在说许慕颜太坏了，足足花了半个小时了，到底表不表白啊！！
　　“顾稚，我喜欢你。”
　　不需要顾稚表白，许慕颜表白也一样。
　　“啊啊啊啊啊——”顾稚哭成泪人。
　　“我，我我我我，我也喜欢你啊啊啊啊啊！”
　　“你知道我在哪里吗？”许慕颜问。
　　“我怎么知道你在哪里？”顾稚语无伦次。
　　许慕颜将手机凑近唇边，低低地说：“我在我们第一次约会的地方。”
　　“哦，我知道在哪里了。”离这里还不远，要是跑步的话，大概三个小时就能到了，所以顾稚当然不选择跑过去，节目组这么傻的环节还让嘉宾跑过去是脱离群众了吗？？
　　顾稚开车而去，对着手机说道：“等我，我一定会来的！”
　　许慕颜看了一眼的摩天轮，她的天使终于到了。
　　但是她的天使有点堵车了。
　　顾稚开最快的通道去游乐园，没想到那边居然堵车了！！
　　这个时间居然堵车！！
　　顾稚气得喊道：“你们大晚上不在家里睡觉出去干啥子嘛！！”
　　旁车的人打开车窗，抛给她一个妩媚的眼神：“姐们，要跟我们一起去蹦迪吗？”
　　蹦你个头！
　　顾稚眼看车子稳定不前，足足十分钟居然才上前了一毫米，不行，她还是跑过去吧。
　　但是从这个地方跑过去要花两个多小时，正左右不知道要怎么解决的时候，一辆电瓶车从缝隙中穿过。
　　顾稚喊了一声：“大姐！”
　　骑电瓶车的女孩转过身，两人面面相觑。
　　那个人正好是许你一生繁华！
　　“呦，顾总居然也在堵车？”许你一生繁华喊道：“等等，今天好像是恋综录制最后一天，你该不会被我们慕颜拒绝失败了吧？”
　　好幸灾乐祸的话？
　　“不是，我成功了，但是堵车了，我没法去她的地方！”顾稚着急地说。
　　“颜颜居然答应你了？”许你一生繁华脸上不知是失望还是愤怒，“她怎么可能答应你呢？你除了家里有点钱长得还挺好看，但是她为什么要答应你呢？”
　　顾稚愣住了，这是在夸她吗？
　　“一世繁华！你听我说，我非常非常喜欢你偶像，看她哭看她受伤看她难过我心里也很难受，我不知道该怎么对她好，于是我发誓我会一生一世对她好的！而且......她也喜欢我。”
　　许你一生繁华显然愣住了，沉默了片刻，最后拍了拍手：“慕颜也老大不小了，又不是爱豆，总不能不谈恋爱吧！”
　　顾稚用力点点头：“我觉得也是，所以我想坐你的电瓶车去游乐园！”
　　许你一生繁华豪气的拍了拍胸脯：“好吧，那你坐过来吧！”
　　“你不愧是cp粉头啊！”顾稚给她大拇指。
　　许你一生繁华哈哈一笑：“不好意思，我是毒唯，慕颜跟你在一起肯定是她最近眼睛不好使了，我正准备等她玩腻你了。”
　　顾稚：“.......”
　　电瓶车穿梭在每个缝隙中，很快逃出了堵车地段。
　　迎面的风吹乱了顾稚的长发，顾稚得空给韩昀打电话。
　　“韩昀，现在包场游乐园，园长要多少钱就出多少钱，不准任何人在里面打扰我们，哦对了，我的车还停在路上，记得把它开走，不然他们今晚休想去蹦迪了！”
　　顾稚搓了搓手，姐姐，我来了！
　　许慕颜眼睁睁看着那些游客都走出去了，不明所以，于是也走出去了。
　　就在这时，门口处忽然跑来了一个人。
　　许你一生繁华对顾稚挥挥手洒泪喊道：“顾总，你可要对我们慕颜好一点啊。”
　　“放心吧！”顾稚给她一个笑，冲向许慕颜，然后却发现这个游乐园似乎不太正常。
　　不太正常的意思就是这不是她们约会的游乐园！！！
　　“许你一生繁华，你再等等我，我们走错地方了！！”顾稚含泪边跑边追。
　　终于到了另一个游乐园，但不幸的是她找了一圈才发现许慕颜也不在这里，游乐园没有人，荒凉无比。
　　顾稚叹了一口气，足足花了三个小时，还不如她跑过去呢！
　　虽然这并不代表她和许慕颜不会不在一起，但是错过了。
　　内心煎熬得抓狂。
　　顾稚眼睛发红，坐在了公共椅子上，看着前方的摩天轮，蓦然有一丝无奈。真是的，大好见证奇迹的时候就这么错过了！！
　　“稚稚。”忽然，许慕颜的声音在后面喊道。
　　摩天轮像是感应到了什么，自顾自的旋转，灯光明亮的照在她们脸上，带着暖暖的爱意。
　　顾稚起身，看到了许慕颜。
　　哦，她还没走！
　　“姐姐！”顾稚扬起了笑，冲过去抱住了许慕颜：“我还以为你走了呢？！”
　　“没看到你，我怎么可能走呢。”许慕颜笑了笑。
　　“嗯嗯。”顾稚紧紧抱住她。
　　过来时实在太奔波了，她有些累。可是看到许慕颜的一刹那就觉得累点也是挺好的，至少还能与她见面，与她拥抱，与她诉说。
　　“所以我们是在一起了吗？”
　　“对啊。”许慕颜本来想说我们本来就在一起了。
　　“那抱抱？”顾稚此刻却把这次当作真正意义上的表白。
　　仿佛之前的女女朋友做的事情都是假象。
　　许慕颜无奈地笑了，抱住她。
　　在她耳边轻轻说：“这样够吗？”
　　对于一个alpha来说，远远是不够的。
　　顾稚强硬地在她唇上亲了一口。
　　“这样也不够。”
　　许慕颜回以报之。
　　两人深情地吻在一起。
　　旁边的导演组们看得惊呆了。
　　就算在一起了也不用这么开放吧！！
　　节目彻底录制结束后，两人就腻腻歪歪地呆在一起，有时候还忘记明天还有工作什么的。
　　顾稚和许慕颜早早的下班，热恋期的时候，什么都没有谈恋爱重要。
　　当然，顾稚也有些反思自己是不是太恋爱脑了，总感觉在办公室里也想着许慕颜，所幸公司运营还不错，不需要她操心。
　　顾稚接到许慕颜一起回家，明明也就半个小时的路程。
　　可她开了似乎开了三个小时了，因为看到好吃的甜品去买，因为一起去菜市场买蔬菜，因为一起去商场看衣服。
　　顾稚觉得时间过得还是太快了。
　　她都没有跟姐姐亲亲。
　　“姐姐，晚上我们是点外卖还是做饭啊？”顾稚明知故问。
　　许慕颜哼了一声：“你想吃我做的就直说好啦。”
　　顾稚嘻嘻笑：“姐姐做得最好吃啦！”
　　许慕颜：“可是我不是很饿。”
　　顾稚眉头一跳：“该不会有胃病吗？”
　　许慕颜摇摇头：“不知道，就是吃油腻的食物有点想吐。”
　　顾稚想了想：“那我们吃清淡点吧，对了，上次的病单可以给我看了吧？”
　　许慕颜点了点头，是时候给她看了。
　　两人有说有笑一起回家，顾稚打开门，忽然一道响亮的声音出现：“欢迎回家！”
　　只见顾岚和高棋拿着粉红色宝宝衣服亮出来，两个老人脸上不约而同地露出兴奋期待的眼神。
　　顾稚：！！！！！！！
　　他们还没有知道许慕颜并没有怀孕，完蛋了！！！！！
　　“爸妈，你们怎么来了？！”
　　顾岚挤眉弄眼的，“这不是来看看我们的宝贝女儿嘛。”
　　言下之意就是来开宝贝孙女！
　　许慕颜显然有些尴尬，讷讷道：“叔叔，阿姨好。”
　　顾岚眼睛瞧下，发现许慕颜的肚子扁平扁平的，按照里她应该怀孕四五个月了吧，怎么可能不隆起来！
　　顾岚语气微冷：“顾稚，跟我们来一下。”
　　三人一道去了书房。
　　顾岚：“顾稚，你跟我说清楚，许慕颜为什么肚子不隆起来？”
　　顾稚：“这个，呃，人家是女明星啦，身材管理很好的，其实里面早就孕育了一个孩子，就是比较小而已。”顾稚觉得这个谎撒得一点没有水平。
　　高棋：“不可能，我怀你的时候五个月的肚子早就隆起了一大半了。”
　　顾岚恍然大悟：“我懂了，你是不是在骗我们？许慕颜其实没有怀孕，你为了让她嫁给你，故意撒谎骗我们妥协对不对？！”
　　顾稚喊道：“才没有！许慕颜就是怀孕了。”顾稚心想干脆承认得了，就算他们不答应那又如何，她必须要嫁给许慕颜。
　　忽然，许慕颜在门口敲了敲门，拿起手中的病单，“叔叔，阿姨，你们看一下吧。”
　　顾稚连忙夺过，看着里面的内容——没有胃病，倒是怀孕了！
　　顾稚脑子嗡嗡的，完全静止了。
　　原来这是许慕颜给自己的惊喜，只是顾岚和高棋不巧回来了。
　　顾岚和高棋看了一遍又一遍，最后声音颤抖地说：“这真的.....真的怀孕了。”
　　许慕颜用极其清冽干净的话音说道：“叔叔，阿姨，如果你们还不相信我们要不去医院检查一下吧。”
　　到了医院，就在等检验报告单。
　　顾岚和高棋两人坐在一边，而对面坐着顾稚和许慕颜。
　　顾稚轻声在许慕颜耳边说：“姐姐，你真的怀孕了吗？”
　　许慕颜给了她一个坚定的眼神：“难道还有假的吗？”
　　“可是上次的验孕棒不是没有检测出来吗？”
　　“傻瓜，哪有那么准啊。”
　　顾稚的心忽然砰砰跳个不停，她要当妈咪了，她要当妈咪了！！
　　这时，医生走来了。
　　“恭喜，孕妇有了两个月的身孕了。”


第30章 领证
　　两个月？！
　　顾岚和高棋喜出望外。
　　但仔细一想, 当初顾稚跟她们说的时候早在五个月前了，怎么会怀了两个月的孩子？！顾稚也想了想，因为节目组和平台的原因, 恋综停断了好久, 相当于长期拍了将近两个月, 然后结束后一个月顾岚才问候她们，那应该是许慕颜被下.药的时候就怀上了吧。
　　顾岚偷偷跟医生问：“确定是我顾家的血脉吗？”
　　医生奇奇怪怪地看了他一眼：“难道还是我家的？”
　　顾稚听到这个消息不知是高兴还是难过。
　　高兴的是她不用顶着压力跟许慕颜结婚，难过的是她要当妈妈了, 她还没有反应过来就要当妈咪了！
　　只想窝在姐姐怀里的孩子，以后还要跟孩子抢。
　　顾稚抽抽鼻子：“姐姐, 我要当妈咪了。”
　　许慕颜抱住她的头：“是啊，我也要当妈妈了, 我们有小宝宝了。”
　　顾稚哦了一声, 她摒弃了糟糕的想法，发誓一定要对许慕颜好。
　　顾岚咳了一声：“既然你们木已成舟, 我也不好说什么了。”
　　顾稚：“老爸, 就算木还没成舟，我也不会放弃她的。”说着拉起许慕颜的手：“我要跟许慕颜结婚。”
　　顾岚其实有些小心思，打算只要许慕颜的孩子，毕竟豪门家族进入一个绯闻缠身的女明星，多多少少会被人笑话。
　　但他自认为纨绔的女儿却如此的真诚地对她说她要娶她。
　　顿时惊住了。
　　“你说得是真的？”
　　“对！”顾稚坚定地点头，“顾家是顾家, 我和许慕颜还有宝宝也是一个家, 我要娶她是我的意思, 只是跟你在汇报, 并不需要你的同意。”
　　顾岚顿时不乐意了：“胡闹，你怎么跟爸爸说话的, 没大没小！”
　　“叔叔。”许久未说话的许慕颜反手紧紧扣住顾岚的手，“顾稚不放弃我，我也不会放弃她的，我只是想把这句话说给你。”
　　顾岚和高棋对视一眼，不约而同地叹了一口气。
　　木已成舟，干脆顺水推舟吧。
　　至少孩子的长相估计是天下第一好看的了。
　　晚上。
　　顾稚之前跟许染知加上微信了，但是她发了很多消息，许染知都不回她。
　　顾稚只好发：你姐姐怀孕了
　　许染知立刻回复：！！！！！！什么！！！！！
　　顾稚：……
　　——混蛋，你怎么可以对我姐姐这个样子！！
　　——顾稚，你个王八蛋
　　——你要是对我姐姐不好的话，我把你的皮给剥了
　　顾稚：……
　　——问你一个事呗
　　——你和姜拾亦怎么认识的？
　　许染知再次没有回复了。
　　顾稚靠了一声，这人有病吧！
　　“稚稚。”
　　许慕颜喊了一声。
　　“怎么了？”顾稚一听到她的声音，奔跑进去。
　　“有点饿了。”
　　许慕颜躺在床上。
　　她才怀孕两个月，顾岚和高棋就派两三个保姆照顾她，许慕颜不喜欢人多，拒绝了，让顾稚照顾就好了。
　　顾稚也这么想，许慕颜也才两个月啊，完全可以去工作，不要过度玩就好。
　　但顾岚夫妇怎么样也不肯让许慕颜去工作，真是固执的老人呢。
　　顾稚忽然想到了问题，她们还没有领证呢。
　　民政局。
　　顾稚的车开在停车场，并没有下车，只是偷偷摸摸地在外面看。
　　好像一个小偷。
　　许慕颜心里好笑：“看什么呢？”
　　顾稚：“我们俩去领证，万一被有心人拍到发在网上怎么办？所以我在看附近有没有狗仔跟着。”
　　许慕颜更加想笑了：“节目播出后，她们就能知道我们的关系了嘛。”
　　“姐姐，我可是想了很多很多的哦，如果被她们知道我们还没有录完节目你就怀孕了，在他们眼里就是奉子成婚，奉子成婚又有些很多含义，你的对家你的黑粉就会拿这个来羞辱你啊！”
　　许慕颜终于笑出来了：“我不怕，我结婚是我的事。”
　　顾稚微愣，既然许慕颜不介意了，她还介意什么，再说了，可以砸钱压热度嘛，娱乐圈那些狗仔还不敢跟顾氏集团作对。
　　她这样子显得倒有些小肚鸡肠了。
　　顾稚牵起她的手：“那我们去吧。”
　　登记好身份证，两人就去拍结婚登记照。
　　摄影师似乎接待过很多名人，知道许慕颜和顾稚来领证，只是刚开始见面微微惊愕地呆住了，出于职业操守，并没有多言几句。
　　顾稚刚才在洗手间里整了又整，白衬衫被她弄得更加整洁了。
　　许慕颜知道她紧张，贴在旁边多多安慰。
　　终于轮到她们拍照了。
　　顾稚仰高了气势牵着许慕颜的手坐在一起。
　　摄影师是个专业高手，几下多番指导。
　　“那个谁，脸不要绷着，自然点。”
　　许慕颜做演员，表情管理自然好，即使是多么隆重的拍领证照片，她也能保持优雅。
　　顾稚咽了下口水，哦了一声。
　　“头低一点，啊对对对对对。”
　　卡擦一声，闪光灯骤然亮起。
　　“OK了。”本汶油ԚԚ羣九壹3⒐一⓼⓷⑤〇證理
　　顾稚长长的松了一口气。
　　“姐姐，我怎么感觉拍结婚登记照都比玩过山车还要惊险呢。”
　　“你太紧张了。”许慕颜摸了摸她的小脸蛋。
　　等待结婚证的时候，顾稚左右无事，趴在许慕颜肩头上。
　　今天的人不算很多也不算很少，为了避免被人发现，两人只好在角落里。
　　顾稚无聊地在许慕颜手心上画了画，许慕颜有些痒，稍稍地缩了下。
　　“痒。”
　　顾稚听到这句话忍不住抖了抖，因为很多时候她比较爱听这句话。
　　“姐姐，我们终于在一起了。”她紧紧握着许慕颜的手，终于领证成为了合法的妻妻。
　　她们回到家，顾稚就操手自己做饭。
　　这几天她一直苦练厨艺，希望有所收获。
　　“吃饭啦。”
　　顾稚将一盘一盘精心烧好的菜放在桌上，亲切地去喊许慕颜吃饭。
　　许慕颜这几天一直被顾稚照顾着，干啥啥不行，做重一点的活还要被某人唠唠叨叨的“怒斥”。
　　顾稚也比以前更加勤劳了，如果不说自己白天还要去公司上班，不知道的人还以为她是个家庭主A。
　　当然，美好的日子也会有糟心的事情。
　　比如有一天。
　　顾稚很快醒来了，发现心爱的人躺在自己怀里打着轻轻地鼾，总觉得心里甜丝丝的。
　　许慕颜的手机忽然响了一下，顾稚下意识的去拿。
　　是经纪人发消息来的。
　　——慕颜，在吗？有个代言给你，一百万哦！
　　许慕颜已经把密码告诉顾稚了，顾稚很快打开回复。
　　——一百万算什么，这个代言不需要了，姐姐现在很累
　　——你是？
　　——我是顾稚啊！
　　——顾总，你怎么在这里？慕颜呢！！你们该不会！！
　　——想什么呢，我们只是睡一个觉而已
　　——那就好，什么！！！！
　　顾稚翻了个白眼，姐姐居然没跟她说她已经怀孕的事情吗？
　　——好了，不跟你说了，一百万算什么，我给姐姐一千万代言！
　　顾稚满意的正想关掉手机，然而不小心点中了相册了，她本想不看的，但是许慕颜相册里的照片屈指可数，几张鲜明的照片很快引入眼帘了。
　　顾稚心下一动，里面的照片是自己喝醉酒的样子，还是当初自己刚刚穿越过来的酒店房间。
　　很显然，这里面的照片是原主。
　　姐姐为什么要拍原主的照片？还拍得如此的滑稽？
　　难道说，是为了威胁顾岚吗？
　　她为什么这么做？难道说跟我在一起只是为了什么目的吗？
　　很快，顾稚的想法占据了心头，她忽然泪水鼓鼓地涌了出来。
　　不可能，姐姐这么爱我，怎么可能会害我。
　　但是这张照片实属不雅照，许慕颜没理由存着啊。
　　顾稚失魂落魄的来到了公司，而许慕颜醒来了，发现自己不在连忙打电话给自己。
　　但是顾稚不想接，因为她矫情了，追了那么多天，居然看到这副画面，心里很难过。
　　过了一会，韩昀走了过来，不好意思的说：“顾夫人特意打电话给我，说你在干什么？”靥鳗升涨鋂日䒕说羣⑨一三⑨𝟏八⒊⑤⓪綆新
　　顾稚冷冷道：“你回复她，我在……我在泡妞。”
　　韩昀有些不知所措：“不要啊，顾总，你这样子搞很容易家破人亡的。”
　　顾稚越想越委屈：“人家也很委屈啊！”
　　韩昀：“？？？”
　　“顾夫人说你如果再不接，她就，她就一辈子不理你了。”
　　呵，这个女人。不理就不理！
　　“她还说她要带着宝宝藏起来，不让你找到。”
　　顾稚猛地站起来：“这个女人！”
　　忽然，电话打来了。
　　顾稚矫揉造作地接起：“哼！”
　　许慕颜好笑道：“哼什么？”y僈笙漲鋂馹膮說羊氿壹③𝟡𝟙捌叁舞𝟘哽新
　　顾稚：“你看看你的相册里面有什么？！”
　　许慕颜愣了愣，打开看到自己拍的原主的照片，顿时吓了一跳。
　　她平时不爱拍照，连自拍都很少，因此很少光顾相册的照片，所以就忘记了。
　　“你听我解释。”
　　顾稚：“好吧，我听你解释，给你十分钟，哦不一个小时，你要是解释不清楚，我就真的生气了。”
　　许慕颜忍不住笑，她怎么那么可爱啊。
　　“我拍下照片的目的确实如你所愿。”
　　顾稚：“什么！！你这么变态，居然还偷拍我的不雅照。”
　　许慕颜一愣，蹙眉：“我不是偷拍狂，我是拿这张照片威胁你父亲让你收敛一下，不要来纠缠我。”
　　顾稚哦了一声，娇滴滴的说：“那现在呢？”
　　许慕颜淡笑：“我忘记清理了，所以并没有删除掉，要不我现在来公司当着你的面删除。”
　　顾稚哈哈大笑：“我当然知道你会删除的，但这不是我想听的话。”
　　“那你想听什么？”
　　顾稚：“哼，女人，不要明知故问了！”
　　许慕颜脸忽然一红：“好啦，人家是你的人了，这可以吗？”
　　顾稚瞬间激素上升，她的脑海里已经划过一段又一段的回忆了。
　　“在家等我，我马上回来！”
　　也比如.......
　　许慕颜喝了一口可乐，被下班回来的顾稚看到了。
　　顾稚蹙眉：“我记得家里没有可乐啊？尚姨，你怎么给夫人买可乐了？”
　　保姆尚姨还在厨房做饭，许慕颜解释道：“我点外卖啊。”
　　“你点外卖？所以你吃了什么？”顾稚脸上充满了质问和严峻。
　　许慕颜第一次看她这副表情，还以为看错了，“我吃了炸鸡，可乐是套餐里的。”
　　“啊呦，可乐里面有色素，不能吃啊，对宝宝有影响的。”顾稚立刻夺过可乐，咕噜咕噜喝掉了，这样许慕颜既不能喝也不会浪费了。
　　许慕颜：“......”她才怀孕三个月，肚皮也没有显怀，只是偶尔很严重的孕吐，压根不用这么严谨吧！
　　顾稚拿出菜单递给许慕颜：“诺，我花了十天十夜给你定制的菜单，你想吃什么就跟尚姨说，跟我说也没事。”
　　许慕颜看了十几张菜单，虽然菜多是多，但多为清淡，甚至找不出任何放了辣椒的菜品！
　　许慕颜看完之后一把递给她：“我谢谢你！”
　　顾稚听出她咬牙切齿的声音，忙安慰：“姐姐不喜欢这些菜？那我重新改。”
　　许慕颜撇了撇嘴：“你干脆让我隐居山林得了，这些菜跟矿泉水似的没有味道，我还能吃得下去吗？”
　　顾稚愣了愣，嘟着嘴：“可是人家担心你吃得菜影响到了身体。”
　　“尚姨做的菜，你放心吧，绝对安全。”
　　“但是你背着我点外卖了！”
　　见她还想控制自己的饮食，许慕颜忍不住翻了个白眼。
　　宝宝需要营养她是知道的，每天半夜都会饿醒，但是吃这些食物她压根吃不了那么多，还有好几个月等待宝宝降临，这几个月哪能吃得习惯，腻了又怎么吃下去给宝宝营养。
　　顾稚就是太古板了，不知道如何通用！
　　顾稚搂住尚在赌气的许慕颜，怀孕的Omega情绪会很焦躁，顾稚不能跟她吵，必须包容下去。
　　“姐姐，那我重新定制一下吧。”
　　“我会让你吃上更营养更好吃的菜哦。”
　　许慕颜知道她用心，也没有很生气，撸了一把小脸蛋：“好啦，好啦，听你的就行。”
　　半夜，许慕颜起床上厕所，发现顾稚的书房还开着灯，透过门缝去看，顾稚正写字，还不停地打电话。
　　“喂，妈，当时你怀孕的时候吃什么呀？”
　　“小秦，孕妇能吃辣吗？”
　　“医生，我老婆她喜欢喝可乐，一个星期喝一杯没关系吧？”
　　许慕颜眼里都是闪亮亮的，她默默地关上门，只觉疲惫的身子变得轻松，灯光似乎像是火炉，温暖聚集在了周围，填的满满的。
　　被人爱着真的好幸福好幸福。


第31章 洗白成功
　　节目终于播出了, 瞬间在微博掀起一阵波浪。
　　因为很多人说许慕颜和顾稚在一起了。
　　好多许慕颜的唯粉纷纷哭闹：“顾稚算什么人，她不配人！”
　　“颜颜怎么可以跟这样的alpha在一起，一定是有苦衷的。”
　　“两个人一见面的表情就应该很明确了, 许慕颜确定不喜欢顾稚。”
　　播出期间, 顾稚因为接地气, 专一的形象而被一些路人看好，路人缘蹭蹭的上升了。
　　等到恋综大结局后，她们两个确实在一起了。
　　顾稚便也官宣了, 她和许慕颜的结婚证。
　　【我K！，我真的没看错吧！】
　　【这比xxx的事件还要炸裂啊！】
　　微博瞬间十几个爆出现了。
　　大粉许你一世繁华：其实我觉得顾稚对颜颜挺好的, 虽然颜颜眼瞎，但不妨碍她们热恋期
　　许多粉丝也纷纷同意：顾稚其实也挺好的
　　再加上顾稚特意买了很多水军洗白自己, 果然效果显著。
　　她真的洗白了。
　　两个月过去了, 许慕颜的肚子终于隆起一大块。
　　顾稚见了分外心疼。
　　“听说生孩子可疼了。”顾稚咬着纸巾在旁边哭诉。
　　许慕颜：“.……”
　　顾稚边流泪边摸摸她柔软的肚子，“还会长妊娠纹, 掉头发, 皮肤变得暗沉，甚至身材走样，屁股变大。”
　　许慕颜：“.……”
　　“我要是真这样，你还喜欢我吗？”
　　顾稚点点头：“我当然喜欢啊，但是——生孩子真的很疼啊。”其实之前顾稚有在考虑她不应该以孩子来牵住父母的决心，但是当下定决心之时, 许慕颜就怀孕了。
　　其实知道这个消息她真的笑不出来, 因为生孩子太痛了。
　　许慕颜哼了一声：“其实我能承受住的, 不过这段时间白天你都不在家, 我想你都没法看到你。”
　　顾稚知道孕妇的激素变大，情绪会有所古怪, 于是宽慰道：“我这不是在跟姜拾亦周旋嘛。”
　　“怎么样了？”
　　顾稚：“我已经找到于繁了。”于是拿起手机上的照片给许慕颜看，许慕颜咦了一声：“这人怎么变成这样了？”
　　照片中的于繁再也没有公子哥的高贵气质，而是一副没吃饱饭，头发乱哄哄以及不常洗澡的模样。如果不说这是于繁，许慕颜还以为是丧尸。
　　顾稚啧啧两声：“叫他不好好工作，整天蹭狗狗的饭。”
　　“他怎么说呢？”
　　顾稚：“他说他跟姜拾亦从小就认识了，但是中间姜拾亦去了国外，就好久没见面，下.药的事情确实是她帮忙的，除于这点其他就再也没有污点了。”
　　许慕颜有些害怕了：“稚稚，你有没有听说过一个新闻？”
　　“怎么了？”
　　“一个精神分裂者在外人面前像是个正常人，可在背后却是个杀人魔。”
　　“姐姐你新闻看多了吧。”
　　“我是在提醒你小心她，不要和她过度的接触了好不好？”
　　顾稚沉思道：“我只是不明白她好端端的一个翩翩小姐，为什么要害你呢……”
　　许慕颜猛地干呕起来了。
　　顾稚蹙眉，又是帮她倒水又是帮她扶背：“哎呀，都过了呕吐期了，怎么还会吐呢？”
　　许慕颜摇了摇头：“我没事。”
　　过了一会，许慕颜才平静下来，顾稚忽然问道：“姐姐，你说咱们虽然证领了，但是婚礼还没有办，还有你……岳母大人知道吗？”
　　之前顾稚已经问过许慕颜有没有告诉薛颜，毕竟等许慕颜生完孩子后就要开始操办婚礼了，作为女方家长，怎么可能不出席呢，况且她们现在证都领了。
　　许慕颜似乎眼神在躲闪着什么，她磕磕巴巴地说：“我还没有告诉她。”
　　“为什么啊？”
　　许慕颜摇摇头，现在还不是时候，她妈实在太神经了，会想出各种稀奇古怪的法子利用顾稚去对付许家的，到时候顾稚被她洗脑去对付许家那就太危险了。
　　许慕颜拿起茶喝，结果被顾稚拦下了。
　　“干嘛？”
　　顾稚蹙眉：“孕妇不能多喝茶哦。”
　　许慕颜也蹙眉，虽然顾稚亲自做的菜单被高棋无情地推翻了。
　　虽然吃肉也许会让孕妇呕吐，但是营养极好，加上胎儿大了营养需要更多，不吃肉是不行的。
　　顾稚即使比之前收敛了许多，却还是管这管那。
　　前些日子她想吃炸鸡，顾稚还特意用橄榄油炸，然后把外面的黄金的面给扯掉，最后只剩下鸡骨架上面的肉，还只能吃几块，甚至连和鸡块搭配的可乐也不能喝，这还过什么嘴瘾。
　　怀孕后的许慕颜脾气果然比之前还要大，她娇声娇气地喊道：“干什么，你什么都不让我吃什么都不让碰，我又不是那么娇弱。”
　　顾稚却揽住她的腰身，笑了笑：“乖，现在能不能听我的，这些对你的身体有很大的危害，所以还是不要吃了吧。”
　　然后她又做出可怜兮兮的表情，征求许慕颜的同意。
　　许慕颜终于忍不住噗嗤笑了。
　　然而到了饭店，她的笑容僵硬了。
　　“清炒鸡毛菜，鸡蛋煮菠菜，土豆泥沙拉，还有鸡胸肉……”
　　许慕颜满脸阴沉：“我不是在减肥，而且宝宝是需要营养的啊！”这句话不知道说了多少遍，可顾稚偏偏只记住吃肉很容易让她呕吐。
　　“啊？”顾稚看了看食谱，“医生说最好给孕妇不要吃辛辣的食物，戒酒……哦，我忘了还有宝宝需要营养。”
　　许慕颜：“.……”
　　吃饭就算了，没想到洗澡也是让她如此难以接受。
　　许慕颜冷冰冰的在浴室里看着顾稚：“我要洗澡！”
　　顾稚手里拿着一块干净的毛巾，“亲爱的许小姐，我帮你洗吧。”
　　许慕颜：“顾稚，我想一个人洗澡，你能不能出去？”
　　顾稚奇奇怪怪地摸头：“姐姐，你这是怎么了？你还没有检查出怀孕的时候我们不是经常洗吗？”
　　许慕颜发狂：“那是不一样的。”
　　“怎么不一样？”
　　“因为我现在就想一个人洗啊。”许慕颜想坐在浴缸上，结果顾稚如风般的跑过来，她关切地说：“小心，万一滑到了话，你和宝宝都有危险啊。”
　　最后顾稚还是担心许慕颜洗澡的时候有什么闪失，强硬地把浴室门给关了，不顾许慕颜的哀求一个劲的帮她洗擦。
　　最后许慕颜安安稳稳的落在她的怀里享一享美梦。
　　靠！许慕颜猝然睁开眼，她上厕所还要把这个家伙给叫醒，必须要求她陪同一起上，拉大号也不行！！
　　第二天，顾稚参加一些A市大佬的拍卖会，她原本想留在家里陪许慕颜，却听说姜拾亦也来了。
　　“早上好。”姜拾亦穿了一件尊贵的西装礼服，礼貌地向顾稚打招呼。
　　顾稚与她握手，两人笑得不言而喻。
　　开拍会开始，坐在最中间的是许家的家主，许慕颜和许染知的父亲许寻。
　　没想到他才五十多岁的年纪，长得倒还英俊，不愧是两个貌美女儿的父亲，不过顾稚对他没有好感，毕竟是抛妻弃子的人，道德败坏。
　　拍卖师喊道：“一件青玉宝剑，十万起价。”
　　“十五万。”
　　“五十万。”
　　“一百万。”忽然，一个女声响彻整个拍卖会会长。
　　顾稚扭过头去看，纳尼？？姐姐的妈妈也在！
　　靠！她该不会是为了许寻来的吧！！
　　许寻听到熟悉的声音也看过去，他和来势汹汹的薛颜对视，顿时愣住了。
　　旁边的苏小也看到了薛颜了，两人的表情都很不自然。
　　“一百万一次。”
　　“一百万两次。”
　　“一百万三次，成交！”拍卖师瞧一瞧桌子，青玉宝剑立刻传送到薛颜手里。
　　薛颜却来到了许寻面前，喊道：“许寻，你不是很喜欢商朝的古物吗？为什么不跟我抢？”
　　许寻面色尴尬，苏小越冷声道：“这位女士，这里是拍卖现场，等结束后再跟我们聊吧。”
　　“我在跟你说话吗？”薛颜冷冷一笑：“你算什么东西，插什么嘴！”
　　妈的！太精彩了吧，顾稚仿佛看到了一串连续剧，虽然对方是她岳母。
　　“薛颜！”许寻站起来，“我们去外面讲好不好？”
　　薛颜忽然疯狂的大笑，让别人吓了一跳。
　　薛颜：“许寻，你在心虚什么？我就是让别人知道你是个抛妻弃子的贱男人！”
　　当薛颜说到这句话的时候，顾稚就发现不对劲了，尼玛怎么可以在这样的场合里说这样的话啊，要是得罪了许寻，那可完蛋了。
　　顾稚的担忧是对的，薛颜发了疯，她执起宝剑正要刺入许寻，幸好被顾稚抱住了身子，剑一偏，反而砍伤了许寻的左肩。
　　苏小越看着许寻流出来的血吃了一惊，许寻冷冷地看着薛颜想发了狂的动物像自己进攻，只好硬生生的留下狠言：“薛颜，你在A市别想过得好了！”
　　顾稚终于把薛颜抬到了安静空旷的地方，薛颜此刻像极了当初殴打许慕颜的模样，头发散乱，面色潮红，连语气都颤颤抖抖的，很不对劲，真像个精神病。
　　薛颜啊啊啊叫了好几声，最后顾稚实在忍不住了，怒吼：“别吵了！”
　　薛颜终于安静了下来，可怜兮兮的问她：“我真的像一个疯子吗？”
　　顾稚：“.……”
　　“你是谁？”
　　薛颜似乎变得有些正常了，但在顾稚眼里，正常得有些不太正常。
　　但是对方可是她的岳母，顾稚也不好说什么。
　　“我……我，我是，我是你……我叫顾稚。”顾稚只好说了自己的名字。
　　薛颜可疑地看着她，哦了一声：“原来你就是顾稚啊。”
　　“有问题吗？”原来她应该不记得自己救了许慕颜把她踹飞的事情。
　　“你就是缠着我女儿的变态金主吧？还想着跟她一起上综艺，不过我不看综艺不看微博，我也想着她应该不会答应你。”
　　顾稚：“.……”
　　“你饿了么？”
　　“什么？”
　　“我是说，我可以请你吃红烧牛肉面，就在楼下，味道可好吃了。”顾稚眨眨眼。
　　薛颜看了她好久，最后说了一句：“你怎么这么抠啊。”
　　最终她们还是去吃了红烧牛肉面，因为味道真的太好了。
　　薛颜吃了一点忽然说道：“想不到你还这么接地气啊。”
　　“我觉得这些食物是最有人间烟火的，总给我带来温暖，而且便宜又实惠。”顾稚呵呵笑。
　　“当初我和许寻约会的第一家餐厅就是牛肉拉面。那会，我们两个都很穷，所以就要了一碗没有牛肉的面，我吃面他喝汤，虽然没吃饱，但也乐在其中，他跟我说他会爱我一辈子，他要好好赚钱养我，我听进去了，没想到竟然是这样的画面。”
　　顾稚吸溜完一根面条：“男人不可信的。”
　　薛颜忽然冷冷一笑：“所以说你们alpha都是一群贱货。”
　　顾稚呃住了，反正她的灵魂不是alpha，管她怎么说呢。
　　门口走进了几个便衣警察，他们对薛颜说：“听说有人在拍卖会里行刺，我们将逮捕你。”
　　顾稚：“是许寻报警吗？”
　　他们没有说话，已经把薛颜带到了车上。
　　顾稚总觉得有什么不对劲，来到派出所，警察说没有逮捕一个叫薛颜的人。
　　顾稚让韩昀去A市所有的警察局查看，结果都没有薛颜的踪迹。
　　等等，莫非那些人不是警察，而是————
　　回到玉兰山庄，里面不见许慕颜的踪影，顾稚顿时心慌失措下来，她打电话给许慕颜，没有接，问保姆：“不是说要好好看守夫人的吗？”
　　保姆第一次看到顾稚的冷面，吓了一跳：“是……是夫人的经纪人来了，说，说她的妈妈被抓了，然后带着她一起上了车，我本来想跟去的，但是经纪人怒视我，说什么你敢跟过来我就把你杀了。”
　　顾稚听得愤懑无比，这个经纪人居然叛变了！于是给谭柠打电话，但是谭柠压根不知道。
　　原来是有人假装经纪人。
　　谭柠：“顾......顾总，慕颜到底怎么了？”
　　顾稚心情极差，满是恐惧和担忧，怒吼：“我怎么知道怎么了，怎么了！你就知道问，问什么问！”
　　谭柠吓住了，第一次看到顾总这么生气，她之前.....脾气可好了。
　　顾稚狠狠地关掉手机，眼睛逐渐地泛红。
　　现下再找不到出路就来不及了，顾稚狠狠地锤了墙一个又一个，努力让自己冷静下来。
　　于是打电话给韩昀：“小韩，我相信你的人脉很广的吧？知道A市有哪些势力，通通告诉我，还有，如果想跟他们合作的话，拿钱给他们开让他们无法拒绝的价钱！”


第32章 救人
　　一个小时后, 顾稚终于得到一个消息，说是A市有一个酒楼今天不营业。
　　而酒楼老板叫万金山，是他们那块地儿有名的地头蛇, 毕竟原主出身豪门, 认识了很多富二代圈子里的人, 怎么可能不知道万金山是什么来头。
　　韩昀在电话里说道：“酒楼虽然不开门，但是有人看到好几个人进去了，不知道交道些什么。”
　　顾稚冷眸一瞥：“不管怎么样都要去看看, 如果是他们劫走了顾氏总裁夫人，我绝对放不了他们！”
　　两个黑衣人把许慕颜带到酒楼二楼厢房, 而里面正好坐着薛颜。
　　许慕颜蹙眉：“妈妈？”
　　薛颜许是被吓懵了，呆呆地对女儿说：“慕颜, 你快来救救我啊, 他们威胁我，他们说, 他们说要把我买到缅甸去。”
　　看着母亲委屈的样子, 许慕颜怒声道：“你们到底想干什么？！”
　　酒楼老大名叫万金山，纵横江湖二十载，没有人敢在酒楼这片区域得罪他。
　　万金山色眯眯看着许慕颜，呵呵一笑：“听说你是女明星？哎呦，我也不怎么关注娱乐圈，但女明星也有几次尝过, 想不到你怀孕的样子也这么楚楚动人啊。”
　　薛颜：“怀孕？”
　　薛颜终于看到女儿肚子隆起的样子, 瞬间脸色煞白。
　　许慕颜看她眼神越来越不对了, 她知道, 薛颜又要发疯了。
　　“你是怀了哪个贱男人的崽！不可以，把她流掉！”
　　许慕颜蹙眉：“妈, 你疯了，这是我和老婆的孩子。”
　　薛颜满是可疑的问：“你结婚了？”
　　许慕颜原本以为她没看过恋综但也看过微博，没想到她什么也不知道，也是，一个每时每刻发疯的人怎么可能去关注这些，身边的人又怎么可能八卦地告诉她。
　　况且.....她一看到新闻就会看到许寻的消息，这样一来便更疯了。
　　万金山啧啧两声：“你们母女两吵什么吵，再吵我现在就要了你们的命。”
　　许慕颜冷声道：“你什么意思？”
　　万金山：“想知道谁把你们带在这里来的吗？”
　　许慕颜看了薛颜一眼，“谁？”
　　万金山呵呵一笑：“我偏不告诉你，你妈前不久在拍卖会上差点行刺一个大佬，大佬托重金给我好好教训你妈和她的女儿，啧啧……女明星，想必你嫁的alpha应该很有钱吧，居然还住在玉兰山庄这边。”
　　许慕颜意外万金山居然不知道自己嫁给顾稚了，顾家在A市可是有头有脸的人物，不过她和顾稚是秘密领证，不知道也不足为奇，咳了咳声：“我劝你不要得罪我，否则她是不会放过你的。”
　　万金山呵呵笑：“我是这里的老大，背后又有大佬支撑，这玉兰山庄所有的富豪加起来都比不过，你得意什么啊！”
　　许慕颜蹙眉：“你想干什么？
　　万金山色眯眯的看着她，“我之前也玩过几个女明星，但她们都没有你好看，要不你让我尝尝孕妇……滋味吧？”
　　许慕颜咬咬牙：“你想的倒美。”
　　万金山哈哈一笑：“这里是我的地盘边全是我的小弟，我看你还怎么办！”说着上前去摸许慕颜的脸蛋，许慕颜立刻躲开，万金山正想钳住她。
　　咚咚咚，门口忽然响起了敲门声。
　　万金山安排几个小弟在门口守着，如果有要事不要敲门，打电话为主。
　　因此怀疑敲门的人一定不是自己人。
　　万金山粗声道：“什么人？
　　示意一个小弟去看猫眼，结果小弟看了一眼便说道：“外面没有人。
　　“那我们的人去哪里了？
　　砰的一声，门突然被人狠狠地踹开，那个小弟直接飞到了万金山的身上。
　　万金山哎呀一声推开：“你快给我起开。”
　　十几个人穿着保镖的服装潜入进来。
　　其中一个是许慕颜心心念念的人。
　　顾稚看到许慕颜完好无损的样子顿时松了一口气。
　　咬牙道：“我K，你敢欺负我老婆！”
　　万金山不认识顾稚，怒道：“你谁啊？你知不知道我是谁？”
　　顾稚忍不住给他一个脚踢：“我管你谁是谁，谁让你欺负我老婆的！”
　　万金山撸一撸袖子：“嘿，你这小子是不是不知道金山酒楼万金山的大名啊？”
　　顾稚冷冷一笑：“你是不是不知道她是我顾稚的媳妇啊！！”
　　万金山深思一凛，难道眼前的人竟然是顾稚？这群没怎么有文化的混混们不可能多加关注娱乐圈的事情也不可能看恋综，加上顾稚和许慕颜领证不想被外界知道，网络上极少有她们的消息，因此他们不知道影后和大名鼎鼎的顾氏集团的继承人在一起了。
　　万金山在这里混吃混喝，跟顾氏所在的势力范围从来没有波折，因此两人从来没有照过面，万金山也不爱看娱乐圈那些金丝雀金主的事情，只听说顾稚的名声，但长相完全不知道。
　　知道了眼前的人正是顾氏集团的继承人，顿时瞪大了眼睛。
　　得罪顾氏集团才可是万万不能的啊！
　　更何况还是绑架了顾总的媳妇！他要完了！
　　万金山呵呵一笑讨好：“顾总——啊！！”
　　砰！
　　顾稚直接一脚踢中了他的下裆。
　　啊啊啊啊啊啊——
　　万金山痛得大叫，顾稚握住他的脖子，一个又一个巴掌拍拍打得他无以还手。
　　其余小弟也一一被保镖们制服，这些保镖都是顾岚亲自挑选的十年以上武术的高手，一下两下就把这群小混混给制服了。
　　顾稚直接一个拳头打在了万金山的脸上，怒斥道：“万金山，凭你这样的智商居然还成为酒楼管理人，也不知道怎么当上的！”
　　万金山吓得要命，求饶：“顾总，顾总！不要打我，我错了我错了，呜呜呜。”他也只是拿钱听人吩咐，那人也说对方不过是一个女明星，不碍事的。
　　女明星的确是女明星，但是她老婆可是A市强豪啊！
　　“是谁派你来的？
　　许慕颜抢先道：“他说我妈妈在拍卖会上行刺，这是怎么回事？”
　　顾稚很快知道了原因，原来是许寻派来的！
　　顾稚放开了他，冷冷地擦了擦手，握起许慕颜的手，柔声道：“没有什么事情吧？”
　　许慕颜摇了摇头，问道：“没事，你是不是知道我妈妈的事情？”
　　薛颜又一次大叫了起来，她震惊的指了指顾稚和许慕颜：“你们两个都在骗我，都在骗我
　　顾稚摇摇头：“阿姨，我没有骗你，只是不知道怎么跟你说。”
　　薛颜又像是发了狂，过来要去拍打顾稚，顾稚赶紧让别人围住许慕颜，以免伤了肚子里的孩子。
　　顾稚拦住她，跟许慕颜说：“我们把阿姨送进精神病院吧，她这样子频发的时间太长了。”
　　许慕颜红着眼睛，只好答应了。
　　事后，许慕颜孤独的坐在车内，顾稚安排一系列事情后进来了。
　　她揽住许慕颜的腰，问道：“没有被吓到吧？
　　“你知道我妈跟许寻见面了，你为什么不跟我说？
　　“对不起，你现在怀着孕，告诉你不是一件好事。”
　　“她肯定知道许寻来了，想见见他，但是受了刺激又发了疯……
　　“我猜是看到苏小越了吧？”
　　许慕颜神情一动，语气略显颤抖。
　　“原来如此。”
　　顾稚赶紧抱住她，只觉许慕颜身子不断地颤抖，担心她有什么情绪波动/
　　韩昀问道：“万金山怎么处置？”
　　顾稚挑了挑眉：“敢冒充警察抓人，那就送进警局吧，还有这座楼改成游戏厅。”
　　“明白。”
　　许慕颜忽然抓住顾稚的手，语气略微娇柔：“我冷。”
　　顾稚连忙脱下衣服披在她身上，好声好气的安慰终于送回了家。
　　第二天，顾稚便去精神病院。
　　薛颜因为吃了药，精神好多了。
　　顾稚给她喂粥，“阿姨，张嘴，啊！”
　　薛颜嫌弃的说：“你发什么疯啊！”
　　顾稚呵呵一笑：“我就是想关心你一下嘛。”
　　薛颜哼了一声：“我自己的女儿倒没有来见我，你装什么装？”
　　顾稚眉眼变得越发慈目，“阿姨，我老婆受了惊吓，还在养胎着呢，不知道你现在还恨许寻吗？”
　　一提到许寻，薛颜手指便颤抖了起来，“恨啊，我恨不得扒他的皮。”
　　顾稚唇角抹起了微笑，“那要不要儿媳妇我帮你对付对付他啊？”
　　薛颜冷笑一声：“你对付不了的，虽然顾氏集团庞大，但许家也不是什么好惹的，更何况他们还有苏家支撑！”
　　顾稚：“阿姨，这我知道，短时间内也不可能对付的了，但是我可以保证至少让你爽快一些。”
　　薛颜冷冷看着她，“你倒是想得挺美，给我出去，我要睡觉！”
　　顾稚哦了一声，放下碗筷：“好吧。”
　　这时，许染知从H市回来了。
　　“顾稚，我姐呢？！
　　许染知一把踹开她办公室的门。
　　顾稚大叫：“尼玛能不能给我礼貌些，还有我现在是你的嫂子啦，我和姐姐早就领了结婚证咯！”
　　许染知破口大骂：“什么？我要杀了你！”
　　顾稚犯贱的笑，有种小人得志的样子：“哦呦呦，你要是杀了我，姐姐不知道会不会原谅你啊。”
　　许染知不说话了，良久才说道：“你之前发的消息是真的吗？”
　　“不然我为什么要告诉你啊。”
　　许染知坐在了沙发上，轻声道：“应该是我妈妈主导的吧，她果然恨她们。”
　　“恨！顾稚咬牙道：“你妈是小三，要恨也是她们恨你妈！”
　　许染知冷冷一笑：“我妈是小三，我爸也不是好东西，要不是他看上我妈的钱还会出轨吗？”
　　顾稚惊讶问：“你居然这么说你父母。”
　　许染知看似不以为然的样子：“她们不爱我，我也不想爱她们，她们最爱我的弟弟，因为他是alpha，是传宗接代的人，只有姐姐最爱我。”
　　顾稚吃醋的说：“刚开始她都不认识你好吧，怎么就爱你了？”
　　许染知：“其实很早的时候我就知道她就是我姐姐了。还想着跟她交好朋友，她很善良，不知道我是她妹妹，还是照顾了我。”
　　顾稚撇了撇嘴，心里醋意更大了，要是如此，她也去许慕颜的学校当她学妹得了！
　　许染知：“当时我妈妈打了阿姨一个巴掌，我那会吓得尖叫，却看到姐姐瞪着眼盯着我妈妈，我忽然觉得她很坚强，我很佩服她。”
　　顾稚微微一愣，原来她们很小的时候就见面了。
　　话毕，她起身离开，叹了一口气：“说实话你......姐姐有你也不错的，你想干什么我都可以帮你的。”
　　回到玉兰山庄，许慕颜似乎有些累了在睡觉。
　　顾稚悄咪咪的洗完澡，来到她身后抱紧她。
　　许慕颜突然就醒了。
　　顾稚愧疚地说：“不好意思，把你吵醒了。”
　　许慕颜摇了摇头：“没事，本来也没有睡着。”
　　“你还在想那件事吗？”
　　“不管是不是许寻派来的，我都不会放过他。”许慕颜眼神变得犀利起来，“我只是感慨他真的好恨妈妈啊。”
　　顾稚抿了抿嘴，头靠在她肩上，轻轻吻着白皙的脖子：“我不会像他一样的，我只爱你一个人，永远不会抛弃你。”
　　许慕颜笑了，握住她的手：“我从来没有怀疑过你，我相信我爱的人。”
　　许慕颜忽然翻过身，顾稚连忙挪了挪身子，生怕挤到了孩子。
　　许慕颜却凑了过来。
　　顾稚一惊：“姐姐.....你。”
　　许慕颜伸出手指摁在她唇边，吹气如兰：“不要说话。”
　　顾稚看着她凑近将唇印了下来，缱绻温柔，带着对方一点点的占有以及爱抚。
　　顾稚深深地闭上眼，接受妻子的吻。


第33章 训斥
　　许慕颜肚子越来越大了, 她彻底不能出去工作了。
　　顾稚则推掉了很多没必要的商业活动，以及把自己的下班时间提前到五点。
　　公司上下都在说顾稚如何如何疼爱妻子。
　　员工1：顾总也太爱影后的了吧，要是我老公这样子, 我睡觉都能笑醒了！
　　员工2：他们还说顾总假装对影后好, 伪君子一个, 但是哪个伪君子能像他那样面面俱到呢。
　　员工3：看起来顾总参加综艺节目是正确的，的确要洗白一下自己让那些黑子睁开眼看看！
　　下班的路上，顾稚看着手机的屏幕。
　　——我想吃甜品了
　　——小狗 委屈jpg
　　怀孕后的许慕颜更嗜甜了, 顾稚笑了笑。
　　——给你买买买！
　　许慕颜关上手机，抿唇笑, 这个家伙就算是她没怀孕还如此地宠她，要是突然不宠了, 她倒是有些伤心了。
　　进去一家甜品店, 顾稚精心的挑选，才发现里面好几个甜品看起来很好吃的样子。
　　要不每个都买？
　　那许慕颜也不可能吃这么多, 她吃不下自己就只能帮忙解决了。
　　可是, 看了自己胖了一圈的手臂。
　　自己都快成猪了，怎么可能贪吃呢。
　　于是顾稚买了三个小甜品放在里面。
　　忽然听到兰子衿的声音。
　　“拾亦，你看这个好吃吗？”
　　顾稚抬头看去，正好和姜拾亦对视了。
　　兰子衿诧异地问：“顾总，你怎么来这里？给慕颜买吃的吗？”
　　顾稚笑了笑：“哦，没事。”
　　每次姜拾亦的眼神都会让她充满了疑惑, 震惊以及恐惧。
　　她就像是深不见底的深渊, 张开眼看着你。
　　想罢已经到家了。
　　只要顾稚回来, 家里的保姆就要离开, 不能打扰小两口的卿卿我我。
　　顾稚问保姆：“夫人最近有什么情绪不对的吗？”
　　保姆想了想：“夫人人很好的，顾总你放心, 就是可能孕吐，人精神气就差了些。”
　　顾稚心疼，她知道怀孕的痛苦，不亚于任何痛级。
　　“我知道了。”
　　许慕颜知道顾稚回来了，很高兴，但是她刚刚孕吐过，身体很不适，只好躺在柔软的沙发上，懒洋洋的抬起眼：“你回来了？”
　　顾稚坐在她身边，给她按摩：“回来见我亲爱的小宝贝啊。”
　　许慕颜笑骂：“不正经。”
　　顾稚笑意更深，心里只觉温暖。
　　一天顾稚半夜还在工作，忽然精神病院的人给她打电话。
　　“喂？”
　　“薛颜是你的家属不？”
　　顾稚想都没想：“这不是废话，不然我投五十万让你们好好照顾她做什么？”
　　那人声音略微颤抖：“那位名叫薛颜的病人偷偷跑走了，我们怎么也找不到，看了监控之后才知道她好像被几个黑衣人扛到车上了，所以我只好打电话给你了。”
　　顾稚心头一颤，“什么人带走她？”
　　“不知道，我只知道他们看起来气势很大，似乎来自豪门家族。”
　　顾稚不由想起薛颜刺伤许寻，许寻大怒让她不得好活的话。
　　既然许染知说上次是苏小越干的，那这次应该是许寻亲自派人来教训薛颜，万一被姐姐知道那就更完了，她本来还有身孕，怎么可以受到这么大的打击呢。
　　这帮人真是一家人不进一家门，干着土匪干的事，脑子瓦特的是吧！
　　“喂，小韩，给我安排车，我要去君泽许家大宅。”
　　许家。
　　薛颜刺伤的伤口并没有很严重，许寻只是去医院打了破伤风药包扎一下就回来休养了。
　　苏小越给他沏茶，问道：“伤还疼吗？”
　　许寻把手靠在扶手上，脸色淡淡的，“没事。”
　　苏小越表情充满了愤怒：“薛颜也真是的，不仅脾气暴躁，还得了精神病，还好你早早远离她，不然老早就没命了。”
　　许寻哼了一声：“这事也不能怪她，其实……”说道此处，他有些愧疚地停了下来。
　　苏小越抱臂笑：“所以你是觉得是我们的错咯？”
　　许寻：“我没这个意思。”
　　苏小越：“许寻，你能做到这样的地步，还不是我娘家帮衬你，想当初你连一碗牛肉拉面都吃不起呢！”
　　许寻心头一疼，没再说话。
　　“爸，妈！”他们的alpha儿子许扬走过来，喊道：“我要买雷达机车，几十万就好了。”
　　苏小越责备：“你怎么老是买买买，上个月不是给你一百万了呢，你还说要好好学习，结果呢！”
　　许扬二十一岁，说话却幼稚无比：“我现在还不想学，只想出去玩。”
　　苏小越气道：“你学学人家姜家的姜拾亦，人家那可是满身名牌大学，什么都会，不用看就知道是贵族小姐。”
　　许寻哼了一声：“他跟染知也无法比，染知这么优秀，能独自一个人建立一个公司，他只能败坏一家又一家。”
　　许扬冷冷一笑：“姐姐有什么能耐？最后家产不是都归我……哦不是，我先回去睡觉啦。”
　　许寻蹙眉：“看你教的好儿子！”
　　苏小越喝了一口水：“他毕竟是我们许家的唯一alpha儿子，怎么样家产也是归他的。总比你在娱乐圈当公交的女儿好！”
　　许寻愣了愣，并没有说话。
　　座机响起：许总，总夫人，万众公司顾总前来拜访。
　　许寻一愣：“顾总居然来了？”
　　苏小越脸色忽然煞白，轻声道完了。
　　顾稚进来与之寒暄。
　　“小顾总怎么来我们寒舍呢？”许寻与她握手，呵呵笑，其实许慕颜和顾稚的关系他略有耳闻，虽然恋综半真半假，但据说许慕颜很久没有出来拍戏了，证实了她们不仅在一起了许慕颜也有可能怀孕了。
　　自己的亲女儿跟传闻劣迹斑斑的人在一起，看起来真如苏小越有言，她进入娱乐圈就是当公交的！
　　顾稚开门见山：“许总，当时那位薛颜女士刺伤了你，是因为她精神疾病犯了，并非本意，我代替她向你道歉，我带了好多礼品送给你们表示歉意。”
　　苏小越哼了一声：“这个女人虽然是个疯子，但想杀我们的心早就生根发芽了，什么精神病犯了，我看是胡诌乱言！”
　　顾稚抿唇笑：“可是我带她去精神病院，医生都说了她有躁郁症，况且她确实做得不对，许总有福命属实万幸。”
　　许寻：“顾总，你这话什么意思？”
　　“不过————”
　　顾稚话锋一转，“薛颜此前还被人绑架，又刮走了她的女儿许慕颜，被我救出来后我将她放入精神病院，没想到又被人拐走了，这……我就不知道是什么人恨她了？”
　　许寻蹙眉：“顾总的意思是我带走她了？！那次拍卖会顾总想必也在场，我刺伤了我我说出气话让她滚开A市，但是从来没有叫人对她和她女儿做了什么事！”
　　顾稚冷冷一笑：“我知道许总不会这么做，可别人就不清楚了，而且——”顾稚话锋一转：“许总可真狠心啊，慕颜怎么说也跟你有血脉关系啊。”
　　许寻没说话，脸色倏忽煞白。
　　许寻看向眼神心虚的苏小越，问道：“小越，是你吗？”
　　苏小越咬着牙：“这个女人她会害了你一辈子，我不能让她活在这个世上！”
　　“你做了这么多的错事，还不肯承认吗？”门口传来一阵清冷声。
　　许慕颜挺着五个月大的肚子来到了里面。
　　顾稚惊愕的说：“姐姐，你怎么来了？”
　　许慕颜走过来：“你既然收买我的经纪人，我也可以收买你的秘书。”
　　顾稚心里靠了一声，大骂韩昀不是人。
　　许寻语气变得迟疑，眼神波澜大动：“你来做什么？”
　　许慕颜冷冷一笑：“我-找-我-亲-妈！”许慕颜一个字一个字说道，许寻脸色变得越发苍白。
　　苏小越骂道：“许慕颜，我们许家不欢迎你进来，你给我滚出去，不然我就报警了。”
　　顾稚轻蔑一笑：“你做别人的小三，还绑架薛颜两次，报警抓谁啊？”
　　苏小越突然一滞，摇头：“怎么可能，我就绑架一次啊！”说完立刻后悔自己说得太快。
　　顾稚挑眉：“这么说你真的绑架她了？”心下忽然诧异，难道说上一次既不是苏小越也不是许寻，那会是谁？
　　“把我的妈妈交出来！”许慕颜冷着声一字字讲清楚，此刻的她再也不像十多年前那样隐忍，因为身边有个人在默默地帮助她，让她有底气说出来。
　　苏小越劈掌过来，“臭婆娘，你嚷什么嚷！”
　　顾稚连忙按住她的手，另一只手不受控制地打了她一巴掌。
　　清脆的声音响彻整个房间，许扬听到下面的动静连忙下来看，大喊一声：“你做什么！”
　　结果被顾稚一个瞪眼不小心给吓懵了，呆呆地躲在沙发后面狠狠地盯着顾稚。
　　苏小越头发凌乱，不甘心的捂着被打疼的脸颊，“顾稚，别以为你是顾氏集团就可以对我们许家和苏家叫嚣！”
　　顾稚一手撑着许慕颜，冷冰冰地喊道：“你个小三，你还没资格跟我说这些话！堂堂苏家大小姐，被你这个臭不要脸的行为给抹黑了！你们苏家该恨得人其实是你！我要是把你的行为告诉苏家人，我看你脸面往哪里搁！”
　　许寻怒道：“够了！顾总，这里是许家，不是你闹事的地方！”
　　许慕颜不可置信的嘲笑：“许寻，你到头来还执迷不悟吗？苏小越当然有错，错得很离谱很可恨，但是你呢，你比她更加无耻，更加败坏！只知道躲在两个女人身后，隐藏了自己最卑劣的行为！
　　你为了苏家努力吃软饭爬上，抛弃了我妈妈和我，十多年来一点问候都没有。在我眼里，你就是一个懦弱，逃避责任，只会苟且偷生的alpha！”
　　许寻已经好久没见到自己的大女儿了，除了在电视上看到一些视频，其余他已经记不清楚了，说到底他为了跟苏小越在一起，早已摒弃了做丈夫和父亲的责任，一个不择手段的人设只会在内心里蔓延，就好像现在他一点也不喜欢苏小越，但是还是为了地位和财富要跟她一起生活。
　　许寻心虚的说：“但是，你妈……”
　　许慕颜冷冷道：“我妈可从来没有像你们所说是个疯子，她跟你结婚前是个温柔的人，可是你给她带来这么多伤害，你从来没有关心过她，爱过她，让她每日因为你而崩溃，换做谁都无法忍受，而你居然以一句她就是疯子所以才找别的小三来搪塞别人的借口！许寻，你可真阴险啊！”
　　许寻没有说话，脸颊像是被许慕颜狠狠地打了一巴掌。
　　他可以确定，薛颜没结婚前确实很温柔，他喜欢的也是薛颜温柔会做家务且大方的女子。
　　下一刻，许慕颜真的打了他一巴掌。
　　顾稚吓道：“哎呦，姐姐，你的手疼不疼？”


第34章 求婚
　　苏小越：“许慕颜, 你怎么可以打你的父亲！”
　　顾稚冷声道：“他也配当姐姐的父亲？！”
　　许慕颜：“许寻，这一巴掌是你欠我妈妈的。而我和你的恩怨从来没有过，因为我从来没有把你当成父亲来看待！”
　　许寻微微一愣, 手指不由得抓紧。
　　许慕颜生下来一岁, 他就跟苏小越在一起了, 说起来确实没有资格跟她认识。
　　叹了一口气：“小越，薛颜到底在哪里？”
　　苏小越不甘心的说：“一家废弃场。”
　　许慕颜一声不吭的走了出去，顾稚连忙追上, “姐姐，我来开车吧！”
　　救了薛颜之后, 把她安排在病床上，据说因为受了惊导致状态不是很好。
　　顾稚又报了警, 因绑架案将苏小越带走了。
　　而许寻知道此事来病房里看望。
　　“刺伤那件事我不会追究什么。”许寻语气变得微抖：“以前的事的确是我的错。”
　　薛颜没有说话, 暗示着顾稚给她削苹果。
　　自从她知道顾稚和许慕颜在一起了，甚至还孕有一女, 竟然能平平淡淡的接受, 以至于现在顾稚来看她，每次都要使唤着什么，说要看她的秉性怎么样，适不适合做妻子。
　　事实上薛颜嘴上不说，心里是清楚的，她真的很爱许慕颜, 爱屋及乌, 哪怕自己要求再过分, 她也不会不耐烦的拒绝, 反而还如此的尽心尽力。
　　现在薛颜却要求她给许寻一巴掌。
　　顾稚：“.……”这个要求过分了吧。
　　许慕颜看不下去了：“妈，你别为难稚稚了。”
　　顾稚小声嘀咕：“就是就是。”
　　许寻叹了一口气：“出了这档子事情, 许家集团已经面临困难，好多人撤了资股份大跌，所以你倒是满意了吧！”
　　薛颜冷冷一笑：“我要日日夜夜看你痛苦，这样我才真正的满意。”
　　许寻盯着她：“薛颜，你这是——”
　　啪的一声，薛颜猛地在他脸上打了一个巴掌。
　　许寻第二次被打巴掌，怎么着心里也有些羞辱的情绪。
　　她呵斥道：“给我滚！以后我一定会忘了你，再也不会让你进入我世界里。”
　　许寻默默地看了许慕颜一眼，许慕颜照样以冷漠的目光看着他，好像跟薛颜所说他已经被她们遗忘了，甚至连恨都不会想到他，从此相忘于江湖。
　　回到了玉兰山庄，顾稚显然很高兴，至少觉得许慕颜理清了家事，自己和许慕颜的关系也得到了薛颜的祝福。
　　顾稚给许慕颜按摩：“你也忙活了这么久了，累不累啊？”
　　许慕颜想了想：“感觉宝宝挺文静的，一点也不动。”
　　顾稚听了不禁大笑：“这才五个月啊，还没有成型呢。”
　　“你在笑我？”许慕颜撇撇嘴。
　　顾稚赶紧搂住她疯狂的亲：“我的宝宝太可爱了，我是说你。”
　　许慕颜扑哧一笑：“你才是我宝宝。”
　　“我是担心你不小心磕着碰着，伤着宝宝也伤着你，你不知道每次扶你走路心里多担心啊。”
　　许慕颜哼了一声，“就是让你担心才好。”
　　顾稚忽然不说话了，默默地在许慕颜背后抽泣。
　　许慕颜愣住了，转过身问道：“你哭什么呀。”说着心疼地给她擦拭掉眼泪。
　　顾稚叹了一口气：“当时苏小越打你巴掌的时候我还挺怕的，万一我没接住真的打在你脸上怎么办呢？”
　　许慕颜抿了抿嘴：“那我再打回去，打她一个又一个巴掌，让她骂不还口，打不还手，羞愤难当。”
　　顾稚噗嗤笑了，虽然许慕颜在她眼里温柔得不像话，但至少这个确实是她能做出来的，如果她想要，自己还说不定在旁边鼓掌呢。
　　一个月后，许慕颜的肚子再也瞒不住了。
　　有狗仔拍到，顾稚牵着许慕颜的手去买菜，许慕颜的肚子隆了一大块了。
　　网上铺天盖地的宣传她怀孕的消息。
　　许慕颜看到照片，噫了一声。
　　顾稚就在旁边，凑近牵住她：“怎么了？”
　　许慕颜蹙眉：“这个狗仔怎么拍照的，把我拍得跟胖子一样。”
　　顾稚笑了，她的肚子虽然是显怀了，但是也没有很大，只是穿了宽松的衣服显得臃肿。
　　“不准笑！”许慕颜哼了一声。
　　“我错了。”顾稚抱住她，“看起来咱们的宝宝应该是个大胖小妹吧。”
　　“哦？”
　　“肚子圆滚滚的。”
　　说着把手轻轻地放在上面，能感受到里面有什么在动。
　　许慕颜目光柔和：“感到了什么？”
　　“我感到你肚子咕噜噜地叫，是不是饿了？”
　　许慕颜：“......”
　　第二天，顾稚忽然想起既然狗仔已经拍到了，那就承认算了，再也忍不住了，拉着许慕颜必须把她们的结婚证发在微博上。
　　微博就此瘫痪。
　　——不是吧，我是不是出现了幻觉啊！
　　——恋综不是才刚刚结束几个月吗？怎么会这么快怀孕
　　——我怀疑她们参加恋综是因为秀恩爱？
　　——顾总可真有种啊，孩子都快出来了
　　——这么说恋综还没结束她们就已经搞上了吗！！
　　——算了算了，两个人的恩爱事网友怎么可能知道，我们还是祝福吧。
　　——我只想知道顾总是一夜就中吗？这也太快了吧！
　　顾稚看着评论，几乎都是祝福的，心里便满意了。
　　看来她上恋综是对的，果然洗白不少呢，也没多少人骂她。
　　不仅如此，薛颜也彻底认可了她，真的是一举两得，两全其美啊！
　　晚上。
　　她和许慕颜在游轮上吃晚餐。
　　顾稚特意包了一辆游轮，里面除了她们，只有一个服务员一个厨师一个韩昀。
　　顾稚和许慕颜碰杯：“干杯。”
　　顾稚一口干：“看来网友还是有理性的，很多人觉得我们是天生一对哈哈哈。”
　　许慕颜：“我粉丝吗？”
　　顾稚突然沉默了，然后委屈地说：“除了你粉丝。”
　　许慕颜笑出了声：“我看那个许你一生繁华还经常说你好话呢？”
　　顾稚脸红了：“我和她是过命之交。”
　　许慕颜握住她的手：“稚稚，我有一样东西要给你。”
　　顾稚开心坏了，赶紧闭上眼，扬起笑：“我倒要看看是什么礼物如此的神秘。”
　　直到她听到盒子打开的声音，张开眼看到眼前之物顿时惊住了。
　　许慕颜手上拿着的竟然是戒指。
　　许慕颜：“我们好像是没有求婚就直接去民政局领证了，感觉少了一个仪式，这次求婚仪式就由我来做吧，稚稚，你愿意嫁给我吗？”
　　顾稚激动地捂住自己的嘴巴，不让怪叫声喊出来。
　　“我……呜……”
　　这也太突然了吧！
　　“我当然愿意了。”顾稚把手伸出去，看着无名指被带上戒指的那一刻，她忽然觉得此后余生都被爱包裹着。
　　那可钻戒闪着点点光，仿佛照耀得让人睁不开眼。
　　而她的无名指被戒指束缚着，不对，是禁锢着，她的人生将离不开许慕颜，只要有许慕颜在，她便幸福至此。
　　“我爱你，姐姐。”
　　“我也爱你，稚稚。”
　　许慕颜唔了一声，然后在她耳边轻声道：“我之前问过医生了，她说这段时间可以干。”
　　说实话顾稚好久没干了，一时没有反应过来。
　　“干什么？”
　　许慕颜蹙眉，之前还对她动手动脚的，现在装作傻子一样。
　　“你觉得呢？”
　　顾稚唔了一声，她明白了！
　　游轮的大厢房里只有她们在。
　　顾稚小心翼翼地把她的衣服脱下来，看着那个浑圆的肚皮。
　　许慕颜唔了一声：“已经有了妊娠纹了是不是？”
　　顾稚没有说话，蹲下来在肚子上轻轻地亲着。
　　然后贴着耳靠近：“我好像听到了宝宝的声音。”
　　许慕颜：“真的吗？”
　　顾稚笑了笑：“她说妈妈好漂亮啊。”
　　许慕颜撇撇嘴：“你骗人，这才五个月，宝宝都还没有成型呢。”
　　顾稚笑了老半天，她果然不信。
　　起身抱住了许慕颜：“姐姐，我真的好幸福。”
　　许慕颜甜甜的嗯了一声：“我也是。”
　　两人相视而对，吻在了一起。
　　褪去了所有衣服，信息素缠绕起来。
　　床的翻动，人的声音彼此交替。
　　浴室的水不断的冲洗着，暧昧弥漫着整个房间。
　　肌肤如雪，长发如墨。
　　直到天边一线红霞，两人就此停手，相拥相吻，铺了一地的红玫瑰。
　　许慕颜九个月了，再过一点时间孩子估计就能生下来了。
　　这天顾稚在办公室里喝茶。
　　韩昀走过来：“顾总，许小姐找你。”
　　顾稚蹙眉：“我跟许小姐都结婚了，你应该叫她夫人。”
　　韩昀一愣：“可是你和许染知小姐并没有领结婚证啊。”
　　顾稚吃了一惊，居然是许染知啊，那得好好欢迎了，当然，如果是许慕颜，顾稚就要去门口欢迎了。
　　许染知走了进来。韩昀立刻给她沏上茶和甜品。
　　顾稚笑道：“是什么风把许总给吹来了？”
　　许染知冷笑：“真不知道你丑恶的嘴脸是为什么让姐姐这么喜欢你的？”
　　顾稚：“.……”
　　这个女人，她真的想暴揍一顿。野鳗珄长毎鈤䒕説羣氿依ჳ九壹⑻弎𝟝零哽新
　　许染知话锋一转：“你想要姜拾亦的所有事情吗？姐姐第一次绑架我已经查出来了，是姜拾亦干的。”
　　顾稚喝了一口茶：“我已经知道了，正准备对付她，话说她的所有事你愿意告诉我吗？”
　　许染知叹了一口气：“其实刚开始我也被姜拾亦给欺骗了。”
　　“啥，她欺骗你感情？”
　　许染知咬牙：“你想不想嘎？！”
　　顾稚立刻正了正色，严肃道：“好吧，你跟我说姜拾亦到底怎么回事？”
　　许染知：“姜拾亦刚开始我觉得她温和雅致，可是这一切都是她的表面功夫，说到底她内心是个极其冷漠的人，我不知道她为什么要害姐姐，但我知道她可能害过一个人。”
　　顾稚诧异道：“是谁？！”
　　许染知：“你知道姜氏老总吗？”
　　顾稚点了点头：“据说被姜拾亦的弟弟下了毒至今还在医院，听说变成了植物人，可怕的很。”
　　许染知眼神变得犀利：“她弟弟为什么要下毒？”
　　顾稚自顾自的回答：“好像不是说想要姜老总的家产嘛……等等，你的意思是他们其中还有不可告人的秘密。”
　　许染知：“她弟弟既然想要，那应该深刻谋略才行，怎么可能那么快下毒完就被发现呢。”
　　顾稚突然打了一个响指：“所以其实是姜拾亦想要家产，她弟弟只是一个挡箭牌！可是关姐姐什么事？”
　　一听到顾稚喊许慕颜姐姐，许染知不由自主地挑眉咬牙：“我哪能知道，但是我们足以可以证实这个案件让姜拾亦进警局了。”
　　顾稚宛然一笑，她说得对，姜拾亦为什么害许慕颜已经无所谓了，最重要的是她要把姜拾亦送入警局！！


第35章 取名
　　回到家, 大着肚子的许慕颜躺在床上。
　　顾稚洗完澡睡在她身后，轻轻地从后面抱住。
　　“以后我不去上班了。”顾稚说。
　　许慕颜微愣：“可是临临产还有一个月，你公司又在上市阶段, 真的不去工作了吗？”
　　顾稚伸出指头摁住她嘴唇, 笑道：“现在我在公司里满脑子都是你, 这让我还怎么上班啊。你不知道我在公司吃饭的时候，想的是你吃了什么，上厕所的时候想的是你上厕所麻不麻烦, 跟别人讲话的时候想的是你孤不孤单......”
　　许慕颜噗嗤一笑，心里却极为甜蜜, “好吧。”
　　顾稚问：“我们给孩子取什么名字呀？”
　　许慕颜没回答，静默了几秒, 道：“我想带着我们两的字。”
　　“那就叫顾之慕吧, 顾稚的许慕颜。”顾稚深埋在她颈内。
　　许慕颜只觉她的手温暖，轻轻按在唇边亲吻, “孩子一定是最幸福的孩子。”
　　顾稚深深地抱住她：“你也是最幸福的omega。”
　　她发誓, 她再也不会让许慕颜受到伤害了。
　　许寻已经和解了，于繁已经落寞了，还有一个姜拾亦。不管姜拾亦为什么要陷害许慕颜，总之她不会放过她的！
　　顾稚和许染知靠着H市的人脉以及当年的案件进行调查，很快知道了毒药的来源是国外。
　　而姜拾亦的弟弟很显然是被姜拾亦坑了，他说确实想杀了姜老总, 但是太懦弱了, 当时喝了酒, 拿出醒酒粉洒在杯子上, 喝了之后就去睡觉了，自己醒来后才发现父亲喝了白开水中毒了。
　　许染知在A市的时候跟国外的朋友协助好, 早调查了毒药产自哪里，很快知道了买毒药的人。
　　那个人就是姜拾亦。
　　而姜拾亦故意趁弟弟醉倒后放毒药，然后在摄像头上合成他放醒酒粉的视频，这才导致弟弟以为自己拿了毒药害姜老总。
　　但是顾稚不明白的是姜拾亦的弟弟为什么也有想害姜老总呢？莫非姜老总有不可告人的秘密？
　　姜宅。
　　兰子衿和姜拾亦从外面回来，姜拾亦牵住她的手。
　　兰子衿笑着说：“我们从外面玩回来都一直牵着手，手心出汗了你都不放开，干嘛不放心我？”
　　姜拾亦帮她脱下外套，贴心的送上脱鞋：“外面人多，牵你的手确实很担心失踪了，幸好我的心肝宝贝还在家里，所以要牵牵手才更加有安全感。”
　　兰子衿噗嗤一笑：“行吧，就你嘴甜。”
　　话还未说完，门口突然出现了一阵警笛声。
　　兰子衿吓了一跳：“怎么回事？”
　　姜拾亦护在她身前，安慰：“没事，你去楼上躲一躲。”
　　兰子衿蹙眉：“不行，我不走。”
　　门口当的一声被人踹开了。
　　警察们纷纷进入，顾稚和许染知也在其中，警察对姜拾亦喊道：“姜拾亦，你设计让你弟弟下毒给父亲，害得你父亲姜哲至今还在医院躺着，我们现在要把你给逮捕！”
　　姜拾亦眼神一空，兰子衿着急地拉住他袖子。
　　“拾亦，这是怎么回事？”
　　顾稚冷冷一笑：“对不起，子衿姐，姜拾亦她害了她父亲，必须依法治罪！”
　　兰子衿眼睛湿润起来：“拾亦，你……”
　　姜拾亦重重地扔掉手机，无奈地拧眉叹了一口气。
　　她是alpha，是姜家的人，是姜家的继承人！
　　但是她的父亲却做着不是人的事情。
　　十二岁那年，她亲眼见到父亲搂着美艳的女人往酒店里走。
　　但凡每个豪门家里都有包养，出轨之事，但是她父亲不会这样。
　　因为所有人都知道她父亲是个好男人，爱护妻子保护孩子，会做饭会帮老婆洗衣服，甚至待人接物都是温和的，在别人眼里他是不多得的“家庭煮夫”，是天底下最好的丈夫。
　　可是这一切都是营销的！
　　不信服的姜拾亦跟踪他们来到酒店门口，里面不堪入耳的声音让她瞬间大怒，于是重重地开门要痛骂她的父亲。
　　父亲以为是酒店服务员，只着一件外衫，开门的一刹那。
　　父女两的眼神如同闪电般飞速捕捉到了一丝尴尬，惊讶，痛苦！
　　姜拾亦看着床上惊慌失措的女人，她便知道她的父亲就是个种马！
　　回到家，她没有大声发泄，没有跟母亲哭诉，因为她知道母亲知道了一定受不了的。
　　后来，父亲带着五岁的儿子来到他们母女两面前。
　　父亲说：“我们离婚吧。”
　　母亲问她：“你要跟谁走？”
　　姜拾亦毫不犹豫的喊道：“我要留在这里！”为什么她要留在这里？因为她清楚，父亲的家产比母亲多得多，她留在这里更有利益，但并不代表她不爱母亲。
　　母亲没有哭，没有骂她没良心，反而笑了，笑得如此轻松淡然，仿佛自己不是她女儿一般，最后母亲离开了H市。
　　父亲指着这个小男孩说：“孩子，这是你的弟弟，诗而，快叫你姐姐啊。”
　　姜诗而：“姐姐好。”
　　十二岁的姜拾亦学会了演戏，笑着摸了摸他的头：“你好啊，我的弟弟。”
　　从今往后，姜拾亦还是跟以前一样，礼貌，温和，优雅，仿佛是一个贵族小姐，但是他们不知道的是，她的内心如此的痛苦。
　　因为——
　　她不仅仅有一个弟弟，她还有很多私生妹妹，私生弟弟，他们的母亲爱慕潇洒多金的父亲，一夜床戏，造就了不该造就的人。
　　再后来，她蓦然发现自己不是父亲的亲生女儿，而是母亲跟顾家二小姐的私生子，但是父亲不知道，二小姐也不知道。
　　母亲回老家的时候才跟自己说。
　　她为什么要这么说，事实亦是如此，她的母亲也是自私的人，她想让自己的女儿痛苦！
　　顾家二小姐是顾岚的妹妹，至今没有孩子，换句话说，唯一一个孩子竟然是别人家的种。而顾家现在只有一个继承人。
　　那就是顾稚！
　　她恨顾稚吗？
　　不一定。
　　但恨意是有代价的。
　　十五岁，姜拾亦迎来了新的妹妹。
　　十八岁，姜拾亦又迎来了新的弟弟。
　　他们像是生育机器生下的工具人一样，是父亲满意的杰作。
　　不满意的，有的做了乞丐，有的只是个普普通通的白领。
　　但父亲似乎发现了自己跟他长得一点也不像。
　　他摸了摸姜拾亦的脸蛋：“我整天出差，都没有好好仔细看你，长大后的拾亦变得越□□亮了，但是怎么看怎么都不像我呢。”
　　姜拾亦：“那父亲觉得像谁？”
　　父亲哈哈大笑，说自己不知道。
　　姜拾亦也笑，他说不知道不过是商人的客套，靠着人际调查，一定会发现的，届时她连姜家继承人都拿不到手了，好不容易经营的公司拱手让人！
　　于是她计算着该怎么对付父亲了。
　　计谋很简单，下毒。陷害弟弟下毒。
　　父亲变成植物人还躺在床上不省人事。
　　最后弟弟被关入看守所。
　　而她依旧是风头正光的姜家继承人！
　　她做的所有事情，所有人都不知道。
　　可是只有一个人知道。
　　是许慕颜从一家酒店走出来的时候，她看到姜拾亦在小巷里和外国人拿毒药。
　　两人触目相对，很快又结束了。
　　所幸姜拾亦戴着帽子和口罩，但她回去心里惶惶不安，她怕，她真的怕许慕颜会记起来什么。
　　许慕颜知道手段，但是并没有阻止，因为她压根不知道她在做什么，况且别人做什么她还能有什么办法指出来这做得不对吗，因此便慢慢忘记了。
　　但姜拾亦是一个心思缜密的人，她因为这件事惦记了许久许久，甚至跟许慕颜见面，还能再在她脸上读取很多很多不必要的消息。
　　她原以为许慕颜应该不知道，但是她是个演员啊，万一装起来的怎么办？
　　她越想越多，以至于晚上都无法睡着。
　　不，这件事情不能让许慕颜说出来！
　　因此她想让许慕颜身败名裂，让娱乐圈待不下去，这样她就更有办法对付她了。
　　毕竟影后的身份招摇过市，自己动她手脚很容易被人怀疑的。
　　但是她的血缘上的堂妹顾稚的出现打破了她的计划。
　　所以她忽然很恨顾稚了。
　　顾稚为什么过得那么好，她却这么糟糕！
　　想罢，姜拾亦把兰子衿搂入怀里。
　　问道：“这样的我你还喜欢吗？”
　　兰子衿声音颤抖：“我先问问……问问你，你有喜欢过我吗？”
　　姜拾亦眼睛泛红，她抿了抿嘴，又叹了一口气：“你觉得……像我这样心狠手辣的人会喜欢你吗？不就是看你漂亮对不对？”
　　兰子衿摇了摇头：“不对，不对！你就是喜欢我。”
　　姜拾亦没说话了，她的双臂被警察扣住了。
　　只好怒道：“喜欢你有什么用啊！”
　　声音却哽咽了起来：“对不起，是我辜负你了。”
　　姜拾亦被带走后，顾稚仿佛一切都安静了。
　　她作的恶自然会得到报应！
　　叮铃铃——
　　顾稚打开手机。
　　顾岚着急地说：“混账东西，你在干什么啊！慕颜生孩子了！”
　　慕颜！！宝宝！！顾稚飞速地跑到医院，她的孩子要出生了！！
　　来到医院后，顾岚着急的打她：“你这孩子，这个月不是照顾慕颜吗？怎么这时候才到呢？”
　　顾稚慌张道：“姐姐不是还有几天才临盆吗？”
　　高棋道：“医生说是小孩太闹腾了，导致羊水破了。”
　　顾稚吓了一大跳：“姐姐没事吧？”
　　顾岚：“医生说没事了。”
　　过了几个小时，医生出来了：“孕妇和宝宝没事，你们——”
　　话还没说完，顾稚直接飞奔进去，大喊：“我老婆没事啦哈哈哈哈哈！”
　　医生：“这孩子是不是不在意自家宝宝？”
　　顾岚和高棋尴尬地说：“他可能太爱老婆了。”
　　因为术后，许慕颜脸色有些苍白，看到顾稚来了眼神变得光亮。
　　顾稚刚才没哭，现在却哭个不停：“姐姐，你没事吧？以后咱们不生了。”
　　许慕颜想笑但是没力气笑了。
　　“你哭什么呀，我们都没事啊。”
　　顾稚依旧哭个不停：“看到你这个样子，没事啥呀。”
　　护士：“请问你们要看宝宝吗？”
　　没人搭理……
　　顾稚蹲在许慕颜床边不断地安慰。
　　护士扯了扯嘴角：“真的不来看宝宝吗？”
　　直到许慕颜拍了顾稚一下。
　　顾稚恍若初梦：“宝宝，男的女的？”
　　护士：“你两都是女的，生的可不是女的吗？”
　　顾稚哈哈大笑：“是个女孩哎！”
　　护士：“.……”这货是个傻子吧？
　　顾稚轻轻地抱着宝宝，因为宝宝刚出生，睁不开眼。
　　但是顾稚还是感动得哭了：“我的慕宝宝出生了，这是我和我姐姐的慕宝宝。”


第36章 喂奶
　　慕宝宝百日宴举行后, 顾稚开始操劳婚礼之事。
　　许慕颜抱着孩子轻声地抚摸像奶糯子的小脸蛋。
　　笑着说：“孩子现在还小，不好进行婚礼。”
　　顾稚撇了撇嘴：“那我们哪时候举行？我可是发誓必须给你一个盛大的婚礼。”
　　许慕颜：“等孩子大了，不急。”
　　顾稚听话的点头：“我去泡奶粉。”
　　奶粉泡完后, 宝宝睡着了, 只好放在一边。
　　许慕颜看了顾稚一眼, 心疼的说：“这几天累坏你了。每天半夜都要起来给宝宝泡奶粉。”
　　顾稚：“这是我应该做的，而且你照顾宝宝更辛苦啊，最近你都没好好睡觉, 都有黑眼圈了。”
　　许慕颜笑了：“你不也有吗，除了我给宝宝喂奶, 其余的事情基本都是你来做了。”
　　顾稚搂住她的肩膀，挑了挑下巴：“话说我们是不是好久没做了？”
　　许慕颜哼了一声：“尽想着这些, 我可不敢。”
　　“那我们去别的房间？”
　　“不行, 万一宝宝醒来了我们不知道怎么办？”
　　“那我们在旁边做，即使宝宝被吵醒了, 也还小记不得的。”
　　“吵醒了又哭了, 多麻烦啊。”
　　顾稚气馁：“好吧。”心想不知道以后哪时候才如我心愿呢？
　　慕宝宝尚在襁褓之中，偶尔半夜醒来哭个不停。
　　顾稚拿起新买的儿童书让她听听，念道：“从前有个公主，她喜欢上了乡村里的一个小姐姐.......”
　　许慕颜听得迷迷糊糊：“这是什么童话故事？我怎么没听过？”
　　顾稚看了看作者，哦了一声：“新写的。”
　　许慕颜：“宝宝能听得懂吗？”
　　顾稚边照着书念边揉了揉小宝宝的嫩手：“相信我。”
　　果不其然，宝宝露出了一丝笑容。
　　顾稚高兴坏了：“快看快看, 宝宝笑了。”
　　许慕颜有些吃惊, “看来小孩子都很喜欢听睡前故事睡觉呢。”她看着宝宝笑得露出白白的小乳牙, 母性泛滥, 凑过去亲了宝宝脸蛋一口。
　　顾稚见了扯了扯她的嘴角，指着自己双唇。
　　许慕颜无奈的笑, 也亲了她一口。
　　顾稚满意地咧开嘴，继续念，不一会儿宝宝就睡着了。
　　宝宝终于睡觉了，两人这才轻松下来。
　　许慕颜伸展四肢：“好累啊，我先去洗澡吧。”
　　顾稚掐了一把许慕颜的腰，许慕颜忍不住呀了一声，这可是她的敏.感点，要是一不小心说大声吵醒宝宝怎么办？
　　顾稚装作很无辜的说：“不小心碰的哦。”
　　许慕颜瞪她一眼，嗔道：“我先去洗澡，你看着宝宝吧，不准偷看我。”
　　顾稚咽了下口水，一直没撒手。
　　“干嘛？”
　　“一起洗吧。”
　　许慕颜抱臂，就这么冷冷的看着她。
　　顾稚知道自己有些无理取闹，但就是忍不住。
　　她已经忍了十个月了。
　　再忍身体就不健康了。
　　知道顾稚在想些什么，许慕颜也没有强硬地反对，只是说道：“说话轻一点，不要吵着宝宝。”
　　顾稚差点高兴得蹦起来：“好的好的！”
　　顾稚公主抱许慕颜走进了洗手间，一下两下就把衣服脱得一干二净。
　　许慕颜扯了扯嘴，顾稚做什么都很慢，唯独这一点......
　　“姐姐，我真的想你想得每天都发愣。”
　　“唔——”许慕颜身体一动，赶紧咬住唇不让声音发出来。
　　这个家伙！
　　洗完澡后，许慕颜看着脖颈上的红点，还好这几个月都不去拍戏，不然没脸见人了。
　　顾稚从背后抱住她，得逞的笑：“我说吧，不会吵到宝宝的，你还偏要这么快结束，人家连之前的一半时间都没有达到呢。”
　　许慕颜瞪她：“时间都不早了，还是早点睡觉吧。”
　　顾稚摸了一把，在耳边吹气：“哼，那你刚才还流那么多。”
　　许慕颜耳根发红，赶紧走出去，顾稚紧随其后。
　　她们来看宝宝，宝宝却忽然醒过来哭了。
　　顾稚：“.......”
　　估计是被饿醒的。
　　许慕颜立刻给她喂奶，刚才被顾稚也咬过，还不小心流了一点，估计宝宝没有吃饱，还在哭着。
　　许慕颜无奈地看了顾稚一眼，顾稚露出委屈的眼神，把许慕颜抱在床上，自己来安抚宝宝。
　　“从前有个......”顾稚讲了好几篇故事，宝宝并没有像刚才那样很快就睡了，反而声音越来越大。
　　“世上只有妈妈好......”顾稚唱着古老的歌谣，宝宝还在痛哭，于是又换了别的歌：“遥远的东方有一条龙......”
　　宝宝还在哭，这也不行，那也不行。
　　顾稚只好把宝宝放在宝宝摇篮里，给她做几个搞笑滑稽的表情，宝宝顿时好奇地瞪大眼睛，笑了起来。
　　终于笑了，顾稚顿感欣慰。
　　“妈咪.......”
　　仿佛有了幻觉，顾稚呆呆的看着慕宝宝。
　　慕宝宝：“妈咪......”
　　宝宝说的第一句话居然是叫自己。
　　顾稚只觉周围充满了一股子母性泛滥的粉红泡泡，这，这太让人感到惊喜了。
　　“姐姐！宝宝叫我妈咪了！”
　　许慕颜兴许太累了，居然已经睡着了。
　　顾稚再回头，宝宝也睡了。
　　房间里安安静静的，却让顾稚觉得十足的温馨。
　　这就是家的温暖啊。
　　第二日，顾稚眼睁睁看着许慕颜醒了，赶紧报喜事。
　　“告诉你一个好消息，慕宝宝叫我妈咪了！”
　　许慕颜猝然睁开眼，两人来到慕宝宝面前，慕宝宝睁开闪亮的眼睛，居然不哭也不闹，看到两个妈妈嘿嘿地笑了。
　　“妈妈......妈咪......”
　　她颤颤抖抖地喊了几个字，短短几个字，却让两个成年人无与伦比的疯狂。
　　许慕颜喜极而泣，拿到金鹿奖都没有像这般高兴：“慕宝宝也叫我妈妈了。”
　　顾稚搂住她：“我们的宝宝会说话了。”
　　看着两个妈妈又是拥抱又是感慨的，慕宝宝只觉搞笑，嘿嘿笑个不停，弄得脸颊都是粉嫩嫩的，像个桃子一样。
　　顾稚柔柔地扭了扭宝宝的小脸蛋。
　　“你说宝宝以后长大像谁啊？她会不会继承你的卡姿兰大眼睛呢？”
　　许慕颜摇了摇头：“我倒觉得像你就更好了。”
　　“为什么？”
　　“因为你长得更讨喜啊。”
　　“哪有。”顾稚正色道：“那也没有你好看啊。”
　　许慕颜扑哧一笑：“我说的是真的。”
　　“我也说的是真的！”
　　顾稚亲了一口许慕颜，许慕颜嗔道：“宝宝看着呢？”
　　“看着吧，日后她也会学着我爱你的样子去爱她的老婆的。”
　　“照你这么说，慕宝宝还会继承你的深情？”
　　“慕宝宝以后长得跟你一样好看，不知道有多少人喜欢她。”
　　四年后。
　　将近五岁的慕宝宝穿着粉红色的漂亮小裙裙，头发被妈妈扎成小辫子，奶声奶声地说：“妈妈，宝宝我要去上学了哦。”
　　这是慕宝宝第一次上幼儿班，许慕颜有些舍不得，毕竟自慕宝宝出生起，她就一直带着她，什么洗澡啊做饭啊出去玩啊，除了睡觉，简直无微不至。
　　看着慕宝宝背起书包，许慕颜眼睛红红的。孩子终于长大了......
　　“妈妈~”慕宝宝见许慕颜心情不好，赶紧用小小的手牵住她，安慰她不要哭。
　　顾稚把慕宝宝抬起来给保镖：“好了，小屁孩，该上学了
　　送走了慕宝宝后，顾稚喜极而泣。
　　“太不容易了！！
　　许慕颜疑惑道：“你笑什么笑？”
　　顾稚嘻嘻笑：“我只是很开心终于到我们俩的二人时间了。
　　前面几年，两人不是在照顾慕宝宝就是再照顾慕宝宝，虽然大晚上的时候她们可以那啥，但是担心孩子哭了，心疲力惫，整体来说很不轻松。
　　现在孩子去上学了，顾稚自然是开心的。
　　牵起许慕颜的手往二楼上去，“姐姐，我们开始吧！
　　许慕颜抿着嘴笑，脸色晕红，“我先去洗澡吧。”
　　顾稚却抱住了她的腰身，深嗅她脖颈的发丝香。
　　轻笑道：“姐姐，我们快一点好吗？我已经等不及了。”
　　许慕颜却亲了亲她的嘴唇：“不可以哦，做之前一定要洗澡，这是我们彼此约定的哦。”
　　顾稚搂住她肩膀，攥的紧紧的：“那我们一起吧......”
　　许慕颜伸了伸懒腰：“我怀孕的时候你经常在旁边陪我，但是我现在想独自洗澡。”
　　顾稚呜呜两声，却抱住了许慕颜，当时许慕颜怀孕的时候，顾稚还不敢跟她吵架，计较，甚至连握手都小心翼翼的。
　　可现在她有办法让许慕颜屈服。
　　许慕颜沉下脸：“顾稚，放开我。”
　　顾稚噙着笑意：“慕宝宝都出去上学了，我们今天又休息，当然来一发大的，你说是不是？”
　　顾稚公主抱把许慕颜抱到了空间很大的浴室里。泍芠甴ǪԚ輑⒐ⅠǮ❾𝟙⑻Ǯ五靈整理
　　许慕颜只好任凭她脱衣，摩擦沐浴露，擦拭身子，期间顾稚表现得老老实实的，像她怀孕的时候的样子，浑然没有昨天那般饥渴。
　　许慕颜后来才发现这是个开始。
　　擦好身子后，顾稚并没有抱她去卧室。
　　反而紧紧抱住她，亲亲她红润的嘴巴。
　　“姐姐，现在你要听我的好吗？”
　　许慕颜只觉自己有耳根有点热，她不安的靠在顾稚怀里，低低的嗯了一声，好像一只生气的小奶猫。
　　许慕颜看着镜子前的自己。
　　她想求饶，但是顾稚并没有停下来的意思。嘢熳陞长苺日哓説羊𝟗1⒊𝟡壹ȢⅢƼ灵綆薪
　　许慕颜只得蹙眉接受。
　　过了一会，顾稚问道：“还好吗？”
　　许慕颜已经说不出话来了，嗯了一声。
　　顾稚于是抱起她往卧室里去。
　　场景分外的熟悉，许慕颜猛地扣住她的袖子，愣道：“还来呀？！”
　　顾稚：“一次怎么能行，我们要做到天荒地老。”
　　许慕颜：“......”


第37章 剥虾
　　事后, 许慕颜沉沉地从顾稚怀里醒来，打开手机一看，原来是下午五点了, 整整做了八个小时, 不得不说顾稚的体力真的很可以, 她不知道用了多少个姿势，连饭都没吃上。
　　顾稚也醒了她惺忪地摸了摸长发，“几点了？”
　　“五点。”
　　五点！
　　是宝宝放学的时间！
　　两人只得匆忙地去浴室里洗伤痕累累的身体, 顾稚扭头一看，许慕颜的身体还是跟之前一样, 丰满修长，还多了一层粉嫩的红, 不由得上手一摸, 结果被许慕颜毫不客气地打了。
　　“这都什么时候了，你还来！”
　　顾稚委委屈屈地哦了一声, 这不是想摸摸嘛！
　　两人匆忙地穿好衣服下楼, 门口正好走进了小女孩。靥僈生長毎馹小说裙9𝟙⑶9一8ჳ忢零更新
　　慕宝宝跑过来抱住了许慕颜和顾稚，奶声奶气地喊：“妈妈，妈咪。”
　　许慕颜心疼地抱起慕宝宝，问道：“慕宝宝有没有受欺负了呀？”
　　小小的慕宝宝摇摇头：“我才没有受欺负呢，老师说我长得很可爱哦。”
　　“真乖！”许慕颜揉揉头，“去洗手吧, 我们要吃饭了。”
　　慕宝宝点了点头, 独自去浴室里洗手。
　　顾稚满意地笑：“我们的慕宝宝真是成长很多啊。”
　　许慕颜扑哧一笑：“就去个上个学。”
　　三人吃饭, 顾稚特意给许慕颜剥了好些虾。
　　慕宝宝看了娇滴滴地哼了一声：“妈咪好偏心啊。”
　　顾稚哦了一声：“为什么这么说？”
　　“你为什么只剥虾给妈妈, 不给我呢？”慕宝宝小小的脑袋充满了大大的疑问。
　　顾稚愣了愣，给许慕颜剥虾她已经习惯了, 因为每次有虾的菜，她都会第一时间给许慕颜剥的，哪里会在乎其他人。
　　顾稚恍然大悟，“我不能给你剥。”
　　慕宝宝泄气了：“为什么？”
　　顾稚嘿嘿笑：“因为你妈妈是我的老婆，我剥虾只给老婆剥，而慕宝宝是要你未来的老婆给你剥的。”
　　慕宝宝似懂非懂，她搔了搔脑袋，留下了一个大问号。
　　过几天，顾稚正在办公，这时，许慕颜拍完戏跟她说：“有人找我录综艺，你要去吗？
　　顾稚：“该不会是夫妻档的蜜月之旅吧？”
　　许慕颜：“当然不是，是带着老婆和孩子去旅行。”
　　顾稚：“你是说那个小家伙也要去？”
　　许慕颜：“对呀，开不开心，意不意外？”
　　顾稚：“……”
　　虽然顾稚也只是和许慕颜上过那次恋综，但那是纯粹是追她和洗白自己的，但这次不一样了，她还可以给立一个伟大的妈妈人设啊！泍玟甴QQ峮久⑴ǯ氿⒈⑻Ⅲ50整鲤
　　“我们赶紧参加吧哈哈哈哈哈！”
　　......
　　慕宝宝从幼稚园回来闷闷不乐的，刚刚还在楼上XXOO的许慕颜和顾稚跟往常一样，这个点必然在楼下客厅等待孩子的归来。
　　“慕宝宝！”两人冲过去抱住了孩子。
　　顾慕小小的年纪居然跟着大人一样叹了一口气：“妈咪，我好伤心啊。”
　　顾稚以为她被欺负了，立刻撸起袖子，瞪大眼：“什么！！！怎么回事？”
　　旁边的保镖莫之范偷偷对顾稚说：“顾总，其实是这样的，是小姐特意剥虾给一个小姑娘，但是那姑娘很高冷，平时也没有朋友，她理都不理小姐，小姐偏要给她吃，不小心把她书包给弄脏了，那姑娘直接发火，跟小姐打架在一起，所以两个人被老师批评了。”
　　顾稚一愣，毕竟是几岁的孩子，脾气娇纵很正常，但主动招惹别人确实很不应该。
　　等等，那这孩子为什么要剥虾给那小姑娘？
　　许慕颜已经套出话来了，她摸了摸慕宝宝的脑袋：“慕宝宝是不是喜欢人家啊？”
　　慕宝宝的小脸蛋顿时变得粉红，鼓着腮帮子哼哼道：“我才没有呢，我就是看她饭里菜少，才想......才想剥虾给她的。”
　　许慕颜扑哧一笑，并没有拆穿小孩子的内心想法，反而瞪了顾稚一眼，“都怪你，之前教她这种！”
　　顾稚：“？”
　　许慕颜又对慕宝宝说：“不管怎么样，你们两个人就不应该打架，妈妈之前就跟你说要做个大大方方的小朋友，所以你应该拿些零食给她吃，并向她道歉，知道吗？”
　　慕宝宝撇了撇嘴：“可是人家理都不理我？”
　　“为什么不理你？”
　　“因为她就是这样子的人嘛。”
　　“那慕宝宝这么聪明，应该会想出办法让她对你笑，对你笑就说明她已经想跟你做好朋友啦。”
　　慕宝宝似乎真的在想办法，高兴地嗯了嗯声。
　　顾稚和许慕颜带着慕宝宝去海底捞吃火锅。
　　跟以前一样，顾稚总会调好料汁，烫好菜放在许慕颜碗里，可现在不一样了，她要调三份，烫好些菜给她们，后面的才能是自己的。
　　慕宝宝吃饭心急，菜还很烫，放在嘴里呼哧呼哧地吹气。
　　许慕颜蹙眉：“哎呀，小心把嘴巴烫去。”说着把饮料递给慕宝宝喝，慕宝宝开心的吸了一大口，委委屈屈地说：“妈妈不让我喝饮料，我只能这个时候才能喝几口。”
　　许慕颜：“妈妈这不是担心你喝饮料上瘾了，饮料毕竟不是很有营养的，宝贝。”
　　慕宝宝懂事的嗯嗯两声，她就是想对妈妈撒娇而已。
　　顾稚已经烫好一份鱿鱼，递给许慕颜：“妈妈先吃吧。”
　　慕宝宝点了点头：“好，我以后也先给妈妈吃。”
　　顾稚本来想说你不要跟我抢，但对自家女儿这么说也太不厚道了。
　　本来顾稚自然是喜欢自己的女儿的，但是女儿似乎对许慕颜太过依赖了，怎么说呢？就是有事没事就找她妈，洗澡也是，玩游戏也是，甚至连睡觉也是。
　　每次顾稚从公司回来本来打算和许慕颜一夜春宵，结果看到被窝里有一个小小的白团。
　　慕宝宝还甜甜的在许慕颜怀里流口水，顾稚彻底抓狂了，那里可是她温暖如春的怀抱啊！！
　　但是慕宝宝看到她，睁大了萌萌哒的双眼，软软的喊了一声：“哈，妈咪~”
　　原本要抱她回自己房里的顾稚就立刻心软了，睡就睡吧！
　　现在顾稚猜想一定是自己跟孩子的关系不如许慕颜跟她的好。
　　许慕颜看了看消息：“稚稚，我等一会有一个活动，你带慕宝宝回家吧。”
　　顾稚一听，机会来了。
　　“好啊！”
　　许慕颜却不乐意了：“怎么看你的样子好像很开心啊。”
　　顾稚疯狂的摇了摇头：“当然没有啦，我一定会在被窝里等你的。”
　　许慕颜满意得笑了，拎着包包去了拍摄现场。
　　顾稚于是带着慕宝宝回家，上车的时候，顾稚问后座的慕宝宝。
　　“慕宝宝喜欢妈咪吗？”
　　慕宝宝不懂顾稚为什么要问这个话题，如实回答：“喜欢，但是妈咪不喜欢慕宝宝。”
　　“为什么？”
　　顾稚心里一紧。
　　“妈咪最喜欢妈妈了，每次妈妈出现，妈咪的眼睛里也只有妈妈了。”
　　慕宝宝还有些委屈地回答，很显然小小的年纪能敏感到这个程度，顾稚觉得自己当妈实在太失败了。
　　顾稚双眼湿润：“宝宝，妈咪其实是最爱你啦。”
　　慕宝宝嘿嘿一笑：“那如果，妈妈和慕宝宝掉进水里，妈咪会救谁呢？”
　　顾稚：“妈咪两个都救。”顾稚才不会上当呢。
　　回到家，许慕颜便打来电话：“到家了没？”
　　顾稚哼哼道：“到家了到家了，以前我一个人到家你都不打电话问我！”很显然故意生气了。
　　许慕颜笑不可遏，只好道歉求饶：“对不起啦，记得给宝宝洗澡的时候，换上干净保暖的睡衣，还有宝宝的肌肤很嫩，可千万不要搓红啦，皮肤感染就不好了，还有宝宝睡前给她讲故事听……”
　　顾稚这才意识到一个问题。
　　很多时候，她为了给妻女赚钱，整天窝在公司里，而家里，虽然有保姆，但是许慕颜为了更好的照顾宝宝，基本都是自己来干。
　　像做饭什么的家务，顾稚当然抢着来，可是给宝宝洗澡似乎只有几次，也只是跟许慕颜一起。
　　顾稚眼睛湿润，抱起慕宝宝哭道：“宝宝，我对不起你啊！！”
　　不明所以的慕宝宝一脸蒙圈。
　　“妈咪~我要吃冰淇淋。”
　　“不可以，你吃过火锅了，再吃冰淇淋会拉肚子的。”
　　“哼，我还以为妈咪跟妈妈不一样呢！”
　　顾稚好气的说：“怎么不一样了？”
　　慕宝宝露出天真无邪的眼神：“妈妈喜欢管我，好多垃圾食品不能吃，但是妈咪不一样啊，妈咪看起来也很喜欢吃垃圾食品。”
　　咦！
　　顾稚沉思一想，慕宝宝说得没错啊。
　　她的确爱吃垃圾食品，很多时候还经常被许慕颜教训不能吃。
　　但是她会偷偷地吃，为了给孩子做个好榜样（实际上是不让许慕颜暴揍），顾稚拍了拍胸脯：“妈咪不吃垃圾食品了，慕宝宝也不能吃。”
　　慕宝宝泄了气：“好吧。”
　　“去洗澡吧。”
　　水温度适宜，慕宝宝脱完衣服进去，嘻嘻哈哈的跟顾稚玩了水仗。
　　顾稚发怒了：“慕宝宝，听妈咪的话，不要玩！”
　　慕宝宝愣了愣：“妈咪好凶啊啊啊啊！我不喜欢妈咪了！”
　　什么！！！！！
　　顾稚双手撑住脑袋，崩溃的说：“为什么不喜欢妈咪？？”
　　慕宝宝计划得逞，咯咯咯笑个不停：“妈咪表情好搞笑呀。”
　　顾稚：“.……”这孩子到底随谁啊！
　　慕宝宝有了自己第一个小房间，里面装饰得可可爱爱的。
　　慕宝宝躺在柔软的床上，眼睛一动不动地看着顾稚。
　　顾稚给她讲睡前故事。
　　“从前有个丑小鸭……”
　　慕宝宝打了一个哈欠。
　　顾稚心下一喜：“要睡觉了吗？”
　　慕宝宝摇了摇头：“我还不想睡，就是妈咪讲的故事太俗套了。”
　　顾稚：“你这孩子，那想听什么呀？”
　　慕宝宝眼珠子变得明亮，嘿嘿笑：“妈咪，你的书房里不是有很多书嘛，你拿过来给我讲呗。”
　　顾稚想：我那几本书里还有名著呢，给慕宝宝讲名著，很有可能提高她的文采。没想到这孩子居然这么与众不同了，不愧是她顾稚的血脉！
　　当下拿了几本名著过来，念道：“孔乙己……”
　　慕宝宝却摇了摇头：“不是这个，不是这个。”
　　顾稚疑惑道：“那是什么？”
　　慕宝宝想了想：“好像是叫什么……《情深深雨xx》，《爱情遇到你》，《alpha小娇妻的历险记》”
　　顾稚：“.……”
　　这些哪是名著，分明是言情小说！！
　　虽然慕宝宝词汇量比较多，但是遇到不会读的字基本以xx描绘，所以她开头的书叫《情深深雨濛濛》。
　　顾稚咬牙切齿：“不可以，这些书不是你这个年纪看的。
　　顾稚有些怀疑慕宝宝是不是看了一点，毕竟这里面可是有吻戏的呀！！
　　万一被许慕颜知道她不是！！靥馒陞張毎馹䒕说君⑨1⓷❾①⓼三舞〇浭薪
　　慕宝宝委屈的哦了一声，还不忘问：“为什么我不能看啊？”
　　顾稚冷笑：“因为我没有这些书！”顾稚赶紧来到书房把所有言情书都给放在纸箱里了，她藏在隐秘的地方，终于不用被慕宝宝看到咯。


第38章 娃综
　　第二天, 顾岚和高棋来了，带着慕宝宝出去玩了。
　　所以，今天顾稚休息, 她打算去许慕颜的片场。
　　虽然许慕颜把大部分时间放在了孩子身上, 但是她觉得作为一个人不能没有事业, 所以这几天都在拍戏。
　　经纪人：“慕颜，顾总来了。
　　许慕颜正在拍职场戏，她穿着黑衣白衬衫, 纽扣扣到最上面，很显然角色是一个禁欲风十足的职场精英。
　　许慕颜很高兴顾稚来了：“你怎么来了？宝宝呢？”
　　顾稚说：“宝宝被爸爸妈妈带出去玩了, 所以我来看看你。”
　　许慕颜唔了一声：“我马上好了，你等一会吧。”
　　顾稚跟以前一样, 都是乖乖的在旁边等。
　　很多业内工作人员都称她为宠妻狂魔。
　　导演呵呵笑：“呀, 顾总，这么早就来了？”
　　顾稚让韩昀发放奶茶：“嗯, 你们挺辛苦的, 我给你们带了奶茶喝。”
　　制片人哦呦一声，“顾总，你每次给我们买那么多，前几天也是，我们都不好意思了。”
　　顾稚嘿嘿笑：“这是应该的，还多亏你们照顾我老婆呢。”
　　听到此处, 许慕颜脸红了, 很多次她拍戏的时候, 顾稚就会亲自来看看, 还买些好吃的给在场的工作人员，虽然她不买, 他们也不会对自己怎么样的，但是顾稚就想让大家对自己好。
　　收拾好后，两人一起去吃饭。
　　许慕颜：“我妈在H市怎么样了？”
　　以前薛颜在精神病院时，许慕颜也不是没去看过，后来薛颜病情转好便回到了H市操起事业来了，不过薛颜许久没和许慕颜聊天了。
　　顾稚搔了搔头：“情况很不错了，居然还当了什么主管呢。”
　　许慕颜叹了一口气，说道：“你说她为什么不待在A市呢？”
　　顾稚：“阿姨应该知道你瞒着我跟我谈恋爱而感到生气了吧，其实也不能怪她。”
　　许慕颜哼了一声：“那就是在怪我咯？”
　　顾稚：“当然不是。”于是好声好气的哄她，终于笑开了花。
　　几天后，就是慕宝宝的暑假时间。
　　她们终于可以去拍摄综艺了。
　　拍摄综艺的时候，她们当然要告诉慕宝宝一些事情。
　　于是傍晚，顾稚开起了小小的家庭会议。
　　顾稚：“慕宝宝，你知道综艺吗？”
　　慕宝宝仰高了小脑袋，昂了一声。
　　许慕颜无奈地说：“慕宝宝还小，怎么可能知道啊。”
　　顾稚蹲下来耐心的跟慕宝宝讲：“这个综艺就是我们一起去外面旅行，但前提是会有很多人跟着，给我们拍摄，慕宝宝这样子懂不懂呢？”
　　慕宝宝开心地点了点头：“我懂了，就像是妈妈和妈咪一起玩游戏的综艺吧？”
　　许慕颜：“什么玩游戏啊？”
　　慕宝宝：“就是你们还有几个叔叔阿姨，对了，秦阿姨也在里面，就是讲讲话什么的综艺啊。”
　　顾稚啊了一声：“你怎么知道这个综艺的？！”这是《春日心动》的恋综啊！！
　　慕宝宝嘻嘻笑：“是奶奶给我看的呀。”
　　顾稚：“……”
　　许慕颜抱臂：“奶奶为什么要给你看这个啊？”
　　慕宝宝想了想，忽然双眼发亮，哈哈笑：“因为奶奶说让我见证一下妈妈和妈咪谈恋爱的故事。”
　　许慕颜叹了一口气，转念一想，给孩子看自己和顾稚的恋爱史也没关系，但毕竟是恋爱综艺，这么小就看总归是不好的，她有点担心慕宝宝以后分化成了海后怎么办？
　　于是耐心的指导：“慕宝宝，那你看了怎么样啊？”
　　慕宝宝：“我觉得妈咪特别爱妈妈，妈妈对妈咪有点高冷，奶奶说妈咪当时还是一个舔狗，还有一个姐姐也很爱妈妈，你们是三角恋吗？”
　　顾稚呵呵笑，把慕宝宝抱起来：“宝宝，那个姐姐你应该叫阿姨了，因为她是你的小姨啊。”
　　慕宝宝哦了一声：“难怪那个阿姨这么像小姨，所以秦阿姨一直未婚，是喜欢小姨咯？”
　　顾稚叹了一口气，许染知很有个性的一个人，她说不结婚就不结婚，于是秦浣就等她一辈子，这个可怜痴情愚蠢的alpha啊！
　　许慕颜摸了摸慕宝宝的脑袋：“那宝宝有什么感想呢？”
　　慕宝宝张开樱桃小口：“慕宝宝要跟妈咪一样，对妈妈好哦！”
　　许慕颜在慕宝宝脸上亲亲的吧唧一下，“真乖啊，我的慕宝宝。”
　　顾稚脸凑过来，哼唧唧地说：“你的稚宝宝也要亲。”
　　许慕颜没办法，她猛地在她唇上亲了一口：“等一会让你亲个够！”
　　......
　　顾稚和许慕颜早早的醒来，外面才天鱼吐白。
　　拍摄团队们早已和她们沟通好，老早在门口等着了。
　　这次是综艺直播，即使是六点不到，好多网友都纷纷起来观看。毕竟有个大流量慕宝宝在，好多人为此期待。
　　人数目前为止已达到一百多万了。
　　顾稚还没有洗漱，打开门让摄影师进来，她一副头发乱糟糟的样子，惹得网友们啼笑皆非。
　　——我记得顾总之前不是很爱干净来着
　　——我猜她和影后昨晚一定干了什么羞羞的事情
　　顾稚洗漱完便去厨房做早饭。
　　——天哪，原来传闻是真的，家里没有保姆，全是顾总自己做！
　　——真是一个好A啊，看来影后真的没选错人，作为cp粉狠狠地流泪了！
　　许慕颜则去房间里叫慕宝宝起床。
　　许慕颜先是拿了沾了温水的毛巾边擦慕宝宝如雪白的脸蛋边柔柔地说道：“慕宝宝，起来了。”
　　慕宝宝哼唧唧：“妈妈，怎么这么早啊？”
　　许慕颜：“昨天不是跟你说了吗，今天要早早的起来哦。”
　　慕宝宝不闹也不哭，随着妈妈去浴室里洗漱。
　　——天哪，这是什么乖宝宝啊
　　——我也想要这么可爱听话的孩子！！
　　洗漱完就吃顾稚做的早餐。
　　慕宝宝咬了一口全麦面包夹鸡蛋。看了一眼摄像机叔叔，问道：“叔叔，你要吃吗？”
　　她一副懵懂的样子，让众多网友为之萌哭。
　　摄像机叔叔也不知道要说什么，哈哈笑：“叔叔不饿，你吃吧。”
　　慕宝宝嗯了一声，咬了好大口，夸赞道：“妈咪做的早餐真的好好吃，我还想再吃。”
　　顾稚心里十分安慰，不愧是她女儿，这嘴跟她一样甜蜜蜜的。
　　但是她还是准备把涂好草莓酱的土司递给许慕颜。
　　慕宝宝看得眼馋了，“我也要，我也要。”
　　许慕颜打算把自己的给她，顾稚却说：“我给慕宝宝涂吧，你先吃，等一会还要去化妆呢。”
　　——好甜啊！！！！！
　　——顾总不愧是宠妻狂魔，在那么可爱的女儿面前，还是对自己老婆始终如初！
　　许慕颜嗯了一声，吃好后便去化妆了。
　　顾稚收拾完餐桌还认真的去洗碗，看动作娴熟，网友们纷纷感动炸了，微博也开始上了热搜。
　　一个来自豪富家庭的大小姐集团总裁老板居然自己洗碗做饭，简直是良A规范啊！
　　吃完饭拿着昨晚整理好的行李一起坐车去目的地——花海。
　　届时还要跟其他家庭一起见面。
　　因为早早的醒来，慕宝宝一上车就睡着了。
　　她软绵绵的靠在许慕颜身上。
　　顾稚揽过手让她靠在自己身上，对许慕颜说：“你也睡一会吧。”
　　许慕颜嗯了一声：“你也睡吧。”
　　顾稚嘿嘿笑：“你先睡我再睡。”
　　许慕颜满意地睡了，顾稚则静静的看着她，满眼都是粉红泡泡。
　　——顾总一定是怕慕宝宝靠在影后身上不舒服才揽过的
　　——啊啊啊啊啊啊，真的太甜了
　　——救命，这世上还有顾总这样的alpha吗？给我来一个吧！
　　——我以前还骂过顾总，现在是我错了，我向顾总抱歉！
　　——顾总，我爱你，咳咳....激动了，顾总，我是你和许影后的cp粉！
　　——顾总，你还有什么惊喜我们还没有发现的呢？
　　到了花海，跟其他两位家庭复合了。
　　有一家庭是女rap歌手alpha徐枫和男编剧Omega林未研，还有她们一个女儿，徐涟，另一个家庭是男演员alpha章杨枝和男歌手Omega韩晖，有一对儿女，大雅和小雅。
　　除了顾稚，其他都是演艺圈的人，但论人脉论地位，谁还能比得过顾稚一家呢。
　　顾稚和许慕颜打招呼：“你们好。”
　　韩晖：“天哪，她们真的来了。”
　　章杨枝：“瞧你一副没见过世面的人，我和许影后在好多颁奖活动上见过。”
　　许慕颜前几天又因为一部电影拿到了金鹿奖的影后，地位不容小觑。
　　徐枫欣慰道：“看起来她们还比较接地气啊。”
　　慕宝宝：“叔叔阿姨好，哥哥姐姐们好，我叫顾之慕，你们也可以叫我慕宝宝。”
　　众人笑不可遏。
　　来到花海花园，这边刚好是万花盛开的季节，好多花圃中全是五颜六色的花，美景十足。
　　节目组让她们先看今日住的三个房子。
　　一个是拥有花园的小别墅，一个是普通的农村平房，还有一个是茅草屋黄土墙的小花园式的小茅屋。
　　很显然，大家都喜欢小别墅。
　　导演：“你们需要同时回答十个一模一样的问题，如果时间过了或者答不出来，就要扣分，分数越多就首先要什么样的房子。”
　　顾稚信誓旦旦的说了一声好，没想到导演的问题居然如此直白露骨。
　　前两个家庭已经答好了，一个八分，一个九分。
　　该轮到顾稚和许慕颜了。
　　导演：“第一个问题，你们谁先道歉？”
　　顾稚：“我和姐姐从来不吵架的，没有道歉哦。”
　　许慕颜：“顾稚。”
　　顾稚：“……”
　　许慕颜瞧她一眼：“我们来回答问题，没有那么多废话。”
　　顾稚：“可是我哪时候向你道歉了？”
　　许慕颜：“上次你不小心把我弄哭了。”
　　徐枫忽然激动的大叫：“这个弄哭是什么样的弄哭啊？”
　　顾稚：“慕宝宝，你和哥哥姐姐们一起去玩吧。”
　　慕宝宝还想听，但听话的哦了一声，然后在隐秘的地方偷听着。
　　许慕颜毫不犹豫地说：“我们扳手腕，她胜负欲太强了，于是把我弄疼了。”
　　徐枫：“……”原来是这个弄哭！
　　导演：“第二个问题，你们最近一次床事是几天前？”因为宝宝们不在，所以导演问的更加露骨了。
　　评论区里早已一片黄色。
　　——太激动了，我喜欢看这个节目
　　——不知道顾总的体力怎么样？嘻嘻嘻！我也很想知道呢！
　　顾稚咬了咬牙：“为什么会有这样的问题，你们为了热度也太拼了吧。”
　　章杨枝：“拜托，顾总，刚才导演还问我们有没有萎谢呢，你们这问题已经算正常了。”
　　顾稚和许慕颜齐声回答：“昨天。”
　　——果然如我所愿，顾总身体真厉害
　　韩晖竖了个大拇指：“顾总比我家厉害。”
　　顾稚淡淡一笑，本来是不想的，只是因为她不小心去浴室看到了许慕颜的身体，不小心欲，火焚身罢了。
　　导演：“第三个问题，你们谁上谁下？”
　　顾稚：“我上。”
　　许慕颜：“我上。”
　　两人忽然对视，疑惑地看着对方。
　　顾稚：“等等，我什么时候下过。”
　　许慕颜：“很多次。”然后还补充了一下：“有几次是你体力不支让我在上面而已。”
　　顾稚：“……”
　　导演：“你们喜欢什么样的xp？”
　　顾稚：“我喜欢她对着我喘。”
　　许慕颜：“我喜欢坐在她腿上。”
　　顾稚：“啊嘞？？难怪你之前老是坐在我腿上，我还以为你没有沙发坐了。”
　　许慕颜：“……”这个呆子！！
　　导演：“顾稚喜欢对方喊自己什么样的昵称？”
　　顾稚：“稚稚~”
　　许慕颜：“老婆。”
　　顾稚：“姐姐，人家喜欢稚稚啦~”
　　许慕颜疑惑道：“那你那天在我身下让我对你喊老婆是什么意思？”
　　顾稚：“……”
　　很显然，两人只答对了五道题。
　　小茅屋就归她们了。
　　慕宝宝被她们拉着手来到了小茅屋的面前。
　　顾稚勉勉强强的笑：“我觉得小茅屋很符合这次的乡村题目，你们觉得呢？”
　　许慕颜淡淡笑：“有你们在我无所谓了。”
　　慕宝宝开心的旋转：“好漂亮的房子，我好喜欢啊。”
　　顾稚：“姐姐喜欢我也喜欢。”
　　许慕颜嗯了一声：“宝宝喜欢，我也喜欢。”
　　顾稚：“……”
　　所幸里面的环境并没有很糟糕，一个大床，还有一个桌子，然后……所剩无几。
　　因为小茅屋没有厨房，要烧饭也要去外面自己砍柴烧。
　　许慕颜洗菜，顾稚则在砍柴，慕宝宝则在旁边玩起了泥巴。
　　顾稚擦了擦鬓边的汗，本来心情不是很好，但是看到老婆和宝宝如此和谐，心里蓦然暖意一阵。
　　干活起劲多了。
　　吃好饭，慕宝宝玩劲又大了起来，在外面玩泥巴不肯进来。
　　顾稚则和许慕颜躺在床上。
　　顾稚：“姐姐，我忽然觉得这个房子也挺温馨的。”
　　许慕颜扑哧一笑，犹如当年少女的灵气，她侧过身看着顾稚：“有你们在我觉得哪里都很温馨啊。”
　　顾稚也侧身，对上许慕颜清亮的眼神。
　　她猛地凑过去在许慕颜唇上亲了一口。
　　连绵的，柔软的，湿润的，香气的，还有独一无二的许慕颜薰衣草的味道。
　　顾稚：“姐姐，我好喜欢你。”
　　——啊啊啊啊啊，顾总真不把我们当作外人啊！
　　——太甜了太甜了，继续亲继续亲！
　　许慕颜并没有很在意直播，反正也就亲个嘴。
　　更何况，她和顾稚每天都要亲，不亲就难受，于是也凑过去亲，淡淡的笑：“我也很喜欢你，喜欢你一辈子。”
　　摄像机：？？？虽然没有摄像师，但是你们也太伤害单身狗了吧！！


第39章 更衣室
　　下午, 是大家一起玩游戏。
　　宝宝们要带着篮子去采花，大人们则做宝宝们采来的鲜花饼。
　　小小的篮子比慕宝宝的头还要大，慕宝宝扛着篮子走路一扭一扭的, 别提多可爱了。
　　顾稚：“宝宝, 不要走远了, 知道了吗？”
　　慕宝宝应了一声，结果过了半个小时，其他小孩满载而归, 只有慕宝宝篮子里只有草莓。
　　顾稚啊了一声：“不是摘鲜花吗？你怎么摘了草莓了？”
　　慕宝宝摇摇头：“我看到旁边有草莓，觉得很甜, 于是摘过来给妈妈妈咪吃。”
　　许慕颜柔声问：“那慕宝宝为什么不摘鲜花呢？”
　　慕宝宝一口咬了一下草莓，在她耳边轻悄悄地说：“因为我觉得花儿这么好看, 摘了很可惜啊。”
　　慕宝宝的话让许慕颜想到了当时她还怀孕的时候。
　　整天在家窝着确实也不行。
　　顾稚特意请假, 驱车带她去看花。
　　一座小型的薰衣草花园，本来人流挺多, 但顾稚包了一天场, 里面就只有她们。
　　阳光格外灿烂，风格外温和。
　　许慕颜戴着渔夫帽在顾稚的搀扶下走出来。
　　看了一望无际的薰衣草花海，全是紫色的，在阳光熠熠的照耀下，像是一幅油画，美的不算惊心动魄, 但足以可以看一辈子。
　　许慕颜问道：“为什么选择的是薰衣草？”
　　顾稚牵住她的软若无骨的手, 笑道：“因为我老婆的信息素是薰衣草啊, 是不是和你很配。”
　　许慕颜撇了撇嘴：“要是我不在你身边, 你是不是嗅着薰衣草才能入睡啊？”
　　肚子大起来了，许慕颜每天半夜都会惊醒, 极其不舒服，但顾稚从来不会去别的房间睡，反而还特意定闹钟帮她翻身，一天一天下来，许慕颜没有感受到一丝抱怨。
　　反而觉得这家伙心疼的要命，恨不得自己灵魂互换。
　　顾稚却摇摇头：“那也不要，你是你，薰衣草是薰衣草，不一样的。”
　　“怎么不一样？”
　　“姐姐的信息素只是单纯的薰衣草味，你的身上只有你独特的味道，只要是你，我都能接受。”
　　许慕颜宛然一笑，顾稚常常夸她，说笑话，她听了依旧开心。
　　逛了一圈，许慕颜仍旧沉浸在花海之中。
　　顾稚见她欢喜，问道：“慕宝宝长大了，我们也应该要换个更大的别墅，好让孩子有足够的空间活动，我就在院子里种满薰衣草怎么样？”
　　许慕颜点了点头，来年一到，满院子全是薰衣草，一定很好看。
　　黄昏时分，要回家了。
　　顾稚和园主说了什么，随后就过来了，许慕颜原以为顾稚会摘下薰衣草别做花束送给她。
　　因为好几次她都会送玫瑰花作为小礼物讨她开心。
　　可来到车旁，却看到韩昀和一帮人扛着还在土壤里的薰衣草放在大卡车上。
　　不由问道：“稚稚，你不摘花吗？”
　　顾稚笑道：“摘花一下就枯萎了，我就加着土壤直接种在院子里。”
　　“可是我们不是还没有买别墅......”许慕颜微愣，“你是不是买了？”
　　顾稚点了点头：“现在还在装修，之前跟你讨论的时候你看中了一套别墅，我就买下了，不过你贵人多忘事，至今还没有跟我提起，我就给你当个惊喜。”
　　许慕颜心里惊喜万分，眼波流转：“我还以为你会摘花先送给我呢。”泍文甴ǬɊ群玖⑴三氿𝟙扒Ⅲ伍𝟎症鲤
　　“哦？我不会亲自摘花了，送你花是因为花店里只有花束，总不能拿个盆栽给你吧。”
　　“为什么？”
　　顾稚没有说原因，牵着她的手进了车内。
　　在她唇边亲了一口：“在你面前摘花，就好像在猪妈妈面前宰了小猪一样。”
　　许慕颜扑哧一笑：“这是什么比喻？”
　　“意思就是我不愿意在美好的人面前破坏了美好。”顾稚的眼眸闪烁着，里面印着一切的美好。
　　许慕颜反过来亲吻她：“你不知道你一旦深情起来，我真的无法自拔了。”
　　顾稚双耳竖起，她听得开心。
　　“真的？”
　　“真的！”许慕颜略有崇拜地看着她，心里满是眼前人。
　　许慕颜扬起笑，夺过慕宝宝的草莓。
　　慕宝宝蹙眉：“妈妈？”
　　“草莓还没有洗过。”
　　“那我们比赛是不是输了？”
　　“名义上是输了。”许慕颜看了一眼顾稚，目光变得越来越温柔：“但是在妈妈眼里不是输了。”
　　......
　　下个游戏是走高度索道，宝宝和alpha一起走，就可以拿到目的地的晚饭，要是不走，今晚就没有饭可以吃了。
　　以下是小丛林，几个花圃盛开着，蝴蝶兀自飘摇。
　　而前方便是镂空的铁索路道。
　　慕宝宝抱住顾稚的大腿，哼哼说了两句：“妈咪，我好害怕~”
　　顾稚贴心的给她穿好防护衣服，安慰：“不要怕，妈咪会保护你的。”
　　慕宝宝糯叽叽地哦了一声，毕竟是一个小孩，哪怕过道下面还垫着气垫和网，但在高度的恐怖下，哪个小孩子不怕呢。
　　其他小孩子已经大哭大闹起来了。
　　徐枫抱住自家小孩，不断地哄：“哎呦哎呦小宝贝。别哭啊。”
　　孩子还是哭，没办法不完成连晚饭都吃不了。
　　而下面的几个omega看得心惊肉跳。
　　许慕颜隐隐的担忧，要是不行就别做了，晚饭不吃也没什么影响，总不能给孩子带来阴影。
　　不料慕宝宝主动举手：“妈咪，我一定要过去，我要给妈妈得到晚饭，不然妈妈饿了就不好了。”
　　——慕宝宝真的太勇敢了，爱了爱了
　　——我太喜欢慕宝宝了，真的好懂事一个孩子！
　　——不愧是影后和总裁的女儿，教养很高啊
　　顾稚揉了揉她的头：“我就知道慕宝宝是最棒的。”
　　随后顾稚把慕宝宝放在前面，她小心翼翼的在后面紧跟着，伸出手在旁边护着，生怕慕宝宝一个踉跄倒下去，所幸并没有任何危险，很快到达了前面的塔楼，拿到了今日的晚饭。
　　慕宝宝欢呼着：“耶，妈咪，我拿到晚饭了。”
　　顾稚为她欢呼的鼓掌，不愧是她的娃！
　　回到住宿，许慕颜特意自告奋勇自己来做饭。
　　顾稚偏要跟她一起：“人家想跟你一起做饭啦。”
　　许慕颜推她来到慕宝宝的身边，慕宝宝还在床上玩积木，吃着棉花糖，奇奇怪怪地看着她们。
　　她们说了一大堆话，慕宝宝听不懂。
　　直到——
　　许慕颜指着慕宝宝：“宝宝要上大班了，记得给她补习。”
　　慕宝宝：“.……”
　　慕宝宝伸出吃了一半的棉花糖递给顾稚：“妈咪要吃吗？”
　　顾稚一口咬下，问：“这次的游戏你开心吗？”
　　慕宝宝不假思索：“开心啊，能和妈妈妈咪一起玩当然开心啊。”
　　顾稚唔了一声：“那之前在家里怎么样？”
　　慕宝宝嘟着嘴巴：“之前妈妈在的时候妈咪要去工作，妈咪在的时候妈妈又要去工作，我们是不是好久好久没有去游乐园玩了啊？”
　　顾稚微微一愣，她和许慕颜一起照顾慕宝宝的时候，她还在吃奶的年纪，慕宝宝两三岁之后慢慢地回归到事业上，确实很少两个人和慕宝宝相处了。
　　顾稚有种想辞职的冲动，但顾氏集团家大业大，她不可能放弃的。
　　摸了摸慕宝宝的头：“只要宝宝想干什么，妈妈和妈咪多陪你。”
　　慕宝宝欢呼起来：“好哦，但是我想回幼稚园。”
　　顾稚愣了愣：“为啥？”
　　慕宝宝没有说话，只是咬着唇嘿嘿傻笑，因为幼稚园有个小朋友她想见一见啊。
　　晚上，三个人挤在小床上。
　　慕宝宝睡在中间，一手牵着一个，心情可激动了。
　　不一会儿，就睡着了。
　　顾稚小声说：“姐姐，今天累不累？”
　　许慕颜侧身笑，摇头。
　　顾稚另一只手放在她身上，“慕宝宝说她今天很快乐。”
　　许慕颜点点头：“我也很快乐。”
　　“慕宝宝是因为和我们一起，那你是不是也是呢？”
　　许慕颜淡淡一笑：“不完全是。”
　　“什么意思啊？”顾稚靠近蹭了蹭她的鼻子。
　　“有时候跟你在一起也很开心啊，比如在某些场合里。”许慕颜轻轻的说，把手探了进去。
　　顾稚呃了一声，身子几乎要去抱她了，可惜中间还藏着一个小宝贝。
　　可恶！
　　这种场面，许慕颜是不会干的。
　　但是她怎么兴致来潮了呢？故意的！
　　许慕颜哈哈的笑，为了不让慕宝宝惊醒，只能闷声。
　　顾稚脸红了一大片，靠！被摸了还脸红，明明老妻老妻了。
　　第一个地方录制结束后，顾稚三人回到了家。
　　顾岚和高棋早已恭候多时，慕宝宝开心的抱住他们：“爷爷奶奶！”
　　高棋捧着慕宝宝的脸亲了一口：“我的宝贝孙女，奶奶可想你了。”几人边说边笑，走了出去，把女儿媳妇忘在了屋内。
　　顾稚搔搔脑袋：“咦，他们连女儿都忘记了？”
　　许慕颜噗嗤一笑：“可能他们想让我们过二人世界吧。”
　　顾稚一听这话高兴了，挽住她的手：“想成为姐姐的挂件。”
　　许慕颜疑惑问：“这是什么话？”
　　顾稚啧啧两声：“这个流行语都不知道，你还是娱乐圈的人吗？”
　　许慕颜瞪她：“那你说说是什么意思？”
　　顾稚嘻嘻笑：“就是——”她伸出一根指头，然后抽了抽的动作形式。
　　许慕颜忍不住打了她一拳，骂道：“无耻！”
　　顾稚紧紧地抱住她，在脖颈上咬了一口：“在老婆面前有什么可耻的！”
　　许慕颜喘着气：“你.......就会说这粗俗的话。”真是又喜欢又害羞。
　　“之前的晚上，宝宝都在我们中间，你还摸我，现在怎么该轮到你害羞了？”
　　许慕颜哑然，那会她也是想看看顾稚是什么表现啊。
　　顾稚咬住她的耳朵，“姐姐，你现在还想摸吗？”
　　“顾稚，别在我耳边说话。”许慕颜觉得痒，更多的时候，觉得难堪。
　　“这里是我们的家，你难堪什么呀？”顾稚轻轻地把许慕颜放在沙发上，头发撒了一片。她俯身看下去，是许慕颜妩媚的眼神以及晕红的双颊。
　　好可爱。顾稚喉头一烫，不由得扣住她即将挣扎的双手。
　　许慕颜微蹙：“尚姨呢？”
　　“刚才给我发消息去买菜了，估计一个半小时后才回来。”
　　“那.....那我们还是去卧室吧？”
　　“为什么？一个小时足够我们在客厅浪游了。”
　　“哪里够了。”许慕颜愤愤地说，结合以前确实是不够的。
　　“我知道，但是......”顾稚低低地笑：“一个地方是足够的。”
　　许慕颜还想说话，只觉胸前一凉。
　　顾稚看了好久好久，最后咽了一下口水。
　　许慕颜只觉那个家伙的动作越来越娴熟了。
　　顾稚小心翼翼的问：“我来了。”
　　许慕颜嗯了一声，反正又不是第一次。
　　院子里的小溪流淌着，一片叶子飘下，第二片叶子飘下，紧接着第三片。
　　小溪流像是颤了一下，似乎还受不住叶子的轻重。
　　事后。
　　许慕颜满身都是汗，她呆呆的躺在顾稚身上。
　　顾稚扛着许慕颜上了楼，看了看时间，一个小时刚刚好，不过对她来说是不够的。
　　许慕颜圈住她的脖子，喘气地说：“去更衣室吧。”那是许慕颜专享的更衣室，里面的衣服填满了墙壁。
　　顾稚挑了挑眉：“姐姐怎么喜欢去了？”一般来说，沙发，卧室，以及浴室才是她们最多的首选。
　　“更衣室有一面更大的镜子。”许慕颜依旧红着脸，“我想看看我身后的稚稚是怎么样的表情。”
　　顾稚喉头再次一烫，我K，这个怎么没想到的，以前光在浴室里也没看得清楚啊！！


第40章 早安吻
　　第二次出行。
　　慕宝宝习惯了这种模式, 节目组还没来她就自己穿好衣服去喊顾稚许慕颜起床了。
　　慕宝宝：“妈妈，妈咪，起床了起床了。”
　　顾稚睡眼惺忪, 看了看时间：“这才几点啊！！”
　　许慕颜只好开门抱着慕宝宝进来。
　　慕宝宝靠在许慕颜怀里, 呆呆的问：“你们怎么还不起来啊？”
　　顾稚嘘了嘘：“宝宝, 还有五个小时才起床，你也就睡了三个小时而已。”
　　许慕颜把慕宝宝放在两人中间：“我们一起睡觉吧。”
　　慕宝宝高兴得睡不着：“好哎，又可以跟妈妈妈咪睡觉了！”
　　第二个目的地是在草原。
　　看着宽广无垠的草原, 顾稚就在车里兴奋起来了，像个孩子一样。
　　许慕颜也在怀疑她带来的是两个小屁孩吧。
　　顾稚挽着许慕颜的手臂：“姐姐, 我可以骑马唉。”
　　许慕颜之前演古装戏的时候也经常骑马，并不稀奇。
　　但是顾稚似乎从来没有骑过马。
　　也不知道家里那么有钱为什么不找个骑马练马术呢？
　　三个家庭下了车后, 相互寒暄, 开始正片。
　　导演先是开个小剧场：“宝宝们今天早上吃了什么呀？”
　　徐涟：“两个大肉包和一碗咸豆浆。”
　　大雅：“三个生煎包和一根油条，还有……一瓶牛奶。”
　　小雅：“我也是, 我也是, 我还加了两个橘子。”
　　到了慕宝宝这边，慕宝宝满意地说：“我一个番茄汉堡包，还有妈妈妈咪的吻。”
　　惹得众人笑不可遏。
　　徐涟是个大大咧咧的小女生，她偷偷看了慕宝宝一眼，因为还没有长开，长得没有其他宝宝可爱, 但是慕宝宝不一样, 妈妈妈咪都是美人, 妈妈更是大美人, 因此从小到大都是可爱的样子，深得其他宝宝的喜爱, 尤其是徐涟。
　　徐涟害羞地说：“那你能不能给我一个早安吻？”
　　徐枫吓了一跳：“宝宝不要胡说。”虽然两个都是小女孩，但分化之后有可能会不一样的性别，挺尴尬的。
　　慕宝宝有些害怕地缩在许慕颜的怀里，徐涟比她小几天，理应是个妹妹，但慕宝宝毕竟是宠大的，她不懂得对妹妹怎么做。
　　导演：“我给你们准备了蒙古草原的特产，蒙古奶茶，奶豆腐，羊杂汤，以及一碗焙子。”
　　徐枫啊了一声：“我们不是刚刚吃完饭了吗？”
　　顾稚打了一个响指：“哦，我明白了，节目组想让我们吃完选房子。”
　　导演：“没错，你们一家人都要参与一起吃，谁先吃完谁第一个选房子。”
　　“嗝~”
　　有个宝宝打了一个响嗝。
　　许慕颜和顾稚不约而同地看向自家宝宝。
　　慕宝宝：“妈妈妈咪，我可不可以不吃啊？”
　　导演笑着道：“不行啊，宝宝都要参与吃哦。”
　　——哈哈哈哈哈，慕宝宝好可爱啊
　　——慕宝宝肚子都滚起来了，到底能不能吃得下啊？
　　导演准备的特产基本也算是中午的量，但是她们早餐还没有消化，着实吃不下了。
　　顾稚摸了摸肚子，她的肚子也离篮球不远了。
　　顾稚终于知道为什么有些人结婚后会变越来越胖了，生活幸福了能不发福嘛！
　　看样子她回去要好好健身了。
　　许慕颜倒是保持着完美无缺的身材，毕竟是演员，经常少吃多运动。
　　她早餐也吃的少，看起来此次任务要靠自己了。
　　顾稚喝了一碗羊杂汤，大口嚼着焙子吞下去，肚子鼓涨起来，然后偷偷地把剩下的焙子放在了宝宝的碗上。
　　慕宝宝还不知情，吃完一个又一个，发现碗里还有焙子。
　　——哈哈哈哈哈，顾总也太喜欢欺负慕宝宝了吧
　　——慕宝宝的反应真的太搞笑了
　　徐枫第一个举手：“我们吃好了。”
　　徐涟看慕宝宝艰难的表情，特意凑过去帮忙：“需要我帮你吃吗？”
　　慕宝宝：“我们在比赛，你帮我吃了就作弊了。”
　　徐涟呆呆地说好吧。
　　最后顾稚一家是第二个吃完的。
　　导演拿出三张房子照片让宝宝挑选。
　　徐涟看了看慕宝宝的眼神，慕宝宝似乎很喜欢这个豪华蒙古包。
　　徐枫：“宝宝，你可要想清楚，我们要住很好的房子哦。”
　　徐涟坚定地嗯了一声，于是选了路边小房子。
　　徐枫：“.……”
　　慕宝宝高兴坏了，立刻选择豪华蒙古包。泍炆由ԚQ君酒❶⒊9⒈⓼3伍o拯里
　　徐涟见她笑，自己也笑了，问徐枫：“妈妈，我选的怎么样啊？”
　　徐枫哭笑不得：“宝宝选得真好。”
　　然后戳了戳老公的胳膊：“你是不是也发现涟宝宝喜欢慕宝宝啊？”
　　“慕宝宝长得像雪人一样，哪个人不喜欢呢？”
　　“我是说那种喜欢！”
　　“哈哈哈哈哈，你在跟我开玩笑吗？她们还是小孩子啊。”
　　徐枫不以为然，心里细细打点。
　　要是涟宝宝跟慕宝宝好了，那他们一家就可以跟顾家联姻了，那可是顾家啊，还有一个影后在，简直是蓬荜生辉啊！
　　不仅他们发现了，许慕颜也发现了异常，觉得涟宝宝对慕宝宝有种双标的喜爱。
　　于是催促着慕宝宝：“慕宝宝要不要跟涟宝宝说谢谢啊？”
　　慕宝宝听话的走过去：“谢谢你。”
　　涟宝宝瞬间脸红了，语气如蚊呐：“不用客气啦。”
　　明明小孩子之间最容易交好朋友，可是她们却仿佛面前建了一块无形的墙一样，一触目就不知道要说什么话了。
　　慕宝宝道完谢后赶紧跑到顾稚怀里，看了涟宝宝一眼，抿了抿嘴窝在妈咪的肩上。
　　轻声对顾稚说：“宝宝我肚子涨涨的。”
　　确实！
　　顾稚连抱她都有点气喘吁吁了。
　　“所以我想把带来的薯片给她吃。”慕宝宝睁着秀气的眼珠子。
　　顾稚噗嗤一笑：“那你拿着薯片跟她说呀。”
　　慕宝宝咬着手指，奶声奶气的说：“但是宝宝我不知道怎么说，她看到我好害羞啊。”
　　顾稚提个建议：“那慕宝宝要不在玩游戏的时候跟她多说些话，熟起来了你们就可以互送零食啦。”
　　慕宝宝嗯了嗯，趴在顾稚的肩头想事情。
　　许慕颜问道：“在聊什么呢？神神秘秘的。”
　　顾稚嘘了一口：“我和慕宝宝的秘密哦，妈妈不能知道的。”
　　慕宝宝重重地点头：“没错！”
　　许慕颜撇了撇嘴，哼，这个臭A，不理她了。
　　早上吃太多，晚上才有点消化吃饭。
　　菜是下午做游戏赢来的，一把白萝卜，一捆青菜，还有一小块的肉。
　　至于为什么这么少呢？
　　因为慕宝宝把赢来的好吃的都给了徐枫一家。
　　顾稚拎着白萝卜，“白萝卜能做成什么呢？”
　　许慕颜支个答案：“清炒萝卜片，肉末萝卜丝，还有关东煮萝卜。”
　　慕宝宝忽然抓着萝卜大喊：“我要吃白萝卜。”
　　顾稚给白萝卜削皮，耐心地说：“宝宝，这就是白萝卜。”
　　慕宝宝哦了一声：“那我，那我要吃胡萝卜。”
　　许慕颜揉了揉她的头：“没有胡萝卜哦。”
　　慕宝宝接着问：“那西蓝花有吗？”
　　顾稚：“这孩子是不是不知道我们才赢来了这么点食物，好吃的菜全给徐枫他们一家了。”
　　许慕颜语气微低沉：“难道你还想怪慕宝宝吗？”
　　顾稚听出不对劲：“我没有说怪啊，姐姐你心情不好吗？”
　　“我看起来像是心情不好的人吗？”
　　“可拉倒吧，我多么了解你。”
　　“臭A还会了解自家老婆了？”
　　——哈哈哈哈哈哈，这小两口说话怎么那么搞笑啊
　　——吵起来吵起来！让我看看顾总该怎么哄
　　顾总立刻抱住许慕颜，好说歹说，又亲又夸，许慕颜顿时不好意思了。
　　许慕颜撇了撇嘴：“之前有部好莱坞电影找我了，但是拍摄地点在大西洋彼岸，离这里太远了，可能还要拍摄一段时间，我要跟你们都见不到面了。”
　　仿佛一道天雷劈了下来，顾稚喃喃地嚎叫。
　　“我不要跟你分开……”
　　——呜呜呜，顾总也太可爱了，在影后面前怎么那么像一个小孩子
　　——顾总肯定很爱影后，不然也不会没面子的哭
　　慕宝宝问道：“妈妈，妈咪哭什么呀？”
　　许慕颜蹲下来安慰：“妈妈要去好莱坞拍电影了，可能很久跟你们见不上面了。”虽然她也舍不得老婆孩子，但是这部电影是她最心心念念得到的，绝对不能放弃。
　　于是慕宝宝跟着顾稚嚎叫了起来：“我不要妈妈离开。”
　　两人在许慕颜两边抓着手臂大哭，让许慕颜不知所措。
　　“我决定了！”
　　顾稚一把用菜刀把白萝卜切段：“我要去好莱坞。”
　　慕宝宝：“我也要去，我也要去！”
　　顾稚抿嘴笑：“慕宝宝还小，待着家里吧，不能跟我们一起去哦。”
　　慕宝宝：“.……”
　　“不要，我就要跟妈妈妈咪在一起，我不要见不到你们。”
　　看着慕宝宝满眼泪水的样子，顾稚也是心疼不已。
　　许慕颜支个招：“这次暑假可以让慕宝宝去玩，再安排个英语老师，慕宝宝应该也要学习英语早教了。”
　　慕宝宝点点头，然后说出英语：“who are you？my name is mubaby！”
　　顾稚噗嗤一笑，这算什么英语？
　　第二天做游戏。
　　几个宝宝们去草原上采摘韭花。
　　大雅和小雅比较活泼，不一会因为谁采得多而吵起来了。
　　“这是我采的。”
　　“放屁，明明是我看到的。”
　　两人相持不下，小雅不小心跌落在地上，哇哇大哭起来。
　　慕宝宝和涟宝宝见此也愣住了。
　　大雅还想呵斥小雅，不料被慕宝宝制止了。
　　慕宝宝：“你们不要吵了。”
　　大雅不服气，想去推慕宝宝：“不要你管。”
　　结果被涟宝宝推开了：“你不要欺负她！”
　　大雅毕竟是个男孩子，相比较力气他肯定是站优势，立刻打过去：“要你管啊！”
　　慕宝宝也不是随随便便欺负的人，看到涟宝宝因为自己被打，怒气大发，直接咬了上去。
　　随后，涟宝宝也跟着去打大雅，两个女孩子一下子把大雅打趴在地。
　　要不是摄影师及时阻止，大雅恐怕要受伤了。
　　大雅哇哇的哭：“你们为什么要打我啊？”
　　慕宝宝：“谁叫你不听话！”
　　大雅：“可是明明是我摘得多啊。”
　　涟宝宝把四个篮子全部倒在地上，然后仔仔细细分到每一个篮子上：“你们看，我们的篮子是不是都一样多了。”
　　大雅立刻不哭了，毕竟是小孩子，很快忘了刚才的事情，只好点头：“可是一样多我们做不好游戏了。”
　　慕宝宝：“我妈妈说，我们来做游戏是友谊第一，比赛第二，所以我们是好朋友，不能因为这么小的事情而动手打架的。”
　　涟宝宝嗯了嗯，她和慕宝宝对视了一下，慕宝宝也不跟以前害羞低头了，反而露出雪白的牙齿裂开嘴跟她笑。
　　两人手牵手回来，要分开了。
　　慕宝宝眼睛湿润润的：“我们明天再见面哦。”
　　涟宝宝跟她招招手：“明天见面，我会想你的。”
　　慕宝宝：“我也会想你的。”
　　——两个宝宝的感情真的太好了，我感动得要哭了
　　——磕疯了我，两个宝宝不知道以后会不会在一起呢？
　　——你们先别磕啊，也许是小孩子之间的友情，万一分化之后同一个性别就糟糕了
　　顾稚也在怀疑这个，请问万一这两个宝宝分化成同一个性别，那还要在一起吗？
　　基本这部综艺快要录制结束了。
　　许慕颜也在准备去好莱坞拍戏了。
　　不料接到薛颜打来的电话。
　　薛颜在精神病院待了几年，加上和许寻和解了，许久没有发病，已像个正常人一样在H市工作当选了公司领导，来到了A市主要来看女儿和宝宝，顺便请她们一家吃饭。
　　顾稚听到这个消息后，睡不着觉了。
　　许慕颜看着在旁边翻来覆去的人，问道：“怎么睡不着了？”
　　顾稚：“我怎么也想不通，她来A市为什么要请我吃饭呢？”
　　许慕颜没好气地发白眼：“是邀请我们和宝宝，你怎么回事？知道消息后这么紧张的样子。”
　　顾稚：“这不是很久没跟你妈……不是，没跟咱们妈见面了嘛，我担心她对我挑来挑去的。”
　　许慕颜笑了：“不会有事的，我会帮你的。”
　　顾稚哼唧唧，在许慕颜怀里终于睡着了。


第41章 团建
　　第二天晚上, 三人盛装出行。
　　薛颜据说找了一个帅气的老男人，不对，是帅气儒雅的公司总裁。
　　特意带来跟女儿儿媳见面。
　　“顾氏集团少当家, 金鹿奖影后, 久仰大名。”这位总裁是H市的地头蛇, 名叫纪光尧，家族势力不亚于顾氏。
　　薛颜年纪五十多了，找个人一起过日子也很正常, 许慕颜也不会多管母亲的感情生活，而且这个纪总看起来极为绅士, 想必对母亲应该很好吧。
　　慕宝宝：“外婆！”
　　薛颜赶紧抱起慕宝宝：“宝宝怎么变得这么大了呢。”
　　慕宝宝嗯嗯两声：“宝宝我五岁了。”
　　许慕颜：“生日还没过呢，不算五岁。”
　　慕宝宝舔着冰淇淋：“就是五岁了, 我还去上幼儿园的小班了呢。”
　　薛颜难得笑得开怀, 嗔怪许慕颜：“慕宝宝暑假来我那好了，干嘛要去爷爷奶奶家呢。”
　　听到这里, 顾稚身体抖了抖。
　　许慕颜：“爷爷奶奶家离我们家近, 我们好方便过去看。”
　　慕宝宝贴心地点了点头。
　　纪总：“颜儿要是想跟慕宝宝见面，干脆我在A市买套房吧，毕竟你快要退休了，以后就去A市生活吧。”
　　顾稚扯了扯嘴角，颜儿？你们老年人称呼比自己还要腻歪啊。
　　薛颜摇了摇头：“不行，我还不能丢下我好不容易创立的工作。”
　　顾稚点了点头：“妈妈说得真有理。”
　　薛颜哦了一声：“看样子你似乎不想让我来呢？”
　　顾稚：“那怎么会, 你要是想在A市住下, 想要什么房子我立刻给你买。”
　　纪总：“颜儿, 你可真幸福, 女儿儿媳对你这么好。”
　　慕宝宝喝着奶茶：“我也很好的。”
　　惹得众人笑不可遏。
　　顾稚忽然问了一句：“对了，纪总, 你有子女吗？”
　　许慕颜咳了一声，毕竟这个隐私问题怎么可以贸然地问。
　　纪总却不隐藏：“我有一个二十多岁的omega女儿还有一个十八岁的alpha儿子。”
　　许慕颜关心的问：“他们也同意你们两在一起吗？”
　　纪总：“当然同意，我儿子还是你的粉丝呢，他们现在一个在A市工作一个在A市上大学，正想着参加婚礼能见到你们呢。”
　　顾稚：“你女儿不来你的公司上班吗？”
　　纪总嗯了一声：“我打算在A市开张分公司，女儿喜欢在A市生活，所以我分公司就交给她管理吧。”
　　顾稚喝了一口茶，跟许染知一个路数。
　　纪总起身：“我去上个厕所。”
　　慕宝宝：“我也要上。”
　　顾稚只好抱起她：“带你去带你去。”
　　只剩下许慕颜和薛颜。
　　许慕颜问道：“我还以为妈妈你不会再跟其他男人交往了呢。”
　　薛颜：“我以前确实很爱许寻，哪怕他出轨也想着让他回心转意，所以一直很努力的工作，但是想了想，还是找一个爱我的人吧。”
　　许慕颜：“我觉得纪总确实挺好的。”
　　薛颜：“好是好，所以他跟我表白我就答应了。”
　　许慕颜蹙眉：“什么意思？纪总第一次给你表白你就答应了。”
　　薛颜一脸无所谓的样子：“怎么了？你是觉得妈妈配不上这么好的男人。”
　　许慕颜：“可是你也太快了吧，你们认识几天啊？”
　　“两个星期。”
　　“两个星期就在一起了？”
　　“我觉得挺好的，你跟顾总两个人这么恩爱，我也会嫉妒的。”
　　许慕颜刚想说，纪总就回来了。
　　回到家，她还是忧心忡忡的。
　　现在该轮到许慕颜在床上翻来滚去睡不着了。
　　顾稚睁开惺忪的眼睛：“老婆，你怎么也跟我昨天晚上一样睡不着了？”
　　许慕颜叹了一口气：“我妈她……也不知道怎么想的，别人一句表白就答应了。”
　　顾稚震惊了：“你妈这么随意。”
　　许慕颜嗔怪道：“不许这么说我妈。”
　　顾稚：“可能她寂寞了。”
　　许慕颜拿起枕头横跨她身子佯装去打她：“你再说一遍。”
　　顾稚非但没有害怕，反倒饶有趣味地抱住她腰身。
　　许慕颜惊呼了起来。
　　顾稚拥她入怀，耳边轻声道：“姐姐，你知不知道刚才的动作都有危险吗？”
　　许慕颜一片脸红，她当然知道这姿势是什么意思，但是顾稚怎么老是想歪啊。
　　顾稚拿走她的枕头，啧啧两声：“还想拿枕头打我——啊。”
　　许慕颜拿了她的枕头，一把劈了过去。
　　嗯.....说废话的反派永远活不到最后。
　　顾稚委屈极了：“姐姐，你打人好狠。”
　　许慕颜气极：“叫你乱说。”
　　顾稚道歉：“我再也不说了。”
　　许慕颜这才气消，结果趁其不备还是被顾稚给偷袭了。
　　顾稚这次在上，一副高高在上的样子俯视这她。
　　许慕颜蹙眉：“走开！”
　　顾稚偏偏压下来，说道：“姐姐，之前在更衣室我感受极好，要不我们再尝一尝。”
　　许慕颜撇撇嘴：“我累。”
　　“那你还有力气打我啊。”顾稚话锋一转，冷冷一笑：“反正我要罚你！”
　　许慕颜饶有趣味地笑：“怎么罚？”
　　顾稚抚摸着她的高耸：“姐姐，你有没有玩过一种游戏？”
　　慕宝宝半夜醒来，要去厕所。
　　睡眼朦胧之下，看到一道黑影从中蹿了过去。
　　她吓得尖叫起来，赶紧去顾稚和许慕颜的卧室喊道：“妈妈，妈咪，有小偷进来啦！”
　　顾稚和许慕颜从更衣室走出来，忙安慰慕宝宝。
　　慕宝宝问道：“你们怎么在更衣室了呀？”
　　顾稚哦了一声：“你妈买了新衣服，让我看看。”
　　慕宝宝看着许慕颜单薄的睡衣，像是被蹂.躏了一样。
　　“真的没有小偷吗？”
　　许慕颜安慰道：“没有的，宝宝还是睡觉了，明天还要去上学。”
　　慕宝宝满意地睡在她们中间。
　　顾稚一脸黑线，直至等她睡着了，再把她放在慕宝宝专属卧室里，然后再扛着许慕颜又进入了更衣室。
　　许慕颜的戏杀青了，她一向挑剧本很毒，一个月都在挑剧本没一个满意的，这次不进组算是给自己放假了。
　　放假了也挺好的，但是顾稚却忙活了起来。
　　万众刚好和其他奢侈品公司合作了，对方老总姓方，善于应酬，觉得和万众很投的来，于是想跟顾稚亲近亲近，提出了两家公司一起去团建的话。
　　毕竟刚刚和方总公司合作，顾稚也不好拂了面子，便也答应了。
　　幸好可以带家属，方总也是个爱妻的人，带了妻子和孩子。
　　许慕颜也是想，带着慕宝宝跟顾稚去团建。
　　但是顾稚最讨厌团建，所以公司里从来没有团建，但是方总这提议让她无比的心累。
　　哪怕要出发了，顾稚还在抱怨。吔曼升長苺日膮説㪊⒐依⓷久壹𝟖三𝟝ଠ綆新
　　许慕颜涂好防晒，然后帮慕宝宝也涂好防晒，慕宝宝觉得自己要出去玩了，可开心的叫了起来。
　　许慕颜向顾稚勾勾手：“过来！”
　　顾稚满脸忧愁地过来，像是被许慕颜压榨似的。
　　许慕颜一个劲的把防晒霜涂在她脸上，满意地说：“我家宝宝皮肤怎么这么白啊。”
　　慕宝宝以为她是说自己，嗯嗯两声：“宝宝我的皮肤可白了。因为继承妈妈的白。”
　　许慕颜噗嗤一笑，没有戳穿她的话。
　　顾稚叹了一口气：“宝宝我太讨厌团建了。”
　　许慕颜把润唇膏涂在自己的唇上，然后凑近亲了顾稚的唇，笑道：“你抹着，团建也就这么一次，上完了就好。”
　　顾稚点头抿了抿嘴：“有你在就挺好的。”
　　慕宝宝拉了拉顾稚的衣服，笑着点了点自己。
　　顾稚抱起慕宝宝：“有慕宝宝也挺好的呀。”
　　韩昀开车为顾稚一家人自驾，其他公司人员则上大巴车。
　　她们团建的地方选择在比较偏僻的江南小镇。
　　这是方总的妻子方夫人特意选的，不愧是雅致的钢琴家，选的地方确实风景优美，清雅得体。
　　下了车，顾稚跟方总打招呼：“方总好啊。”
　　方总跟顾稚握手，看了许慕颜一眼：“我这次可真是见到真的明星了。”
　　许慕颜优雅的笑：“方总说笑了，代言你们公司的明星可不在少数啊。”
　　方总：“说实话她们都没有顾夫人好看，早知如此几年前就应该让顾夫人代言了。”
　　方夫人穿着披帛，气质优雅，笑道：“顾总可真有福。”
　　两个气质相当的omega，惹得周围一众工作人员的一致好评。
　　“顾总和方总一定是世界上最幸福的alpha，有那么好看的老婆。”
　　“我要是有这样的老婆，做梦都能笑出声。”
　　“你还敢意淫，我们能比得了顾总和方总的家世吗？”
　　慕宝宝还在许慕颜怀里睡着了，听到一车子里有个熟悉的声音：“妈妈。”蓦然惊醒了。
　　方总和方夫人像是被惊醒了般连忙跑过去，顾稚侧目去看，只见方夫人抱着一个小女孩出来了。
　　微微一愣，比起慕宝宝如同糯米团子的可爱，这个小女孩像是冰雪公主一样，明明那么小，五官却精致的不像话。
　　慕宝宝瞪大了眼睛：“月姐姐！”
　　方汝月抹了抹眼睛，看到慕宝宝如痴如狂的样子，吓得缩着头藏进方夫人的怀里。
　　方总介绍：“这是我们的孩子，方汝月，跟慕宝宝一样大的年纪。”
　　顾稚哎呀一声：“慕宝宝，你们是不是同一个幼稚园啊？”
　　慕宝宝点了点头：“我和月姐姐是同一个班，我很喜欢月姐姐的。我还给月姐姐剥过虾呢。”
　　方汝月听到这句话瑟瑟发抖。
　　顾稚和许慕颜听了不禁扯了扯嘴角，原来上次剥虾打架的对象竟然是方汝月。
　　慕宝宝很显然是喜欢方汝月的，但是方汝月像是如临大敌吓得不敢说话。
　　方总蹙眉：“这孩子怎么回事？平时也不这样啊。”
　　吃饭的时候，方夫人特意让方汝月和慕宝宝坐在一起，慕宝宝确实很开心，把好吃的都夹给方汝月，方汝月一脸苦不堪言的表情。
　　顾稚叹了一口气，涟宝宝对慕宝宝情深根种，没想到慕宝宝却有别的心上人，她不由怀疑慕宝宝未来是个大海王。
　　慕宝宝疑惑道：“月姐姐，你为什么不吃呀？”
　　方汝月撇撇嘴：“不要叫我月姐姐。”
　　慕宝宝：“为什么呀？这个小酥肉可好吃了。”
　　方汝月毕竟还是个孩子，闻到小酥肉的香味肚子呱啦啦地叫。
　　慕宝宝像是学会了如何把普通的饭菜变为美食的技能，还知道涂点番茄酱和孜然粉，在小酥肉上细细地涂抹，一口咬了起来，酥脆地声音让方汝月不禁流了口水。
　　慕宝宝满意地吃完六根小酥肉，看向方汝月，此刻的方汝月早已口水压满了口腔，她咽了下去毫不客气地拿起十几根小酥肉嚼。
　　慕宝宝在旁边给她递饮料，还很贴心的笑：“慢点吃，慢点吃。”
　　顾稚和许慕颜看了不禁大诧。
　　许慕颜喃喃道：“慕宝宝是不是随了你的性，这么会讨好人。”
　　顾稚反驳：“什么讨好人，这分明是在撩妹。”虽然顾稚是涟宝宝和慕宝宝的cp粉，但是看着慕宝宝对方汝月的喜爱，瞬间佩服起来。
　　方总见之大笑：“这两孩子真讨人喜欢，顾总，你家孩子将来一定有作为啊。”
　　顾稚：“方总说笑了，我还嫌我家孩子太顽皮了呢。”
　　方总：“话也不能这么说，我之前还跟纪家的孩子打交道，他们小时候更顽皮，可现在一个是独立公司的高管，一个是品牌大学的学生，聪明这块不能看表面的。”
　　顾稚一愣：“纪家？”
　　方总哦了一声：“顾总，你知道H市的云华集团的纪广尧吗？云华可是H市的巨头啊，H市的gdp没有云华也不会上升到这种高度。”
　　顾稚：“纪总的大名我听说过，只是不知道原来方总跟纪总认识啊。”
　　方总喝了一口酒，话也变多了：“纪家跟君泽老总认识，君泽又跟我们公司合作，我爸带我来参加宴会，就跟纪广尧的子女认识了。”
　　许慕颜蓦然蹙眉，原来纪家跟许家认识啊。
　　晚上睡觉。野蛮升长毎鈤晓説輑⑼①參9⑴⒏三5零更薪
　　刚才做了游戏的顾稚热的满身是汗，脱下外套要去洗澡。
　　慕宝宝则对方汝月恋恋不舍，恳求许慕颜：“我可不可以跟月姐姐睡觉啊？”
　　许慕颜不好意思说月姐姐不想跟你睡，于是哄骗：“但是妈妈想跟你睡呀。”
　　慕宝宝一听就不闹腾了，乖乖的覆上被子：“好，妈妈想要宝宝我睡觉，宝宝不能走开。”
　　许慕颜在她额头上亲了一口，赞叹：“宝宝真乖。”
　　慕宝宝慢慢地睡着了，顾稚却在浴室里探出了一个头，虚了一声。
　　许慕颜看过去，顾稚搔首弄姿的说：“来不来浴室play？”


第42章 造小孩
　　许慕颜蹙眉：“宝宝还在这里呢？”
　　顾稚：“我已经观察过了, 浴室的隔音效果特别好，而且宝宝不是睡着了吗，她不会发现的。”
　　许慕颜依言脱下了外套, 看着宝宝轻轻打鼾的样子, 她有点舍不得。
　　顾稚催促着：“快点, 姐姐，不然宝宝醒了怎么办？”
　　许慕颜只好应了声，牵着顾稚的手走近了宽大的洗手间。
　　顾稚着急地脱开她的衣服。
　　看着镜子, 弯唇笑：“姐姐的肌肤真白。”
　　许慕颜还惦记着慕宝宝，比顾稚还着急的催促：“快点吧。”
　　顾稚在看一朵花, 上面遍布了露水，芬香至极。
　　她轻轻叹了一句：“真漂亮。”
　　许慕颜咬着唇, 不让声音喊出来, 但是怎么可能。
　　顾稚的技术越来越精湛，加上她精力十足, 许慕颜很难保证吵醒慕宝宝, 但愿隔音好吧！
　　顾稚还在观赏花朵的鲜艳，并没有做接下来的事情。
　　许慕颜问道：“怎么停下来了？”
　　顾稚嘿嘿笑：“快说你好棒。”
　　许慕颜：“......”
　　“你好棒。”
　　顾稚撇了撇嘴：“好生硬。”明明声音这么好听哦。
　　许慕颜满脸通红，所幸这里是浴室，要是在床上，她还不得被顾稚牢牢摁住，连脱身的机会都没有。
　　许慕颜抬起双腿, 正好压在了顾稚的肩上。
　　顾稚完完全全看到了花朵的模样。
　　许慕颜娇嗔了一声：“不做就不做, 还想强迫我说。”
　　顾稚的欲.火再次升高, 她原本想情.趣地让许慕颜多说几下, 既然许慕颜不说，那她就让许慕颜舒服到说为止！然后摸了一把滑腻的白花花的腿, 笑道：“宝宝，你的腿真长。”
　　许慕颜真的受不了了。
　　“快说吧，姐姐。”苯文油ǬɊ羣⒐𝟙ǯ玖⒈ȣ𝟛伍0拯理
　　“你好棒......啊！”
　　“我要和你在这里天荒地老......”
　　团建结束了，慕宝宝不舍的在方汝月身边哭泣。
　　她挥着小手手：“我们又要离开了。”
　　方汝月冷淡的说：“不是下学期还可以见面的吗？”
　　慕宝宝忽然抱紧她的身子：“但是宝宝我舍不得你啊。”
　　方汝月被她抱得有些不知所措，只得着急地推开：“你放开我呀。”
　　慕宝宝哼唧唧：“我不放我不放，我喜欢月姐姐。”
　　方汝月脸一下子红了，虽然她只比顾之慕大两个月，但在性情上，远远比顾之慕成熟了很多，她知道爱不能随便说的，要是这样就是太廉价了。
　　但是谁不喜欢这样的小粘包，方汝月只觉五味杂陈。
　　许慕颜赶紧救围，抱起还贴在方汝月身上的慕宝宝，宽慰道：“宝宝，我们要走了，赶紧跟月姐姐说再见吧。”
　　慕宝宝眨着大眼睛：“这么快就走了吗？昨天妈妈还跟妈咪说我要跟你永远在这里天荒地老呢，不过为什么妈妈的声音这么奇怪啊。”
　　许慕颜瞬间脸红，顾稚连忙堵住慕宝宝的嘴巴，看向似乎看懂的方总一家人，呵呵笑：“这孩子估计做梦了吧。”
　　方总：“顾总，我们懂得。”
　　顾稚：“.……”
　　许慕颜埋怨地瞪了顾稚一眼，怒气道：“看起来要给慕宝宝上一堂性教育了。”
　　还没有反应过来的慕宝宝一回家就被她们两拖到卧室。
　　慕宝宝仿佛被审查的犯人，看着两个一脸严肃的“家人”。
　　许慕颜严肃问：“慕宝宝，你是怎么知道昨天我说这样的话的？”
　　慕宝宝：“我有一次尿急醒来了，想去洗手间就听到妈妈妈咪的对话了，妈咪还说宝宝，你的腿真长，可是宝宝我的腿肉乎乎的怎么长了。”
　　仿佛一道天雷砸中两人的脑袋。
　　顾稚喘不过气来，只觉很羞涩很羞涩：“你来上厕所为什么不跟我们说一声？”
　　慕宝宝一脸贼兮兮的样子，却懵懂地说：“因为突然不尿急了，实在太困了所以回去睡觉了。”
　　顾稚无法忍受自己的孩子居然这么精明，她怀疑慕宝宝骗自己，但是没有证据。
　　许慕颜问：“那你还听到了什么？”
　　慕宝宝想了想：“妈妈你说妈咪很厉害。”
　　许慕颜顿时全身起了鸡皮疙瘩，沉着气：“宝宝，其实我们两个在……”
　　顾稚不肯说：“求的嘛得！宝宝她才几岁了，什么也不懂。”
　　慕宝宝看着两人争议来议论去，一个求饶一个想要把事情说出来，两边都拿不定主意，于是打开天窗说亮话：“我知道妈妈妈咪在给我造小妹妹。”
　　轰隆隆————
　　又是一道天雷砸了下来。
　　顾稚只觉自己被砸成爆炸头了，呆呆的问：“你怎么会这么说？”
　　慕宝宝打了一个哈欠，笑了笑：“因为我之前也听到了，但是我没说，回头跟爷爷奶奶讲了一下，他们就说你们干的事情就是在造小孩，我就是被这样造出来的。”
　　顾稚只觉头昏眼胀，这跟什么跟什么呀！！
　　许慕颜叹了一口气，顾稚的体力跟以前比完全相差不到哪去，甚至小孩生下来之后憋得完全更活跃了，有时候一天来个三五次也不在话下。
　　本来都是趁宝宝出去上学或者被爷爷奶奶接去玩才敢这样，其余也都是顾稚实在忍受不了才做的，没想到宝宝还是听到了，这孩子怎么这么不省心呢。
　　顾稚深深吸了一口气，坐在慕宝宝的面前，问道：“宝宝，那你觉得这样羞耻吗？”
　　慕宝宝摇摇头：“你们干你们的事情，关宝宝我什么事情呀，说不定宝宝我还多了一个妹妹呢，妈妈，你的肚子里到底有没有我的妹妹啊？”
　　许慕颜语气淡淡的：“这个……”
　　“宝宝不会有妹妹了，因为妈咪不想让妈妈继续生。”
　　“为什么呀？”
　　“因为生孩子对一个omega来说是一件很痛苦的事情，妈咪很爱妈妈，所以不想让她痛苦。”
　　“可是你们都做了，为什么还不能有小孩呢？”
　　“这个妈咪必须要跟你讲了，你知道避孕措施吗……”
　　听着顾稚对慕宝宝一字不落的解说，许慕颜蓦然有了很大的安慰，慕宝宝毕竟聪明，即使年纪很小，也能听得清楚，不知觉，连困意都没了。
　　还问来问去，顾稚却能耐心地回答。
　　许慕颜补充道：“慕宝宝，你要答应妈妈一件事。”
　　“假如你分化为alpha，记得要尊重omega，如果你分化为oemga，记得要看清楚alpha的人品，不要上当受骗了。”
　　慕宝宝点头：“妈妈，我记住了。”
　　终于讲完了，两人关上门的一刹那，重重地松了一口气。
　　顾稚突然问：“你说慕宝宝能听懂吗？”
　　许慕颜笑了笑：“慕宝宝精明着呢。”
　　“我都怀疑慕宝宝分化后能当海王了，这孩子实在太懂了。”
　　“还不是随了你的性。”
　　顾稚耸了耸肩，回想起忽然笑了，这么说慕宝宝的智商是随自己的咯？！
　　......
　　好莱坞位于F市，那边气候较为干燥，刚下飞机一股热气喷来。顾稚抱起慕宝宝，慕宝宝带着帽子免得被太阳暴晒，抱住顾稚的脖子喃喃道：“我要吃披萨，我要吃披萨。”
　　顾稚：“先到了家再说。”
　　因为许慕颜要试装，提前就到拍摄现场了。
　　而顾稚带着慕宝宝去富人区，韩昀早已在附近租了一套房等待两人回来。
　　顾稚：“这片地方果然豪华，价钱居然比国内还要贵一倍。”
　　韩昀替顾稚打开门，边走边说：“顾总你也太省了吧，万众公司上市好几年了，都排上A市前十了，在这里买一百套也没关系。”
　　顾稚：“话不能这么说，要给宝宝树立起节俭的形象。”
　　韩昀：“是是是。”
　　慕宝宝拿起小扇子不断地扇：“好热好热啊。”
　　顾稚：“小韩，你去看一下空调。”
　　慕宝宝：“不行不行，我要现在去找妈妈。”
　　韩昀：“夫人还在试装，不适合见面吧，估计得晚上才回来。”
　　毕竟坐飞机很累了，加上马上到了晚上，顾稚寻思着还是不要给许慕颜找麻烦，便哄慕宝宝在这里等着。
　　没想到慕宝宝一下子睡去了，正巧许慕颜回来了。
　　看了一眼正在睡觉的慕宝宝，许慕颜脸上笑意满满。
　　“你们还要赶来，真是辛苦了。”
　　顾稚哈哈笑：“不辛苦，你才来几天，皮肤都黑了。”
　　“有吗？”许慕颜吓到了，赶紧照了照镜子，她看到她背后突然窜出一个人来。
　　顾稚连忙抱住她，笑道：“黑了也好看。”
　　许慕颜哼了一声：“这是做演员的基本操作，我就怕回国后，一些黑粉看到我这样又要小题大做了。”
　　顾稚自信的打包票：“没关系，我帮你解决吧。”
　　许慕颜叹了一口气，却还是扬起了笑。
　　“话说你几个月不在公司这像话吗？”
　　顾稚眨眨眼笑：“我可以远程办公，现在公司比较安稳，不算很忙，而且实在是事情我再回一趟，毕竟我可是老板哦。”
　　许慕颜噗嗤一笑：“对对，你是老板，你最大。”
　　顾稚装作很委屈的样子：“但是在你面前，你才是老板，天天压榨我。”
　　许慕颜蹙眉：“为什么这么说？”
　　顾稚在她耳边轻轻说：“晚上的时候不就在压榨我吗？”
　　许慕颜忍不住锤她一拳，反驳：“胡说，明明是你！”
　　顾稚安然的接受：“好吧，没错，就是我。”
　　许慕颜真想一脚踹飞她。
　　想了想，还是在床上踹飞吧。
　　拍摄现场，许慕颜正在背剧本。
　　顾稚作为家属来探班，颇有一种制片人之感，跟工作人员们打招呼，居然聊了起来。
　　许慕颜新换了一个会英文的助理，叫艾利克斯。
　　艾利克斯：“颜姐，你的家属来了。”
　　许慕颜一愣，看到顾稚像个村口老大爷跟人唠嗑，慕宝宝则在旁边吃着雪糕。
　　慕宝宝第一眼就看到了许慕颜，喊道：“妈妈。”跑过来抱住了许慕颜。
　　顾稚闻言，也跟着慕宝宝跑过去，伸开双臂喊道：“老婆！”
　　两人一个在一边抱着大腿，一个在一边挽着手臂，亲昵地蹭蹭，可亲密了。
　　惹得许慕颜不知所措，她周围看了一圈，果不其然，有些工作人员看了过来，不过看表情应该是羡慕的。
　　许慕颜哼了哼：“都多大的人了，还这么幼稚。”
　　顾稚假装生气：“你居然骂我幼稚。”说着提起还在吃雪糕的慕宝宝：“这孩子可以抱你，就不能我抱你吗？”
　　慕宝宝向顾稚吐舌头：“妈咪吃我醋了！”
　　许慕颜笑不可遏，这两个小淘宝。
　　许慕颜要去拍戏了，顾稚和慕宝宝安安静静地在旁边
　　慕宝宝第一次看妈妈演戏，不懂就问：“为什么妈妈跟那个叔叔笑啊？”
　　顾稚扯了扯嘴角，语气颇为不服的说：“因为他是男主角啊。”
　　“什么是男主角？”
　　“看过《小猪佩奇》吗？佩奇是女主角，那……不对，乔治也不像是男主角，呃……看过《名侦探柯南》吗？工藤新一是男主角，毛利兰是女主角。”
　　顾稚耐心地讲着，但慕宝宝根本不知道《名侦探柯南》，迷茫的望着妈咪。
　　顾稚笑容僵硬，她总不能说依萍是女主，何书桓是男主，这种言情剧怎么可以跟小孩子讲呢，虽然她也不知道《情深深雨濛濛》。
　　慕宝宝突然激灵一下：“我知道了！女主角是女的，男主角是男的对吧？”
　　顾稚抿了抿嘴：“宝宝能这么想也未必没有道理。”
　　慕宝宝把最后一口雪糕吃完了，难过地说：“妈咪，吃完了。”
　　顾稚：“就吃这一根哦，不然被妈妈发现肯定要骂你了。”
　　慕宝宝：“那我偷偷吃可以吗？”
　　顾稚：“不可以！”对于小孩子的赖皮，顾稚必须要强行拒绝。
　　慕宝宝嘟嘟嘴：“就一口好不好？”
　　顾稚坚定的心突然颤抖了一下，这样的慕宝宝太可爱了。
　　“不行。”
　　慕宝宝：“妈咪一定是世上最好的妈咪了，好不好好不好~”
　　顾稚叹了一口气。
　　“不准告诉妈妈哦~”
　　“好！”


第43章 钓鱼
　　许慕颜一天的戏拍完已是晚上了。
　　慕宝宝靠在顾稚怀里睡着了, 而顾稚也睡着了，只是手一直抱着慕宝宝，生怕掉下来。
　　许慕颜不禁想, 她们来这里真的没什么用, 待在家里见不着自己, 在片场里又不能跟自己多玩，但是呢，有家人在, 一切都幸福了。
　　许慕颜蓦然想起以往的种种，她是一个不相信爱情不相信亲情的人, 可是顾稚给了她很多，以至于自己再也离不了开她, 看着顾稚的睡颜, 忍不住在她唇上亲了一口。
　　这时，顾稚猛地睁开眼。
　　笑：“偷亲被我捉到了哦。”
　　许慕颜瞪大眼睛：“你居然没睡啊？”
　　顾稚：“慕宝宝趴在我身上睡着了, 我睡着了可咋办, 只能闭眼养神了。”
　　许慕颜有种醋溜溜地说：“你真是一个好妈咪。”
　　顾稚得意洋洋地扬眉：“好妈咪可不是这么简单的当的，像我天生如此。”
　　许慕颜突然在慕宝宝唇边点起一点点雪糕，冷声问：“所以好妈咪是给宝宝吃两根雪糕吗？”
　　顾稚紧张地咽了口水：“呃……这只是个意外。”
　　回到家，慕宝宝立刻醒了
　　她张牙舞爪地要求许慕颜抱她：“妈妈抱。”
　　许慕颜嘴里说着又偷吃雪糕，行动上还是主动抱住她：“真沉啊。”
　　慕宝宝很生气：“不能说我沉！”
　　许慕颜扶了扶她的背：“乖了，去洗澡吧。”
　　第二天, 顾稚起了床, 身旁的人早已出去拍戏了。
　　她下来做了荷包蛋和三明治以及熬好的粗粮粥。
　　叫上慕宝宝起来吃饭。
　　顾稚：“宝宝, 下来吃饭了。”
　　慕宝宝惺忪着眼睛慢悠悠的走下来, 忽然身形一滞，立刻被顾稚抱住了。
　　顾稚蹙眉：“不要眯着眼睛走路, 万一摔倒了怎么办？”
　　慕宝宝被顾稚紧紧的抱住，只好睁大眼睛点点头。
　　吃饭期间，慕宝宝问道：“妈咪，我们要去哪里玩呀？”
　　“过段时间吧，妈妈那时候有空，我们可以全家去纽城逛街。”
　　慕宝宝吃着三天的三明治和粗粮粥，有些腻了：“我想吃尚姨做的豆芽炒面，里面还有香肠，肉丝，鸡蛋呢。”
　　顾稚：“这里是M国，面只有意大利面。”嘴里这么说，手上的动作倒有些恶意，把不喜欢吃的全部给了慕宝宝。
　　当然也是偷偷给。
　　慕宝宝嚼了一口又一口，撇了撇嘴：“妈咪，好难吃。”
　　顾稚也觉得无味，像这种她们吃不惯。
　　只好宽慰道：“妈咪今晚就给你做吧。”
　　“好~”
　　所幸剧组提前完工，许慕颜计算了下，过几天就杀青完毕了，她还以为还要待上几个星期呢，没想到这么快。
　　不过她有些腻了演员的工作，一旦拍戏就要去外地，跟家人分开了这么久，她也不愿意。
　　况且她演戏只是为了让生活过得很好，现在跟顾稚在一起就更好了，所以她萌生了自己创业的想法。
　　毕竟大学读的是金融，有所方面的知识，是时候换职业了。
　　踏着轻松的脚步，打开门，里面一股冷气飘了出来。
　　许慕颜蹙眉：“稚稚，晚上不要开这么低的温度。”
　　里面没有任何声音，只有厨房发出一阵又一阵的摇滚音乐。
　　许慕颜好奇地过去看，这个家伙又在干什么呢？
　　打开门，面粉胡乱的飞过来，许慕颜惹不住打了几个喷嚏。
　　顾稚和慕宝宝手上全是面糊，跟着音乐随地摇摆，极其的忘我，自然还没注意到女主人回家。
　　许慕颜忍不住把音箱关了，喊道：“你们给我停下！”
　　顾稚和慕宝宝蓦然回头，只见她们都露出一模一样的无辜的眼神，而脸上还有几点白色面糊，看样子做得很失败很失败。
　　许慕颜拧了拧眉，但又感觉生气不了，不一会儿便笑出了声。
　　顾稚啊了一声：“姐姐，你怎么来了？”
　　说得好像不回家似的，许慕颜瞪了她一眼。
　　慕宝宝见此，连忙跑过来：“妈妈~”但是被许慕颜很不客气地提起来：“去把手洗了。”
　　“你们在做什么？包子？馅饼？饺子？”
　　好家伙，一个都没猜中。
　　顾稚：“其实是面条。”
　　许慕颜眯了眯眼，似乎对她的话表示怀疑，怀疑是因为怀疑顾稚的智商，做个面条居然把厨房搞成了这副样子。
　　“慕宝宝想吃炒面，但是这里只有意大利面，所以我想自己做了，但是做了一下午还是成了这些面糊。”
　　“还是我来吧。”许慕颜夺过面粉，“你一看就不会醒面。”
　　“醒面？”顾稚眼前一亮：“我看了百度，就是说发了酵母呗，这我知道，但酵母放多了好像也不行。”
　　“对。”许慕颜加了点水又加了点面粉，轻轻地揉：“你估计切面条的时候面粉放得太少了，导致粘合在一起，便很难切了。”
　　顾稚点点头，崇拜的说：“姐姐真厉害，我刚才就是切面条黏在菜刀上了。”
　　许慕颜笑道：“难怪菜刀上全是面糊。”
　　顾稚嘿嘿傻笑，又开始操刀做工，打开音响，蹦嗞嘣嗞地跳起了舞。
　　许慕颜喊道：“把音箱关了，太吵了！”
　　“哦。”
　　顾稚给许慕颜系上围裙，在后面看着她挺直了腰板和面。
　　忍不住拿起摄像机拍了一张。
　　瞥见慕宝宝洗完手走过来，呆呆的看着她。
　　顾稚在唇边竖起食指，嘘了一声。
　　慕宝宝点了点头，在此之前，她们正商量着五天后该怎么给许慕颜过生日。
　　许慕颜不大过生日，前几年顾稚还特意给她准备了惊喜礼物，不过跟情人节，七夕节氛围一样，就是只有两人的情意绵绵，丝毫没有过生日感觉。
　　许慕颜说：“小时候从来没有过生日，自然不大兴趣。”
　　现在慕宝宝也长大了，会夸人会走路还会给自己想办法，顾稚想，她要和女儿给老婆过生日。
　　几天后，许慕颜拍的差不多了，还有几天零零碎碎的拍完就彻底杀青了，因此今天算没有戏份，早早地梳妆打扮跟老婆孩子聚集去纽城玩。
　　恰好这一天，正是她的生日。
　　“出去玩了！”慕宝宝带着渔夫帽，身后是小小的钓鱼竿，上午的安排是去附近小湖钓鱼。
　　顾稚跟一帮老总应酬的时候，也会出去打高尔夫，钓鱼什么的，十分在行。
　　许慕颜觉得钓鱼并不是难事，来到湖边也不让顾稚教自己，就自己琢磨琢磨。
　　湖面波光粼粼，湖畔长着青葱的水草，太阳也不晒，风和日丽的，恰当好处的舒服。
　　许慕颜坐在了韩昀刚刚搭好的太阳棚里，带着墨镜仔细地看着钓鱼竿有什么动静。
　　这边岁月静好，反之，慕宝宝这边焦躁不安。
　　慕宝宝早已放下了鱼钩，眼睛直勾勾地看着巴尔杉木浮漂有什么动静，过了一分钟。
　　慕宝宝问道：“妈咪，鱼怎么还没有上钩啊？”
　　顾稚看了一眼，哭笑不得：“你在一米外的水域里放钩子，哪条鱼会上钩啊。”
　　慕宝宝哦了一声，继续拉长鱼线，狠狠地抛了过去，问道：“那现在呢？”
　　“宝贝，哪有这么快上钩呢，短则十分钟，长则半个小时，等着吧。”
　　慕宝宝喔了一声，坐下来看着手表，想十分钟后才拿起来看看。
　　顾稚弄好鱼饵后，抛了出去，然后在许慕颜身边坐下。
　　许慕颜蹙眉：“哼，你想钓走我的鱼？”
　　顾稚弯嘴笑：“姐姐的鱼就是我的鱼，我的鱼也是姐姐的。”
　　她拿起打开的冰镇椰子水：“姐姐喝一点吧。”
　　许慕颜喝了一口，顾稚也喝，咕噜咕噜一半喝完了。
　　“妈咪，为什么十分钟过去了，鱼还是没有钓上来？”慕宝宝在不远处喊道。
　　“急什么，再等等！”顾稚亦用相同的声调喊回去。
　　许慕颜看了看慕宝宝旁边还有韩昀教她，心下放心，道：“我今天穿得好看吗？”
　　顾稚摘下墨镜，去看她绑成粗麻花的辫子，以及身下月白色纱裙，领口处还有闪闪亮亮的小装饰，以及许慕颜故意侧身而露出来的沟。
　　修长的脖颈，精致的缩骨，雪白的胸口，在顾稚眼里都是一大杀器，尽管出门前她已经看了无数遍了。
　　“姐姐，你这是明知故问嘛，你穿什么难看过呢？”顾稚油嘴滑舌的说，她在外人面前好歹也有高冷霸道总裁的称呼，可在许慕颜面前就像是个猥琐A，感觉改也改不了。
　　顾稚不禁感慨，双标这个词确实蛮适合自己的。
　　许慕颜眼睁睁看着自己白皙如雪的手被顾稚摸来玩，笑意更深：“你就吹吧。”
　　顾稚一边摸手，一边凑近，双唇几乎要靠近雪白的脖颈了。
　　许慕颜身形一动，立刻把鱼竿提了上来，一条小小的鲢鱼放在了水桶中。
　　“十五分钟，不算慢吧。”
　　许慕颜得意洋洋的笑，顾稚竖起大拇指。
　　她看了看自己的鱼饵，发现全部被鱼给吃了，想必那些鱼先吃她的，而她没有注意到，待到去吃许慕颜的时候，就一下子被发现了。
　　顾稚叹了一口气，怪她只顾着看美女呗。
　　重新放下鱼竿，顾稚正向倒头靠去，不料折叠躺椅没有弄好，手上的椰子水正巧倒在她脸上。
　　许慕颜惊呼道：“稚稚！”
　　“妈咪，半个小时过去了，鱼为什么还没有上来？”慕宝宝看过去喊道，只见许慕颜附身靠近顾稚，而顾稚的双手则环住了她的脖子，不知道她们在干什么，韩昀以为她们在亲嘴，立刻盖住慕宝宝的眼睛。
　　安慰道：“小姐，顾总和夫人应该在说悄悄话吧，我们不要打扰她们好了。”
　　顾稚回家换了新的衣服，慕宝宝还没有搞清楚她们怎么了，只看到许慕颜对着妈咪不停的笑。
　　顾稚有些难堪地对许慕颜哼了一声：“姐姐就笑我！”
　　许慕颜挽着她的手臂：“不哭不哭，来姐姐的怀里。”
　　顾稚撇撇嘴，装模做样的去咬她的肩头。
　　慕宝宝在后面跟着，不由得抬起头沉思，她们是不是忘记了还有一个女儿跟着呀？
　　上了车后，顾稚拿出防晒霜在许慕颜的手臂上涂了又涂。
　　许慕颜好笑道：“刚才已经涂过了，干嘛还给我涂？”
　　顾稚猛地抬起头，似乎忘记了什么：“是哦，那我想给谁涂来着？”
　　“是我啊！”
　　慕宝宝艰难地爬进来，叉着腰骂道。
　　顾稚连忙抱住她：“宝宝，涂一涂吧。”
　　慕宝宝还是很委屈：“你们都自己走了，都不来看我。”
　　许慕颜拉起慕宝宝放在自己怀里，慕宝宝喜欢妈妈身上的香味，便欢喜地蹭了蹭。
　　许慕颜刮了刮她的小鼻子：“呦，慕宝宝生气了？”
　　慕宝宝生气起来像顾稚，让许慕颜有些心悦。


第44章 吃醋
　　来到纽城市中心, 慕宝宝看到一家全是芭比娃娃的店，吵着要去里面看看。
　　许慕颜：“只能给你买两个。”
　　慕宝宝眨着天真无邪的眼睛：“为什么呀？”
　　顾稚牵着慕宝宝的手：“宝宝，给你看一部《玩具总动员》吧, 你就知道为什么了。”
　　慕宝宝点点头, 一进店就认真的挑选自己喜欢的玩具。
　　顾稚看了琳琅满目的玩具, 眼睛一下子亮了。
　　原主不爱玩具，房间里也没有任何能玩的物品，但是原世界里的她不一样, 有一个睡了十几年的跳跳虎玩偶，这是她的第一份生日礼物, 格外的珍惜。
　　穿越到这里来，说实话倒有些思念原世界了。
　　瞥见顾稚有些许落寞, 许慕颜问道：“稚稚, 你怎么了？”
　　顾稚呀了一声：“就是觉得小孩子有那么多玩具陪着玩，其实很幸福的。”
　　许慕颜像是不怀好意地笑：“怎么感觉你也想买似的。”
　　顾稚撇撇嘴：“我现在是大人了, 还是孩子她妈咪, 买个玩具多不像话啊。”
　　许慕颜忽然看到了一只高大的跳跳虎玩偶，拍了拍它健壮的身子，笑道：“那么买一个跟你一样高的玩偶吧！”
　　顾稚眼睛像是藏了一层雾，随即又化开了。然后羞涩地说。
　　“会被宝宝笑话的。”
　　“没关系啊，我给你买啊。”许慕颜笑道，“如果我去外地拍戏的话, 你可以抱着玩偶睡觉......把它当成我。”
　　顾稚抿了抿嘴：“那好吧。”嘴上这么说, 心里却乐开了花。
　　慕宝宝一手拿着变形金刚一手拿着胡迪玩偶跑过来, “妈妈, 妈咪，我已经选好了。”
　　看到许慕颜拿着高大的跳跳虎玩偶, 小小的眼睛睁得大大的，高兴地蹦了起来：“这是......这是给我的吗？谢谢妈妈！”
　　顾稚拿起两个玩具去付钱，冷漠地说：“这是给妈咪买的。”
　　付完钱后，一个金发omega走过来向顾稚抛了个媚眼。
　　用英文说道：“美女，晚上喝一杯吗？”
　　顾稚三观尽毁：“我有老婆孩子呢，别跟我搭讪。”
　　Omega喝了一口酒：“没事，我不介意3P。”
　　顾稚：“.......”
　　omega走后，许慕颜牵着慕宝宝走过来，问道：“这个女生跟你说什么？”
　　顾稚看了慕宝宝一眼，干脆不说实话了，撒谎：“哦，她说我的老婆很好看。”
　　顾稚在许慕颜面前很少撒谎，撒谎技术也不行，怎么可能骗得了许慕颜，许慕颜眯了眯眼，笑意藏匿。
　　顾稚走了出来，韩昀打开车门，却看到一个高大的跳跳虎玩偶挤进车内。
　　一个偌大的车子立刻被玩偶压得满当当的。
　　顾稚喘不过气：“开车！”
　　晚上，在一艘巨大的邮轮上吃饭。江边被风吹了起来，波光粼粼，周围夜景霓虹，晚风徐徐，微冷。
　　慕宝宝似乎对西餐不感兴趣，吃了一半就开始玩自己的变形金刚了。
　　顾稚笑道：“马上要回国了，姐姐接下来有什么安排吗？”
　　许慕颜喝了一口红酒，脸颊沁出淡淡的粉红，红酒的味道跟顾稚的信息素一模一样，因此她的身体就不由自主地动容。
　　“不告诉你。”
　　顾稚还是笑，她们打算晚上在邮轮里睡觉，是个一夜春宵的好机会。
　　顾稚摸了一把她根骨分明的秀手，撑腮道：“姐姐知道今日是什么日子吗？”
　　许慕颜微愣：“什么日子？”
　　顾稚拍了拍手，韩昀推着生日蛋糕的车子走了过来。
　　闻声，慕宝宝立刻跟着妈咪拍手：“妈妈，祝你生日快乐。”
　　许慕颜脸色不知是惊还是喜，之前她生日的时候，也都是顾稚一个人陪她，跟情人节无异。
　　后来孩子小还得照顾，基本上也不想过了，现在慕宝宝跟着顾稚对她唱生日祝福歌，只觉内心漾起一阵一阵的温柔。
　　她们真的好爱她啊。
　　“许个愿，吹个蜡烛吧。”顾稚说。
　　许慕颜立刻许愿，吹了蜡烛，至于许的愿很简单，她却觉得珍惜至宝。
　　慕宝宝欢呼起来：“吃蛋糕咯。”
　　许慕颜忽然靠在顾稚的肩上，纤纤素指戳了戳顾稚的小脸蛋：“你个坏蛋，没事就喜欢给我弄个惊喜。”
　　顾稚嘟着嘴：“你喜欢就好了，这是给你的礼物。”
　　“还有我的。”慕宝宝也呈上了自己的礼物。
　　她用自己的零花钱买了一个儿童手表。
　　许慕颜看到她的礼物哭笑不得，但终归是喜欢的。
　　而顾稚则是一个钻石项链，钻石闪着光，做工极为精湛，没有一年是做不完成的。
　　顾稚亲自给她戴上，“这款项链叫做稚颜，是我们俩的名字组合，全球只有一款，只属于我的公主。”
　　许慕颜收到顾稚的礼物很多很多，但每次的礼物都是她用心完成的，还有几个还是她亲自操手的。
　　许慕颜唔了一声，心底的荡漾一圈连着一圈，“我好喜欢。”
　　“谢谢你，稚稚。”
　　顾稚微笑，在她唇上温柔地亲了一口。
　　是夜，许慕颜在顾稚的怀里久久没有入眠，整个房间都参杂着红酒味和薰衣草的味道。刚才做了一段时间，估计明天起不了床，顾稚想到慕宝宝很早起来就头疼。
　　许慕颜似是想到了什么，在她肩头重重地咬了一口。
　　顾稚啊了一声：“干嘛？”
　　许慕颜拧眉：“当时在玩具店，那个omega跟你说什么？”
　　顾稚微愣，姐姐居然还记得这个！
　　“你，该不会是吃醋了吧？”顾稚不怀好意地笑。
　　许慕颜才不会承认的，当时她看到那个omega穿着大胆，长相艳丽，满脸媚笑地跟顾稚说话，她心里不舒服，就是不舒服。
　　她的alpha谁都不能近。
　　顾稚知道她吃醋，心里却乐开了花。
　　因为她极少看到许慕颜吃醋的，许慕颜这样的性子就算生气了也不会表现出来，看起来这个醋还吃得很大啊。
　　不过仔细一想，她也不过是跟omega说句话，甚至还拒绝了对方的申请好友，为什么姐姐还能吃这么大的醋。
　　啧啧，这个占有欲跟自己有一拼。
　　顾稚说了实话，然后在她身上留下十几道标记。
　　许慕颜惊呼了一声，微微推开：“轻点。”
　　顾稚在她耳边轻声道：“姐姐，我喜欢你吃醋，这样会让我觉得你对我真的很在乎。”
　　许慕颜不知在想些什么，最后双手圈住了她的脖子，两人的身体靠得更加紧密，许慕颜用鼻子蹭了蹭，似是在说明什么：“笨蛋小稚稚，你是我最在乎的人。”
　　“那快说我好棒。”
　　顾稚嘿嘿一笑。
　　许慕颜一愣，刚开始做的时候，顾稚一般不会这么问，也许是第一次，动作有些青涩，她很害怕做的不好，所以不敢问。
　　可现在来看，她是知道能把自己做舒服的，因此得意感越来越强了，必须需要自己的赞美才继续起劲地干，有时候.....有时候还会说一些浑话。也不知道是不是每个alpha都会这样子强迫或者逼问？
　　“你好棒。”
　　“还有呢？”
　　“我好喜欢。”
　　“还有呢？”
　　“稚稚，你好棒我好喜欢，继续......”
　　“还有呢？”
　　“够了！我需要时间的！”
　　......
　　顾稚收到消息，苏家的老爷子苏若强来到君泽总部。靥熳泩涨苺日小說裙酒依ჳ玖一叭弎5凌浭薪
　　对比新起的君泽，苏家属于老牌家族，虽然现在的资产不如君泽，但影响力巨大，人脉众多，是谈之色变的地豪。
　　韩昀：“顾总，苏小越已经出来了，我猜应该是苏若强用了什么手段让她提前出来吧。”
　　顾稚冷冷一睨，“看起来这个老家伙不是很好惹啊。”
　　韩昀：“我担心苏若强会针对顾总和夫人，毕竟苏小越是他最疼爱的女儿，当时知道苏小越进所，他还气得差点住院。”
　　顾稚重重地拍了拍桌子，哼了一声：“苏小越罪有应得，这群资本家还有没有王法，不管怎么样都给我盯着苏家和许家的一举一动，对了，纪家和薛颜那里也要给我看着点。”
　　韩昀：“明白，顾总。”
　　刚刚拍完广告的许慕颜在微博上就看到苏小越出来的消息。
　　闷闷不乐地坐在椅子上叹气。
　　这件事苏家应该筹划了很久了吧，估计苏家还会牵连到顾家和自己。
　　许家。
　　许寻看着苏若强带着一大帮人走进来，其中还有强势归来的苏小越。
　　苏小越冷冷看了许寻好半天，最后收回目光，喊了一声：“许寻，你希望我回来吗？”
　　许寻抿了抿嘴，最后看都不看她一眼，对苏若强说：“岳父，你来也不打招呼一声，我好让人准备一下。”
　　苏若强一个巴掌硬生生地打在许寻脸上，怒道：“我女儿进去都五年了，你都不筹划着让她出来，你把她当做什么了？！”
　　苏小越眼睛渐渐地红了，苏若强一直不喜欢许寻，但是她执意要嫁。
　　换做以前，她一定会闯到许寻面前，不让苏若强羞辱。
　　可现在，她有心无力。
　　只觉失望得无法原谅。
　　许寻咬着牙说：“她犯错了，自然要进去。”
　　苏小越顿时爆发起来，扯着他的领子哽咽道：“许寻，你说什么屁话，我多年来对你也不薄，你心里到底有没有我啊！”
　　许寻默默地站着，任由苏小越撒泼。
　　苏若强狠狠地瞪了他一眼：“你个混账东西！不管怎么样，是顾家的顾稚把我女儿送进去的，你必须给我采取行动，让她尝尝我们苏许两家的厉害！”
　　许寻吃了一惊：“岳父，顾家不是好惹的啊，万一有什么闪失，我们必定损失千百。”
　　苏若强冷冷一笑：“我看你是在意你亲生女儿吧。”
　　许寻苍白的脸愈发铁青：“岳父，我不知道你在说什么。”
　　苏若强坐在沙发上，冷厉的目光像是在打量着什么：“一切的事情我都知道了，小越瞒着我，其实你之前早就有一个妻子，还有一个亲生女儿，你对小越如此狠心，那她的一双儿女你是不是也用同样的方法去欺负他们，许寻啊许寻，想不到你是如此蛇蝎心肠的人啊。”
　　许寻忽然跪下来痛哭：“岳父，我真的下不了手，慕颜已经和顾稚结婚了，我对付顾稚相当于对付我的女儿啊。”
　　苏小越咬牙切齿：“你就这么在乎你的女儿，不在乎染知他们吗！那我又算的了什么！我当时这么爱你，愿意在你穷困潦倒的时候接济你，你对我又做了什么！”
　　苏若强自是心疼自家女儿，握紧了拐杖：“许寻，别忘了，君泽的股份我们苏家占了一大半呢，你要是忤逆我们，你就别想在A市呆着了，我就问你，染知他们和许慕颜你选哪个？”
　　许寻恳求地望着他，满脸为难。
　　苏若强得意地喊道：“你给我想清楚，选哪个？！小越的儿女是许家和苏家的子女，但是许慕颜不是，她只是一个嫁入豪门的女明星而已！”
　　许寻咬着牙，最后低头喊道：“岳父，我明白了！”
　　顾稚特意开着车去接许慕颜，许慕颜穿着驼色大衣潜进来。
　　顾稚给她系上安全带，仔细地瞧了瞧有没有牢固，生怕不小心扯断了。
　　许慕颜早已习惯她的动作，也不催促。
　　开车后才慢悠悠的说道：“晚上吃了什么？”
　　顾稚道：“慕宝宝吃了鸡蛋羹，我也跟着吃了。”
　　许慕颜蹙眉：“对你来说应该不饱吧。”
　　顾稚耸了耸肩：“你不是说晚上不要吃太多，会长胖吗？”
　　近几年，顾稚的确胖了很多，完全以肉眼能看出来的那种。
　　因为许慕颜坐月子的时候，薛颜和顾岚夫妇总会拿很多东西过来补补，有时候食欲不振，未免让几个老人看到没吃掉而伤心，都给顾稚吃了喝了。
　　月子之后，还要照顾宝宝，做了很多很多的菜让宝宝尝尝哪个更喜欢，不喜欢的也都给顾稚吃了。
　　还有许慕颜的各种不能吃的食物，因为怀孕时和坐月子时都忌辛辣，顾稚为了让她不能太馋，也都偷偷吃掉了。
　　顾稚主打一个不能浪费食物的人设。
　　后来的顾稚意识到自己真的胖了很多，因此不敢再多吃了。
　　毕竟她不想让姐姐说她可爱，要说好看才好。
　　但是对许慕颜来说，一碗鸡蛋羹真的不够饱。
　　连塞牙缝都不够。
　　于是开车来到便利店，许慕颜特意买了一根唐川鸡柳和一个大炸鸡腿给顾稚。
　　这些都是顾稚喜欢吃的。
　　顾稚小心翼翼的吃：“在意我胖吗？”
　　许慕颜拂了拂头发，散发着自身的薰衣草味：“在喜欢的人面前，你长什么样都很好看啊，我小时候，邻居们还希望我能胖一点，因为吃得好意味着生活很幸福啊。”
　　顾稚高兴地亲了她一口，但嘴唇的油没抹掉，导致许慕颜的唇也沾了点酱油。
　　她先是愣了愣，跟顾稚对视后笑了出来。
　　许慕颜突然转了一下妩媚的眼神，搂住顾稚的脖颈，在她耳边吹着热气：“明天你有空吗？”
　　顾稚摇了摇头：“姐姐有什么事情快跟我说，我再忙也会帮你解决的！”
　　许慕颜狡黠的笑：“难道你还不知道明天是我的发热期来了呀，周末宝宝会去爷爷奶奶那边玩，所以房子里就只有我们了。”
　　哼~
　　顾稚只觉耳朵吹得很痒很痒，许慕颜有时候勾搭自己，娇媚得像一只软若无骨的猫，太让人折腾了，顾稚浑身起了疙瘩。
　　不愧是影后！
　　顾稚吃完擦好嘴，踩离合器势在必发。
　　嘻嘻笑：“我觉得今天就可以开始了！”


第45章 热搜
　　许家进行家族会议。
　　许染知和还在国外上学的许扬也匆匆忙忙被召集来了。
　　许寻坐在右侧, 苏小越坐在左侧，而苏若强坐在中央。
　　许染知淡淡的看过去，手指不由得扣紧。
　　苏若强拍了拍桌子, 咳声道：“染知, 你在H市先别干了, 来总部吧，扬扬也别去国外读书了，说是读书, 实际上就是逛酒夜店谈恋爱！”
　　许扬不敢出声，无助的看向苏小越。
　　惊愕了一下：“妈, 你出来了？”
　　苏小越冷哼一声：“怎么，你还不想见我吗？不过, 染知还算有良心, 几乎每半年会来看我，这个逆子就算了, 整天花钱混日子还有什么用！”
　　许染知静默了一会, 问道：“外公为什么让我们留在A市呢？”
　　苏若强冷冷一笑：“还不是你父亲在外面惹出一个女儿来！”
　　许染知怔然，低头不语。
　　下一秒，苏若强说的话让许染知心生厌恶。
　　“染知，你想办法造谣许慕颜的黑料，我让她在娱乐圈寸步难行。”
　　许染知餍足道：“这有什么好造谣的？顾家的公关力量很强，有办法让许慕颜不陷入泥沼之中。”许染知自然不会愿意造谣给许慕颜, 只觉这一家子太恶毒了。
　　苏小越蹙眉：“染知, 怎么跟外公说话的, 态度好一点！”
　　苏若强却不以为意：“我会让她们不得好活。”
　　许寻倒了一杯茶递给苏若强：“爸, 你喝点水吧。”
　　苏若强看他跟以前一样心思，给个面子喝下了。
　　然后又狠狠地吐出来, 怒道：“你是什么东西，还想给我敬茶！”
　　许寻看着满地的茶水，保姆想过来拖掉，却被苏小越给制止了。
　　苏若强摁住许寻的脖颈，像提小狗一样把他轻轻提上来，在儿女和妻子面前，许寻毫无总裁和父亲之范，硬生生被苏若强拿捏得无法抵抗。
　　“许寻，之前的事情我还一直怀恨在心，你这一生的荣华富贵是我们苏家给你的！你别给我耍花招，许慕颜是你的女儿，但不是我的孙女，我现在放了你只是因为你是两个孩子的父亲！”
　　许寻喘着气，看向盯着自己的妻子和儿女，苏小越露出了讥讽的笑，让他硬生生地忍下一口恶气。
　　......
　　——小心苏家！
　　这五年来，许染知第一次给顾稚发消息。
　　顾稚还差点忘了她没有删了自己。
　　——苏家的事情我已经知道了
　　——【许染知】我还不想让他们看出我在抗拒，毕竟我要完全知道他们后面的步骤是什么，所以，你一定要好好保护我姐姐
　　顾稚打了一个哈欠。
　　——慕颜有你这个妹妹还幸福的
　　许染知没有回复了，顾稚想她应该在为自己的话感动吧。
　　翌日突然爆发大热搜。
　　嫁给豪门顾家的影后许慕颜居然是君泽许家老董的私生女。
　　【什么！！原来影后居然是君泽老董的私生女，难怪我看他女儿和影后长得有些像啊！】
　　【太可恶了，我听说许寻为了钱财抛妻弃子，那会影后也才一岁不到，许寻就跟小三走了】
　　【影后太可怜了，还好有顾总在，许寻你真个渣男！！】
　　【不是我说，豪门之间的花边新闻这么多，你们就那么相信许寻是一个洁身自好的好丈夫好爸爸，当初的于晔之和姜哲不都是一个人】
　　【不管怎么样，我就是对影后怜惜了，希望顾总好好待她】
　　【许寻，你这个渣男，君泽这个公司就不是好公司，我要投诉！！】
　　顾稚看着微博上的热搜，唇边不带一丝笑。
　　许寻，苏小越，苏若强，你们可真不把姐姐当人啊，既然如此，我就让你们颜面扫尽！
　　只要让大众知道许慕颜是许寻遗弃的私生女，他们就会把炮火转向许寻这边，而他们若是敢欺负许慕颜，就会抹上不仁不义的标签！
　　许寻看到这个热搜大为吃惊。
　　苏若强立刻打电话过来骂道：“这是怎么回事？许寻，是不是你干的好事！”
　　许寻握紧拳头，反驳：“我压根都不知道为什么会突然爆出来了！”
　　苏若强却以为一直是许寻干的好事，脏话连篇：“我就说你一个凤凰男除了傍大款还有什么作用！”
　　许寻脑中轰隆隆地响，他平生最讨厌的就是叫他凤凰男。
　　凭什么他们一出生就是家财万贯被称为王家贵族公子小姐，而他却辛苦工作还要被叫做凤凰男！
　　什么好处都给这些富家子给占了，而穷人家偏偏要被教育成努力才能成功。
　　事实上，在资本之前你努力个屁！
　　顾稚的办公室被人毫不客气地推开。
　　顾稚冷声道：“光天化日之下，不跟老板说就贸然进来了？！”
　　许慕颜摘下墨镜，一身母性消去，倒有像第一次来的时候一副高岭之花的样子。
　　许慕颜坐在沙发上，冷声道：“我还不能进来了？”
　　顾稚吃了一惊，连忙变作笑脸，在她两边肩上按摩。
　　笑道：“姐姐怎么不通知一声就来了呢？”
　　许慕颜只是淡然的笑了笑，坐在她腿上。
　　手指胡乱的在脸上轻点。
　　娇媚的笑：“想我吗？”
　　顾稚忽然僵硬了笑容，“我们不是今天早上就来了一次，离现在也才过了三个小时啊。”
　　许慕颜能说出这样的话，总感觉怪怪的。
　　许慕颜紧紧抱着她，唇几乎要贴了上去。
　　顾稚忽然兴起，拿起智能遥控器把窗帘给关上了。
　　贼兮兮地笑：“姐姐是想跟我玩办公室play？”说着手指在许慕颜的腰间轻轻一掐。
　　许慕颜惊呼一声，蹙眉：“你尽想这些事！”
　　顾稚脱下她精致的西装外套，西装称得她禁欲高冷，越是高冷的越让她无比的征服。
　　耳边轻喃：“有何不可呢！”
　　云雨之后，许慕颜淡然地穿上外套。
　　顾稚则在沙发上看着她，许慕颜这身打扮像是叱咤风云的集团老总，而她是被偷吃的无辜小助理一样。
　　如果许慕颜给自己打钱那就太像了！
　　顾稚抱住她腰身，问道：“怎么来这里找我了。”印象中许慕颜很少来的。
　　许慕颜轻声道：“微博的事我已经知道了。”
　　顾稚微愣：“很抱歉没能跟你商量，我这么做也是太心急了，你……”
　　许慕颜忽然堵住她的嘴，笑道：“没关系，我喜欢你这么做。”
　　顾稚惊诧道：“姐姐你……”
　　许慕颜笑道：“我想了很久，许寻和苏小越既然这么想除掉我们，干脆我们就不要坐以待毙了，我想让许寻知道，一旦得罪了我们日后绝不会好活。”
　　“稚稚，你下命令把事情闹得越大越好，我就算赔上了事业之路，我都要许寻付出代价。”
　　一直以来，许慕颜在顾稚眼里都是高岭之花或者温柔雪莲的形象，成了孩子之后愈发的母性泛滥，可以说圣母之类了。
　　可没想到顾稚这才明白许慕颜的真正野心。
　　但她不知道的是，许慕颜一直以来都这样，为了拿到资源拼劲手段，看到不光彩的事情也不会公告于众，讲究的是利己，只是顾稚情人眼里出西施的效果，让顾稚觉得许慕颜哪里都好。
　　顾稚：“我是想让舆论给许家和苏家施加压力，现在的评论都是说他们的不好，老婆你放心吧。”
　　许慕颜说：“我知道你的用心，我只是想让你闹得更大些，许家和苏家都是爱面子的，闹得越大他们越慌张，我看得越开心。”
　　“不过听你那番话，我总感觉姐姐时不时不想要娱乐圈的事业了？”
　　许慕颜沉默片刻，才说道：“我想要君泽。”
　　.....
　　事情舆论还在发酵中，这几天君泽面临了难堪，许慕颜还在拍戏，身边的人都对她议论纷纷。
　　豪门集团的私生女怎么说都是一个大新闻。但所幸许慕颜的地位极高，那些人也不好当面讨论。
　　不同的是最多人骂许寻是渣男罢了。
　　这跟顾稚料想得一样。
　　“夫人，要回家吗？”顾稚特意安排了十几个保镖专门每天守住许慕颜。
　　许慕颜看到街边一辆车，这是许家的车子。
　　许慕颜走过去，跟保镖们说：“我要是半个小时没出来，你们就跟上。”
　　进入车内，看到许寻欣喜若狂的脸，许慕颜眼里闪过一丝不耐。
　　冷漠道：“找我有什么事？”
　　许寻叹气道：“慕颜，我也不知道微博上的热搜怎么就爆出来了，我经过调查好像是顾总干的？”
　　许寻像是在试探着什么，许慕颜淡淡道：“她干的关我什么事！”
　　许寻显然很意外许慕颜居然这样对她说话，不仅如此，整个人都像是陌生人的状态，一副事不关己的样子。
　　许寻默默地打量这什么，过了一会笑道：“这些年辛苦你和阿颜了，我决定跟媒体说，我要认你。”
　　许慕颜明眸闪了闪，最后恢复为黯淡，唇边扬起讥讽的笑：“许寻，你这时候才想认亲，十几年前干嘛去了！但问题是我是你女儿吗，需要你认吗？”
　　许寻愣了愣，着急道：“慕颜，我心里一直有你这个女儿的，但是碍于苏小越，没有去见你们母女，我每时每刻都在想你们！所以我想时机成熟......尤其是我拿到公司真正的实权，我就可以......”
　　许慕颜拧了拧眉，这个男人，究竟有多少谎话。
　　“许寻，五年前我就跟你说了，我们是陌生人，我只是流着你的血，但并不是你的女儿！你追荣华富贵，抛弃了这么多真情，我对你感到很耻辱！”许慕颜一声不吭地开门出去。
　　不料，对面车忽然极速开了过来。
　　几乎要撞到许慕颜，就在这时，许寻猛地抱住许慕颜转身。
　　但那辆车的撞力极大，许寻把许慕颜护住，只为不让她受到一分一毫，自己却撞到了一旁的栏杆，顿时晕了下去。
　　保镖们立刻跑了过来。
　　队长莫之范问道：“夫人，你没事吧？”
　　许慕颜摇摇头：“我没事。”
　　她看向昏迷的许寻，不由得我住了手。
　　医院中，许寻醒了，看见许慕颜面无表情地看她，又惊又喜地说：“慕颜，你没事吧？”
　　许慕颜语气颤抖着：“许寻，你是不是有病？为什么救我？”
　　许寻笑道：“因为你是我的女儿啊，我不救女儿还能救谁？我的女儿，你答应我好不好，过段时间我一定开记者发布会，承认你是我的女儿，如果你在场那就更好了。”
　　许慕颜冷漠的摇摇头：“我不会去的，我也不会承认你是我的父亲，我们就是陌生人，难道你还不明白吗？”
　　原本在笑的许寻顿时面露伤心，“我一直没有忘过你们......我恨苏小越，我恨苏若强，但是我从来不恨你们，你们才是我的亲人！”
　　“我还记得我和阿颜在破旧的校园里认识，我们没有钱，只能去吃阿颜喜欢吃的牛肉面，我把很多很多的牛肉给她吃，她笑得很开心......我说这里是我们的定情店铺，以后还会带着孩子一起来的。”
　　“她答应了，但是我并没有带你们来，为了弥补这个遗憾，我们一家三口能不能见面？”
　　“不要再说了！”许慕颜双眼泛红，忍不住吼出来：“你爱的是你的钱！”
　　“以前是，因为我想让你们过得更舒服.......可是现在，我只想拥有你们......对了，你们还有一个女儿是吗？作为姥爷我很想见......”
　　“许寻，你忘了你还有两个儿女吗？”门口穿来顾稚的声音，她看见许慕颜情绪有些激动，连忙抱住了她。
　　许慕颜见顾稚靠近自己，情绪慢慢地平缓，问道：“稚稚，你怎么来了？”
　　“有什么事情我都让他们告诉我的，我担心许寻对你甩了什么花招。”顾稚脱下外套披在许慕颜身上，生怕她受寒。
　　许寻笑了笑：“顾总，多谢你多年来照顾慕颜。”
　　“不谢，这是我应该的，许总！”顾稚冷眸一瞥，“以后不要来找慕颜了，你们根本不熟，万一被外面的人拍到又要大动一番，至于我们的女儿，为什么要给一个陌生人见见？”
　　许寻蓦然瞪大了眼，随后咳了咳：“顾总应该知道苏若强想要你们顾家了吧？”
　　顾稚淡淡道：“苏家底蕴很大，人脉极多，我也是清楚的，不劳许总费心。”
　　“作为慕颜的父亲，我不会让苏家对付顾家的，日后有什么消息我一定会告诉你们！”
　　“多谢！”顾稚客套的留下两个字，拥着许慕颜离开了。


第46章 受伤
　　来到车上, 顾稚拍了拍自己的肩膀：“困了就靠在我肩膀睡觉吧，我保证你醒来的时候一定在我们的床上。”
　　许慕颜不知道自己有多依赖顾稚，当下搂住她的脖颈。
　　前方开车的司机司空见惯, 开了按钮把后座给隔开了, 隔音也极好, 她们说什么没人听得到。
　　许慕颜喃喃：“我好累......但是看到你心里又舒坦了。”
　　顾稚抿嘴笑，她喜欢许慕颜贴着自己，依赖自己, 这样才觉得自己是她的安全感。
　　但是，面对困难也要独当解决, 顾稚真怕自己不在许慕颜会遇到什么生命危险事。
　　“之范说许寻救了你？”
　　许慕颜静默了几秒，才点头道：“有辆车飞驰过来, 是许寻拉着我走开, 不然肯定要被撞去了。”
　　抱着许慕颜的手抓得更紧了，顾稚蹙眉：“许寻找你到底什么意思？”
　　许慕颜懒洋洋地抬起头, 吐气如兰：“无非是想跟我认亲, 还打算开发布会。”
　　顾稚好笑道：“发布会？这货到底怎么想，不是给当事人更大的压力吗？”
　　许慕颜嘲讽地哼了一声：“他为了控制舆论，就想着让自己脱身，我不会让他得逞的。”
　　顾稚：“但是他似乎想跟我们一起对付苏若强。”
　　许慕颜闭上眼：“所以这就是难点，他所作的目的究竟是明哲保身还是立刻想把苏家铲除掉。”
　　顾稚点了点头，在她唇上亲了一口：“现在先不想了, 你不知道我听到你在医院有多担心嘛, 等一会回家可要好好补偿我。”
　　许慕颜红了红脸：“昨晚都做了, 今晚还来？！”
　　顾稚微愣, 她摇了摇头：“不是啊，刚才我说错了, 是我要补偿你，你想吃什么我都给你做好不好？”
　　许慕颜生气地鼓起腮帮子：“哦！”
　　.......
　　顾稚将昨天的事情一五一十全部告诉了许染知。
　　许染知极少跟许寻相处，也不太知道许寻究竟怎么想。
　　不管怎么样，还是静观其变才好。
　　薛颜知道微博这个消息，惊怒大涌，打电话给许慕颜质问怎么回事？！
　　许慕颜懒得回应，只说不要管这件事。
　　但薛颜岂能等得了一时，待到许寻开发布会的时候单独闯入，直接一个耳光打到许寻身上，彻底在微博上大爆。
　　顾稚还在外面应酬，听到这个消息，五味杂陈。
　　“薛颜，你.......”许寻看到薛颜过来，第一反应笑了一下，然后关切地说：“你现在身体不适，还是回去休息吧。”
　　薛颜怒斥：“许寻，你发什么破布会，我现在告诉你，我永远不会原谅你的！”
　　网上评论两级不一。
　　一部分人觉得许寻做错了，是渣男。
　　一部分人看到薛颜如同老虎泼妇般大吵大闹，忽然又觉得许寻离开她是正确的，谁会跟一个情绪激动的女人在一起一辈子呢！
　　韩昀看到这些评论头疼不已。
　　“这些网友是不是有病，明明都是许寻的错，还怪起女方来了。”
　　顾稚看着手机，淡淡道：“这些人大都是吃了好处占便宜的男人，要么是厌女情节的精神男人，总归来说都是三观不正的人。”
　　韩昀叹了一口气：“许寻为了地位和财富抛妻弃子，害得妻子精神损失，这都多少年了，这时以虚拟受害者的形式来道歉，把舆论和目光都交给了夫人妈妈了。”
　　说到此处，顾稚猛地抬起头。
　　许寻开发布会不是真诚道歉吧，而是让脾气暴躁的薛颜过来，好让大众觉得他离开母女完全是因为薛颜！
　　靠！
　　许寻打得真是好算盘啊！
　　顾稚大喊：“韩昀，开车去发布会现场！”
　　此刻，薛颜还在疯狂地辱骂许寻，平时她算是冷静沉稳，可一遇到许寻，整个人像是变了个人转化得实在太快。
　　许寻悲愤的摇了摇头：“阿颜，你别闹......我带你出去好不好？我真的做错了，我想你道歉，向慕颜道歉，我心里一直爱着你们的。”
　　薛颜破口大骂：“许寻，你个无耻卑鄙王八蛋，你欠我这么多，光靠发布会有什么用，你那一辈子的道歉也无法弥补我！”
　　看着许寻脸上那股子狡诈的表情，薛颜愈发愤怒，即刻拿起一把椅子往他身上砸。
　　顾稚急忙赶到，只见几个保镖围住薛颜。
　　他们都是许寻的人，手段极为残忍，一人还将薛颜的腿给踹下。
　　毕竟是许慕颜亲妈，顾稚怎么样也要去保护她。
　　“你们都给我走开！”许寻关切地说：“不要伤害她！”
　　一帮人稍稍退后，薛颜又拿起椅子冲了上来。
　　顾稚连忙跑到前面阻止。
　　不料被薛颜冲击波似的椅子撞击给砰到了头部。
　　顾稚：“.......”
　　薛颜大闹发布会，已经在微博上掀起一阵腥风血雨。
　　【我终于知道许寻为什么离开她们了，这个妈神经兮兮的，之前还伤过许寻，许寻都放过她了，为什么还要继续撒泼！】
　　【我怀疑影后也有精神病，精神病遗传率很高的，那顾总怎么办？】
　　【妈的，如果是我，我也会离开这个女人，神经兮兮的】
　　【许寻到底做错了什么！虽然他跟另一个女人好了确实他不对，但是他不走，这个女人说不定还偷偷把他给噶了！】
　　【alpha太苦了，打也不是骂也不是，偏偏要被疯婆子给折磨】
　　【之前不是有刺杀许寻的新闻吗？好像是这个女人，许寻都不跟他计较，为什么现在还咬着不放，虽然他出轨了，但是这件事过就过呗，反正大家过的都挺好的，何必追求以往。】
　　【我现在有点怀疑许慕颜是不是也有精神病，顾家还是选择离婚吧，顾总肯定有危险啊！还有慕宝宝，我可怜的慕宝宝啊！】
　　顾稚醒来的时候已经在病床上了。
　　许慕颜正好看着她。
　　眼睛红红的，楚楚可怜的看着她。
　　顾稚第一句话：“丈母娘没事吧？”
　　许慕颜垂眸，轻若蚊呐：“她因为有精神病前科，还行刺过许寻，导致舆论发酵，不仅工作没了，警察打算让她去精神病院住一段时间.......”
　　顾稚握住她冷冷的手指。
　　“不会有事的。”
　　“稚稚！”顾岚和高棋的声音传了过来。
　　她们急忙走进，高棋更是红着眼把顾稚抱住，“我的儿啊，网上的事情我们都知道了。”
　　顾岚哼了一声，瞧了许慕颜一眼：“我就知道娶女明星肯定没好事。”
　　顾稚蹙眉：“爸，你不要这么说，这件事慕颜一点错都没有！”
　　“她是没错，但是她妈错了，好端端的在媒体面前撒泼，之前还行刺许寻，我们都没有跟你算账呢！”高棋愤愤不平的说。
　　许慕颜蓦然低下头，一言不发。
　　顾稚看得心疼，啊了一声：“你们要是怪姐姐和丈夫娘，我就把慕宝宝接走，永远不跟你们见面了。”
　　顾岚惊怒：“你个混账！”
　　许慕颜插话道：“爸，妈，我妈做的这一切确实给顾家待来麻烦，我会尽快解决的，你们放心......慕宝宝还在你们那，我打算先不接她回来了。”
　　高棋叹了一口气，其实她也挺喜欢许慕颜的，至少是她喜欢的模样。
　　于是拉着丈夫离开，让小两口先说一说话。
　　许慕颜坐在顾稚床边：“你好好休息啊。”
　　顾稚哼了哼：“我就是头部受了冲击，没事的，我要跟你回家。”
　　“你还要复查，先待在医院再说吧。”许慕颜面色苍白，但还是笑了起来：“你晕倒的时候我心脏还停拍了一下，吓得我砰砰的跳，怎么样也不想你受伤害了。”
　　顾稚眼睛湿润了起来，她最爱的许慕颜也是最爱她的。
　　“我被你保护了这么多年，是时候让我独立了。”许慕颜咬着红唇，像是在说些什么告辞的话。
　　顾稚拧了拧眉，她宁愿分裂出十几个自己，去保护慕颜和慕宝宝，但是她不能。所以她发誓她要用生命去保护自己的妻子，永远！
　　......
　　许家豪宅。
　　苏若强知道许寻擅自开发布会，直接冲了进来狠狠地打了他一个巴掌。
　　“你莫名其妙开发布会做什么？！让别人耻笑小越是小三是吗？！”
　　许寻忽然跪下来，在旁的苏小越，许染知皆为一愣。
　　许寻悲愤地说：“对不起，我真的对不起，我对不起小越，对不起薛颜......我不想跟慕颜和顾家作对，她嫁给顾稚很幸福，我不想破坏她们，所以我打算跟慕颜认亲，让她心里好受一点。”
　　“许寻，你是不是有病！”苏若强拿起木制拐杖，直接在许寻身上大打出手，一下两下，许寻几乎趴了下去，沉闷的咳出声。
　　“你让她心里好受一点，那小越，染知和扬扬怎么办？!你所作的公司所谓的君泽一切都是我们苏家赐给你的，不关薛颜不关顾家的事，没想到你倒是吃里趴外起来了！”
　　苏小越泣不成声，骂道：“许寻！当初你怎么跟我说的！你说你爱我，永远爱我，还愿意去摘天上的星星送给我.......可现在呢，原来你心里还装着别人！”
　　许寻摇了摇头：“小越，你听我说，以前我确实很爱你，但是我对不起阿颜啊，我不在的时候她天天照顾慕颜，作为父亲我确实失职了。”
　　又重归到这个话题，苏若强顿时睁大了眼，拎起许寻的衣领：“当初你们在一起的时候，我们所有人都反对你们，因为一个凤凰男有什么出息！现在看来，的确没出息！”
　　许寻的眼神闪过一丝怨恨，声音变得颤抖：“岳父，我.......”
　　“闭嘴！”苏若强怒吼。
　　忽然间，他慢慢地放开了许寻。
　　而宽大的身子猛地倒了下来！
　　苏若强脸上的表情僵硬了起来，像是静止了一样。
　　许寻下意识地赶紧去扶他：“爸爸，你怎么了？爸你说说话！救护车，救护车！”
　　苏小越惊慌地大喊：“爸爸！快，快，救护车！”
　　.......
　　顾稚还在医院吃着韩昀偷偷给她买的外卖。
　　韩昀满脸忧愁：“顾总，你这吃了外卖被夫人知道怎么办呀？”
　　顾稚看着外卖包装盒上的食物，一个劲地吃掉。
　　“我真的没啥事，姐姐是太担心我了。”
　　韩昀撇了撇嘴，好奇问：“那夫人在场的时候顾总会吃吗？”
　　顾稚愣了愣，随即骂道：“你傻啊，我不好好偷摸吃非得正大光明在她面前吃，免不了一顿痛骂，我找骂啊我！”
　　韩昀哦了一声，心里却说即使夫人在医院走廊跟人聊天，你也不敢偷偷吃。
　　听到走廊外面一阵急促声，似乎还参杂了许染知的声音，顾稚问道：“外面怎么了？”
　　韩昀出去看了一下，回来说道：“好像是许家出事了。”
　　顾稚啊了一声：“许寻他想不开？”
　　“不是，似乎是苏若强好像中风了。”
　　顾稚眨了眨眼，这可是天大的好消息啊！
　　急救室外面，许寻和苏小越着急地等着。
　　正在抢救的灯暗了下来，医生满脸忧愁的走出来。
　　苏小越问道：“医生，我爸怎么样了？”
　　医生叹气道：“病人心肌梗发，现在还在观察中，但是几率不大，你们做好准备。”
　　“心肌梗？”苏小越先是愣了一下，紧接着捶打许寻的胸膛，边哭边骂：“许寻，都怪你都怪你！是你让我爸生气的，你让我怎么活啊？”
　　许寻流下眼泪，忙说对不起。
　　他连忙抱住苏小越，苏小越失落的在怀里大声痛哭，中年人经历了沧桑，许寻并没有失了态，反而安抚着苏小越，口里念叨：“我会永远照顾你的，不要怕小越......有我在，我在呢。”
　　这一切被许染知看在眼里，许染知默默地回头，看到顾稚探出一点点头对她挑眉。
　　出院的日子，顾稚第一时间不是回家，而是进入许染知的车子里。
　　许染知问道：“姐姐不来接你吗？”
　　顾稚飞快地拉上安全带：“我告诉她我明天才出院。”
　　许染知：“.......”
　　“你真的想去见她吗？”
　　顾稚笑了笑，“是时候去会见会见了。”
　　看着她还若有所思的样子，许染知不解问：“你在想什么？”
　　“我在想要是被狗仔发现我上了你的车，那岂不是完了。”
　　许染知：“.......”
　　顾稚此去是为了见一个熟人。
　　接见室里，姜拾亦缓慢的跟着狱警，她头发跟以前一样长，一样柔顺，走路也带着华贵人家的优雅和气质。
　　唯独不一样的，眼神里没有光。
　　三人面对面坐着，熟悉的面孔不言而喻的露出惊叹。
　　姜拾亦笑了笑：“没想到你会过来见我。好久不见，顾总。”
　　顾稚也笑：“看起来兰子衿心里还有你，经常带点东西给你。”
　　姜拾亦看了许染知一眼：“不是她带的，我好久没见到她了。”
　　顾稚抿了抿嘴：“听慕颜说，她在国外住着，好久没回国了。”
　　姜拾亦没说话，只是默默地低头，随机又抬起头：“找我有什么事？”
　　顾稚紧紧地看着她，仿佛是审视之人。
　　“你觉得哪些药能造成心肌梗？”顾稚问道。
　　在此之前，许染知跟她说，苏若强平时爱健身，吃喝清淡，没有高血压，不可能这么容易得心肌梗。
　　顾稚很快联想到姜拾亦下毒药的方法。
　　姜拾亦之前学过药物专业，对此极为熟悉，她沉默地合上眼：“你们怎么不去问专业人士，偏要问我一个犯人？”
　　顾稚冷笑了一声，“下毒这方面谁会比你清楚呢？”
　　姜拾亦只觉她在嘲讽自己：“你觉得我会告诉你吗？”
　　顾稚抱臂：“你是个高手，如果你能帮助警方调查下毒案件，说不定在这过得好一点。”
　　“我是无期徒刑，照样活下来。”
　　“但是我可以让你永远见不了兰子衿。”


第47章 认亲
　　提到兰子衿, 姜拾亦的眼神再次亮了亮，她不知道期待了多久，兰子衿却始终没有来看她。
　　她原以为兰子衿还是会爱她的, 至少会来这里偷偷来看她, 可是她就是见不到！
　　姜拾亦先是笑了笑, 然后笑着笑着后面居然红了眼睛。
　　她自诩冷漠，对母亲还是对父亲以及弟弟都充满了不屑和冷淡，唯独兰子衿闯入自己心中。
　　她知道, 温柔的人永远可以消除一切的冰寒。
　　也消除了她内心的彷徨。
　　她几乎每天都期待着兰子衿，她想见见她, 她真的想见见她........
　　许家。
　　许慕颜独自一人来到了许家。
　　听到顾夫人求见，许寻特意在客厅里等着她。
　　落座后, 许寻疲惫却闪亮的眼神看着她。苯汶油ԚQ群91③❾𝟙⑧𝟑❺澪撜鲤
　　笑着说：“慕颜, 你终于肯认我了？”
　　许慕颜没有回答，换个话题：“你就这么恨我母亲吗？”
　　许寻脸上闪过一丝惊愕, 装作不懂的问：“慕颜, 你在说什么？我怎么一点也听不懂你说的话呢？”
　　许慕颜目光变得深远，随即焦距起来，只顾着盯着许寻。
　　许寻被她寒冷的眼神吓了一跳，讷讷道：“我从来没有恨过你母亲。”
　　许慕颜却斩钉截铁地反驳：“不，你有，这是你们男人的劣根......腻了就不爱了, 不爱了就不想负责, 不想负责就选择逃避, 跟别的omega在一起.....那时你也勤快, 不算身无分文，可你来到了大城市见识到了荣华富贵。
　　你看到了美貌的女孩, 看到了她们身上的品牌logo，你是不是就萌生出我家那位妻子就是个黄脸婆的想法？
　　所以你看中来自苏家的千金苏小越，苏小越被保护得很好，被你几句油嘴滑舌的话给圈住了，说到底你不过是一个精致的利己主义者，不可能到现在幡然醒悟的。”
　　许寻脸上尽是愧疚，当然还有一丝被看穿的不措。
　　“许寻......我不管你心里怎么想，我只想劝你不要伤害顾家，尤其是顾稚。”许慕颜最后的话才是她最想说的。
　　许寻望着她，扯出一丝笑：“许家和苏家联手，顾家兴许还斗不过，你是知道的，你来这里的目的原来还是在意你家妻子啊。”
　　许慕颜点头：“谁也不能欺负顾稚，我也不行......你想做什么对付她，我是不会让你得逞的。”
　　许寻笑着摇了摇头：“慕颜，你这是说什么话，你是我女儿，她自然是我的儿媳，我对付她做什么，苏若强已经进医院了，他不在，苏家是不会动手的，你且放心。如果你还不相信我，你要什么条件，我一定给你！”
　　许慕颜起身，站直了身子，周边的气息立刻被一股寒气所镇压，她俯视着他：“你说什么条件都给我吗？”
　　许寻点头：“当然！”
　　许慕颜眸光略了略：“让我来君泽吧。”
　　.......
　　接见室里，姜拾亦第一次流下了眼泪。
　　她的确没有爱过任何人，包括母亲，实际上她是埋怨母亲的，为什么要和顾家人上床，她连个名分都没有。她也埋怨父亲，为什么有那么多弟弟妹妹，就不能把爱都给她吗？
　　她在别人眼里都是以乖巧懂事的形象来展现，可是没有人走进她的内心，如此的彷徨，如此的孤独。
　　直到遇到兰子衿，她才发现原来人生中还有很美好的事情。
　　她教她弹琴唱歌，她教她做饭画画。
　　陪她看山上的星星，陪她去钓鱼，最后不小心砰嗵掉入水中，两人还因此感冒。
　　陪她去看电影，看很多很多的爱情电影，待到灯光很暗时，她会凑近来亲自己一口，这样感觉真的很好。
　　姜拾亦不排斥跟她相处，当时还以为只是性格相符，后来才明白，只有喜欢才会容忍她。
　　知道她得了抑郁症心里莫名的难受，想尽办法让她开心，知道她有一些原则不能打破，哪怕自己很迫切也不会强迫她。
　　这就是爱啊，只要她开心，自己便开心，只要能保护她守护她一切都好啊。
　　不知几时，她每天都在懊悔她不应该做这些事，因为她会很失望很失望的，由此从来没有进来找她。
　　“我......”姜拾亦哽咽道：“真的很喜欢她。”
　　许染知抬起头，看着多年好友，原来这个人看似无情，心里居然也会藏着一个人。
　　想当初，追她的Omega没有一百也有八十吧，可在她眼里，没有一个人跟兰子衿一样，让她孤独的心逐渐的释放起来。
　　顾稚重新回到医院，等待姐姐来接她。
　　许慕颜到了医院已然是下午了。
　　顾稚像慕宝宝一样躺在床上挥挥手，索求抱抱。
　　许慕颜见此扑哧笑了起来，这几天都比较阴沉，唯独见到顾稚才算轻松了很多。
　　顾稚搂住许慕颜的脖子，蹭蹭她滑腻的脸蛋：“看到姐姐好幸福哦。”
　　韩昀无法忍受顾总的夹子音，连忙退至门口不敢去看。
　　许慕颜无奈地拍了拍她的后背，轻哄：“好了好了，我快被你压扁了。”
　　顾稚紧紧地抱住：“就是不想和你分开啊。”
　　她要是慕宝宝，许慕颜还能直接把她抱了起来，可她偏偏是成年alpha，不仅抱不起来，还被她压制的无法动弹。
　　许慕颜有时候真希望自己是alpha，这样就不会在床上被她压制了。
　　回到家，慕宝宝开心的跑了过来，抱住了顾稚，奶声奶气地说：“妈咪~”
　　顾稚哎呦一声：“慕宝宝怎么回来了？不呆在爷爷奶奶家吗？”
　　许慕颜嗔道：“你们母女俩十天没见面了，慕宝宝想你快要失眠了，见一下面又没事。”
　　顾稚担心慕宝宝知道她住医院了，不让任何人跟她讲实话，因此慕宝宝一直以为顾稚是出差了或者偷偷出去玩不告诉她，心里着急的很，就是想见见妈咪。
　　顾稚把慕宝宝抱起来，“乖宝贝，有没有听爷爷奶奶的话？”
　　慕宝宝重重地点头：“宝宝我当然听话了，就是好多天不见到妈咪心里很难受啊。”
　　顾稚简直要被这个小家伙给萌化了，她的娃怎么可以这么可爱！
　　于是迅速的在慕宝宝脸上亲了一口又一口，慕宝宝一边擦拭口水也不嫌弃一边则傻兮兮的笑。
　　许慕颜抱过慕宝宝，“妈咪刚刚从外面回来，有些累了，先去卧室休息一下，慕宝宝跟着保姆姐姐去游戏房玩积木吧？”
　　慕宝宝瞧了一眼顾稚，真以为她是累了，于是乖乖的跟着保姆姐姐上楼玩游戏了。
　　顾稚松了一口气，连忙从背后抱住许慕颜。
　　许慕颜吓了一跳，娇嗔道：“你又要干嘛？”
　　顾稚在背后神秘的笑：“慕宝宝十天没见到我了，我也已经十天没跟姐姐鱼水之欢，不如趁现在......”
　　许慕颜忍不住拍打她的手，语气开始变得娇软无比：“你就知道干这些！”
　　顾稚连忙公主抱，许慕颜惊诧地环住她的脖子，信息素早已远离身子，胡乱的窜在顾稚周围，许慕颜蹙眉：“顾稚！你放开我！”
　　顾稚已经受不住信息素的干扰，许慕颜的信息素永远让她痴迷，只好委屈道：“人家易感期快来了。”
　　听到易感期，许慕颜缓缓脸色，轻声道：“那你等一会动作，万一吵到慕宝宝——”
　　话还没有说话，顾稚便把许慕颜抱进了卧室，关上门拉上窗帘，许慕颜还没有反应过来，她的衣服已经被顾稚刮得一干二净。
　　床边滚滚，许慕颜难以压制的声音被顾稚堵住了。
　　.......
　　晚上吃饭，慕宝宝被顾稚抱到了宝宝椅座上，戴上宝宝口水巾。
　　慕宝宝一手拿着叉子一手拿着勺子，哇哇的叫：“吃饭了吃饭了。”
　　顾稚撸起袖子，从厨房里拿出了自己亲手以及最拿手做的锅包肉。
　　上一回她特意给许慕颜做，却因为太清淡而失败，现在她炉火纯青，誓要做出最好吃的锅包肉。
　　慕宝宝咬了一口，嚼了嚼，始终没有吞下去，最后才说道：“好硬呀~”
　　顾稚：“.......”
　　许慕颜咳了一声：“宝宝，这是妈咪辛苦做的哦。”
　　慕宝宝改口道：“妈咪做得太好吃了。”
　　顾稚用力揉了揉她的头：“我就知道宝宝你会喜欢的。”
　　慕宝宝喝了一口水，开始吃其他菜了。
　　顾稚道：“苏若强进了医院，许家应该没什么动静了吧？”
　　许慕颜嗯了一声：“我们先不谈这些事情。”她倒了一杯红酒，举起来：“今晚不醉不归。”
　　顾稚给慕宝宝倒了宝宝牌牛奶，有些奇怪许慕颜为什么会说这些话，但并没有回想，跟她碰了个杯：“不准多喝酒哦。”
　　许慕颜学着慕宝宝的动作点点头，问道：“明天没有事的话，我们带慕宝宝去我们拍摄恋综的游乐园玩一玩吧？”
　　顾稚先是一愣，随后大笑起来：“说起来我们还没有带慕宝宝去玩过欸。”
　　慕宝宝叼着勺子奋力点点头：“玩过的，玩过的，当时是夏天，那边水很多，有人开着车的踩中了水，把妈咪的裤子给弄湿了。”
　　顾稚略显尴尬，咬着牙说：“这种事情慕宝宝还是忘记好了。”
　　慕宝宝听不懂顾稚的言外之意，懵懂的说：“为什么呀？妈咪不仅裤子湿了，还不小心掉在水池上喊救命呢，那时有好几个叔叔阿姨去救你，闹了老半天呢。”
　　顾稚：“.......”这个逆子！
　　许慕颜起了一块牛肉，递给顾稚，再切一小块递给慕宝宝，解释：“那是国外的水上乐园，这不一样，至少那是妈妈妈咪的定情之地。”
　　慕宝宝舔了舔小勺子，把它舔干净，琢磨着定情之地是什么意思，心想是不是带着月姐姐去那边就可以在一起了吗？
　　夜晚，入眠。
　　顾稚洗完澡全身松软，再也提不上劲，她软趴趴地爬上大床，靠在许慕颜的怀里，手指胡乱的摸。
　　许慕颜轻轻拍打掉，笑道：“该睡了。”
　　顾稚默了默眼帘，“之范跟我说了，你是不是去了许家？”
　　“是的。”
　　“找许寻还是许染知？”
　　“许寻。”
　　许慕颜叹了一口气：“之前我已经放过他了，但是他闹出这些事，尤其是对我妈，我在怎么样也不会放了他！所以我打算进入君泽！”
　　顾稚的手指蓦然抓紧，她抬起眼盯准许慕颜：“姐姐，你.......”
　　“染知也没有告诉你她的计划吧？她想拿走君泽所有股份。”许慕颜唇边扬起一抹看不尽的笑：“既然许寻想认我这个女儿，那君泽应该也有我一份家产吧。”
　　“所以你们打算把许寻从君泽踢出去？”
　　“没错，虽然君泽背靠苏家，但是苏若强进了医院，许寻才是君泽真正的老大，没了苏若强这个压制者，舆论也有大批人转向许寻，想对付他难上加难。他为了荣华富贵抛弃我母亲，我也让他尝尝失去一切的滋味。”
　　顾稚茫然一怔，只觉许慕颜变得越来越帅了！
　　咳咳，这不是崇拜的时候。
　　“我有时候真想把你保护好，永远在我的眼皮底下幸福的活着，但是你这样的生活跟那些金丝雀有什么区别，也许你走上商界叱咤风云才真正适合你，你兴许天生就是一个赢家。”
　　许慕颜望着她，对方明亮的眼瞳照着自己，闪着光辉。
　　有些难以控制的笑：“稚稚，你是认同我的想法吗？”
　　“姐姐，我虽然担心你，但是只要你想要的我都会支持你。”顾稚紧紧握住许慕颜的手，许慕颜能感叹到她递给自己那股子无法消除的温暖的信任。
　　原来被人支持这么有安全感啊。
　　许慕颜咬着唇：“稚稚，我爱你。”
　　顾稚揉了揉她的脸蛋，跟慕宝宝一样白嫩，轻笑道：“哦呦，宝宝不哭。”
　　“你才是宝宝！”许慕颜娇嗔的哼了一声。
　　她话锋一转，眼睛盯着顾稚某一部位看，笑了笑：“我今天开心，你来伺候我吧。”
　　顾稚大为吃惊，虽然她很累，但是这是许慕颜亲自提出来的，岂能不愿！笑道：“你想要情.趣按摩还是床震VR？要是都想要的话，人家来个三小时服务哦~”
　　“才三小时？”
　　“什么？人家很累的好嘛！”


第48章 总监
　　第二天, 全家去了游乐园。
　　慕宝宝偏要坐在顾稚的脖子上，顾稚想慕宝宝再不坐，以后长大了更坐不了了, 连忙把她扛起来放在脖子上。
　　慕宝宝一手拿着冰淇淋, 一手拿着小风车, 欢呼地喊道：“妈妈，你看我飞起来哦~”
　　许慕颜无奈道：“不要乱动，压着妈咪怎么办。”
　　顾稚两手撑着慕宝宝不让她掉下来, 嘿嘿笑：“没事的，宝宝特别轻。”
　　许慕颜只得笑了笑, 一家三口走到了过山车前面。
　　那时顾稚以为许慕颜还怀孕，因此并没有上去, 后来许慕颜又拉着她玩了, 回想起许慕颜应该挺喜欢玩得吧。
　　她拉起许慕颜的手：“姐姐，你想玩吗？”
　　许慕颜：“既然来了, 那就玩一场。”
　　顾稚弯唇笑：“那我们, 啊——”
　　慕宝宝抓着顾稚的头发，指了指自己。
　　顾稚疼得沁出眼泪，交给了韩昀：“你现在还小，不能玩！”
　　慕宝宝大哭：“我要跟妈妈妈咪玩啊！”
　　韩昀左右为难地看了许慕颜一眼，许慕颜只得叹气道：“小韩，你带慕宝宝去买冰淇淋吧。”
　　一听到冰淇淋, 慕宝宝立刻不哭了, 嘻嘻笑：“我要吃冰淇淋！”
　　顾稚这才放心带着许慕颜上去, 但她们上去的时候, 一轮已经游玩了，顾稚和许慕颜属于第一排位置。
　　顾稚忽然觉得心脏不停的拍着, 拉得许慕颜的手更紧了。
　　车子都还没有动，顾稚的声音便颤颤抖抖地喊了起来：“为什么我要坐第一排，呜呜呜~”
　　噗嗤——
　　许慕颜毫不客气地笑出了声。
　　见顾稚这么痛苦，她只能捂着嘴忍笑。
　　反手抓住了顾稚的手，握的比刚才更紧了，轻轻地安慰：“没事的，很快就好了。”
　　顾稚听了许慕颜的话，稍稍松了一口气，车开动了，慢慢地上了上坡，顾稚能看到底下的人在干什么，黑压压一群，竟能找到韩昀和慕宝宝，慕宝宝正舔着冰淇淋往这个看过来。
　　顾稚咽了一下口水，用尽全身力气喊道：“姐姐，跟你玩过山车我一点也不后悔————啊啊啊啊啊——”
　　话毕，车子轰然开下去，顾稚的尖叫声响彻整个游乐场。
　　最后还是许慕颜亲自扶着她走出去的。
　　顾稚满脸都是泪痕，喃喃道：“还好，还好。”
　　倒是许慕颜脸上皆是惊喜之色，刚才的过山车一点没让她感到害怕，反而愈发的活泼起来。
　　这几天积压的烦躁立刻被过山车带来的刺激和惊险给冲散得无影无踪，内心满是狂躁。
　　立刻拉着顾稚前往大摆锤，边跑边笑：“稚稚，我还想玩。”
　　顾稚沉浸在许慕颜的笑容中。
　　此刻的许慕颜浑然没有当妈妈的模样，反倒给顾稚一种青春少女的气息，她似乎看到了许慕颜高中的样子。
　　那个时候，许慕颜还是沉闷闷的性格，陷入在母亲变态的压力，小时候的痛苦经历让她受困不已，可现在不同了，她就是一个生活在被爱的家庭里，被自己宠着，被慕宝宝爱着，有着少女心性的小女孩。
　　如果有机会，顾稚想高中就能见到她，让她远离烦恼，多快乐几年。
　　许慕颜问道：“稚稚，你想不想玩大摆锤？不想玩我自个去咯。”
　　“不！”顾稚猛地搂住她：“我要跟姐姐一起玩，你在我就在！”
　　两个小时后。
　　韩昀满脸都是汗，抱着慕宝宝走过来，这两人终于玩好了！
　　慕宝宝独自咕噜噜地叫，伸开手让顾稚抱她：“妈咪，抱抱~肚子，饿饿~”
　　许慕颜摸了一把慕宝宝的小肚子，“我们晚上吃什么呢？”
　　“回家吧，我来做饭。”顾稚抿了抿嘴，“我们去菜市场买菜吧。”
　　许慕颜眼眸动了动，随即发亮起来，嗯了一声。
　　顾稚想到去菜市场买菜，实际上是想到了以前在恋综里，她和许慕颜去买菜的时候，那个时候她心里就在想，如果一手牵着许慕颜的手一手抱着咱们俩的宝宝，一定是最幸福的时刻。
　　果然，今天实现了。
　　慕宝宝第一次来到菜市场，虽然里面的味道带着鱼腥味，让她时不时地捂住鼻子，可看到各式各样的菜，到底是高兴的。
　　“慕宝宝要吃什么啊？”顾稚问道。
　　慕宝宝指着鸡腿：“我要吃这个。”
　　指着鸡腿菇：“还有这个。”
　　一来回指了十几遍。
　　许慕颜这才意识到慕宝宝是看到什么好看的就想吃什么，教育道：“不能浪费食物哦。”
　　慕宝宝点点头，认真地挑选，忽然看到什么人，惊喜的大声喊道：“涟涟，我在这里呢！”
　　原来是徐枫带着徐涟出来买菜了。
　　徐涟听到慕宝宝的声音，又惊又喜，向她摆手招摇：“慕慕，我在这里！”
　　徐枫呦了一声：“顾总，许影后，没想到你们居然来菜市场买菜啊。”
　　顾稚呵呵笑：“我也没想到你个大歌手还带着宝宝出来买呢。”
　　徐枫：“那不是家里老公催着嘛，想自己亲自下厨，要不咱们聚一聚。”
　　徐涟拍拍手：“聚一聚！聚一聚！”
　　许慕颜和顾稚不好推脱，便答应了。
　　慕宝宝却若有所思地说：“妈妈妈咪，什么时候我们可以跟月姐姐聚一聚啊。”
　　听到月姐姐，徐涟有些愣住了，慕宝宝说的月姐姐到底是谁啊？
　　她们在徐枫家就餐，饭后，徐涟带着慕宝宝去游戏房玩积木，慕宝宝看到里面的玩具吓了一跳，随即惊讶的喊出声：“哇，你的玩具怎么这么多呀？”
　　徐涟嘿嘿笑：“那当然，我妈可疼我了，每次回来都给我带玩具。”
　　慕宝宝家里也有玩具，但因为许慕颜不想让孩子多关注于游戏，因此买得极少。
　　徐涟拿出一个超级英雄车子递给慕宝宝，慕宝宝嘿嘿地拿着车子在地上滚动。
　　徐涟自小都是机灵的孩子，趁着好处给了，便问道：“慕慕，你说的月姐姐是谁呀？”
　　提到月姐姐，慕宝宝眼神都亮了。
　　咧开嘴笑道：“是我的幼儿园同学，但是她比我大两个月，所以我叫她月姐姐。”
　　徐涟哦了一声，再问：“那你是不是很喜欢月姐姐啊？”
　　“对呀对呀，月姐姐可好看了，而且她很有个性，我很喜欢跟她在一起。”
　　徐涟显然不太喜欢慕宝宝夸赞别人，孩子基本占有欲极大，有这种想法合情合理。
　　她哼了哼：“那你喜欢我吗？”
　　“当然喜欢啦。”慕宝宝抱了抱她，“你是我最好的朋友！”
　　徐涟开心地瞪大眼，“真的吗，我真的是你最好的朋友吗？”
　　“当然。”
　　两个小孩子相视欢笑，气氛一下子热闹了起来。
　　两个小孩玩得不亦乐乎，几个大人则在客厅里相谈。
　　徐枫首先讲话题：“看起来慕宝宝和涟宝宝关系很好啊，要不等上了小学，两个孩子一个学校一个班级吧，好有个照应。”
　　顾稚正有此意，顺水推舟：“我还真怕以慕宝宝的性格被人欺负呢。”
　　许慕颜嗔她：“慕宝宝脾气虽然好，但也不是柔弱得被人欺负吧，幼稚园里她可是班长欸。”
　　顾稚自知说错了，点头称是。
　　徐枫转了转眼珠子，显得刻意至极，笑道：“这两孩子过了十五岁分化成不同性别，这要是一个alpha一个Omega，还是青梅竹马，很容易生出感情的，届时咱们两家不就是亲家了嘛。”
　　此话一出，许慕颜不由得蹙眉，她不是不喜欢涟宝宝，只是徐枫说得话太像赶鸭子上架，慕宝宝喜欢谁自然按照她想法来，岂能随意乱点鸳鸯谱。她可不想当拿孩子来联姻的恶婆婆呢。
　　道：“其实也未必，主要看孩子们以后的想法吧。”
　　顾稚点点头：“是啊，还是看孩子怎么想吧，咱们做爹妈的只能帮到这一步了。”
　　讲了一大堆，终于离席回家。
　　目送顾家人回去，徐枫叹了一口气：“她们是不是不满意咱们孩子啊？”
　　丈夫林未研拍了拍肩膀，安慰道：“我们家比起顾家确实差了一大截，不过确实要看孩子的意愿，她们如此的感情就像是朋友，以后是不是朋友也说不定啊。”泍炆由ԚQ輑⓽壹⑶𝟗1⒏⑶舞〇拯理
　　......
　　第二日。
　　许慕颜早早的醒来，穿上黑色西装西裤，浑然一股子禁欲气息，看得顾稚目不转睛。
　　许慕颜拿起她的衣服扔到她身上，嗔道：“看什么看，你又不是没穿过。”
　　顾稚只觉自己失态了，然后躺在床上笑了老半天，过了一会才断断续续的边笑边说：“我只是看到你这身打扮，有些惊艳到了。”
　　许慕颜撇撇嘴，蓦然想到那次在公司办公室里跟顾稚干着不该干的事情，脸一刹那红了，心里不断地骂顾稚不正经。
　　吃过早饭，许慕颜坐上了专车，顾稚还在车门边担忧地看了好久好久。
　　许慕颜摸了一把她的手，笑道：“再不走你就要迟到了。”
　　顾稚咬着唇说道：“要是遇到什么困难，记得给我打电话啊！”
　　许慕颜嗯了一声，叫司机开车了。
　　顾稚只好盯着车子开走，韩昀走近，问道：“顾总，要偷偷跟着吗？”
　　顾稚改变了主意：“算了，我想在家里等着好消息。”
　　君泽总部建立在A市最豪华的市中心，拥有十多层的高楼，气派十足。精英们在门口来回走出，各式人群都穿着西装制服，仿佛闲杂人等是不准踏入进去。
　　许慕颜踏着高跟鞋缓缓进入，引来众多人的围观。
　　“这.....这不是许慕颜吗？”
　　“天哪，第一次看到明星，她好漂亮啊。”
　　“不是，她不是许总的私生女吗？来这里莫非是讨债的？”
　　许慕颜不顾旁人如何议论，只管大步快走，早有人在电梯门口等着她。
　　穿着西装包臀裙的许染知见到了日思夜想的姐姐，眼中忽然朦胧了起来，想要伸手去拥抱她，但还是怯生生的缩手了。
　　倒是许慕颜一把拥住了她，轻抚道：“好久不见，妹妹。”
　　许染知愣了愣，旋即扬起了笑。
　　“姐姐。”
　　会议室里，许寻坐在最中间，其余两旁还有公司高层以及儿子许扬。
　　前一晚苏小越听说许慕颜要来君泽任职，在房子里大闹。
　　但是她从小娇生惯养，小时候被父母宠着，结了婚被许寻呵护着，不怎么懂公司运营，现在学也困难，像是一个无业游民般只能闹着无所谓的怒火。
　　苏小越趴在地上，红着眼看着二十多年相处的丈夫。
　　有苏若强在，她自然威风，但苏若强进了医院，她就像是个无头苍蝇，被许寻狠狠压在底下无法喘息。
　　她闹了闹，许寻压根不管，她忽然很平静地说：“没想到你处心积虑就是为了博得自己的名声。”
　　许寻的眼神像是在嘲讽她一样，动作却温婉绅士，笑着说：“小越，你快起来，地上脏。”
　　苏小越用力推开他，十足火撒了出去骂道：“许寻，你到底想干什么？！”
　　许寻愣了愣，解释道：“私生女之事在网上发酵得很厉害，我不能让君泽因为我丢了面子，受尽侮辱，你知道那会事情爆发后，君泽因此差点受了损，我这么做的目的不就是为了弥补君泽的过错嘛，顺便也弥补我多年来的愧疚。”
　　“愧疚？你哪里来的愧疚，你分明是在意自己的利益罢了！”
　　“小越，你可要想清楚，你现在有能力掌握苏家吗？咱们君泽要是跟顾家斗起来说不定连底裤都没了。”许寻眼神变得犀利，却咧开嘴笑，声音忽然颤了一下。
　　苏小越像是明白了什么，语气异常的冷淡：“我要是不哭不闹，你应该会善待我吧？”
　　许寻像是在摸宠物般地摸了摸她的头，像是呢喃般安慰道：“当然了，因为你是我的妻子啊。”
　　......
　　许染知把门打开，所有人的目光都看向了许慕颜。
　　许扬首先大叫：“你这个蛇蝎心肠的女人，给我爸爸吃了什么药让你来君泽工作！”
　　“你给我滚，给我滚！许家一点也不欢迎你！”
　　许染知怒斥：“许扬，闭嘴！”
　　许扬像个小孩子，脸上充满了恨意：“姐，你帮着这个外人做什么？我们才是家人！”
　　许染知嘲讽的弯了弯唇，谁要跟一个纨绔子弟做家人！
　　她不爱渣男小三，自然也不爱这个纨绔弟弟。
　　许寻咳了咳声：“扬扬，你先不要说话，我在此宣布，许慕颜将上任君泽策划部副总监。”
　　君泽主业是做建筑房地产的，许慕颜在专业上对这个一窍不通，但并不妨碍其他工作。
　　还有一个原因，总监是许染知，好照应一下。
　　许寻对当时的承诺也相当的诱.惑，刚一上任给一个极大的位置，在别人眼里还以为她们和解了。
　　当然，许寻也推波助澜，在网上发布他和许慕颜和好的帖子，风评渐渐地转好。
　　许慕颜轻启红唇：“各位，我叫许慕颜，希望以后能和你们相处愉快。”
　　所有人都没有说话，只顾着看着这个表面绚丽的omega，一个明星只会演戏唱歌，什么基础都没有，就来个副总监，这像话吗！
　　许慕颜笑了笑，并没有介意，说道：“我大学来自清北，学的专业是金融，很抱歉初来乍到就上任副总监这样的位置，但是我会把君泽给干好的。”
　　在场的人都是人精，觉得许寻这么做一定有他的道理，毕竟君泽因为许寻那些破事而形象受损，每个人都希望君泽能好起来，加上策划部还有许染知撑着，她一个副总监起不了风浪，于是相互鼓掌表示欢迎。
　　但是有个人强烈的反对。
　　许扬冲了过来，对着许慕颜破口大骂：“你这个狐狸精，明明有一个豪门妻子，为什么要来我们君泽！为什么！你是不是威胁我父亲？做了什么不三不四的事情！”
　　许慕颜冷声道：“我不知道你在说什么，你在君泽有什么职务吗？”
　　许扬愣了愣，懊恼地说：“我没有。”
　　“既然没有，你为什么要闯入君泽随意对人进行辱骂，我可以拿录音笔治你的罪！”
　　即使对方是许慕颜的血缘弟弟，但从来没有任何交集，许慕颜对这个纨绔弟弟可不会惯着的。
　　许扬急得要哭了，无助的看着许寻。
　　许寻脸上丝毫没有一点表情，只是抬起头冷冷道：“扬扬，不准对你姐姐无礼！”
　　许扬握紧拳头，像是一拳打中了棉花，于是打开门立刻跑了出去。
　　许寻：“所有人都出去吧，我有事要跟副总监说。”
　　待众人离去后，许寻这才笑道：“你才上任第一天，便有了董事长的气势，看起来日后你指日可待啊。”
　　“我可不信你能把董事长交给我。”许慕颜像是开玩笑的说：“如果可以的话，我还是会收下的。”
　　许寻看着许慕颜，蓦然发现这个女儿才跟他最像，可以说简直一模一样，外表像是温文尔雅的书生，没有一点攻击性和张扬，可内心却在不断的蓬勃爆发，再怎么有野心也不会被人察觉。
　　这样的人才最适合掌握公司命运！
　　.


第49章 冷战
　　顾稚和慕宝宝在桌上等着许慕颜回来。
　　慕宝宝撑着腮：“妈妈去干嘛了呀？”
　　顾稚也撑着腮, 嘿嘿笑：“妈妈去干一件大事啦。”
　　慕宝宝懵懂的点点头，打了一个哈欠。
　　忽然门开了，母女俩立刻迎了上去。
　　“老婆！”
　　“妈妈！”
　　许慕颜忙不过来, 一手搂住顾稚, 一手抱住慕宝宝, 这两人像个牛轧糖一样甩也甩不开。
　　顾稚轻轻地在她脸上亲了一口。
　　“看起来办事很顺利啊，欢迎许总监回家！”
　　许慕颜扑哧一笑，回来看见家人心里极为舒坦。
　　洗完澡后, 顾稚突然冒出了一句话：“姐姐，你最近在跟兰小姐聊天吗？”
　　许慕颜正涂着护手霜：“她一个人在国外, 也不交朋友，我还担心她有什么事情, 一有时间就去找她, 怎么了？”
　　“......没事。”其实是姜拾亦想问兰子衿过得好不好，顺便问一问......
　　“那她应该有新的A朋友了吧？”
　　“她连朋友都不交, 哪里来的A朋友。”许慕颜奇奇怪怪的说：“你为什么要问这个问题？”
　　“没事啊。”顾稚从后面抱住她。
　　“那她有没有跟你提起姜拾亦呢？”
　　“没有啊, 连个姜拾亦三个字都没有看到过。”许慕颜叹了一口气：“说实话，姜拾亦对她好是好，但是其余方面心思太不正了。”
　　“就是！”顾稚一想到那次下药事件就恨得牙痒痒的，不过现在已经看开了。
　　许慕颜回头亲了她一口，“睡觉吧。”
　　“那我可以来君泽看你吗？”
　　“随便。”
　　“怎么可以用随便这个词，你应该说我特别愿意让你来看我呢！嘿嘿嘿。”
　　“别动手动脚。”
　　......
　　顾眠从国外回来, 特意跟亲哥哥叙叙旧。
　　她没有娶妻, 一生无子, 在国外倒过得逍遥。
　　在机场接她的人正好是顾稚。
　　顾稚看着四十多岁的alpha, 她穿着一身精致的黑色西装，带着眼睛, 头发卷曲地披在肩上，活脱脱得像一个精英人士。
　　顾眠在国外做数学教授，凭一身气质就让人一眼看出来来自富贵家庭。
　　看来她跟姜拾亦倒有很多相似之处。那智商，那气质，那一股子的优雅，真是一家人不进一家门。
　　但是顾眠应该还不知道自己有个亲女儿吧。
　　顾稚猛地抱住自己的姑姑：“姑姑，稚稚好久没见到你了。”
　　顾眠笑了笑，“你啊，就会撒娇。”
　　两人上了车后，顾眠问道：“慕宝宝应该快五岁了吧，我给她买了一个礼物，希望她喜欢。”
　　慕宝宝百日宴的时候，顾眠回来一次，后来再没有回来了。
　　顾稚好奇问：“姑姑在国外可有遇到喜欢的人呀？”
　　顾眠无奈的笑：“我都快五十了，哪有精力情情爱爱呢？”
　　顾稚：“那姑姑没有谈过恋爱吗？”
　　顾眠微愣，语气忽然低落了下来：“没有。”
　　顾稚大为吃惊，看起来姜拾亦的妈妈跟顾眠一定有什么悲惨故事。
　　顾眠望着窗外的风景，似乎在想些什么，尽力将思绪拉开，随意找话题：“听说慕颜去君泽上班了？”
　　顾稚点了点头：“是啊，老板可是她爸爸呀。”
　　顾眠哦了一声，便没有再说下去了，豪门的毁三观事情她见识得太多了，哪怕是于晔之的事件放在她眼前也不会多眨几眼，她平生不爱八卦。
　　顾稚转了个弯：“姑姑，让我去接一下慕宝宝。”
　　慕宝宝每天都在注意着方汝月。
　　仿佛看不到方汝月，她会吃不下饭睡不着觉。
　　偶尔玩游戏的时候会沉思不小心打了一个嗝。
　　方汝月吃饭都是一个人，她不喜欢跟别人吃，只有慕宝宝壮着胆子过来陪她，但是方汝月从来没有回应。
　　直到那天公司团建，方汝月才对她偶尔说上几句话。
　　慕宝宝将自己的鸡腿递给方汝月：“月姐姐，我妈咪说鸡腿有蛋白质，多吃一点对身体好。”
　　方汝月：“谢谢。”
　　慕宝宝问道：“月姐姐有看过《猪猪侠》吗？我最近可爱看了。”
　　方汝月不屑一顾：“这种小孩子看的动画片，我才不会看的。”
　　慕宝宝眨眨眼：“可是我们就是小孩子啊。”
　　方汝月极为傲气的说：“我跟你们不一样，我比你们成熟多了，我看爱的都是《火影忍者》，《名侦探柯南》。”
　　《名侦探柯南》慕宝宝略有所闻，好像是妈咪跟她讲男女主角的时候。
　　看来她必须要补一补了。
　　“慕宝宝，妈咪来接你了！”
　　上了车，慕宝宝才看到陌生的alpha，问道：“这位阿姨是谁呀？”
　　“她是你的姑奶奶！”
　　“姑奶奶好，姑奶奶谁呀？”慕宝宝睁着天真的眼神。顾稚耐心解释道：“就是爷爷的妹妹。”
　　“哦~”慕宝宝还是盯着她看，顾眠突然凑近：“慕宝宝，这是我送你的礼物，你喜不喜欢？”
　　慕宝宝哇了一声，开心地说：“谢谢姑奶奶，只要是送我的礼物，我都喜欢。”
　　顾眠揉了揉她的头发，这样的孩子真的太可爱了。
　　“妈咪，回家的时候不要给我放《猪猪侠》了。”慕宝宝突然一说。
　　顾稚一愣：“为啥？”
　　“因为我想看《名侦探柯南》。”
　　顾稚：“这种动漫不适合慕宝宝这种年纪看。”
　　慕宝宝娇哼道：“可是月姐姐经常看啊，她跟我不是同一个年龄的吗？为什么宝宝我不能看。”
　　顾稚：“你都说了自己是宝宝了，宝宝不能看这种动漫。”
　　慕宝宝哦了一声，忽然看向顾眠：“姑奶奶会给我看吗？”
　　顾稚：“......”
　　把顾眠送到了顾岚和高棋家中，顾稚便带着慕宝宝回家。
　　许慕颜已经到家了，看到顾稚拎着慕宝宝进来，总觉得慕宝宝干了什么坏事。
　　顾稚把慕宝宝放在沙发上，慕宝宝抬头看着妈咪严峻的脸色，默默地玩自己的手表。
　　顾稚像是卸了气般倒在了许慕颜身上，指了指慕宝宝：“这孩子要看《名侦探柯南》，你快来教训教训她。”
　　慕宝宝点了点头：“妈妈，想看哦。”
　　许慕颜不知要说什么了，这种动漫怎么可以给这么小的孩子看。
　　慕宝宝忽然跑过来抱住许慕颜的大腿，“妈妈，想看看。”野嫚甥长鋂日暁説峮酒壹③九1⑧ǯ伍零綆薪
　　顾稚假装凶她：“听妈咪的话，看《猪猪侠》。”
　　慕宝宝虽然喜欢看《猪猪侠》，但是月姐姐不爱看，那她也不能看，妈咪曾经说两个人的相处最好有话题，可以干两个人喜欢干的事情，这样日子也会过得有滋有味。
　　于是跳到沙发上抗议：“《名侦探柯南》才是我要看的动画片，你们欺负小孩子！”
　　到底还是许慕颜有方法，打开电视立刻放了《猪猪侠》。
　　原本还在坚持抗议的慕宝宝立刻坐下来安安静静地观看了，还时不时地发出猪猪侠的口号——gg棒变身！
　　顾稚无奈地跟许慕颜对视，口语说道：还是姐姐有办法！
　　孩子在外面看动画片，两人无所事事便一起去做饭。
　　顾稚和许慕颜平时也不大喜欢自己给自己做，主要给孩子和妻子做便觉得幸福。
　　顾稚也没有想到，自己闲下来最喜欢干的事就是给她们做饭。
　　许慕颜边洗边说：“你还别说，小时候我可讨厌做饭了。”
　　“哦？”
　　“妈妈为了挣钱，经常早出晚归，我都是一个人吃饭的，而且为了省钱，吃的饭也就泡水饭和咸菜，然后妈妈回来了，我看她累就特意做菜给她吃，有时候肉炒多了她就会骂我浪费。”
　　顾稚听着有些心疼。
　　阿姨虽然赚钱一方面是想给许寻看她们过得很好，一方面是想许慕颜生活好一点，可是她给许慕颜带来的心理影响太大了。
　　“现在呢？”
　　许慕颜笑了，弯着眼睛好似一个月亮，心里原本的阴霾立刻扫荡得无影无踪：“现在我就算做得再难吃，你们两个小窝瓜都会夸我做的好吃！”
　　顾稚得意的笑，毫不嫌隙地夸赞：“我都没有吃过你做的难吃的菜，姐姐的厨艺闭着眼睛都能做得完完美美。”
　　许慕颜挑眉：“真的吗？”
　　顾稚认真的点头。
　　结果许慕颜故意做了一盘齁咸齁咸的青菜炒芒果。
　　顾稚看着这盘菜，不由自主地扯了扯一丝笑。
　　“吃饭了，吃饭了。”早已饿得忘记洗手的慕宝宝快速地坐在宝宝椅子上，拿着勺子一个又一个地吃，最后目光看向了那盘神奇的菜。
　　慕宝宝好奇地咦了一声：“这个菜我怎么没见过呢？”于是挖了一勺吃吃。
　　顾稚来不及阻止：“慕宝宝！”
　　慕宝宝嚼了几口，表情瞬间变得不对了。
　　顾稚完完全全能在一个小孩子脸上看到了怀疑人生的表情，这到底有多难吃啊！
　　慕宝宝默默地把还没吃掉的芒果青菜丢进了顾稚的碗里。
　　许慕颜笑着问：“慕宝宝不爱吃吗？”
　　慕宝宝呆呆说：“我觉得妈咪很喜欢吃吧，毕竟是妈咪做的。”
　　顾稚：“.......”
　　许慕颜撑着腮：“这是妈妈做的。”
　　慕宝宝不说话了，只是求助性地看向顾稚。
　　慕宝宝很懂事，是因为顾稚经常在她面前教育（pua）要心疼妈妈，妈妈小时候很不容易，需要我们更多的爱去保护她。慕宝宝听懂了，也从来没有在许慕颜面前调皮过。没想到，此刻的慕宝宝只能把求助的目光放在了顾稚的身上。
　　两个人的目光聚集在自己身上，顾稚拿起筷子夹起来放进口中，咽下去：“好吃！”
　　许慕颜赶紧制止她的行为，“好了，刚才我开玩笑的。”
　　顾稚被咸哭了：“但是真的好吃啊。”
　　许慕颜忍不住翻了个白眼：“我只是想让你不让夸我夸得没那么营养，别跟脑残粉似的，这样的夸赞谁喜欢听呢。”
　　慕宝宝点了点头，妈咪说得很有道理。
　　顾稚无所谓：“夸赞自己的家人怎么就不能无脑夸了，我就喜欢。”
　　慕宝宝点了点头，妈咪说得也有道理。
　　两人开始争论起来，慕宝宝早就吃完了，但是她还没走，她一定要等到谁输了为止！
　　不过她心里已经有答案了。
　　但是现在还没有答案，因为两人产生冷战了。
　　顾稚洗碗后直接去了卧室，许慕颜则哄着慕宝宝去睡觉。
　　慕宝宝年纪小，但也知道从来没有冷战的两人气氛很冷静。
　　“妈妈，你和妈咪算是吵架了吗？”
　　慕宝宝躺在被窝里，轻轻地对许慕颜问道。
　　许慕颜摇摇头：“不会的，你妈咪对谁都会吵架，就不会对自己吵。”
　　慕宝宝嗯了一声，眼睁睁看着许慕颜走出去关灯。
　　顾稚在床上看手机，听到有人进来了，连忙放下手机看书。
　　她曾对许慕颜说过，自己看书的话应该是伤感了。
　　然而对方看都没看她，洗完澡吹完头发，潜入被窝中也背过去睡觉。
　　顾稚彻底崩溃了，她重重地放下书：“姐姐，咱们第一次冷战，你能不能给点反应好不好？”
　　许慕颜声音淡淡的：“给你什么反应？”
　　“比如说你来哄我这类的。”顾稚扭扭捏捏道。
　　“这个算吗？”许慕颜猛地亲了她一口。
　　顾稚抿了抿嘴：“不算哦。”
　　“稚稚。”许慕颜很正经地说：“我有点难受。”
　　顾稚如雷遭击，立刻抱住她：“你难受什么？”
　　“今天许寻又关心问我在公司做得怎么样？还屡次派人给我送吃的喝的，生怕我在君泽受人欺负，我真不明白他到底真的对我好还是为了表面上的风光，这次我真的看不透，我真的看不透。”许慕颜蹙眉，略有伤感地说。
　　顾稚哑然，许慕颜缺爱是真的，别人一旦对她好，她就会盲目的产生好感。
　　自己上次对她也这样，许寻对她也这样，所以她无法窥测对方是否对她真心。
　　但顾稚肯定的是，不管许寻对她好不好，自己一定会对她好。
　　“姐姐，你能产生这种想法很正常，但你要记住，许寻就算真心回转，你也不要心软，因为他做错了就是做错了，没有反悔的余地！”


第50章 耳光
　　纪广尧还在国外出差, 薛颜又一次被送进精神病院的消息这才知道，急忙赶过来询问。
　　许慕颜也想跟他聊聊。
　　两人在A市一处较为偏僻的小咖啡屋坐落。
　　保镖莫之范还在门口周围巡逻，生怕有什么人闯进来对顾夫人不敬。
　　纪广尧叹了一口气：“怎么会出这样的事？虽然阿颜跟我说她有一点躁郁症, 可我从来没有见过她发狂的样子。”
　　许慕颜抿了抿嘴：“自从那次和许寻和解后, 她确实好了差不多, 不过......许寻就是她的导火线，一旦点燃了就一发不可收拾。”
　　纪广尧没有说话，似乎对许寻这个名字有些迟疑的反应。
　　许慕颜也不藏着掖着, 问道：“纪总，你和许寻是有公司合作吗？”
　　“是的, 那是几年前了，我想在A市建造一个分公司, 而君泽正好拿下这个项目, 因此我跟许寻.....许总相识，经常应酬出去聚餐, 算是很好的朋友......”他断断续续的说话, 似是难以置信许寻会是这样的人。
　　“我只是没有想到他居然是阿颜的前夫。”
　　“那也是以前，现在不是了。”许慕颜原本想跟纪广尧联手一下，可他毕竟还跟君泽合作，加上跟许寻关系不错，她真担心这个人会反水，背叛薛颜。
　　毕竟作为一个商人, 利益才是最重要的。
　　许慕颜拎起包, 淡淡道：“纪总, 时候不早了, 我先走了。”
　　纪广尧忽然叫住她：“慕颜！”
　　许慕颜回头，只见纪广尧脸上满是歉意。
　　“我女儿还在君泽上班, 希望你能照顾一下她。阿颜的事情因许寻而起，我知道该怎么做的。”
　　许慕颜蓦然一怔，原来纪广尧的女儿在君泽上班啊。
　　......
　　许慕颜来到君泽，去见了许染知。
　　“君泽有姓纪的员工吗？”
　　许染知先是愣住了，然后沉思一会儿，“我的助理就姓纪，叫纪妍。”
　　许慕颜一愣，“她什么底细你不查吗？”
　　许染知抬起清澈的眼眸：“助理这么亲近的职位我自然会小心查探，但是她是纪家的人也不会影响到我的利益，况且她能力很好，让我觉得舒服。”
　　许慕颜轻轻摇摇头：“我现在很担心纪广尧。”
　　“姐姐觉得他会反水吗？”许染知愣了愣，这些道理她还是懂的，纪广尧作为摸爬打滚几十年的老油条，在事业利益面前，怎么可能会选择薛颜这个爱情。
　　他要是占了薛颜这队，这就说明他要和多年好友分裂。
　　举轻举重他还是能算的清楚的。
　　毕竟鱼和熊掌不可兼得。
　　而纪妍是纪广尧的女儿，肯定会帮助自家父亲，相当于她养了一个卧底。
　　许慕颜抿了抿一口茶，淡淡道：“染知，我相信你会选择什么，好好想吧。”
　　许慕颜离开后，纪妍拿着文件走进来：“许总，这次......”
　　许染知打断道：“阿妍，这两年你辅助我还多亏你了。”
　　纪妍是个omega，柔柔弱弱的，比起同样是omega的许染知，显得小巧玲珑，让许染知像alpha的幻觉。
　　纪妍脸红了红，低头：“许总，我还谢谢你提拔我呢，要不是你，我也不可能在君泽工作。”
　　许染知静默了一会，开口道：“我打算换一个助理，阿妍，你还是另寻出路吧。”
　　纪妍如雷遭击，不由得趄趔一步。
　　默默地垂眸，眼波流转：“许总，我明白了。”
　　.......
　　接见室，顾稚只身一人走了进去。
　　姜拾亦的模样还是跟前几天见得差不多，但是她面容变得憔悴，眼窝深邃凹陷，很显然这几天都没有睡好。
　　顾稚伸了伸懒腰，打了一个哈欠：“怎么样？你想好了吗？”
　　姜拾亦依旧低着头，似是难言之隐。
　　顾稚只好搬出兰子衿的名字：“兰子衿你到底想不想见？”
　　姜拾亦猛地抬起头，眼角泛红。
　　哽咽道：“她.....她现在有喜欢的人吗？”
　　顾稚笑了，“应该没有吧。”
　　“到底有没有啊？”
　　“你自己去见不就知道啦。”
　　“我不可能去国外见她的。”
　　“但是我有办法让她回国啊。”顾稚咬着唇：“不过她有没有喜欢的人关你什么事？让她继续喜欢一个犯人吗？”
　　姜拾亦眼波流转，嘴唇颤颤抖抖。
　　撇过头：“她向来清高孤傲，当然不会喜欢我的。”这也是她担心的一部分，一方面她不希望兰子衿有喜欢的人，又一方面她又希望兰子衿能找到对她好爱她的人。
　　“答应和我合作吧。”顾稚深吸一口气：“苏若强绝非心肌梗导致昏迷，他一定是吃了毒药。”
　　姜拾亦唇边扬起一抹笑：“你以为我一个犯人能帮到你什么，我既然知道子衿在国外过得还不错，不奢求她来见我了。”
　　好狡猾的人啊。
　　顾稚顾稚紧紧注视她，啧啧两声：“那我偏要给你看兰子衿和她相爱的人是如何过上情侣的生活的。”
　　姜拾亦血丝步满了眼睛，她想冲过来去掐顾稚的脖子，但是双手已经被铁拷锁住，压根挣脱不了。
　　顾稚则冷冷的看着她，语气也冷冷的：“你只要对我最爱的人做错了事情，我一辈子都不会原谅你，这次只是让你跟我合作而已，别把自己当成合作商趾高气扬，我既然说到就做到，我让你一天一天看着兰子衿和别人相爱，让你痛苦一辈子！”
　　“所以你刚才的话到底有没有骗我？！”
　　姜拾亦眼角湿润，怒吼着，咆哮着，显然很在意顾稚说得倒是算不算真话。
　　她虽然也希望兰子衿可以幸福的活下去，但是她不可能大度地把她让给别人，她好怕那些人会欺负她。
　　“你只要乖乖地听我的，我就每时每刻告诉你兰子衿的任何消息。”顾稚叹了一口气：“如果你不想知道，我也不会勉强你，大不了我自己去查咯。”
　　姜拾亦沉默了一会，没有说话。
　　顾稚笑了：“怎么了？”
　　姜拾亦忽然抬起头，眼神渐渐地恢复正常。
　　也跟着笑：“我......我知道了。”
　　顾稚挑眉：“这么说你答应跟我合作了？”
　　姜拾亦笑得极其温和，“你真的很懂我的软肋啊。”
　　“跟你学的，谁让你当初对我姐姐做出那种事。”
　　姜拾亦其实也不想干下三滥的玩意，但是许慕颜既然看到了她，她一定要不择手段让她万劫不复。
　　这就是精致利益者的选择。
　　姜拾亦淡淡道：“你说吧。”
　　“苏若强平时喜欢健身，早晨起来还会去跑步，吃的饭也清淡，连盐都放得少，家里也没有心肌梗的亲人，加上他身体强壮，在生气的时候也难有可能得心肌梗，莫非吃了什么不该吃的药吗？”
　　姜拾亦想了想，道：“没有什么药物可以绝对的引发心肌梗，但在一些药里，可能会引发心肌缺血，五脏六腑不舒服的症状，比如优甲乐这样的药物，但是......苏若强年纪这么大，之前还有几次动怒，很有可能就是因为动怒呢？”
　　顾稚摇摇头，拿出一张检验报告单：“苏若强被抢救过来了，他的血液里还有别的残余的药成分，但是医生说这种成分医院里的药是没有的。”
　　姜拾亦看了一眼，喃喃道：“含姆拉明碱。”
　　“怎么？”顾稚神情一凛：“这是罂粟的成分，但是苏若强没有吸毒，而且这种成分的来源不在于罂粟。”
　　姜拾亦点点头：“没错，是一种不知名的草药，里面肯定有含姆拉明碱，这种草药一般分布在荒无人烟的大山，因此很难有人购买到，别说购不购买，拿它来做什么也不知道有什么用，甚至它分布在哪里也未必找得到。”
　　顾稚微微一愣，“这等同于大海捞针。”笨纹铀ԚQ羣⓽𝟏⓷⑨❶Ȣ⓷⑤凌徰鲤枽嫚生长鋂日小説裙9𝟙39❶扒35𝟎浭新
　　“未必！”
　　姜拾亦把单子递给她。
　　“找人去西南部地区找些任何几类草药，找得到的算你幸运。”
　　顾稚嗯了一声，“但是就算找得到，那怎么能证明许寻干的呢？”
　　姜拾亦注视她：“你怀疑是许寻干的？”
　　“许寻当初和苏小越结婚，因为地位差距太大，怕极了他的老丈人，可现在他是君泽的老总，想干什么就干什么，我还听说苏家的资产还被许寻给抢夺了......可谓是嚣张至极，很显然有什么把柄。”顾稚和许慕颜一致认为，许寻忌惮苏若强，肯定会对苏若强下手。
　　顾稚想了想：“山河区那边经常贩卖草药，许寻若是从那边买来还能有些记录。”
　　姜拾亦笑了，像是讥讽顾稚不知天高地厚：“这种药很难取到的，山河区那边正经营业，怎么可能查得到。”
　　顾稚却看向她：“那你为什么偏要去国外买？不也被我查到了。”
　　姜拾亦像是被顾稚戳中不甘心的地方，眼睛瞪得大大的。
　　两人相互对视，一团火花即刻爆发，火药味十足。
　　最终，姜拾亦卸了一口气：“我都不知道该怎么说你。”
　　顾稚抱臂：“看你刚才那副表情，该不会在想是不是后悔应该更加隐秘的找到毒药啊？”
　　“不会......”姜拾亦淡淡一笑：“我可以完全去想为了子衿，什么也不要干。”
　　顾稚不禁扶了扶额，这个恋爱脑。
　　许慕颜去公司咖啡厅要了一杯咖啡，下午茶一过，公司的人基本都去上班了，这边只有她一个人，显得孤零零的。
　　许慕颜喝了几口觉得有些热，正准备回办公室。
　　却遇到了一脸憔悴的许扬。
　　她有血缘的弟弟，但比起许染知，这个弟弟对她来说毫无关系。
　　许扬眼睛红红的，满是血丝，显然是刚才哭过了，唇边胡渣布满，嘴里碎碎念：“你究竟施了什么让父亲对你百依百顺，你不知道我妈妈整日以泪洗面，都是你们母女破坏我们的家庭！”
　　许慕颜微微一怔，破坏他们的家庭？
　　真是可笑，难道说苏小越跟许寻在一起就不是破坏她的家庭吗？
　　“许扬，你说这句话之前能不能掂量你自己的妈，你妈跟许寻在一起的时候还没有跟我妈离婚！是你妈破坏我们的家庭。”
　　“狐狸尾巴露出来的是吧？我父亲好心给你这么大的职位，你还在我面前喊他名字，你要不要脸？！”许扬不知是不是被苏小越卖惨，此番前来肯定不单单只是质问。
　　许慕颜只觉他脑子不太正常，就想赶紧走。
　　结果被他狠狠抓住了手。
　　“你放开！”
　　“怎么，你虚心了是吗？你个贱女人，也不知道顾总是怎么看上你的！我要杀了你，为我外公，妈妈报仇！”
　　许扬张开嘴怒吼，像一只发狂的猛兽，硬是拉着许慕颜不放。
　　许慕颜直接痛击他下身，许扬痛得大叫，直接轮了一掌劈了下来：“贱女人，我要杀了你。”
　　忽然一只手牢牢地把他的手给握住了。
　　许慕颜侧头去看，只见是一脸愠怒的许寻，许寻怒道：“混账。”
　　他猛地揍了许扬一拳，指着许慕颜喊道：“她是你姐姐，你居然敢打她！难道说你把我这个父亲也没有放在眼里了！”
　　许扬从小娇养惯了，也不好好读书，二十多岁了什么都不会，即使公司没有倒闭，他只是觉得只要爸爸不要他们，他就不能拥有更多的家产。
　　于是把恨意转换到许慕颜身上，一直觉得许慕颜抢走了他最爱的父亲，害得母亲整日神神叨叨的，像个疯子一样，他不允许母亲因为这个女人而成这副样子，一时冲动便想教训她。
　　见到父亲训斥自己，许扬委屈得哭了：“爸爸，你为什么要打我，你为什么要帮着这个贱女人打我？我才是你的亲生孩子啊！”
　　许寻声音冷漠：“那是因为她是你姐姐，在长辈面前容不得你放肆。”
　　然后转身对许慕颜柔声道：“慕颜，你没事吧？”
　　许慕颜淡淡地摇了摇头走开了，只留下一句话：“管好你那个傻儿子。”
　　回到家，一身警戒松懈了下来。
　　许慕颜躺在沙发上无声地闭上眼睛，许寻到底想干什么？他为什么会帮她？感觉也不像是演的。
　　在她一岁的时候，许寻就跟苏小越走了，她对许寻完全没有印象，只知道薛颜发疯的时候会叫他的名字。
　　后来才从电视上看到许寻成了君泽的老总。
　　自己确实跟他长得一模一样，但是有什么用，任何感情都是需要培养的。
　　没有感情.....如同废墟。
　　而且顾稚说得对，就算他对自己再好，错就是错，不能对他心软！
　　门忽然一开，顾稚扔下外套，瞥见许慕颜在沙发上睡着了。
　　八点都没到，这么快就睡着了。
　　顾稚舔了舔干枯的嘴唇，抱起许慕颜。
　　许慕颜迷迷糊糊地醒了。
　　顾稚懊悔地说：“本想抱你去卧室的，早知道就拿了被子盖在你身上就好了。”
　　许慕颜笑了：“没事。”
　　顾稚把她轻轻地放在床上，许慕颜的手始终抓着她的衣袖。
　　顾稚柔声问：“怎么了？”
　　许慕颜面色晕红，好像喝醉酒一样。
　　顾稚在她唇边闻了闻：“我亲爱的老婆，你是喝酒了吗？”
　　许慕颜也闻了闻她的唇，轻笑：“明明是你的信息素释放出来了，一股子红酒味。”
　　“你不喜欢？”
　　许慕颜经常喝酒，她怎么不可能不喜欢，尤其是当作顾稚的信息素。
　　“我好喜欢啊。”许慕颜圈住她的脖子，“你是去见姜拾亦了吗？”
　　“哦？该不是又是韩昀告诉你的吧。”顾稚哼哼两声。
　　许慕颜翻了个白眼，“你的手机定位在我手机上可是时时记录着呢！”
　　顾稚啊了一声，那次许慕颜被绑架后，她特意改造了两部手机，这样对方在哪里，手机上都会接收到。
　　时间过了那么久了，顾稚都忘记了，虽然她记忆肌肉性地会去看许慕颜在哪里。
　　“根据检查报告，姜拾亦很肯定许寻就是下毒了，但是毒药的来源是来自于一种草药，这种草药不经被世人发现，太难找了。”顾稚懊恼地说。
　　许慕颜揉了揉她的头，“我原以为许寻在工作上还有什么差池，没想到做得很完美，没有一点漏鱼之地，我猜他是秘密计划很久了，只是你报出他的负面事件，他才提前进行的。”
　　顾稚点点头：“难道说许寻就是想对付苏若强吗？好摆脱苏若强的强势，等到苏若强醒来时，自己已经掌握了君泽和苏家的家产。”
　　许慕颜眼波流转，抿了抿嘴，把下午的事情全部告诉了顾稚。
　　顾稚听了大骂：“我K，这个许扬脑子被驴踢了吧，居然还想打你！”
　　许慕颜赶紧捂住她的嘴巴，以免更多的怨恨顷刻爆发。
　　“呜呜呜——”顾稚埋怨地看着她。
　　“当时许寻帮我的时候，我莫名觉得他是真心的。”
　　“啊——姐姐，你该不会斯德哥尔摩了吧？”顾稚略微嫉妒地说：“他给你一点好你就觉得他好，当初我还追你这么久！”
　　怎么扯到之前的事情了？
　　许慕颜二丈摸不着头脑，宽慰道：“放心，许寻就算真心对我好，我也不会对他心软的，毕竟他抛弃了我们是事实。”
　　“这还差不多。”顾稚撇了撇嘴。
　　“慕宝宝呢？”
　　“哦，我懒得去接她了，让我爹去了，慕宝宝应该在他们家里吃大餐吧。”
　　许慕颜：“.......”这个妈当的。
　　“对了，你姑姑不是医药专业的吗？你可要去问一下她啊。”
　　顾稚灵光一闪，对啊！
　　“姐姐，你真棒。”顾稚猛地在她脸颊上亲了一大口。
　　许慕颜又是娇羞又是嗔怒：“好了，你给我起来，压得我快喘不过气来了。”
　　“我最近不是瘦了嘛，怎么可能压得你喘不过气来。”
　　“起来起来！”


第51章 买花本炆由ǪQ峮9𝟏Ʒ⒐1叭Ʒ舞0撜里
　　早上, 两人一同起床在楼下吃饭。
　　慕宝宝特意打电话过来：“妈妈，妈咪！”
　　许慕颜惊诧道：“宝宝这么早起来了？”
　　“妈妈，我忘记跟你们说了, 今天幼稚园下午会举行家长孩子一起玩的游戏, 爷爷奶奶年纪大了不好玩游戏, 你们谁有空了记得来幼稚园哦~”
　　慕宝宝奶声奶气地声音顿时让许慕颜心生思念，“好吧，妈妈来陪你。”
　　慕宝宝欢呼的蹦跳起来：“好欸。”
　　顾稚听了顿时不乐意：“宝宝这么想让妈妈来？不想妈咪吗？”
　　慕宝宝咕哝道：“妈咪要是来也很好啊, 老师又没说只能一个家长参加。”
　　顾稚拍了拍手：“好！妈咪一定会来给慕宝宝撑腰的！”
　　许慕颜蹙眉：“你不是有事情干吗？”
　　“姐姐不也有？”
　　“我可以推啊。”
　　“我就不可以吗？”
　　两人莫名其妙地像是在较劲着什么，只觉得只有自己过来才能给慕宝宝带来欢乐和目光。
　　顾稚出门没有去公司, 直接去找顾眠。
　　顾眠戴着一副金丝框眼镜，穿着白色衬衣, 正在顾岚的院子里修剪花草。
　　顾稚定定地站在身后, 看着顾眠条理有序地修剪，不看不知道, 一看吓一跳。
　　愈发觉得姜拾亦实在太像顾眠了。这动作, 这气质，还有那沉稳的模样。
　　“找我有什么事？”
　　顾眠听出她的脚步声，问道。
　　“哦，姑姑，我这边有个案子，需要你来帮忙。”
　　“怎么你成了侦探了？还想办案子。”
　　“嘿嘿, 副业而已。”
　　到书房里, 顾稚还看到里面煮着茶, 不得不说, 这个姑姑生活真的太养生修行了，要是换做她, 一天下来还不得无聊，不如跟老婆孩子一起玩有趣呢。
　　“说吧。”顾眠为她沏茶。
　　“苏家苏若强的事情你可知晓？”
　　“略有耳闻。”
　　“他的外孙女看了检验报告单，发现苏若强的血液里有少许含姆拉明碱，但是苏若强并没有吸过毒，这就说明有人故意在他茶水或饭菜里面下了不知为何物的毒。”
　　顾眠看了看检验报告单，“是来自某种不常见的植物吧？”
　　跟姜拾亦想的一样，顾稚略显佩服：“没错。”
　　“含姆拉明碱是化学成分，是可以提炼的，所以原本的植物应该跟罂粟不同，这样子很难找的。”
　　顾稚哑然。
　　“不过......”顾眠话锋一转：“去山河区那边看看，兴许真的能找到了。”
　　......
　　许慕颜很早出来去慕宝宝所在的幼稚园。
　　孩子们在门口等待爸爸妈妈的到来，咿咿呀呀的，又吵又觉得热闹，慕宝宝被老师化了一点妆，唇红齿白，越看越可爱。她早早看到许慕颜的身影，急忙跑了过来抱住她的大腿：“妈咪~”
　　许慕颜看着慕宝宝扎了小团子的发型，怜惜地把她抱起来：“等的时间长吗？”
　　慕宝宝摇了摇头：“我一出来就看到妈妈了，妈咪呢？”
　　许慕颜：“她还要过一段时间，看吧，还是妈妈准时吧。”
　　慕宝宝点了点头，目光忽然看向她的背后：“那个爷爷你认识吗？”
　　许慕颜猛然一惊，回头看竟然是许寻！
　　虽然娃综已经播出了，慕宝宝长什么样大家也知道，但是许慕颜和顾稚有心把慕宝宝的其他消息全部没有泄露出来，许寻根本不知道她在哪里上学。
　　许慕颜冷声问：“你来干什么？”
　　这时，顾稚匆匆赶到，喘了好大口气：“慕宝宝，妈咪来了。”
　　老师们开始拿起话筒说话：“家长孩子请注意了，马上要开始游戏啦。”
　　许慕颜立刻把慕宝宝递给顾稚，推着她们进去：“你们先进去玩，我有事跟他讲话。”
　　顾稚谨慎地看了许寻一眼，对莫之范道：“保护好夫人。”
　　许慕颜和许寻站在园外，透过铁艺护栏围墙，看着慕宝宝和顾稚的游戏。
　　问道：“你为什么跟踪我？”
　　许寻叹息道：“我只是想看看外孙女。”
　　“她不是你的外孙女！”许慕颜反驳。
　　“当初你进君泽的时候不是还喊了我一声爸爸，慕宝宝怎么就不是我的外孙女了？”许寻像是咄咄逼人。
　　“我说不是就不是。”许慕颜紧紧盯着他，即使许寻多么照顾她，她也不会承认他是慕宝宝的姥爷，一字一字坚定道：“不要打我的女儿的主意。”
　　许寻眼里满是可惜，唇边扯出一丝笑：“慕颜，你在说什么，她是我的外孙女，我怎么可能打她的主意呢？况且我打她主意有什么用，我只是想看看亲孙女，想给她没有给过你的爱啊。”
　　“她不需要你的爱，我和顾稚，爷爷奶奶，我妈给她的爱够多了。”
　　许寻微愣，默默地去看慕宝宝，这个孩子比起许慕颜确实要活泼很多，看起来像是在爱里成长的。
　　“对不起，如果我能给你更多的爱，你是不是不会这么恨我。”
　　“没有用了。”许慕颜淡淡道：“顾稚已经给我够多了，足够了，还有就是......慕宝宝不认识你，你最好也不要认识她，不要来找她！”
　　许寻眼眸像是覆上了一层雾色，点头道：“好的。”
　　顾稚虽然很担心许慕颜跟许寻在聊些什么，但毫不知情的慕宝宝跟别人玩得欢乐，只好收起担忧地表情露出笑容。
　　慕宝宝忽然走过来牵住妈咪的手：“妈咪，那个爷爷是谁啊？妈妈为什么看到她这么惊恐啊？”
　　顾稚不知道怎么回答，只好撒了个谎：“因为那个爷爷也是个演员，她们在演戏呢，妈妈一时在角色里走不出来。”
　　慕宝宝给顾稚编了一个新学的麻花：“那就不走出来了，妈咪会带着她走出来的是不是？”
　　顾稚愣了愣，然后开心的点头：“是啊！”
　　把慕宝宝送到了顾岚家里，顾稚问许慕颜：“你要陪慕宝宝进去吗？”
　　许慕颜摇摇头：“你有事吗？你要去哪里我就去哪里。”
　　于是顾稚把许慕颜带到了山河区草药街，这边有很多商贩卖些草药，花盆植被这些也有，因为采取深山，因此这些植物是不常见的。
　　顾稚让韩昀和莫之范买了几十种草药，带回去一一检验。
　　许慕颜忽然看到一家店铺里卖一盆奇异的花，道：“我要去看看。”
　　爱美之心也爱美丽奇特的花，顾稚扬唇一笑，跟着走进去。
　　许慕颜看着这朵花，颜色是淡粉色，通共有十朵花瓣，开得不算大，但内部的花蕊盈盈动人，芳香整个内室。
　　顾稚看得起劲，乐了，问道：“这是什么花？”
　　店主笑道：“这里来自十万大山的粉兰安眠花，因为有安眠功能，故取此名。”
　　许慕颜好像心动了：“安眠？它真的有这个效果吗？”
　　店主呵呵笑：“夫人请放心，我亲自尝试过，而且来自植物无污染，没有副作用，比起安眠药有用多了。”
　　许慕颜显然很喜欢：“稚稚，那我们就买这盆吧？”
　　“老板，粉兰安眠花还有吗？”
　　门口走进一个女omega，看到许慕颜有些吃惊地说：“许副总监，你也在这里啊。”
　　顾稚还好奇地想她是什么人，许慕颜便开口说道：“纪姑娘。”
　　纪妍笑道：“我家就在旁边，你们要是不嫌弃的话来我家坐坐。”
　　盛情难拒，两人还是去了她的家里。
　　纪妍住在一间极小的房子里，外面还有一处小小的花园，她一个来自大集团的千金大小姐居然还处在窄小的环境里令两人有些意外。
　　顾稚进来的时候，看到花园里住着好多没见过的花草，想必都是从里面买来的吧。
　　于是好奇地去看。
　　许慕颜和纪妍在聊天：“你居然住在这里？我听说这里鱼龙混杂的，藏着很多来自不同地方的人，很危险。”
　　纪妍不以为然的笑：“因为这旁边有好几亩花田，我没事的时候喜欢去那里逛逛，这边空气清晰的，很适合居住。”
　　许慕颜想想也是，脱口而出：“今天不上班吗？”
　　纪妍有些落寞：“我被许总辞了。”
　　许慕颜哑然。
　　顾稚忽然唔了一声，两人走过去看。
　　许慕颜蹙眉：“稚稚，不要碰别人家的花。”
　　顾稚咧嘴笑：“我又不是慕宝宝，这点礼节我还是懂的。”
　　许慕颜：“慕宝宝对不能吃的没兴趣。”上次拍的娃综，慕宝宝一看到草莓眼睛都亮了，摘花的任务一下子就忘记了。
　　顾稚眼前的花丛是几朵开放的粉色的花，样子跟粉兰安眠花差不多。只是它的花蕊是淡白色的，味道也不好闻。
　　许慕颜噫了一声：“这也是粉兰安眠花吗？”
　　纪妍摇摇头：“这是我父亲来我家时，特意去里面买的送给我的，叫什么.....江北南沉花，只因为长得好看就买下了，开了好一阵子了。”
　　“这么难闻的花还送给你？”顾稚可笑了一声。
　　纪妍也笑：“外面通风，味道也不浓重，至少长得也很好看。”
　　“纪总来过这啊？”顾稚装作漫不经心问。
　　“是的，他和许董一起来的。”
　　顾稚：带着许寻来？跟合作商朋友一起来见女儿，奇奇怪怪的。
　　“江北南沉花？好奇怪的名字。”许慕颜注意到这点。
　　纪妍：“这是我父亲取的，至于真正名字我也不知晓。”
　　许慕颜问道：“那你买粉兰安眠花是睡眠不好吗？”
　　纪妍摇头：“许总神经衰弱，有时候睡不好，于是我想买来特意送给她，希望她能睡得安稳些。”
　　许慕颜抿了抿嘴，只觉自己有些对不起她。
　　“我还是不明白，许董为什么要跟着纪总来？”顾稚刨根问底。
　　纪妍眼神闪过一丝迟疑，“爸爸说许老总想来山海区看一下植株，顺便跟着他来看我，我就在附近租房，爸爸不来看我的确说不过去。”
　　顾稚和许慕颜何其敏感，很快在她表情上捕捉了什么。
　　总觉得她在撒谎，还有一些事情没有说出来。
　　......
　　顾稚偷偷采了几片花瓣来到顾眠面前。
　　把粉色的花瓣交到她手中：“姑姑，靠你了。”
　　过了两个小时，顾眠终于有了结果。
　　“它确实可以提炼出含姆拉明碱，但是也可以提炼出其他化学成分。”顾眠推了推眼镜，穿着一身白大褂，文气质感十足。
　　顾稚蹙眉：“还有什么成分？”
　　顾眠：“这个不多见，我还没有检验出来。”
　　瞥见顾稚糟心的抓着头发，问道：“有什么事吗？”
　　顾稚：“没事。”
　　许寻要是只是从纪妍院子里抓来几片完全只能提炼出一点，他总不能每天来院里抓几片来吧，花都快薅光了。
　　他肯定在哪个地方买了。
　　万众集团商务室。
　　纪广尧穿着西装堂堂正正的走进来，旁人看到他这副精英大佬的样子，纷纷退至一旁议论着。
　　走进商务室，顾稚起身与他握手：“好久不见，纪总。”
　　纪广尧笑道：“顾总，有什么事找我？”
　　顾稚先说些无关话题的话：“纪总还不回H市吗？”
　　纪广尧：“我女儿被辞了，打算让我接她回去。”
　　“看起来回去继承家产了。”顾稚打了个哈哈，从口袋里拿出装着江北南沉花的透明袋放在桌上，正好被纪广尧看得仔仔细细。
　　时隔一天，花瓣还是初看那般艳丽若华。
　　顾稚笑道：“纪总，你记得这花吗？”
　　纪广尧眼中闪过一丝惊愕，不愧是身经百战的商人，随即恢复正常的脸色，笑道：“这不是我送给我女儿的花，叫——”
　　“江北南沉花。”
　　顾稚回答，纪广尧点头：“这花顾总也有？”
　　“并没有，只是去山海区挑室内植被时，正巧跟纪总的女儿纪妍小姐遇上，还被请去家中喝茶参观，正巧在院中看到，我夫人看这花开得极盛，便摘下几片花瓣拿来问纪总还有没有？”
　　纪广尧呵呵笑：“不好意思，顾总，这花我是在某个山头摘的，恰逢那边位于江北，旁边又有南沉景区，所以我就取名为江北南沉花，至于还有没有我就不清楚了。”
　　顾稚眼神变得犀利，“南沉景区附近采摘的？”
　　幸亏以前她和许慕颜过年的时候去H市拜访薛颜，也玩过周边景区，南沉景区是一个水上乐园。
　　“我记得南沉景区是一个水上乐园，全名叫南沉区水上酷玩大乐园，周围全是居民房屋，怎么可能有山头。”
　　纪广尧猛地躲避她的视线，咳了咳声：“好像离南沉区那边的山吧。”
　　“纪总去爬山吗？”顾稚可疑的问。
　　纪广尧声音变得颤抖，极力控制住：“是啊，我平时挺爱登山的。”
　　顾稚哦了一声：“那我回头去问问岳母，纪总爱不爱登山。”
　　“顾总！”纪广尧突然大喊一声。
　　顾稚站起来，与他直勾勾地对视，声音冷漠如表情：“纪总有什么事情？你究竟有什么事情瞒着我！你口口声声说爱着薛颜，没想到还跟着她前夫干些不为人知的事情，对不对？！”
　　“我没有！”纪广尧也站起来，比起顾稚的年轻气盛，他连说话的底气都没有。
　　“纪总，你到底瞒了什么事情？”
　　纪广尧坐下来，喝了一口茶，慢慢地说：“我和许寻在三年前认识，当时我跟阿颜还没有见面，也不知道许寻是她的前夫，我向来孤傲，从小只有合作伙伴，没有朋友，但是跟许寻相谈甚欢，渐渐的敞开心扉，把他当做我老来时最好的朋友。
　　忽然有一天，我儿子从国外留学回来，带了两株花，正是江北南沉花，他说这花可以安眠，但是后来他身体有些不适，在我面前突然倒了下来，带去医院看原来是中毒了。
　　儿子才明白他把粉兰安眠花搞错成南沉花了，我问他哪里摘来的，他说跟一帮探险者去一个热带地区荒无人烟的大山探险，偶遇这株花，以为是粉兰安眠花便带来了。”
　　“这株花既然长时间待在一起会中毒，你又为什么送给你自己的女儿？”
　　纪广尧可疑的抬起眼：“放在封闭的卧室里肯定会中毒，妍妍的院子通风，才几株花完全起不了作用，而且妍妍喜欢养花，我就特意拿来给她观赏。”
　　顾稚笑出了声，纪广尧这些话真是漏洞百出。
　　既然如此，他为什么不告诉纪妍这株花有毒，刚才的质问又为什么先说谎。
　　这个家伙像是在隐瞒着什么。
　　“纪总，我先奉告你，你既然想帮助薛颜，那就跟许寻一别两断，你会做得到吗？”
　　纪广尧抬起眼，摇了摇头：“我当然会帮助阿颜，我跟许寻不过是利益关系而已。”
　　顾稚知道再套话下去，只能让纪广尧失控，毕竟这家伙还跟薛颜有关系，她可不要被薛颜知道欺负她老情人。
　　但是她现在最重要的目的就是查出许寻在哪个地方养着南沉花，这些罪完全可以让他关到底！
　　所以她还是将目标锁向纪妍，经过上次她脸上的眼神，纪妍这姑娘似乎也藏着什么不为人知的事情。


第52章 质问
　　君泽总部。
　　许染知在外面买了一箱薯片, 拿出十几种口味走进许慕颜的办公室放在她的桌上。
　　许慕颜蹙眉道：“你给我干什么？”
　　“给你吃，也给慕宝宝吃。”许染知笑了笑，慕宝宝她是见过的, 上次H市她们一家来的时候顺道见了个面, 当时慕宝宝还很开心自己能见到小姨, 见面的时候第一句话就是软糯糯地喊了一声小姨。
　　她作为小姨没给慕宝宝买点好吃的说不过去。
　　“话说那小家伙有没有念叨我啊？”许染知好奇的问。
　　许慕颜拆开吃了，“有啊，她还问我你和秦阿姨为什么没有在一起？”
　　许染知脸色打蜡起来：“哦, 那个姓秦的啊。”
　　许慕颜擦了擦手：“秦浣挺好的，家境殷实, 学历又高，还是个医生, 你为什么不接受她的好呢？”
　　许染知郑重道：“我可是一辈子服务事业的, 我可不想结婚，谈恋爱也不行, 这样会使我智商降低。”
　　许慕颜扑哧一笑, 仔细一想，顾稚好像确实智商降低了许多。
　　说曹操曹操就到。
　　顾稚趴在门口疑神疑鬼地张望着。
　　许染知咦了一声：“有什么事就进来吧，把自己装扮成小偷干什么？”
　　顾稚和许染知到现在都还对付着，一个看她不爽抢走自己的姐姐，一个看她对自己不爽自己也对她不爽，因此很少见面, 更别提手机聊天了。
　　对于许染知而言, 只要顾稚不在, 许慕颜就只能属于她。
　　现在来了, 许慕颜的目光总能看向她。
　　顾稚灌了一壶茶水，特意给许慕颜沏上：“姐姐, 坐的累吧，喝点茶提提神。”
　　许染知咳了一声：“喂喂，你好歹也是一个大公司的老总，不好好上班来君泽做什么？抢业务啊。”
　　“抢你个头。”顾稚给许慕颜按摩，只要有许慕颜在，她就不怕许染知把她赶出去。
　　许慕颜无奈的笑：“你不是在万众吗，来君泽做什么？”
　　“还能做什么，当然来看看你啦。”顾稚正了正色，话锋一转：“那位纪小姐跟许总监关系很好吧？”
　　许染知不想理她，却还是点头：“她跟了我应该有六个月了吧。”
　　“怎么了？”许慕颜问道。
　　顾稚肃然道：“许寻用一种毒花提炼出慢性毒药，常常放在苏若强饮食之中，这种毒花来源于纪妍院中的花，许寻之前还跟她老爸纪广尧一同去过，也许就在那边看中了这朵花。
　　但是我感觉纪妍有什么事瞒着我们，你跟她最熟，你来打探打探。”
　　苏若强最喜欢许染知，因为他喜欢许染知那股子不服输的气势，从小如此，备受宠爱。
　　而许寻和苏小越最喜欢许扬，也只有苏若强能让许染知稍微感到温暖，苏若强被许寻下毒，她自然也要查出原因。
　　许染知抿了抿嘴：“可是我把她给辞了。”
　　“那就重新上任呗。”顾稚耸了耸肩：“给她开个无法拒绝的价。”
　　许慕颜不是很赞同顾稚的方法：“人家好歹也是千金小姐，怎么可能说辞就辞说上任就上任，还不如直接回家当总裁算了。”
　　顾稚想想也是，不过许染知还是打电话过去了。
　　挂下电话后，许染知道：“她愿意来君泽。”
　　顾稚讶然：“什么！这个千金小姐也太没骨气了吧。”
　　许染知摇了摇头：“我想让她来谈谈事情，并非叫她工作。”
　　顾稚撇了撇嘴：“那还是太没骨气了，要是我直接把你微信，电话，□□都删了。”
　　许慕颜沉吟了一会：“你和纪妍是怎么认识的？”
　　许染知想了想：“她当时来君泽只是个小员工，经常被周围的男同事骚扰，被我看见了帮忙解围训斥了他们，后来发现她能力很强，恰逢我之前的助理要离职回老家了，于是让她给我担任助理之位。”
　　顾稚哦了一声：“原来是美救美女啊。”想了想这故事也太言情了，好在这两人都是Omega，不然产生感情就俗套了。
　　不多时，纪妍便抵达了办公室，一进门就看到了顾稚和许慕颜，脸色一刹那变得苍白。
　　许染知笑道：“阿妍，你坐吧。”
　　纪妍虽然出身豪富，但气质柔柔弱弱的，没有一点千金大小姐的骄纵和自信。
　　纪妍小心翼翼地问道：“许总，你找我有什么事吗？”
　　许染知面向纪妍，居然变得温和起来，顾稚还以为自己看错了，不管是面对秦浣还是自己，她都是一副嫌弃和高傲的姿态，哪怕在许慕颜面前，也是一副精明腹黑装柔弱的样子，没想到她还有这副温柔的面孔，啧啧，这Omega挺会演的。
　　“听说我父亲和令尊一同去过你现在住的房子里？”
　　纪妍愣了愣，点头：“没错，许总监你也知道我父亲纪广尧正好和许总合作过，去山海区买花草，顺便来我家看看。”
　　“他们聊了什么？”
　　顾稚忽然一问。
　　纪妍显然吓了一跳，想了想：“好像是关于这花好不好看的问题，我不好意思听得清楚，毕竟是长辈说话。”
　　许染知拧了拧眉，她跟纪妍相处这么多月，怎会不知道纪妍脸上的表情，似乎还有些话没有说出来。
　　.....
　　幼稚园里，孩子们都在班级里听老师讲故事。
　　慕宝宝看似听得认真，思绪全部往方汝月那边涌去。
　　认真听课的月姐姐好好看啊。
　　门口忽然多了一个中年男人，男人向慕宝宝招了招手。
　　老师问道：“顾之慕，这是你哪个长辈啊？”
　　男人笑道：“我是顾之慕的外公，我想跟孩子说些话。”
　　方汝月看着顾之慕疑惑的表情，沉思了一会。
　　许染知静默了一会，还是咄咄逼问：“阿妍，你有什么事尽量跟我们说。”
　　纪妍身形一颤，并没有说话。
　　许慕颜的手机忽然响了响。
　　许慕颜蹙了蹙眉，发现是莫之范打来的。
　　“喂。”
　　“夫人，许寻进幼稚园了，你过来看看。”
　　许慕颜脸色刹那间发白，“我先去幼稚园。”
　　顾稚也担心许寻对慕宝宝做出什么，一边搂住妻子，一边安抚道：“我跟你去。”
　　屋内只剩下许染知和纪妍。
　　许染知目不转睛地看着纪妍，纪妍被看得发毛，越看越难受，只好投降。
　　声音略如哽咽：“许总监，没什么事我先走了。”
　　“阿妍。”许染知在后面叫住她，眼神如刃，针针刺人：“你刚才在撒谎对不对？”
　　“你父亲莫名其妙带我爸去一个女儿租房里，这像话嘛！”许染知像是在引导纪妍说出实话，“告诉我他们究竟在干什么，到底在说些什么，跟我说啊！”
　　纪妍眼尾泛红：“许总监，我.......”
　　“没关系，我不会对你怎么样。”许染知拉上她的手：“我们相处了大半年了，你也知道我的为人是不是？我也不会对你父亲做什么的。”
　　纪妍流下了一滴泪，像是在叹气：“我父亲想把我介绍给许寻。”
　　许染知脑中一片混乱。
　　.....
　　纪妍抬起眼，坚定地说：“他想把我送给许寻，想干什么就干什么。”
　　慕宝宝年纪少，好奇心极重，她也发现了这个中年男人跟妈妈一定有什么关系，比如长得有些像。
　　竟然跟着许寻走到了后面的游乐场所里了。
　　两人坐了下来，许寻拿起买来的棒棒糖，慈祥地问：“要吃吗？”
　　慕宝宝没有接下，礼貌的说：“谢谢爷爷，但是妈妈说不要接陌生人的食物。”
　　许寻也没生气，笑着缩回手：“你叫慕宝宝？”
　　“对啊，是妈妈里面的慕字哦，妈咪跟我说她很爱妈妈，所以必须带个妈妈的姓名里的字。”
　　许寻还是在笑：“你妈咪真的很爱你妈妈啊。”
　　慕宝宝得意地说：“对啊对啊，妈咪从来没有给我剥虾，但是她每次给妈咪剥虾，还经常抱着我跟我说不要欺负妈妈，甚至在给我讲故事的时候讲着讲着就突然说她想妈妈了，她们两个老是在我面前亲嘴嘴，还手牵着手，每次去逛街都把我给忘记了，要不是韩叔叔在旁边陪着我，我肯定要发脾气了。”说完还很不解气的哼了一声。
　　许寻想去揉慕宝宝的头，慕宝宝却还是谨慎的躲开。
　　许寻微微一愣，这可是他的亲外孙女啊。
　　可是这才第二次见面而已。
　　他离开许慕颜的时候，许慕颜也才一岁啊。
　　他现在很后悔，非常非常后悔，让自己的女儿没有得到真正的父爱。
　　眼神中出现了落寞，慕宝宝见了，赶紧从兜里掏出一颗豆子。
　　“爷爷，你要吃吗？我妈妈煮的。”
　　许寻一愣，很快反应过来吃下去，这是带着一点点五香的蚕豆，手艺跟薛颜的一模一样。
　　当时他们结婚之后，还很穷，薛颜会自己种点蔬菜，他在厂里工作，很晚才回来，但是一回来就看到桌上的喷香的饭菜，其中就有五香蚕豆。
　　他记得他很饿，吃得特别欢。
　　薛颜在旁边温柔地说：“别吃太快了，慢点吃。”
　　他却笑着咧开嘴：“这是我吃过的最好吃的饭菜了！”
　　如今，他吃得起山珍海味，但从没有尝到那时的味道。
　　慕宝宝突然问道：“爷爷，你跟妈妈什么关系啊？”
　　“我是......”
　　“许寻！”
　　许慕颜和顾稚的脚步声渐近，慕宝宝见妈妈妈咪来了，笑着过去抱住她们大腿：“你们怎么来了呀？”
　　顾稚赶紧把慕宝宝抱起来，许慕颜则冷冷瞪着许寻。
　　许寻一时有些尴尬，不知所措。
　　慕宝宝说：“那位爷爷还想给我吃棒棒糖，但是我并没有接，我还给他吃了蚕豆呢。”
　　顾稚拿起橘色帽子戴在她头上，哎呦一声：“不吃就对了！”
　　许慕颜声音升高：“我说了你不要找慕宝宝，你怎么还来啊？”
　　许寻：“我只是想看看这个孩子，我真的没有对她做什么，我想跟她聊聊天，毕竟是你的孩子，她可能很像你小时候的样子，让我不由自主地看到我没看到的你的小时候。”
　　慕宝宝虽然不知道许寻说什么，但还是很好心的帮他解释：“这位爷爷没有对我做什么呀，他还问我妈妈对妈咪好不好，我说很好啊，跟他讲了妈咪怎样对妈妈好，爷爷笑得乐呵呵的呢。”
　　听到慕宝宝这么说，许慕颜情绪这才平复下来。
　　顾稚拉起妻子的手：“我们先回去吧，我看许寻对慕宝宝也没什么恶意。”
　　许慕颜点了点头。
　　看着三人的背影，许寻有种说不出的失落感。
　　那会他很忙，许染知和许扬很少去接的，也很少牵起妻子的手抱着孩子一同回家，这样的画面对他来说真的很温馨。
　　.......
　　许染知良久没有说话，只有纪妍在旁边眼波流转。
　　“许总并没有对我怎么样，只是在院子里看了看......”
　　许染知握住拳：“纪广尧为什么会这么做？”
　　纪妍叹了一口气：“别人都以为我是纪广尧的女儿，实际上是抱来的，他疼爱的永远是我的弟弟，而且他把我当作商品，从小给我练钢琴，跳舞什么的，只为在一些合作商面前表表演，助助兴，有些人甚至连孩子......”纪妍说到一半停住了，继续说：“他想跟许总交好，所以打算拿我作为商品......但是许总监你放心，许总并没有把我怎么样。”e熳陞涨鋂馹哓說裙玖𝟙三九⑴❽𝟑五零浭薪
　　许染知只是觉得很恶心，她对许寻说起来也没什么感情，小时候他很忙，少来管她们姐弟，也几乎没有带她们出去玩，哪怕偏爱也只偏爱弟弟。
　　没想到居然还有人会拿自己的女儿作为性.交易，他连许寻都不如！
　　许染知不知怎么回答，问道：“所以你来A市其实是为了离开纪家。”
　　纪妍点了点头，眼波流转，愈发得楚楚动人：“但是父亲的人脉太广了，他总能找到我，还特意过来跟我说不要刻意地躲避他，还说会把纪家集团的一部分家产给自己，我原先是以为他舍不得亲情——”
　　许染知嗤了一声，把这么小的女儿给别人共赏，这种人有何感情可言。
　　果不其然，纪妍叹了一口气：“没想到还是存在利益的，我才发现他还想把我跟一个集团老总，一个五六十岁的人联姻。”
　　纪妍说不下去了，柔弱的外表无端生出了一丝怨恨，她多年的苦谁能知道呢，这毕竟是不光彩的。
　　“所以我一直没有告诉任何人，也请许总监不要告诉顾总她们，我真的不想让别人知道我这些事。”
　　见许染知没有说话，纪妍吓得连忙跪下：“许总监，算我求求你了！”
　　许染知赶紧扶她起来，蹙眉：“这是你的隐私，我当然不会告诉任何人，不过，阿妍，你真的不想报仇吗？纪广尧这么对你，你应该让他身败名裂啊。”
　　纪妍到底是个柔柔弱弱的女孩，听到报仇二字，脸一刹那发白。
　　“这，这我不行啊，我只是个没有权利的纪家大小姐，我怎么可能对付得了他。”
　　许染知拥着她，给予安全感和安慰。
　　轻哄道：“你跟我说，你到底恨不恨纪广尧？”
　　纪妍想了想，她虽然习惯纪广尧的态度，但对于人来说，谁会一朝一夕的成为工具人任人宰割，她现在可以过得安稳，并不代表以后，兴许纪广尧还有更恶心的方式让她妥协。
　　“恨。”
　　许染知抿了抿嘴：“我和顾总许副总监都会帮你的，只要你跟我合作，我一定会让纪广尧身败名裂！”


第53章 录音笔
　　回到家, 慕宝宝蹦跶跶地拉着许慕颜的袖子恳求道：“妈妈，我想吃冰淇淋。”
　　许慕颜现在对孩子甚是疼惜，揉了揉她的头, “去冰箱里拿吧, 只能吃一根哦。”
　　慕宝宝觉得自己又能吃冰淇淋了, 边跳边唱歌的去拿。
　　许慕颜坐在顾稚一旁，叹了一口气：“给孩子转幼稚园吧。”
　　顾稚：“慕宝宝现在缠得那方家孩子缠得要紧，恐怕她第一个不能接受, 总不能逼着她转吧。”
　　许慕颜难得撇起嘴，在妻子面前, 她的性格才会渐渐的显露，略显撒娇的哼了一声：“可是我就是很担心。”
　　顾稚知道她担心什么, 拥着她入怀轻抚背后, 哄道：“我不管许寻这么想，对孩子有什么危险, 但是我能做的就是保护你和我们的孩子。”
　　许慕颜只觉满心幸福, 但过后她忽然升起了一个胆大的办法。
　　......
　　第二天，许慕颜表现良好，甚至还发消息给许寻问好。
　　许寻看到消息，还以为看错了，逢人就说他女儿肯认他这个父亲了，日后也安心了。
　　许慕颜再买个各种保健品接连送给许寻, 在别人眼里一派的和谐。
　　过了几天后, 许寻得知许慕颜要请他吃饭, 心里又惊又喜。
　　“怎么请我吃饭了？”来到饭店里, 一个包厢内就只有他，许慕颜以及许染知。
　　许染知喝了一点点酒, 还想着前些日子纪妍对她说的话，她忽然觉得这个亲生父亲越来越觉得害怕了。
　　许慕颜露出歉意的眼神，笑道：“那次的事是我不对，慕宝宝已经跟我说清楚了，你对她很好的，对不起，爸爸，是我太生气对你吼了。”
　　许染知一脸震惊，不可思议的看着姐姐。
　　相反，一听到爸爸二字，许寻简直心花怒放。
　　笑道：“慕颜......你，哎，我来幼稚园就是想看看慕宝宝长得怎么样了，我还没有经过你们同意过来看也是我的不对啊。”
　　许慕颜：“以前的事我对你态度也不怎么样，你不要介意。”
　　许寻着急地说：“你只要想通就行了，我以后还是你一辈子的爸爸呢。”
　　许慕颜为他斟上一杯酒：“爸爸，你喝点酒吧，暖暖胃。”
　　许寻笑着点头，喝了一杯又一杯。
　　来到洗手间，许染知跟了过来：“姐姐，你为什么要对他这么好，难道你是冰释前嫌了吗？”
　　许慕颜仔仔细细地洗着手：“没办法，现在我只求安稳。”
　　许染知也不想姐姐倘浑水，抱臂：“说实在的，你现在过得也挺好的，有老婆疼，有孩子爱，许寻还打算送你股份。”
　　许慕颜忽然一愣：“他要送我股份？”这也说明许寻把她当成继承人来看待。
　　许染知唔了一声：“来的时候他特意跟我说了几句，我原以为他对你很愧疚，以刚才的表情看来确实如此。”
　　许慕颜咬着唇没有说话，最后良久才问：“那个纪妍还在吗？顾稚想再问问她。”
　　“你们离开后我已经问了好多遍了，问不出什么，所以我打算让她重新做我的助理。”
　　许慕颜嗯了一声，拍了拍她的肩膀：“也挺好的，之前的事情也是我太唐突了。”
　　两人回到厢房，许寻已经醉得不成样子了。
　　他看到女儿来，笑得极其灿烂。
　　“慕颜啊，你终于来了。”许寻想去握她的手，却左右握不住：“我对不起你啊。我小时候过得很苦的，家里要什么没什么，妈妈说我要好好学习，然后她就跟爸爸去外面打工了，学校里同学们都欺负我，说我家里穷连块肉都吃不起......
　　我很愤怒，于是跟他们打架，被老师看到了，但是老师只评判我一个人，因为那些同学里有家长有关系的，老师不敢跟他们作对，而我只是个平民百姓，还是个穿着破破烂烂衣服的百姓，所以老师就教训我，当着全班的面......
　　我当时就在想，我一定要变得有钱，可是我上了很好的大学，毕业后还是没有出路，那些我想干的的工作变成了萝卜坑，所有人都挤开了我，他们说你不努力啊，所以公司不要你，可是这世上哪有什么公平啊.....”
　　许寻流出一点泪，像是在抱怨着什么。
　　“我跟你妈结婚后，你妈怀了你了，我当时很开心，非常非常开心，我第一次做爸爸，但是我又很难过，因为我压根照顾不了你，所以我就天天跑出去，去外面赚钱，当过洗碗工，保安，外卖员，可还是赚不了多少，后来来到了A市，我的眼见有了一个巨大的震撼。
　　有些人小时候为什么会很有钱呢，他们会游泳，弹钢琴，骑马，画画，而我除了一个学历什么都没有......”
　　许寻默默地擦着泪，诉说着自己的心酸。
　　可在许慕颜眼里，这种心酸往往抵不过薛颜。
　　薛颜不也和他一样过得破烂不堪，可她还是支撑了自己。
　　这也是薛颜为什么发神经的时候，许慕颜只觉悲凉而不是痛恨，因为真正的始作俑者是许寻。
　　许慕颜忍住泪水，鼻子像是发酵了一般酸痛，问道：“爸爸，你对苏若强做了什么，你告诉我好不好，我真的很想知道......”她从包里拿出了一个录音笔。
　　许染知眼前一亮，瞬间明白了许慕颜的用意。
　　......
　　顾稚和慕宝宝在凉席上睡觉，俩母女睡姿大大咧咧，慕宝宝还流着口水，一眼看去就是亲生的，一通电话忽然打了过来。
　　顾稚猛地一惊醒，吓得一边捂住慕宝宝的耳朵一边接电话：“喂？”
　　“你好，这里是A市派出所，有位名叫姜拾亦的人来找你问话。”
　　因为那次条件，姜拾亦成功帮警局解破了两起案件，因此在监狱里过得还算轻松。
　　“姜拾亦？你找我做什么？”顾稚只觉太困了，说话都没精神。
　　“看起来你睡得还不错的嘛。”姜拾亦冷笑。
　　“也就那样吧，就是工作太累了一沾床就睡。”
　　“忘记跟你说了。”姜拾亦轻声道：“你知道万金山吗？”
　　顾稚神色一凛：“我怎么不知道，是你叫他绑架我老婆和岳母是吧！”自从那事之后，顾稚便经常打压金山酒楼，致使倒闭，万金山迫不得已出了国。
　　“对不起，是我做得不对。”姜拾亦满脸抱歉：“你会原谅我吗？”
　　“不会!”
　　姜拾亦笑了：“我也没打算让你原谅我，我知道万金山的踪影，他去了国外，在蕊南那边当了一个草药大王，说是草药大王，实际上是卖毒药的，兴许他能知道一点。”
　　顾稚心下一阵狂喜。
　　“对了，你给我看的花对我来说没用，但我知道如果你认为的凶手怎么下毒，往往会将无色无味的毒药放置在茶水里，苏若强爱喝茶，那么每天都会接触到一点毒药，至此动怒时，攻及心脏，很简单的方法，可在没有摄像头前是难以发现的。”
　　顾稚笑了：“我当然知道，许寻还特意把苏若强喝过的杯子消毒了呢。”
　　忽然电话挂了，是讲话联通时间到了。
　　顾稚穿上衣服，打电话给韩昀：“小韩，给我安排蕊南的机票。”
　　慕宝宝迷迷糊糊地醒了，听到妈咪要去蕊南，大喊一声：“我也要去。”
　　顾稚摁住她躁动不安的头：“不准去。”
　　慕宝宝呲着牙：“妈咪背着我和妈妈出去玩了。”
　　顾稚笑了：“妈咪是因为妈妈去的，你在家要乖乖的哦。”
　　......e曼升張鋂日暁説輑𝟗一參⓽一𝟖⒊5𝟘綆薪
　　来到蕊南，通过人脉，顾稚很快找到了万金山。
　　跟以前一样，万金山还是一副大腹便便的大佬气质。
　　“哟，是什么风把顾总给吹来了？”万金山呵呵笑。
　　顾稚带着一副墨镜，背后跟着全是自己带来的保镖，即使这屋里有好几凶巴巴的商贩看着自己，她也不会感到恐惧。
　　“万金山，我来是问你一件事。”
　　万金山露出一口黄牙，一股子烟味冲了出来：“顾总从大老远的A市跑来问我，顾总真的是舍近求远啊，当初是你逼迫我离开A市，害我不能回来，还想让老子帮你，做你的梦吧！”
　　万金山向来有仇必报，这次不让收下教训顾稚已然是万幸了。
　　顾稚唇边却扬起冷笑：“万金山，我从大老远过来当然是给你抬举，我问你一件简简单单的事情，你好好的告诉我就行啊。”
　　“去你妹的！”万金山举起一把枪对准顾稚，“你他妈是不是有病，我被你驱逐到了这里，我还会帮你，帮你我就是狗！”
　　顾稚看着那把真枪，心里没有一点胆怯。
　　“你要多少钱？”
　　她拍了拍手，韩昀拿出三个公文包，打开一看，里面全是钱。
　　万金山看得微愣，手上的枪不由自主地放了下来。
　　顾稚淡淡道：“如果不够我可以多给你。”
　　万金山：“你想问什么？”
　　顾稚：“有个富商来你这里购买一株跟粉兰安眠花长得差不多的毒花，是这样吗？”
　　万金山双眼透着精明，摸了摸络腮胡：“确实有人找我，看看有什么毒花，但是他告诉我不能告诉任何人，所以顾总你是知道的，他让我不告诉任何人的条件是什么。”
　　顾稚勾唇笑：“他给你多少钱，我加倍给你！”
　　万金山露出精光，呵呵笑：“我就知道顾总豪迈啊！”
　　万金山将顾稚等人带到了一个藏在深山里的村庄，那里种植了很多植物。
　　万金山：“那个富商隐藏着姓名，我不知道他叫什么，于是我带他来这里挑选毒花，他最后选择了蓝果实花，因为它能结出蓝色果实。”
　　顾稚喃喃道：“原来江北南沉花叫蓝果实啊，那么他有说过为什么要买花吗？”
　　“说是为了送给人，反正只要给钱就行，我也懒得问了。”
　　这边的村庄的居民以贩卖花草为生，好多不知名的花都是在大山里采摘的。
　　顾稚神色紧紧注视这一洼满是黄色花的花圃里：“这些花如此的好看，却如此的毒，他们看着人模狗样的，背地里确实如此的不堪，这世间啊，到底有多少好人多少坏人呢？”
　　......
　　回到机场，刚一出门，来接她的司机忽然呆呆的站在车门口，看到顾总来了也不敢迎上去，只是眼神不停地往旁边瞄去。
　　顾稚唔了一声，看到许慕颜跟她一样带着墨镜，一脸肃然地抱臂站着，冷声道：“愣着干什么，上车！”泍玟油ɊǪ羣⑼⓵Ⅲ❾一吧叁5⓪拯哩
　　顾稚像是做错事的孩子跟着许慕颜上车。
　　讨好道：“姐姐，你怎么来了？不在君泽工作吗？”她缅丽来来回回也就两天时间，当作出差也没人怀疑，还经常和许慕颜聊天，她是怎么知道的。
　　许慕颜说出答案：“慕宝宝昨晚很生气的跟我说你背着我和慕宝宝去蕊南玩了是不是？”
　　顾稚：“.......”这个逆子！
　　许慕颜的眉头一直没有舒展开来，顾稚也不敢跟她说话，最后还是鼓起勇气问道：“今晚吃什么呀？”
　　“吃吃吃，就知道吃，你吃成肥猪算了，这样就没力气跑了！”
　　许慕颜怒视对着她大骂，第一次被许慕颜这样骂，顾稚怎么说也有点不好意思。
　　“啊呦，别生气了，我的老婆。”顾稚靠在她怀里不断地蹭：“老婆，你身上好香啊。”
　　许慕颜：“你给我走开，我现在不想看到你！”
　　“不想看到我还亲自来机场接我？”
　　“我只是来这里逛逛而已！”
　　“哦~老婆，你可真悠闲呢。”
　　“顾稚！”
　　许慕颜小粉拳打她胸口一下两下，还不敢加重力气，最后愤愤地说：“你怎么可以这么坏啊！”
　　顾稚接住她的拳头，往下又亲又吻：“我不坏，你会喜欢吗？”
　　许慕颜双颊微红，最后不甘心的哼了一声。
　　顾稚则紧紧抱住她，安抚她仍旧颤抖的肩膀。
　　“你去蕊南肯定是为了寻找那朵花的事情，那边毒花多的是，我还担心你遇上什么人，抢钱啊劫色了怎么办？”
　　“不会的，我有备而来的，等等——”顾稚认真的听着，忽然一愣：“劫色？”
　　许慕颜睁大如水般清澈的眼睛，但是却要哭了：“你这么好看这么美丽大方，万一那些人看上你怎么办啊？我会伤心的好不好。”
　　顾稚：“......”
　　虽然听着离谱，但是也不是没有可能啊。
　　她忍不住笑了，笑了老半天。
　　许慕颜疑惑道：“笑什么笑，有什么好笑的，我说的不是事实吗？”
　　“是是是。”原来许慕颜担心的是这个啊。
　　“你担心我失去了贞洁吗？可是人家的初吻初夜都给你了呢！”顾稚靠近，想要索吻老婆的芳香。
　　“走开！”许慕颜嫌弃的转头。
　　“老婆，两天不见，亲亲~”
　　“亲你个头，就知道亲亲亲！我亲别人也不会亲你的。”许慕颜生气了。
　　“什么？！”顾稚立刻凑到她面前，蹙眉：“不行，你只属于我的。”
　　许慕颜哦了一声，低下头露出晕红的脸颊，随后抬起坚定的眼神：“你的身体也属于我，我不会跟其他人分享。”
　　顾稚看得呆了，一般许慕颜比她成熟，在任何方面都做得比她好，现在就像是吃醋的小娇妻，于是心急之下飞速地在她唇上亲了一口：“老婆，你太可爱了哈哈哈哈哈哈，今天晚上让我饱餐一顿吧。”许慕颜冷冷一笑，今晚一定让你“饱餐一顿”！
　　回到家，慕宝宝开心地迎了过来：“妈咪~你回来了。”
　　顾稚提起她的身子，佯装生气地说：“顾之慕，今天妈咪不想理你，因为你之前跟妈妈告状了。”
　　慕宝宝愣了愣，然后小拳挥舞地喊：“是妈咪出去玩不带我们，是妈咪太小气了！”
　　顾稚一手就能把慕宝宝提起来，慕宝宝像是挣扎的小狗狗，完全对顾稚提不起作用。
　　顾稚得意洋洋的扬眉：“哎哎哎，你打不到我哦。”
　　许慕颜：“好了，把慕宝宝放下来，万一不小心掉下来不好了。”
　　顾稚立刻把慕宝宝放下来。
　　慕宝宝则抱住许慕颜的大腿：“妈妈。妈咪又欺负我。”
　　许慕颜哭笑不得，安慰道：“等一会爷爷来接你了，好好在客厅里待着，妈妈要跟妈咪上楼聊些事。”
　　慕宝宝立刻不闹了，像是知道了什么，乖乖地坐在了沙发上。
　　许慕颜则提起顾稚的衣服往楼上走去。
　　顾稚呐喊道：“老婆，你轻点，姐姐~老婆，哎呦，撞到肩膀了。”
　　许慕颜把顾稚带到卧室里，狠狠地把门关上了。
　　顾稚知道她要干什么，坐在床上委屈道：“你要骂就骂吧，我知道刚才在车上你不好意思大声喧哗。”
　　许慕颜：“......”
　　“其实我好久没被你骂了，姐姐就算骂人也好看。”
　　许慕颜：“......”
　　“姐姐！虽然我是隐瞒了你，但是我想着急找出那朵花，所以没把事情办得让你满意。”
　　许慕颜：“......”
　　顾稚奇奇怪怪的说：“咦，你怎么不说话呀？”
　　许慕颜走过来把她衣服给脱了。
　　顾稚露出邪魅的笑容：“原来你是饥渴了呀，来吧，让老婆我好好疼疼你。”
　　“我是想惩罚你，所以我打算用S。”
　　“S？”
　　“我们在一起五六年了吧，是不是从来没用过SM的情.趣啊？”
　　“哦，你是说——”
　　顾稚恍然大悟。
　　“那M的对象是？”
　　“你啊。”许慕颜挑起看起来很英姿的眉毛。
　　“这个需要点工具吧？”顾稚感到一阵后怕，虽然她看过一点SM的视频，只是觉得有点恶心。
　　“没关系。”许慕颜的声音清清凉凉的，从衣柜里正好拿出了一个鞭子以及绳子，哦，还有不堪入目的衣服。
　　顾稚：“！！”
　　“你啥时候买的？”
　　“我哪时候买的还需要你知道吗？小稚稚。”许慕颜婷婷袅袅地走近，身上的薰衣草信息素泛滥成灾，唇边扬起一抹令人惊艳骇俗的笑：“顾稚，你就等着被我调.教调.教吧。”
　　顾稚深吸一口气，倒在了床上，闭上眼。既然姐姐喜欢，那她还是接受吧！
　　......
　　事后，顾稚裹着被子在许慕颜怀里哼哼唧唧，以前都是她在上，现在许慕颜主导了上位，感觉也还不错呢。
　　虽然有些疼。
　　顾稚呜呜两声：“姐姐，你真坏。”
　　许慕颜：“这才多长时间就这么快撑不住了？”
　　顾稚：“谁叫你S得厉害呢。”
　　许慕颜看了看她屁股上唯一的红痕，还是有些心疼的：“对不起啦。”
　　顾稚也没计较，就是又爽又疼的感觉，还可以再来。
　　“你在那边发现了什么？”
　　“哦，我知道纪广尧在那边买了毒花，只要收集机票购买记录，我就能让他供出许寻啦。”
　　许慕颜：“其实不用那么麻烦的，因为我已经找出很好的办法了。”
　　顾稚心头一跳，喜道：“什么更好的办法？”
　　许慕颜去床头柜子里拿出一个录音笔，摁了按钮后出现了许寻的声音。
　　“我......我很讨厌苏若强，因为我把苏小越的肚子搞大了，苏小越就一直纠缠我，然后被苏若强知道了，叫人把我围在小巷里痛打，还说让我滚到农村，他骂我是凤凰男，穷鬼，这些词我一辈子都不会忘记。
　　后来苏小越执意要嫁给我，他只好答应了。可是还是看我不爽，反正......反正我也看他不爽，我在想我一定要把他给杀了。
　　我努力工作，只为更好的拿到君泽真正的主权，后来网上爆出了你的消息，我只好把计划提前，因为我在纪广尧那边购买了毒花，来自蕊南的蓝果实花，一点点提取其中有毒的成分，在苏若强的茶水里下毒......哼，我怎么下毒的？我当然买通他们的佣人啊，佣人每次泡好茶的时候就回来叫我，这样我就在苏若强过来的时候下毒了！”
　　顾稚听了并不震惊，毕竟姜拾亦跟她讲清楚了流程。
　　只是她没想到许寻这么恨苏若强。
　　许慕颜叹了一口气：“告吧。”
　　顾稚沉思道：“等一下，我要去找一下纪广尧。”


第54章 绳之以法
　　纪广尧像是知道了自己被发现了秘密, 居然准备早早的启程要回到H市，不料刚开车就遇到了顾稚，几辆车把纪广尧堵得无法动弹。
　　纪广尧怒道：“你们都给我闪开！”
　　顾稚从车里走出来, 她穿着西装西裤, 比开会的时候还要正经。
　　纪广尧脸色发白, 眼尾泛红不止。
　　莫之范强行把车打开，抓出了纪广尧。
　　顾稚冷笑：“纪总，你要去哪里啊？”
　　纪广尧：“回H市。”
　　“那先跟我做点事情再回去吧。”
　　纪广尧不断地喘着气：“顾总, 我没有什么事情可以帮你做啊，公司有事啊, 我必须得回去，你让我回去好不好？”
　　顾稚一双明亮的眼睛发亮, 嘘了一声：“纪总, 我一向不喜欢别人说谎的，我既然知道你去了蕊南, 就应该知道你和许寻的勾搭了。”
　　纪广尧沉默地低下头。
　　“你告诉我一切的实情, 我可以帮你。”
　　“帮我什么？”
　　“帮你洗脱许寻的勾搭啊。”
　　纪广尧冷笑道：“不可能的，你想来心狠手辣，我帮了你一定也把我害惨了！”
　　顾稚只好拍了拍手，莫之范拿起棍子，一股子戾气爆发。
　　纪广尧害怕了。
　　“许寻跟我说他想对苏若强下手，我为了拿到项目合同, 特意去蕊南找蓝果实花送给他, 但以防万一被有心人看到, 所以就种在我女儿租房的院子里, 有时间找他过来看。”
　　“你可真蠢啊，你居然帮他？不怕他翻脸害你啊！”
　　“他不会害我的。”纪广尧抬起微红的眼睛：“因为我们都是同一圈子的人, 我喜欢熟女，他喜欢少女，在背后不知搞出什么乱七八糟的事情，所以我还打算把我女儿送给他。”
　　顾稚听得大为震撼，虽然她也知道有些大佬喜欢搞花样，可这两人跟任何大佬相较看起来更加衣冠楚楚。
　　“你居然还把女儿送给别人啊！”顾稚气得想去打他。
　　.......
　　许慕颜还在君泽工作，录音笔已经交给警方了，顾稚也已经抓到纪广尧了，加上纪妍的指控，很快，他们就回来君泽抓获许寻了。
　　然而，许寻却打电话给她去他的办公室。
　　许慕颜微愣，她虽然不想见许寻，可不知怎么的，还是选择去见见。
　　打开门，许寻站在窗户前，看着外面的高楼大厦。
　　许慕颜：“找我有什么事？”
　　许寻看了她一眼，笑了：“你看君泽拥有了一栋二十几层的大楼，是不是很威风。”
　　许慕颜沉默地点头。
　　许寻满目尽带着沧桑：“这都是我二十几年来努力得到的成果了，此刻它终于属于我了。”
　　许慕颜又是点点头。
　　最后，许寻的一句话顿时让自己瞠目结舌。
　　“但是，以后它都是你的了。”
　　许慕颜猛地抬起眼：“你说的都是真的？”
　　许寻眼里都是许慕颜的身影：“孩子，我知道你很恨我，你恨吧，你就算恨我我也要把这个送给你，因为这就是我的愧疚。”他拿起一些合同，放在桌上，要许慕颜签字。
　　“许寻，你这话什么意思？”
　　他又拿起印泥和盖章，问道：“指纹按吧。”
　　“慕颜，我知道你很有野心，你应该听从你的想法。”
　　“你会后悔的。”许慕颜抬起尖锐的眼神。
　　他笑了笑：“签吧。”
　　许慕颜始终没有动。
　　此刻，顾稚已经带着警察打开了门。
　　顾稚：“许寻，你绳之以法吧！”
　　许寻忽然抓住了许慕颜，以挟持人质的姿势扣住她脖子。
　　顾稚慌张道：“许寻，你快放了她！”
　　许慕颜又惊又怒，听到许寻在后面说道：“慕颜，我知道你一直恨我，纪广尧进了派出所我早就知道了。”
　　“你们都让开，不然我就把你老婆给杀了！”
　　顾稚心系许慕颜，稍稍退让了步。
　　许寻一直拖着许慕颜来到了门口，外面只有不明其意的人走动着。
　　“我对你这么好，你真的要把我绳之以法吗？”许寻哽咽着说。
　　许慕颜强忍着心底的恐惧，语气越来越冷：“错了就是错了，你对我再好，也只是徒劳之功。”
　　“那么，你不想要君泽吗？”许寻冷冷一笑。
　　“我既想要君泽，也想让你离开君泽！”
　　许寻笑了，“慕颜啊慕颜，我一直以来就对你们母女俩愧疚许多，百般对你好，你就这么揪着不放吗！”
　　“有本事你杀了我，不要多说废话了。”
　　听着她们的对话，顾稚心都搅动了起来：“不要啊不要！不要伤害她！”
　　“你以为我真的不会杀了你！”许寻喊道。
　　许慕颜一脸不畏惧的态度：“你能抛弃了一岁的我，怎么可能不杀我呢？”
　　许寻愣住了，当时他听说薛颜怀孕的时候他很高兴，每天想着孩子出生了，他一定会对她好
　　可事实上，他一声不吭地离开了家，到底从来没有想过外面还有一个一岁的宝宝正期待着爸爸。
　　许寻朝着许慕颜笑了笑，像极了当时她来看慕宝宝看到许寻对慕宝宝的笑。
　　许寻闭上了眼：“君泽就是你的了，你就是君泽唯一的权威。”说罢，放开了手。
　　他立刻把许慕颜推了出去，自己脱身跑走了。
　　顾稚扛住了许慕颜，其他人则去追许寻。
　　“姐姐？”顾稚问道。
　　许慕颜松了一口气，略微可惜道：“许寻跑了。”
　　“放心，我早已安排人手在各个安全出口里埋伏了。”
　　果不其然，许寻即使跑得再快还是被警察捉到了。
　　许寻并非喜欢少女，只是看中了纪广尧把他当作唯一的朋友看，想利用他找到方便的渠道，顺口说的罢了。
　　他洁身自好，不爱抽烟不爱喝酒，唯独辜负的便是妻子和儿女。
　　看着楼下一阵骚动，许寻被警察带走，许慕颜抿了抿嘴，一个身形不稳，被顾稚搂住了。
　　“他把君泽给你了？”
　　许慕颜点了点头。
　　“那你还恨他吗？”
　　“他做错了事我自然恨，但是自五年前那次巴掌后，我已经和解了，因为我和他永远只是个陌生人，没有恨不恨了。”
　　许寻进牢，所有人将目光转向了许染知和许慕颜两姐妹身上。
　　许慕颜看着那个合同，弯唇笑了，没想到君泽这么快就落入手中了。
　　......
　　顾稚和许慕颜讨论了三天三夜，也还没有选好在哪里举办婚礼，最后还把慕宝宝给找来了。
　　慕宝宝惺忪着眼睛，唔了一声：“妈妈妈咪，你们还不睡觉吗？”
　　看了老两口眼底下的乌青，慕宝宝不禁沉思这两人是不是做得太久了缘故。
　　顾稚问：“我们在讨论去哪里比较好玩，慕宝宝有什么推荐的吗？”
　　慕宝宝随意翻开婚礼最佳圣地的推荐书，然后指了指最北的地方。
　　“冰岛？”顾稚哑然。
　　“我要看极光！”慕宝宝嘿嘿笑了。
　　许慕颜还有些忧虑：“冰岛是不是太冷了？”
　　慕宝宝在床上翻滚，露出可怜兮兮地小眼神：“人家还没有玩过北欧，我想去我想去，我要看极光。”
　　顾稚沉思：“看极光也是挺浪漫的。”
　　......
　　三天后，婚礼正式在冰岛举行。
　　来参加的贵宾大都是跟顾氏集团有合作的商人，顾稚和许慕颜两边的亲戚和朋友也自然陆续抵达。
　　许染知刚下飞机，就被冷飕飕的风给懵住了。
　　来接她的司机不是专属的，而是作为顾稚那方的伴娘秦浣。
　　秦浣冲她打招呼，露出很不值钱的笑：“许小姐，在这里呢！”
　　许染知撇撇嘴，上车之后蹙眉道：“你这里怎么不开空调啊，想把我冻成冰块吗？”
　　秦浣哦了一声：“没这个习惯。”
　　许染知：“她们怎么会把婚礼办在这里，好冷啊。”
　　“夏天在这里办已经算好了，至少没有极夜。”秦浣专心开车，却时不时地看向许染知的面孔。
　　这些年她也经常主动跟许染知聊天，但无一例外得不到对方的回信。
　　这次她要好好表现一番！
　　此刻，顾稚和许慕颜正在拍婚纱照。
　　摄影师：“OK.....好，就这样，太棒了！”
　　完美地拍了几张后，顾稚冷得已经不行了，韩昀赶紧拿来两套羽绒服：“顾总，顾夫人，赶紧穿上。”
　　她们处于蓝冰洞，周围全是长年累积的冰川，透着幽幽地蓝光以及冷气，是一个极佳的拍摄圣地。
　　顾稚又抱住许慕颜，她穿的婚纱比自己还要漏一点，生怕她冷了感冒，握起她的手不断地哈气，给点温暖。
　　许慕颜扑哧一笑：“好了，没事啦。”
　　“手都红成这样子，怎么可能没事。”顾稚蹙眉：“话说你为什么要选择这里？”
　　许慕颜：“他们说我们宣誓的爱情誓言会被蓝冰洞听到，等待来年冷风吹起，就将誓言永远地冰封在冰川里面。”
　　顾稚嗯了嗯，这个她也是做过功课的，随即大喊：“许慕颜，我爱你，我要永远跟你在一起！”
　　许慕颜也喊：“顾稚，我也爱你，我爱你一生一世。”
　　说完两人又相视一笑，总觉得这样好幼稚，像小年轻一样，明明是五岁孩子的妈了。
　　韩昀听得感动得流眼泪：“顾总和夫人真不把我们当成外人。”
　　“妈妈，妈咪~”慕宝宝的声音从冰洞的一个通道里传了出来。
　　薛颜正带着慕宝宝走出来，刚才她们去观赏里面的景物了。
　　慕宝宝戴着毛茸茸的耳帽，手套也是毛茸茸的小猫模样，整一个看起来像个小团子。
　　“你们刚才说话我在里面听到了哦。”慕宝宝不怀好意地笑。
　　薛颜也难得露出笑容：“这样就说明她们的誓言就冰封在里面了。”
　　“妈咪，月姐姐哪时候来呀？”慕宝宝忽然想念方汝月了。
　　方家的人也来参加婚礼，慕宝宝和方汝月作为花童，自然要先彩排一下。
　　慕宝宝等这一刻很久了。
　　顾稚：“应该今天来吧，我们回去吧。”
　　回到酒店，基本来参加婚礼的人都已经到齐了。
　　秦浣上来拥抱好友。
　　许慕颜在这里面看不到许染知，问道：“染知呢？”
　　秦浣听了却一脸尴尬。吔蠻聲长毎日晓說裙玖1叁久壹৪⒊⒌澪浭新
　　在两个小时前，秦浣和许染知到达了酒店，酒店已经被顾氏集团给包场了，里面只有请来的客人。
　　当两人一出现，一些没有眼见的人还以为是一对妻妻，一个劲地在一旁讨论。
　　“哎呦，这是顾夫人的妹妹吧，长得有点像。”
　　“她身边的alpha该不会是她老婆吧，天呐，许家姐妹嫁给的alpha都这么有模有样吗？”
　　“我听说顾夫人的妹妹还没有结婚呢，你们别瞎扯，也许是AO朋友关系呢！不过说起来她们还挺般配的。”
　　悉悉索索地声音传到许染知的耳边，蹙眉：“她们在说什么？”
　　秦浣只听到后面一句：“她说我们很般配。”
　　许染知一脸嫌弃：“跟你吗？”
　　“听你这个语气似乎还不愿意了？我家世好有学历长得也不错，怎么就入不了你的眼呢？”
　　“关我什么事。”
　　秦浣：“......”
　　秦浣自诩洁身自好，从来没有谈过恋爱，从来都是别人追她的，没想到却在这个傲娇大小姐面前折了腰。
　　想罢，她只好拿起一杯香槟，孤孤独独地喝了起来。
　　心里却犹有不服，又跑去找许染知。
　　“许小姐，我能邀请你去——哎呀！”结果一个不小心，酒洒在了许染知身上，
　　两人面面相觑。
　　许染知脸色极为不淡定，极其极其的不淡定。
　　秦浣：“我能说我太热情了吗？”
　　许染知声音如冰：“你说呢？”
　　此后她上了楼换衣服再也没有下来了。
　　秦浣：“她上去换衣服了。”
　　许慕颜却看了看手表。
　　顾稚知道她在等人，“姐姐，兰子衿应该会来吧。”
　　许慕颜叹了一口气：“我跟她说了但是忽然就不回了，不知道是不是因为我跟她说姜拾亦无期徒刑了。”
　　顾稚安慰地拍了拍她的肩膀：“放心吧。”
　　许慕颜的担忧是多余的，兰子衿还是来了。
　　还是盛装出席，显然为了好姐妹下了好大功夫。
　　许慕颜眉眼皆为惊喜：“子衿！”
　　兰子衿和她抱在一起，抱歉地说：“不好意思，来晚了。”
　　许慕颜摇了摇头：“还没有开始呢，你来得刚刚好。”
　　兰子衿雪白的双颊变得粉红：“我打算不在国外了，回到国内安安稳稳地工作，安安稳稳地买一套房子居住。”
　　许慕颜道：“可以啊，来到A市，可以跟我作伴。”
　　兰子衿嗯了一声，许是好姐妹的心心相印，许慕颜似乎知道她的打算的目的是什么。
　　“你是不是很想见她？”
　　“因为你，作为朋友我不敢去见她，又怕自己见了不想离去，她这个人什么都好，但是错了就是错了。”兰子衿叹了一口气，脸上似乎在回忆着什么。
　　许慕颜拉紧她的手：“去见见她吧，也许见了，你们才会快乐起来。”
　　“你真的可以让我去见吗？”
　　“我又不是小心眼的家伙，你只要不被顾稚发现就行。”
　　兰子衿一愣，为什么不要被顾总发现？
　　结婚的前一天，妻妻两人是不能相见的。
　　顾稚和许慕颜在最远的房间里发消息。
　　——想你
　　——小狗委屈.jpg
　　许慕颜淡淡一笑，她何尝不是，明明之前也见了。
　　——明天就可以见到了
　　——话说咱们领证这么多年了，办个婚礼还让我这么紧张啊
　　——笨蛋，那次恋综，我们早就在一起了，一表白你不也很紧张
　　顾稚嘿嘿一笑，满脸都是幸福。
　　第二天，正式举行婚礼。
　　顾稚不穿西装，作为长发大长腿的御姐alpha，穿西装做什么？还不如穿婚纱和许慕颜漂漂亮亮的合影呢。
　　她站在婚礼中央，等着新娘到场。
　　音乐响起，许慕颜缓缓挽着薛颜的手走了上来，方汝月和慕宝宝在后面抛花瓣。
　　慕宝宝样子可激动了，还悄咪咪的跟方汝月说道：“月姐姐，我妈妈，妈咪是不是很漂亮？”
　　方汝月嗯了一声，她忽然有种想做影后的冲动，许慕颜给她的容貌冲击实在太大了。
　　“月姐姐，你以后结婚会在哪里举行啊？”
　　“月姐姐，你想谈恋爱吗？”
　　方汝月一脸黑线，这个家伙怎么这么啰嗦！！
　　不料，慕宝宝突然绊倒了。
　　啊——
　　许慕颜和顾稚闻声吓了一跳，大喊：“慕宝宝。”
　　千钧一发之际，方汝月立刻扶住了她。
　　慕宝宝看向她，两人相视而笑。
　　方汝月淡淡地说：“笨蛋，你给我小心点。”
　　慕宝宝略有羞涩，奶声奶气地对一脸担忧的许慕颜说道：“妈妈，月姐姐说我是笨蛋欸。”
　　引得众人哄堂大笑。
　　秦浣在顾稚身边忍不住笑出了声。
　　顾稚问道：“笑什么？”
　　秦浣道：“我只是没有想到这种言情场面会被你家宝宝给占了风头。”
　　顾稚怎么想不到，慕宝宝之所以会这么喜悦地问许慕颜，是因为在家里，许慕颜都是以娇嗔的，或者撒娇的语气对顾稚喊一声笨蛋，慕宝宝以为这是对喜欢人的一种癖好的称呼。
　　薛颜挽着许慕颜来到了顾稚的面前，笑道：“我的女儿就交给你了，好女媳。”
　　“放心吧，妈！”顾稚重重地喊了一声。
　　慕宝宝和方汝月分别站在顾稚和许慕颜旁边，打开装着戒指的戒指盒。
　　牧师在中间说道：“顾小姐，你愿意娶这个女人吗？
　　爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　顾稚毫不犹豫地说：“我愿意！”
　　许慕颜的眼睛像个宝石一样，看着她最爱的人。
　　牧师道：“许小姐，你愿意嫁给这个女人吗？
　　爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。”
　　许慕颜亦是不假思索：“我愿意！”
　　顾稚咧开了嘴笑。
　　“请你们互换戒指。”
　　两人一起拿起戒指，轻轻地在对方无名指上戴上去。
　　仿佛时间永恒，让爱无限的轮回。
　　顾稚想都没想，直接抱住了许慕颜，喊道：“许慕颜，我爱你！”随即深深地在她唇上亲吻着。
　　全场如雷般地鼓掌。
　　许染知也跟着鼓掌，她抿了抿嘴，姐姐的选择是正确的，她真的很好很好。


第55章 番外一
　　“妈妈, 妈咪，你们骗人！”慕宝宝得知两人要去蜜月，气得在床上翻滚：“为什么你们要两个人去, 不带宝宝我吗？”
　　顾稚不以为然地在旁边玩手机, 作为90后家长, 她知道该怎么对付调皮的小屁孩。那就是随他闹腾！
　　慕宝宝：“......”
　　许慕颜打开门，送进一盘子水果。
　　“妈妈和妈咪刚刚结婚完，当然要去蜜月了, 你还要上学，就好好在家里等着吧。”
　　慕宝宝不开心的流眼泪。
　　顾稚张开了嘴：“啊。”
　　许慕颜嗔她：“去安慰慕宝宝吧。”
　　“你先喂我吃嘛。”顾稚嘤嘤两声, 然后抱起慕宝宝说道：“宝宝，还记得两天前是什么日子吗？”
　　慕宝宝抹了抹眼泪：“是妈妈妈咪的结婚日子。”
　　“对啊, 结婚之后妻妻俩要去蜜月, 只属于两个人的蜜月哦。”
　　慕宝宝终于不闹腾了，问道：“那你们要去哪里？”
　　许慕颜：“我们要去爱华岛。”
　　慕宝宝睁着圆鼓鼓的眼睛：“爱华岛是哪里啊？”
　　“那里是一个海岛, 周围有椰树, 帆船，蓝蓝的天空，干净的沙滩，还有篝火晚会，烧烤，甜甜的椰汁......”
　　许慕颜讲得让慕宝宝太眼馋了, 她不一会儿又哭了：“妈妈妈咪, 出去玩好玩的了。”
　　顾稚耸了耸肩：“这孩子就是想玩。”
　　于是她们打算趁慕宝宝睡着的时候就走了。
　　等到慕宝宝发现的时候, 两人已经到达爱华岛了。
　　慕宝宝在电话里哭诉：“妈妈妈咪, 你们这群坏蛋，太坏了！！”
　　顾稚满意地笑笑：“宝贝, 我们也不想的，可惜机票都买了，不去就浪费钱了，我们会给你带好吃的，拜拜！”
　　她牵起许慕颜的手，两人先把行李放在酒店里，就去沙滩上逛。
　　许慕颜换了一身青蓝色长裙，露出雪白的肩膀。
　　现在不是旺季，沙滩上没多少人，许慕颜把凉鞋脱下，顾稚很贴心的帮忙拿，两人就在外围上走着。
　　许慕颜望着天边，淡蓝色的天幕把刚出来的月亮晕染，真就成了月白色，一丝流云婉婉包围，星星闪烁，晶晶莹莹的，照亮了每个人的心头。
　　晚风吹起了她们的长发，相互交缠。
　　顾稚牵着她的手，说：“姐姐，你看，你一出来，月亮就出来了，我就说你就是月亮女神。”
　　许慕颜：“我是月亮，你是什么啊？”
　　顾稚想了想，最后咧开嘴笑：“那我就是星星，一直陪伴着你的星星。”
　　许慕颜扑哧一笑：“星星有好几颗，你是哪一颗？”
　　顾稚盈盈如水的望着她：“只要跟随你的，哪一颗都是我。”
　　许慕颜也望着她，两人相互对视，都能在眼瞳里看到对方的影子，哪怕周围的亮度不够，她们还是看得到。
　　许慕颜伸出手指在她唇边一竖：“别说话。”
　　顾稚还没反应过来，唇边就有凉凉的物体印了上来，伴随着薰衣草香味。
　　顾稚忘情地深吻，好像要和眼前人融合在一起。
　　爱华岛，是一座长得像爱心的岛，来这里的游客一半是情侣，一半是求爱的人，只要在这里深吻，她们就会得到祝福，一辈子在一起。
　　逛完之后，她们去了篝火晚会，好多人聚集在这里，一起吃烧烤，一起围着篝火跳舞，一起看着天上的月亮和星星。
　　顾稚极爱烧烤，她点了一串又一串，吃得不亦乐乎。
　　许慕颜吃了一串掌中宝，似乎感知到有人拿起照相机在拍她们，回头去看，只有在吃烧烤在跳舞的人。
　　总觉得哪里怪怪的。
　　“稚稚，你能感觉到有人在拍我们吗？”
　　顾稚只顾着吃，确实没注意到，“可能是国内的粉丝吧。”
　　许慕颜想了想也是，吃饱喝足之后，顾稚拉着许慕颜去里面的街道上看一下当地特色。
　　她们走后，两大一小的人偷偷摸摸地也离开了。
　　这片街道买吃的穿的用的，应有尽有，琳琅满目，难怪来逛的人极多。
　　顾稚紧紧牵住许慕颜的手，生怕跟她走丢了。
　　许慕颜时不时地往回看，只见两个大人和一个小孩似有似无的在小摊上闲逛，蓦然回头，随着顾稚走近了小巷。
　　里面是一个服装店，都是当地特色的服饰。
　　许慕颜看中了一件蓝底花色的衬衫，还有月白色的包臀裙，换了之后，衬衫系在腰间打了个花结，浮显出本人的完好身材。
　　“唔，风格直接变了好多。”顾稚看了眼前发亮。
　　她拿起桌边的小假花放在许慕颜的耳边，样子更美了。
　　许慕颜打量自己：“像是在海边捉鱼的少女。”
　　“我觉得是海中女神。”顾稚毫不吝啬地夸赞。
　　咔擦——门口响起了照相机拍下的声音。
　　顾稚也注意到了，连忙跑到门口，只见两个披着橘色毛毯的大人连忙抱起绿色毛毯的小孩匆匆忙忙地跑走了。
　　顾稚蹙眉：“这些粉丝真过分，还来这里拍照。”
　　许慕颜：“算了，我们走吧。”
　　到了酒店，里边的有一个巨大的开放性游泳池。
　　爱华岛常年夏天，两人逛了一段时间，早已大汗淋漓。
　　顾稚道：“我们游泳吧？”
　　许慕颜嗯了一声，每次和顾稚去游泳都是包场的，这么多人的场面还没有见过，“你确定要我穿着泳衣在公共游泳池游泳吗？”
　　顾稚揽住她的身子，一脸坏笑的在耳边说：“姐姐，我早就安排好了，酒店有个露天游泳池归我们了。”
　　许慕颜抿嘴一笑。
　　露天游泳池这边都看不到一个人，估计顾稚把旁边的设施也包场了。
　　顾稚潜入游泳池内，高温之下，泳池格外的冰凉，爽极了。
　　许慕颜裹着大毛巾走出来。
　　顾稚看得目不转睛：“裹着干什么？脱了脱了。”
　　许慕颜嗔她一眼，把毛巾脱下，露出三点的身材，顾稚移不开眼，若有所思的欣赏着。
　　她应该多买买这种衣服，当角色play再适合不过了。
　　许慕颜刚刚下水就被顾稚抱住了。
　　娇嗔道：“你弄得我好疼。”
　　顾稚拉着她，“喝点酒吧。”
　　旁边的小桌上放着香槟酒，两人喝了一口，身子便转暖了。
　　许慕颜笑道：“这里真不错，届时慕宝宝寒假的时候可以来玩玩，反正常年天热。”
　　顾稚点了点头，手在她身上很不老实的摸。
　　许慕颜拍了拍：“在这里还不老实？浴缸里又不是没做。”
　　“那不一样，这边大啊。”顾稚嘿嘿一笑。
　　许慕颜白了她一眼，难道alpha结婚以后比没结婚之前更加的饥渴吗？
　　“别做的太显眼了。”
　　“放心，我还把附近的所有摄像头给关了，没有人会进来，更没有人知道的。”
　　顾稚想把她衣服脱了，但想想还是算了。
　　于是亲了她好几口，等到时机成熟时，一道白光顿时将她惊醒了。
　　“有人在拍！”
　　顾稚立刻抱起许慕颜上了岸，迅速地拿起毛巾把她们两个都裹上了。
　　顾稚喊道：“是什么人？给我出来！”
　　没有人响应，倒是许慕颜有了头绪，笑道：“我这里有冰淇淋哦。”
　　“冰淇淋！”角落里传来慕宝宝的声音。
　　顾稚吓了一大跳：“慕宝宝？”
　　随后，两个大人拉着慕宝宝走出来，慕宝宝随即跑过来抱住许慕颜，兴奋地问：“妈妈，冰淇淋呢？”
　　许慕颜却看着一脸尴尬的许染知和秦浣。
　　原来慕宝宝知道她们去爱华岛的时候特意给许染知发消息了。
　　许染知近日来没有工作，极其无聊，答应慕宝宝带她去爱华岛玩，不料被秦浣给知道了，她以保护Omega和小孩的名字加入行中。
　　正巧一到度假村就看到了顾稚和许慕颜在沙滩上散步。
　　但是许染知没有打算跟她们见面，毕竟被她们知道自己带慕宝宝出来玩一定会被骂的。
　　不过她们不久后还是会知道的，于是拍几张唯美的照片作为补偿。
　　虽然并没有用。
　　许慕颜脸上没有生气也没有开心，平平淡淡的，许染知身上忽然起了鸡皮疙瘩，这种平静才真正的可怕。
　　秦浣大大咧咧的笑：“好姐妹，你去爱华岛也不跟我们说一声，你瞧，我们来这里见你们了！”
　　顾稚扯了扯嘴角，“你来不来关我们什么事？”
　　“妈妈，妈咪，你不要怪小姨和秦阿姨，是我想来的，我想来要和你们玩。”慕宝宝装作哭了，抱住她们的大腿求饶。，她长得太可爱了，一求饶是个人都受不了。
　　许慕颜叹了一口气，牵着慕宝宝的手笑了笑：“妈妈和妈咪带你去买冰淇淋吧。”
　　顾稚牵着慕宝宝另一只手，“还带你去吃烧烤，椰汁，好不好？”
　　慕宝宝高兴道：“好！”
　　许染知抚了抚额，慕宝宝日后回国一定会遭到非人的待遇的。
　　她们走后，只剩下许染知和秦浣了。
　　秦浣啧啧两声：“你看，果然只剩下你了，如果不是我在，你会不会很孤单？”
　　“你有病啊，我在国外生活了这么久，怕什么！”
　　秦浣想去搂她的肩，“那我们去吃烧烤吧？”
　　“我想把你给烤了。”
　　许染知冷冷一笑，挽住她的手臂，秦浣动弹不得，看到她的笑容她突然害怕了。
　　这可是恶女的笑容啊啊啊啊啊啊！


第56章 番外二
　　顾稚受伤了。
　　是怎么受伤的？说起来有点倒面子。
　　她走楼梯不小心滑倒的。
　　那是因为她出门看到许慕颜发了一个消息。
　　——我特意给你煮了粥, 记得要吃啊嘢蛮升涨鋂日皢説羣氿壹叁玖依𝟠三⒌零哽薪
　　——我只给你煮哦，慕宝宝都没有呢
　　——小狗调皮.jpg
　　这是只属于她的粥，顾稚自然高兴坏了。
　　结果——
　　最后被送进医院, 因为肋骨断了, 需要好好修复。
　　许慕颜带着慕宝宝来看她。
　　这阵势, 不知道的人还以为是来离婚的！
　　顾稚见之，可怜兮兮地眨眼睛：“姐姐，你终于来了, 我好饿啊。”
　　“昨天不是刚见过吗？瞧你这副样子几天没吃饭了，中午小韩不是给你带了最喜欢的食物吗？”许慕颜唠唠叨叨地说, 还特意叮嘱韩昀顾稚要吃什么菜。
　　慕宝宝满脸担忧地坐在旁边，她今天才知道妈咪受伤了, 问道：“妈咪, 你现在还好吗？”
　　顾稚揉了揉她的头，一说话就忍不住咳嗽。
　　“宝贝, 妈咪好着呢......咳咳。”
　　许慕颜最见不得顾稚有什么闪失, 蹙眉：“好了好了，你就不要多说话，你看，我给你带了什么？”
　　她从手提包里拿出了几盒饭盒，接连打开冒出了一股喷香的菜香味。
　　顾稚闻得身体都发直了：“都是给我的吗？”
　　许慕颜笑道：“对，特意给你盛了多点。”
　　顾稚狼吞虎咽吃起来, 因为她能尝出来这些菜还是许慕颜亲自做的, 她简直爱到疯了。
　　慕宝宝小心地抚了抚她的背：“妈咪, 吃得慢一点。”
　　许慕颜：“明天我有一个重要的会议, 暂时不能早点来看你，慕宝宝是周末, 要不叫慕宝宝照顾你吧，好让你开心一下。”
　　虽然有韩昀在照顾，但顾稚怎么着见到家人心情也会好一点。
　　慕宝宝也点点头：“嗯嗯，我现在五岁了，可会照顾妈咪了。”
　　顾稚心下感动，牵起慕宝宝的手：“那就麻烦慕宝宝了。”
　　第二日。
　　慕宝宝早早地被韩昀带过来，开始照顾妈咪之旅。
　　“妈咪~”慕宝宝拿起一个苹果，咧开嘴笑：“你要吃吗？”
　　顾稚想，现在能被孩子照顾自然要多鼓励：“谢谢慕宝宝。”
　　韩昀笑道：“我来把皮削掉吧。”
　　慕宝宝摇摇头：“还是我来吧。”
　　顾稚眼睁睁看着慕宝宝先是拿纸巾擦了擦苹果，然后拿起削皮器削，看到慕宝宝的小手手，顾稚心都要揪起来了：“慕宝宝，还是不要用削皮器削了，小心你的手啊，咳咳。”
　　慕宝宝一愣，忽然灵机一动，笑道：“那我拿牙齿啃皮好不好？”
　　顾稚：“.......”
　　中午，慕宝宝要给顾稚去打饭。
　　韩昀牵起她的手，在后面跟着，看慕宝宝看中哪个菜就拿哪个菜。
　　慕宝宝伸出小手指在唇边点了点，想了又想：“妈咪刚才说她要吃青椒炒肉。”
　　韩昀竖起大拇指：“小姐，你可真聪明，我们逛了半个小时了，你还记得顾总喜欢吃什么。”
　　慕宝宝嘿嘿笑：“好像就说了青椒炒肉吧？”
　　韩昀：“......”
　　“小姐，你再想想，顾总可能还说了西红柿炒蛋，金汤酸菜鱼，排骨豆腐汤。”
　　慕宝宝唔了一声：“好像是这么说欸，但是我看这个鱼香肉丝好像很好吃的样子，看起来很好看欸，还是给妈咪带一份吧。”
　　“好嘞。”
　　慕宝宝又给自己买了两个大炸鸡腿，平时许慕颜也会刻意关注不让她吃，许慕颜不在，顾稚又躺在病床上，她可以尽情地为所欲为了。
　　“我还想吃油炸冰淇淋。”
　　“还有那个芹菜炒肉也不错。”
　　“还有这个......”
　　当然绝对不会少了冰淇淋的。
　　病房的门开了，早已饿得前胸贴骨头的顾稚满眼发亮：“吃饭了吃饭了！”
　　只见韩昀扛着十几个菜盒，慕宝宝手上还拎着好几袋小吃以及她最爱的巧克力冰淇淋。
　　顾稚：“.......”
　　这么多菜是拿来宴席的吗？
　　韩昀一脸不好意思地说：“顾总，我也不想的，但是小姐执意要吃，说这个很好吃，你吃了一定会喜欢，还有这个看起来很漂亮，应该要给你尝尝，还有这个对身体很好，必须给你买，哎，小姐真是太有孝心了。”
　　顾稚扯了扯嘴角，慕宝宝露出萌哒哒的眼神：“妈咪，你不喜欢吗？”
　　“我喜欢，我喜欢。”关键这么多我怎么吃得下啊。嘢曼陞涨毎日小説輑𝟡一叁⒐❶八Ǯ50浭薪
　　顾稚含泪吃了两大碗米饭，肚子早已涨得浑圆浑圆了，慕宝宝还特意给她打了两盒鱼香肉丝，她这辈子都不想再吃到了。
　　直到下午，许慕颜终于来了。
　　慕宝宝跟以往一样，先抱住许慕颜甜甜的喊了一声：“妈妈~”
　　许慕颜闻到了室内一股炸鸡味：“又吃炸鸡了？”
　　慕宝宝尴尬地嘿嘿笑，坐在旁边静静地看起儿童书。
　　许慕颜给顾稚倒了一杯水：“晚上要吃什么，我给你去打饭。”
　　顾稚没有胃口，中午的饭量相当于三顿了。
　　“我现在还不饿。”
　　许慕颜摸了摸她额头，总觉得顾稚脸色不对，还担心发了烧。
　　“看你脸色不好的样子，是怎么了？”许慕颜关心问。
　　那是因为肚子没有消化完，还鼓鼓的，甚至压着身子喘不过气来。
　　“确实不太舒服。”
　　许慕颜眼神一直没有离过她，“韩昀，你先送慕宝宝回去吧。”
　　“妈咪再见，妈妈再见。”慕宝宝背上书包，给她们打招呼就走了。
　　顾稚这才哭诉：“慕宝宝中午给我打了十几份菜盒，还说我吃不完她会伤心的，我现在好饱好饱，压得肚子不舒服。”
　　许慕颜听了哭笑不得，抚了抚她的脸庞：“难怪你越来越胖了。”
　　顾稚哼了一声：“才没有！”
　　“我刚才问过医生了，她说你已经过了勘察期了，所以可以回家住了，这样我就更方便照顾你了。”
　　顾稚切了一声：“你不是要工作吗？这跟在医院住有什么区别。”
　　“有区别啊，至少你醒来的时候能看到我在你旁边，况且——”许慕颜挑了挑眉，一双美目流转，笑道：“我已经请假一个星期了，专门在家办公，就是为了让你多看见我啊。”
　　顾稚心里窃喜，却高傲地装作自己不稀罕：“哼，我那就谢谢你照顾我呗。”
　　许慕颜骂了一句小傻瓜。
　　拿起苹果削了起来：“晚上不吃也不好，还是吃一个苹果吧。”
　　顾稚张开嘴：“你喂我。”
　　许慕颜把苹果肉切成一块又一块，一个又一个地往顾稚嘴里送。
　　顾稚满意地嚼了起来，肚子忽然又饿了一样。
　　然而眼珠子转了转，嘻嘻笑：“这样喂是不是很没有意思？”笨玟由ɊQ裙久𝟙⒊𝟡①৪叁伍凌證梩
　　许慕颜还没有反应过来她在说什么：“不然你还想怎么喂啊？”
　　顾稚：“姐姐，你难道忘了之前你都是拿嘴喂我的哦。”
　　许慕颜想起当时她们在看电视，她拿起一颗草莓吃，顾稚却顽皮的勾起腿碰了碰她的腿，示意她也想吃。
　　许慕颜把草莓放入口中，再另拿另一颗，结果顾稚立刻冲过来，咬住她的嘴唇，在里面捣乱。
　　草莓的汁水流了出来，草莓的香味弥漫了两人身上。
　　顾稚把唇边的草莓汁水舔了进去，满意地笑：“真甜。”
　　许慕颜羞涩难耐：“吃就吃，搞这么多花样。”
　　顾稚挑眉：“我喜欢嘛。”
　　许慕颜再吃上一颗，顾稚同一个方法。
　　最后许慕颜这才主动把草莓叼在她嘴边。
　　许慕颜想到这，脸上生出了一片粉红。
　　她默不作声地把苹果块放在嘴边，凑到了顾稚口里。
　　许慕颜问道：“喜欢吗？”
　　顾稚嘿嘿笑：“当然喜欢了。”
　　许慕颜拿起水果刀：“那你要不要尝一下刀上的苹果汁，我猜味道更鲜美吧？”
　　顾稚：“......”
　　......
　　终于回到家，顾稚躺在自己和许慕颜单享的床上，心里舒坦极了。
　　许慕颜穿着一身制服西装，头发似乎早上特意精细打扮一番，卷曲着长发犹如傲然的高岭之花，一身清冷气质让旁人不敢亵渎。
　　她踏着高跟鞋走进来，问道：“在家里是不是很舒服？”
　　“何止舒服啊，简直做梦都不敢梦到。”顾稚畅然地感慨，肋骨忽然一痛，忍不住咳嗽起来。
　　许慕颜连忙走到她面前，一边安抚一边说道：“医生说你免疫力下降，支气管微微发炎，难免要咳嗽的。”
　　顾稚感受到一双微冷的手在脸上游走，小小的香水味和薰衣草味道更是在鼻间无法散开。
　　顾稚忘情地闻了闻，今天许慕颜接她的时候，装扮可靓丽了。
　　“老婆，我想要。”
　　“什么？”许慕颜一愣，哭笑不得：“你还受着伤呢。”
　　顾稚偏执得像一个小孩子，攥住许慕颜的衣服：“不嘛，我就断了一根，不会牵扯到伤口的，大不了你在上我在下吧。”
　　许慕颜蹙眉：“那怎么行，你还要张开腿，这不就牵扯到了吗。”
　　顾稚嘟嘟嚷嚷：“谁说一定要张开腿。”
　　许慕颜还是没答应，她是一个有原则的人，不能做就不能做。
　　顾稚叹了一口气，把小心思藏在心里。
　　晚上，许慕颜扶起顾稚去浴室里洗个澡，顾稚只能不动腰，手脚倒是灵活，还一下两下把许慕颜的衣服给脱了。
　　许慕颜瞪她一眼：“你洗你的，不要对我动手动脚。”
　　顾稚若无其事地笑：“一起洗怎么了？”
　　许慕颜没办法，彻底把衣服脱了。
　　打开花洒开关阀，水哗啦啦地喷了出来。
　　淋湿了两人的头发。
　　温热的水在白皙的肌肤上流淌，颇外的舒爽。
　　顾稚还没有反应过来，头部已经被许慕颜拿起洗发露擦洗。
　　很快洗开了泡沫，又将身子洗了一遍。
　　顾稚像个玩具被对方完完全全摆弄了一番，但她乐意。
　　许慕颜的手像棉花一样，柔弱无骨，一触摸又香又软。
　　顾稚很快沉醉下去了。
　　吹好头发后，许慕颜拿起宽大的毛巾把她一整个身子给盖住，催促道：“快去床上吧。”
　　顾稚乖乖的嗯了一声，飞快地走到床上，等待着佳人到来。
　　但是这一洗，令得她精神涣散，不一会就睡着了。
　　待悠悠醒来时，外面早已天亮了。
　　顾稚看了看身边的妙人，一个大胆的想法浮现。
　　她偷偷环住许慕颜的腰身。
　　许慕颜醒来了，睡眼惺忪道：“稚稚你怎么了？”
　　顾稚凑到她耳边，吹气如兰：“老婆，我想做~”
　　许慕颜立刻惊醒，这才过了多久又发骚了！！
　　许慕颜转个身，正好和她面对面相视。
　　无情地拒绝：“不可以。”
　　“你又不去上班。”顾稚一手放在她腰间轻轻一掐。
　　许慕颜猛地嘤咛一声，瞪她一眼。
　　顾稚像是揩了油的小混混，一脸的吊儿郎当。
　　“你就知道想干这玩意？”
　　“你不知道这样会更让人快乐吗？”
　　好像是有这个道理，但是——没有但是！
　　许慕颜生气地去穿衣服：“我现在就去公司。”
　　顾稚急了：“别啊，哎呦！”
　　“干嘛？又装了？”许慕颜回头，此刻她已经穿上了黑色蕾丝边内衣，勾勒出完美的胸型以及那条沟。
　　顾稚本来也不想逼了，但是现在看得有些怒火上升了。
　　“你就不看看我诚恳地眼神吗？”
　　许慕颜彻底没辙了，“好吧。”
　　顾稚立刻躺好，闭上眼：“来吧。”
　　许慕颜：“.......”
　　许慕颜俯身在她唇上亲着，顾稚的吻却更加用力，几乎要把她的唇要吸进去了。
　　许慕颜嘶了一声：“轻点。”
　　顾稚不怀好意地笑：“姐姐好像很配合啊，你看你都伸.......”
　　许慕颜立刻离开，双唇便拉出一条晶莹的丝。
　　“我还不是为了让你更开心。”
　　顾稚唇边勾笑：“那姐姐还有什么让我更开心的呢？”
　　许慕颜默默地转过身，把头发甩到前面，露出一段莹白的脖颈，那里有一块微红的腺体。
　　顾稚心下大动，唔了一声。
　　许慕颜声音撩撩：“也许让你咬了腺体你应该会平息怒火吧？”
　　顾稚迫不及待了，若非身上有伤，她早就冲过去压倒许慕颜在身下，现在就像是一个土拨鼠咬咬这里，啃啃那里。
　　许慕颜哼道：“满意吗？”
　　顾稚加大动作，轻笑：“太满意了嘿嘿。”


第57章 番外三
　　顾稚遇到了尴尬的事情。
　　前些日子跟着许慕颜去见丈母娘, 然后被人灌醉了。
　　具体什么内容往下翻......
　　顾稚要出差，恰好出差的地方是H市。
　　许慕颜二话不说，已经打包好自己的衣服了。
　　顾稚微愣：“干嘛你？”
　　“去H市啊。”
　　顾稚好笑道：“我说许大总裁, 你不管管自家公司, 偏要跟我去H市, 该不会是想截胡我的合作商吧。”
　　许慕颜瞪她一眼，娇嗔道：“咱们公司又不是同行，我去H市见染知不行吗？”
　　顾稚有些吃醋：“我还以为你舍不得我陪我呢, 原来是见你多年未见的妹妹啊。”
　　许慕颜乐了：“好阴阳怪气的话。”
　　顾稚指腹在她腰间摩擦了一下，惹得许慕颜有些痒, 轻飘飘地说：“姐姐是想跟我分道扬镳去H市吗？”
　　话中明里只是单纯吃醋生气，可暗里却有种不想许慕颜去见许染知的意思。
　　这就是臭A的占有欲！
　　顾稚从背后抱住许慕颜, 咬了一口雪白的脖颈：“姐姐故意使坏。”
　　许慕颜将手按在她胸口上, 媚眼如丝地说：“顾总，人家想让你陪我去。”
　　顾稚勾唇一笑, 终于肯让自己陪着了。
　　等等, 刚才叫她什么？
　　“为什么叫我顾总？”
　　许慕颜嗔她不懂情.趣，这都多少年了！笑道：“妻妻间的情.趣称呼，你不喜欢吗？”
　　顾稚想了想，笑道：“那我叫你妹妹好不好？”
　　许慕颜躺在床上，指尖却在她背后轻轻搔搔：“你想怎么说就怎么说，我还能不喜欢吗？”
　　顾稚沉思片刻, 只觉得许慕颜一定在玩什么play？
　　于是咧开嘴笑：“小许, 你是在勾.引我吗？”
　　许慕颜禁不住笑, 这个家伙太逗了！
　　要说勾.引, 哪有这家伙多啊！
　　想罢，身子已经被某人拖到床上, 顾稚想了想，问道：“慕颜妹妹，你觉得床上好，还是浴室好？”
　　许慕颜媚眼如丝：“每次你都交着换，哪里都一样。”
　　顾稚嘿嘿一笑，托起她的腰：“本老板要带你去更衣室！”
　　来到了H市，顾稚去谈生意，许慕颜则跟许染知叙叙旧，许染知一般在H市工作，偶尔也会去A市总部。
　　到了晚上，两人会合。
　　许慕颜说：“我妈知道我们来H市了，正闹脾气不来看她呢。”
　　顾稚一副讶然的样子：“那我们是不是要去看她？”
　　许慕颜点点头：“对，她特意亲自下厨就等着我们来。”
　　顾稚忽然紧张起来了，虽然过年的时候她们也会带慕宝宝去H市，但是每到这个节骨眼，顾稚就会无限的焦虑。
　　丈母娘对她也没什么，就是明里暗里有种较劲。
　　顾稚想不出什么感觉，“那我还是去买点礼物吧。”
　　许慕颜看出她的窘迫，点头道：“好。”
　　两人到了薛颜的住宅，一进门就看到里面十几个亲戚。
　　顾稚本来不喜欢和亲戚交往，现在一进来一大帮人盯着她，那就更尴尬了。
　　即使她们见过。
　　许慕颜很意外来了那么多亲戚，于是扯着顾稚向众人问好：“大舅公好，姑父好，姑姑好，小姨好，大娘好......”
　　顾稚跟着老婆身后哈腰点头，假如这些人是同龄人，她还能口若悬河，但是完全像个呆子不知所措。
　　薛颜从厨房里出来，看到她们手中的礼物，蹙眉：“买这么多的礼物啊。”
　　许慕颜特意为顾稚说好话：“稚稚给你买的，还怕你不喜欢，买了好多呢。”
　　薛颜不知有没有笑：“这孩子有心了，慕宝宝怎么没来呢？”
　　“我们来这里就是谈个生意，慕宝宝还要上学不合适。”许慕颜道。
　　“那你们坐下吧，马上可以吃饭了。”薛颜重新回到厨房。
　　顾稚脸色蓦然煞白，被妻子牵着坐在了沙发上。
　　几个老人还盯着自己看，她简直想找个地洞钻进去。
　　许慕颜一直握着她的手，发觉出了汗，只好找话题跟她聊聊。
　　“要不我们出去逛逛吧？”
　　“好......”
　　这时，姑姑扯话题：“你们两个打算哪时候要二胎啊？”
　　果然......
　　许慕颜：“我们没打算要二胎。”
　　姑父：“那可不行，你们家可是豪门，就一个孩子那还得了。”
　　顾稚终于发话：“生孩子太疼了。”
　　几个长辈却在旁边叨叨，一个劲地说二胎好啊，尤其是龙凤胎。
　　顾稚皱了皱鼻子，要不是应付她爸妈，一胎都不要，当然慕宝宝还是很可爱的。
　　吃饭了。
　　薛颜和几个姨娘炒的菜极为丰盛，都是家常菜，比之饭店的色香味更加迷人。
　　平时在家里，顾稚自然吃上两大碗。
　　但是她现在极为淑雅的吃，不知道的人还以为她口汤溃疡呢。
　　“来，稚稚，你最喜欢的口水鸡。”薛颜好心给顾稚夹几块肉。
　　顾稚莫名心情愉悦，大喊一声：“多谢丈母娘！”
　　惹得众人笑不可遏，氛围这才渐渐地转好。
　　几个姑父姨父拿出几瓶酒，“稚稚，你应酬的时候喝不喝酒啊？要不跟我们来一杯。”
　　许慕颜想推辞：“不用了，稚稚她不爱喝酒。”
　　“都是亲戚，喝一点没事的。”
　　顾稚立刻给自己倒上，点头道：“没事的，姐姐，我心情好，必须不醉不归！”
　　众人呵呵一笑，接连给她倒上。
　　许慕颜叹了一口气，手机里慕宝宝忽然发来视频。
　　“妈妈，你想我吗？”
　　慕宝宝的声音过于奶了，许慕颜听了母性泛滥。
　　“想你啊。”
　　“妈咪呢？”
　　她......
　　许慕颜看了顾稚一眼，不宜给慕宝宝看。
　　“她在睡觉呢。”
　　“我要跟外婆聊天。”
　　许慕颜只好和薛颜在相对安静的卧室里跟慕宝宝聊天。
　　聊到一半，外面忽然一阵骚乱。
　　许慕颜只觉不妙。
　　走出去看，只见顾稚满脸通红，似乎是喝醉了。
　　不对，是真醉了。
　　顾稚摇摇晃晃，别人去扶她，她还一脸谨慎地推开，只说道：“你们都给我走开，我的身子只有我老婆可以碰！”
　　许慕颜赶紧去扶她，这才几个功夫，这么快就醉了！
　　“好了好了，我带你去房间里睡觉，好不好？”许慕颜让大姨去煮醒酒汤，结果身形一动，被顾稚狠狠抱住了。
　　没想到喝醉的顾稚力气居然这么大，许慕颜完全挣脱不开，反而被她强吻了！
　　“老婆，我爱你，我真的真的好爱你哦。”顾稚边说爱你边亲吻，这种场景着实让许慕颜不知所措，因为旁边的亲戚都看着呢！
　　薛颜听到动静也出来了，刚出来就看到两人接吻。
　　而手机屏幕正好对着。
　　慕宝宝惊呼地喊了出来，听到惊呼声的顾岚和高棋连忙走过来看。
　　呦，她们的女儿在和儿媳亲吻呢，为什么旁边那么多人？
　　女儿还唱着凤凰传奇的歌，更奇怪的是她面色酡红，好像是喝醉了！
　　“顾稚，你在干什么！”顾岚怒道。
　　顾稚似乎听到了老爹的声音，但是她无所谓了，只对着许慕颜喊道：“老婆，我爱你。”
　　气氛到了，她突然想唱歌了，当着众人的面唱了《今天我要嫁给你》，《月亮之上》，《不是因为寂寞才想你》，主要音还跑调。
　　许慕颜不知用了多少九牛二虎之力把顾稚拖入床上。
　　她满脸疲惫的看着床上的妻子，喝了醒酒汤之后，顾稚睡意上来，似乎睡着了。
　　许慕颜正想去脱她的衣服，结果被顾稚揽入怀中。
　　许慕颜蹙眉，这货还没清醒吗？
　　“老婆，我今天好漂亮。”
　　许慕颜：果然没清醒。
　　“你该睡觉了。”
　　顾稚点了点头，“你亲亲我我就睡了。”
　　许慕颜点了点头，深深地在她唇上亲了一口，她嘴里还带着一点酒味，缠绵又暧昧，甜甜的，香香的。
　　顾稚唔了一声，紧紧抱住了许慕颜，还是她身上的香味能让自己平静。
　　许慕颜微微喘气，蹙眉：“稚稚，你喝醉了，不能来。”
　　顾稚脑子又混乱又清醒，信息素胡乱地窜出来，一大片一大片的布满整间房子。
　　许慕颜受到红酒味信息素的影响，变得沉醉起来。
　　“老婆，我想要。”顾稚可怜兮兮的说，她那长相纯白极了，许慕颜不由怜惜。
　　顾稚拖住她的头来一个深深的吻。
　　许慕颜脱掉她所有的衣服，坐在她身上。
　　顾稚笑了，笑得停不下来。
　　许慕颜伸手在她脸上拍了拍：“笑什么？”
　　顾稚：“我梦到了我和你在亲吻。”
　　许慕颜一愣。
　　随后顾稚秒睡了。
　　许慕颜：“......”
　　顾稚等到醒来时已是日高中午。她娇媚的喊了一声：“老婆~”
　　这时，慕宝宝给她发来一个视频。
　　顾稚以为这个大孝子想她了呢，结果视频有些奇怪。
　　里面全是她喝醉的名场面！！！！！！
　　还在厨房里跟薛颜做饭的许慕颜听到卧室里一阵凄惨声。
　　“啊————”
　　薛颜问道：“不去安慰吗？”
　　许慕颜扬了扬眉，忍不住笑了：“算了，给她一个教训。”
　　此后聚会，顾稚概不喝酒，有人偏要来敬酒，许慕颜就直接挡在她面前，帮她喝了。
　　论酒量，还是顾夫人厉害！


第58章 番外四
　　顾稚发生了一件极其见不得人的事情。
　　她的信息素改变了味道！
　　而怎么发现的呢？
　　还要从一天前晚上开展。
　　顾稚出差五天终于回到了家。
　　她已经等不及了, 提前下飞机就发消息给许慕颜。
　　——我快要回家了，赶紧！！
　　——赶紧先洗澡！老婆~
　　——小狗亲亲.jpg
　　许慕颜此刻还在接慕宝宝回家，她看了一眼正盯着她吃着棒棒糖的慕宝宝。
　　“慕宝宝先去爷爷奶奶家住着好不好？”
　　慕宝宝何等聪明, 知道她们要干什么, 装作毫不知情的说：“知道了妈妈, 那我可以明天回来吗？”
　　许慕颜想了想，她和顾稚明天未必出来见人。
　　“还是后天吧。”
　　回到家，许慕颜去浴室洗澡。
　　这是她们一贯的做法, 只要有一方去出差，哪怕只出差一天也会忍不住对对方的思念, 一回来总能干出大动静，于是她们约定对方快要回来时, 为了节省时间, 先洗澡就事。
　　许慕颜慢慢地擦拭自己的身子，之前留下的痕迹依然消退了, 白皙的肌肤滑腻腻的, 正准备某个人采撷。听到门口一阵巨响，知道顾稚回来了，于是穿上顾稚喜欢看的情.趣小兔衣服。
　　顾稚在楼下的浴室洗了个澡，最短时间五分钟。
　　很快脱敏而出，只披了一件毯子便走上二楼，冲进卧室喊道：“姐姐, 我来了！”
　　她立刻抱住许慕颜往自己的大腿上一坐, 手指胡乱的在她腿上摸了摸。
　　顾稚轻嗅她修长的脖颈, 像是哭了一样：“没想到我居然出差了五天, 我真是想死你了！”
　　顾稚激动的把头埋在她高耸上。
　　许慕颜哭笑不得，不知道的人还以为她们分开了一年了。
　　这么着急啊~
　　手指勾了勾顾稚的下巴, 眉眼风情万种，媚眼如丝：“嗯，我也很想你。”
　　顾稚玩着她纤长的手指，看了她身子老半天，又是摸又是揉的，舔了舔嘴唇：“我们开始吧，我已经等不及了。”
　　顾稚伸了伸懒腰，是时候展现自己真正的技术了，从刚开始的温柔变得越暴躁。
　　许慕颜唔了一声，只觉顾稚对她越来越不疼惜了，再激动怎么可以这么粗鲁啊。
　　许慕颜赶紧拉开顾稚的距离，娇嗔道：“嘴都给你亲肿了。”
　　顾稚委屈道：“对不起~”
　　许慕颜安心的嗯了一声：“来吧。”
　　她开始释放了薰衣草信息素，准备给顾稚来个大发，好让她知足的享乐这一晚。
　　只好牺牲自己了。
　　顾稚闻到信息素更加控制不住自己，又是亲又是咬。
　　床边滚滚，声音娇声不断。
　　顾稚也开始释放自己的信息素让许慕颜稍微舒服一下，正当享乐之时，许慕颜忽然声音一滞。
　　顾稚好奇的问：“怎么了，姐姐？”
　　许慕颜可疑的看着她：“为什么你的信息素有股酸菜味？”
　　顾稚：“？？？？？？”
　　第二天，顾稚和许慕颜匆匆忙忙来到医院检查。
　　秦浣拿起检验报告单，郑重地说：“顾稚并没有任何问题，就算信息素基因改变了。”
　　顾稚扯了扯嘴角：“自我分化以后，我的信息素一直都是红酒味，为什么会改变基因呢？”
　　秦浣瞥了她一眼，问道：“你们家族有没有这种情况？”
　　顾稚立刻打电话给顾岚。
　　顾岚起初还有点支支吾吾，最后在顾稚的咄咄逼问下终于承认了。
　　“好吧，既然瞒不住了，那我便跟你说实话吧！我们顾家的确有信息素基因篡改现象，机率为百分之五十，我曾经分化后信息素是桃子味的，现在已经变成了奶香味了，不过没关系，我和你妈一切正常，还能靠信息素维持呢！”
　　正常个屁！
　　顾稚关掉了电话。
　　你变成了奶香味，可我是酸菜味啊！
　　哪个alpha的味道是酸菜味啊！！
　　许慕颜还在alpha厕所外面等着，顾稚一脸忧愁地走出来。
　　许慕颜问道：“还好吗？”
　　顾稚眼睛泛红，像是泡发的梅子，她都三十多了，还是哭了出来。
　　“怎么办？当初我的红酒味信息素多么高级啊，现在居然成了酸菜味，味道还这么难闻，我不想呜呜呜呜呜。”
　　顾稚窝在许慕颜怀里哭，但是还是硬生生地离开她，把距离拉远，她担心一不小心释放信息素，许慕颜会闻到味道蹙眉不高兴。
　　许慕颜却强硬地搂着她入怀：“笨蛋，我喜欢的是你的人，又不是你的信息素，既然你这么想念红酒味，那我们就改呗。”
　　顾稚擦了擦眼泪：“真的真的可以改吗？”
　　许慕颜笑着说：“我问过秦浣了，她说可以改。”
　　顾稚这才有了希望，她宁愿改变其他味道，也不要酸菜味！
　　秦浣说，经常泡一些味道浓厚的澡。
　　顾稚于是买了一大袋一大袋的花瓣放入浴缸中，给自己来个花香味信息素。
　　每天泡个三个小时，应该能改变吧。
　　一个星期后，顾稚整个身子都散发着花香。
　　走到哪里，都会有人奇奇怪怪地深嗅着靠近。
　　偶尔，顾稚还会遇到几个变态。
　　关键这群人还都是alpha。
　　办公室，韩昀一进来就闻到花香味，还以为里面养了什么花枝招展的植物。
　　晚上卧室里，顾稚和许慕颜如狂风暴雨般地深吻。
　　许慕颜在她头发上深嗅：“稚稚好香啊。”
　　顾稚得意的扬眉：“那当然。”
　　深吻动情，心下作痒，紧接着许慕颜的气变得急促，抓着她的衣领：“快！”
　　“好！”
　　小心翼翼地释放信息素，身上浓厚的花香立刻被酸菜味掩盖住了。
　　顾稚捂住鼻子，跑进浴室里哭泣。
　　“靠！”顾稚的怒气在里面传了出来。
　　许慕颜穿上黑色真丝睡衣敲了敲门：“稚稚，你没事吧？”
　　顾稚的声音颤颤抖抖的，打开门，不想让许慕颜担心：“我没事。”
　　许慕颜拉着她坐在床边，双手靠在肩上细细的按摩，柔声道：“没事的，我不会介意酸菜味的信息素。”
　　一提到信息素，顾稚的身子便不由自主地颤抖。
　　唔了一声：“还是继续想办法吧，我忍受不了。”
　　许慕颜叹了一口气，alpha尤其是女alpha对自己的信息素极其看重，要是信息素跟喜欢的Omega不符合或者味道不甚好闻，自身就会变得自卑，陷入易感期状态。
　　顾稚很显然太看重了。
　　早知道她就不说出来了，不过自己不说顾稚迟早会发现的。
　　慕宝宝一个人被保镖接送回来，回到家看到妈咪坐在沙发上闷闷不乐。
　　她忙不迭地坐在顾稚的身边，问道：“妈咪，你怎么了？”
　　顾稚一个激灵，往旁边挪了挪：“没事，宝贝。”
　　慕宝宝愣了愣，然后凑过来：“你肯定有事，因为我从来没有见到你这样哦。”
　　顾稚联想到慕宝宝以后也有可能信息素改变，于是悄咪咪的问：“慕宝宝想分化成alpha还是Omega还是beta啊？”
　　慕宝宝想了想，忽然傻笑起来：“当然是alpha啊，因为我觉得月姐姐会分化成omega，她说Omega比alpha分化得更漂亮呢，既然她想分化Omega，那我必须是alpha。”
　　顾稚讶然：“这种事也容不得你们自行选择的。”
　　慕宝宝摇晃着自己的双腿，低头咧开嘴：“不管怎么样，我变成Omega还是beta，我都不会忘记月姐姐的。”
　　顾稚扯出一丝笑：小小年纪就这么情种了？
　　“那你变成alpha，我是说假如变成alpha，你想要什么样的信息素？”
　　慕宝宝看向厨房里的冰箱：“我要要冰淇淋味的，最好是巧克力冰淇淋。”
　　顾稚：这孩子这么对冰淇淋念念不舍啊。
　　“那忽然有一天你的信息素巧克力冰淇淋变成了酸菜味，慕宝宝会怎么做？”
　　“酸菜味？”慕宝宝蹙起可爱的眉，忽然咧开嘴笑着：“那我一定是天底下最有个性的alpha啦！”
　　“为什么？”
　　“因为哪个alpha拥有酸菜味信息素啊，而我却拥有，那我不就是天底下唯一一个拥有酸菜味的alpha啦。”
　　话虽如此，但也太勉强了。
　　慕宝宝现在还小，顾稚不好意思跟她说顾家信息素可能会改变，分化后再说吧。
　　顾稚叹了一口气，还是把这些话告诉了许慕颜。
　　许慕颜下班回来已是深夜。
　　顾稚窝在她的怀里，任由对方玩弄头发。
　　问道：“姐姐，慕宝宝说得话是不是很有道理？”
　　许慕颜点了点头：“对啊，你是世界上最有个性的alpha，况且你又不可能随意释放信息素给别人，你只能给我！”最后的话很是强硬，顾稚听了嘴角不由自主地上扬。
　　“真的吗？你真的不嫌弃？”
　　“嫌弃的一直以来是你，我倒想知道别人知道你的信息素是红酒味吗？”许慕颜刮了刮她挺翘的琼鼻。
　　顾稚突然翻过身，把她压在身下。
　　“别人当然不知道，只有你知道。”顾稚亲了她一口。
　　因为这件事困惑了好久，她们好几天没做了。靥蠻昇长鋂日皢説羊玖依Ǯ玖1捌❸5灵綆薪
　　顾稚一下子被点燃了，迫不及待地脱掉许慕颜的衣服。
　　许慕颜任由大大小小如雨点般的吻给侵袭，忘情地吟唱。
　　开始释放信息素，原先的酸菜味渐渐的被花香味所掩饰开来，弥漫了整间房子。
　　许慕颜猛地睁开眼。
　　顾稚亲亲她的肩头，问道：“怎么了？”
　　许慕颜笑了笑，揉着她的长发，“没事。”


第59章 番外五
　　顾稚忽然发现, 许慕颜似乎.....不对劲。
　　怎么不对劲呢，因为早上起来的时候，她发现许慕颜起得很早很早, 在梳妆台前精细的化妆。
　　她现在不演戏了, 去公司凭着天生丽质的容貌, 不化妆也没关系，总之为了睡眠，她可是从没有化妆的, 要么去参加会议的时候化了淡淡的妆。
　　但是她现在连续三天化妆了！！
　　顾稚突然想到一个不好的想法。
　　“姐姐。”
　　她从背后抱住她，看着眼前艳丽的模样。
　　她蓦然想起, 每次出去约会的时候，许慕颜会精心装扮, 穿很好看的衣服。
　　这次也一样。
　　“你要去哪里啊？”顾稚问道。
　　许慕颜似乎吓了一跳, 然后模模糊糊地说：“去公司啊。”
　　“你不是去公司不怎么化妆的吗？”
　　“现在我想呀。”
　　“哦.....”顾稚在她肩上咬了一口，香肩露了出来, 衣服很滑, 顺势掉在腰间。
　　许慕颜推开她：“别闹，我马上要走了。”
　　顾稚如遭雷击。
　　昨晚还挺好的，现在就嫌弃了？
　　顾稚想这件事乃至到了公司开会也还在想。
　　“她究竟是不是去跟别人约会了啊？”顾稚在会议室里脱口而出，来开门的人皆为一愣，睁大眼地看着她。
　　韩昀慌张道：“顾总，你在开会啊！”
　　顾稚叹了一口气：“解散。”
　　来到办公室, 韩昀给她递了文件。
　　顾稚还在想那件事, 看文字也心不在焉的。
　　韩昀何等人精, 自然知道顾稚刚才的话是什么意思。
　　问道：“顾总, 你这是想什么呢？”
　　顾稚叹息道：“我老婆最近几天每次梳妆打扮，以前都不这样的, 她有什么秘密呢？为什么不告诉我。”
　　韩昀安慰道：“也许顾夫人是在跟谁聊天呢。”
　　这句话像是剪刀把顾稚紧绷的弦给剪断了。
　　她该不会有新欢了吧？
　　可是她明明说爱我的！
　　不行，我要相信姐姐！
　　可是我实在忍不住了！
　　顾稚一番思索之后打电话给许慕颜办公司的秘书。
　　秘书说她不在，至于去哪里并不知晓。
　　顾稚犹如快要被宰的小鸡仔，呆呆地坐着颤抖不止。
　　韩昀吓了一大跳：“顾总，你怎么了？没有你我该怎么活啊！”
　　顾稚看了看她和许慕颜的共享地址，许慕颜关掉了，她看不到。
　　她老婆一定有什么事情。
　　顾稚舍弃悲伤哭泣的方式，打开全球猎手app。
　　这是一款寻人app，里面的注册用户号称猎手，只要根据某些特征，让那些猎手根据网络，人脉，摄像头找到需要找到的人。顾稚下载app只是觉得以后一定会用得上。
　　当然这种大耗费的工程，报酬自然价值不菲。
　　【爱颜：报酬一辆布加迪威龙】
　　消息一出，数百名猎手报名。
　　【我K，我K，是哪位大佬这么奢华啊！！】
　　【寻人不如找我，在下精通网络，手下遍布全球，保证帮你找到人！】
　　【是这位总裁的小娇O吗？嘿嘿，一般来说，我最擅长找因为吵架而离家出走的小娇O啦！】
　　顾稚上传许慕颜的一个爱马仕包包以及她的红色高跟鞋。
　　为了隐藏许慕颜的真实信息，她只能上传这么点了。
　　不过这些消息对几百名猎手来说似乎不是一件大事，很快有人上传出一张街头。
　　顾稚看了看，这是A市的街头！！
　　她们果然找到人了。
　　顾稚正了正色，穿好一件西装外套，冷声道：“小韩，给我安排一辆车。”
　　韩昀见她霸总气息越来越重，还以为是去干架了呢，忙不迭地点头：“好得，顾总！”
　　来到街头，这边是商场，另一个只有咖啡馆，一般来说咖啡馆的确是聊天的好地方，而且这家咖啡馆全球只有几家，是上层人士来往的地方。
　　顾稚派了几个人去找，找不到许慕颜的消息。
　　只好在全球猎手上回复。
　　【爱颜：人找不到了，估计来之前已经离开了】
　　顾稚想了想。
　　【爱颜：再加报酬一套冰岛别墅】
　　消息一出，再来一批更好的猎手。
　　有位战绩赫赫的猎手名叫爱德华。
　　【爱德华：这位女士，她对你来说这么重要吗？】
　　【爱颜：重要！】
　　顾稚冷冷一笑，再加报酬。
　　【爱颜：再加报酬一千万！】
　　可想而知，这么多报酬，可见许慕颜在顾稚心中的分量了。
　　爱德华正在输入中，却没有消息发过来。
　　直到十分钟过后，一张照片传到了顾稚的私信里。
　　顾稚看到照片，许慕颜的车子停在了外面，而里面是一个高档的KTV。
　　顾稚看了不禁哑然，聊天还去KTV聊天了？
　　KTV又称为年轻人浪.荡之地。
　　她们该不会！
　　顾稚来到了KTV，但还是错过了。
　　所幸，老天不辜负有心人，爱德华再次发来照片。
　　这次许慕颜去了西餐厅，还是个专门卖西式糕点的。
　　这个地方顾稚和她去过，本来是给慕宝宝买蛋糕的，结果味道尝尝极好，许慕颜还念念在口呢。
　　顾稚并没有急得去那边，反而去商场买了一个价值若城的戒指，然后再买了一个九十九朵玫瑰花。
　　韩昀实在搞不懂顾稚为什么买这些，壮着胆子问：“顾总，你这是？”
　　顾稚冷声道：“既然她去约新欢，我就过去好好地会会新欢，我让姐姐知道她家里的alpha才是她一辈子的伴侣。”
　　走进西餐厅，顾稚很快找到了许慕颜订的包厢，
　　她一脚推开门，喊道：“姐姐，我来了！”
　　场面却着实地安静。
　　许慕颜看着她。
　　许染知看着她。
　　兰子衿看着她。
　　还有一帮不认识的豪门千金或者豪门名媛看着她。
　　顾稚：“......”
　　方汝月亲妈方夫人抿唇笑道：“顾总可真是有心了，这个点还送花给顾夫人呢。”
　　许慕颜刚才脸色确实有些尴尬，但还是恢复成平淡。
　　顾稚心脏跳个不停，这场面好像是她们Omega专有的茶话会吧。
　　顾稚灵光一闪，走到许慕颜面前跪下来，笑道：“姐姐，你忘记了，今天是我们在一起六年的纪念日，我特意给你订了一束玫瑰花，还有这个你想买的戒指送给你。”
　　其实纪念日还有一个月。
　　许慕颜笑了笑，显然是帮她打圆场：“谢谢老婆。”
　　旁人显然也相信了她们，羡慕的笑：“顾夫人应该是我们最幸福的人吧，我听说顾总天天给顾夫人带很多小礼物，还经常不应酬回家给老婆孩子做饭，这点我家那位都未必做得出来呢。”
　　其他人纷纷附和。
　　许染知撇了撇嘴，虽然她也承认顾稚的确是这样子。
　　许慕颜挽起顾稚的手：“不好意思各位，晚上我就和老婆过纪念日了。”
　　“好的，顾总和顾夫人可要好好的”
　　走进车里，许慕颜始终在笑，笑了老半天也没停下来。
　　顾稚只觉脚趾抠地，哼了一声：“你.....”
　　她还是很尴尬，连话都说不清楚了。
　　“我猜猜。”许慕颜眉眼里都是一片的愉悦：“你是不是觉得我这近几天都梳妆打扮，你起了疑心，以为——”她在她耳边轻喃，热气浇在顾稚的耳朵上，痒痒的。
　　“以为我有了新欢。”
　　顾稚点了点手指，其实她是相信许慕颜的，但是心里就按耐不住，还想着她就算有新欢也会让她重新喜欢自己的。
　　“所以你们在干嘛呀？”
　　“染知介绍我的名媛茶话会，最近A市有了大会，好多各地豪门回来参加，于是染知让我多拉拢关系，让我去参加茶话会，就这么简单。”
　　“这还需要拉拢啊？”顾稚还是不懂，搂住了许慕颜。
　　许慕颜笑：“其实我一直上班也无聊，干脆多认识认识一些人，说不定以后真的有用。”
　　顾稚哦了一声。
　　许慕颜抬起她的下巴，“不过你觉得我有新欢来找我确实让我很意外的......毕竟我的确有新欢。”
　　顾稚眼神变得冷厉：“谁？”
　　许慕颜笑了，媚眼如丝地看着她：“你啊。”
　　“我？”
　　“你不就是我的新欢吗？刚才送了我这么多的礼物，我当然开心啊。”
　　顾稚立刻会意许慕颜这是在玩角色play了。
　　然后咬着她的纤纤手指，“姐姐不怕你家那位发现吗？”
　　许慕颜眼光闪闪，亲吻她双唇：“我觉得这样挺刺激的，在外面养个小奶A，尤其是像你这么漂亮的alpha。”
　　顾稚抱住她的腰，瞟了一眼旁边的五星级酒店。
　　“那我们可要去酒店好好享受一番了。”
　　许慕颜露出妩媚的笑，用气音说话：“你会怎样讨好我？”
　　“我讨好姐姐的方式成千上万种，每一种都能让你□□。”
　　许慕颜来了兴致，挑眉道：“哦？是哪种？”
　　顾稚扬唇一笑，立刻带着她进入了酒店。
　　豪华情.趣套房里，她把许慕颜小心翼翼地扔在了床上。
　　许慕颜任由她摆布，饶有趣味地紧紧注视她。
　　一下两下，衣服掉落在地。
　　一个两个，吻落在了身上。
　　紧接着，越来越多，越来越狂躁。
　　顾稚一把抓住她的手，然后用狠厉的语气说道：“我会让你哭，我会让你夸赞，我会让你求饶，我会让你哭了之后还想继续来。”
　　许慕颜瞪她一眼，“那你就试试吧————”
　　房间内信息素弥漫，求饶声，哭声，夸赞声连绵不断......顾总冷冷一笑，看她一副不肯起来的样子，这下满意了吧。


第60章 番外六
　　最近公司有些忙, 许慕颜还在君泽加班，夜深人静的，公司里似乎只有她一个人了。
　　顾稚拿着一束玫瑰花, 从容地走进来, 似乎对这里一切的环境都了如指掌。
　　敲了敲门：“叮咚, 你的外卖到了。”
　　许慕颜知道是她：“那就放在门口吧。”
　　“姐姐！”顾稚气急败坏，开门进来。
　　许慕颜还在看电脑，连一个眼神都不给顾稚：“怎么了？”
　　顾稚乖乖地坐在她旁边, 这模样像极了慕宝宝在旁边好奇地看着妈妈，明明三十多了, 却还透着呆萌。
　　“还在加班啊？”
　　“对啊，不过很快完成了。”y熳升涨鋂日膮説輑九⒈弎玖1𝟠弎伍澪綆新
　　顾稚拿出一束玫瑰花：“猜猜今日什么日子？”
　　许慕颜这才停下工作, 看向自己的妻子, 她喜欢玫瑰花，特别是顾稚送的, 接过花, 眼神有些不知所措：“今天是纪念日吗？”
　　顾稚看她仔细想又想不出来的倔强的表情，笑了老半天。
　　许慕颜：“笑什么？”吔馒甥長鋂鈤膮說輑⑨𝟙Ǯ𝟡⑴⑻⓷Ƽଠ更新
　　顾稚挤眉弄眼：“你是不是工作什么都忘了，今天没有纪念日啊。”
　　许慕颜松了一口气，她还真以为工作记性变差，把重要的日子都忘了。
　　顾稚揽过身，下巴靠在她肩头上：“一大早就看你出门, 留我一个人在家里, 我好孤单呢。”
　　许慕颜伸手揉了揉她的手, 声音温柔得不像话：“不是慕宝宝陪你吗？”
　　顾稚哼了一声：“这个小家伙天天想要跟她小姨玩, 这不，她小姨一来, 直接把她拐走了，这还不是还剩我一个人了吗。”
　　许慕颜扑哧一笑。
　　顾稚在她脸颊上亲了一口，“你现在又加班，我不来看你，你舍得让一个血气方刚的alpha留在家里独守空房吗？”
　　许慕颜嗔她一眼：“这不是马上好了吗？”
　　顾稚手指忽然伸了出来，在她大腿上胡乱地爬。
　　许慕颜每次上班都会穿着西装衬衫，偶尔还会搭个长裙，总之这些服装要多禁欲就多禁欲。
　　她一向是高岭之花的气质，不管穿什么都一样，西装西裤只不过是锦上添花。顾稚偏偏喜欢这种调调。
　　“嗯~那就快一点，我们一起回去，最好不要洗澡直接在床上看着你脱这些衣服。”
　　许慕颜突然把电脑关上了。
　　顾稚一愣：“这么快？”
　　许慕颜转过身，与她对视着。
　　“对，我们就在这里干，那样就更快了。”
　　顾稚还没反应过来，许慕颜直接亲了上来。
　　许慕颜咬着她的嘴唇，细细地汲取。
　　“这......姐姐，我们不回去吗？你不是弄之前还要洗澡的吗？”
　　“你不是等不及了吗？”许慕颜声音有些喘：“我现在就给你，顾总。”
　　还玩起角色扮演了。
　　顾稚勾笑，她确实等不及了，办公室play她还没有玩过，看样子今天要好好的来个一番。
　　即刻抱起许慕颜放在了沙发上，许慕颜挪了挪的腰部，沙发确实不如床宽大，但所幸她们做过了。
　　顾稚把窗帘门帘全部关上，这一刻，外面的喧嚣再也传不进来，有的只有两人的喘气声。
　　一件一件衣服剥落下来，顾稚看得目不转睛。
　　“哦，原来办公室play还能这么玩啊，要是外面有人那就更刺激了，你说是不是，许总？”顾稚边亲边说。
　　许慕颜忍不住白她一眼，她可不愿意这么玩
　　实在受不住，许慕颜不由得圈住顾稚的脖颈。
　　顾稚在耳边低低地笑：“可要牢牢地抓住了，我还担心许总掉下去，这个沙发实在太窄了。”
　　许慕颜娇媚地嗯了两声：“那就重新买吧。”
　　“不用了。”顾稚亲吻她，笑了笑。
　　“我的办公室的沙发更大，随时欢迎许总过来试一试。”
　　许慕颜脸身子红的不正常，轻锤了顾稚的胸膛：“顾总可真坏。”
　　顾稚忍俊不禁，她突然喜欢上了角色扮演，大口地咬了下去表达了欢快。
　　夜深了，人静了，街道上无一人行走，可在这个办公室里，接连不断地弄出热闹来。
　　她们从顾总许总的合作关系居然变成了秘书和老板的禁忌之恋，花样十足，玩得不亦乐乎。
　　“哇！”慕宝宝暑假了，许染知打算带着自己的外甥女来君泽参观，许慕颜一般不会带孩子来公司的，慕宝宝于是软磨硬泡让小姨带她来。
　　许染知当然很疼爱自家外甥女，很快就带来了。
　　慕宝宝看着豪大的君泽，开心地哇了一声。
　　“小姨，这就是你和妈妈的公司吗？好大呀。”慕宝宝开开心心地走进去，结果被门卫拦住了。
　　门卫：“小孩，不要随便进去。”
　　许染知牵起慕宝宝的手，“这是许总的孩子。”
　　门卫讶然，第一次见到许总的孩子，难怪这么漂亮。
　　先行走近了咖啡屋，慕宝宝蹦蹦跳跳的，东张西望想找什么。
　　“妈妈在哪里啊？”
　　“在十五层呢，等一会我们坐电梯上去。”
　　“好！”
　　顾稚艰难地睁开眼，发觉身边的人早已起来，在办公桌旁边尽心尽力地工作。
　　顾稚看了时间：“九点了，你们公司人都到齐了，姐姐，你怎么不叫我呢？”
　　“看你那么累，我就不叫你了，反正我一般九点半才到公司的。”许慕颜柔声道。
　　近日顾稚开始接手顾氏集团，有些忙不过来，这几天算是在请假了，不过许慕颜又开始忙了，顾稚总觉得自己白请了，所以昨晚才来公司给许慕颜一个惊喜。
　　顾稚看了一地的碎花瓣，惊讶地问：“花瓣怎么变成这样了？”
　　许慕颜漫不经心地说：“顾总，你忘了吗？昨晚你可是拿这些花撒在我身上呢。”
　　顾稚：“那是你！”来到她身边捏了一把腰间肉：“你还玩角色play？”
　　许慕颜只觉一阵酥麻感，谁让她腰部算是个敏.感部位：“你不觉得这样很有意思吗？”
　　顾稚哼了一声：“我下楼给你买早饭去。”
　　顾稚打开门出去，许慕颜还开玩笑的喊：“顾总，慢走！”
　　外面的人几乎看了过来。
　　有人疑惑道：“顾总不是许总的妻子吗？怎么来公司居然是这么生疏的称呼？”
　　有人高情商地打招呼：“顾总好啊，这么早就来公司看许总了？”
　　有人懵懂的说：“奇怪，我来这么早怎么没看到顾总和许总走进办公室呢？”
　　有人贼眉鼠眼的笑：“许总昨晚不是加班了吗？”
　　众人恍然大悟，有些Omega还露出羡慕的表情，惹得顾稚浑身不自在，这些员工怎么一个比一个开放呢。
　　顾稚只觉脚趾头扣出了一个慕宝宝，飞快地来到电梯，正好和许染知以及慕宝宝对视了。
　　慕宝宝开心地抱住顾稚，奶奶地喊：“妈咪~”
　　顾稚呵呵笑：“你们怎么也来了？”
　　许染知：“当然带慕宝宝参观君泽啊。”
　　顾稚哦了一声：“慕宝宝有没有吃过早饭，我下楼买早饭给你吃。”
　　顾稚买了早饭后，慕宝宝也逛得累了，拿起一个包子大啃。
　　她其实吃过早饭了，但对于小孩子来说，美食是不可辜负的。
　　许染知有工作，就不陪慕宝宝了。
　　许慕颜的办公室里，只有她们三人。
　　许慕颜边看手机边舀了一勺胡辣汤。
　　顾稚：“还在看工作啊？”
　　许慕颜嗯了一声，慕宝宝把吃不完的包子给顾稚：“妈咪，我吃不下了。”
　　顾稚一口吃掉，“吃不下就不要勉强吃了。”
　　慕宝宝喝了一点豆浆，问道：“妈妈和妈咪昨晚回家了吗？”
　　顾稚哑然：“宝宝不是在小姨家睡觉吗？”
　　慕宝宝点了点头：“我在小姨家谁啊，然后我给妈妈打电话，她说她还在加班。然后我跟小姨说了，我说妈咪一定很想妈妈的，她会不会很孤独，小姨说妈咪肯定回去找妈妈，有可能两人还未必回家呢。”
　　说到这，连工作的许慕颜的脸色也不太对劲了。
　　顾稚：“......”这个小姨怎么这么了解她们啊！
　　慕宝宝看着外面的风景，有些无聊，拿起儿童手机趴在沙发上玩游戏。
　　那是顾稚和许慕颜昨晚折腾的地方，顾稚看了很不是滋味。
　　许慕颜终于不看手机，胡辣汤喝到一半也不喝了，递给顾稚：“我喝不掉了。”
　　顾稚没有像刚才教育慕宝宝那样，反而贴心的自觉的喝完，她心想，看来又要减肥了。
　　许慕颜给她擦了擦嘴边的污渍，也擦了擦手：“下午我没事了，我们是不是好久没去看电影了？”
　　顾稚点头：“是挺久的。”
　　久到顾稚记不得之前看了什么电影。
　　这次带上慕宝宝一起看，还不能挑选她看不懂的爱情片和恐怖片。
　　许慕颜拿出手机挑选：“看什么呢？”
　　“动画片还是科幻片？”顾稚想了想：“慕宝宝只能看这些。”
　　许慕颜寻求慕宝宝意见：“宝宝想看什么呢？”
　　慕宝宝看了一部又一部，最后选中了爱情片。
　　顾稚扯了扯嘴角：“宝宝，这个你看不懂的。”
　　慕宝宝撇了撇嘴：“不是让我选的吗，又不让我看。”
　　顾稚把她抱起来：“好，到时候你不要看着看着就睡着了！”
　　慕宝宝坚定的点头：“我当然不会睡。”
　　电影开场半小时，慕宝宝确实没睡着，反而津津有味的看起来了。
　　倒是身边两个妈妈有点昏昏欲睡了。
　　毕竟昨晚干了许久，睡眠不足吃不消。
　　许慕颜不敢睡去，看了一眼慕宝宝，她正在目不转睛地吃着爆米花看着电影，深深疑惑了起来。
　　这部电影单单讲了女主为了消除和男主分手的遗憾，偶遇机会穿越到了她们相爱的部分，虽然偏喜剧，但太套路了。
　　发消息给顾稚。
　　——慕宝宝居然看的下去了
　　——小狗疑惑.jpg
　　顾稚这下有点提神了。
　　——这孩子，看什么都起劲
　　许慕颜想了想。
　　——还记得我们在卧室里看的爱情片吗？
　　顾稚想到了。
　　——应该是爱情动作片
　　——我们还没有看完，要不要回去看一遍？
　　至于为什么没看完，只不过看着看着就模仿起来了。
　　——好
　　——小狗欢呼.jpg
　　慕宝宝忽然呼啦一声。
　　“怎么了，宝宝？”顾稚好奇问。
　　慕宝宝嘤嘤两声：“女主好可怜啊，明明什么都没做错，为什么偏偏被男主误会，我觉得男主就是不喜欢她！”
　　“是吗？”顾稚没看懂。
　　慕宝宝解释道：“妈妈做什么事情，妈咪都不会责怪她，甚至连吵架都舍不得吵，哪像男主天天挑刺！哼，看得我牙痒。”
　　顾稚哭笑不得，这怎么扯到她和许慕颜身上了。
　　影片灯光渐渐亮了起来，两人像是感应似的，忽然扭头对视了。
　　许慕颜目光盈盈，像是天上的星星。
　　她用唇语说道：“你舍不得跟我吵吗？”
　　顾稚：“我怕吵着吵着就见你哭了，我见不得你哭。”
　　许慕颜微愣，最后露出了笑，她们确实没吵过架，即使顾稚很生气的时候，也不会对她粗声，更别提打了，每次见她不小心磕了点小伤，顾稚都会疯狂地去找药擦上，这样的人她遇到了，所幸遇到了。
　　许慕颜伸出手，拉住了顾稚的手。
　　许慕颜的手偏冷，顾稚紧紧握住给予温暖。
　　只要看到她在，她这一生都充满了安全感，她就是她一生的alpha，永远都是。


第61章 番外七
　　顾稚最近又来了一个烦心事。
　　她的好姐妹秦浣借酒消愁, 天天打电话给她说自己很痛苦。
　　痛苦的原因就是她追不到许染知。
　　许染知何等人物，顾稚是清楚的。
　　只好安慰：“哎呦，你这么优秀的alpha, 那么多Omega喜欢你, 为什么只对许染知念念不忘呢？”
　　秦浣在天台上喝酒, 冷风吹得她生冷。
　　“你不懂，这是我第一次动了心。”
　　顾稚叹了一口气，她又何尝不是呢。
　　不过逼许染知和她相亲, 属实太不厚道，顾稚怎么样也不答应。
　　直到秦浣叹息道：“姐妹, 你就帮帮我吧，看在我们多年好友的份上。”
　　顾稚一想到当初可是自己邀请她来参加恋综, 要不是如此, 她也不会对许染知喜欢到现在，说到底还是顾稚惹出来的。
　　“我只能帮到你这里了。”
　　“多谢好友了。”
　　许染知在家里正享用着美酒。
　　慕宝宝特意发消息过来。
　　——小姨, 你在干什么呀？
　　许染知把放在眼睛上的黄瓜片拿掉, 拿起手机轻轻地扬起笑。
　　——我在家呢，要不要来啊？
　　慕宝宝看了一眼对面的顾稚。
　　顾稚手里还拿着冰淇淋，看样子是在威胁她。
　　——能不能出来陪我吃饭啊？
　　——你妈妈妈咪很忙吗？
　　慕宝宝再次看了顾稚一眼，顾稚拿着冰淇淋在她眼前晃呀晃，慕宝宝看得目不转睛，冰淇淋让她欲罢不能, 完全拒绝不了。
　　顾稚：“跟小姨说, 叫她一起出来吃饭, 秦阿姨也在, 必须让小姨出来哦。”
　　慕宝宝点点头。
　　——对呀，你能出来那就更好了
　　——好
　　许染知毫不犹豫的答应了。
　　——秦阿姨也在
　　许染知愣了愣, 早知道她就不那么早答应了，刚才已经回复过了，要是反悔对慕宝宝来说岂不是降低自己的信任度。
　　——她怎么会在？
　　——她说要带我和你一起去看电影吃饭饭
　　——我一想到吃饭饭我就答应了
　　顾稚满意地笑了笑，这样许染知就猜不到自己干的，她就不会告诉许慕颜，许慕颜也不会责怪自己了，这办法两全其美，一箭双雕啊！
　　——好吧
　　许染知终于答应了。
　　慕宝宝收回手机，松了一口气，抱住顾稚：“妈咪，快给我吧。”
　　顾稚给了她一个冰淇淋：“只能吃一个哦。”想了想补充道：“明天出去玩不能让两个阿姨给你买这买那，尤其是垃圾食品，妈妈会生气的。”
　　“好。”
　　第二日，她如约而至。
　　秦浣和慕宝宝在一家炸鸡店等待。
　　为了报答慕宝宝，秦浣特意给她买了一个大桶冰淇淋以及一份炸鸡，慕宝宝吃得不亦乐乎，早已把顾稚的叮嘱忘记了。
　　顾稚周末在家里闲着就跟出差的许慕颜聊天。
　　——慕宝宝呢？
　　——在睡觉呢
　　——可盯着点，不要让她吃垃圾食品，你也不要吃哦~
　　——放心吧，我会看得牢牢的
　　顾稚吃着薯片辣条，满意地弯唇笑。
　　秦浣问慕宝宝：“慕宝宝，好吃吗？”
　　“太好吃了，谢谢秦阿姨给我买。”慕宝宝礼貌的道谢，为了表示谢意，她还特意把自己画的一幅画送给她。
　　秦浣看着上面的内容，哭笑不得，不得不说顾家的孩子画技有些感人。
　　慕宝宝却十分郑重道：“秦阿姨，这是我画得最好的一幅画，我连我妈妈妈咪都不让看呢，为了表达你带了我出来吃饭的谢意，我把这幅画送给你好不好？”
　　毕竟是个小孩子，自然是觉得自己辛苦做出来的礼物才是最用心的。
　　秦浣摸了摸她的头：“慕宝宝画得真棒，那我就收下了。”说着把画小心翼翼地放在包里。
　　慕宝宝满意极了，专心吃自己的炸鸡。
　　没了妈妈的束缚，她像只鸟儿自由得飞翔。
　　门忽然一开，慕宝宝双耳竖起，娇滴滴地喊了一声：“小姨~”跑过去抱住了许染知。
　　许染知穿了一件薄西装，下身搭了个包臀裙，露出纤细修长的腿，她不像是来逛街的，反倒是跟客人来商谈工作。
　　许染知笑了笑：“你吃了什么呀？”
　　慕宝宝如实回答：“炸鸡，冰淇淋，还有可乐呢。”
　　许染知蹙眉：“妈妈不是不让你吃吗？”
　　慕宝宝搔了搔头：“妈妈说一星期可以吃一回。”实际上昨天顾稚接她放学回家时给她买了油炸食品，晚上还让她把秦浣许染知叫出来给了两个冰淇淋作为报答。
　　若是被许慕颜知道，顾稚肯定完蛋了。
　　“许小姐。”秦浣看着她目不转睛，略微害羞的说：“你终于来了。”
　　许染知冷淡的嗯了一声，问慕宝宝：“那你肚子还饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“那我们去商场里玩吧。”
　　“好。”
　　顾稚一边吃着爆米花一边看着电视，忽然门口响起了门铃声。
　　顾稚心下疑惑，前去开门。
　　一张清冷绝美的脸映入眼前。
　　顾稚呆呆的说：“姐姐？”
　　许慕颜一边拧着眉一边把沉重的行李箱拖进来：“干什么，看到我不开心吗？”
　　“你不是明天回来吗？”顾稚反应过来，帮她拿行李箱放在楼上。
　　“会议很快结束了，我想着想早点见你们，就回来了。”
　　许慕颜先是洗了下手，坐在沙发上歇息一会，看到一桌子上的薯片和爆米花，空气中还泛着辣条的味道。
　　“稚稚，你又吃垃圾食品。”许慕颜蹙眉道。
　　顾稚下了楼一脸尴尬：“偶尔吃吃的。”
　　“慕宝宝呢？”许慕颜靠在她身上，汲取对方的信息素，令自己着迷。
　　顾稚也不好说她在家里或者去爷爷奶奶家，总之许慕颜一定会去看看的。
　　只好如实回答：“她小姨来了，带慕宝宝出去玩了。”
　　许慕颜哦了一声，“那我们也出去玩玩吧。”
　　“你回来不累吗？”
　　“我想出去吃饭。”
　　“好。”顾稚知道许慕颜想要去和约广场的新发现餐厅吃饭。
　　和约广场是一家新开的大广场，前几天她们去看看，偶遇新发现餐厅，吃了一顿后，许慕颜像是开了胃似的，一直说这些菜很好吃。
　　后来几天也常常去吃。
　　以至于现在念念不忘。
　　难得妻子有这么大的兴趣，顾稚自然答允。
　　而另一边，慕宝宝进入里面大商场的儿童游乐园，玩得不亦乐乎。
　　慕宝宝走上充气垫做的滑梯，向外栏外的许染知和秦浣招招手：“小姨，秦阿姨。”
　　说着还故作帅气的滑下去，像糯米团子一样滚下去。
　　秦浣一脸慈母的样子：“慕宝宝玩得多开心啊，你有没有想过要一个孩子呢？”
　　许染知眼睛都不眨地盯着慕宝宝，生怕她有什么危险。
　　“我连结婚都不想，要孩子干什么。”
　　“好吧。”秦浣耸了耸肩，从口袋里拿出一个礼盒。
　　“给你。”
　　许染知看了一眼，红色丝绒的礼物盒，小巧精致，仿佛里面装了一个价值连城的宝贝，问道：“这是什么？”
　　秦浣眼神温柔至极，轻笑道：“这里面装了一个卡姿华项链，全球限量版，你之前想要的，所以我帮你买回来了。”
　　许染知脸色不知是否在动容，喃喃道：“我的确是想买的，但听说有人先我一步买下了，原来是你啊。”
　　秦浣温和的笑：“不管怎么样，这款项链始终是给你的，因为它只属于你。”
　　许染知的脸忽然起了一层晕红，很少有人这么对她说话，以前要么被保镖赶走，要么被自己破口大骂，此刻她却有所犹豫。
　　“那你买了应该花了不少钱吧？”
　　秦浣摇了摇头：“为你花钱，不管是多是少。”
　　许染知的确很喜欢买项链，这款又是限量款，当时知道被人买走了，不知可惜了多久。
　　可是她收下会不会算答应秦浣的追求？其实秦浣也真够奇怪的。
　　学历好家世好，长得也很不错，性格又是温和知书达理的，是所有豪门长辈喜欢的对象。
　　哪怕追了自己五年了，也从来没有因为被拒绝那么多次而放狠话或者落井下石。
　　比起任何alpha，她人品是无可挑剔的。
　　况且，当时她坐车的时候遇上台风，大雨哗啦啦下个不停，秦浣听说后马不停蹄地赶过来，水都漫在膝盖上了，还坚持来到自己的车里，不断的安慰说：“不要害怕，有我在。”
　　虽然这个家伙确实有些蠢.....但自己似乎也没有特别讨厌她。
　　手还没有碰到礼物盒，慕宝宝突然走了出来：“小姨，宝宝我肚子饿了。”
　　慕宝宝玩得很激烈，身上全是汗水，肚子很快饿了也正常。
　　许染知抱起她：“去吃饭吧。”
　　秦浣默默地把礼物盒收起来，默默地走在她们后面，默默地听着她们的对话。
　　“五楼有个新发现，妈妈去了好多次了，味道特别好吃。”
　　“好啊，我们去那边。”
　　三人落座后，开始点菜单。
　　慕宝宝和许染知一起坐，慕宝宝坐在最里面。
　　秦浣则和许染知面对面相坐。
　　“想吃什么？”
　　场面静了一下，秦浣突然反应过来：“什么？你是在问我？”
　　许染知点了点头，语气颇为的温柔：“对啊，你想吃什么？”
　　秦浣顿时不太好意思：“随便了，你喜欢吃就行。”
　　慕宝宝看着她羞涩难耐的样子，蓦然想起顾稚的交代。
　　顾稚对她说：“好好地帮秦阿姨追到小姨，哪怕追不到，也要在小姨面前说秦阿姨的好话。”
　　慕宝宝深深地记在心里，说道：“小姨，秦阿姨是不是很温柔啊？”
　　许染知不明白慕宝宝为什么会突然说这些：“慕宝宝也这么认为？”
　　慕宝宝重重地点头：“妈妈妈咪不在的时候，妈咪会让秦阿姨过来照顾我，秦阿姨会做菜会洗衣服，还会帮我扎小辫子呢。”
　　许染知不知道秦浣还有那么多技能，忽然追问道：“除了这些，还会什么呢？”
　　慕宝宝想了想：“还会给我榨果汁，睡觉的时候会给我讲小故事，跟人打电话也是温温柔柔的，妈咪说好多Omega要跟她相亲呢，但是秦阿姨都没有答应。”
　　许染知看了秦浣一眼，秦浣低了低头，用手指抵了抵眼镜，听到对面一声笑。
　　“原来秦医生才能皆备，很适合结婚啊。”
　　秦浣呵呵笑，没懂她后面的话：“结婚嘛，自然要找对人才行。”
　　许染知默默地把服务员倒上的茶给喝掉了，只觉得心里特别烦乱。
　　顾稚牵着许慕颜的手进来吃饭，里面人很多，所幸顾稚早已预定了。
　　来到最为偏僻的座位上，许慕颜仔仔细细的点了几道菜。
　　顾稚看了一眼面包诱.惑的菜单，说道：“慕宝宝在的话，一定很喜欢这道菜的。”
　　许慕颜扑哧一笑：“你看起来比她还想吃的样子。”
　　顾稚被她看穿了，只是难为情的露出笑，在手机公众号的菜单上要了一个。
　　“上回你带慕宝宝来，不让她点她可生气了。”
　　许慕颜叹了一口气：“她现在年龄小，不能吃有激素的食品，对身体很不好的，万一发育早的话那就更不好了，我妈和你爸妈这么宠慕宝宝，还不是会让她少吃的，就你，一句软绵绵的话就被俘虏了。”
　　顾稚耸了耸肩，被老婆骂她自然接受。
　　离她们最远的桌上，慕宝宝吃到一半，突然脸色煞白起来。
　　许染知吓了一跳：“怎么了？”
　　秦浣淡定地把饮料递给她：“噎着了。”
　　慕宝宝喝了一口，舒服的哈了一声：“面包好噎人。”
　　许染知送了一口气：“慢点吃，又不会跟你抢。”
　　“小姨和秦阿姨都不爱吃面包诱.惑吗？”慕宝宝睁大圆滚滚的眼睛。
　　许染知摇了摇头：“我是不喜欢。”嘢蠻陞长苺馹膮説輑⑨⑴ǯ⑨18三忢澪綆薪
　　慕宝宝：“妈妈也不喜欢，但是妈咪一直抢我的。”
　　吃完饭后，三人走出去散步，忽然一旁发生动乱。
　　一群人围着，似乎有什么事情。
　　秦浣出于医生警觉，走过去才发现原来有一个孕妇羊水破了。
　　许染知问道：“怎么了？”
　　秦浣语气极其冷静：“有孕妇羊水破了，你们都让开，不要聚在一起，给孕妇一点空气，染知，你赶紧叫救护车！”
　　第一次听到秦浣这种语气，许染知心里微微一颤，连忙打电话。
　　孕妇的婆婆不知所措，以为秦浣是帮倒忙，还护在儿媳面前：“你，你想干什么？”
　　“我是妇产科医生，请把孕妇交给我。”秦浣以信任的眼神看向老妇。
　　秦浣马上将孕妇躺下取平躺平仰卧位，再把自己的衣服垫在臀部下抬高，这样羊水会流的少一点。
　　许染知打完电话，看着秦浣专注的样子，差点以为刚才跟她们逛街的人不是秦浣了。
　　原来秦浣工作的样子居然是这样的。
　　顾稚和许慕颜吃完饭走出来，看到楼下一大群人站着，便走过去看。
　　“小姨。”慕宝宝有些害怕，抱紧许染知的大腿。
　　许染知安慰道：“没事的，没事的。”
　　另一边，顾稚东张西望，看到孕妇旁的秦浣，忽然吃了一惊。
　　许慕颜呀了一声：“秦浣怎么在这里？”
　　很快，救护车来了，孕妇成功地放入车内。
　　“秦医生，多亏你了。”认识秦浣的护士笑着说。
　　秦浣送了一口气，才发觉手臂上全是羊水。
　　许染知在后面说道：“去洗手间洗洗吧。”
　　“染知。”许慕颜和顾稚走了过来。
　　担忧的慕宝宝立刻跑过去抱住她们：“妈妈妈咪。”
　　.....
　　秦浣洗好手臂后，衣服上也沾了一点，没法洗，只好走了出来。
　　许染知正在门口等她。
　　“慕宝宝呢？”
　　“遇上我姐和我嫂子了，带回去了。”
　　秦浣哦了一声，“没想到还会遇到这样的事。”
　　许染知笑了笑：“你应该庆幸，她们遇上了你，要不是你，孕妇估计更困难了。”
　　秦浣嘿嘿一笑：“这是我应该做的，毕竟我是个妇产科医生嘛。”
　　许染知看了她一眼，目光盈盈的，想要说什么却还是闭嘴了，从包里拿出一张纸，在她脸上轻轻地擦着。
　　秦浣闻到了她手上的香水味，脸色慢慢地变红。
　　“你也累了，改回去换一身衣服。”许染知第一次给alpha擦汗，手法很不熟练，压根没擦干净。
　　秦浣却得到了极大的赏赐，懵懂地点了点头。
　　此后，秦浣每次找许染知聊天，许染知都会很快的回复，甚至还比以前多了好几倍的话。
　　要知道以前许染知都是一个月一个月才回复几句话的。
　　秦浣每次接收到她的信息，心脏都会砰砰跳个不停。
　　她兴奋地躲在被窝里，激动的哇哇大叫。
　　特意给顾稚发消息。
　　——我能感觉到，我能感觉到她对我有好感了！！
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　顾稚欣慰至极：“恭喜。”然后她把手机给收了，看着许慕颜正在教训慕宝宝。
　　慕宝宝红着眼睛哽咽了几下，就因为吃了太多垃圾食品被妈妈骂得哭哭啼啼。
　　虽然在顾稚眼里，许慕颜的骂可不算骂，哪有人骂人语气这么温柔的。
　　虽然看气场确实挺吓人的。
　　慕宝宝无助地看了妈咪一眼，然后又把视线移开。
　　算了，妈咪这个人肯定会在旁边给妈妈递刀子的。
　　......
　　几天后，秦浣忽然看到许染知发了一条朋友圈。
　　她似乎在酒吧里跳舞？
　　秦浣心里一颤，许染知从来不去酒吧的，怎么可能会在酒吧里玩呢。
　　于是装着好奇心去找她，进入酒吧很快就找到了。
　　许染知被一群人围着，大口大口喝酒，那帮人纷纷叫好：“染知姐厉害啊。”
　　许染知眉眼妩媚，举起酒瓶子来：“再来。”
　　“来什么？”秦浣语气微冷，把她酒瓶子给拿下来。
　　旁人都看着她，脸上疑惑频频。
　　一个妖娆的Omega走过来笑道：“这位alpha小姐，你是我们染知姐什么人啊？敢在她面前阻挡她喝酒。”
　　秦浣说了一句我，讷讷地说不上来，她也不知道她是许染知什么人。
　　许染知倒是媚眼如丝地看着她。
　　“她可是秦家的继承人，还是个医生呢。”
　　众人惊呼，饶有趣味地盯着她。
　　秦浣有些不适，拉着她的手：“我们出去吧。”
　　这这样，许染知像只小猫一样被秦浣拉了出去。
　　许染知靠在车的垫背上，舒服的嗯了一声。
　　秦浣啰啰嗦嗦地说：“你怎么回事？没事出来喝酒干什么？”
　　许染知半迷糊半清醒的状态，忽然圈住她的脖子。
　　秦浣有些愣住了，不知不觉把她带到了家里。
　　秦浣把她抱上了床，许染知却有种不洗澡就不能上床的洁癖，忽然指着浴室喊道：“快.....快，快去浴室！”
　　秦浣在浴室里放好了水，她原本想给自己洗的。
　　听到许染知的呼喊声，她连忙将她抱起来，叹了一口气：“你去洗吧，要好好的洗，不能再——”
　　话还没有说完，许染知直接投入浴缸中，等到全身被浸湿了，她才发现自己没脱衣服。
　　也清醒了好一会。
　　“这里是你家？”她呆呆地问。
　　秦浣看着被打湿头发的许染知，忽然有种出水若芙蓉的清冷楚楚可怜感，尤其是一颗水滴从她流畅的脸上滑落，仿若梨花带雨。
　　“你什么表情？”许染知无奈地说，正要起来，唇边突然被人印了一口。
　　许染知没有躲，反而有种异样的舒服。
　　秦浣身上的信息素释放了一些，让她有些着迷。
　　“你真的好美，我想吻你。”秦浣垂眸，柔柔地看向她。
　　许染知低下头，撇了撇嘴：“你吻都吻了。”
　　秦浣忽然抱住了她，许染知也不由自主的释放信息素，受到信息素的影响，她比以前更加的热情，好像把她含进嘴里。
　　“你......”许染知嘤咛一声，心里忽然有种坦荡荡的舒服，而且手脚使不上劲来，硬生生被秦浣脱掉衣服，放在了床上。
　　许染知平躺在床上，微微喘着气，看着俯视自己的秦浣，眼眸子越来的迷离。
　　“染知，我想要。”
　　听到低低的声音，许染知仿若幻听。
　　她骄傲的别过脸，咬着牙喊道：“你要是弄疼了我就把你杀了。”
　　秦浣忍不住笑，靠在她肩头上沉沉地笑着。
　　手却游移了好多个部位，然后在她耳边闷声道：“我很温柔的，放心。”
　　许染知闭上了眼，主动的在她肩头上亲着，然后重重地咬了一口。
　　秦浣嘶了一声，看起来等一会必须要好好表现了。
　　早晨，太阳升起。
　　许染知在秦浣怀里醒了过来，身体酸的不行。她嘶了一声，然后面无表情地穿上内衣。
　　秦浣也醒了过来，亲密的抱住她，呢喃道：“怎么这么早就醒了？”
　　许染知虽然没有推开她，却还是冷漠地说道：“滚。”
　　秦浣微愣，有些不可置信：“你怎么了？”
　　许染知一件一件把衣服穿上，动作连贯优雅，然后甩了甩长发，眯着眼笑道：“昨晚的事情不要跟任何人说，就当作我找一个炮.友尝尝味道吧。”
　　秦浣目瞪口呆：“你的意思是还没有答应做我的女朋友。”
　　许染知回头看了她一眼，打开窗帘的一刹那，一束阳光直接照在她身上，像是涂了一层金粉。
　　“秦浣，你真以为我会这么好追嘛！”许染知傲娇的向前走，留下这句话。
　　听到门重重地关上，秦浣无奈地躺下去。
　　这么说她还得要追了，那到底哪时候追上啊？
　　顾之慕十九岁，成功表白有女朋友了。
　　此刻，秦浣还在追许染知。
　　顾之慕二十三岁，有了第一个孩子。
　　此刻，秦浣还在追许染知。
　　顾之慕二十九岁，有了第二个孩子。
　　此刻，秦浣还在追许染知。
　　终于秦浣六十大寿的时候，许染知答应跟她在一起了。


第62章 番外八
　　顾稚最近特别烦慕宝宝。
　　因为慕宝宝太烦人了。y蛮珄漲鋂馹小説㪊久⒈③九①8𝟑舞澪哽新
　　比如顾稚高高兴兴地加班回家, 洗完澡已经很累了，要是窝在许慕颜的怀里一定很舒服。
　　结果一打开被子。
　　慕宝宝正打着鼾窝在许慕颜的怀里睡大觉，许慕颜手轻轻拍在她的背上, 看样子很舒适了呢。
　　顾稚气得牙痒痒。
　　最近慕宝宝不知是不是有心事, 睡眠比以前更浅了, 顾稚一抱她就醒了。
　　慕宝宝揉了揉眼睛，喊了一声妈咪。
　　顾稚怎么可能不会被这样的奶声奶气所感动到。
　　但是今天不例外。
　　她把慕宝宝关在卧室里，慕宝宝想要开门, 敲着门大喊：“妈咪.....我好难过.....你为什么不要我......”
　　顾稚很快想到自己刚才的行为是不是虐待儿童，会不会给慕宝宝留下阴影, 或者说给她心理创伤，不可磨灭, 要是长大了有PTSD怎么办。
　　最后顾稚还是打开了门, 慕宝宝满满意意地睡在两人中间。
　　“妈妈，晚安~”
　　“晚安。”温柔的语气。
　　“妈咪, 晚安~”
　　“晚安——”无奈的语气, 并配上(╯▔皿▔)╯的表情。
　　早上，顾稚迷迷糊糊地起来，扭头看许慕颜的睡颜，心生欢喜，凑过去亲了亲她的唇。
　　许慕颜也醒了，睁开一双印着满是顾稚的眼睛, 与她深吻了起来。
　　顾稚按捺不住, 正要伸手, 不料一个小脑袋从被子里面滑出来。
　　慕宝宝揉了揉眼睛, 问道：“妈妈妈咪，你们在干什么呀？”
　　顾稚：“......”这个逆子, 什么时候成熟点啊啊啊啊啊！
　　又比如她们俩个难得周末休息。
　　她和许慕颜在桌上你一勺我一勺地吃抹茶蛋糕。
　　许慕颜好吃地嗯了一声：“稚稚，这是你在我们恋综时期约会过的咖啡馆买的抹茶蛋糕吗？”
　　“对呀，刚才路过所以就买了，回味一下几年前的风味。”
　　“味道一点也没变呢。”
　　她挖了一勺，顾稚很快凑过去吃掉，咧开嘴笑：“下一勺归你。”
　　这种画面在顾稚眼里，就是调.情的时候。
　　可是某个小家伙突然出现，打破了粉红泡泡。
　　“妈妈妈咪，你们在吃什么呀？”慕宝宝本来就是个吃货，闻到蛋糕的香味，眼珠子瞪得老大的，哇了一声：“我也想吃哦。”
　　最后抹茶蛋糕全部给这个小宝贝吃掉了。
　　慕宝宝还不足够的拍了拍肚子：“妈咪，你怎么才买了一盒呀，我都不够吃呢。”
　　顾稚扯了扯嘴巴，她为什么买一盒？
　　因为她要和你老妈一起吃的呀！！逆子！！！！
　　万众公司办公室。
　　顾稚有文件忘拿了，许慕颜正巧请假在家。
　　帮她拿过来。
　　许慕颜坐在沙发上，不知怎么的，沙发好像比以前更大了。
　　顾稚签好字后，松了一口气。
　　“慕宝宝呢？”
　　许慕颜：“在爷爷奶奶家呢，估计今晚回来，等一会我应该要去接她的。”
　　顾稚手一顿，走到沙发上，顺势捞起许慕颜让她坐在自己腿上。
　　许慕颜看出她的不满，摸了一把下巴，语气柔媚：“你跟小孩生什么气呢？”
　　“我当然不会跟小孩生气。”顾稚摇摇头故作大方，实际上醋坛子不知打破了多少。
　　许慕颜怎会不知自己的老婆到底怎么想的，只是笑了笑，并没有拆穿。
　　“好啦~我知道你想单独跟我在一起。”许慕颜轻轻地在她耳边说话：“今天不就是我们俩了吗？”
　　顾稚想说这能一样了，过不了多时你又去接慕宝宝了。她忽然灵机一动，玩着她的纤纤手指。
　　“之前你和方夫人一起茶话会，看样子关系应该很不错吧。”
　　许慕颜点了点头：“方夫人人很好，得体雅致，毕竟是个钢琴家，很多方面比我们厉害多了。”
　　“那她家的月月是不是经常上补习班啊？”
　　“方家是有名的书香门第，爷爷奶奶，外公外婆全是大教授，月月又天资聪慧，小小年纪，什么兴趣爱好都喜欢学呢。”
　　顾稚隐藏著邪魅的笑容，点了点头：“咱们顾家也算是豪门，培养孩子应该要学习方家，你说对不对？”
　　许慕颜想想也是，但对孩子来说总归不能急病乱投医，“看慕宝宝喜欢什么样的兴趣爱好吧。”
　　“这个好办，咱们很久没有跟方家一起聚餐了，今晚要不聚一聚？”
　　“可以呀。”
　　慕宝宝被许慕颜和顾稚一起接回来，听说要和月姐姐一起去吃烧烤，高兴地连走路都是活泼乱跳。
　　“我真的可以见到月姐姐了吗？”
　　“当然了。”顾稚弯唇笑。
　　“太棒了！”
　　方汝月被自家父母给欺骗了，本以为只是来烧烤，没想到还能见到顾之慕。
　　慕宝宝看到方汝月眼睛都发亮了。
　　“月姐姐，你这个喜欢吃吗？”
　　“......”
　　顾稚问：“月月最近上什么兴趣课？”
　　方夫人笑了：“月月平时很努力的，她经常学画画啊，钢琴啊，骑马这些。”
　　两人一问一答很快传入了慕宝宝耳边。
　　慕宝宝悄咪咪的问：“月姐姐喜欢画画，弹钢琴吗？”
　　方汝月想了想，她不知道喜不喜欢，总觉得学这些可以让自己变得更加大家闺秀，因为身边的千金大小姐也喜欢学，所以她为了做得更好。
　　于是糊口点头：“应该吧。”
　　慕宝宝默默地记在心里，回家喊着要学画画，钢琴。
　　顾稚得知计划得逞，一边止不住地笑一边问道：“人家月月学兴趣课可是经常去集训的哦。”
　　“集训是什么意思啊？”
　　“就是要跟其他小伙伴住在集训训练营，这样就更好地学会画画，弹钢琴啦。”
　　慕宝宝若有所思：“那月姐姐也是这样子的吗？”
　　“当然。”
　　“我要去月姐姐的训练营。”
　　“好！”
　　第二天就把慕宝宝送去了集训，回来时顾稚满脸堆笑。
　　得意洋洋的冲着许慕颜挑眉：“怎么样？我的计划好不好，既可以让我们单独约会，也能让慕宝宝掌握更多的技能。”
　　许慕颜本来要说慕宝宝压根不喜欢这些，完全是为了方汝月去的。
　　话还没有说出口，自己早就被顾稚揽住怀里。
　　“姐姐，是时候让我多享受了。”
　　......
　　晚上，训练营的小朋友们都住在帐篷里。
　　慕宝宝觉得特别好玩，白天在教室里画画，晚上还能露营吃烧烤，还能看星星看月亮，甚至老师在大家面前朗读诗歌，还看了《汪汪队立大功》。
　　慕宝宝左右睡不着，打开帐篷拉链探出头来，只见一旁的帐篷有个小朋友探头出来在看书。
　　“月姐姐.....月姐姐.....”慕宝宝小心翼翼地喊。
　　方汝月抬起头：“什么事？”
　　“你不睡觉吗？”
　　“你不也没睡吗？”
　　慕宝宝有些难以启齿地说：“我有点想尿尿，但是周围全是大森林，不敢去。”
　　方汝月不想理她：“你可以去找老师。”
　　“我不想麻烦老师，你能不能陪我去？”
　　慕宝宝撒娇很厉害，毕竟是从小练出来的，加上长得太好看了，脸嘟嘟的像个糯米团子，两边还有粉红的腮红，刚来的时候立刻吸引了好多小朋友们，顿时成了人气王。
　　方汝月看了良久，最后合上书：“走吧。”
　　厕所就在不远处，她们要经过一个小道，旁边是小树林，虽然有路灯在，但慕宝宝一惊一乍的，挽着方汝月的手不肯放开。
　　“月姐姐，你不觉得可怕吗？”
　　方汝月：“厕所压根就不远，而且这一片都是在围栏里的，外面有人守着，不会有人进来的。”
　　“可是我就是觉得害怕呀。”慕宝宝拧起好看的眉头，一皱眉就跟她妈咪一样，显得极为无辜委屈。
　　方汝月一脸淡定，催促着她赶紧去尿尿。
　　尿完之后，慕宝宝抬头看到了一片星空，感叹的说了一句：“月姐姐你看，好漂亮呀。”
　　方汝月也抬头看，满屏黑幕挂满了星星和月亮，在林静的时候，更加的唯美。
　　不过树林里似蹿走了一个黑影，她也吓了一跳。
　　但是被慕宝宝给吓去的。
　　集训老师听到尖叫声急忙赶过来。
　　却见慕宝宝死活不肯走，一边哭着一边抱住方汝月的大腿哎呀呀的喊：“月姐姐，我好害怕，你快来救救我呀。”
　　顾稚尚在许慕颜怀里美滋滋的蹭。
　　慕宝宝去集训，晚上不回家，周末也不在家，说起来她还是挺怀念的，不过跟许慕颜那啥的时候一切都忘了。
　　“爽不爽？”许慕颜一手抚摸她的背一手抬起她的下巴，问道。
　　“要是每天这么爽就更好了。”顾稚满意极了。
　　直到一个电话铃声吵到了她们。
　　“喂？”
　　“顾总，不好意思，这么晚打扰你了。”
　　顾稚心下一跳：“怎么回事？”
　　“你家宝儿受了惊吓，现在还在哭。”
　　顾稚和许慕颜赶到的时候，方总和方夫人也在。
　　而慕宝宝坐在椅子上，裹着毛巾，脸上全都是泪水，看到两个妈妈，连忙跑过去抱住她们：“妈妈，妈咪~”
　　“宝宝，发生什么事了？”许慕颜捉急地问。
　　“我......”慕宝宝语无伦次。
　　“她只是受了惊吓，胆子比较小。”方汝月首先帮她答话，她被慕宝宝吵得无法入眠，要求父母过来把她带走。
　　“我才没有胆子小。”慕宝宝哽咽地说，“我只是怕......怕我没有保护好.....月姐姐。”
　　方汝月听了忽然一愣，想罢心里别扭之极，你保护归保护，那又为什么抱住我。
　　她蓦然想起，当那簇黑影蹿过的时候，慕宝宝首先整个身子笼罩了自己，最后是腿软了，但她依旧抱着自己，用自己的身躯一直罩着自己，一边尖叫一边说月姐姐不要怕。
　　她的确很怕，但又不肯跑走，生怕黑影把自己抓走。
　　方汝月心里有一丝愧疚。
　　回到家后，顾稚突然不想让慕宝宝去集训了。
　　孩子终归待在家里好一点。
　　许慕颜看着慕宝宝的睡颜，叹了一口气：“这孩子怎么这么倔呢。”
　　顾稚好奇问：“为什么？”
　　“明明怕的要命，却还是想保护自己想保护的人。”
　　顾稚微微一笑：“这不是挺好的吗？很像我。”
　　许慕颜点点头：“是啊，很像你，跟你去看恐怖片你还要躲在我身后。”
　　顾稚紧紧抱住妻子：“那只是我故作柔弱的表现。”
　　过了几天，尚姨拿来一个快递，说是送给慕宝宝的。
　　慕宝宝带着快递来到了自己的游戏室，不知道是谁送的，拆开一看，竟然是一本书。
　　书名叫《月亮和星星》。
　　月亮从来不会孤单，因为周围全是星星，伴着她，护着她。
　　星星也从来不会无聊，因为有月亮的光，她们便随着光.....转啊转，每天都是这样，跟着她，护着她。
　　慕宝宝默默地读着里面的简介，她想起了当时方汝月夜晚就灯看的书。
　　......
　　许慕颜看了看慕宝宝期中考的成绩。
　　语文九十八分，数学六十六分。
　　许慕颜啧啧两声：“慕宝宝的数学不太行啊。”
　　慕宝宝安安静静地坐在沙发上，旁边也坐着顾稚。
　　两人像是心有灵犀般，不说话，不吵闹，甚至连表情都是一模一样的。
　　一脸恐惧的表情。
　　慕宝宝看着摇晃的双腿，轻柔柔地说：“数学好难的。”
　　顾稚点了点头：“这孩子应该是遗传我吧，我数学就不咋地。”
　　许慕颜笑着跟她说：“没问你你就不要说话。”
　　顾稚哦了一声，畏惧妻子那股子邪恶锋利的气息，她还是自保为好。
　　慕宝宝撇了撇嘴，好惧妻的妈咪，她以后可不能这样子。
　　许慕颜：“主要是我和你平时工作忙，下班也很累了。”
　　顾稚一脸懵懂的说：“可是慕宝宝的数学很简单啊，随便教教就可以了。”
　　许慕颜瞪她一眼：“随便教教？他们学校的数学可不是一年级孩子能接受的，你当慕宝宝是成年人啊，她又没学过，况且我们两个真的没精力啊。”
　　顾稚才想起自己每次一回来就拉着许慕颜进卧室，确实没精力，况且慕宝宝还是个小孩，在她们眼里，这种数学很简单，但是对于小孩子来说难上加难。
　　许慕颜：“先给慕宝宝安排补习吧，要是实在学不好那就放弃了，反正对于慕宝宝来说学习也不是唯一的出路。”
　　慕宝宝无奈地昂头：“要补习啦~”
　　许慕颜沉吟道：“是请家教还是——”
　　顾稚忽然说道：“去补习班吧，锻炼宝宝的社交也很重要的。”
　　可没想到，顾稚给她报的班，里面居然有方汝月！
　　慕宝宝顿时欢喜地在心里默念妈咪的好。
　　“月姐姐好！”慕宝宝背着粉红色小书包来到方汝月的身边。
　　方汝月一个激灵：“你怎么来了？”
　　“我来补课啊。月姐姐学习这么好，为什么也来补课啊？”慕宝宝问道。
　　“孩子们，我是你们的老师。”亭亭玉立的女生走了进来，微笑着向大家打招呼。
　　慕宝宝看得张开了小嘴巴，摇晃着方汝月的手臂：“月姐姐，这个老师好温柔啊。”
　　方汝月瞥了她一眼，闷闷地转过头。
　　慕宝宝撇了撇嘴：“姐姐，你不喜欢这个老师吗？她是不是很温柔。”
　　方汝月本来想说关我什么事，结果慕宝宝自顾自地说：“要是月姐姐也这么温柔就好了。”
　　方汝月不知怎么的，心里陡然生出一股子闷气。
　　这一堂课，慕宝宝上得十分仔细，连课后不懂的题目都要去办公室亲自询问。
　　幸好一个班也才十多个学生，慕宝宝去了好久才回来。
　　趴在桌子上写题目。
　　方汝月刚好从洗手间回来，在一旁瞥了慕宝宝的题目，唔了一声：“在解二元一次方程啊。”
　　慕宝宝和方汝月都是在读一年级下册，因为她们的学校是属于精英私立小学，所以平时老师会教点高年级的数学。
　　看哪个学生有数学天赋，可以去参加数学竞赛什么的。
　　这种学校多参加竞赛有助于名声远扬。
　　慕宝宝平时的数学难度还可以把握，但是对于高年级的数学就有些吃力了。
　　幸好慕宝宝问过秦筠舒，能解个大半。
　　忽听到方汝月的声音，慕宝宝高兴地抬头：“月姐姐会解吗？”
　　方汝月装作漫不经心地说：“我？我还行吧。”
　　慕宝宝抓住机会，搬着板凳坐在她旁边，笑道：“那你教教我吧。”
　　方汝月撇了撇嘴：“你不是要去老师那边吗？为什么还要找我？”
　　慕宝宝摇了摇头：“我喜欢在你这边，你愿意教我吗？”
　　方汝月哦了一声，娴熟的拿过作业本。
　　“3X+2Y=30，X+6Y=42，解：因为3X=30-2Y，X=42-6Y，所以，3（42-6Y）=30-2Y，所以，126-18Y=30-2Y，所以Y=6，把6代进去，所以，X=6。”方汝月很快解出了答案。
　　慕宝宝崇拜的张开嘴，“月姐姐好棒啊。”
　　方汝月心里莫名得意。
　　慕宝宝也没光夸，刨根问底：“为什么这个有括号啊？”
　　方汝月：“你没学过乘以还是除以要加括号吗？”
　　慕宝宝点点头：“学过啊。”
　　“这就对了，你这样......”
　　说到最后，慕宝宝略懂一番，呆呆地问：“X和Y为什么是同一个数字？”
　　方汝月：“答案就是这么写的。”
　　慕宝宝：“那可以是不同数字吗？”
　　方汝月：“对啊，X，Y本来就是一个未知数，只要你答案解出来了，管它一样不一样呢，就好像你以后分化成A还是B还是O也是个未知数。”
　　慕宝宝突然沉默了一会，“那X，Y可以分化吗？”
　　方汝月有些诧异，这不过是未知数，怎么可能分化呢。
　　她向来知识繁多，很快想到了另一个层面：“男的染色体是XY，女的染色体是XX，生下小孩性别是靠X和Y染色体来区别，你说这个意思是不是？”
　　慕宝宝懵懂地点了点头，其实她也不知道染色体的意思，只要月姐姐说什么，她都认同。
　　“那我们是XX吗？”
　　方汝月得意的扬眉：“当然，不管是alpha还是beta还是Omega，只要是同一个性别的都是XX。”
　　慕宝宝哦了一声，看着题目。
　　X，Y就是个未知数，要解出来才有答案，她能分化成A还是O也是个未知数，但愿不是和月姐姐同一个性别吧。
　　慕宝宝默默地把希望藏在心里，她不知道的是只要相爱的人不管是什么性别都可以在一起，因为未知数太多了，能真正把握的就是过好这一生。
　　会写答案之后，慕宝宝便不认真了。
　　拿出零食：“月姐姐，要吃薯片吗？我小姨买给我的，可好吃了。”
　　“不吃。”
　　“月姐姐，我看你流汗了，要不要喝点水啊。”
　　“不喝。”
　　“月姐姐......”
　　方汝月不想理她，独自出门，结果被一个小胖子给撞去了。
　　小胖子：“我靠，哪个不长眼的？”
　　方汝月蹙眉：“你说谁不长眼？”
　　来这里补习的小孩都是家境殷实的，哪个小孩受过委屈，甚至可以说被家人宠爱长大的，小胖子撸起袖子：“我说你呢。”
　　方汝月正想骂他，结果一个小不点窜了过来，站在她面前：“不准欺负月姐姐！”
　　小胖子见慕宝宝不够壮大，语气更蛮横了：“小不点，你叫声哥哥我就放她走。”
　　慕宝宝没有说话，眼神坚定硬气极了，拿出口袋中的泡泡糖。
　　小胖子还没有反应过来，正疑惑她为什么拿零食，下一秒——慕宝宝直接把他撂倒在地。
　　方汝月在后面看得心惊肉跳，按理说顾之慕身材纤细，还没有发育好长得也不高，力气居然这么大，还能把一个胖子撂倒。
　　慕宝宝面色冷峻，很显然不喜欢小胖子刚才对月姐姐这么无礼。
　　慕宝宝哼了一声，幸亏妈妈和妈咪经常让她去练各种防身技能，她虽然看着纤细，但实际上四肢有力有肌肉呢。
　　方汝月连忙拉着她走。
　　两人来到了厕所。
　　慕宝宝问道：“月姐姐，你没事吧？我看他把你撞得蛮疼的。”
　　方汝月听她这么关心自己，心里莫名有些动容。
　　摇头：“我没事。”
　　踯躅了好久才问道：“话说你身体真的没大碍吧？我看他也挺重的，你......”
　　慕宝宝哈哈笑：“我当然没事了，你看我的肚子硬邦邦的，我妈咪说我再大了些就有腹肌了。”说着毫不犹豫地牵起方汝月的手往自己肚子上摸。
　　方汝月瞬间面红耳赤，啊的一声叫了起来。
　　慕宝宝一脸懵：“月姐姐，你叫什么呢？”
　　方汝月不知所措，只得羞涩地低下头，她和顾之慕还没有分化呢，都是小女孩，况且即使分化也有可能是同一个性别，就只是......只是摸个肚子，她为什么这么慌张呢？
　　为了感激顾之慕救了自己，方汝月还是很热情的拍了拍她的肩膀：“顾之慕，为了感谢你救我，以后你数学有什么不会的来问我，我一定会教你的。”
　　慕宝宝高兴地大叫起来：“好耶！”
　　此后，慕宝宝爱上了补习。
　　周末每次都能找找的醒来，洗漱好穿好衣服，来到顾稚和许慕颜的房间催促：“妈妈妈咪，我要去补习，你们赶紧带我去吧。”
　　顾稚两个黑眼圈显示出来，“慕宝宝，现在是六点啊！！”她才睡了三个小时就被自家女儿吵醒了！
　　......
　　再一次考试，许慕颜看了慕宝宝的试卷。
　　96分，不错。
　　顾稚看了看试卷的题目：“天呐，你们学校怎么可以这么变态，初中的数学题目给你们做啊。”
　　然后对许慕颜笑着说：“我觉得咱们家的数学基因可棒了，高年级的数学也能做出来。”
　　慕宝宝吃着作为奖励的冰淇淋，点了点头：“老师还让我去参加小学生数学竞赛呢。”
　　“真棒啊，宝贝。”许慕颜亲了她额头。
　　慕宝宝：“妈妈，我想买魔方。”
　　顾稚：“买魔方做什么？”
　　“月姐姐她能五秒还原了一个二阶魔方，我想试试三阶魔方，他们说三阶魔方比二阶的还要难。”
　　许慕颜：“买吧，又不差这点钱。”
　　顾稚：“姐姐，能跟你说点事呗？”
　　许慕颜：“说吧。”
　　顾稚：“那啥，徐枫她们想跟我们结亲。”
　　许慕颜：“......”
　　慕宝宝：“结亲是什么意思啊？”
　　许慕颜打算说实话：“就是给你们定下娃娃亲，以后你的结婚对象就是涟宝宝了。”
　　慕宝宝先是愣了一下，随即又哭了：“呜呜呜，我要跟月姐姐结婚。”
　　许慕颜自然要看孩子喜欢谁了，这个谁也说不准。
　　说不定慕宝宝现在喜欢方汝月，以后就不喜欢了。
　　叹气道：“算了，这种事太操之过急了。”
　　顾稚：“我也这么想。”
　　慕宝宝不哭了，满怀期颐地说：“那我可以跟月姐姐结亲吗？”
　　顾稚：“......”


第63章 番外九
　　慕宝宝马上要过八岁生日了。
　　前两日慕宝宝早上早早的醒来, 打开顾稚和许慕颜的卧室，一个劲地跳在床上不断地蹦。
　　“妈妈妈咪，起来了！起来了！”慕宝宝还穿着粉红色的宝宝睡衣, 身上还有一股奶香味。
　　许慕颜一把把她捞下来, 放在两人中间。看着慕宝宝逐渐长高的身体, 是时候要重新买睡衣了。
　　慕宝宝靠在她怀里蹭了蹭：“妈妈~明天我要生日了。”
　　许慕颜嗯了声：“想要什么生日礼物啊？”
　　慕宝宝牵起顾稚和许慕颜的手，极其真诚道：“我想要一条胖胖小狗狗。”
　　许慕颜瞧了一脸坏笑的顾稚。
　　顾稚其实很想养狗的，但是许慕颜那时还在怀孕加上慕宝宝生下来也还小, 不适合跟狗狗解除，因此养狗的事情呆滞了许久。
　　待到昨晚问慕宝宝什么生日礼物时这才想起, 于是旁敲侧击地让慕宝宝所想的礼物换成狗狗。
　　顾稚耸了耸肩：“慕宝宝喜欢小动物，我们应该培养她如何建立爱心, 你觉得怎么样？姐姐。”
　　许慕颜也不是很抗拒慕宝宝养狗, 在她鼻子上刮了刮，“慕宝宝, 那你可要记住养狗就像是养小孩, 既然把它买下来就要对它负责，不能始乱终弃，知道吗？”
　　慕宝宝上了二年级，自然知道这个道理。
　　“我知道了，妈妈。”
　　三人来到了宠物店，让慕宝宝挑选喜欢的小宠物。
　　慕宝宝看了一圈小狗狗, 最后把目光转向了一个玻璃柜子里蹦蹦跳跳的小德牧, 小德牧昂着头摇着尾巴冲她叫着。
　　慕宝宝的神情立刻被吸引过去了, 不由得大声哇了一声。
　　顾稚和许慕颜还在看其他小狗狗, 许慕颜偷偷摸了博美毛茸茸的小头，惊叹道：“好可爱的小狗狗啊, 奶声奶气的，看起来真漂亮。”
　　顾稚搂着她：“你要想自己的专属小狗狗吗？那就买了它吧。”
　　许慕颜摇头：“不用了，我已经有了。”
　　顾稚嗯了一声，但回想起来总觉得怪怪的，之前许慕颜还经常叫她小奶狗呢，莫非她成了许慕颜的小狗？
　　听到慕宝宝的叫声，两人着急地赶过去，待看到小德牧和慕宝宝隔着玻璃门吹气，这才松了一口气。
　　慕宝宝喊道：“妈妈，妈咪，我想要这只狗狗。”
　　小德牧汪汪叫了一声。
　　顾稚哑然，德牧毕竟长相比较威武，很多小孩子见了都会害怕，其他小孩子也比较喜欢小巧可爱的狗狗，就她们家孩子居然喜欢的是德牧！
　　许慕颜似乎不太愿意：“德牧是大型犬，过了一年身体就变大了，慕宝宝你现在还小，很容易被伤到的。”
　　听到这句话，慕宝宝和小德牧居然不约而同地耷拉着脸，露出可怜兮兮地眼神，求着许慕颜：“妈妈，求求你了，我想要狗狗。”
　　小德牧：“汪~”
　　许慕颜不像顾稚那样心软，说不行就是不行。
　　慕宝宝哇哇大叫：“妈妈骗人，妈妈骗人。”
　　许慕颜鼓着腮帮子，看了顾稚一眼。
　　顾稚左右为难，到底还是心疼老婆。立刻抱起慕宝宝，“我们去别家看看吧。”
　　慕宝宝想挣扎却无法离开顾稚的双手，此刻的她弱小无助，让人看了不禁心疼万分。
　　慕宝宝望着也望着她的小德牧，喃喃道：“我的狗狗，我会回来的！”
　　不远处正好也有一家宠物店。
　　品类比刚才那家还要多。
　　还有十几只小柯基正在篮子上面蹦蹦跳跳，看见有人来了不怕生，汪汪叫着，求她们带走。
　　顾稚无法忍受如此可爱的小狗狗，真想上前亲一口：“太可爱了，这些小狗狗。”
　　许慕颜也喜欢，但并没有像顾稚那样激烈的反应，总之她养不养狗已经无所谓了。
　　喊道：“慕宝宝，你过来看一下柯基吧？”
　　没有听到慕宝宝的声音，许慕颜茫然一怔，左顾右盼，周围都没有慕宝宝的身影，只好拍了拍顾稚的肩膀。
　　“慕宝宝不见了。”
　　顾稚大为吃惊，蓦然看到慕宝宝朝着刚才的宠物店跑去了。叉腰道：“她又要去找小德牧了。”
　　两人刚到宠物店，就看到慕宝宝跟之前的姿势一样抵着玻璃门跟小德牧面对面对视，场面极其的温馨，就是宠物店老板的表情不太好。
　　“顾总，顾夫人，你家宝宝说要把这只小德牧给抢劫走......”老板不好意思地说。
　　顾稚：“.......”
　　许慕颜扶了扶额，叹了一口气：“慕宝宝，你过来。”
　　慕宝宝如临大敌，赶紧盖住小德牧的身形，忙喊道：“你们不要把它卖走，我一定会把它抢回来的！”
　　顾稚嘀嘀咕咕吐槽：“宝宝，你说话怎么这么土匪啊？”
　　许慕颜瞪了她一眼，问道：“宝宝知道德牧吗？”
　　慕宝宝点点头：“我当然知道了，之前妈咪买了一本狗狗介绍书，我就在里面看到了德牧，他们介绍说德牧经常用于警犬，军犬，是不折不扣的体制内犬种，我觉得它好酷，我就想要它！”
　　小德牧：“汪~”
　　许慕颜点头道：“好吧，我答应你养它，但你要记住，狗狗是兽类，有时候控制不了自己，你不要在它吃饭的时候打扰它，或者睡觉的时候......”
　　慕宝宝忙不迭地点头：“妈妈，我知道了！”
　　小德牧：“汪汪！”
　　带着小德牧回了家，慕宝宝简直高兴极了，拿出自己好几个玩具给小德牧玩，小德牧也自然熟，很快跟慕宝宝建立了关系，居然短时间内听得懂慕宝宝说的坐下，握手等命令词语。
　　她还亲自给德牧取名为“小黑。”
　　顾稚听到她的名字笑了老半天：“哈哈哈哈哈.......”
　　慕宝宝哼了哼：“妈咪有什么好笑的！”
　　顾稚捧腹大笑，实在受不了倒在许慕颜身上，咯吱咯吱地笑个不停。
　　许慕颜扭了一把腰间的肉，顾稚瞬间疼得喔了一声。
　　许慕颜一手安抚顾稚被扭到的肉，笑道：“宝宝，换个威风的名字吧？比如风狂，震龙什么的......或者很真挚带有情感意味的那种，小黑这个名字太普通了。”
　　慕宝宝想了想：“真挚？那就叫挚挚吧。”
　　顾稚立刻起身把她提起来：“嘿，你这个小坏蛋，敢拿你老娘的小名！”
　　慕宝宝挣扎道：“妈妈，救我。”
　　许慕颜弯唇笑：“难道你还不想承认你是我的小奶狗吗？”
　　顾稚耸了耸肩：“那不一样。”说着靠在许慕颜的肩上，“唯独一样的就是需要姐姐的抚摸......刚才你掐得我的腰好疼好疼。”
　　她的手已经游移到许慕颜的细腰上，轻轻地掐着，然后嘴唇映在了许慕颜的唇上。
　　待思绪被一股奇奇怪怪的气息给压倒，两人这才结束了亲嘴，看向了一脸懵圈的慕宝宝，慕宝宝手上的小德牧也一脸懵圈地看着她们。
　　顾稚惊吓道：“慕宝宝，其实......我们......”虽然她们也有几次在慕宝宝面前亲嘴，但那是蜻蜓点水，特意让慕宝宝知道她们很恩爱，哪像现在有些过分的忘情了。
　　慕宝宝哦了一声：“我打算叫黑球，你们继续吧。”说着抱着小狗狗上了自己的游戏房。
　　顾稚咽了一下口水，“要继续吗？”
　　许慕颜推开她：“去房间啊！”
　　晚上，许慕颜很迟才回到房间，顾稚问道：“慕宝宝在干嘛呢？”
　　许慕颜：“她在画生日邀请函，说要给最好的朋友徐涟和最好的月姐姐，但是一直画不满意，所以我就在教她。”许慕颜还没有说宝宝的画画能力是遗传顾稚的，画的简直不堪入目。
　　顾稚喔了一声，涂着护手霜：“想当年我生日的时候就我们一家人过，可没有什么同学来陪我。”顾稚说的其实是穿越前的事情，如果说是原主那可是十岁开派对都可以通宵的水准。
　　许慕颜眯了眯眼：“难道没有两个女同学过来陪你吗？”
　　顾稚嘤嘤了两声：“人家可不像慕宝宝，纯洁的很。”说到此话，她有点心虚了，毕竟原主的事情众所周知，即使自己现在洗白了，可当年的事许慕颜应该不会相信吧。
　　许慕颜倒没有多考究刚才的话，只是说：“你们顾家的人长得一副好看的模样，学生时代肯定很受欢迎啊。”
　　“那慕宝宝岂不是更好看了，毕竟她还有个当影后的妈妈呢。”慕宝宝几年前尚在可爱幼态型，现在大了一点，五官渐渐的张开，的确清秀十分。
　　许慕颜像是吃醋了，还在纠结：“我那时候很多alpha知道我的生日，急忙送礼物过来，我已来到教室，桌上全是礼物。”
　　顾稚咬了咬牙，在她莹白圆润的肩头咬了一口：“姐姐你说这话没感觉到周围全是酸溜溜的气味吗？”
　　许慕颜眉眼忽然变得妩媚起来，手指轻轻在她脸颊轮廓上摸了摸：“我就是想气你，她们不仅给我送礼物，还写了很多很多生日表白——啊！”
　　顾稚像一头狮子把许慕颜压在床下，堵住了她的嘴，待许慕颜喘不过气来这才放开。
　　许慕颜满脸通红，娇嗔道：“顾稚，你弄疼我了！”这个人一旦在她面前动怒了，就像是狗狗乱咬，没错，她就是狗狗！！
　　顾稚眼里没有一点心疼的意思，她就是生气了，就算是狗狗也是个会生气的乖狗狗。
　　顾稚揉了一把：“所以你就收下她们的礼物咯？”
　　许慕颜扑哧一笑，她怎么可能收下呢，一半还给知道送她的人，一半不知道就扔进了垃圾桶。
　　但是她就是想看顾稚生气：“收了，还穿了吃了带了。”
　　顾稚眼里仿佛藏着一团火，嫉妒心马上要窜之欲出，好气啊啊啊啊啊。
　　“姐姐，你欺负人！”顾稚孩子气般喊道，然后重重地咬着她的双唇。
　　许慕颜这才怕了，她极少让顾稚吃醋的，所以没意识到吃醋的顾稚居然如此蛮横，连忙求饶：“稚稚，我错了，我没有收下，甚至连她们的名字都不知道。”
　　顾稚这才弯唇笑了，啃着许慕颜精致的缩骨，嘀咕道：“姐姐，你知道的，燃起的火焰很难浇下去的，除非你把自己交出来吧。”
　　许慕颜咬着牙，她才欺负人呢！
　　“你既然知道自己错了，那就应该好好地补偿我。”顾稚邪魅一笑，知道许慕颜的敏感点在哪里，抓紧一挠。
　　许慕颜呃了一声，咬着唇不让声音透出来。一阵水的声音在耳边不断播放，她好像看到了一簇丛林里，小溪流顺着弯腰流啊流，河畔的野花开得佳丽，上面多半是露水，被蜜蜂又亲又吻。
　　事后，顾稚看着一床的湿润，搬了新的床单。
　　许慕颜身上软趴趴的，但还是趴在顾稚身上，“身上好黏，去擦一下身子吧。”
　　顾稚嗯了一声，她们房间里有浴室，但是许慕颜想去看看慕宝宝有没有关灯睡觉了，于是去了外面的浴室。
　　许慕颜探头去看慕宝宝的房间，看到里面一片漆黑，安心的走开了。
　　她不知道慕宝宝为了防止妈妈来看，于是躲在被窝里偷偷画，还特意在方汝月的邀请函上画了一个爱心，然后嘿嘿傻笑：“月姐姐一定会喜欢的。”
　　慕宝宝明日去上学，特意拿了几份自己画的生日邀请函。
　　一份递给徐涟。
　　徐涟看到邀请函后十分开心，之前慕宝宝过生日要么去了国外旅行，要么全家去游乐园给慕宝宝开生日主题派对，要么学校开办晚会，只好在班级里举行生日宴会，徐涟没有一次去她家给慕宝宝庆生。
　　“这是给我的吗？”徐涟咧开嘴笑。
　　她们俩个是同个学校同个班级，关系很好，经常手拉手去厕所和食堂。
　　慕宝宝点了点头：“欢迎来到我家哦。”说着蹦蹦跳跳的跑出去，徐涟叹了一口气，她知道慕宝宝要去找谁了，隔壁班的方汝月。
　　方汝月跟幼儿园一样，在班级里似乎都是一个人，没有什么朋友，但是她很聪明，每次考试都是第一名，校长还夸她神童。
　　方汝月嚼着口香糖，吹起了大大的泡泡，忽然一只香喷喷的手楼主了自己的脖子，泡泡吹爆了。
　　方汝月蹙眉，哪个不长眼的小子！
　　慕宝宝露出萌哒哒的眼神：“月姐姐~”
　　方汝月：“哦，是你啊。”
　　她们上了小学后因为不是同一个班，慕宝宝很少看到她了，方汝月留着长长的头发，身材在同龄人中很高挑，尤其是那清冷的气质，精致的五官，也才八岁年纪，放在娱乐圈也能倒打一片人。
　　慕宝宝撇撇嘴：“你看到我不开心吗？”
　　方汝月淡淡地摇头：“一般般吧。”
　　慕宝宝嗯嗯两声，拿出自己亲手画得邀请函递给她：“月姐姐，明天是我生日哦，你能来我家吗？”
　　方汝月看了一眼邀请函，上面画着一个大房子，房子旁边还有三个小人，两个大的牵着一个小的，小的在中间，写着慕宝宝三个字。
　　下面还清楚地写着欢迎月姐姐来到顾家参加我的生日派对，爱心~
　　她想，顾之慕看起来这么小，写的字却这么好看（实际上是许慕颜写的），想不到还有点功夫的。
　　她把邀请函随手一放，冷声道：“不去。”
　　慕宝如雷遭击，窝在家里哭了。
　　许慕颜和顾稚在门口看得很不是滋味。而小德牧安安静静地坐在床边，看着主人满脸通红的哭，真想上去舔舐她的眼泪。
　　慕宝宝满脸泪痕地窝在软绵绵的被窝上，又哭又闹：“月姐姐不肯来，月姐姐不肯来，呜呜呜......”
　　顾稚叹了一口气：“宝儿，月姐姐不来没事，涟宝宝不是来了吗？”
　　慕宝宝擦着眼泪，摇摇头：“不一样的，涟宝宝来了我很开心，月姐姐来了我更开心！”
　　许慕颜倚在门口，原以为慕宝宝只是幼儿时期崇拜对方罢了，没想到过了三年还对方汝月念念不忘，看起来这孩子日后得苦了。
　　顾稚拿起手机：“我给方总打电话吧，让她劝劝。”
　　许慕颜嗯了一声，“你就跟方总说，慕宝宝在家里哭了。”
　　顾稚蹙眉：“这样不太好吧，会显得慕宝宝太过于骄纵了。”
　　“没事，汝月要是心疼一定会来的。”
　　晚上，家里生日派对照旧举行。
　　“祝你生日快乐.......”
　　“祝你生日快乐.......”
　　顾稚和许慕颜拍手唱着生日之歌。
　　徐涟则在旁边看着闷闷不乐的慕宝宝。
　　慕宝宝抬起呆萌萌的眼睛：“月姐姐呢？”
　　顾稚哑然，她也不知道月姐姐会不会来。
　　涟宝宝轻轻抱住慕宝宝，小声地在她耳边说道：“没关系的，月姐姐可能有事不来了呢。”
　　慕宝宝失落的哦了一声。
　　门口忽然想起敲门声，慕宝宝一个激灵，赶紧去开门。
　　只见一个十八岁omega少女拎着方汝月进来了。
　　少女笑道：“不好意思，来晚了。”
　　慕宝宝抬起头看着这个高挑的大姐姐，她长长的头发披了下来，还散着淡淡地青柠味洗发水，身穿长款白色长裙，外搭米白色针织开衫，出落得亭亭玉立，是个大美人。
　　慕宝宝双颊默默地变为粉红，愣愣道：“姐姐，你是......”
　　少女只觉这个小家伙很可爱，揉了揉她的头，笑道：“你好，我是汝月妹妹的邻居，名字叫秦筠舒，你可以叫我筠舒姐姐。”
　　慕宝宝的目光一直看向这个大她十岁的姐姐，乖巧地点了点头：“姐姐好。”
　　把在旁的妈妈妈咪看得大吃一惊。顾稚微微张大了嘴。
　　这个娃该不会移情别恋了吧。方汝月偷偷瞧了慕宝宝的表情，小小的眉头蹙了起来。
　　秦筠舒牵着方汝月走过来，对她们说：“真不好意思，本来方总和方夫人要来的，结果公司有事只好拜托我来了。”
　　许慕颜反应过来，笑道：“没事，慕宝宝还没有吹蜡烛呢。”
　　秦筠舒：“汝月，叫两位阿姨好。”
　　方汝月有些害羞，略微低头地叫：“顾阿姨好，许阿姨好。”
　　许慕颜想去揉了揉她的小脸蛋，但是方汝月很机智地躲开了，许慕颜一愣，发觉这个孩子有点像自己，跟以前那股子傲娇比，反而多了点冷漠，不知道是什么原因。
　　顾稚咧开了笑：“慕宝宝，你赶快去许愿吧，大家肚子都饿了，慕宝宝？！”
　　还在呆滞傻笑的慕宝宝这才反应过来，迈着小碎步跑过来：“来啦！”
　　慕宝宝许完愿吹了一口眼前的草莓芒果冰淇淋蛋糕上的蜡烛。
　　顾稚给她切一块蛋糕，慕宝宝开心的坐在椅子上大口地吃。
　　比起慕宝宝和涟宝宝的随意，秦筠舒和方汝月吃得极为优雅。
　　慕宝宝反倒看到秦筠舒吃得文文静静，也开始吃得缓慢起来。
　　方汝月忽然咳嗽起来，秦筠舒还没有拿到纸巾，慕宝宝的手立刻放在方汝月的桌子上。
　　顾稚和许慕颜松了一口气，慕宝宝还是很在意方汝月的。她应该太颜控了才对漂亮姐姐没有抵抗力。
　　因为方汝月的咳嗽，慕宝宝的注意力这才转移到她身上。
　　问道：“月姐姐是什么原因要来我的生日派对呢？”
　　方汝月呃了一声，她当然不会说因为不去参加生日派对顾之慕就伤心的哭了，说实话她确实不想顾之慕哭。本汶铀ǬǪ輑9依❸氿⑴⓼⒊❺0徰鲤
　　小孩子还小，要早点回家。
　　送走了方汝月和秦筠舒后，慕宝宝看了涟宝宝一眼，拉着她的手：“涟涟，要不你留下来跟我一起睡觉吧。”
　　“好啊。”
　　慕宝宝一系列的操作顿时惊呆了顾稚和许慕颜。
　　许慕颜实在忍不住，打了顾稚一个小拳拳，“果然遗传顾总的好大女！”
　　顾稚不知是喜还是惊，啧啧两声：“慕宝宝现在还小，等她大了之后才明白什么叫做感情，这些孩子怎么可能懂得成年人的爱情呢。”
　　顾稚可能还没看出来，但许慕颜早已闻到了一股线索，那就是慕宝宝跟她妈咪一样是个姐控！枽僈陞长鋂馹晓説羣⒐⑴Ⅲ久❶叭Ⅲ五ଠ更新


第64章 番外十
　　除夕夜。嘢鳗鉎长毎日晓说群91⒊𝟗一𝟖Ⅲ⓹0哽薪
　　顾稚和许慕颜带着慕宝宝去了顾岚和高棋家中。
　　慕宝宝穿着一身大红色长袄, 带着熊猫耳帽，蹦蹦跳跳的走进别墅，奶声奶气地喊：“爷爷奶奶！”
　　顾岚和高棋见宝贝孙女来了, 笑得嘴巴都合不拢, 一个劲地抱住孙女逗逗乐。
　　顾稚和许慕颜就站在后面, 仿佛她们俩个只是司机和保镖。
　　屋里暖气开着，许慕颜把慕宝宝的外套脱了，慕宝宝坐在沙发上摇晃着小短腿, 吃着沙糖桔和巧克力，盯着眼前的电视机——里面正播放着《火力少年王》。
　　最近慕宝宝迷上了溜溜球, 看动画可起劲了。
　　她们晚上是住在这里的，顾稚和许慕颜在楼上放置好行李。
　　高棋给她们准备的床单被子全是大红色, 仿佛她们刚刚结婚一样。
　　许慕颜见了扑哧一笑, 当初她们办婚礼的时候，被子也是大红色的, 上面还绣着祥云, 牡丹，比翼鸟，很是喜庆。
　　顾稚给她按摩肩膀，也忍不住笑：“也不知道还有没有其他同样的颜色？”
　　“为什么？”
　　“今晚万一不小心做了，床单岂不是要换。”
　　许慕颜羞涩地别过脸：“你又来！”
　　“妈妈妈咪！”慕宝宝忽然跑上来。
　　“外面有鞭炮声了，你们陪我出去玩好不好呀？”
　　顾稚点了点头：“好, 你先出去, 我们马上来。”
　　慕宝宝嗯了一声, 还好心地给她们关上门。
　　许慕颜道：“我们不是可以现在就出去了吗？”
　　顾稚淡笑不语, 抱住她腰身，还调皮地捏了捏。
　　“别闹了。”
　　“亲亲。”顾稚亲了她一口。
　　然后在耳边说道：“我有一个惊喜, 晚上会给你看的。”
　　许慕颜好奇了好一阵，什么惊喜还要等到晚上。
　　顾岚特意给慕宝宝买了很多鞭炮，为了保证小孩子的安全，顾稚和许慕颜时时刻刻都在旁边紧盯着。
　　慕宝宝手拿着仙女棒，在院子里玩得不亦乐乎，德牧长大了好多，在旁边与她作伴，蹦蹦跳跳的好不快活。
　　顾稚拿起一根仙女棒，递给许慕颜，“我们也玩？”
　　许慕颜从来没玩过这个，当下应了一声。
　　顾稚点燃后，烟火扑哧冒了出来，发着五颜六色的光，烟气慢慢地燃烧，笼罩着两人。
　　许慕颜却吓了一跳，身子有些不稳，顾稚赶紧抱住她，夺过仙女棒。
　　问道：“吓着了？”
　　许慕颜正了正色，假装自己只是不小心的：“没有，就是第一次玩而已。”
　　顾稚淡淡一笑，“怪我没有想到这一点，要不我在你后面一起拿着？”
　　“好。”
　　再一根仙女棒燃烧了，许慕颜感知到背后有顾稚在，安全感十足，也不怕烟火会不会烧到自己的手，她就静静地看着五彩缤纷的烟花然瞬即逝，顾稚看着烟火会不会碰到她，心里紧张极了，明明也不算危险，况且她也是大人了。
　　但她就是揪着心。
　　“有我在你身边，你什么也不要怕。”
　　许慕颜在耳边听到她的话，莞尔一笑，“我可不是什么小孩子了。”
　　说到小孩子，她们似乎忘掉了一个真正的小孩子。
　　“慕宝宝！”两人大喊。
　　慕宝宝正在下边荡悠呢，朝着一脸惊恐的两人打招呼：“妈妈妈咪。我在这呢。”
　　许慕颜松了一口气，“这孩子太调皮了。”
　　顾稚点点头：“就是就是，要是随了姐姐的性子那肯定懂事得不得了。”
　　许慕颜笑了：“调皮归调皮，我倒觉得是我们太宠她了，被宠大的孩子是很幸福的。”
　　顾稚满眼都是她的倒影，牵起她的手，天气冷了，她哈着气为她驱寒，说道：“那你现在幸福吗？”
　　“嗯？”
　　“我就很幸福，因为你很宠我。”
　　许慕颜又笑了，被捂热的手抚上她的脸颊：“我也很幸福。”
　　晚上吃年夜饭。
　　慕宝宝看着满桌饭菜，满眼发光，今天又是个吃大餐的日子。
　　顾稚给许慕颜夹了很多菜，慕宝宝立刻捧着自己的饭：“我也要，我也要。”
　　顾岚和高棋心疼孙女，还做了好多慕宝宝喜欢的口味。
　　当然，顾稚和许慕颜喜欢的菜也不会落下。
　　“晚上你们有什么活动吗？”顾岚问，“我要去和几个好友搓麻将了。”
　　顾稚：“你连除夕夜也搓麻将？”
　　高棋笑道：“你老爸最近迷上了麻将，劝也劝不动。”
　　许慕颜问：“那妈呢？”
　　高棋看着慕宝宝满眼都是慈祥：“我就陪着慕宝宝看春晚吧。”
　　慕宝宝点了点头：“我要看春晚！”
　　顾稚耸了耸肩：“那我和我老婆只好去阳台上了。”
　　“去阳台做什么？”许慕颜微愣，忽然想起顾稚所说的惊喜，似乎猜到了。y曼升涨苺日暁说羣⑨⒈⒊九壹八❸⑤0更薪
　　饭后，顾稚和许慕颜先歇息一下，顾稚看着手机时间，来来回回好几次。
　　慕宝宝困了，先去房间睡觉了。
　　马上到十二点了，顾稚说道：“去阳台吧。”
　　许慕颜就这样被老婆牵着走，来到旷阔的阳台，许慕颜就看到不远处的烟火。
　　纷纷在黑幕里炸开，一朵两朵，五颜六色，落英缤纷，看起来十分壮观。
　　“还有十秒。”顾稚咧开嘴笑，想了想还是去房间里把慕宝宝给叫醒。
　　慕宝宝不愧是好脾气，这样都没生气。
　　“怎么了，妈咪？”
　　顾稚二话不说把她抱起来，来到许慕颜身边。
　　慕宝宝看到烟花，有些清醒了。
　　“五.....三.....一！”顾稚喊道：“Fireworks show！”
　　话音刚落，顷刻间，数十个烟花频频在黑幕中不断地燃放，荡漾起烟火，放肆地燃烧，犹如星辰般定格在上面。好像流星，好像宇宙中浩瀚的星辰。
　　甚至还有烟花会写着字。
　　许慕颜眸里都是闪亮亮的，她能看到那些字是什么。
　　“新年快乐。”
　　“慕宝宝。”
　　“家人们。”
　　“还有......”
　　“许慕颜。”
　　“我爱你。”
　　“我们会永远在一起的。”
　　顾稚看着许慕颜的侧脸，线条柔美的侧脸伴随着烟火的光明明暗暗，她正目不转睛地看着，眼里都是一片的幸福和快乐。
　　慕宝宝立刻清醒了，她拍着手喊道：“好漂亮的烟火啊。”
　　许慕颜看完了字，然后转头去看顾稚。
　　两人四目相对。
　　柔美的笑，温和的眼神，还有那熟悉得令自己难忘的面孔，深深地刻在许慕颜的脑海里。
　　“谢谢你，稚稚。”
　　许慕颜主动地去亲顾稚，想要把她揉进心里。
　　“妈妈，妈咪，你们快看啊。”慕宝宝抬起头，却发现两个妈妈正忘情地接吻，她们并没有刻意躲避，反而多次在孩子面前表达了对伴侣的爱。
　　慕宝宝忽然有种无法言语的幸福感，只要妈妈们相爱，她就很幸福了。
　　哄睡了慕宝宝后。
　　许慕颜进了被窝，靠在了顾稚的怀里。
　　好几次都是顾稚靠在她胸上，这次该轮到她了。
　　“喜欢吗？”
　　顾稚把玩着她纤纤手指。
　　“喜欢。”许慕颜闭上眼睛，又不舍地睁开去看她。
　　每年顾稚都会给她惊喜，比如上上一年是包场整座游乐场，她带着自己去摩天轮看很近很近的月亮，比如上一年大家一起去马尔代夫旅游，那边天热，顾稚包了一个邮轮，带着自己出海看日出。
　　这次该轮到烟火秀了。
　　哪怕做得再烂，她也喜欢。
　　但是顾稚从来没有搞砸过。
　　“你送的惊喜，我都喜欢。”许慕颜撒娇般的蹭了蹭她的脖子。
　　顾稚心猿意马，她喜欢许慕颜向她撒娇。
　　不由得亲了她一口：“既然喜欢是不是该给我一点好处。”
　　许慕颜唔了一声，这家伙总是喜欢讨点好处。
　　“那你可以轻点吗？”
　　“我不知道能不能控制自己，你害羞的样子真的太美了。”
　　“稚稚，你....嗯.....”
　　警局里一片凄凉。
　　姜拾亦检查好一个草药时，忽然有人找她。
　　一身驼色大衣映入她眼前。
　　姜拾亦心中一跳，愣愣道：“你......你怎么来了？”
　　兰子衿犹如刚初见的时候一样，眉眼温和，露出清爽的笑：“我来给你带饺子。”
　　“饺子。”姜拾亦喃喃道，她们还没在一起的时候，兰子衿就给她包过一次饺子，这是她吃过最好吃的饺子。
　　不知觉，泪水浑然滴了下来。
　　一双手轻轻地为她擦拭。
　　“拾亦。”
　　姜拾亦把脸贴上去，温和地笑：“说真的，能再次看到你我很开心。”
　　“我也很开心。”
　　......
　　慕宝宝要上三年级了。
　　顾稚和许慕颜特意一同带她去学校。
　　慕宝宝背着书包走进学校，向她们招招手：“妈妈，妈咪，我要去上学了，不要太想我。”
　　许慕颜叹了一口气，宝宝这么可爱，谁会不想呢。
　　顾稚搂住许慕颜的肩膀，笑了好久：“不是吧，又感性了？”
　　许慕颜拍她：“人家只是舍不得慕宝宝嘛。”
　　顾稚牵着她的手在附近的花园逛。
　　旁边的栀子花开得极盛，许慕颜兴致来潮，“给我拍照，让我看看你的技术。”
　　许慕颜极少拍照，因此顾稚也极少给她拍。
　　顾稚嘿嘿一笑，得意地说：“拍照这技术，我给别人拍，是拍得不好的，但是拍姐姐的话，我势在必得！”
　　许慕颜也笑，相信她的话。
　　但是成果......
　　许慕颜：“我摆了这么好的姿势，你拍成什么样了？”
　　顾稚委委屈屈：“人家没这个技术嘛。”
　　“不开心。”
　　“那我请许小姐看电影吧。”
　　“看什么电影？我记得没什么好电影上映欸。”
　　“其实我想说的是家庭电影，还是爱情动作那种。”
　　“顾稚，你脑子装得都是什么！”


第65章 番外十一
　　分化时间一般为十五六岁。
　　十五岁, 孩子们要上高中了。
　　顾之慕十六岁，分化成alpha，与此同时, 徐涟也分化成了alpha。
　　果然如许慕颜所言, 两个孩子的分化性别果然一样了。
　　徐涟她娘：我的联姻之梦没了！！
　　顾之慕分化的第一天就晕倒了, 直到顾稚和许慕颜发现，才匆匆送到医院检查。
　　所幸并无大碍。
　　顾之慕嘿嘿傻笑，月姐姐分化成Omega, 她分化成alpha，这样她就顺理成章地去追月姐姐了。
　　十六岁, 顾之慕和方汝月都上了高二。
　　方汝月还是跟小时候一样，冷冷淡淡的, 不喜欢交朋友, 连说话都是几个字，不同的是长得越发出尘清冷, 头发墨黑修长, 身高也到了170，妥妥的女神之范，身边不少alpha前来搭讪，但最后被方汝月的冷漠所打退了。
　　从初中到现在，每一年都会有人上表白墙贴上方汝月的照片，无一例外都放弃了。
　　唯独一个名叫姓顾的alpha。
　　看到方汝月就帮她拿书, 下雨了就帮她撑伞, 去食堂了还帮她等饭, 旁人看得羡煞无比。
　　全校都知道顾之慕喜欢方汝月,
　　她们也知道顾之慕不会追到方汝月。
　　但是，顾之慕永远不会这么觉得。
　　一天夜里, 方汝月在家里弹钢琴。
　　方夫人敲了敲门，手上还拿着手机。
　　顾之慕的声音在里面传了出来：“阿姨，月姐姐在不在啊？”
　　方汝月听到顾之慕的声音，身子一紧，她们明明有微信了，既然想找自己，为什么要打电话给妈妈？
　　方夫人对方汝月道：“月月，慕宝宝她脚摔伤了，不能去学校，高二的课程可不能落下，所以我想让你去帮她补习。”
　　钢琴一个琴键被某人硬生生地摁下，发出一个重重的声音。
　　“月姐姐，可以吗？”顾之慕的声音意外乖巧，虽然她确实很乖，九岁就能一个人来方家做客，还会买些小礼物送给方家夫妇，也难怪自己的父母很喜欢她，现在都十六岁了，还叫她慕宝宝。
　　方汝月成绩很好，换句话说，过目不忘，一看就会。
　　哪怕不复习也能考个好成绩，但最大的缺点太冷漠疏离，小时候表现得更加明显，方总和方夫人还以为这孩子有什么自闭症，急急忙忙去医院检查。
　　结果查出来的竟然是孩子智商很高。
　　虽然没什么病，可这孩子就是很少说话，连个朋友都没有。
　　唯独顾之慕能和她说上话，方夫人也很想让方汝月多交些朋友，和顾之慕搞好关系也不错的。
　　“月月，你不想去吗？慕宝宝会派人接送你的，还说家里有好吃的任你挑选呢。”
　　方汝月瞥过脸，她确实不想去，只是觉得麻烦且没必要，但顾之慕脚残了不能去学校上学，凭她的资质，不努力学习成绩不会很好。
　　犹豫当中。
　　这时，顾之慕略显失望地说：“月姐姐不来没关系的，我——啊！”
　　是顾之慕从床上摔倒的声音。
　　方夫人吓了一跳：“慕宝宝，你怎么了？”
　　“没事的，阿姨。”顾之慕可怜兮兮的声音又传了出来：“我只是腿脚不方便不小心摔倒了，你跟月姐姐说不给我补习没关系的，我看网课也能明白的，不要麻烦她好不好。”
　　“你这孩子......”
　　方汝月叹了一口气，望向窗边的月亮，忽然想起了她和顾之慕参加夏令营的时候，她哭了却还是愿意保护自己。
　　最终第二天来到了顾之慕家中。
　　敲了敲门，保姆尚姨开了门，似乎知道方汝月来了并没有露出惊讶之意。
　　“方小姐，你来了，小姐正在楼上等你呢。”
　　方汝月嗯了一声，尚姨也是从小见到她的，只觉这孩子越来越清冷了，跟小时候比，那双疏离的眼神还多了一丝温柔，不知道是不是错觉。
　　听到开门声，顾之慕立刻放下自己手中的薯片，一鼓作气地藏进被窝里，然后躺在了床上。
　　“小姐，方小姐来了。”
　　尚姨把门给关上了。
　　方汝月手里拿着自己写的笔记和课本，看了一眼一旁的拐杖，又看了一眼憋着笑红着脸的顾之慕，道：“今天数学讲了新课题，我教你吧。”
　　顾之慕咳咳两声：“谢谢月姐姐。”
　　方汝月奇了怪了，只是伤着腿了，现在却搞得一副病入膏肓的样子，也不知道她究竟怎么了。
　　“月姐姐？”顾之慕探出一双杏眼，问道：“你为什么要来？”
　　方汝月蹙眉，她为什么要来不是因为帮她补习吗？干嘛明知故问。
　　“帮你补习。”
　　方汝月也不是第一次给她讲题目，顾之慕也不是第一次听方汝月讲题，两人的关系极为默契，只要她讲到一个点，顾之慕很快就get到了。
　　方汝月不喜欢蠢人，虽然有时候顾之慕做事蠢蠢的，可在她眼里这些蠢事不算蠢，至于给她补习，她倒很听话，很快就知道了自己要讲什么。
　　罕见的夸赞：“不错。”
　　顾之慕眨眨眼：“月姐姐是不是觉得我很乖？”
　　方汝月想了想，她的确很乖，平时对旁人很自信很骄傲的样子，偏偏在自己面前柔顺得像一只只给人摸摸的小猫咪，不对，只给自己摸摸的小猫咪，腆着笑容，毛茸茸的，很可爱。
　　“你很乖。但是还是不听话。”
　　顾之慕愣了愣：“为什么？”
　　“有时候你每次跟在我后面，害怕我又被别的alpha骚扰，我不让你跟，你偏要跟。”方汝月自然不怕其他alpha，但顾之慕不去上课还跟着自己去写生，这就过分了。
　　差不多讲完了，顾之慕却没打算让她走的意思。
　　“月姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我身子痒。”
　　“那你动手挠啊。”
　　“可是......”顾之慕很害羞的说：“我的腿很痒，但是我起不来够不着，所以......”说着声音压得极低，还露出小奶狗特有的无辜表情：“你能不能帮我挠啊？”
　　方汝月：“......”其实她是拒绝的，但是口里说出的话跟脑子想得不太一样，居然答应了！
　　顾之慕难为情地撩开被子，露出一条穿着短裤的腿，露出的地方雪白修长，很明显她是每天都在打理涂抹身体乳的。
　　大腿的肌肤在灯光的照耀下发着柔光。
　　“姐姐，现在不痒了，但是酸，你要是介意也可以戴手套帮我揉。”顾之慕故意把揉说得很暧昧，要是别的alpha说出来确实很轻浮，但顾之慕长得太清纯好看，看不出任何油腻浮夸。
　　方汝月：“......”我还以为你会让我停手。
　　方汝月深吸一口气，既然答应了自然不能反悔。
　　稍稍抬起一只腿，小心翼翼地按摩。
　　“这个力度怎么样？”
　　“姐姐，你好像有些轻，能不能重一点？”
　　“要不试一下上面那部分，对对对，这个地方很酸的，揉这里，哇，姐姐，你好厉害。”
　　尚姨拿着一盆水果盘过来给两个小姐吃，却在门口听到不该听到的声音。
　　是顾之慕发出一阵娇软的语气，让人听了耐人寻味。
　　“姐姐，你好厉害，这个力度就行啊，好舒服啊。”
　　“哎呦，不行不行，这个又疼了，姐姐，你找个地方再揉揉，好嘛？”
　　“姐姐，你太棒了。”
　　尚姨吓了一跳，没想到小姐这么快就追上方小姐了，不行，她不能贸然闯进去，想来想去还是走了。
　　顾之慕还惦记着那盘水果，也不知道尚姨怎么还不进来，揉完之后说道。
　　“月姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你知不知道我变成alpha啦。”
　　顾之慕骄傲的扬了扬眉。
　　方汝月点头，“我知道。”
　　她们班的同学都知道顾之慕追自己，顾之慕分化成alpha也是她们在班里宣扬的。
　　方汝月对于她变成alpha还是Omega都无所谓，她从来都觉得，感情是不分性别的。
　　“那你猜一猜，我是什么味的信息素？”顾之慕突然凑近。
　　方汝月忽然怔住了，她第一次仔细瞧了顾之慕的长相。
　　不得不说，越好看了。
　　继承了顾稚的奶气和清秀，也不失许慕颜的清冷和精致，加上现在发育还未完全，又长得这么高，以后还会更加好看。好多人劝自己赶紧圈住这个未来颜霸的alpha，日后，她一定会有更多的Omega追的。
　　“月姐姐，你猜不出来吗？”顾之慕压低声音，却还是抵不住一股子奶声奶气，妈咪跟她说，这种声音只能对喜欢的人说，因为对方听到声音会疼爱你的。
　　顾之慕也这么想，每次看到妈咪对妈妈撒娇，妈妈就使不上劲了，也忘记了生气。
　　“那我猜猜月姐姐的信息素是什么，一定是一种很甜的味道吧？”顾之慕一双灼灼有神的眼睛只顾着盯着不敢去看她的方汝月。
　　身子更靠近了会，身上被被子掩盖的热气向对方袭来。
　　方汝月脸忽然烫了起来，她似乎闻到了一丝冰凉凉的冰淇淋味道。
　　忽然，外面传来一阵车响声。
　　顾之慕还在靠近方汝月的脸，被那声音给怔住了，往窗户看去，“哎呀，妈妈和妈咪回来了。”
　　前些年，有节目来找顾稚和许慕颜参加夫妻档恋综。
　　但是顾稚拒绝了。
　　等到顾稚和许慕颜快到五十的年纪，顾稚才想起还有这样的节目，于是自己就创办了一档。
　　第一期刚刚录制完，匆匆忙忙的回到家里，当然不是惦记着快要成年的孩子，两人虽年纪大了，但情.趣还未消去，这么急着回来自然不言而喻。
　　“老婆，我好累啊。”顾稚牵着许慕颜的手坐在沙发上。
　　顾之慕和方汝月来到阁楼看下去，只看到两人的脸。
　　但距离有些远，两人实在听不到她们在说什么，只能看到会动的嘴巴。
　　“月姐姐，你猜猜我妈妈和妈咪说什么？”顾之慕看着一旁看得认真的方汝月，方汝月也不知道顾之慕偏要撑着拐杖拉着她来看两个阿姨。
　　“妈妈说，你把衣服都弄湿了，赶紧回去洗洗吧，妈咪说，老婆，我们一起去洗吧，嘻嘻，她们是不是很搞笑，都多大的年纪了，还喜欢一起洗澡。”顾之慕实在理解不了洗澡还要两个人一起洗，这不会很挤吗。
　　方汝月似乎也看懂了唇语，“哪有，许阿姨分明说，你是不是喝酒了，顾阿姨反驳，我没有，我只是偷偷喝了一杯。”
　　然后，两个人就吵了起来。
　　顾之慕本来是想带她看两个妈妈的秀恩爱，没想到竟然看到了吵架之幕。
　　“月姐姐，你别多想，我可不像我妈咪不听我妈妈的话，我可听你的话了，你要我喝酒我就喝，不喝就不喝。”
　　下一秒，顾稚则抱住许慕颜，一口一个老婆要亲亲，周围全是粉红泡泡。
　　许慕颜似乎感应到了后面有人看自己，回头看，两人像是做贼心虚，赶紧退开。
　　方汝月更是虚心至极，明明可以大方的下去打招呼，然而却慌了心。
　　“对了，慕宝宝呢？”两人聊着聊着便聊到了顾之慕，于是上来看。
　　方汝月有种千万不要被她们看到的紧张感，看到房间里有一个衣柜，直接潜入进去。
　　顾之慕还受了伤，自然逃不掉，无奈的笑笑，于是也跟着方汝月进入了衣柜。
　　方汝月赶紧捂住顾之慕的嘴巴，暗示她不要说话。
　　“顾之慕！”顾稚还在房间里找她，“奇怪，这孩子去哪里了？”
　　衣柜里衣服比较多，两个人在里面挨得极近。
　　方汝月和顾之慕正好面对面。
　　环境窄小，顾之慕可以听到对方的喘气声。
　　长长绵绵的，居然也很好听，顾之慕有时候在想，月姐姐到底哪里有缺点呢，长得漂亮声音好听成绩也好。
　　“月姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你压着我的腿好疼啊。”顾之慕尴尬的笑，脸色早已发白。
　　方汝月愧疚地移开，但行动空间实在太小了，一不小心身形不稳，跌落了某人的怀里。
　　顾之慕赶紧抱住她，嘘了一声：“不要说话，会被我妈咪听到的。”
　　方汝月心怦怦跳个不停，感知到有双手环住了她的腰身，给予一丝安全感，虽然她也不知道为什么要躲避，她只知道，这是第一次和顾之慕肢体接触的时候。
　　顾之慕比她高几公分，但她发育迟，到了大学一定还会长高的。
　　方汝月撑着身子有些累了，轻轻地放在顾之慕的怀里，她能听到对方的心跳声。
　　砰砰砰——比她躲避的时候还要强烈。
　　顾之慕扑哧笑了一声，一双眼睛像是在发光。
　　“月姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你的脸好烫.....”
　　“哪有......”
　　“那你不介意和我接触吗？”顾之慕小心翼翼地说，听语气好像在担心什么。
　　方汝月的性子自然也不会跟异性接触。
　　然而对方并没有反感什么，摇了摇头：“没有。”
　　顾之慕心下暗喜，她身上的头发的香味像是受了刺激悠悠地沁了出来，顾之慕下意识地去闻。
　　是一股甜甜的味道，好像樱桃。
　　顾之慕眼神陡然变得温柔，如果冰淇淋淋上樱桃酱，是不是很好吃呢？
　　......
　　顾之慕腿不好好修养更加严重了。
　　顾稚听说后，大骂她一顿。
　　“你怎么搞的，把腿伤成这个样子。”
　　甚至还扭起她的耳朵，顾之慕疼得眼尾泛红，嘤嘤叫了几声：“妈妈，妈咪又欺负我了！”
　　许慕颜端着水果盘进来，蹙眉：“稚稚！”
　　顾稚立刻放下她，这孩子越来越不听话了。
　　顾之慕躲在被窝里，叛逆期来了，她连妈妈的话都不想听。除非是方汝月的，不然谁也不能带动她。
　　“腿受伤了怎么不跟我们说一声？还好尚姨给我们说明理由了，你这个样子一点也不珍惜自己的身体。”许慕颜掖好被角，叹了一口气，孩子大了自然不能像小时候那样随意数落，不一会儿又要闹脾气。
　　顾稚才不管，要骂就骂。
　　小时候还觉得可爱，现在越来越固执，也不知道是随了谁的性子。
　　顾之慕只好拿出手机，装模做样地打开薛颜的电话号码：“喂，外婆。”
　　顾稚知道薛颜最疼顾之慕，自然不敢和薛颜对峙。
　　“好了好了。”
　　顾稚在旁边嘀嘀咕咕的说：“这腿伤一时好不了，让她留级吧。反正毕业也才十九岁。”
　　许慕颜点了点头：“也只能这样了。”
　　顾之慕望着窗边的天空，外面的飞鸟扑着翅膀要去北方了，她留级了，是不是就能知道月姐姐上的是什么学校了？
　　高三毕业，方汝月以全市第一名的成绩考入了A大。
　　听说消息后，顾之慕暗自下定决心。
　　下个学期，顾之慕要进入高三。
　　顾之慕难得努力到废寝忘食，常常复习到半夜。
　　顾稚和许慕颜两个人看着卧室的灯光，瞠目结舌。
　　“月月不在学校里，反倒让这孩子越发平静了，以前整天写作业还想着她呢。”
　　顾稚道。
　　许慕颜笑道：“这是好事。”
　　确实是好事，知道方汝月去了A大，顾之慕勤苦学习，只为也和她上同一所大学。
　　顾之慕十九岁，高考完放榜，以全市第三名被A大录取。
　　她原以为大学里可以尽情地去追方汝月。
　　但老天很眷顾她，还未上学她就表白成功了。


第66章 番外十二
　　暑假, 顾之慕想去找方汝月玩。
　　因为高三着急复习，她很少去找方汝月。
　　方汝月倒有些不习惯顾之慕不找她了，她有时候心情不好的时候和顾之慕聊天就稍微开心了, 看到手机上的消息, 她不自觉扬起笑, 立刻回道；“怎么了？”
　　——你暑假有什么打算吗？
　　——小狗窥视.jpg
　　方汝月笑了笑，说实话，她似乎寒假只跟她见过几面就再也没见到她了, 但可惜。
　　——不好意思，我打算暑假去写生了
　　什么！！！
　　如雷遭击, 顾之慕久久不能反应过来，好不容易可以和她见面的。
　　方汝月喜欢艺术, 钢琴画画插花样样精通, 暑假这么多的时间，她也不会浪费一分一秒, 秉持着要画出壮美的山川大河, 于是打算去世外乡村里写生。
　　顾之慕好不容易找到方汝月要去的乡村地址。
　　打算和她来个偶遇和惊喜。
　　着急见到月姐姐，她已经等不及了。
　　“妈妈，妈咪，我可能一个星期不回来了。”她去之前跟两个妈妈说一声。
　　没想到啊，这两个妈妈只顾着给对方喂饭，哪里还顾及到自己。
　　顾之慕：“......”不理就不理。
　　方汝月找的乡村比较僻远, 顾之慕花了好多攻略路线才对, 一下车就看到一层一层的梯田, 远边的山连着山, 有连着蓝天白云，飞鸟一点一点飞过, 咿咿呀呀的很响，代表了山的宁静，雨雾袭来，雾在山间藏着，一点点的露出来，像水墨画一样。
　　顾之慕惊讶地张开嘴，难怪好多人来这里写生，原来这里这么漂亮啊。
　　顾之慕来到村子里唯一一家待客的民宿，得知有个长得很清冷的Omega女生出去写生了。
　　顾之慕想应该是方汝月了，她想留下来等她回来，却看到电视上的天气预报。
　　今天有暴雨，可能下一整晚。
　　顾之慕蹙了蹙眉，不知道方汝月有没有带伞，不对，带伞也没用，这么大的雨，还是会淋湿的。
　　顾之慕二话不说，直接撒腿去找。
　　没想到找了一半，真的下了大雨。
　　顾之慕还在田野里，脚下全是泥泞，打湿了她最爱的裤子，顾之慕却没心情心疼，她最心疼最要紧的从来不是自己的衣服裤子，而是那个Omega。
　　“月姐姐！”顾之慕大声呼喊，山边混着雨滴声回绕着她的声音，一遍一遍又一遍，唯独没有其他人的声音。
　　幸好她眼尖，很快在大树下看到了一抹鹅黄色身影。
　　月姐姐最喜欢穿鹅黄色长裙了。
　　“月姐姐！”顾之慕顾不得雨水打乱了她的情绪，见到方汝月她还是大笑了起来。
　　方汝月转身，只见一个高挑的身影跑了过来，直接抱住自己。
　　对方脸上不只是泪水还是雨水，她嘀嘀咕咕的抱怨：“月姐姐，你怎么不看天气预报啊，还好你没事......这雨这么大，附近又没有人，我真担心你会被河水冲走。”
　　“我看到风景太好了，一时心急就出发了，现在没事了。”这孩子胆子的确比她小，她跟往常一样安慰。
　　但顾之慕心有余悸，紧紧抱住她，任由雨水打湿全身。
　　“我真的好害怕......”
　　方汝月即使再成熟，遇到这种情况也会有些担心有什么野兽，但她遇到了一个同类，这个同类还是她内心深处朝思暮想的alpha。
　　两人只能湿着身子在山洞里待着。
　　没有生火工具，没有取暖工具，即使是夏天，淋着雨也会感冒的。
　　alpha的体质向来比Omega好，瞥见方汝月脸上毫无血色，顾之慕焦躁地蹙了蹙眉。
　　眼下外面大雨磅礴，不能徒步回去。
　　方汝月受山风侵袭，身子不断打颤，忽然一个湿湿热热的身子环绕了。
　　方汝月看向顾之慕。
　　顾之慕脸上还未擦干净，都是雨水。
　　方汝月拿袖子去擦，才发现袖子也湿了，擦了没用。
　　两人相视一笑，呆呆地大笑起来。
　　笑完之后，顾之慕擦去眼尾笑出来的眼泪。
　　“月姐姐。”
　　“嗯。”
　　“你这些天有想我吗？”
　　方汝月安静的没有说话，她可以傲娇地说不想，但是顾之慕给她的眼神太诚恳了。
　　况且她确实挺想的，她已经习惯顾之慕去吵她闹她扰她。
　　换做别人，她绝不会让她放肆。
　　但顾之慕不同。
　　她越闹她越包容，换句话说，叫宠溺。
　　“想吧。”
　　“有多想？”
　　顾之慕噙着笑，她喜欢姐姐这么说。
　　方汝月答不出来。
　　“月姐姐，你在大学过得怎么样？”
　　“还不错，跟以前一样。”
　　“是不是也有人来追你，她们说你是A大最美的花，有人还故意翘课来到你上课的地方，请你们班的人吃饭只为讨好你。”
　　方汝月奇了怪了：“你怎么知道？”
　　顾之慕委屈的撇撇嘴：“咱们年纪有人也考入了A大，我好不容易买通她只为要到你的消息，结果全是桃色绯闻......月姐姐。”
　　顾之慕抱住方汝月的手臂，毛茸茸的头发蹭了过来。
　　好像小狗狗。
　　方汝月抿着嘴。
　　“如果你真的喜欢上了alpha，那......请你也要好好看清楚对方是什么样的人，不要把自己的终身交给她，好不好？”顾之慕越说越委屈。
　　A大的alpha不仅成绩好，家里有钱，甚至长得各个俊俏，全是帅哥靓女，方汝月怎么可能明哲保身，不心动呢。
　　听到这些事，顾之慕忘了课堂上的题目，整天胡思乱想，后来想通了。
　　她只希望方汝月找的alpha能对她一辈子好就行。
　　但是私心告诉她，即使方汝月有了女朋友，她也要把她抢回来！
　　方汝月不知道该怎么安慰因胡思乱想而生气难受的小狗狗alpha，她只想说自己压根没有看上谁，甚至她们对自己说得话也懒得回答。
　　顾之慕却自顾自地答：“姐姐，你知道吗？”
　　“我也很想你，为了见到你，我要加紧学习，只为考上A大，然后在A大继续追你。”
　　“你要追我多久？”
　　“我不知道，秦阿姨到现在还追我小姨，我应该也可以追你一辈子吧。”
　　“这样累不累？”
　　“可是到现在为止，除了你没有人能走进我的心，也只有你，藏在我心里走不出来了。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，特别特别喜欢你。你不答应没关系，我现在只想对你说我对你的喜欢，你知道你小时候给我寄的那本书吗？里面有句话是说：山川和海洋，我更喜欢海洋，星辰和月亮，我更喜欢月亮，不是因为海洋宽广壮观，也不是因为月光明亮清透，而是因为你喜欢我便喜欢。”
　　顾之慕一旦认真起来，她那双眼睛就会变得情深款款，跟她妈咪一样，总会让许慕颜把控不住。
　　方汝月也不例外，她微微动容，“这本没多少字的书你还记得这么牢啊？”
　　“因为这是你送我的，我不记得怎么交代呢。”顾之慕越来越挨得近了，明明她们湿了衣服，只要风吹来便冷得不行，但此刻两人的身子越发滚烫。
　　不得不说，方汝月的确被她打动了。
　　顾之慕偷偷伸出手拦住了她的腰身，
　　方汝月并没有拒绝，反而主动向她靠近了。
　　“你真的喜欢我吗？”对方略显羞涩的问。
　　顾之慕笑了，“喜欢是一辈子的喜欢。”
　　方汝月眸光发亮，声音轻如蚊呐：“我也喜欢，是那种只对你的喜欢。”
　　“什么？”顾之慕假装听不清楚，然而脸早就红得不得了。
　　“我也喜欢你！”方汝月大喊，却见对方的眼神从不敢置信再到惊恐，最后转变为欢喜和震惊。
　　“啊啊啊啊啊！”顾之慕起身蹦蹦跳跳的，不知道的人还以为她吃错药了。
　　方汝月：“......”
　　顾稚发现顾之慕不在家了，但并没有去找，因外在朋友圈看到了顾之慕连发六条的嘿嘿嘿。
　　没错，就是嘿嘿嘿三个字。
　　顾稚难以理解，她的孩子是变傻了吗？
　　回去后，方汝月还是低低发烧了，但很快又好了。
　　她们一同回到了A市。
　　方汝月本来有计划不回，但是她可以为了顾之慕放弃了打算。
　　——感冒好了吗？
　　——嗯嗯，好啦
　　顾之慕躺在床上嘿嘿傻笑，自回来以后，她便傻笑到现在。
　　顾稚和许慕颜已经习惯了，她们甚至可以无视顾之慕的笑声。
　　方汝月整天窝在卧室里，连钢琴都不弹了，方夫人以为她有什么心事，但看到女儿脸上难得的笑容，还以为看花眼了。
　　外面下起了毛毛细雨，已到晚上。
　　方汝月还没受到顾之慕接下来的消息，难道在洗澡，不可能啊，她吃个薯片都会告诉自己的。
　　“月姐姐。”一个熟悉的声音自楼下传了上来。
　　方汝月赶紧打开窗户，只见顾之慕在楼下张开嘴叫她。
　　顾之慕刚刚洗了一个澡，穿了新衣服，模样越发清秀，一双美目炯炯有神，令得谈恋爱不久的方汝月心下痴迷。
　　“你怎么不进来？”方汝月急道。
　　所幸一旁有一棵大树，顾之慕身手不错，靠着大树直接上来了，方汝月自然不能让她摔下去，好不容易把她捞上来。
　　一进卧室，顾之慕直接抱住了她。
　　“方阿姨在家里，我想......”顾之慕嘿嘿笑了一声：“我想见见你，但是总感觉看到方阿姨很心虚，所以就想偷偷进你房间。”
　　方汝月忍俊不禁，好不容易洗好的脸又脏了，于是拿着湿巾帮她擦擦。
　　顾之慕很享受方汝月这么关心她，看着对方认真的样子，她便多了一份崇拜，一时心急，猛地在她唇边亲了一口。
　　也就轻轻一下，两人的脸立刻红得不行。
　　“顾之慕，你怎么可以亲我的脸。”方汝月略带怒气的声音。
　　顾之慕也控制不住自己，连忙道歉：“对不起，姐姐！”
　　话音刚落，一个湿润的吻在她唇上重重一落。
　　顾之慕微愣，姐姐的吻好香好甜，跟她的信息素一样。
　　方汝月离开她，笑道：“礼尚往来。”
　　顾之慕好不容易得到了月姐姐，她此刻脑海里皆是空白，唯独刚才的笑挥之不去。
　　顾之慕轻轻松松地抱起方汝月，方汝月吓了一跳，环住她的脖子，蹙眉道：“你要干嘛？”
　　“我开心！”顾之慕抱着她转了几圈，然后两人一起倒在了方汝月的床上。
　　方汝月的被子也沾了她身上的香味，顾之慕只觉全身要被这种冷香味所包围了，这是姐姐的味道。
　　两人侧着身面对面相视，仿佛眼睛里装着全是对方的身影。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我好开心能天天看到你。”顾之慕轻喃。
　　方汝月抚着她的脸，她也很开心，有一个爱她的alpha。
　　顾之慕生日在开学前几天，不过爷爷奶奶为了庆祝孙女考上好大学，全家去国外旅游了。
　　但是生日当天，顾之慕瞒着她们回来了。
　　“顾之慕，你人呢？”顾稚打电话过来。
　　顾之慕看向方家的房子，道：“妈咪，你不用管我了，我的生日自然由我来决定。”
　　顾稚奇了怪了，这孩子一暑假都奇奇怪怪的。
　　跟上次一样。顾之慕重新爬进方汝月的房间。
　　方汝月和她谈了也有两个月了，关系自然比以前更加亲密。
　　更别提一见面就会有对方的索吻。
　　“月姐姐，你要给我的生日礼物到底是什么呀？”
　　方汝月牵着顾之慕的手坐在床上，笑道：“是你特别想要的礼物。”
　　顾之慕还在想是什么礼物，对方已经将吻落在了她各个部位。
　　原来是这个......
　　外套全部脱落，只余一件白色吊带紧身衣的方汝月跨坐在顾之慕的身上，勾勒出完美的曲线，伸手抬起alpha的下巴，“喜欢吗？”
　　顾之慕点了点头，信息素已经释放出来了。
　　“喜欢。”
　　方汝月眸光呈现淡淡的妩媚，“那你想要吗？”紧接着，两道信息素互相交叉，很完美的相融在一起。
　　顾之慕作为alpha，受到Omega的信息素的影响，怎么可能不喜欢，她恨不得现在就把月姐姐压在身下，沉着粗气喊道：“姐姐，我想要。”
　　方汝月眸光流光溢彩，唇边扬起淡淡的笑。
　　别看她成绩好，性情清淡，看样子确实是个乖孩子，可实际上她疯狂起来比任何人还要疯狂。
　　今天是顾之慕的生日，她要送给顾之慕最想要的礼物。
　　轻嗅身上的信息素，方汝月笑道：“是冰淇淋的味道。”
　　顾之慕环住她凹陷的腰，肌肤的温度传入手中，呜咽一声。
　　冰淇淋淋上樱桃酱，果然很好吃。
　　断断续续的声音自房间里传出来，原本来找方汝月一起弹钢琴的方夫人闻到信息素，顿时吓了一跳，喊道：“月月，你在干什么？！”


第67章 番外十三完结
　　顾稚和许慕颜接到消息, 匆匆忙忙赶回来。
　　一个alpha待在Omega的房间里，孤A寡O，可是对Omega的声名有影响啊。
　　她这个好大女！！
　　来到方家, 顾稚看到顾之慕和方汝月端坐在沙发上, 方总和方夫人则一脸铁青的站在一边, 气氛很严肃。
　　“顾之慕！！”顾稚知道一定没什么好事，立刻揪起顾之慕的耳朵，骂道：“你把人家姑娘怎么了？我从小教导你, 如果成为alpha，要好好地对Omega好, 不要欺负人家！”
　　许慕颜吓了一跳，赶紧制止老婆的行为。
　　顾之慕委屈极了, 靠在方汝月身上哇哇喊疼。
　　方汝月眼底也只有心疼, 摸了摸她的头好声安慰。
　　这让顾氏夫妇看得目瞪口呆。
　　这两人什么时候关系这么好了？
　　“顾总。”方夫人忽然出声了。
　　“是我们月月做错了！”方夫人一脸痛彻心扉的样子，“都怪我们月月。”
　　顾稚：“.......”
　　方总叹了一口气：“顾总, 顾夫人, 你们家的慕宝宝被我们家的月月给标记了。”
　　顾稚，许慕颜：“！！！”
　　原来，顾之慕第一次做，不怎么熟练，全靠方汝月牵引，于是自己的第一次也被Omega标记了, 虽然说作为alpha并没有多大亏损, 但腺体不小心被方汝月咬得流血, 着实有些没面子。
　　所以方家夫妇很愧疚。
　　方汝月站起身, 握起顾之慕的手，对四个家长说道：“爸爸妈妈, 顾阿姨，许阿姨，我和之慕在一起了，请你们尊重且祝福我们吧。”
　　顾之慕和月姐姐并肩，喊道：“我喜欢月姐姐，我要和她永远在一起。”
　　顾稚扶了扶额，她的好大女，果然继承她的好优良基因！
　　方总立刻眉开眼笑：“哈哈，这么说我们两家要联姻了是不是？”
　　许慕颜和顾稚对视，顾稚耸了耸肩，算了，让她们随便干吧，孩子大了什么也管不了。
　　开学的第一天，顾之慕一个人拖着行李来到A大。
　　“同学，需要我帮你吗？”
　　“同学，你要办卡吗？”
　　“不必了，谢谢。”顾之慕好心拒绝，自然不是自己完全能搬得动，她要等当志愿者的学姐方汝月来帮自己。
　　“同学，你在等谁啊？”一个alpha学长看着她呆呆地站在空地上，好心问道。
　　“我等方汝月学姐。”
　　alpha学长眨了眨眼，忽然笑道：“我就说嘛，好多alpha学弟学妹第一次来A大肯定要见见我们的方大小姐的，不过，很遗憾，方大小姐可对任何人都不感兴趣，学长好心劝你还是回寝室洗洗睡吧。”
　　“顾之慕。”方汝月的声音传了过来。
　　顾之慕向她打招呼，“姐姐，我在这里。”
　　方汝月见到顾之慕，露出了笑容，也是那位之前追过她的alpha学长第一次看到她的笑容。
　　方汝月立刻接过大包裹，柔声道：“你等急了吧？”
　　顾之慕笑道：“没有呢，能见到姐姐我站一天我都不累呢。”
　　“小笨蛋。”方汝月甜甜的声音好像被人附身了一样，怎么听怎么别扭。
　　“等等，你们......”学长反应过来，吓得语无伦次：“你们什么关系啊？”
　　方汝月还没有告诉谁她谈恋爱了，并不是有意隐瞒，只是她们不问自己也懒得回答。
　　她笑着答道：“这是我的女朋友。”
　　学长：“！！！”
　　论坛上爆了一个帖子。
　　说是一个新来的alpha学妹是方大小姐的女朋友。
　　起初没有一个人相信。
　　【这个帖子不知有多少篇了，那些总是意淫方大小姐喜欢他的人能不能给我消停点】
　　【我跟你们说，我和方大小姐有过学术接触，她是什么人，我还不清楚吗？一股子冷冰冰的样子，别说有没有女朋友，估计连个喜欢的明星都没有】
　　【何止啊，我当初和她正面接触的时候，她都不带笑的，这样的Omega追了也难受】
　　【我是她的高中同学，高中的时候好多人喜欢她，但无一例外都放弃了】
　　【这样的Omega，我们无福享受咯】
　　洋洋洒洒地不相信的话传到顾之慕耳中。
　　顾之慕嗤了一声，不相信吗？
　　后来，知情人士看到顾之慕和方汝月在校园餐厅里互相对视，还给对方喂饭，也有人看到两人穿着情侣装在图书馆里看书，方汝月看得累了，直接靠在alpha的怀里轻轻休憩，也有人看到两人下课肩并肩走在一起，顾之慕把方汝月送到Omega寝室门口，两人还拥抱了好一会才恋恋不舍地告别。
　　物证，人证，照片全在，全校的人都疯了。
　　素来以性冷淡著称的方大小姐真的谈恋爱了，对象还是一个刚入学的学妹！！
　　后来有人扒到学妹的家庭背景。
　　顾氏集团的继承人，金鹿奖最年轻影后的女儿。
　　呃.....这个家世，看起来确实挺配的。
　　周末，两人去了游乐园玩。
　　顾之慕对方汝月说，这个游乐园是妈咪和妈妈表白的地方。
　　方汝月想，那一定是见证爱情的地方。
　　两人玩了过山车，顾之慕害怕地抓紧方汝月的手，下车后，双腿开始抖个不停。
　　跟她妈咪一样，明明怕得不行还要故作坚强。
　　方汝月却一点也不怕，搂着胆怯的alpha，戳了戳她的小
　　屁股，轻喃：“胆小的小狗狗。”
　　顾之慕哼唧唧道：“我只是怕了一点，其实我很厉害的。”
　　方汝月忍俊不禁，她就是一个小狗狗。
　　买了一个冰淇淋，两个人一起吃，顾之慕握着一个淋着樱桃酱的冰淇淋，小心翼翼地送入方汝月口中。
　　问道：“好吃吗？”
　　方汝月点了点头，“有我好吃吗？”
　　顾之慕红了脸，方汝月虽然对别人还是一副冷冰冰的样子，但对自己偶尔还会讲点笑话，她喜欢这样的双标，只对她不同的双标。
　　玩到差不多，她们打算回酒店。
　　却看到许染知和秦浣一前一后的走着，许染知像是生气了，不理她，秦浣则笑着在后面追着，好像一头要吃奶的小奶狗。
　　刚开始，看到长辈她们牵手的时候也许是心虚可能会放开手，但现在不一样了。
　　方汝月问道：“你小姨的女朋友吗？”
　　顾之慕想了想，小姨对外从来没有说过自己有女朋友，但是她好几次看到小姨家里经常来秦阿姨，秦阿姨还偷偷去亲小姨，小姨虽然很嫌弃的推开她，但还是笑了。
　　但她实在搞不明白，小姨和秦阿姨明明关系这么亲密了，甚至还在房间里缠缠绵绵，为什么不跟别人说自己是她的女朋友。泍蚊邮QԚ輑𝟡一三❾一八ჳ❺澪拯梩
　　然后她问妈咪。
　　顾稚：“那两脑残，不要管她们。”
　　还强调：“以后不要学你小姨，老是吊着人家，也不要学你秦阿姨，连个恋爱都不会谈。”
　　后来顾之慕才知道，这两人估计是习惯一个被人追，一个喜欢追人，妈咪说的没错，她们的脑回路确实和常人不同。
　　顾之慕本来要去打招呼的，但许染知和秦浣没有看到她们，秦浣立刻抱起许染知往车内进去了。
　　算了，以后再聊。
　　五一放假，顾之慕和方汝月去外面度假。
　　两家的家长已经一学期没见到这两个孩子了。
　　有时候两家聚会，方总总是调侃顾稚，是月月挟持走了顾之慕，慕宝宝这么乖，没想到还是被姐姐给迷住了。
　　顾稚却不觉得，顾之慕哪里乖，天天惹她生气，也只有在方汝月面前乖，要说撩拨还是顾之慕先撩拨。
　　事实上......事实上也没有那么复杂，两个小孩之间的爱情只有她们说了算。
　　顾之慕对谁都很亲和，但都保持了距离，唯独对着汝月，她宁愿化身不会说话的小狗狗，埋在她怀里静静地听她说话，这样也很不错。
　　方汝月对谁都很冷漠，但对于顾之慕，她的靠近她对自己说话，她是不反感的，而且她也喜欢和她讲话，至于小时候这个家伙整天缠着自己，刚开始是有点烦，后来觉得也挺好的。
　　房间内信息素环绕。
　　方汝月指引着顾之慕，把她教的越来越会。
　　事后，顾之慕趴在方汝月身上，问道：“姐姐，你怎么连这个都懂呢？”
　　方汝月牵起她的手：“我的小狗狗不懂，也只能我来懂了。”
　　顾之慕红着脸，小声呢喃：“那我棒不棒？”
　　方汝月轻笑，她还年轻，刚开始确实有些青涩。
　　但没关系，要慢慢教会。
　　“你在我眼里都很棒。”耳边轻语，让alpha身子紧绷，她立刻压住Omega，碰了碰她的红唇。
　　“姐姐，我爱你。”
　　......
　　许慕颜和顾稚难得在家里清闲。
　　Omega靠在alpha的身上，晒着温暖的阳光，吹着柔柔的风，最重要的是有人抱着她，何其舒坦。
　　许慕颜：“我们是不是也要去外面玩一玩了？”
　　顾稚玩起她的手指：“我们录了十二期的夫妻恋综，姐姐玩不腻吗？”
　　许慕颜嗔她，“恋综是有摄像头的，这不一样。”
　　顾稚亲啜她的红唇，“去冰岛和爱华岛吧。”
　　“嗯？”
　　“去我们结婚蜜月的地方，我想再看看我们的回忆是多么美好。”
　　许慕颜淡淡一笑，回忆一直是美好的，现在也是，以后也是。
　　像冰岛的蓝冰洞，她们宣誓的爱情会被风吹到各个角落，会开出美丽的花朵，对着风，大声说我爱你。


每天更新，喜欢的去看看。


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等
