


　　《网恋吗小姐姐》作者：知无方

　　简介：
　　小透明写手何鹿想找一个码字作伴的基友。 没想到——
　　找来一个姬友。
　　基友是高岭之花，何鹿使出浑身解数拉近距离，近到挖掘出深柜本质。
　　她震惊了……三秒，迅速适应深柜新身份，然后敲了基友小窗
　　【我喜欢上一个人，你说怎么办好呐[叹气]】
　　基友淡定回
　　【写文干他啊。】
　　何鹿计划通.jpg
　　第二天果断开了百合文。 基友？？？小老弟怎么回事？

　　*甜的 *

　　内容标签：都市情缘，因缘邂逅，天作之合，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：何鹿，莫祎祎┃配角：┃其它：
　　一句话简介：那就写文啊！


第一章 
　　【所以女主是白莲花人设咯？不争不抢不悲不喜，属于自己的也洒脱放手？】
　　【女主是傻子吗，明知道二伯家对抚恤金虎视眈眈还笑脸相迎，不该锤爆他们的头吗！太包子了看着来气，弃了】
　　【会不会有大招啊……我再坚持几章看看】
　　何鹿点开小说评论区，看到第一时间的三条评论，心情瞬间down了。
　　文冷读者暖，写小说半年，今天是第一次收到差评，她就格外的难受。
　　一刷新，又来了两条评论，和前三条差不多，何鹿心态有点不稳，慌慌张张关掉了后台。发呆了几秒，又点开后台，看着还没发出去的存稿，心说后面剧情需要铺垫……
　　她点开评论回复框，想解释女主不傻，敲了几个字，又停下。
　　读者有这样的反馈，还是说明笔力不足，没让读者看出这是伏笔。
　　自己写的文，被喷也该受着。
　　……当晚就失眠了。
　　翻来覆去睡不好，接连几天都这样，要不是存稿有几万字，妥妥断更。
　　这样下去不行啊……
　　何鹿高估了自己的心态，低估了读者评论对自己的影响，正巧瞄到作者匿名论坛一个飘过的码字群招新的帖子。
　　以前单机码字习惯了，看见码字群招新一向略过，今天却点开了帖子，楼主说每周需要截图码字字数，做不到就T。
　　很鸡血，很严厉。
　　何鹿跃跃欲试，往下一拉——
　　楼主：——收满封楼——
　　哦豁。
　　她正要关掉帖子，视线落到下一层楼。
　　26楼：贴个小群群，不爆马，群里总有活人码字。
　　后面跟了一串数字。
　　何鹿搜了群号，不到一分钟通过。
　　她轻敲键盘，准备问好，字还敲着，群聊界面飞快刷过。
　　【[亡灵]咸咸：诶？新人？】
　　【[江湖传说]阿满：我也看见了新人入群！谁谁谁，出来玩呀】
　　【[大演说家]小元宵：终于有新人可以日了，搓手手】
　　【[群主]阿阳：哈哈，看见有人求小群群，我去贴了一个】
　　大家好热情啊。
　　何鹿把昵称改成“路路”，敲了回车。
　　【[空气]路路：大家好~】
　　其他人齐刷刷回了一屏幕，“rua一把新人”“虎摸”……然后继续之前话题，聊得热切。
　　何鹿看聊天记录，他们在互谈对方写文的频道，现代耽美啊幻想言情之类的，语气熟络，像是互相知道笔名。
　　呃，不是说不爆马的吗？
　　【[空气]路路：这个群要爆马的吗，我要不要也说一下笔名啊？】
　　聊天都出现别人的文名了，她有点儿不好意思还穿着马甲，屏幕又是齐刷刷的——
　　【[亡灵]咸咸：不用不用】
　　【[江湖传说]阿满：说了马甲不好玩儿，猜到才有意思】
　　【[群主]阿阳：熟了自然就知道了，哈哈】
　　……好叭。
　　*
　　小群群应了帖子里那句：总有活人码字。
　　没有严苛到每周不码字两万就T，但吼上一句“晚上7点约吗”，不出十分钟，总能得到斩钉截铁的一个：
　　“约！”
　　码字的空当，聊聊天，吹吹水，大学毕业两年年，除工作以外几乎从不群聊的何鹿，再次get了吹水的快乐。
　　偶尔也会随心所欲来一场“严谨”的学术探讨，如何塑造人设，怎样把控节奏，以及非常实用的连载时期怎么调整心态。
　　得益于吹水和学术探讨，何鹿心态稳健、有惊无险地完结了有争议的小说。
　　入群几个月，也应了群友的话，彼此七七八八知道了马甲。
　　除了一个句号君。
　　*
　　句号君是何鹿偷偷起给神秘群友的昵称。
　　他/她的昵称是个句号。
　　何鹿加群几月，经过日复一日的吹水，成功把自己的群title从空气，升级为亡灵、大演说家，再到现在的江湖传说。
　　群里人不多，但大多活跃。由此，空气便只剩下一个【。】
　　句号君从不发言，神秘气质使得何鹿不由得给对方加上“君”这样尊称后缀。
　　群聊前缀会随着聊天的频繁程度，从空气升为江湖传说，也能因完结后长时间的潜水变为亡灵。
　　但，反反复复，也不至于掉到刚入群的【空气】阶级。
　　句号君，是真的神秘。
　　*
　　某天，何鹿处理完手头的工作，摸鱼登录了笔名Q-Q，一进群，右下角小群群在闪烁。
　　点开。
　　【[空气]。：现在申榜不是后宫？后宫网址没了，我完全懵逼。】
　　句！号！君！
　　何鹿没来由地心潮起伏，手指搭在键盘上，竟然有点紧张。
　　她等了几分钟，群里似乎没人在，消息没人回，可能别人在忙吧。
　　那就不是自己唐突了。
　　何鹿深呼吸，开始敲键盘。
　　【[江湖传说]路路：嗯，现在申榜改了，不用去后宫跟帖，直接在作者后台点自动申榜就好啦】
　　【[空气]。：作者后台？更新的地方？】
　　【[江湖传说]路路：不是的，我去给你截图，等一下哈】
　　背后不时有同事走动，何鹿悄咪咪留意，偷偷打开了晋江后台，按住截图，用红框圈出，准备贴到群里。
　　刚贴一个，右下角闪烁，点开。
　　临时会话。
　　【。：群里刷屏不好，小窗教一教我，谢谢。】
　　私！聊！
　　何鹿加群几个月，平时群里吹水习惯了，今天还是头一回和群里人开小窗聊天，没想到对象是神秘了小半年的句号君。
　　……有点奇妙？
　　紧张。
　　她认真地截图，一张张地贴到聊天窗口，句号君很快上手。
　　【。：比起之前，倒方便了。谢谢你。】
　　何鹿秒回。
　　【路路：不客气，小事~】
　　想了想，她又发。
　　【路路：你是不是要开新文啦】
　　【。：嗯。】
　　罪过罪过，何鹿觉得自己太八卦了，没细问，忍住八卦的小心思，小群群里有人回消息了。
　　【[群主]阿阳：句号终于要开文了么】
　　【[空气]。：嗯，出土了。】
　　【[亡灵]咸咸：哈哈哈哈哈赞赞赞！来来来，晚上约着码字，阿阳终于不是垫底了，看她兴奋的】
　　【[群主]阿阳：呵呵，自从路路进群，我就不再是垫底了好么】
　　突然被cue。
　　群里，手速就路路和阿阳最渣，徘徊在时速五百的边缘，她俩写一章，别人能写两三章。
　　听口气，似乎句号君手速也不咋地？
　　她摸摸鼻子，不好意思地回复。
　　【[江湖传说]路路：句号君手速也不快吗】
　　短暂的静默之后，引发一阵爆笑。
　　【[亡灵]咸咸：句号君是什么鬼啦！哈哈哈哈哈笑死】
　　【[群主]阿阳：你叫我都是阿阳阿阳，为什么不是阿阳君，群主君？凭什么！T了T了】
　　【[江湖传说]阿满：害我一口水喷到键盘上，领导都看我了，路路你赔！】
　　【[大演说家]小元宵：哈哈哈哈哈哈哈哈路路蠢萌蠢萌的】
　　何鹿闹了个大红脸，键盘就在手边，不知道怎么把话圆回来。
　　最后是句号君结的尾，淡定的一笔。
　　【[空气]。：嗯，手速窒息。】
　　之后，其他人和句号在群里聊起来，何鹿不清楚句号君上次在小群里冒泡是什么时候，只知道她进群这小半年，句号君一个标点也没发过。
　　此刻，看她们聊得热络，像是小半年的神隐不存在一般，经过刚才一番，她没参与对话，默默地看着群聊一行行地飘过，突然笑了起来。
　　其他人发消息一般结尾不带标点，唯有句号君，每一句必定雷打不动地加上句号。
　　甚至有一行——
　　【[空气]。：存五万了，差不多够开文】
　　咦？
　　这句没有句号。
　　何鹿直起腰，盯着屏幕。
　　【[空气]。：。】
　　哈。
　　漏了还要补上。
　　何鹿抿唇，努力控制忍住笑。
　　句号君，有点可爱。


第二章 
　　句号君说出土真的只是出土而已。
　　那天在群里冒泡聊天过后，没再现身过，像水面下的鱼在深水中呆久了忍不住浮上来吐个泡泡玩一玩。别的群友像没事发生，每天时不时在群里嚎一嗓子“约吗”，乐此不疲地拼字报数，没人好奇句号怎么又不见了。
　　除了何鹿。
　　但她也只是奇怪了那么一下子，便没在这里花什么心思，她最近在忙着追文，喜欢多年的女神大大“一支独木”时隔一年之后开新文了！
　　一支独木，是一个陪伴何鹿近十年的笔名。
　　她曾为它笔下的故事辗转反侧、彻夜难眠，一双眼睛怅然地盯着天花板到天亮，然后在课堂上不住打瞌睡被老师叫起来回答一道论述题却脱口而出“选B”！
　　也曾为它笔下的人物牵肠挂肚、难以释怀……深夜窝在被子里翻来覆去看扎心片段，怕被人发现，默默攥着被角眼泪肆意横流。
　　年少时的情感，总这样丰富。
　　一支独木写得好是好，就是产量低，上本完结还是在去年，今年等到现在，已经是下半年了，她以为没了指望，结果惊喜地刷出了新文。
　　何鹿欢欣鼓舞，开着读者账号，也不用担心被自己的读者瞧见，每天以不同的姿势在女神文下要么打滚卖萌，要么认真分析剧情，潜入独木大大读者群的小号和其它铁杆读者一起投雷，盼望着将女神的新文早点送上霸王票周榜。
　　让全晋江的人都看看——王者归来！！！
　　每次投雷，何鹿内心戏都这么中二。
　　人嘛，总是对心中所爱带上无比厚重的滤镜。
　　独木大大也不负读者众望，开文一周轻松上了首页月榜和霸王票。追文太快乐，以至于何鹿忘了时间，偶然切回作者QQ，一登录，就看见小群群里有几条圈她的消息。
　　【[群主]阿阳：好几天没看见路路了@路路，完结的番外不写了吗】
　　【[亡灵]咸咸：勤奋的路路终于走上了我的老路，成为咸鱼一只@路路，欢迎欢迎哈哈哈哈哈哈】
　　进群后，何鹿除开偶尔身体不适或工作加班，一直坚持日更，这次直接神隐大半月，看到群友的消息，何鹿既觉得不好意思，也有点小感动。
　　她敲着键盘回复——
　　【[江湖传说]路路：抱歉啦[笑脸]最近追文太开心，番外等我过阵子再写嘿嘿】
　　刚点击发送，弹出一条消息。
　　【[大演说家]小元宵：什么文什么文！！求推文我文荒了TAT】
　　提起这个，何鹿来了精神，噼里啪啦打出一长串字安利独木大大的新文，从人设讲到剧情再到节奏，无死角夸了一通。等她发送了这批安利，安心等着对方回复“收了”。
　　结果跳出几条——
　　【[群主]阿阳：……噗】
　　【[大演说家]小元宵：……噗噗】
　　【[亡灵]咸咸：……噗噗噗】
　　……WHAT！？
　　何鹿立马紧张。
　　俗语说距离产生美不假，签约晋江开始写文后，从论坛里、小群群里风闻不少作者的黑历史，这个两面三刀陷害基友、那个融梗OR抄袭……实锤放在那里，由不得你不信，有些还是何鹿当纯读者时挺喜欢的作者。
　　都是真情实感买过V文买过实体书的啊！
　　何鹿忍痛，把这些作者一个个拉出心头爱的名单，现在名单上的作者，早就所剩无几。
　　一支独木是其中何鹿倾注感情最多的一个，十年的感情不是说放就放的。
　　所以，现在看小群群里这个反应，她当即浑身汗毛都竖了起来，唯恐群友要开始科普一支独木的黑历史……何鹿一想到这个可能性，甚至有点鸵鸟地想直接下线，连询问的勇气都没有。
　　可……
　　长痛不如短痛。
　　谁也不愿一腔热血所托非人。
　　她咬咬唇，手指微抖地敲字。
　　【[江湖传说]路路：你们弄得我好紧张……独木大大也有黑历史吗……】
　　小群群虽小，里面的作者却基本是老作者，对晋江来来往往的谈资不说全知道，也基本有所耳闻。签约一年的何鹿，在群里算实打实的萌新。
　　敲完这句，她屏着呼吸点击发送，坐在椅子上不由挺直了背，有一种等待宣判的煎熬在蔓延，整颗心如重锤击鼓，咚咚直跳。
　　【[群主]阿阳：没啥没啥】
　　【[大演说家]小元宵：没啥没啥】
　　【[亡灵]咸咸：没啥没啥】
　　【[江湖传说]路路：………………】
　　*
　　几天后，群里几个有文连载的照例开始报数拼文，何鹿默默跟上一句。
　　【[江湖传说]路路：0/3000】
　　其他人知道她追文正起劲，好奇问她今天怎么有兴致码字了，何鹿心口中箭，谁让独木大大昨天就断更了啊……
　　她还没来得及打字——
　　【[空气]。：今天我也来。】
　　？！
　　句号君？
　　何鹿有点惊讶，阿阳先跳出来哈哈笑，发一个不怀好意的笑容表情包。
　　【[群主]阿阳：是不是存稿用完了？？[猥琐]】
　　【[空气]。：嗯。[擦汗]】
　　【[群主]阿阳：早说存稿不靠谱了，甭管是一万还是十万字，不用尽不算完！最后还是裸奔，何必费那事[坏笑]加入我们裸奔大军吧】
　　【[空气]。：……你走吧。】
　　说起这个话题，何鹿也是心有戚戚焉，她第一本还是全文存稿，第二本第三本却纷纷开始裸奔……存稿攒几章就会被拖延症用光，每到赶榜那天，手指在键盘上快要拧成麻花，眼睛在文档字数和右下角时间中间来回切换，好几次踩在23:59:55这样的惊险时刻更新。
　　玄学的是，赶榜时灵感飞溅，写的往往还很不错，有时甚至比时间充裕时字斟句酌写得更好。
　　真正是速度与激情！
　　于是她笑着回——
　　【[江湖传说]路路：我也是这样！裸奔太容易上瘾了_(:з」∠)_】
　　【[亡灵]咸咸：岂止裸奔上瘾，断更才是真的上瘾_(:з」∠)_】
　　【[群主]阿阳：路路你别被咸咸带成第二条咸鱼，快来码字，不然T了你】
　　群里待的半年哪儿是白待的，何鹿早已不是刚进群被调戏还会不好意思的小萌新，面对群主的威胁，她完全不在意，甚至发了一个贱兮兮的求蹂-躏表情包。
　　【[江湖传说]路路：阿阳你舍不得踢了我的，踢了我你那个手速啊……注定每天被其他人按在地上摩擦[抠鼻]】
　　【[群主]阿阳：……】
　　【[空气]。：哈哈，喜欢看老阳吃瘪，路路，咱们拼字。】
　　这是句号君第一次在群里叫路路，虽然群里其他人也这么叫，但没来由的，何鹿感到微微的不好意思。跟读者说好的番外因为追文拖了近一个月，她也想写，只是吧，这兴致确实不高……
　　【[江湖传说]路路：好呀！今晚没文看，好忧伤……】
　　【[空气]。：文荒？】
　　【[江湖传说]路路：nonono，是我女神开了新文，可是她断更了_(:з」∠)_】
　　【[空气]。：断更多大点事儿。】
　　！
　　听这口气……估摸句号君也是个爱断更的大大……吧。
　　断粮两天的委屈可算有了去处，何鹿一顿猛敲键盘。
　　【[江湖传说]路路：话不能这样说，断更了，读者悬在那儿不知道后面多着急啊！！何况独木大大还是断章十级学者，每章结尾都吊得一手好胃口，一下子断更两天这心里挠心挠肺的难受TAT……虽然吧，以她每章一点不水不拖沓的风格和质量，周更我也要追_(:з」∠)_】
　　【[空气]。：一支独木？】
　　上次群友说起独木大大，都说没啥没啥，虽然语气有点可疑和奇怪，却是真的安了何鹿这颗脆弱又柔软的粉丝小心心。
　　所以现在，她骄傲地承认了。
　　【[江湖传说]路路：是她，我的真爱女神！我超爱她了，每本都看每本都收实体。文写得特别好，就是偶尔犯懒要断更_(:з」∠)_】
　　群里安静了好几分钟。
　　句号君扔上来一个字。
　　【哦。】


第三章 
　　磨磨蹭蹭的，何鹿总算码完了番外，正式完结了小说。
　　再过三周就是国庆长假，国内叫得上名的景点基本会堵得水泄不通，所以，她特地申请了年假，准备错开高峰，去大理走走。
　　工作后没了寒暑假，何鹿没亏待自己，每年至少会出去旅游一次，一次是过年，和家里一起度假或者自驾游，剩下的一次就是年假了，她会约上好朋友。
　　只是今年不凑巧，两个闺蜜，一个在读研刚跟了新项目国庆都不一定能休，另一个么，脱单找了男朋友，正是热恋时分不开。
　　所以，今年得一个人出去旅游了。
　　旅行地是年初时和闺蜜一起定下的大理，攻略做得差不多，她没有变更行程，依着先前的计划决定还是去大理。
　　走前她在群里发了消息。
　　【[江湖传说]路路：下周五我就休假去大理玩啦，不码字[哈哈]】
　　群友打着哈哈说羡慕，尤其是有文在连载的那几个，榜单在身，走不开，佯装嫉妒地咒她吃胖十斤，何鹿看了笑嘻嘻地回着表情包，屋门被敲响。
　　进来的是何母。
　　她视线微垂，保养良好的面容流露出一点不那么愉悦的神色。在她启唇尚未开口之前，何鹿抿了抿嘴，收起手机揣进了兜里，蹲下去继续整理东西。
　　“何鹿。”
　　何鹿动作微顿，所以还是……
　　“下午的飞机，现在行李没收拾好，还在玩手机。”何母依旧垂着眼，语调平静地说。
　　……还是被看见了。
　　“我就是回下朋友消息，在收拾呢。”何鹿小声说，手上动作加快。
　　地板上的行李箱，摊开一地，一半衣物整齐，另一半则是散乱地堆着夹发棒，护肤品和几本书等等东西。
　　何母叹口气，蹲了下来，轻轻拍开何鹿正在收拾的手，念叨着：“行李不是你这么收拾的，每次都胡乱扔一块儿——”
　　何鹿脱口：“一趟飞机下来肯定也乱……”
　　后半句在何母微抬起眼淡淡的一瞥中消了声。
　　她识趣闭上了嘴。
　　何母继续。
　　“发棒拿去干什么，我和你爸都觉得你直发好看，年纪轻轻的女孩子弄什么卷发？老气横秋。还有书，衣服带半箱，日用品装半箱，硬塞几本书进去作什么，笨重又麻烦。你不是买了什么电子书吗？把那个带上就行了。”
　　说着话就要把书拿出来，何鹿眼明手快地按住，扬着笑。
　　“诶妈妈，别别，你不老说我不锻炼吗，这两本书就当练练手劲……”
　　何母神色不变，她只好撒娇了。
　　“而且这两本没有电子版，我只能背着去……”
　　“我看看衣服。”
　　何母松开手。
　　又来了……！
　　何鹿蹲在一边，如临大敌地看着何母的手掀开隔层，把整理过的衣服拨开看了下。
　　薄款风衣叠得方方正正，OK。
　　内衣稳妥一个个嵌好，排列整齐，OK。
　　何母神情淡定，何鹿心内稍安。
　　等她的手翻出下面的线衫，长袖没有妥帖地折好，而是超出边缘，突兀地压出了折痕。何鹿脑中登时——
　　“DANGER！DANGER！”
　　警铃大作。
　　“我这就叠好！”
　　在何母开口前，何鹿扑过去，在何母的眼神中，拎起线衫铺在腿上舒展，再折叠。
　　重新一番整理，行李箱终于扣上。
　　“怎么不叫紫怡和方云一块儿去？”等她站起身，何母看向她问道。
　　赵紫怡和方云就是开头提的俩闺蜜。
　　“上回吃饭说了啊，”
　　何鹿蓦然想起，上次是跟爸爸说的，“紫怡忙着约会，方云忙项目哪。”
　　“那可以改个时间。”何母仍是不赞同，“一个人出去不安全，没朋友一道也不尽兴，真不知道你这孩子怎么想的。”
　　何鹿挽起她的胳膊，笑盈盈的：“妈妈，我二十四了……不是十四，飞机票是特价，不能退也不能改签，多浪费。”
　　“全价机票也没多少钱，”何母瞥她一眼，最终还是妥协于她的笑脸，抚着她的手背语重心长道，“出门在外凡事小心为上，路边摊不要去，别露财被盯上，还有啊人——”
　　“——人多的地方不要去。”何鹿从善如流地接口。
　　“……”何母侧头看她，“知道就好。”
　　话虽如此，何母仍是把何鹿几乎可以背下的又细细叮嘱一遍，才转身准备出去。
　　何鹿刚松口气，又见何母转身。
　　还要说？
　　何鹿正想着，哪儿漏了让妈妈可以说的地方，却听何母微含笑意地说：“对了，不久就是国庆，冯阿姨的儿子上个月从国外调回来，也做金融，你们年轻人应该聊得来，国庆见个面吧，当交个朋友。”
　　何鹿难以置信：“相亲？我才……”
　　她总觉得自己还……是个宝宝啊……
　　“……”何母移开眼，背过身去扶着门框，轻描淡写地说，“二十四再不计划就晚了。合得来可以处一处，合不来就当去喝杯下午茶，哪儿来那么大思想负担？我和你冯阿姨都商量好了，各方面挺合适。刚才我说的那些话出去玩别忘，飞机落地和入驻酒店记得给家里发个消息。”
　　说完出了房门。
　　何鹿：“…………”
　　相亲一事，就这么被安排得明明白白。
　　*
　　飞机落地，何鹿给何母报了平安，拎起箱子第一时间打车去订下的民宿办入住。
　　来前因一部电影，本想订洱海边的度假酒店，结果成了网红酒店，稍稍慢半拍就订光了，既然不能住海边，不如住得便利一点。
　　何鹿之前自行在网上搜索一番，找着一家位于热门商圈的民宿。
　　这会儿在前台，老板低头拿身份证登记的空当，她环顾起四周。
　　民宿虽位于闹市，却闹中取静，听不见进来前的喧嚣杂声，再看室内，复古石块错落相间，壁上爬了一墙藤蔓，公共区有大长桌方便社交，有小圆桌可以独处，绿植和花盆装饰，看着很有生气。
　　方才进来时，不大的院落里种满花花草草，不像寻常能见到的品种。
　　对民宿的好感度悄然提升。
　　“好了，身份证和钥匙给您，上二楼右手第二间就是。”
　　何鹿上楼，放下行李，先去冲了个澡。
　　她穿厚了，从下飞机便觉得有些热，一路上奔波又拖着不小的箱子，贴身的薄衫微微有点湿。
　　换上清爽的单衣，何鹿背上帆布包出门。
　　民宿三公里处有一条热闹的老街，大部分是大理本地人开的，订民宿时瞄到评论区不少人强烈推荐住这儿不得不来，好吃到飞起。
　　何鹿背着包，这吃那吃，吃得不亦乐乎。
　　早上因何母突然提的相亲而略微不悦的心情，终于在美食的诱哄下有所转晴。
　　日头西落。
　　老街的人流不减反增，快到饭点，觅食的人们都出巢了。
　　何鹿吃得差不多，决定回去，可惜想要在街头拥挤的候车人群中打车非常困难。她不想在这里干等，又去附近转悠了圈，再回到候车点天色已经暗了。
　　不知是不是错觉，总觉得有人在看自己。何鹿捕捉到几次，自己看过去，别人就收回了目光。她不自在地悄悄摸了摸嘴巴边，怕吃东西没擦干净嘴。
　　摸了几圈也没什么，只好作罢。
　　终于排到前面，过会儿就能上车，肩膀忽然被人从后面一拍。
　　何鹿回头。
　　身后是街边已经亮起的灯柱，女人立在灯下的暗影，简单的白T和笔直修长的牛仔裤，长发略微乱了点，透过傍晚尚未落下的夕阳，发梢浸出一点汗，单肩挂着一个牛津包的背带。
　　“你……”
　　何鹿迟疑开口，奇怪她为什么拍自己。
　　“这个，”女人摊开左手掌，“你的。”
　　很奇怪，她一身刚运动完的气息，说话却很稳，嗓音淡淡的，却不显寡淡或疏离。
　　何鹿惊讶得看着自己的海贼王钱包，忘了说话。
　　“还有这个。”女人又摸出一个手机。
　　何鹿啊一声，条件反射一摸侧兜，果然，空了。
　　“怎么会……我……”她几乎语无伦次。
　　“看看你的包。”
　　何鹿卸下背包，拿到前面一看，当场惊呆，背包不知不觉被人拉开拉链，怪不得里面的钱夹会在女人手中，更别提侧兜毫无防范的手机。
　　也怪不得一路总觉得有人看自己，背包开了那么大口子，是个人都看得出她被偷了。
　　“一点感觉没有？幸好这贼嫩，我追上去吓他几句就把东西全给了我，算你走运。”
　　女人的声音依旧淡定。
　　何鹿很丧。
　　旅行第一天的好心情，多云转晴没多久，便直接踩空，坠入了地心。
　　何鹿一边丧着，一边重新装好钱夹和手机，拉好拉链，像怀抱现金一样把背包放在胸前，即使看着有点滑稽，至少安全，她跟女人说了好多次谢谢。
　　“真不知怎么感谢你。”何鹿看了下有出租车过来，犹豫要不要上，但恩人就在眼前，人家帮自己追回了钱包和手机，出一身汗，哪儿好意思只是口头说说。
　　她左右看了下，提议道：“要不我请你吃饭吧，那边有——”
　　“不用。”
　　“这哪儿好意思……”
　　“听我说完，你可以帮我一个忙。”
　　何鹿有了精神：“什么忙？”
　　女人上前小步，隐在昏暗暮色中的面容终于出现在光晕里，皮肤很白，在偏暖调的街灯下却约有凉意，眉眼干干净净，眸色很深很亮。
　　说不出是出于对恩人的感激或者对她好听声音的第一好感，何鹿竟觉得惊艳。
　　“蹭个车。”女人头微微一偏，示意后面排队的人群，“这会儿出租得靠抢的，排队回去估计天黑了，先去你的目的地，再去我的，车费我来。”
　　怎么听起来……像是又欠了人情似的。
　　何鹿摇头，刚摇一下怕女人以为自己拒绝，又连续点头：“可可可以！”
　　出租车正好停下，女人点点头，就要上车。
　　何鹿像袋鼠妈妈一样搂着背包，跟在后面。
　　“不过，”等女人回头，她继续说，“先去你的目的地，再去我的，不然我……良心难安。”
　　女人一愣，点点头，上车报出一个地址。
　　何鹿也是一愣。
　　巧了，她也住那家。


第四章 
　　“我也去那里。”
　　何鹿说完这句，静息等待，看一眼女人，没在她脸上发现和惊讶相关的表情。好像对于街上偶遇的路人和自己目的地相同并不值得大惊小怪。
　　女人感受到旁边的目光，抬眼对视。
　　“……”
　　何鹿被抓包，心虚地就要移开视线。
　　又听她说：“钱有没有少？”
　　“嗯？”
　　何鹿茫然一瞬，又见女人微扬了扬下巴，说：“你钱包，有没有少钱？不知小偷有没偷藏，你不点点看吗？”
　　“噢噢，”何鹿反应过来，“应该……”
　　她想说应该没问题吧，但在女人的注视下，还是老实掏出了钱包。打开翻了下，六百多块，她用现金不多，似乎是上个月取的一千块，小半月过去，花了三百多，两百多？
　　坦白说，她心里一点数也没有。
　　何鹿在脑里努力回忆，把过去用现金的场景过一遍。
　　“对得上吗？”
　　女人又问一次，何鹿还是没被把账理清，枉学金融四年，但她阿Q地想着，这六百块和手机本来就要被偷走，现在回到身边，当成意外之财也说得过去，对于意外之财，还计较什么多少呢？
　　她点头：“差不多吧。”
　　这时，前面一直安静的司机说：“有条路软件通知说出了追尾，路封了，只能绕一绕去了哈。”
　　女人嗯了声，转头看向窗外。
　　何鹿也跟着嗯了声。
　　出租车开始行驶在还算热闹的街道，得了两位乘客允许，司机七拐八拐，开进一条小道，行人肉眼可见地稀少起来，天色已深，小路街灯有些坏了，随着行进，车内光线一会儿昏暗一会儿短暂亮几秒，在几近寂静的街区，司机和旁边的女人各自沉默，小车内的氛围莫名诡谲。
　　至少对何鹿来说，是这样，或者也可称之为，害怕。
　　她不安地握着手机，有点后悔上车前没拍个车牌号发给闺蜜。同时打开了导航软件，想看离民宿还要多久，位于哪里。
　　好死不死，手指因紧张而发抖，搜索出导航路线后误点了“导航”。
　　于是，安静的移动空间里，突兀地响起——
　　“高德地图开始导航，一百五十米后右转然后右转。”
　　女人回头看她。
　　何鹿：“……”
　　立马关掉导航。
　　司机咳嗽一声，透过车内镜看了后面一眼，干干地说：“我没绕路哈，出了这条街右转就到了。”
　　“……”
　　何鹿臊得脸有点发红，尴尬地不知怎么解释。
　　解释什么？
　　担心司机拐进僻静小道，可能意图不轨？
　　那还是让他以为自己被怀疑刻意绕路多收钱吧。
　　何鹿不敢看前面，怕万一司机又看车内镜两人目光对上，视线左右游走，不小心撞上旁边女人望过来的目光，她的面容蒙在一层透进的淡黄光圈后，眼睛清澈有光，就那么不含什么情绪地看着她。
　　何鹿目光定住。
　　两人对视五秒后，女人抿抿唇，再次转头看向窗外。
　　何鹿脸开始烧起来，总觉得被那样的目光看着，所有内心戏无所遁形。
　　民宿很快就到，女人付了钱，下车拉着车门，等何鹿下了车再合上。
　　“谢谢，”何鹿抓了抓坐车被风吹得稍有点乱的头发，没话找话，“好巧啊你也住这家。”
　　女人比何鹿高上一截，在客栈外幽幽的暖光下，微垂着眼，又用车里一样的眼神看着她。
　　“你啊，下次还是别和陌生人坐车了。”
　　*
　　今天又是赶飞机，又是逛美食街，还有惊手机刷地给何鹿转一千吼道：“这次你听我的！”
　　就此，壕无人性的行为让方云在整个年级一炮而红。
　　何鹿想起往事，笑笑收起手机，没回复。
　　来到一楼，民宿所说24小时营业果然不假，一楼公共区比想象中凌晨三点的模样还要热闹，一半大桌小桌都坐了人，或交谈或玩游戏。
　　何鹿看着大厅年轻的男男女女，想着民宿房间隔音做得真好，她在二楼一点儿没听见楼下的声响。
　　热闹归热闹，不属于她。
　　就好像，在凌晨三点这一带有某种暧昧色彩的时刻，她来到了聚集不少同龄人的一楼，也只是——
　　“一杯可乐，不要冰块，谢谢。”
　　说完，她倚着吧台，看向大厅。虽然不融入，可还是好奇的，在一片年轻人中，她的目光准确地扫到了几个小时前曾一同打车的女人。
　　何鹿的瞳孔微微放大。
　　女人和傍晚白T牛仔裤的素净模样完全不同。
　　她和几个男女坐在一张大长桌边上，化了淡妆，眯着眼笑时光线折住含珠光的眼影。
　　白T牛仔裤没了，昏淡的厅内光下，看不清她身上的长裙是灰色还是棕色，但能感受到细腻柔软的质地，却不松塌，舒服又温柔地包裹着她，露出精致的锁骨，颈窝凹下圆滑的光润弧线。修长的颈间没有项链，简单清爽。
　　只有左手腕戴一只玫红女士表。
　　这人皮肤多白啊，敢戴玫红色。
　　何鹿在心里惊叹。
　　女人在几人中间没怎么开口，只是不时将垂下的碎发别在耳后，手腕的表在暗光下反光，她喝一口酒，淡淡笑着。
　　“您的可乐好了。”
　　“谢谢。”
　　何鹿转身接了杯子，低头喝了小口凉沁的可乐，盯着干净的吧台，在想要不要上去和她打个招呼。
　　怎么说算帮一大忙的人，该打个招呼。
　　可她身边那么多人……
　　而且——
　　“你啊，下次还是别和陌生人坐车了。”
　　她说这话，不知道是不是表达后悔和她同车的意思。打招呼会不会惹人烦？
　　正纠结着，一抬头，吧台放置酒的柜子后光洁镜面透出身后女人的脸，刚才直直愣愣看了半天的面容，突兀地出现在镜中。
　　“嚯——！”
　　何鹿猛地吓一跳，下意识后退。
　　“嘶——”
　　踩着人脚了。
　　何鹿倏地转身，头也没好意思抬，捧着可乐垂头，倒豆子似的语速飞快：“对对不起我不是故意我不小心看见你在纠结要不要再上去跟你打个招呼说谢谢白天——”
　　“白天？”
　　“对啊我——”
　　“你是？”
　　何鹿：“……”
　　这就，忘了？？？


第五章 
　　旁边有人来吧台，大厅支起的小窗飘进一些微风，把何鹿吹得清醒了点。
　　被忘了，反而使紧张稍稍缓解，她说话也顺了：“下午钱包被偷的——”
　　话没说完，女人忽然倾身，看着何鹿眼睛微微眯起，近到何鹿能在里面看见自己，也能看见自己因惊讶还是无措而睁圆的双眼。
　　看着就特傻。
　　昏淡暧昧的光影下，看不清自己的面色，但……
　　肯定脸红了，何鹿默默地想。很少和人距离这么近，即使对方是个女人。
　　她握着可乐，想移开自己的视线，眼睛却不听话地黏在女人的脸上。
　　傍晚的路灯不甚明亮，何鹿又没有直勾勾看人的习惯，只看了一眼，留下一个模糊的惊艳印象。而现在，无遮无掩地对视，她在这一刻确定，第一印象并不模糊。
　　大厅里，或深或浅的谈笑将两人之间诡异的安静，衬托得愈发突出。
　　“我……”
　　她试图随便说点什么，打破无声对视的窘迫。
　　女人像是想起来了，挑了挑眉，直起腰。
　　“高德导航，嗯，我记起来了。”边说边抬起手，错过何鹿的胳膊伸向吧台，轻松接来一个装上酒的杯子，抿了小口看向何鹿手中的可乐，再看着她，“这个点儿了，没睡吗？”
　　依然是淡淡又笃定的口吻，凌晨三点，问题问得无比自然又顺理成章。
　　于是何鹿就没多想，捧着可乐顺着她的话说下去了。
　　“有点事儿没睡成，平时这个点儿——”
　　话语微顿。
　　……等一下。
　　她在解释个什么劲儿？
　　她，她不也三点没睡吗？
　　然而抬起眼，对上女人似乎在等她继续说下去的眼神，话说到一半，何鹿不好意思就这么掐了，只好接下去说完。
　　“——一般是睡了，今晚有点口渴下来拿……”
　　她盯着女人手中的酒杯，视线又落向自己手中的可乐，无形间感觉自己低了半截，语气也跟着弱了，“拿……可乐。”
　　“那么，晚安。”
　　“……”
　　女人的夜晚明显并未结束，何鹿的嘴唇动了动，这晚安说不出口啊。
　　女人没再说什么，笑笑转身走了。裙子背部和正面不同，不是一字领，留下一个呈现V型的光洁的背，在灯光下泛着白皙的冷光，单薄，骨感。
　　人家高她半头。
　　人家喝酒，她喝可乐。
　　人家还穿露背长裙，女人味足足的，而自己——
　　何鹿握着可乐，低头，看了看休闲宽松的棉麻外套。
　　平时上班要求衣着正式，做金融的，不能失了门面，西装小皮鞋，一样不落。所以平时她就习惯穿得自在些，没打扮的习惯，延续大学的风格一路这么下来。偶尔被朋友说不够职业化，也被父母念叨还是个没长大的学生样。
　　以往她并不在意，今时今刻，当她望着女人离去的背影，是活了二十四年来头一遭强烈意识到，看起来似乎是同龄人的对方身上的女人味。
　　淡淡的，不张扬，却无法忽视。
　　*
　　何鹿回房后，收到领导董珍珠的微信。
　　【PPT有些地方需要修改，具体看邮件】
　　她简直要发出灵魂的痛苦嚎叫。
　　点开邮件附上的PPT，批注写得细致又全面。
　　何鹿下意识瞄一眼时间，三点二十。
　　你能说什么呢，甚至不能说这是压榨，因为领导本人也没睡，不仅没睡，还在不到二十分钟的时间内将做了三个多小时的PPT细细标注哪里需要修改，详细程度甚至包括哪些措辞不够审慎，换一个更为稳妥。
　　董珍珠是个牛人，盖章。
　　等她认命按照批注改完PPT发过去，时针已经指向六点。
　　何鹿仰躺回床上，盯着天花板，肚子不觉得饿，麻木了。眼睛涩涩的，有点合不上。她抬手，强行将眼皮合上，准备睡到中午再起。
　　眼刚一闭上，手机响了。
　　她拉高被子蒙住头，不想理。
　　铃声锲而不舍地断了又响，反反复复，大有不接通不挂断的架势。
　　“啊啊啊——！”
　　何鹿猛地拉开被子，崩溃大喊一声，才耷拉着眼皮摸来手机接通，不知是不是领导，社畜没有尊严，即使心头烦躁也忍着缓和了语气，温声道：“喂？”
　　“你终于接了！”听筒里传来兴奋的声音。
　　那头是同事邵薇，与何鹿是同一年进的公司，关系不错，听到不是领导，何鹿放松下来，握着手机又躺了回去，嗓音因睡意而有点黏糊糊：“刚赶完一PPT，正要睡呢，什么事呢？”
　　邵薇同情她一秒：“年假又被拉着肝报告啦？啊呀可怜可怜，不过，”她话锋一转，“我有一好消息，准保你睡不着！”
　　我不信谢谢。
　　身体的每个细胞都在呐喊“我要睡觉！我要睡觉！”的何鹿，非常不给面子地扑哧笑了：“行啊，你说。”
　　她闭着眼睛，等邵薇说出自认为的惊天好消息就故作高冷哦一声，然后挂掉电话。
　　她的手掌平放在床上，指尖轻轻地点着被单，何鹿打了大大的无声哈欠，抹了下微湿的眼角，身体陷入床面，一点点变沉，呼吸跟着绵软。
　　整个人就是即将入梦的状态。
　　“想不想见一支独木大大？”邵薇轻轻地问，声音藏着笑。
　　哦。
　　WHAT？！？！？！
　　何鹿一秒睁眼，从即将睡着的状态直接仰卧起坐起来了，话都说不清了：“说说说说说说再说一遍！”
　　邵薇不客气大笑几声，明显十分得意：“现在还怪我扰你清梦吗？”
　　“哪儿会绝对没有！”何鹿着急地催，“怎么回事快说呀。”
　　这个邵薇可真是的，当初她一个耽美读者，还是何鹿强势安利，拉着她入了言情的坑，喂的是独木大大的粮，两人都是忠实读者，现在有了这破天荒好消息，竟然还有心思戏弄她。
　　“好了不逗你，前阵子分给我一尽调项目记得吧。”邵薇说，“是一影视公司，我梳理到业务资产发现啊，他们买过一支独木的影视版权，就那本《朝歌》——”
　　“然后呢？”何鹿还是很着急。
　　“别急听我说完嘛。”邵薇还是笑，“我不是有那负责人微信吗，加上我就问了啊，他们不仅买了《朝歌》，透露对《风灵》也感兴趣，而且！约了独木大大本人后天到公司细谈改编细节，谈妥就签合同。也就是说，后天我去这家公司，就能见到大大本人！”
　　“你运气未免太好！”
　　何鹿发出真情实意的羡慕。
　　“所以还不赶快收拾收拾回来？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，见女神本人还是待大理加班旅游，看你喽。”
　　这还用说？
　　“我回！”
　　何鹿一骨碌爬起来，麻利订了傍晚回北京的机票，旅行没展开也不觉得遗憾，大理随时可以再来，见大大的机会可能只此一次，不会再有。
　　一切搞定，时间还剩很多，不如洗个澡再出发。
　　人一高兴，就容易乐极生悲。
　　何鹿正洗着澡，忽然浑身麻痹般僵硬，地上混着沐浴露又湿又滑，直接踩滑，身体直挺挺地摔向地面，花洒从手里脱落，和身体一起撞向地面，发出哐当两声巨响。
　　花洒落地后，水漫天洒落，完全摸不着怎么突然身体麻痹的何鹿，躺在地上像绿化带上被喷洒的植物一样，一动不动，只剩眼睛能可怜巴巴地转两下。
　　……完辽。
　　*
　　“我以为你这次会和往常一样待上一个月。”
　　柳棠对着坐在沙发上不紧不慢喝豆浆的女人说。
　　莫祎祎搁下豆浆，抿了抿唇：“有公司想买版权，需要去趟北京谈谈改编意愿和细节。你知道，之前我基本不管的，爱咋拍咋拍。但上本改编得太扯，直接把视角从女主改成男配，朝代架空也不能这么搞啊，读者天天闹，我也觉得自己太不上心了，所以么，这次打算问问清楚再说。”
　　她看起来洗过澡，换了身舒服自在的家居服，长发随意扎起来，精神还不错。
　　柳棠看了她几眼，点点头：“哦，我还以为……好吧，那你还回来吗，下周我去度假，要一起吗？店让小吴看着。”
　　“怎么，”莫祎祎淡淡地笑了笑，“我在你心里那么脆弱吗，分一个月了。”
　　她重新拿起豆浆，喝了口之后说：“忙完应该会回来，刚开新文，在这儿比较清静，想放松也能和人聊聊天，当积累素材。今天的豆浆有点甜了。”
　　“饭来张口你还挑。”
　　柳棠哼了声，咬一口馒头咽下仍是不忿：“早就说了，你在圈子里找谁不好，冯晓和陆明琪喜欢你可别说没看出来，这俩也不差吧，都喜欢你好久了。你不听，非要找圈外的。高幼欣追着说喜欢你。结果呢，谈两年转头说要结婚找男人去了，她效率可高，出门我刷了下朋友圈，她发了张和男人十指相扣的照片秀恩爱呢。”
　　这些话，在柳棠心里放很久了。因高幼欣秀恩爱的朋友圈被彻底引爆，叽里呱啦一通发泄，为好友深深感到不平。
　　于是越说越气：“诶？看她朋友圈语气，像是婚期将近。她不会在分手前就找了男朋友吧，那，那不就等于绿了你？”
　　莫祎祎不吃了，放下手中的豆浆和红糖馒头，看着好友横眉倒竖的生气模样，心里有点心酸，也有点温暖。
　　她不傻，有些事，知道归知道，她并不打算揪着不放。
　　莫祎祎说：“这不重要了。”
　　“怎么不重要了？！”柳棠气在头上，“当初是谁死缠烂打非要和你在一起？还当着咱们一群人的面说研究生毕业后和你去冰岛领证？！话说得满满的，干的什么事儿啊她，她那小cooper不是你买的，她爸她妈都不奇怪还上学的女儿怎么多了辆车的吗？什么旅游什么你用人脉帮她找实习我就不说了。”
　　这些细节，说得越细越伤人。
　　莫祎祎不说话，柳棠在她的目光下缓缓敛起火气，也觉得自己口不择言，垂下了视线，盯着快冷掉的豆浆不吭声。
　　气氛一时凝滞。
　　“哐—哐—噹—！”
　　安静的屋里，头顶突然传来尖锐的东西掉落的声音，伴随似乎重物落地沉闷的一声“咚——！”
　　柳棠：“……”
　　莫祎祎：“……”
　　两人对视，柳棠抢先说道：“你上去看看，203是女客人，小吴不方便。我要累死了刚值完夜班。你也是老板，店里的事有你一份，快去。”
　　莫祎祎起身，准备回卧室，扔下一句：“说好当时是借钱——”
　　“不！”柳棠抱住她胳膊，“是入股，你是股东。去一下嘛，我真要累瘫了……”
　　说完就松开手往沙发一倒，葛优躺了。
　　*
　　何鹿在湿漉漉的浴室地板上，躺了好几分钟。
　　大理这个季节不算冷，但有风，吹在打湿的身体上，热气都被吹没了，何鹿感到瑟瑟发抖，仍然想不通怎么忽然就身体麻痹了。
　　现在除了脑子能想问题，只有眼珠可以转。她想呼救，脸上的肌肉僵硬，一句也说不出。
　　凉了凉了，恐怕是凉了。
　　房间订了四天，何鹿担心，会不会到退房那天才会被老板发现。
　　……到时估计就真凉了。
　　心里又急又慌，忽然门口传出声响，密码锁解开的声音。
　　“房里有人吗？出什么事？”
　　隔着浴室门，何鹿听见模模糊糊的声音，听不真切，但是个女人。
　　顿时心就放下大半。
　　毕竟自己现在是全-裸出镜。
　　有救了有救了……何鹿甚至觉得僵硬的面部肌肉因喜悦在努力的呈现笑容——
　　“浴室有人？需要帮忙吗？”
　　干净清越的嗓音，但……
　　何鹿心里微微有点异动。
　　诶嘿？
　　这声音，有点儿耳熟怎么回事？？？


第六章 
　　一定在哪儿听过这个声音，一定。
　　何鹿躺在地上，脑子没闲着，正在极速运转，想搜罗出有关这个声音的信息。
　　“方便进来吗？”门外的女声又出声了。
　　方便，方便。
　　眼下这个境况，比起来个男人帮忙，不知方便到哪儿去，只是——
　　这声音是真的好耳熟啊！！！
　　何鹿嘴唇仍然僵着，无法出声，担心来人看是浴室万一觉得不好贸然进来转身就走，或者以为没人，那就糟糕了。于是她在暗中努力，试图唤醒手臂和手部的知觉，去够一够落到地上的花洒，随便弄出点动静，什么声都行。
　　她一边努力挪动手臂，虽然仍是毫无反应，一边心里也在继续琢磨。
　　在哪儿呢，在哪儿听过这个声音呢？
　　这原本也不是什么重要的事，尤其在这个档口。
　　反正动弹不得，闲着也是闲着，随便回忆一下呗。
　　何鹿一边回忆，一边转动眼珠，瞄到浴室的门被缓缓推动，地面映上一道人影，在浴霸灯下越来越近，影子一点点缩短。
　　“我进来了。”那人说。
　　您请。
　　何鹿大喜，同时真的松了口气，放下心来。抬高眼皮，眼眸照出一张五官颠倒的脸，在头顶刺眼的浴霸灯光中略微背光，有点模糊。
　　她清楚地感知到，那人一进来看见地上的躺尸也是蓦地一惊，进来后原地站定了几秒。
　　好吧……
　　好吧好吧，是有点丢脸，洗澡滑倒什么的。何鹿默默地想。
　　救人要紧啊！拉我起来先！
　　她在心中呐喊。
　　那人轻声笑了下。
　　何鹿：？
　　“是你啊。”
　　何鹿：？？？
　　“高德导航。”
　　何鹿：！！！
　　莫祎祎绕着她走了半圈，蹲下来，与何鹿四目相对。
　　颠倒的五官回正，对上一双含着兴味的眼睛。
　　“……”
　　毫无征兆地，何鹿腾地一下脸红透了。
　　这这这……
　　是什么鬼畜展开啊！先是失窃的包被人取回，现在又是大摔一跤被她发现，短短两天，已经被她救了两次。
　　虽然她是个女的。
　　——女的我也！
　　何鹿脸更红了，她高估了自己的脸皮。
　　身为一个南方人，而且是南方人中比较矫情的那类，她没去过澡堂——不习惯被人看见裸-体。去游泳，她会提前在家换好了泳衣外面套上薄外衫，去了更衣室直接脱下就能下水。游完了上岸回更衣室，也是把干净的衣服和洗浴用品一并带进单独有浴帘的隔间冲洗。
　　哪怕是做心电图，碰上女医生也会红着脸背过身去把内衣撩起来，再老实闭着眼躺平。
　　——真是非常非常害羞到矫情的地步。
　　莫祎祎进来后没浪费时间，先关掉水，取来干净的大毛巾，将地上的女孩被水浇得湿漉漉的脸擦干，再囫囵擦了遍全身，中途一手把何鹿扶起来翻个面又擦了背。
　　水一关，微凉的空气漫上来，何鹿觉得更冷了。
　　唯一的热源是女人扶着她的那只手，掌心有淡淡的温热，指腹柔和，整只手不紧不松地扣着她的肩，稳稳地托着她。
　　水雾渐渐散去，她微仰着头，以仰视的角度看着女人纤长的睫毛在大亮的浴霸光下，泛着浅金的叠影。
　　她睫毛好长好细哦……
　　何鹿模模糊糊地想。
　　“能动吗？”
　　何鹿想摇头，脖子扭不动，睁着眼巴巴地瞧她。
　　莫祎祎点点头表示明白，动作麻利取来一块毛巾裹起女孩儿湿润的头发，出门取来衣柜专给客人使用的洁白棉质浴袍，将何鹿裹了进去。
　　楼下。
　　半天没见莫祎祎回来的柳棠，准备出来看看怎么回事。
　　然后被扛着一个白色大粽子蹬蹬蹬下楼的莫祎祎惊呆了。
　　“咋咋咋回事……？”
　　“……”
　　我晕倒了。
　　何鹿眨巴眼，莫祎祎还把薄被也裹在了她身上，她此时动弹不得，试图用眼神示意。
　　“洗澡摔坏了，我这会儿送她去医院。”
　　莫祎祎简短解释，一手护着肩上的粽子，一手抄起前台放的店里车子钥匙就走。
　　“摔……摔坏了？坏了？”柳棠大惊失色，“哪儿坏了？”
　　她跟着莫祎祎小步跑到车边，等何鹿被安置在后座，找到空抓住莫祎祎胳膊：“你一个人应付得来吗，大理我熟，要不我一起过去？”
　　“不用。”
　　柳棠还是抓着胳膊：“真的？”
　　“……”
　　莫祎祎瞥了眼车内的粽子，无声地用眼神告诉柳棠：你想耽误多久？
　　“好吧。”柳棠松开她胳膊，掏出一张卡递过去，“你包还在屋里，拿这张用吧。”
　　莫祎祎接过卡，收起来。
　　柳棠凑近，微微侧身，挡住车内的视线，在她耳边小声说道：“别把医院给的发-票丢了啊，有用！回头我要找她算的，知道了不？”
　　“知道了知道了，闪开，万一小姑娘是中风呢，你别瞎耽误时间。”
　　柳棠一噎，双目睁大，飞快跳离开，让出道。
　　莫祎祎哂笑，打开车门，麻利倒车出库，油门一轰，车身汇入了清晨的车流，在薄薄雾霭中很快消失不见。
　　*
　　一个女人扛着一床被子在哪儿都招人注目，即使是在医院。
　　何况，那床被子中间垂下了些许黑色的头发，湿的，一缕一缕。
　　估计里头有女人。
　　七点的医院不算寂静，过道的人被这个景象赶跑了惺忪睡意，纷纷探头。
　　莫祎祎似乎没注意到这些注目礼，找了个宽裕的地方，将被子连同何鹿一起放了下来。
　　她低头问：“现在呢，能动吗？”
　　何鹿扫了眼她手中的急诊挂号纸，轻轻点了点头。
　　头能动了！
　　莫祎祎舒了口气，还没等她再问，何鹿已经开口，声音因胸口被薄被束得紧听起来很细。
　　“我好像……恢复正常了。”
　　莫祎祎下意识低头看了眼手中的挂号纸，抬起头，意思很明显：那还看医生吗？
　　何鹿静了静，被薄被困得紧，感受了下身体的状态，之前洗澡时突如其来的麻痹仍是心有余悸。
　　她嗫嚅着：“来都来了……”
　　说这话莫名心虚，似乎内心觉得自己小题大做。又因对方是陌生人，这样过于麻烦会不会招她烦。
　　先前坐车都说别和人搭车了……
　　乱七八糟的想法飞速闪过，她补充道：“不看也行的。”
　　怕对方不信，她摇晃了下脑袋：“真的，你看，我好了。”
　　急诊室门前叫到了号。
　　莫祎祎没说什么，重新抱起她进去诊室。
　　坐诊的是位大概四十几岁的女医生。
　　见多识广，见到一位年轻女子扛着一床被子进来也没有流露惊讶神色，只用笔尖朝后方点了点。
　　“放床上。”
　　莫祎祎应了声，合上门，走去诊室靠窗的地方，将何鹿放平，然后抬手顺势拉起了淡蓝色小帘子。
　　医生每年总能遇见这么些极度在乎隐私的病人，见怪不怪。
　　她抬手，将薄被子扯开了些，力度有点大，直接把浴袍的带子也扯掉了。
　　诊室的床很窄小，不到一米，被子和浴袍顺着何鹿的身体滑落。
　　莫祎祎移开视线。
　　“……”
　　何鹿：想死。
　　“咳。”
　　医生状似抱歉地，提了提浴袍将将给她遮住。
　　“这是，你姐姐？”
　　何鹿看见医生的目光在自己与女人之间来回了一遍，回神，然后猛摇头。
　　“朋友？”
　　摇头。
　　医生的目光更古怪了。
　　“家属？”
　　姐姐和家属有什么区别？
　　何鹿搞不懂了，都说不是了啊。
　　她迷惑着继续摇头。
　　“还是先治病吧。”一旁安静的莫祎祎出了声，迎上医生古怪的目光，挑了下眉，提醒道，“这是医院，不是么。”
　　她散漫无畏的态度似乎看在医生眼里，像是映证了自己的臆测。
　　女医生站在床前，在何鹿的头上、肚子上分别按压了下，伴随询问。
　　“哪儿不舒服？”
　　“这会儿都好了，就是……我准备洗个澡，什么都挺正常，也没干什么，沐浴露刚上突然就全身僵硬麻痹，然后摔倒了半天都动不了。以前从没这样过，怎么回事啊医生？”
　　“量个血压吧。”
　　正常。
　　“不是高血压啊，验个尿吧。”
　　正常。
　　“也不是糖尿病，那做个CT吧。”
　　正常。
　　……
　　最后女医生对着一沓检查化验单，审视的目光在单子上逡巡，半晌抬起头，对着已经穿着浴袍坐在椅子上的何鹿说：
　　“可能是缺钙。”
　　大概是何鹿脸上的表情太过魔幻，莫祎祎的脸色也不太好看。
　　女医生又补充一刀：“缺钙算好的了，还有可能——”她推了推厚重的镜片，“是有肿瘤呢，具体在哪儿，得做个全身仔细检查才能确诊哟。”
　　肿瘤怕不怕？
　　当然怕。
　　但何鹿却不太敢信任这位医生了，她悄悄扯了扯女人衣服的后摆。
　　然后何鹿转头说：“哦，那肯定是缺钙了。”
　　在医生惊诧的目光中，她淡定起身，合拢所有检查单叠好，和莫祎祎走出了诊室。
　　刚才还气定神闲，一出门脸就垮了，鼻尖皱起，一副要哭的样子。
　　她喃喃道：“肿瘤诶……”
　　何鹿满脑子被“肿瘤”弹幕刷屏，满心都是“吾命休矣”的哀丧，懵懵地跟在女人身边回到车上，连女人关上后座门并没去驾驶座都没察觉。
　　要不回去做个全身检查？
　　可那医生……
　　回北京，对，回北京，北京医疗技术发达，先进！
　　一定能治好！
　　不不不……还是祈祷误诊好了。
　　诶不对？
　　那医生似乎并没下诊断啊？
　　何鹿脑子乱糟糟的，忽然听到车窗轻轻被叩响，她下意识转头——
　　外面天色已经大亮，干净温暖的晨光越过女人的脸，脸上是认识，姑且算是认识，两天以来何鹿第一次看见的女人的笑容，微微抿着嘴，眼神柔和……
　　这分明，就是慰问绝症患者的标准神情啊！
　　何鹿当即就要哭出来。
　　泪水盈眶的前夕，只见车门被女人打开，她站在一片淡淡的温柔晨光中，将手中的一听可乐往前递了一递。
　　“喏，给你的。”


第七章 
　　肥宅快落水的能量是惊人的。
　　何鹿握着可乐喝了几口，苏打的小气泡混合着甜而不腻的冷冽味道，在唇齿间蔓延开来。
　　正值上班小高峰，车外人流渐多，街头叫卖早点的摊贩，和一浪又一浪骑着橙黄或青绿共享单车的年轻上班族们在视野中后退。
　　阳光明亮而不刺眼，正正好，照进车里。
　　那些无措、恐慌和彷徨，仿佛被阳光晒干了，从脑里抽离走。
　　她握着可乐，一会儿看窗外，一会儿看前方专注开车的女人，心情神奇地慢慢转好。
　　莫祎祎透过车内镜暗暗瞧了几次女孩的神情，见到她唇角微微翘了起来，心道她是真心喜欢可乐，还好她记起来那夜凌晨，这妹子半夜不睡也要来大堂要一杯。
　　真好哄。
　　*
　　回到民宿，何鹿如柳棠所愿，第一时间先去了前台。
　　“那个，老板，早上去医院用了多少钱，我这就转给你。”
　　莫祎祎告诉她，钱是民宿老板出的。
　　柳棠微笑着拿出计算器，对着一沓发-票啪啪按响，抬起头，看向何鹿的目光非常欣赏——她就喜欢这么自觉的人。
　　“九百六十五块七……零头算啦，给我九百六十五就行。”
　　趁何鹿上楼取手机的空当，她扭头瞪上莫祎祎：“干嘛那么看着我，七毛不是钱啦？当然算零头啦，去医院车接车送我都没收钱哦，油钱不便宜的。这样的好人不好找了知道不？诶你听没听我说话啊——”
　　莫祎祎没搭理，早就转身，朝后懒散地摆了摆手，进了房。
　　何鹿整理行李的速度很快，本来也没带多少东西，何况旅行尚未展开，更别提什么当地纪念物了。她心中只挂着两件事。
　　一是后天能亲眼见到独木大大。
　　二是回北京全面复查。
　　为了尽快回去，她甚至改签了机票，提前到下午三点。
　　不到十分钟，她提着小箱子笃笃笃下楼了。
　　“诶这是……”柳棠惊讶迎上来，她记得这位客人订了四天房。
　　何鹿拉着小箱子，朝她歉意笑笑：“不好意思啊老板，我有点急事要忙着回去——”
　　柳棠心里咯噔一声。
　　房费怎么办？
　　还没到国庆黄金周，临时空出的房不一定能立马填上客人，啊呀亏啦。
　　“——给你造成麻烦真抱歉，房费好像不能退是吧，那就不退了，早上麻烦店员送我来来回回，我还是很谢谢你们这家店的。”
　　柳棠再抬头，看向何鹿的目光又多出几分赞叹——她就喜欢把客气落到实处的人。
　　“哎呀哪里，我们做民宿的又不像酒店，做的就是人情味嘛。”她笑得真诚，瞄到何鹿的行李箱，“谁还没个出门在外靠人的时候哇，既然是急事，我就不留啦，下次再来大理我给你打折！你要去火车站还是机场啊？”
　　“呃，机场。”
　　“我安排人送你！等着，啊！一分钟！”
　　“诶不——”
　　何鹿的话赶不上柳棠冲进里屋的速度，等她推出明显一脸懵似乎躺下不久的女人，客套的话彻底卡壳，咽了回去。
　　“……那谢谢啦。”她听见自己这么说。
　　莫祎祎早上没睡三小时，带客人去医院跑前跑后，好不容易回了民宿补觉，又被强行从床上拉起来，即将愠怒之际，瞄到何鹿小心翼翼的试探目光。
　　何鹿低下头，装看手机。
　　莫祎祎想起早上在医院妹子被医生吓坏要哭的模样，圣母心一时发作，忍住没朝柳棠发火。
　　她走上前，按下起床气，憋出一句：“……走吧。”
　　坐上车，这次坐在副驾。
　　女人开车猛中带稳，何鹿坐得心惊胆战又莫名心安，一会儿捏紧安全带一会儿松开。
　　她通过余光偷瞄了驾驶座几次，女人似乎比昨晚严肃了，也比早上送她去医院时更安静了，脸绷着，一言不发。
　　生气了？
　　何鹿在心里揣度，忽然想起——
　　她似乎是不愿意和自己同车的。
　　“可以退款的。”
　　何鹿没反应过来：“什么？”
　　“房费。”
　　她恍然：“哦——我记得下订单的页面说不能退的啊。”
　　“有正当理由就行。”
　　正当理由？
　　何鹿窘道：“自己想离开要退房，算正当吗……”
　　无缘无故的，总觉得在欺负老板。
　　莫祎祎目视前方，淡淡道：“那一摞医院发-票就是理由啊，说因急症要回家医治，她会退的。不行就凶一点。”
　　“……”
　　这样也行？
　　何鹿真的想了想，最后说：“算了吧。谢谢你提醒啦，只不过——”她顿了顿，细细的声线语气肃正了点，“说了不退，哪怕吃点亏，说出的话不好反悔的。”
　　莫祎祎一怔，扭头瞥了她一眼，表情倒是真的够认真——可以直接在升旗台演讲的那种。
　　一时间，她竟不好说她傻还是天真。
　　茹毛饮血的现代丛林，还能见到这种像在真空中生长出来的稀有生物。
　　不过说到底，还是不缺钱。
　　车里安静了一会儿。
　　中途，何鹿接到何母电话。
　　“玩得怎么样？出去也要记得一日三餐，别睡懒觉少吃夜宵知道吗？”
　　是每次出门的老生常谈了，何鹿嗯啊哦地回应。
　　闲扯了会儿家常，何母终于提到主题。
　　“刚才给你微信发了冯阿姨儿子的照片，觉得怎么样？小伙子蛮精神。”
　　“……”
　　何鹿点开微信，几分钟前发来的，她没留意。
　　照片不用点开，上面的男人五官周正，头发短而立，穿着笔挺崭新的西装，戴着银色金属边框眼镜，镜片后的眼睛透出一针见血的专业感和与之相称的成熟职场范儿，笑容标准。
　　——满满的金融精英既视感。
　　只是，对着这样一张和简历上的求职照并无二致的模样，很难让人提起兴趣。
　　“是不是挺不错？”何母又问了一遍。
　　妈妈也太心急了。
　　何鹿看了眼驾驶座，还有人在呢，让人说什么。
　　“怎么样啊？”
　　何鹿心头被肿瘤风云覆上阴霾，还愁着呢，眼下却连连被催着表态对还没见面的相亲男有什么看法，她脱口道：“不怎么样。”
　　“什么——？”何母音调高瞬间拉高，“小高要模样有模样，要学历有学历，家世也没的说。就算你第一眼不中意，怎么也落不到不怎么样的水平吧。何鹿，妈妈也不是要逼你必须和小高在一起，但女孩和男人不同，青春宝贵，这几年我肯定不会让你懵里懵懂就过去，时间不等人，必须得抓紧了！”
　　手机还在耳边，何鹿想起大学时看过的段子：
　　大一女生是樱桃，好看不好吃；
　　大二女生是苹果，好看又好吃；
　　大三女生是石榴，好吃不好看；
　　大四女生？
　　大四女生是西红柿，你以为自己还是水果？
　　“……过完年就二十五，相处结婚估计要一两年，等生孩子至少二十七，有点点晚但还算可以，如果要生二胎就更得抓紧，争取两胎都能在三十以前搞定，高龄分娩对你和孩子都不好。我前阵子去找人给你算了下，说错过二十六这年，以后的姻缘都不好，你说说，这能不抓紧吗，眨眼就到。”
　　何母在那头一个人倒豆子巴拉巴拉一堆，末了可能口干，顿了顿，叫她：“你说话呀，在听没呢，何鹿？”
　　何鹿从段子里回神，声音偏低：“知道，我连西红柿都不算了……”
　　“西红柿？什么西红柿？我跟你说正事儿呢你打什么岔，想吃西红柿了？成，等你回来我去买点儿，炖牛腩还是炒蛋呢？”
　　何母话里满满的压力让人喘不过气，但言语间无意流露的爱也是真。
　　何鹿在窒息和动容两种情绪中摇荡，靠不到边。
　　“回来说吧，我下午就回了，妈妈。”
　　“下午？今天下午吗？好突然。”
　　“嗯，工作上有点事。”
　　“也好，小高那事也回来说。”
　　挂了电话，何鹿偏头支着下巴，望向外面。
　　出发前晴朗无云的天，忽的沉了，凝成一团团灰云，似乎将要落雨。
　　老天爷真给面子啊，天气好契合心情。
　　何鹿小小地叹了声气。
　　莫祎祎听见了，扭头看了副驾一眼。
　　女孩年轻的面庞浮着淡淡的愁思，嘴角微微下撇，眼神似专注似空洞地望着窗外。
　　车停进机场，何鹿在后备箱刚拿下行李箱时，收到短信,嘴巴一下成O型。
　　她惊讶的样子太过明显——捏着拉杆，站在原地不动，盯着屏幕张了张嘴。
　　莫祎祎准备倒车，见她一直杵在后边不动，不大的一个人和一只行李箱，挡住了倒车的一个角度，她开门下车，想说你站这我不好倒车，话到嘴边却因小姑娘那副神情变成了——
　　“出什么事？”
　　*
　　机场咖啡厅。
　　“给。”
　　莫祎祎还是给她点的可乐，放到小桌对面，然后坐下。
　　“谢谢。”何鹿捧起来喝了小口，认真地对她说，“其实你不用陪我干等的。”
　　莫祎祎咳了声，正要说话。
　　“你们客栈服务真好，回去我一定打五星。”
　　原来她还当自己是客栈员工。
　　莫祎祎在心里笑一声，真便宜了柳棠，白得一五星好评。
　　她说：“只是因为雨大走不了而已。”
　　机场透明的巨幅落地窗被雨激烈地击打着，整个机场因突发的恶劣天气，出发的游客被迫滞留，准备降落的飞机无法落地，只能在附近盘旋观望天气和雨势。
　　但对开车来说并没有恶劣到完全无法出行。
　　莫祎祎只是在停车场见到小姑娘那副撇着嘴的委屈模样，想起早上在医院医生说的肿瘤可能……
　　“是哦，雨这么大开车好危险。”
　　何鹿瞄了眼窗上的雨幕，笑起来。
　　这样想虽然不太厚道——但有人陪着感觉挺好的。
　　然而之后却是，沉默。
　　何鹿不太会与人攀谈，加上两人现在……说起来连对方姓甚名甚都答不上来，严格意义上来说不算认识，当然更谈不上怎么开始一段聊天了。
　　她百无聊赖地刷了刷微博，中间偷摸瞄上几眼，对面的人拿着手机似乎在不停打字，像是聊天，可表情会不会太严肃了？
　　何鹿想起个话头，脑子里过了一个又一个话题，都觉得尬尬的。
　　因着暴雨，机场滞留了很多旅客，广播一遍又一遍地播报实时天气与状况，日常的熙攘声中夹杂着旅客怨声载道的不满，和因行程耽误不少人打电话的铃声与说话声。
　　哎……
　　她握着可乐抿了一小口，再一小口。
　　还没找到可以聊的。
　　有点惆怅。
　　铃声忽然响起，莫祎祎接了电话。
　　何鹿继续一小口一小口地喝着可乐，耳朵不自觉竖了起来——
　　“嗯，我已经——”
　　“哦，不用去？”
　　莫祎祎抬手，无奈地笑着揉了下额角。
　　“行吧，听您的。”
　　电话很简短，等她说完，何鹿坐正身子，她觉得自己已经找到可以聊的了。
　　“欸我发现，你说话完全不带口音呢。”
　　这是真的。
　　作为方言十级学者的何鹿，语言天赋是满格，很容易从别人的普通话中听出是哪里的人，不是能具体到城市那么夸张，但判断到哪个省还是轻轻松松的。
　　而对面的女人说话时，无论从语调、习惯用词来看，完全不带一丝口音，并不是标准到一板一眼的纯正播音腔，更多了起起伏伏的人烟气息。
　　但就是听不出是哪儿的人。
　　“是么。”以前没人说过，莫祎祎有点惊奇，抿了抿唇，“我倒知道，你是南方人。”
　　“诶？因为口音吗？”
　　何鹿讶异道，她一直觉得自己说普通话挺标准的，还颇为自豪。
　　“你很小一只。”
　　“……”
　　何鹿鼻尖微微皱起，控诉道：“歧视！明目张胆的北方对南方的歧视！”
　　太不友好了，想分裂祖国吗！
　　何鹿喝一口可乐，安抚小心脏，继续用眼神无声控诉。
　　莫祎祎姿态闲适地朝后靠在椅背上，平举起双手，露出一个淡淡的无奈的笑容：“开玩笑的，你的个子——”顿了顿，“在北方也不错了。”
　　“噢……好嘛。”
　　“我说很小一只不是指个子，而是……”
　　莫祎祎双手交叉放在桌上，斟酌了下用词。
　　“一种感觉，个子不矮，给人的感觉却是小巧又——嗯，精致的。”
　　“呃……”
　　何鹿默默咽下嘴里的可乐，脸不受控地微微泛红。
　　她不是没被人夸过，相反一直以来比较习惯，只是这话被陌生女人用悦耳的声音，淡淡的语气说出来——无端添了MAX级别的可信度。
　　“这是……”夸我吗？
　　她压着快要翘起来的唇角，别别扭扭地想着。
　　“可以理解是夸赞。”
　　“——噗哈哈哈！”
　　还是没忍住，何鹿笑出了声，出声的一瞬间又意识到什么，连忙把嘴捂得死死的，一张小脸因害羞、小嘚瑟加上这会儿的窘迫憋红了。
　　滑稽的小模样，当即把莫祎祎逗得也弯了弯嘴角。
　　何鹿索性放下了手，两人对视笑起来。
　　灰沉的天穹仍远远近近地下着雨。
　　周遭的怨声载道和此起彼伏的铃声也还在。
　　加班后的疲惫，医生的话引发的恐慌，与何母那通电话带来的烦闷，至少在这一刻全消失了。
　　何鹿还是在笑，觉得再晚点一些，也无所谓。


第八章 
　　又过了一小时，雨势渐渐小了，两人挥手告别，何鹿才在广播的通知中走往登机口。
　　灰蒙蒙的天和潮湿的宽广地面加速后退，飞机一下起飞，何鹿在朝后仰的一瞬忽然意识到一个问题——
　　她忘了要微信！
　　她在心里捶胸顿足地懊悔了一番，告诉自己别急，回北京给客栈打个电话，自然就能联系上了。
　　飞机落地北京后，刚一开机还没来得及，又收到噩耗。
　　【你不用回来了，独木大大不来惹TAT】
　　微信，邵薇发的。
　　“……”
　　说真的，要是有心脏病，何鹿当即就要躺那儿了。
　　先是给个枣儿说可能见到偶像大大，接着是医生那一闷棍的肿瘤可能，再然后，放弃年假急急忙忙赶回来，被告知偶像见不着了。
　　水逆啊水逆！
　　她一边跟在人群后面排队下飞机，一边直接给邵薇去了电话。
　　接通后，邵薇声音很沮丧：“你终于开机啦？”
　　“才到北京，刚才在飞机上，你先和我说说，大大不来是怎么一回事啊？”
　　“为了这事儿，我加负责人还聊了阵儿呢，可巧算来我和那负责人是同一个高中毕业的，校友吧算是，所以我就直接问了呀，她偷偷说了猜测，因为晋江没直说，给了些借口说可能要大面积改文所以等改文后再说影视改编的事儿啊巴拉巴拉……所以这只是她的猜测——啊。”
　　“……你就直说吧。”
　　“她打听说，圈子里另一家，橙星传媒中间把《风灵》半道儿给截了！她们公司也很生气，听说啊，橙星传媒换了新老总，行事乖张又强硬，资金实力雄厚，晋江为了钱立马墙头草了呗。”
　　晋江这个见钱眼开的狗贼！！！
　　何鹿气吐血了要。
　　一边生气，一边心情复杂。
　　是，作品如果能卖更高的价，对大大来说是好事一桩，值得高兴；
　　但，这个橙星传媒做事儿这么霸道，充满了土财主气质，能把大大作品改编得好吗？
　　目前这个公司，之前拍的几部IP改编剧反响都不错。
　　橙星传媒……也不知道靠不靠谱。
　　经典小说被影视给拍毁了的，可不只一部两部。
　　何鹿来到行李转盘，等自己的行李出来，电话还通着。
　　“……那，你还来公司吗？”
　　何鹿木着脸，将转到自己跟前的行李箱拎下来。
　　“肯定不来啊，董小姐昨晚才虐了我一通……我，我就在家补觉吧。”
　　话是这么说，她回到家里，以工作为借口三言两语应对了何父何母对她半路跑回家的疑问，然后坐到书桌面前，打开了电脑。
　　点开之前存下的一个个脑洞，准备挑一个来写。
　　强制爱？
　　工作太累，写这太虐心，pass；
　　校园小清新？
　　老了老了，写不来，pass；
　　骨科？
　　唔，带感……
　　可晋江不给写啊摔！
　　何鹿啪地一下合起电脑，倒来一杯水，喝两口。想起在大理遇见的女人，盯着手机的拨号盘犹犹豫豫，要不要打电话给客栈，以什么由头去问联系方式呢？
　　还好她是女的，不是男的，不然会显得很奇怪。
　　——虽然平白无故要一个女人的联系方式也挺奇怪。
　　无论怎么想，都很奇怪。
　　要不，还是下次和闺蜜们去玩儿的时候认识一下好了。
　　反正，这次行程基本也没去哪儿。
　　小群群突然震了几下，她切回QQ。
　　【[群主]阿阳：一个个都小黑屋了，勤奋的路路又旅游去了，怪寂寞的】
　　【[群主]阿阳：@阿满，@小元宵，出来一起日】
　　【[群主]阿阳：寂寞……啊啊啊啊啊啊为什么今天又周三！！！！咆哮！！！！】
　　【[江湖传说]咸咸：性感群主，在线赶榜】
　　【[大演说家]小元宵：拍肩，还差多少字？】
　　【[群主]阿阳：一万……】
　　【[大演说家]小元宵：……我记得你这周榜单不就一万五？】
　　【[群主]阿阳：爱别提】
　　【[群主]阿阳：[命丧黄泉的叹息.jpg]】
　　几天没聊，咸咸都从“亡灵”水成“江湖传说”了！
　　原来今天周三，怪不得阿阳又开始活跃了。晋江榜单以周四到下周三为一个循环，到下周三晚十二点前必须完成榜单字数，晚一秒更新，少一个字更新，都不行。
　　会被关进暗无天日的小黑屋。
　　何鹿抿了抿嘴，进群去补了一刀。
　　【[大演说家]路路：阿阳别舞了，赶紧写吧，你时速五百，理论上要写二十个小时。】
　　【[群主]阿阳：就你数学好叭叭叭！】
　　【[江湖传说]阿满：阿阳爆发也就一千的速度，至少十个小时】
　　【[群主]阿阳：……我自闭了】
　　说自闭真的自闭了，接下来阿阳没冒一个泡，其他人热热闹闹聊起来。
　　【[江湖传说]阿满：我CP给我寄了螺蛳粉！敲好次！给你们看刚煮的！】
　　【[江湖传说]阿满：[图片]】
　　【[江湖传说]咸咸：哇看着不错！可螺蛳粉……那股味道真的大丈夫吗？】
　　【[江湖传说]阿满：所以我特地在头发很油的时候吃，吃完就洗澡】
　　【[大演说家]小元宵：我看到包装了！螺霸王的吗，我再给你推个好欢螺，螺蛳粉C位！！！入股好欢螺不亏der！基友给我寄过！】
　　【[江湖传说]咸咸：哇你们基友真好】
　　【[大演说家]小元宵：没有没有】
　　【[江湖传说]阿满：哪里哪里】
　　【[江湖传说]咸咸：[图片][图片][图片]】
　　【[江湖传说]阿满：沃日你居然面基了！！！！！咸咸你居然这么瘦！！！！我居然信了你的邪以为你是胖纸！！！！！】
　　【[大演说家]小元宵：啊啊啊面基了竟然！羡慕QAQ】
　　何鹿也羡慕了。
　　以往群里小伙伴偶尔提及写文的基友，不觉得有什么，而今天三个人一起聊，这个说螺蛳粉，那个面基，感情似乎都亲近。
　　她写文这事，没告诉身边任何一个人。
　　父母知道，肯定指责她不务正业，有这时间不如多考几个证，告诉三次元朋友也显得难以启齿，总觉得别人知道了，万一兴起来搜，看见她写的文……
　　那些互动，那些眼神，那些内心戏。
　　想想都觉得羞耻度爆表。
　　群里还在聊彼此的基友。
　　何鹿又打开电脑，点开了作者匿名论坛，正好飘上来一个帖子。
　　【搬个小板凳，坐在这里求基友领走_(:з」∠)_】
　　简直是瞌睡遇着枕头。
　　择日不如撞日，就是她了！
　　何鹿点开帖子，细细浏览一遍对方的自我介绍，挺平常的，大概说了说兴趣，又说性格稍微内向，但内心是热情如火的。
　　不错不错，自己也是这样。
　　她加了对方的QQ，几秒通过。
　　【肉卷：你好吖】
　　【路路：你好[笑脸]】
　　然后。
　　“……”
　　“……”
　　没下文了。
　　可能确实比较内向吧，自己也要主动找点话题才行。何鹿默默地想着，第二天去主动敲了对方。
　　【路路：早安~你一般习惯什么时候码字啊，我们可以拼字嘛。】
　　【肉卷：白天比较多吧……】
　　呃，白天……？
　　白天何鹿一般会工作，不加班到家也要八点开始码字，要加班就更迟了，十点才能开始动笔是常态。
　　她活动了下手指，继续打字。
　　【路路：晚上的话，你会码字吗？】
　　【肉卷：晚上有兼职啦，所以趁着白天课少就码字咯。你呢，白天课多不多啊？咱们可以约个大家比较空闲的时间一起吖】
　　原来是学生党！
　　工作党何鹿两眼一黑，白天哪儿有空摸鱼码字，顶多能在小群群里见缝插针聊几句而已啊。
　　她实话实说。
　　【路路：我工作了，白天可能只有周末才会码字呢】
　　【肉卷：(⊙o⊙)哦】
　　码字的时间不一致确实挺棘手的，何鹿开始凝神思考，怎么找一个折中的方式平衡码字时间，一边默默感慨，找个基友，恍惚间有了谈异地恋的错觉——小心翼翼地找共同时间来聊天增进感情。
　　她一想问题就习惯喝水，喝了一杯感觉思路清楚了点儿，打开肉卷的QQ开始敲字。
　　噼里啪啦敲了几十个字，打算敲回车时——
　　视线瞄到对话框右边的小按钮：
　　[添加对方为好友]
　　？？？
　　这是——
　　被删了吗？！！
　　说好的表面内向内心热情如火呢！！！
　　一言不合就删好友比龙卷风还速度吧也！！！
　　……虽然内向和麻溜儿删好友没什么逻辑关系但但但但但是！
　　删前说句不合适也好哇……
　　分手也得有仪式感嘛……
　　第一次在二次元想要交友、惨遭抛弃的何鹿，深深地受伤了。
　　她跑去小群群里哭唧唧。
　　【[大演说家]路路：找基友好难[泪奔]我加了一人聊了两天不到就被删了】
　　【[江湖传说]咸咸：噗哈哈哈！】
　　【[大演说家]路路：你还笑[流泪]你们的基友怎么找的啊】
　　【[江湖传说]咸咸：挠头，我和一般人情况不太一样，参加一个漫展加了微信，聊一聊发现都在晋江写文就……干柴烈火了】
　　【[群主]阿阳：别急，基友和姻缘一样，靠缘分的，哪儿能说碰上就碰上啊，慢慢来嘛，我码字三年才碰上，你才一年】
　　说的也是，何鹿心里好受点儿了，看一眼时间，周四，昨晚十二点就截止榜单了。
　　【[大演说家]路路：阿阳你昨天榜单肝完了吗？】
　　【[群主]阿阳：我在安慰你，你特么扎我的心！友尽！！！】
　　【[大演说家]路路：是关心啦_(:з」∠)_】
　　【[江湖传说]咸咸：她黑了】
　　小元宵在线补刀。
　　【[大演说家]小元宵：两期！】
　　何鹿忍不住笑了笑，取出本子准备写新文大纲，她一边在空白纸上写写画画，一边神游万里。
　　短短两天，发生的事情太多，她需要理一理，比如什么时候去预约全面细致的体检。
　　基友什么的，就随缘吧。
　　刚这么想，就收到加好友的通知。
　　【大白（36*******）请求添加您为好友，附加消息：帖子里摸过来的，处基友吗？】
　　何鹿懵了一下，想起来在那个帖子里，她简单说了自己写什么频道，也留了神秘数字。
　　没想到有人真的顺着摸过来了！
　　鉴于肉卷留下的阴影犹在，她很犹豫要不要加，又觉得，大白那么治愈系，喜欢大白的女孩子应该、大概、可能……也会比较可爱吧？
　　何鹿拍拍脸，给自己打气：
　　要有信心！不要因为一次失利对处基友失去信心！
　　她点了通过。
　　大白很热情。
　　【大白：大大你好！我刚签约，也是写现言哒~！咱们写同一个频道呢是不是超有缘分！】
　　【大白：好开心啊你通过得好快！我加了几个人都没信儿呢】
　　【大白：先介绍下自己吧，我刚毕业工作，一般码字是晚上七点以后啦，你呢，咱们约着拼文呀~】
　　经过上一个肉卷的冷酷删好友，这个大白热情得让何鹿受宠若惊。
　　而且也是工作党！
　　何鹿欣慰地想，和自己年纪差不多，码字的时间也差不多，嗯……这次应该没问题了吧？
　　她开开心心地敲字，打算说下自己的码字时间，又弹出一条。
　　【大白：大大在吗？大大求抱大腿呀！】
　　大白真的太热情了，一口一个大大喊得何鹿面上有点发热。
　　【路路：别叫我大大啦，我也签约没多久的，也是萌新】
　　对面不吭声了。
　　何鹿觉得，也许人家大白习惯这么叫人？自己让她别叫或许让她郁闷了？
　　她赶紧补上一句。
　　【路路：没事，你怎么习惯怎么叫吧。】
　　对面头像灰了。
　　“……！！！”
　　什！么！情！况！
　　她视线右移，熟悉的地方，熟悉的小按钮。
　　[添加对方为好友]
　　又被删了！！！！
　　我做错了什么您倒是说完再走哇！！！！！
　　何鹿丢开手机，非常抓狂地薅了几把自己的头发。
　　看吧！
　　好好儿的文不写，赶什么找基友的时髦！
　　她闷闷地坐在椅子上，想来想去，还是想不通，于是又跑去群里哭唧唧。
　　【[大演说家]路路：米娜桑！我又被删了！[泪奔]】
　　【[群主]阿阳：噗，你做了什么】
　　【[江湖传说]咸咸：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或或或或】
　　【[大演说家]路路：我也想知道π_π】
　　【[江湖传说]咸咸：你说了啥啊，是不是聊文了你逆她CP了？还是你拉踩她爱豆了？？】
　　【[大演说家]路路：没有，我特老实。】
　　为了证明自己的无辜，何鹿把聊天记录截了屏发上去。
　　【[大演说家]路路：你看，我真的什么都没说】
　　【[群主]阿阳：哈哈哈哈哈】
　　【[江湖传说]咸咸：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或】
　　【[江湖传说]路路：……】
　　【[江湖传说]路路：你们笑完了能告诉我，她删我的理由吗……】
　　何鹿瘪着嘴，紧紧地盯着屏幕。
　　阿阳和咸咸不愧是晋江老油条，这么多年啥没见过，一下子给出答案。
　　【[江湖传说]咸咸：人家说了要抱大腿！】
　　【[群主]阿阳：点头】
　　因为说了自己是萌新？
　　不是大腿？
　　所以被删？
　　OK，她明白了——
　　被嫌弃了啊！！！！！！
　　弄明白原因的何鹿并没有好受多少，反而觉得更扎心了。
　　大理，客栈。
　　莫祎祎打开电脑先查看了工作邮箱，在心里估摸算了下接下来几个月的时间安排，然后点开软件准备码字。
　　刚敲几个字，编辑连翘的头像在右下角跳动起来。
　　【连翘：亲爱的~晋江推出一档打造文圈黄金CP的活动~不分频道~双方不管是写言情耽美百合都行~今年各自至少写一篇文~比赛时间一年~年底给你们的组合投票~赢了在明年有整一年的首页曝光率~晋江会狂推黄金CP~你千万要参加啊~人气越高~下本影视更好谈嘛~】
　　满屏的~让莫祎祎眼睛疼了一下。
　　连翘的键盘似乎只有~这个标点，除非——
　　【。：好好说话。】
　　【连翘：简而言之，你得找个基友组成CP】
　　【。：晋江跨界进军娱乐圈了？要推写手出道吗？创造101的2.0？】
　　【连翘：……这么理解也可以，现在网文圈光文好不行，人设很重要！你看现在那些顶流，业务很强么，没有吧，但颜好加人设吸粉就足够了！哎我一直劝你微博时不时发点儿自拍嘛至少能巩固点儿女友粉老婆粉，现在攻气小姐姐人设特吸引人！】
　　【。：……就一码字的，不卖别的，你找别人去吧。】
　　柳棠推门，朝屋里那个电脑跟前的身影嘟囔：“莫一你跟昨天那小女孩儿说了没呀，五星好评我怎么大众点评和飞猪上都没见着呢。”
　　莫祎祎头也没抬：“没。”
　　柳棠不乐意了：“好评率特别重要！新客主要就靠这个了，你也是咱客栈股东，得上点儿心嘛。”
　　“再哔哔就当场还钱。”
　　柳棠遁地的速度堪称一绝，立马闪身而出。
　　屏幕上，连翘的对话框一直在闪，孜孜不倦地努力说服她。
　　【连翘：我知道，你不是全职网文写手，但干嘛和钱过不去呢对不对，人气谁嫌高嘛。你要赢了这个，那就稳坐言情C位了！！！！激动吗！！！！】
　　并不。
　　莫祎祎淡定敲键盘，准备回绝。
　　【连翘：而且我听说，雾浓也参加了，拉上耽美大神鹤无衣组了CP。她也太鸡贼了，谁都知道腐女狂热很容易吸粉啊，听我的，你也拉个耽美大神组CP，耽美四大流量大神还剩仨，回头我找个机会推荐你认识认识】
　　【连翘：嘿，嘿，人呢，祖宗您给句话啊】
　　【连翘：次奥，没剩三个了，最新消息！有俩又被另外两个拉去组CP了！！！只剩绯心了！！！我立马去问她QQ，等我！！！！】
　　“……”
　　回绝的话已经敲好，莫祎祎眉头微微皱了下，迟迟没有点发送。
　　因为雾浓。
　　雾浓和她是相识八年的基友，曾经。
　　两人同一年和晋江签约，算是扶持着一路走来，也见证了彼此从无人问津的透明写手到如今谈起来大概有所耳闻的大神。双方的读者互相知道自家两位大大关系好，在文下插科打诨了cue来cue去，雾浓还会来莫祎祎文下一本正经抢沙发。
　　直到某天，微博私信有读者说雾浓新文似乎融梗了莫祎祎的旧文。
　　莫祎祎还记得自己当时的反应，忘了说些什么，但态度是非常坚决的——不信。
　　她小看了读者的力量，一张张调色盘出来，对着那些似曾相识的描写、人设……甚至细化到部分人物对话。
　　她震怒了，雾浓怎么敢人前知心好友，人后竟将她的人物二次创作后再度写出来？
　　那是对她的背叛。
　　更是对她笔下人物的扭曲。
　　八年基友，自此不欢而散。
　　雾浓一直不承认。
　　时至今日，莫祎祎文下仍有雾浓的粉丝激情刷负，说抄袭是污蔑，是碰瓷。
　　莫祎祎一向不怎么管理评论区，不管是一回事，心里却是有点恼火的，但已经懒得加入这场纷争，毕竟网文不是她的主要生活。
　　现在连翘刻意提起雾浓，摆明了有激将的意思。
　　任莫祎祎平时佛系，仍不得不承认——遇上雾浓，自己很难心如止水。
　　她删去了已经敲好的回复，重新打字。
　　【。：我参加。】
　　【连翘：好嘞！这是绯心的QQ，4********，接着！得抓紧时间去勾搭啦！！！】
　　【连翘：明年奖金就指着你这波了，咱们一起加油冲！！！】
　　【连翘：如果，可以，不那么，勉强，的话，咱别日三了，日个六成不[爱心][爱心][爱心]】
　　【。：非常勉强。】
　　莫祎祎看了眼屏幕上的数字，双手交叉搁在桌上，心里不怎么想加。
　　平日要接触的人和事已经足够复杂，并不想仅仅一个比赛去跟人套近乎，来一段短暂的塑料基友情，即使这是双赢。
　　但眼下，手头确实也没有可以约上来组队的人。
　　莫祎祎朝后靠上椅背，看着天花板呼了口气，脑子里在闪过认识的网文写手，然后可悲地发现——
　　这么多年，除开早期加入一个码字群外，只有当初的雾浓算亲近。
　　她甚至开始考虑立刻创建一个小号和自己组CP。
　　耽美的流量固然重要，但如果，如果她靠着自己和马甲号赢得了比赛，那么，至少是实力上的双重碾压。
　　过瘾，够劲儿。
　　越想越觉得可行，正要点开网页注册马甲作者号，码字群一直在闪，刚才没点。
　　这会儿她点开了，正巧看到一番指天誓日的发言。
　　【[大演说家]路路：我路路！就是寂寞死！哭死！也绝对不再找基友了！绝不！！！】
　　【[大演说家]路路：[我今天把话放这儿了.jpg]】
　　莫祎祎拉了下群聊记录，大概了解前因，扯了扯唇。
　　她记得没错的话，这个路路是个小透明，和马甲号没区别，可以。
　　似乎很好说话，可以。
　　当即发送了加好友消息过去。
　　不出意外，那头秒过。
　　【。：要做我基友吗？】
　　莫祎祎端起旁边的水杯，放在掌心慢慢地打着旋，目光淡淡地盯着屏幕。
　　那头似乎经历了非常剧烈又漫长的挣扎，久到莫祎祎几乎失去耐心，准备发一句“算了”，收到了回信。
　　【路路：………………………………………………】
　　一条直逼马里亚纳海沟深度的感叹号，昭示着发送人真真切切的、可能伴随着无声咆哮的丰富内心戏。


第九章 
　　屏幕上那句话出现的瞬间，不夸张，何鹿被口水呛到了。
　　等她摸来水杯连喝几口缓缓后，又盯着屏幕发呆。
　　不算标点，统共六个字，个个都认识，组合在一起却懵了。
　　什么意思？
　　可几秒之前才在群里立了flag……
　　冷静，冷静。
　　现在是想这个的时候么？
　　她和句号君根本不熟啊！
　　虽然，说起来，肉卷和大白比起句号君来说，更像是一夜情……
　　句号君好歹是群友，算相亲？
　　打住，打住。
　　何鹿再次迫使自己冷静，一双柔细的手在键盘上方敲敲打打，删删减减，几次三番落到回车上方，愣是没敲下去。
　　太久不回显得没礼貌，无奈之下，回了一长串感叹号，借以表达内心奔腾的无语。
　　发完后，她盯着屏幕的点点点，觉得这样似乎也没礼貌到哪儿去。
　　于是又追加一句。
　　【路路：你是认真的吗？】
　　隔了几秒。
　　【。：嗯。】
　　她是认真的。
　　这个认知，无端给何鹿的信心压了不轻不重的一头。她自己也说不清，是因为句号君来自小群群给了信任感，还是自己对句号君的神秘滤镜加上了信任光环。
　　她感到微妙的欣喜，和微妙的慌乱。
　　她踟蹰着说，可我们还不熟啊。
　　句号君秒发送好友申请过来，何鹿条件反射点了通过。
　　【。：现在熟了。】
　　“……”
　　EXM？
　　话说到这份上，何鹿说不出拒绝。
　　但她又想到了别的方面，没办法，肉卷和大白带来的阴影还在。
　　【路路：如果我们合不来，怎么办……】
　　【路路：分手后，在群里会尴尬吗？】
　　【路路：会的吧_(:з」∠)_】
　　看看，吃窝边草就是顾虑多。
　　何鹿压着心头的微妙喜悦，不无忧愁地想着，甚至入戏地叹了口气。
　　【。：分手我退群。】
　　“…………”
　　这么果决的吗？
　　何鹿脑门冒汗，连忙打字。
　　【路路：使不得使不得】
　　要退也是自己退吧，句号君在群里好几年了，想到吃窝边草的代价是退群的可能，何鹿有点肉痛，又觉得自己找基友的第一念头是分手怎么办，真不吉利啊。
　　她又懊恼起自己。
　　【。：再说，未必会分手。】
　　【。：你很可爱。】
　　猝不及防的夸赞，让何鹿又盯着屏幕懵了。
　　她忍不住笑了一下，开始是轻轻地笑，后来控制不住，唇边笑意渐渐扩开，眉眼弯了弯。
　　句号君嘴太甜了叭！
　　和神秘人设不符叭！
　　【路路：好，以后就请多指教啦[笑脸]】
　　敲这句的时候，何鹿的嘴角就没下来过。
　　以后，她也是有基友的人了。
　　她还没笑多久，对话框又出现了一条链接，和好几十个字。
　　何鹿定睛，细细看过一遍，心里恍然。
　　【路路：你想参加这个比赛啊？】
　　【。：嗯，我们一起拿下。】
　　嚯，口气不小。
　　何鹿掂了掂自己的斤两，觉得自己作为基友，应该友情提醒一下对方不要好高骛远，得脚踏实地奋斗。
　　【路路：亚历山大】
　　一句话飞快发了过去，她又继续敲敲打打，洋洋洒洒说了些不外乎“努力！奋斗！”混着“踏实！平常心！”的话，还没等敲回车，对面弹出一句。
　　【。：别有压力，有我在。】
　　口气还是不小。
　　【。：报名不收费，怕什么。】
　　何鹿瞠目：“……”
　　说的也是！
　　安下这颗心，何鹿又点开比赛说明的页面看了一遍，这次留意到，比赛票选的是“黄金CP”，她凝神盯着这四个字。
　　所谓CP，不仅仅是基友。
　　CP是具有排他性的基友。
　　双方是彼此的唯一，才能叫CP。
　　呃，这个……
　　看起来似乎和游戏里成为情侣或结婚没啥区别？
　　万一句号君是男的怎么办？
　　不仅是个男的，还结婚了怎么办？
　　不等于在二次元三了别人一把？
　　她切回对话框，双手搭在键盘上，纠结着以自己和句号君的交情，说这些合不合适，但不问自己又放不下。
　　好纠结。
　　*
　　大理这天下了雨。
　　莫祎祎立在窗前，低垂着眼睛，看着玻璃上大大小小的雨珠滑落，手机那头是先前想买《风灵》版权公司的人，直接打了电话过来游说。
　　“版权的事儿，还是跟晋江联系效率高一点，代理都给晋江在做，我不插手。”莫祎祎说。这是实话。
　　对方碰了软钉子，依然笑呵呵：“这我们知道，可以您的地位，在版权问题上有自己的看法估计晋江也不会置之不理呀。”
　　这也是实话。甚至，有极少数作者的版权没给晋江代理，全在自己手里。
　　这种特权，抠逼晋江只对具有神格的作者开放。
　　莫祎祎想要也可以有。
　　但她嫌麻烦。
　　“莫老师，我们公司拍奇幻剧是有口皆碑的，无论是网播量还是收视率，风灵交给我们，这您肯定放心，一定给做得天天上热搜那么火爆。”对面还在努力。
　　“靠流量鲜肉上热搜吗？”莫祎祎声音转冷，“这次或许是吸毒？”
　　哪壶不开提哪壶。
　　他们之前《朝歌》官宣的男女主，男主演员在官宣后一周被爆约炮，还曝了床照和骚出天际的聊天记录，原著男主可是网评最想扒光的禁欲系TOP纸片人！
　　如果说男主情况他们不知情很无辜就罢了。女主呢，官宣前就在网上有“惯三”绰号，三掉了一对又一对。
　　官宣定妆照微博下，在粉丝大规模控评之前，是书粉的痛心疾首，和路人的冷嘲热讽。
　　莫祎祎作为亲妈，当时心里就憋了一口老血。
　　选这种人作男女主怎么想的？怕没喷子吗？
　　“这俩演员很火啊，片酬可不低呢，到时播放肯定不会差。”这是当时对方给出的答复，信誓旦旦，信心满满。
　　“……”
　　被莫祎祎不留情面地怼了一番，那头一噎。
　　“挂了。”
　　莫祎祎回到桌前，走前的对话框突然就被新认的小基友刷了屏。她坐下来，定睛看了看。
　　【路路：句号君，那个……】
　　【路路：哦对我能叫你句号吗？？】
　　【路路：你是男的还是女的呀，如果是男的，结婚了没呀】
　　【路路：千万别误会我不是要和你谈对象！！！！！！！！虽然看着像但真的不是！！！！！！】
　　【路路：如果你是男的，又结了婚，咱们在网上当CP肯定会聊天吧接触就多了吧。这样聊啊聊的，总觉得……在犯法的边缘试探】
　　【路路：这样不好=。=】
　　【路路：如果有对象没结婚，这样也不好=。=】
　　【路路：如果你是，如果你有，咱还是断了吧】
　　【路路：说着说着怎么就感伤了呢，我这找基友的路也太坎坷了TAT】
　　隔着屏幕，都能感受到小基友的纠结。至于么，不过是组个CP。认真得过于可爱。
　　莫祎祎抿了抿唇。
　　【。：我是女人。】
　　那头暂时没回，右下角连翘的头像跳动着。
　　一来就问。
　　【连翘：绯心联系上了么亲爱的！！！！】
　　真是激动，连本体的“~”都没用。
　　莫祎祎直接说重点。
　　【。：这几天我抽空去报名，没找绯心。】
　　【连翘：噢？好的好的，那你找了谁组CP啊】
　　她发送了路路的作者专栏链接过去。
　　【连翘：……………………………………………………】
　　【连翘：你一作收六位数的找一作收三位数的参赛，是不是想跟对手发起自杀式进攻？？？】
　　【连翘：怎么想的啊你！我真是两眼发黑！】
　　【连翘：我哪里对不起你，你说！你说！[流泪]我改】
　　【连翘：[人间不值得.jpg]】
　　莫祎祎轻轻地笑出声。
　　路路的对话框亮了起来。
　　【路路：刚刚下楼去超市啦】
　　【路路：那就好那就好】
　　这人做人真够认真的。
　　莫祎祎突然起了捉弄心思，加上一句不明不白的——
　　【。：而且单身。】
　　对面静了静。
　　【路路：你放心，我不姬！】
　　莫祎祎又笑了，心说，可我姬呀。


第十章 
　　有了基友真的不一样。
　　句号与何鹿联系不多，即便有了CP关系，也不过是每天拼字有了固定搭档，而非在群里吼上一声瞎碰上的有空闲的群友。
　　说来也巧，每次何鹿在小群群里问有没有拼字，她都在。半分没有曾经的神秘。
　　合理怀疑句号习惯性隐身，并且是个窥屏党。
　　每当码字时，句号总跟着一起报数，这样的同步淡淡的，却稳固，容易给人一种两人默契非常的错觉。
　　时间一晃而过。
　　转眼，何鹿与句号已经成为CP一个月，QQ聊天记录上依旧保持着不咸不淡的联络。
　　【路路：嗨喽~我开始码字了！】
　　【。：来。】
　　【路路：500/3000】
　　【。：500/4000】
　　……
　　【路路：3200/3000，收工！晚安~】
　　【。：[月亮]】
　　总是这样。
　　也不总是。
　　至少何鹿不是。
　　偶尔工作劳累，或朋友有约，她一般不会为难自己，当天不码字就是了。句号这人却一如始终地保持着每天至少写四千字的习惯，雷打不动，风雨无阻。
　　还记得某天，何鹿来了灵感，写得特别流畅，码完三千一章才花了不到两小时，她简单修了修又看了有无错别字，保存后切回QQ，然后哈哈笑了出来。
　　【路路：你今天这手速又跌破记录啦，两小时五百字！】
　　【。：胃痛。】
　　她顿感抱歉，觉得自己笑得未免过于没心没肺，这头安慰的话还没敲完呢，那头又弹出一句。
　　【。：我继续。200/4000】
　　【路路：身体重要啊！胃痛我有过，难受死的，赶紧去吃点奥硝唑吧，写文哪天写不是写呢，前几天你不说最近在写新文存稿，没有连载更新压力停一天没啥啦】
　　对面静了几秒。
　　【。：不写的理由可以有很多，但我想坚持。】
　　句号这话给何鹿留下非常深的印象。
　　当时她盯着这话看了足足一分钟，端着水杯迟迟没有喝下。脸在屏幕幽荧的白光映照下，渐渐有点烧了起来，想起加班以外的夜晚，她并没有做到每天都码字，手腕疼了、腰麻了、单纯的犯懒，各式各样的缘由。
　　正当她陷入惭愧情绪中时，突然想起，句号在小群群刚冒泡时曾经花光了五万存稿，这……
　　她问了。
　　【路路：那= =上本五万的存稿……】
　　对面又静了几秒。
　　【。：那时手上正好有项目。】
　　见句号似乎不愿多谈工作，何鹿哦了声，没深入问。
　　后来有次，句号码字手速明显变缓，何鹿留了心，问她是不是又胃痛。
　　她说是。
　　于是何鹿关切之下，又发去一大段话，说胃痛不吃药多难受，也劝她找个医院好好看看，最好找中医调理什么的，等她发完看着一百来字又有点小懊悔，怕自己这样会不会唐突。
　　句号当时好几分钟没回复，何鹿更恼自己了。
　　过了一会儿。
　　【。：刚去烧了水，药吃了。】
　　【。：[笑脸]】
　　毫无准备地，何鹿心里开出一朵小花。
　　关心得到回应，与句号第一次发来小表情，她一时分不出哪个更让人愉悦。
　　*
　　周五下班，北京的雾霾比早高峰更严重。
　　初冬将近，天像蒙上了灰，沉沉地俯视着大地。
　　晚高峰地铁里行人匆匆，何鹿挤在各自蒙着防霾口罩的男男女女间，有点透不过气。和往常一样，这是她的剧情冥想时刻。
　　不过下了地铁，她没有如平时那般回家，而是先去了超市。
　　何鹿外婆摔了一跤，何母上周就回了南方去医院照顾，何父又去了国外考察。虽然，即便他在，也从不进厨房。
　　因此最近几天，何鹿下班还得去买菜准备晚餐，忙活完基本到八点，才有可能坐在电脑面前。
　　今天何鹿准备做个简单的肉丝面，切肉丝时有些走神。
　　坐电梯上楼时，她收到了句号的消息，说今晚不码字。
　　虽说可能如先前花光五万存稿那次，句号临时来了工作走不开。但这是两人成为CP后句号第一次请假，何鹿不清楚自己出于什么心理，莫名其妙就想了再想。
　　“呀。”
　　她轻轻叫了一声，低头，殷红的血从指腹冒出，连带着染红了手下的肉。
　　切着手指了，幸好不算严重，刀口没有深到需要去医院处理。她搁下案板，找来医药箱，做了消毒擦上碘酒，再轻轻地缠上创口贴。
　　也不知道这伤，用创口贴能不能好。
　　横竖晚上这面是做不成了。
　　何鹿在APP上订了外卖，坐在客厅沙发上，幽幽地叹了口气，垂眼看着受伤的手指，惆怅地想，今晚她和句号一样，都没法码字了。
　　她又看向手机，出神地想着，句号这会儿在做什么呢，能让她放下码字。
　　*
　　莫祎祎是在晚餐时，突然接到高幼欣电话的。
　　“电话怎么不接哪？响半天了都，你债主？”柳棠眼睛往她手机屏幕上瞄。
　　莫祎祎不想再听她激情辱骂高幼欣如何如何狼心狗肺，拿起手机走出了餐厅。
　　天光渐暗，外面起了风。
　　她拢了拢身上的外衣，按下接听：“什么事？”
　　“我……我……”
　　莫祎祎被风吹得吸了吸鼻子：“有事直说吧。”
　　“我……想见你。”
　　“……”
　　“可以吗？”
　　那头支支吾吾的声音，含混在轻微的风声中，显出一种楚楚可怜的纤弱感。
　　记忆中，高幼欣不是这样性格的人。
　　莫祎祎淡淡道：“最好别。”
　　民宿入口似乎出了点动静，估计有房客上门，她视线平淡地抬了抬，略略投去一眼，目光一凝，霎时定住。
　　那人从虚掩着身体的廊前小门走出，面容一点点在门前小院的光线中变得清晰、明朗，平时白皙的皮肤在偏暖的光线中也并不显得十分有气色，嘴唇微微张着，还维持着打电话的姿势，直直地望着这边。
　　莫祎祎看了眼仍在通话中的手机，一言不发，直接摁断了。
　　她走了过去。
　　高幼欣见她近了，原本直勾勾的目光又变得躲闪，移开再看回来，再移开，再看回来。
　　“见我干什么？”还是莫祎祎先开的口。
　　“你……果然，我去了家里你不在，猜你就是来了这儿。”
　　“大老远从北京跑来，就为了说这？”莫祎祎语气还是淡淡的，却在心里大骂自己忘了改房门密码，大意了。
　　“我、我要结婚了——”
　　“哦，来送请柬？”
　　“你不要这样，刺，刺我……”
　　高幼欣一下目光不躲了，盯着她，泫然欲泣的模样。
　　莫祎祎回头望了眼。
　　“换地方说话，柳棠还开店，站这哭什么样子。”她毫不怀疑，柳棠见了高幼欣能把后者头发薅秃，想到可能会进警局，那画面想想都头疼。
　　“好。”
　　两人安安静静在路上走着，高幼欣突然打了个喷嚏。莫祎祎瞥眼，见她衣领塌着，手指动了动，没抬起来，将想帮她竖起领子的念头压了下去。再移开目光，不去看她被风拂乱的头发。
　　人看着还是那两个人，事变了，心境自然变了。
　　有些事，自然不能做。
　　两人进了一家看起来生意不好的咖啡店，找了角落有绿植挡住的僻静角落，点上两杯水，坐了下来。
　　分手三个月，今天是第一次见面。
　　莫祎祎目光轻轻落在对面。
　　两人初次相遇，是在山区一所小学。高幼欣暑期参加学校的支教活动，跟着同校几个同学一起在来来回回的搬书。在烈日下，年轻白净的脸被晒得蒙了层汗水，整个人在发光，笑容熠熠。
　　而不是面前这个，似乎受了惊、茫然无措的女人。
　　莫祎祎抬手，用指甲轻轻叩响玻璃桌面，脆生生的“哒”，提醒对面回神，也将自己从回忆中抽离：“你到底怎么——家里出了事儿？”这么失魂落魄的。
　　“没、没有，都挺好……”那轻轻的一声像是真的惊到她，说话也显得语无伦次，“父母都见过，婚庆和酒店也订了，后天……后天就该领证的我，我突然害怕，恐惧婚姻——”
　　莫祎祎似听了笑话：“恐婚？”
　　高幼欣急于证明自己的话，上身前倾。
　　“真的！上周我和男朋友做了婚检，他要求的。做也就做了这没什么，医生说……说我子宫是马鞍型，具体我也不懂，就说怀孕可能有问题也可能和别人没区别。那天回去后男朋友好几天没联系我，直到昨天。这几天我也在想，在想我是不是应该和他结婚，是不是应该……应该和你分手，以前的事儿反反复复地在脑里蹦出来，我躲不了真的我躲不了！可离领证的日子只有一天了……”
　　莫祎祎淡声：“所以找我开解你的恐婚？”
　　“我没有这个意思！”
　　莫祎祎盯着她：“那是什么意思？你说。总不可能是想复合？”
　　剑拔弩张之际，手机通知音响了一下。
　　莫祎祎摸出手机，点开，见是路路发来的消息，这个小基友还算勤奋，性子简单，她算比较中意，于是强自把带了些恼意的情绪压下去些许。
　　路路发来一张照片。
　　照片中间是手掌，柔细白净，掌纹干净明晰，看起来路路和目测的年纪差不多，很年轻。醒目的是裹了一圈创口贴的食指，边缘浸了些血。
　　莫祎祎一时摸不着路路的想法，一个多月以来，她们保持着淡淡的关系，彼此基本不提各自的现实生活。
　　突然发这么一张照片，这……
　　她点了照片，退回对话框，正好出现一段语音，手指不偏不倚还没离开触屏。
　　手机猝不及防地开始播放——
　　“做饭切到手了呜，好痛哦。”
　　一个和手掌同等年轻的声音，清灵又干净，拖着委屈的尾音。
　　莫祎祎表情变得有些微妙的古怪，眉毛轻轻一挑：路路这，这是在撒娇……？
　　对面的高幼欣反应比她直接多了。
　　她眼眶当即红了，颤声问：“……你的新女朋友么。”


第十一章 
　　对一座像北京这样大的城市来说，白天夜晚已经没了什么分别，只是在于景象和出来的人有不同而已，热闹的地方不同罢了。
　　何鹿家位于中心圈层，两百多平的复式，落地窗外光点耀眼明亮，室内只开了客厅璀璨的吊顶灯靠外的较弱的那圈灯，屋里在这样柔和的光线下显得异常静谧。
　　何鹿发完照片和语音后，曲腿靠在沙发柔软的抱枕上，静静地，歪头看着息屏的手机。
　　她也不知道自己是怎么了，居然发那样的照片和语音。
　　屋里没人，又大，隔音又好，坐在沙发上不说话，静得似乎能听见自己的呼吸。平时业余时间靠码字打发，今天不能了。她一个人窝在沙发上，有一下没一下地解锁屏幕。
　　没回。
　　还是没回。
　　果然发那样的东西，就是不妥。尚且保有距离感时，发去语音这样带有亲密属性的消息，打破目前关系平衡又影响他人私人空间——如果那人正处于不适合听语音的环境呢？
　　何鹿深知社交礼仪，于是更为懊恼：她一定是脑子崩了吧一定是吧！受伤也不是理由！就指腹被划个口子能死人咋地这么矫情！
　　……可能破伤风。
　　菜刀又没生锈想多了你！
　　但是——
　　应该不至于就此被句号讨厌……吧？
　　她背靠着一个抱枕，又从旁抓来另一个按在怀里，心情微微忐忑。
　　忐忑了一会儿又默默笑了笑，笑自己怕不是被花卷和大白真给弄出了心理阴影，一惊一乍的。不过，说句实在话，不论情深情浅，被人丢弃确实不算好的交友体验。
　　道理都懂，这股子情绪还是禁不住在心里偷偷寻了空隙挤进来。
　　屏幕忽然一亮，她眼睛跟着一亮。
　　【。：[图片]】
　　是张截图。
　　点开放大。
　　何鹿脸蹭的一下红到耳根，是刚成为CP时她放下的信誓旦旦的一句——
　　【路路：你放心，我不姬！】
　　啊这真是……对着基友说手被切到好痛这种事，事后想起来怎么想都觉得自己太姬了这要怎么解释吓坏了宇直句号可怎么整……她脑子里浆糊一团。
　　她下意识就说，没打扰你吧？
　　【。：来得挺及时。】
　　及时？
　　没等何鹿问，那边又弹出一条。
　　【。：手还好吗？】
　　句号人真好啊。
　　何鹿真情实意地感慨着，不介意她发去语音的唐突，还关心她的手怎么样。
　　等手指头好了，何鹿恢复每天码字的习惯，和句号的联系依旧淡淡的，但从不间断，内容也简单，约一下今晚码字的时间。与之前不同的是，手头忙不过来或不方便打字时，就用语音简单说句发过去。
　　继手指头切伤之后的第一次语音，等何鹿发过去后，原本连贯的对话突然停滞了一下，句号才慢吞吞地回复了消息。
　　似乎是不习惯对话中途文字突然变成语音。
　　但没说什么。
　　就这样，何鹿的语音发得越来越顺手。
　　*
　　过了一周，忙完项目的方云组织了三人小团体的一次聚餐，已经入冬，地点定在三人爱吃的一家养生汤锅，老板都成熟人了，定位子方便。
　　也是运气好，那天何鹿不用加班，下了班就急匆匆地赶过去，一到就被方云拉到沙发上坐下，同赵紫怡两道锐利视线便灼热地投了过来，两人默契地将眉毛扬起不怀好意的弧度。
　　“才来啊，喏，对面位置是你的，快坐。”
　　“还以为今天搞不好又被鸽了呢。”
　　何鹿坐下来，笑着说：“怎么会呐。”
　　桌子上汤锅已经摆好了，浓白的汤偶尔有泡泡冒出，看着像是快开了，旁边摆了些配菜。她拿起一盘豆腐往汤里倒，对俩闺蜜明目张胆的挤眉弄眼，一点儿没在意，问也不问。
　　“我坐一号线过来，快饿死了，你们跟着一起倒菜呀。”
　　对面两人跟着动作，一边倒一边问。
　　“少装没看见我俩的眼神啊——你最近在瞎忙活啥呢，群里惜字如金基本不吭声，谈上对象了？”
　　“还用问么紫怡，一定，百分百就是！叫都叫不出来，完了约了聚餐几次吧，她还半途放鸽子！这要不是在外面有狗了我方字倒写！谈没谈对象你纯粹白问，咱要问的是，谈了谁，谈到哪儿了知道吗？”
　　俩闺蜜一唱一和，跟二人转似的，好像何鹿真有了对象，说得有鼻子有眼。
　　她不过是有了基友，每天都忙码字呢，没空在微信小群里瞎聊。她没说自己写小说的事，更不好说有了基友的事。聚餐爽约的几次基本也是临时来了工作得加班。
　　何鹿无奈一笑，摊开双手：“真，没，有。”
　　方云和赵紫怡摆明不信，不等她们开口，何鹿赶紧补充道：“有了我会说的，一定说。”
　　赵紫怡看了看何鹿，又看了方云一眼。
　　方云状似了然地点头：“那就是在暧昧中，还没确立关系。”
　　赵紫怡附和：“我猜也是。”
　　“……”
　　是个头。
　　句号是女人。
　　而且我不姬！
　　吃饭中途，句号发来了消息。
　　【。：我先开始了，等你回来再一起拼字。0/4000】
　　何鹿敲敲键盘，回了句好的，这边吃得快差不多了。
　　不知从什么时候起，她习惯在无法按照日常的八点开始码字时，会提前跟句号说一声，说到底，还是不愿意让人等。
　　【。：不急，慢慢儿吃。】
　　慢慢儿吃。
　　不是慢慢吃。
　　四舍五入等于句号发了句语音！
　　何鹿暗暗地抿了下嘴角，觉得自从开始发语音，和句号的关系越来越好了，这才是她最初设想的——和谐友爱的基友情嘛！
　　隔着汤锅浮起的淡淡雾气，何鹿抿唇在手机屏幕上敲来敲去的模样，落入对面二人眼中，两人相视一笑。
　　方云翘起食指，指着她：“紫怡看着没有？某人还说外面没狗，你信么。”
　　何鹿愕然抬头，闻言又是无奈：“我——”
　　赵紫怡打断她，微笑嘲讽脸：“我不信。”
　　何鹿正好回完消息，锁屏放在一边，抬头摆出一副正经脸：“……真不是。”
　　方云犀利指出重点：“从真没有变成真不是，就是有了暂时还不是的意思。”
　　赵紫怡啪啪啪鼓掌。
　　何鹿艰难解释：“……是朋友，在网上认识的。”
　　方云乘胜追击：“我就问，你俩联系频率如何，每天都联系么？”
　　还真是每天都联系。
　　何鹿迟疑了一下，但就是这一瞬间的迟疑也被对面两人成功捕捉到，也就不用等她回答了，两人再一同露出高深莫测的笑容。
　　赵紫怡扬起下巴，朝何鹿刚放一边的手机示意，说：“你今天出来吃饭，有没有跟你的——姑且称之为网友——报备过呢？”
　　报备这词用得真是……
　　何鹿脸色一僵，暗忖要用什么话来解释她每晚和句号拼字的事，暂时没想过要将写小说的事跟身边人讲，她又迟疑了。
　　对面二人再度笑起来。
　　赵紫怡总结发言：“每天都联系，出门都报备行程，我和男朋友已经过了这个阶段，所以我非常熟悉，蜜里调油的热恋，鉴定完毕。”
　　“不……真不是……”
　　方云：“你有狗了，请正视事实。”
　　“…………”
　　每天联系。
　　报备行程。
　　何鹿微怔：说得我都快信了怎么回事？


第十二章 
　　“她是个女人。”
　　方云和赵紫怡并没有表现得如何鹿预期那般明白自己猜错的失落，也不感到惊奇，反而稀松平常地哦了一声。
　　尤其是方云。
　　“你果然是弯的。”
　　何鹿简直想给她的脑回路跪了，急得拿起筷子作势要敲她。
　　“想什么呢！我、我……不是弯的！”
　　她脱口而出，没怎么思考，却忽然不明原因地结巴了一下，仿佛底气不足。
　　方云笑嘻嘻地扭着身子躲开，斜手往旁边一指：“不信你问赵紫怡！大学暗地是不是有人传你弯！”
　　“……”
　　何鹿不可思议地偏头。
　　赵紫怡立即举筷子示意无辜：“别误伤哈，我还没吃饱，不要耽误我喝汤吃肉。”
　　何鹿再看回方云，后者则颇为淡定地喝了口汤，镇定道：“且听我慢慢为客官道来。”
　　“李泽西你还记得吧？就追了你大二大半年的那个。”
　　何鹿在脑里过了一遍，搜寻到一点模糊的印象，点点头。
　　“那你记得不，他是咱们学校一校草，个高俊朗还有才，以前女朋友都是倒追，但追你花了大半年，惹得你寝室那个陆啥还有那个张啥啥酸死了要。其实何止你室友呢，估计学妹和学姐没对象的那些都快酸死了。”
　　这么一说何鹿就想起来了。
　　确有这么回事儿，大二追自己的一个男生，正好是俩室友的心仪对象，偏偏那男生追她追得大张旗鼓，弄得不说全校皆知，至少整个学院都知道。
　　俩室友，一个说她拿乔，一个说她装，惹得何鹿在寝室非常不自在，早早在外面大学城租单间搬了出去。
　　赵紫怡这会儿插嘴道：“而且那李泽西家里也不错啊，父母都外交部的。”她顿了顿，“当然你家里也不差就是了。”
　　方云继续：“后来你不搬出去了么，估计没怎么听说，就有风声传你可能是拉拉呗，所以连李泽西这样儿的高规格帅哥也不喜欢。”她切了声，“八成是那群柠檬精造谣，你啊，听过就算了，八百年的老黄历了我就是突然想起来，拿出来唠一唠图个乐子。”
　　赵紫怡支着下巴，兴味的目光探过来。
　　“说真的，我发自内心地好奇，李泽西哪里你瞧不上啊，这要是我，李泽西那样的男人能追我不说大半年，一个月我铁定就入坑。”
　　原来不住寝室的自己，错过了这么多八卦，还是自己的。
　　何鹿心情复杂了一下，转眼飘散了开去，时过境迁，再不舒服也没必要。
　　不过，她觉得自己仍有话要说一说：“不是看不上……很简单的，不喜欢啊。”
　　“不喜欢？他要什么有什么，又不像有些男孩子可能图你家有钱，怎么能不喜欢呢？”赵紫怡睁着眼睛，似乎没想过这个原因。
　　何鹿温和地笑着说：“不是足够优秀就一定会喜欢的。好比你喜欢吴亦凡，但不喜欢他的也不是没有。”
　　赵紫怡拍桌，激动道：“啊你住口我不要听！”
　　方云好奇地望过来：“那你喜欢什么样儿的？”
　　喜欢什么样的？
　　何鹿收回视线，低眉看着面前的茶水，坐下后还没碰过，估计早已凉透，沉积在杯底的深绿色茶叶静静地躺着不动，静到店里人声鼎沸的喧嚣仿佛自动隔绝，她凝神看了一会儿。
　　半晌。
　　她轻声道：“不必要什么样吧，只要——只要心动，对，心动就可以了。”
　　对面安静了一瞬。
　　赵紫怡：“原来你是爱情至上主义啊？”
　　方云：“这种很容易被人骗哦。”
　　何鹿笑了笑，端起一盘白菜下锅：“赶紧吃呀。”
　　汤锅吃到最后，方云和赵紫怡坐在对面，拿起纸巾风轻云淡地擦嘴角，话题还是不离她的网聊对象。
　　一个说：“罢辽罢辽，你愿意藏着就藏着呗，看你能藏多久。”
　　另一个说：“以后咱不稀罕问了哼。”
　　何鹿仍是无奈：“……真没什么。”
　　结账出门，方云和赵紫怡想去楼下购物中心逛逛，想拉何鹿一起，何鹿心里挂念着码字，随意找了借口说今晚有点事，改天再约。
　　两位便又露出吃饭时那种审视的目光，意味深长。
　　方云：“行吧我们不耽误你正事。”
　　赵紫怡：“没错没错，终身大事重要。”
　　“……”
　　无话可说。
　　百口莫辩。
　　何鹿放弃纠正，不管她们脸上自以为说中的笑容有多灿烂，朝俩人挥手拜拜，便转身坐了电梯下楼。走出购物中心，来时一切如常，这会儿忽然下了小雪。
　　细碎的雪花，纷纷扬扬地，轻飘飘落在肩头。
　　何鹿站在闪耀着霓虹光芒的繁华街道边上，仰头呼了口热气，白雾袅袅上扬，路边的高树上挂了圣诞装饰，离圣诞节还有一个月呢，这就装饰上了。
　　她摸出手机，对准最好看的那个拍了几张，挑一张发给了句号。
　　【路路：北京下雪啦！看！】
　　发完这条，她又补充一个。
　　【路路：聚餐刚结束，我这就回家，到了告诉你一声，咱们可以开始拼字~】
　　发完这句，她的动作蓦地一顿——这，算不算报备行程？
　　等回到家，何鹿和爸妈简单打了招呼，回了自己的房间，开机，登上QQ，句号还没回消息。没事，估计码字投入没看见吧。
　　码字间隙，何鹿不时去瞄一眼QQ。
　　看一眼，没回。
　　看两眼，没回。
　　看三眼，还是没回。
　　到后来，何鹿的心情已经不是那么心如止水的淡定，脑子里的剧情和感情几乎被“怎么回事？”这个疑问占据。
　　可能手头有点急事吧。
　　当晚抱着这个暗示，何鹿拉起被子，努力让自己不要在意这点小事，平静地过了一夜。
　　第二天一早醒来，她第一时间抓来床头的手机，消息仍没回。
　　她又发了两条消息，问句号是不是来了急事，在忙。
　　发完又觉得自己脑子坏掉了，如果真忙到没空看消息甚至不上QQ，问了也是白问啊。
　　何鹿收拾收拾心情，去上班了。
　　晚上要加班，她习惯性打开QQ，准备跟句号说声今天不能拼字，才发现昨晚和今早的消息仍旧没有回复。
　　之后三天，一句消息也没。
　　句号就这样神秘地失联了。
　　突兀地从何鹿生活中消失，一如那天突然地带着一句“要做我基友吗”出现一样。
　　何鹿措手不及。
　　不是没有想过，隔着虚拟网络交友的结果，很多灼热的友情谈着谈着无疾而终，拔了网线，擦身而过也认不出。
　　但她觉得自己和句号是不一样的。
　　别人可能是网恋，可能是游戏队友，而她和句号是为了崇高事业，她们甚至共同参加了一项比赛，还组了CP。
　　虽然报名是句号去提交的，她所做的只是提供了只有作者本人才有的参赛码，也因此，何鹿其实至今不知道句号的笔名。
　　但仍是不一样的。
　　不一样在哪儿？
　　何鹿在心底诘问自己。
　　有人网恋，为了不被世俗干扰的爱情。
　　有人结交游戏好友，彼此信任，在游戏里并肩战斗、浴血奋战。
　　谁又比谁高贵？
　　都一样。
　　句号失联的几天，何鹿反反复复思考这个问题，最后终于想通。
　　是不一样的。
　　她相信，句号不是会不告而别的人。
　　笃定的相信。
　　继而惊恐地意识到——句号可能出事了！
　　何鹿被自己的联想吓出一身汗，越想越觉得就是这么回事儿，她急急忙忙回了小群群。
　　【[大演说家]路路：你们能联系上句号吗？她失联了！】
　　【[群主]阿阳：失联不是她的常态吗→_→】
　　【[江湖传说]咸咸：对呀，句号活化石属性，偶尔冒泡是诈尸啦23333】
　　【[大演说家]小元宵：我仿佛嗅到了JQ……你和她联系很紧密么，都用上失联这词儿了，嗯？？？】
　　【[江湖传说]咸咸：嗨呀对啊！@路路交代！】
　　【[群主]阿阳：@路路交代！】
　　唯一的交集，小群群里没人知道原因，甚至连她失联都不知道。
　　何鹿感到深深的无力，网络将人与人的距离拉得那么近，又隔得那么远。
　　那么脆弱。
　　句号失联的第七天。
　　何鹿回家还是习惯先登上QQ，只是没了以往的雀跃。
　　点开灰掉的头像，敲下可能不会再有回复的消息。
　　敲着敲着她情绪有点失控，微微仰起下巴，深呼吸几次。在这短暂的间隙，灰头像忽然有了色彩。
　　何鹿重新看回屏幕，盯着淡蓝的头像，惊讶到停滞。
　　她看着刚才发送的——
　　【甚至胡思乱想，你是不是出了意外，现在已经不在这世上……】
　　“……”
　　窒息！
　　她手忙脚乱地撤回，祈祷还在两分钟内。
　　撤回成功。
　　“呼——”
　　何鹿真心实意地松了口气。
　　【。：我没事。】
　　【。：还活着。】
　　“……”
　　我选择死亡。
　　何鹿欲哭无泪，既为句号平安无事感到欣慰，又为她长达一周的失联感到委屈。
　　她有每天称体重的习惯，这周瘦了几斤呢。
　　她盯着屏幕，连日来的委屈倾巢而出，瘪了瘪嘴。
　　句号跟着飞快发来一串数字。
　　【。：这是我的手机号。】
　　手机号？！？！？！
　　何鹿因委屈而泛酸的心，停摆了一瞬，而后猛烈跳动了起来。


第十三章 
　　那天，莫祎祎临时接到制片人电话，投资商对剧本有意见，罗列了一堆不满，要求主编剧必须到场。
　　不得已，她连夜赶飞机回了北京。
　　接着便是暗无天日的改稿-退回-改稿-退回的循环，剧组开机在即，投资商临了要塞人进来还要求大改剧本。现在的娱乐圈风气如此，没办法，好几个人包了酒店房间和会议室，没日没夜地改稿。
　　其中，莫祎祎作为主编剧，七天加起来睡了不到十小时。
　　今晚又提交了一版过去，她忽然记起，微盘里有一份最初的人设资料，或许可以拿来一用，搜了一圈没找着，才想起那份资料存在了私人QQ，而非这会儿登录的工作QQ。
　　一登上，如同往常几个头像在闪。
　　她也和以往一样，点开准备粗略看看就叉掉。
　　【连翘：今年马上结束了……元旦有个征文活动你参加么……算了估计你不会的，连比赛都要自杀了还参加毛元旦征文啊？？】
　　【连翘：但我还是有告知你的义务】
　　【连翘：新年得开新文啊，安排！不然等于弃权直到不？？】
　　她简单回个OK手势，叉掉。
　　下一个是白芷，晋江的版权编辑。
　　【白芷：广播剧版权分成已到账，请查收。】
　　又是一个OK手势，叉掉。
　　然后是柳棠。
　　【柳棠：最近店里生意一般般，抽空咱去旅个游呗，叫上潇潇和思琪，地方商量下定】
　　【柳棠：人呢，死哪儿去啦？？？？】
　　【柳棠：GET，又被投资商爸爸折腾了，虎摸】
　　莫祎祎看到这儿微叹口气，淡淡地笑了下。
　　柳棠认识她多年，是知道这些投资电视剧的老板们品味多刁钻且不专业，为了保住笔名的口碑和剧集的品质，每次改剧本都是一场硬仗，与这些老板斡旋，根本不用减肥，体重咔咔掉。
　　她回复：再说吧，最近太忙。
　　最后一个是小基友，一点开，莫祎祎便被大块大块的消息震了一震。
　　11月26日
　　【路路：[图片]】
　　【路路：北京下雪啦！看！】
　　【路路：聚餐刚结束，我这就回家，到了告诉你一声，咱们可以开始拼字~】
　　11月27日
　　【路路：是不是来了急事，在忙呢】
　　【路路：忙的话应该没空看QQ吧……都发了消息啦，干脆说声早安^_^】
　　11月28日
　　【路路：戳】
　　【路路：再戳】
　　【路路：还是没人呀……】
　　11月29日
　　【路路：你去哪里了啊句号，我有点想你……】
　　【路路：好像不止一点，完了没有你我没心情码字】
　　11月30日
　　【路路：我来了0/3000】
　　【路路：其实还是没心情，可记得你说过，不写的理由可以有很多，我试试看能不能坚持】
　　【路路：1000/3000】
　　【路路：2000/3000】
　　【路路：3200/3000写得似乎不怎么好……但我坚持下来了，似乎有点点懂了你的意思】
　　12月1日
　　【路路：你不要我了吗……】
　　莫祎祎怔住了。
　　连续几日睡眠强烈不足，头隐隐有点痛，她努力回想，似乎……似乎那晚紧忙赶回北京，行程匆忙，的确没有跟路路说一声。
　　如果没有这些消息，或者是和柳棠那样嚷一声“死哪儿去了”，她到这一刻也不会觉得这有什么。谁日子没个急事，谁的工作不会突然加班呢。
　　再说，她和路路不过是萍水相逢的基友，淡淡君子之交罢了。
　　但——
　　此刻她逐条看完路路的消息，字字句句，悄然爬上她的心，如蚂蚁附着，细细密密地刺着她的心。
　　微微发酸，还有点痒。
　　她，她着实没想过这小小的无心之失，竟让没有一面之缘的女孩子这样难过。
　　字里行间透出的那股真挚的情感，几乎也吞噬了她，以至于感同身受地有点点难过，和无法抑制的一点点愧疚。
　　莫祎祎点开了路路发来的照片。
　　光影铺天盖地的繁华地带，街边整齐并列的一颗颗树上挂了圣诞装饰，配合有点商家提前装点了贴纸的橱窗，在温柔的雪景中，经典的红绿圣诞节配色很有节日气氛。
　　图片中还有女孩儿没拍全的一截胳膊，伸着食指点着远处那棵树。
　　莫祎祎微微笑起来，很能想象路路是以怎样的姿势拍出这张照片——
　　一定是左手打横拿手机，右胳膊兴冲冲地抻直了，翘着食指，给她指最好看最亮丽的那棵树。
　　对话框突然变为橙色，显示有新消息。
　　她关闭照片，赫然入目的便是——
　　【路路：甚至胡思乱想，你是不是出了意外，现在已经不在这世上……】
　　“……噗。”
　　一个没忍住，莫祎祎笑出了声。
　　一边抿唇忍笑，一边操作鼠标移动到QQ上，将默认的隐身改为正在线上。
　　果然。
　　【路路撤回了一条消息】
　　莫祎祎几乎可以隔着屏幕，窥探到路路此时的慌张，和一定会有的惊喜。
　　她又笑出了声。
　　这次惊动了会议室另一边的女孩子，那女孩看着莫祎祎的笑容，不知所措地愣了愣，一向不苟言笑的主编剧居然能笑成这样。
　　“莫老师？”
　　另一个循声看过来：“剧本哪里有问题吗，莫老师？”
　　“……咳嗯。”
　　莫祎祎闻声迅速敛去笑意，淡淡道：“暂时没什么。”她起身，拿起手机，“我出去透透气，你们能眯就眯会儿，待会儿说不定还有要改的意见。”
　　“谢谢莫老师！”
　　“莫老师慢走！”
　　出了房间，莫祎祎打开手机QQ，登录了私人号，脸上仍有笑容余韵，跟路路说自己没事，没死。
　　发完她的手机在键盘上顿了顿，轻快地切换到数字键盘，发了自己的手机号。
　　这样，应该能安抚小姑娘的情绪。
　　发完她慢悠悠在酒店走廊走着，对话框安静了一会儿，接着如她预料，手机屏幕自动切到通话界面，伴随着熟悉的铃声响起来。
　　莫祎祎点了接听。
　　听筒那端传来一个年轻的声音。
　　“句号……”
　　语气与之前做菜切了手如出一辙的委屈，拖着尾音，还多了点鼻音。
　　穿过走廊，路遇一个同剧组工作人员，莫祎祎和那人微微颔首，算作招呼。
　　找到酒店电梯，她进去按下房间楼层。
　　梯门缓缓合上。
　　她对着手机温和道：“别伤心了，我好好儿的呢，很抱歉，手头来了急事，我的工作……有一定特殊性，忘了跟你说。让你担心了。”
　　听筒里发出轻微的吸鼻子声响。
　　“下次可不能这样了，好让人着急啊，我都——”那头停顿了下，“担心死了。”
　　“别哭。”
　　“没哭！我我——”那头呼吸重了点，“我鼻炎，一直这样，没哭。又、又不是什么大事儿，我也不是小孩儿。”
　　“叮”
　　楼层到了。
　　她走去房间，轻笑道：“那就好。”
　　房间是套房，大而安静，已经被酒店客房部整理得干净如新。
　　莫祎祎坐上柔软的床面，身体对床天生的依赖顿时涌现，困意如潮翻涌。
　　她强打起精神，听那头路路说的话。
　　“你工作这样也没办法啦，就是下次——下次跟我吱声就好了。”
　　莫祎祎眼皮掀了掀。
　　下次？
　　听上去，这似乎是个承诺。
　　她不出声。
　　何鹿似乎也觉得自己的要求稍稍有那么点儿逾距，赶紧挽尊：“也不是必须啦！就是、就是——”
　　莫祎祎抬手，揉了揉僵硬的后颈，淡淡道：
　　“如果我不呢。”
　　听筒瞬间安静了，连呼吸声似乎也没了。
　　“——如果我忘了，你的鼻炎是不是要加重？”
　　“……才不会。”那头声音高昂几度，“你捉弄我！”
　　何鹿坐在桌前，握着手机，心情在短短数秒内高高跃起又重重摔落，这会儿脸上的表情是又滑稽又好玩，她用力擤了下鼻子，再用力朝垃圾桶隔空抛去纸团。
　　力度很大，没对准。
　　她走去捡起来，使劲儿丢进桶里。
　　明知道，明知道她哭了，还拿来调笑。
　　句号这人，真是，真是……
　　太坏了！
　　真想拉黑啊。
　　她紧紧握着手机，想听她要再说什么。
　　听筒那端沉寂了一分钟，没有人声，只有来来回回的脚步声。
　　她安心等着。
　　“抱歉，有人给我送文件。”
　　“哦。”
　　“刚才话没说完——”
　　何鹿嗯了声。
　　所以？
　　她等着呢。
　　句号似乎是笑了，听不清笑声，但忽然变重的呼吸清清楚楚地，透过听筒跨越距离，飘进了何鹿的耳里：
　　“那我只好报备了，谁让你有鼻炎呢。”


第十四章 
　　“刷——！”
　　一双手拉开厚重的遮光帘，窗外渐渐明亮的天色一瞬间充盈了原本灰暗的卧室。
　　何鹿伸手，推了推窗户，冬天冷幽的空气趁机钻了进来。
　　“冻死了冻死了。”
　　她哆哆嗦嗦又把窗户关上。
　　北京有雾霾和沙尘，窗户常年紧闭。现在又是冬季，更是从不开窗。她手里握着手机，也想不通开窗是为了干嘛，或许，只想让冷空气吹得神志更清醒，告诉自己，手机上的通话记录不是做梦。
　　昨晚那通电话不是梦。
　　我的基友回来了！！！！！
　　何鹿握着手机，望着窗外高楼下流动的车流和人流，站在高处使她情绪奋昂，身体内流窜着一股想要呐喊的冲动电流。
　　理智告诉她不要作妖，惊动了爸妈，就暴露了写文的事，可没好果子吃。
　　何鹿以比平常快上一倍的速度，早早洗漱化妆，出了门上地铁。
　　到了公司楼下，碰见同事邵薇，瞧见她满面和煦笑容，诧异了一下：“中大奖了这么开心？”说完撇了撇嘴，“不对，中大奖你也不会这么开心。”
　　何鹿的胳膊被她挽起来，摇了摇。
　　“说说看，董小姐要给你升职是不是？”
　　“你第一天认识董小姐么，她那么严苛一人，上个月说了我几次劝我读研呢，欣赏我提拔我应该不会这么说吧。哎可我不喜欢金融啊，已经学了四年，读研还学这个，我会抑郁的。”
　　何鹿耸肩否认，顺便把胳膊抽了回来。
　　从前高考后，基本算被何父安排着读了金融，为以后铺平道路。尽管不喜欢，她也坚持读了四年，拿回两次国奖，以优秀毕业生成绩毕业。
　　校招后，进入声名赫赫、本科生几乎拿不到入场券的知名券商工作。
　　光看履历，她在金融行业的未来是一片可期的远大前景。
　　但她一直不喜欢。
　　如果有机会……
　　“也是，如果没你爸……”
　　邵薇同她走进写字楼，掏出门卡，“滴”，两人走去按了电梯。
　　“话又说回来，”邵薇瞄了眼周围同样等着电梯的年轻人，头凑过来，压低声音，“你不知道多少人羡慕你有那样一爸，你这个出生在终点的家伙。”
　　“你又来了。”
　　电梯门适时打开，邵薇果然不吱声了，同她一起快步往电梯里走，走慢了，以早高峰这个点儿，可能要等下一次，甚至下下一次。
　　公司在写字楼四十几层。
　　金融行业公司喜欢把办公地挑高点儿，仿佛以此才能彰显气度与雍容。
　　电梯上行时，何鹿站在一个个衣着光鲜的年轻白领中，没来由想到了句号。
　　“这几天几乎没睡，今天已经连续干了十几个小时，现在很困，路路，我得去睡会儿了……”
　　“啊你快睡快睡！”
　　“嗯……”
　　电话终结于句号的一声轻轻的“嗯”。
　　何鹿想到她说这一周没睡上几个小时，心都紧了。
　　她太懂熬夜、通宵后的感受了，每走一步脚步都是虚的，人也是飘的，全靠内心的自我暗示才能稳如常态，尽管如此，也很少能连续一周工作强度这么大。
　　她抬腕，看了下时间，八点五十。
　　句号一定还没醒。
　　中午，何鹿和邵薇坐公司餐厅吃饭，餐盘边的手机震了一下。
　　【。：早上好，一觉睡上十几个小时，真舒坦。】
　　句号第一次说早安！！
　　何鹿立马放下筷子，拿起手机开始敲。
　　对面坐的邵薇跟着停下动作，好整以暇地瞧着她。
　　何鹿长得好，巴掌大的鹅蛋脸，鼻子小巧俏皮，天生笑眼，不做表情似乎隐含笑意，笑起来整个人都生动明亮起来。
　　校招进公司后，要不是碍于公司规定同事不能恋爱，一旦发现势必要走一个，公司又是行业顶尖，一个个都是过五关斩六将突出重围，好些男同事心动归心动，没人轻举妄动，远观欣赏足矣。
　　同写字楼的其它公司么，那可就多了去了，卯足了劲儿一个个冲上来，无一例外铩羽而归。
　　今年稍稍消停点，估计知道她很难攻克。
　　偶尔有人问何鹿是不是有了对象，没公开。
　　据邵薇观察，应该没有。
　　现在么……
　　邵薇瞧着她来了消息饭也不吃，捧个手机笑得一脸甜蜜打字的模样。
　　现在就不好说了。
　　“谈恋爱啦？”
　　何鹿回了两条消息，听到邵薇声音抬起头，愣了愣，好笑地弯起眼睛，放下手机：“朋友啦，好久没联系的好朋友。”
　　说完再是一愣，一周算好久么？
　　邵薇看了看她脸上没来得及褪下的丁点笑意，笑笑不戳破，哦了声。
　　下午，邮件、微信、QQ消息都爆炸了，何鹿忙着一个个处理，忙完一圈，注意到除了小群群外，还有茯苓的消息。
　　茯苓是她的晋江编辑，向来是何鹿要开文要申榜入V去敲她，从没主动发来消息。
　　稀奇。
　　她点开跳动头像。
　　【茯苓：我在后台看见你报名参加晋江黄金CP活动，新文准备了吗】
　　【茯苓：敲黑板，这个活动必须自1月1号到6月30号开文，什么时候完结没事儿，想写几年没关系，但开文得在元旦后，不然不算成绩的，明白吗】
　　原来是来提醒比赛规则。
　　何鹿敲下回复：知道啦，谢谢。
　　秒弹出回复。
　　【茯苓：队友很给力，加油】
　　【茯苓：[比心]】
　　队友？
　　句号？
　　何鹿下意识回了个问号。
　　【茯苓：？？？】
　　何鹿抬手，握在一起紧张地捏了捏指腹，和句号认识这么久，还不知道她笔名，说不好奇是假的，直接问又似乎直白了点。
　　【路路：其实我不知道队友的马甲……】
　　她发了这么一句，又飞快补充。
　　【路路：你先不要告诉我！！！！】
　　才不要从茯苓这里知道。
　　【茯苓：…………不知道你俩怎么组队的？？？你还就轻易不认识就组队了吗？？？】
　　【路路：码字群认识，她来找我参赛】
　　【茯苓：………………还是她主动来找的你啊？？？？？？？】
　　【茯苓：算了，傻人有傻福。】
　　“……”
　　傻人有傻福什么鬼！
　　何鹿气闷了一下。
　　看着聊天记录，心里冒出一个诡异的猜测。
　　茯苓这意思，话里话外，似乎……
　　她无心插柳抱上了一个金大腿？


第十五章 
　　“莫老师，您辛苦了。”
　　“大家都辛苦了，今晚一起吃个饭吧。”
　　连轴转的辛苦总算告一段落，大会议室里的工作人员各自收拾着电脑和资料。
　　“莫老师，接下来这段时间您会在北京吗，费总那边想了解下您是否有时间可以跟组？”
　　莫祎祎微抬起头，眼前是个年轻男人，剧组的助理编剧之一。
　　她看了一眼，低下头继续整理东西，淡而清晰地吐出两字。
　　“不跟。”
　　“费总也是为了剧考虑，万一拍到中途要改点儿什么剧情或设定，主编剧您在也好操作不是？”
　　还想改？
　　她再抬起头，声音偏冷：“那你说，我们这几天忙了些什么？”
　　果然，就不该接做投资出身的老板的项目。
　　什么都不懂，偏偏这要插一脚那要插一手，什么都想管。
　　这一刻，她真切地怀念起煤老板们，很有自知之明，知道自己不是专业人，放手给自由，只要给自己的女人留个花瓶角色就行。
　　钱还给得豪爽极了。
　　“这不是怕万一么……”
　　莫祎祎抬手扣下笔记本电脑，“啪”地一声，抱着手臂向后靠着椅背，眉梢微挑，淡淡看向年轻男人，唇边留着似笑非笑的弧度。
　　一个女人，一个容色极盛的漂亮女人，如果是在欢场这样看着一个男人，很容易让后者产生兴趣——她在以一种独特的方式散发“I\'m ok”信号。
　　而在大会议室里，见过她的工作状态，以及有着她不可能对自己施展魅力的清楚认知，年轻男人在锐利而明晰的视线下，不禁感到一阵焦灼的凉意自脖颈而下。
　　“有万一的话，随便改啊。”莫祎祎慵懒地将两手一摊，“合同里写好了，剧本定稿后如有未经我许可的大改动，播出不能冠我的名，外加赔偿。也不能在我的原创剧本上稍作修改就冠别人的名。赔钱赔官司，二选一喽。”
　　说完，便低头拿出手机，不给男人再说一字的机会。
　　“莫老师——”
　　“李扬！王副导找你！出来一下。”
　　大会议室另一人拉了那名企图说服莫祎祎跟组的李扬出去，其他人见状，了然于胸地交换了眼神。
　　两个男人出了房间，带上门。
　　一出门，李扬问：“王副导什么时候回的北京？找我啥事儿？”说完头被猛敲一记。他怒目而视：“干嘛呢你？！”
　　拉他出去的那人悠哉收回手甩了甩，说：“王副导没回来，诓你出来随口编的。”
　　“你他妈——”
　　“我帮你呢没看出来？莫老师当编剧这么多年，什么时候跟过组你不了解还瞎咧咧什么？根本劝不动不说，她特烦人车轱辘话来回说，能就能，不能就不能。去年有一小孩儿非缠着她给看剧本作指导，莫老师起初帮着看了提点了几句，鼓励性夸了两嘴儿，后来那小孩儿得寸进尺想让莫老师用自己名义投给制片人……”
　　“有这事儿？”李扬惊讶，眼睛亮了几分，声音微颤地追问，“莫老师她答应了？”
　　如果能答应，那自己是不是也……
　　那人哼笑一声，一眼看穿他内心，语气说不上是戏谑还是奚落：“那小孩儿现在去什么课外辅导机构当学生作文老师了，圈内查无此人，你说呢。”
　　“……”
　　“莫老师对人好是真好，讨厌起一个人也是真绝。”那人握住大会议室门把手，徐徐下压，微微拉开一丝缝隙，里面交谈的人声轻轻地传出些许。
　　“——想试你就进去。”
　　李扬额角重重一跳。
　　方才在大会议室，分明他站着，莫祎祎坐着，那直直的目光愣是盯得他生出几分自己正在被俯视的错觉。
　　他反射性往后退了小步。
　　“不了不了，谢、谢谢黄哥。”
　　*
　　会议室内。
　　莫祎祎全然不知一门之隔外发生的事，她正在看手机QQ。
　　路路这两天几乎没给她发消息，除了晚上码字会吱一声。
　　【路路：开始码字0/3000】
　　【。：加油。我在工作。】
　　【路路：3300/3000结束！晚安~】
　　【。：[月亮]】
　　交流很短。
　　似乎因为那通电话，得知自己工作忙而不多加打扰，很懂事。
　　懂事到莫祎祎有点不习惯，失联的一周，消息发得频繁又情真意切，最近她时不时拿出手机看一看，怎么反而基本没什么音信了？
　　比如这会儿，手机屏幕上停留的对话仍是昨晚最后自己发的，那个软件自带月亮表情。
　　“莫老师，您那儿收拾完了吗，咱们一起过去吧。”剧本组一个人在招呼她去聚餐。
　　“就来。”
　　莫祎祎锁屏，收起了手机。
　　*
　　自从猜测句号可能是金大腿，何鹿一时拿不准以什么态度去面对。
　　以前那么黏人家，现在得知金大腿身份再去黏，好像有点点狗腿哦。
　　再者，晋江称得上金大腿的人那么多，万一是自己不喜欢的、或者有黑历史、甚至现在进行时臭名昭著的抄袭狗——
　　再去黏就做不到了，她会有心理障碍。
　　说起来很羞耻，她曾经还觉得句号放话拿下黄金CP是不踏实、好高骛远，现在看来，一直拎不清的人是自己。
　　……还好句号没戳破，给她留了点面子。
　　总而言之，以上所有情绪糅在一起，形成了她不知如何面对句号的局面。
　　既怕她觉得自己狗腿，又怕句号笔名不堪，还因曾经的自以为是而感到了深切的迟到的、却不缺席的羞窘。
　　所以这几天，她在努力克制对着句号碎碎念。码字又回到了小群群。
　　小群群最近大家不在群里拼字，流行起一阵用软件拼字的新潮。眼见阿阳这个手速渣渣好几天俩小时就能写完一章，何鹿跃跃欲试，跟着下载了码字软件，名为墨者写作。
　　其中，拼字功能是这样的。
　　与寻常码字软件不同，不是固定房间，而是每次随机开房间，随机进网友，点击开始，即开始拼字。选择拼字功能会扣软件最初送的零星墨石。
　　如果房间设定任务为2000字，只要房内有一人达标，这次拼字便算作结束。
　　有点儿一人得道鸡犬升天的意思。
　　听起来不难么。
　　又不强制要求拼字房里每人都得达标。
　　何鹿安心了，随机匹配一间房，目标2000字，六个人。
　　拼字开始。
　　她照着日常习惯，先去泡了杯咖啡，打开大纲文档，构思今晚写什么，走剧情还是走感情。
　　五分钟过去，思路清晰了点儿，她切回墨者写作，开始在键盘上敲敲打打，顺带瞄了眼右边罗列的同时拼字的其他人码字进度——
　　小可爱从不断更：1351字。
　　天玉派：1137字。
　　夜夜笙歌：1003字。
　　断更胖三十斤：189字。
　　日万不是梦：65字。
　　路路：26字。
　　“……”
　　前三是从哪儿下凡来渡劫的神仙？
　　五分钟一千三是人类该有的手速吗？
　　软件设定复制粘贴不算字数，按着同一键乱打也不算字数。
　　以上两点掐灭了何鹿安慰自己的念头。
　　就在她对着神仙感慨时，右边的列表上，别人码字字数还在实时变动。
　　小可爱从不断更：1891字。
　　“！！！”
　　等等，她记得拼字有个最低字数，多少来着？
　　就在此时，屏幕一闪，右边列表上方亮出大黄色横幅——
　　【拼字结束】
　　同一时间，屏幕中央弹出一个小窗口——
　　【在刚刚的拼字中，您的码字字数低于500字，判定消极码字，系统将扣除10墨石，以示惩罚】
　　“……”
　　扣墨石就算了，还说我消极码字。
　　诛心啊这是！
　　何鹿觉得心好累。
　　【[大演说家]路路：[图片]】
　　【[大演说家]路路：感觉无法再爱】
　　【[群主]阿阳：……你遇着触手了】
　　【[江湖传说]小元宵：什么时候我也能有这手速……】
　　【[江湖传说]阿满：什么时候我也能有这手速……】
　　【[群主]阿阳：什么时候我能有这手速……我能在金榜上挂一年，首金不是梦！我的手速啊啊啊啊，我恨！】
　　【[江湖传说]咸咸：什么时候我也能有这手速……恐怕还是只写三千然后早早休息嗨皮】
　　【[江湖传说]小元宵：真实】
　　【[江湖传说]阿满：真实+1】
　　【[群主]阿阳：真实+2】
　　何鹿看着群聊笑了出来，小群群真是可爱，跟着发了一个。
　　【[大演说家]路路：真实+3】
　　右下角忽然跳动着句号的头像，何鹿紧张了一下，点开。
　　【。：最近很忙？不见你说话。】
　　何鹿微微抿了下唇。
　　句号这是……怀念我的叨叨了？
　　这几天没怎么聊，她觉得自己也挺想句号的。
　　何鹿犹豫了会儿，慢慢打字。
　　【路路：句号，你是大神吗？】
　　有些事，还是说开了好，憋心里会闷死。
　　秒回。
　　【。：嗯。】
　　坦坦荡荡的一个“嗯”，轻易吹散了心里那些不好意思说出口的弯弯绕绕。
　　她是如此坦诚。
　　我又何必自寻其扰。
　　何鹿心结一开，浑身每个毛孔像刚做完SPA一样舒畅。对着键盘噼里啪啦一顿猛敲。
　　【路路：句句！我们来码字吧！！！！】
　　【。：聚餐呢，手上事忙完了回头找你拼字。】
　　对面隔了一分钟，才慢腾腾地发来回信。
　　何鹿抿唇偷笑，肯定是新称号还在适应中。慢慢地，她好像有点儿了解句号了。
　　似是怕她不信，又发来照片。
　　【。：[图片]】
　　照片中，一张圆桌上放着一只汤锅，圆桌边摆着好几只碗，看来人不少呢。
　　何鹿忽然怔住。
　　点开照片的瞬间，顿时涌现的那股熟悉感她终于知道是为什么——大圆桌面的纹路，和前两周与闺蜜去吃的那家养生汤锅店一模一样。
　　她放大图片，找寻其余的蛛丝马迹。
　　汤锅边上，印着餐厅独有的：苏记。
　　句号她在北京。


第十六章 
　　句号在北京。
　　何鹿惊讶地握着手，从键盘上离开。
　　她怎么会在北京呢，天下之大……
　　话又说回来，自己就在北京，她怎么不能在北京呢。
　　何鹿咬咬唇，一字一字地回复。
　　【路路：那家店我去过啊，好次】
　　她没直接说自己现下正在北京，如果说了，似乎有那么点儿露骨的迫不及待，仿佛急切地表明着面基的意思。
　　万一句号没这念头呢。
　　【。：挺不错的。】
　　然后没了下文。
　　何鹿站起身来，拿着手机在卧室来回走了两圈。
　　窗外月影如镜，夜凉如水。而她此刻没心思欣赏，内心百般煎熬。
　　说不说呢？
　　说，怕句号装没听见转移话题。那就尴尬死了……
　　不说，留有余地，不错。
　　可是不说难受！
　　【路路：我在北京工作嘛，和朋友经常去那儿，老板都熟了】
　　发完，她垂头丧气地往床上一倒，两条细细的小腿在空中不住乱蹬，将手机丢在一旁，抓起被子一角蒙住脸，自觉没脸面对自己。
　　又没忍住！！！
　　呜呜呜脸皮对不起。
　　手机提示音响了一下，她飞速解锁点开。
　　【。：你吃饭没？】
　　看吧……
　　看吧看吧……
　　句号转移话题了还这么生硬！
　　夺尴尬！
　　何鹿爬坐起来，头发被自己揉乱了也没理，捧着手机，闷闷打字：吃了。
　　【。：哦，还说叫你出来一起吃。】
　　“…………”
　　其实我还能撑！！！
　　何鹿看着聊天记录整个人都无奈了。
　　怎么不早说是这意思呀。
　　她别别扭扭地发：距离不是很近，过去要四十分钟……
　　【。：也是，下次吧，我请你吃。】
　　下次是什么时候？
　　何鹿好想这么问，可是显得自己好猴急，缺那口吃的一样。
　　【路路：那个……你常在北京么】
　　【。：算不上常在，安心，你的饭我记下了。】
　　【路路：好叭 ，今天真要见我还紧张呢】
　　【。：紧张什么？】
　　【路路：面基啊！怎么说，呃……算网友在现实中见面呀，想到我就紧张>_<你不会吗？】
　　【。：我的工作常常与陌生人打交道，真不会。】
　　怎么这样讲。
　　何鹿鼓了鼓嘴巴，趴在床上两手握着手机，两只手掌并用打字，这样速度快。
　　【路路：可我不是陌生人呀！正因为不是陌生人才会有期待嘛。刚刚想到可能要和你见面，我还担心头发油不油要不要洗个头。你好淡定……】
　　对比之下，双方反应堪称惨烈。
　　【。：可能因为我每天洗头。】
　　“……”
　　怪我懒喽？
　　何鹿撇撇嘴，心里微微惆怅。
　　听起来，句号不常在北京，错过这次真要等下次了，也不知道要等多久。
　　话又说回来，自己真的做好了面基准备吗？
　　上次拿到手机号，已经有了微妙的虚拟走向现实的不真实感。
　　倘若真的面基……
　　脑子里蹦出两个小人儿激情争辩。
　　小人儿甲用促销喇叭的声音嘶声大喊：面基有什么好怕！句号什么样人品你自己不清楚？纯粹杞人忧天，别犹豫，冲鸭！
　　小人儿乙跳出来双臂交叉：反对反对！朦胧纯粹的基友情有什么不好，见光死你听过吗？
　　小人儿甲不屑冷笑：咱鹿鹿美颜盛世还怕见光死？
　　小人儿乙翻白眼：我怕句号见光死……
　　小人儿甲继续冷笑：可笑！咱鹿鹿是那么肤浅的人么？鹿鹿看我，是哦，你才不肤浅对不对？
　　小人儿乙不服输，抗争道：鹿鹿别听她的！爱情哦不，基情美就美在朦胧之初，不要捅破窗户纸！
　　“啊——！”何鹿挥手赶跑脑里小剧场，“不面基行了吧！”
　　怂了。
　　怂了。
　　何鹿这头刚赶跑两个小人儿，手机铃声响了起来。
　　瞥一眼屏幕：句号。
　　她深呼吸两下，点了接通。
　　那头句号应该是走出了包间，喧嚣和人声似乎隔了点距离，显得不那么清晰，比较混沌。
　　清楚的是句号的声音，清亮不失柔和。
　　她说：“想见我又害怕，是不是？”
　　……这么不给人留面子的话，她怎么能特地打电话来说呢。
　　何鹿怂哒哒地嘴硬：“害怕什么的，才没有，是……”
　　“——紧张，你刚才说了。”
　　她借坡下驴，一下一下地揪着被角：“对，紧张而已。”
　　句号笑了。
　　何鹿确定，不像上次电话里只闻呼吸那次，这次句号实实在在地笑了，笑声清晰地抵达耳膜，惹得她耳膜暖暖的。
　　“有什么好紧张的小丫头，不必把我看得太重，只是吃顿便饭，你这样紧张，我还怎么约你出来喝杯咖啡一起拼字呢。我猜啊，到时你的时速会不会掉到一百以下？”
　　什么，面基码字？
　　何鹿急急道：“哪会，我可以啊！不紧张绝对不紧张！”
　　“还有——”
　　“什么？你说。”
　　“今晚喝了点儿酒，想早点休息，改天再说吧。”
　　“……哦。”
　　何鹿声音掩不住失落，失落之余又止不住地开心起来——面基码字！太期待了！
　　她兀自笑了笑，忽然意识到一个问题。
　　今天的句号说话语气语调与第一次通话似乎有点儿不同，少了点冷静，多了点热情，语调尾音微微上扬，还叫她小丫头。
　　当然仍是好听的，但……
　　“句号，你是不是喝醉了啊？”
　　那头声音突然变大，语气急促。
　　“没醉！”
　　——多半就醉了。
　　何鹿身处金融行业，饭局没少参加，对此颇为了解。
　　她偷偷笑了一下，觉得句号醉酒可真好玩儿，原来和一般人是一样的啊，会心虚地震声反驳。
　　她问：“你订的酒店离汤锅店远吗，回去方不方便呢？”
　　“还行，有人送我。”
　　何鹿哦了声，心内稍安，醉酒的女孩子最忌落单，又是夜晚。
　　就在此时，听筒里传出了一个男人的声音，似乎是由远及近，声音从模糊到清晰。
　　“……老师，咱们一道儿去停车场吧。”
　　“嗯……”
　　转头听筒里传出句号的声音，对男人嗯了声，又对何鹿说：“行了我——”
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　何鹿听见男人的声音就开始担心，句号年纪轻轻，万一被趁虚而入，不是小事，得谨慎对待。
　　她问：“送你回酒店的人是男的？”
　　男人，女人，酒店，深夜，喝醉。
　　五个关键词排排坐。
　　怎么看怎么觉得危险。
　　“嗯。”
　　句号嗯完，那边男人似乎还在催：“都等着了……”
　　“——不可以！”
　　何鹿急急出声，从床上弹起来。
　　一手利落取下挂衣架上的大衣，一边对着手机说：“先别走，等着我来！”


第十七章 
　　何鹿匆忙间换好衣服，出门去了父母房外不轻不重地敲了下，朝里说道：“妈妈，我突然有点事，要开车过去，车钥匙我拿走了啊，跟你说一声。”
　　说完不等回复，她知道何母这个时间应该在做面膜，转身蹬蹬蹬下了楼。
　　“等下！”
　　何母立即开了门，急急寻出来，把着楼上的栏杆朝下望，脸上贴的面膜顺手揭掉。见何鹿身影溜得极快，她跟着蹬蹬蹬下了楼，快步走去玄关。
　　她看着正换鞋的女儿，头发乱乱的，也好意思就这样出门，抬手给她顺了几下：“开车注意点儿，夜车小心行人，光线差的地方慢点儿，别撞着人，冬□□服颜色暗。”
　　何鹿嗯了声，点头，低头绑马丁靴的鞋带。
　　何母见她一副赶着部门的急迫样，鞋带绑了三次才系上，奇怪道：“对了你还没说出去什么事儿，这大晚上的。”
　　“一个朋友，我去见见。”何鹿言简意赅。
　　“朋友？”何母心里犯起嘀咕，不由问，“男孩儿女孩儿啊？”
　　“您想哪儿去了，”何鹿终于抬头嗔笑地看了一眼，“女孩儿。”
　　女孩儿。
　　何母心里莫名松一口气，同时心里涌出一股微妙的惆怅：怎么不是男孩儿呢。
　　她看着穿好鞋，起身朝她挥手再见的女儿，明眸善睐，笑容清清爽爽的，正当年，怎么就没个男朋友？
　　对此何母倒不怪女儿迟钝，最近和老姐妹出去聊聊私房话，意识到早些时候管女儿管得太严，结果等她放开政策，女儿却对恋爱仿佛失去兴趣，只字不提。
　　“妈妈，我走了啊，您回屋吧。”
　　对自己穿鞋的小空当里何母内心戏如何辗转，何鹿完全不知情，还笑着扬起手朝她挥手。
　　“知道了。”何母点点头，面膜揭掉后粘液在脸上似乎快干了，她准备去再洗洗脸，刚一转身又转回来，“早点儿回——”
　　“砰！”
　　门已被扣上。
　　何母微微叹口气，一边洗脸一边暗想：
　　女儿朋友不算多，能让她晚上特地开车去见的，是什么朋友呢。
　　*
　　夜色见深，灯光辉煌的购物中心依旧人潮涌动。
　　苏记门口站了男男女女十几个人，刚从店里出来，有些人住本地，结伴一起走了，几个人连续加班一周还有心思逛商场，去了下面的购物中心。
　　黄群站在另外两个人旁边，手指头勾着车钥匙，扭头过来，准备再确认一遍。
　　“莫老师，您真不跟我们一起回酒店吗，那……”
　　莫祎祎站在店门绿植旁边，驼色羊绒衬得肤色白皙，一根腰带扎得腰又细又匀。闻言笑了笑，扬起手挥了挥：“嗯，我等人，你们先走吧。”
　　刚才路路在电话里嚷完“等着我来”便二话不说挂了电话。
　　她错愕一瞬，想起电话里的对话，似乎能理解她脑补出了什么，听她急迫到音调升高的语气，抿抿唇，忍不住，还是一个人在旁边无声笑了出来。
　　今晚聚餐她是多喝了点儿，但那除了让她脑子可能运转不太快以外，话比平时多一点儿，不至于丧失行动力。
　　这一刻忽然有点逗乐，自己平时给路路留下怎么样的印象，弱到一醉就倒。
　　脑子里不时自动回放——
　　“——不可以！”
　　“先别走！”
　　“等着我来！”
　　女孩子年轻温软的声音心急之下，最后的“来”字似乎隐隐有点儿破音。
　　不能反复想。
　　她尽力压平嘴角，周围是圈里同事，社交属性热衷八卦。没什么比一个人站着傻乐的模样，更容易引人遐思。
　　“莫老师，这地儿不好打车。”原本打算一同坐车回酒店的旁边两个女孩之一，走前又提醒一句。
　　黄群跟着回头，看看她反应。
　　“没——”
　　莫祎祎刚开口，手机提示音响了一下。
　　是路路发来的语音。
　　她没多想，点开，放到耳边。
　　按理说，这个姿势语音播放应该是从听筒出来，而在场四个人，却从她的扩音器里清清楚楚听到飘出的年轻女孩急切的嗓音——
　　“句句等我！别让男人送，神级危险！”
　　手机短促滴了一下，在她还没来得及关闭时，自动跟着播放了第二条。
　　“我开车来的，很快，二十分钟！”
　　旁边俩女孩：“……噗。”
　　黄群：“……”
　　“莫老师……”
　　黄群苦着脸，明明是开车的苦劳力，怎么就神级危险了呢。
　　莫老师再美，他也得有贼胆儿啊。
　　入圈以来，经常和形形色色的人打交道，自认处事波澜不惊的莫祎祎，一张脸止不住地尴尬泛红，幸好夜色深，得益于餐厅门口挂着的一串小灯笼，任谁在这样的灯光下都显得面色红润。
　　“咳。”
　　她咳嗽一声，顶着一张似乎依旧淡定的面容，镇定道：“这我朋友，所以你们可以安心走了，不用问我。”
　　等三人走了，门口聚餐的一众人渐渐散去。
　　手机提示音又响一下。
　　人走光了，她直接点了外放。
　　“句句，你是不是走了呀，都没回我……”
　　莫祎祎飞快打字。
　　【。：开车不要发消息。】
　　她左右看了下，隔几十米有家甜品店，她调出大众点评，搜到这家店，给路路发送了店铺信息，里面有地址。
　　*
　　【。：我在这。】
　　后面跟着一个店铺信息链接。
　　何鹿正好停在十字路口等红绿灯，点开地址切换到导航，地图显示还有十二分钟到达。
　　十二分钟。
　　十二分钟之后，即将见到句号本人。
　　放在方向盘上的手微微出了汗，她抬手互相蹭了蹭，努力平复心跳，调整呼吸节奏。
　　早晚的事，不紧张，不紧张。
　　红灯转绿。
　　何鹿定了定神，踩下油门疾驰而去。
　　到了购物中心停好车，她寻着句号发来的店铺信息坐电梯直接来到五楼，沿着店铺大概方位慢慢走着。她对甜品不算喜爱，只能判断这家店应该离汤锅店不会太远。
　　一边走一边给句号发语音。
　　“我到了。”
　　“你在哪儿呀。”
　　句号一直没回。
　　何鹿撇撇嘴，默默继续找。
　　终于，她站在了甜品店门口。
　　何鹿扫了一圈，目光立即锁定角落一张小方桌上旁的女人。
　　她穿一件薄而柔软的黑色羊毛衫，恰到好处地贴在身上，脸型精致小巧，微抿着唇，对着小方桌上支起来的iPad敲着连接的蓝牙键盘。
　　——何鹿绝不承认是因为她容貌出众才认为她是句号。
　　是女人在小小的甜品店中太格格不入了。
　　甜品店装潢清新可爱，带着点儿讨喜的淡淡文艺调子。店里人不少，大多是结伴而来的女孩子们，和一些小情侣。
　　而她独自一人，坐在角落的小方桌边上，神情专注地敲着小小的蓝牙键盘，清清冷冷的，桌上摆了份看上去没有动过的芋圆，一定也只是为了能安然坐在这里，不至于显得影响店主做生意。
　　啊，这一定是句号。
　　她比想象中的句号还要更句号。
　　何鹿站在门口进行头脑风暴时，女人没抬过一次头，似乎全然没留意有一道目光落在自己身上。
　　她舔舔唇，悄然走近，心里想着怎么做自我介绍。
　　想得太专注，没留神一个六七岁小孩儿小跑撞过来。
　　“快给姐姐说对不起。”
　　“阿姨对不起。”
　　何鹿摆摆手：“没事没事。”
　　小插曲一过，她再看过去，不偏不倚地，迎上女人望过来的眼睛，她已经收起在键盘敲打的手，交叉握在一起，嘴角挂着若有所思的笑容。
　　见何鹿看过来，女人拿起键盘旁的手机，指尖轻轻一划。
　　手机悠悠传出女孩子清甜的声音：
　　“你在哪儿呀。”


第十八章 
　　怎么是她？
　　如果说，女人尚未抬起头来时，何鹿已经隐隐觉得面善，那么此刻，当她抬头两人目光相对，一刹那如潮涌上来的记忆瞬间将她覆盖。
　　女人和在大理时发型不同，那时随意披着，这时松松垮垮挽起来扎在脑后，侧脸微微垂了些碎发，却不显散漫，反而透出一股不容忽视的专业感。
　　怎么会是她？
　　何鹿情不自禁，在心里默默再感慨一遍，人与人之间的缘分多奇妙，生活果然是艺术无法超越的存在。
　　女人，哦不，该叫她句号了。
　　句号曾在大理于危难时救过她的钱包。
　　不仅如此，还曾——
　　想到这里，何鹿脸色渐渐染上绯红，立在原地，止步不前。
　　她怎么把这茬儿给忘了？！
　　当初在大理，她洗澡摔倒那事……！
　　何鹿出于良好家教，没有说脏话的习惯，面对如此狗血的人间真实，只能默默攥紧了手指，在心里无声尖叫暴走。
　　怎么就，这么巧呢？
　　原以为今天会成为面基的重要一天，谁能想到那么早的以前，两人就见过，还是以那么“不堪”的方式——
　　自己赤身裸体，宛如智障地直挺挺躺在地上。
　　和基友的初次坦诚相见，居然就那么毫无预兆地发生了。
　　最羞耻的，是单方面，何鹿一个人的“坦诚相见”。
　　什么令人窒息的剧情走向！
　　羞耻感令她的脚仿佛被钉住，无法前进一步。
　　莫祎祎瞧着她，目光露出几分错愕。
　　女孩刚走来时分明眼里闪烁着惊喜愉悦的碎光，忽然立在原地，一个人发起怔来，闷声不吭，一动不动，似乎自带隔绝世界的功能，眼睛看着虚空，眼神变得挣扎又纠结。
　　连白净的耳尖都染红了。
　　变化仅仅在十秒内而已。
　　她站起来，朝女孩子走近。
　　两人距离不远，只需三四步。
　　她刚走上一步，女孩反射性退后一步。
　　“……”
　　试探走了小步，女孩又跟着退了小步。
　　“……”
　　再走小步，女孩这次反应更快，立马退了一步，动作一前一后仅隔不到半秒。
　　一来一回，两人像跳起探戈，引来旁人新奇的注目。
　　“我是句号。”
　　莫祎祎轻声咳了声，掩饰尴尬。
　　女孩移开了目光，盯着隔壁的空桌，没头没脑冒出一句：“上次，谢谢你了……”
　　莫祎祎一脸问号：“什么谢谢我了？”
　　何鹿不可思议地转过头，情急之下顾不得尴尬，直接看着她问：“你不记得了么。”
　　实际上她不用等回答，话刚出口的一瞬，句号脸上的表情已经给出了答案——眉梢微微挑起惊讶的高度。
　　她不记得了。
　　不记得了。
　　……她不记得算好事。
　　何鹿努力这样说服自己，免得两人尴尬，又不是什么值得大肆宣扬的插曲，自己也该早点忘掉才是。
　　她应该感到庆幸松口气的。
　　可是，可是……
　　她将她记得这样清楚，句号怎么能不记得了。
　　嘤！
　　何鹿微仰起脸，看向句号的眼神颇有几分委屈。
　　面前的句号身上也许有点酒气，刚才她靠近的时候何鹿闻到了汤锅店的经典松茸汤味道，和一些不浓的酒味，很淡。她微微蹙眉，想不通电话里听起来似乎立马就要醉倒的人，怎么和眼前目光清亮、神情自若的女人划上等号。
　　好像没醉么……
　　她悄悄捏着指头，心想，早知道就不来了。
　　来了尴尬不说，还得知了句号完全不记得她的事实。
　　再嘤！
　　*
　　“喏。”
　　莫祎祎在甜品店买了杯奶茶，不清楚路路的口味，选择了推荐的招牌口味，等店员递过来，她接着转身递给表情依旧怔怔的女孩子。
　　“路路，这么叫你OK吗。”
　　“谢谢。”
　　何鹿也不知道她怎么突然就买了奶茶，顺手一接，目光触及句号又不自在地移开。
　　“嗯……可以。”
　　小动作太过直接，连莫祎祎想极力让横亘在两人之间略微尴尬的氛围缓解也不由跟着不自在起来。
　　她想，面基或许是会这样，路路看上去性格和网上不同，较为内敛，一时不知道怎么熟悉开场也是情有可原。
　　两人出了甜品店，购物中心人来人往，更衬得安静的诡异。
　　莫祎祎其实很懂聊天，如何拉近距离，如何让对方信任自己等等，全赖在圈里处了这么久积攒的经验。
　　但她下意识地不想用交际的技巧去这样和路路说话。
　　她没给自己买奶茶，这会儿一手托着大衣，微微侧头看路路的表情——
　　女孩子捧着奶茶似乎没什么兴致，神情并不是纯粹的因面基而害羞，更多的是面红耳赤，和透出的一点点窘迫。
　　窘迫？
　　窘迫什么？
　　“是不是太热，商场暖气比较足，你把大衣脱了吧。”
　　莫祎祎只能这样去推测。
　　路路的脸好像因为她开口说话显得更红了，要不是一开始在甜品店见她面色如常，莫祎祎几乎要怀疑这样的脸色，一定是发烧了。
　　真不是普通的害羞啊。
　　莫祎祎本来想着，晚上和路路短暂见一面，然后回酒店休息。高周转工作一周，仅仅靠一次十几个小时的睡眠并不足以弥补。
　　眼下看路路这样，她忽然换了心思。
　　“咱们出去走走吧。”
　　何鹿一惊，小声啊了一下，抬头望天，她们位于购物中心顶楼，玻璃穹顶之外，黑沉沉的一片。
　　她摸了摸露在外面的脖子，身上穿的羊毛大衣倒是够厚，可出门太急忘了拿围巾。
　　北京的十二月，外面可是零下啊。
　　莫祎祎见状，一笑，拍拍她的肩：“跟我来。”
　　她带路路坐电梯下到一层，进到一家店里，径直走去配饰区。
　　何鹿一脸懵逼被她带进去，见句号不时上下打量她，转身目光落在配饰区的那几款围巾，心里恍然。
　　还没想好怎么婉拒，句号抬手指着其中一条，跟店员说：“帮我拿这条，结账。”
　　“好的，请稍等。”店员喜欢干脆利落的顾客，脸上的笑容多了点真诚，转身去了。
　　“等等，我……”
　　组织好的话没句号刷卡的速度快，POS机滋滋声响起，银联小票打印出来的刹那，何鹿的话顶在嗓子里，说不出了。
　　“就当，”莫祎祎用眼神示意店员剪了吊牌，“——感谢你将我从神级危险中解救出来吧。”
　　“谢谢，就是……让你破费了。”
　　句号接过围巾，走近了，伸手将围巾绕着她的脖子环了一圈，忽然靠近的淡淡香气萦绕在两人之间，何鹿刚在电梯里平复好心情，脸这会儿又烧了起来，扭脸怕不自在的模样被她看到。
　　“乖，别动。”
　　她僵立在原地，乖巧地让句号给自己戴围巾，见她垂着眼目光认真地拨弄围巾，声音含着淡淡笑意：
　　“不说我醉了么，那就陪我走走醒酒啊。”


第十九章 
　　夜风辣个吹。
　　何鹿仰头看了看做旧的石板门牌，上面写了几个字。门不大，在她仰头的空当，里头出来几个人，笑着互相打趣，从她和句号身旁越过走了。
　　透过他们出来门尚未关上的瞬间，窥见了里面的一角。
　　吧台，和擦杯子的年轻帅哥，应该是酒保。
　　何鹿黑线转头：“你……不是说去醒酒么。”
　　来酒吧醒酒是什么操作！
　　“不是你以为的那种。”
　　莫祎祎上前几步，推开门，朝她笑着招手：“你先看看。”
　　何鹿去过几次酒吧。
　　大学时、工作后有时聚餐结束会被邀去酒吧，她对酒吧的印象因此很一般，人很多、闹哄哄，以及空气中充斥的酒精味和烟味。
　　她纠结着，上前一小步。
　　这可是看在句号的面子上。
　　她这样想着，又上前几步。
　　透过拉开的门隙，与不起眼的外门完全不同的另一个世界展现在眼前。
　　边上一道U型吧台，方才看不见的另一头正有个养眼的帅哥在抛瓶、摇瓶，动作行云流水又潇洒。中央一架白色钢琴，一个女孩子正在演奏，流畅优美的旋律自她手下流出。
　　客人不少，却一点也不吵，细细碎碎的言笑声，半点不显闹腾。
　　“这是酒吧啊？”何鹿新奇地往里探头，左看看右看看，“好安静，看着挺舒服，你不说我以为是咖啡厅呢。”
　　她微微皱起鼻子，嗅了嗅：“也没什么烟味。”
　　“是清吧。”莫祎祎将门又推开一些，“进来吧。”
　　里面的环境让何鹿稍稍安了点心，跟在句号后边进去。
　　“哟，稀客来了。”刚进去没走两步，擦肩而过一个女人笑着拦下打招呼，“什么时候回的北京，来了也不告我一声。”
　　“回来有活儿干啊，不是来玩儿。”莫祎祎自然与她聊起来。
　　看样子是句号的熟人，何鹿安静站在一边，正好是背光处，等她们叙旧。
　　事实上她们没说上几句，酒吧的女老板便发现莫祎祎侧后边上站着个小姑娘，穿一身灰蓝色羊毛大衣，方格围巾中窝着张巴掌大的小脸，眼神清澈略含笑意，一声不吭，乖乖巧巧立一边。
　　“诶唷，这是哪儿来的姑娘，长得真俏。”
　　莫祎祎闻言，侧身让了点位置，笑着介绍道：“我朋友，第一次来清吧，给你带点儿生意啊。”
　　她说，我们是朋友。
　　何鹿抿抿唇，有点害羞，仍然大大方方地道：“你好，我叫何鹿，叫我鹿鹿就好啦。”
　　女老板笑眯眯的：“我叫张岩，岩石的岩，大家都叫我岩姐。我真喜欢你的长相，看着好想摸一摸，哈哈开个玩笑，”她扬手唤来一个年轻酒保，“给这个小妹妹送杯夏日桃夭。”
　　酒吗？
　　“我——”
　　岩姐像看出她想什么，弹了个响指打断她的顾虑：“别担心，没有酒精，是我们最近特调的新品，水蜜桃口味儿，让你在冬日感受夏日的清甜，小女生都喜欢，信我，你一定也喜欢！”
　　何鹿眼神望向句号，见她点点头，便对岩姐说：“……谢谢岩姐。”
　　看得出来岩姐是个大忙人，站这儿说话的一点功夫，来了好几个电话，随便说了几句便风风火火地走了。
　　两人寻了一个角落，酒吧温度舒适温暖，两人脱了外套坐下。
　　何鹿对这个清吧仍然感到惊奇，走来的一路她一直在闻这里的气味，别说半点烟味没有，空气中连酒味都淡。
　　坐下没多久，岩姐送的夏日桃夭和句号点的不知是什么东西一块儿送来。何鹿试探着小小抿了一口，便对舌尖绽开的香甜桃子味和淡淡的花香惊呆了。
　　莫祎祎瞧她表情就知道她喜欢，女孩眼睛弯起来，惬意的小模样逗笑了她：“有这么好喝？”
　　“好喝！你要不试试？”她特地示意着把没碰过的一边转过去，作势就要递过来。
　　“别，我不喝汽水。”
　　何鹿慢腾腾收回要递出的杯子，盯着句号手中的杯子，好奇她喝的是什么。
　　莫祎祎握着杯子，问：“刚才你说叫何路，路路是你的真名？”拿真名当网名的，不多见。
　　“嗯。”何鹿点头，“不过不是道路的路，是长颈鹿的鹿。”
　　“长颈鹿的鹿……”莫祎祎想起什么，“所以不仅你的网名是真名谐音，笔名也是真的鹿？”
　　何鹿睁大眼睛。
　　好神奇，她从没跟句号提过，她怎么会知道？
　　笔名迷鹿，一方面是因为自己路痴经常迷路，没导航活不了，之所以用“鹿”字，当然是因为名字。
　　“你知道我笔名？”
　　莫祎祎被她灼灼的目光一看，不由说：“当然，码字群谁不知道你笔名？”
　　“……”
　　这倒也是。
　　平时小群群不会主动说自己的马甲，但开了新坑或者新文申了榜上了榜总会在群里说一声，群里人不算多，统共十来个，相处时间一长，自然而然清楚彼此马甲。
　　可句号她……
　　不是常年不在线吗？讨论开文申榜她怎么知道？
　　“你果然是窥屏党！”何鹿眯眼，笑容有点坏。早就猜到了……
　　“窥屏不好听，”莫祎祎端起杯子微抿一口，“了解下我的小基友不行？”
　　我的小基友。
　　何鹿用尽全力不要让自己笑出声。
　　行吧，大理的事，忘了就忘了吧，她宽宏大量表示原谅。
　　不过……
　　“句号，你的酒是不是还没醒呢啊。”
　　“说了没醉。”
　　——OK，还没醒完全。
　　“句号。”
　　“嗯？”
　　“我，能问你个问题吗？”
　　“嗯。”
　　“你真的是大神？”
　　莫祎祎轻轻笑了下，不加思索地说：“我可以把笔名告诉你。”
　　这么有底气，看来真是大神了。
　　“不要说，”何鹿立马把头摇得晃荡，“千万别说。”
　　“不想知道？”
　　斩钉截铁的，“嗯！”
　　莫祎祎奇了。
　　一般网络上很多人认识基友恨不得三句话套出对方马甲，自己的小基友偏不。
　　成为基友两个月来毫不在意，从没旁敲侧击她写什么频道什么性向，甚至于此刻，自己愿意直接说她也不想知道，真的罕见，不由她不惊奇。
　　“为什么？”她问。
　　何鹿晃了晃杯子，说：“万一……万一你是那种我看不进去觉得徒有其名的大神，不是有那种什么搞文圈饭圈文化的吗，先弄什么人设吸粉再写文，怕担心影响你在我心中的形象么。”
　　莫祎祎乐了：“我在你那儿有形象？什么形象？”
　　何鹿不出声了，垂眸安静喝着汽水。
　　“你不想知道我笔名，”莫祎祎还是笑着，“问我是不是大神干嘛呢。”
　　何鹿闻言再抬起头，目光再次灼热。
　　“大神其实我认识一个，群主阿阳不就是吗，她写文六年了，天天为头秃苦恼。可你……”面基一小时，何鹿第一次将目光明晃晃落到对面身上，“头发好浓密啊，很难想象天天愁剧情愁更新能有这么多头发。”
　　“……咳咳！”
　　莫祎祎没认为她会说出什么石破天惊的话，淡定喝着水，突然被呛，掩唇咳嗽好几声，边咳嗽边看她。
　　“哎呀你慢点喝啊。”何鹿连忙给她递纸巾，递过去继续用无比真诚的语气问，“你用了什么防脱洗发水啊，霸王好像一般般。”
　　莫祎祎咳完了顺顺气：“你就没点儿别的想问？”
　　当然有了。
　　想问她叫什么名字，句句的称号也不是不行，可自己的名字都说了呢……
　　虽然不是句号问，是岩姐……
　　何鹿抿着嘴唇，欲言又止。
　　“莫一！”
　　忽然响起一道女中音，莫祎祎微抬眼，视线越过何鹿朝她身后看去。
　　何鹿自觉跟着转头。
　　三个女人飞快走来，走在第一个的上来就挨着莫祎祎坐下了，说：“没空回消息有空在这儿呢啊。”她瞟了眼何鹿，声音压低了点，带着笑，“新人？”
　　“朋友。”莫祎祎往里挪了点。
　　那人明显不信，语气揶揄：“是吗。”
　　“诶？这儿还有个女孩儿呢，咦，我怎么看着有点儿眼熟。”
　　何鹿闻言看向说话的另一个女人，戴着银丝边框的眼镜，清爽的单眼皮，但很有风情，她在脑里迅速过了一遍，啊了一下：“你是不是那个……”
　　“不是吧这么巧？”柳棠拿手反指着自己，“你看我也眼熟？”
　　“民宿老板！”何鹿终于想起来。
　　“柳老板生意可以啊！客户遍天下了都。”挨着莫祎祎坐下的女人叫伍潇，按下桌上的呼叫侍者的铃，反客为主自来熟地招呼道，“坐下聊，站着多累啊。”
　　卡座是半圆弧型，何鹿起先和莫祎祎隔着点距离，现在莫祎祎那边坐着伍潇，另外两人自然就从何鹿这儿坐。
　　她往里挪了挪，基本就算和莫祎祎挨着坐了。
　　心里有点惴惴，刚才她认出了民宿老板，句号会想起那件糗事吗？
　　想不起好像也没什么，但——
　　人家民宿老板可还觉着她眼熟呢，句号真的半点印象都没了吗？
　　何鹿微微用力握着杯身，有点忐忑。
　　还有她的名字，莫一，莫应该是常见的莫，一是哪个一，伊还是依？
　　三个新来的女人点的是酒，不一会儿奉上来，三人喝了酒明显更开怀了，热情聊着近况，三人和莫祎祎是认识几年的朋友了，也都喜欢女人。
　　她们不知何鹿身份，以为是同个圈子，聊着聊着话题开始朝着禁忌的方向拐去了。
　　“……咳嗯！”
　　莫祎祎并不想在刚面基的小基友跟前出柜，不得不强行扭转话题：“柳棠，上回你提的旅游想好地儿没呢，我手头的项目差不多结束了，正想度个假。”
　　柳棠扑哧一笑，放下酒杯：“谁让你老不回我消息，这不我跟思琪潇潇已经出来了么。”
　　莫祎祎：“……来北京旅游？”
　　文思琪笑着挑眉：“看不起北京哦？”
　　何鹿算是坐在卡座正中央，安安静静地几乎不出声，一小口一小口喝着自己杯里的水，觉得听句号与朋友聊天也蛮有趣。
　　她杯里的水喝得差不多了，正想要不要再加一杯，加个跟句号一样的，想尝尝。
　　忽然面前递来一个手机。
　　她抬头，见那个大家都叫她潇潇的女人唇边含笑地注视着自己。
　　“一起喝酒就算朋友了，妹子加个微信呗。”
　　柳棠和文思琪不约而同挑眉，一副准备看戏的吃瓜模样。
　　在莫祎祎眼皮底下勾搭她的妹子，潇潇真乃狗胆包天。
　　何鹿没留意她俩兴味的小眼神，更不觉得和女人加个微信有什么大不了。
　　大家都是女人嘛。
　　何况是句号的朋友，不能不给面子。
　　她说了句好啊，便伸手去拿放在身后的大衣。
　　手机刚从大衣兜儿里摸出来，连带着她的手一起，忽然被握住。
　　何鹿讶异抬头，视线沿着自己被握住的手、女人羊毛衫下匀细的手臂、漂亮的锁骨到她此时略微绷着的下颌线。
　　然后看着她抬起手，面前的手机被中指抵着，原路不动擦着桌面缓缓退了回去。
　　“不给加。”


第二十章 
　　“凭什么！”
　　伍潇眼睁睁看自己的手机被推回来, 反而往后一坐, 不接, 瞪着莫祎祎：“你说是朋友！我加加怎么了？人家妹子成年人用你管吗？”
　　莫祎祎听若罔闻，微微侧头，低声问：“想加吗？”
　　“……”
　　何鹿小小咽了口口水，又听句号这样说，抬眼看她，垂眼看两人握在一起的手，再看了看伍潇。伍潇对她施以鼓励的眼神。
　　这样面对面近距离拒绝一个人真不是她强项。
　　何鹿不自觉朝莫祎祎贴近了点儿, 把脸放在她肩后藏了小半, 这样挡着脸她才觉得才不尴尬。
　　“……算了吧。”
　　“噗哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈我笑死！”
　　吃瓜二人组顿时爆出大笑。
　　柳棠边笑边抚眼睛：“鱼尾纹又多两条真讨厌。”
　　文思琪抚掌，啪啪拍了几下：“可以可以, 潇潇你真没数, 非得自讨没趣。”
　　伍潇看着何鹿摇头叹息。
　　莫祎祎嘴角无声弯了弯，低头, 自己还抓着鹿鹿的手，眼底情绪一敛，神色自若地放开，按下呼叫铃。
　　“杯里没汽水了, 还想喝点儿什么？”她淡淡问道。
　　*
　　何鹿这晚到家几近零点。
　　月明星稀，淡白的月光落了一地，她轻手轻脚踩着月光回到卧室。
　　句号给买的围巾，她先挂进衣橱，和其它围巾挂在一起。想了想, 又取出来，挂在衣帽架上。
　　退后看两眼，这才满意。
　　方格围巾很百搭，以后多戴戴。
　　这晚她躺上床，头一偏就能看见衣帽架上的围巾，傻兮兮地笑了好一会儿。
　　句号说的是真的，她常来北京，和岩姐那么熟了已经。
　　以后可以多多面基，一起码字，一起讨论人设剧情，一起逛街，一起吃养生汤锅，一起去酒吧喝汽水儿……好多好多一起。
　　有基友真幸福。
　　从此写文这条路，不再孤单。
　　第二天醒来，何鹿想起昨天那句“不给加”，一个人在被子里又笑了出来，忽然灵光一闪，摸来床头的手机，复制句号的手机号到微信，果然搜出一个微信。
　　【微信名：。】
　　“……噗。”
　　猜都不用猜了。
　　果断发送加好友消息过去，发完心里咯噔一声，忘了说自己是路路！而且头像也不是本人！
　　如果句号不通过，放着，得再过好久才能再发好友申请……
　　也不是真得等那么久，实在想加，QQ上跟句号说一声应该就行，可那样，不就少了惊喜么。
　　何鹿撇着嘴，锁了屏，丢开手机。
　　“铛铛。”
　　【。：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　这下惊喜的变成何鹿了，她第一时间发去消息。
　　【我头上有犄角：句句！！！】
　　【我头上有犄角：你怎么知道是我啊】
　　秒回。
　　【。：[语音]】
　　句句的第一条语音，就这样猝不及防地发了过来，又仿佛顺理成章——已经面基过，语音何足挂齿。
　　何鹿翻了个身，趴在床上，手指一点，捧着脸听。
　　语音外放，女人声音像是刚醒来，有点哑，含了笑。
　　“鹿鹿就该头上长犄角啊。”
　　*
　　和句号码字这么长时间，存稿很富余。
　　挑个黄道吉日“宜破土”，何鹿开新坑了。
　　转眼间，文入V了，成绩不温不火，何鹿不在意，文下评论区比上本和谐友爱多了，每天更新身心舒畅。
　　看读者可爱的卖萌还有给主角编的小剧场，特别下饭。
　　又是一个周四，晋江每周开放申榜的时间，何鹿在后台点了申榜，编辑群忽然弹出@了全体成员的通知。
　　【编辑茯苓：自下一个榜单周起，原幻想言情频道仅有重生元素，不带其它幻想元素的文转入都市青春频道，具体细节看改版通知[链接]之后开文注意标签，所属频道可能发生变化哦@全体成员】
　　何鹿愣了愣，她写的就是都市青春频道，意思是以前幻言的重生文要转入现言频道？
　　都市青春频道，是言情频道不带任何幻想元素，如异能、系统、重生、穿越等等，纯粹的现实向言情。这次把带有重生元素的文转给现言频道，那还叫都市文吗？
　　她心里感觉不好，点开了自从有了句号很久没碰的作者匿名论坛。
　　论坛炸了。
　　有人在线激情辱骂晋江管理层。
　　【重生给现言引流？开尼玛的玩笑呢！进来挨打！@管三】
　　有人在理性分析。
　　【理性讨论，重生文并入现言后，以后言情几大分频会如何发展，禁谩骂，理性！】
　　有人在爆哭。
　　【@管三，求你，求你，别改，千万别改】
　　何鹿点开理性讨论那个。
　　1楼：
　　可想而知另一个古言的下场。
　　各位还记得曾经古言多风光吗？为此晋江将古言分为古言（纯古言+重生），古穿（穿越+古穿今），奇幻（古代背景妖魔鬼怪怪力乱神），现在一个比一个凉。
　　就拿古言来讲，现在榜单上能看见几本纯古言？金榜十本有九本重生。
　　不是我危言耸听，你们现言凉了，以后满屏重生，要不解约走实体要不学着写重生，选一个。
　　2楼：
　　没……那么可怕吧。
　　说的是仅有重生元素啊，又不是什么金手指爽文都转过来了。现言该怎么写还怎么写啊，不冲突。
　　3楼：
　　不冲突？
　　二楼天真了，你以为重生文和校园文、娱乐圈文并列竞争吗？
　　我开天眼一句，以后现言满屏会变成：
　　重生+校园甜饼
　　重生+电竞甜饼
　　重生+娱乐圈甜饼
　　以此类推。
　　你们能写的人家幻言重生都能写。
　　当然，我也希望被打脸，虽然我不看现言，但现言是目前晋江唯一一个不存在幻想元素的频道，有时想看甜萌封面我就点开看看，心情都很好，没什么乱七八糟的表情包。
　　4楼：
　　三楼真相了，本人现言全职作者，下午看了通知就在想怎么把手头的预收加上重生元素【跪】
　　我不喜欢什么元素，不然也不会写现言，可全职得吃饭啊，以后现言可能真的……
　　不说了，难受。
　　5楼：
　　哈哈，以前现言的文案：
　　三年前巴拉巴拉……
　　以后，
　　上辈子巴拉巴拉……
　　帖子看得何鹿也难受了。
　　楼里的讨论大概看了看，说得都有道理。她真点开了古言频道，点了编辑推荐和金榜看，真的……好多重生……
　　她情绪低落，今晚的存稿没了写的心思。
　　小群群有人圈她。
　　【[群主]阿阳：@路路快来奇幻玩儿！】
　　【[大演说家]阿满：你就别拉人家了……】
　　【[江湖传说]咸咸：@路路，你要不当第一个吃螃蟹的开本重生试试水嘛】
　　何鹿看了小群群，心情更差，把帖子里的分析截图发到群里。
　　【[大演说家]路路：你们签约早，你们觉得这分析得有道理吗】
　　【[大演说家]阿满：可能性很大，重生元素分过来，原本幻言吃重生的读者会引流来现言，还能吸收一部分现言的土著读者，新元素的引进，短时间带重生标签的文数量激增，其它现言作者跟风，原本现实向言情空间被挤压，那些什么元素都不看只喜欢纯现实的读者就流失了，只写纯现实的作者也会渐渐出走或封笔】
　　其实这个道理，何鹿看帖子已经明白了，自己也懂。
　　只是从别人口中再听一遍，心里还是难受。
　　【[江湖传说]小元宵：比如耽美已经很难找纯现实、任何元素都没有的文了】
　　【[江湖传说]咸咸：我大百合不配有姓名吗，百合找纯都市主打感情的文还是容易的吧】
　　【[大演说家]阿满：我不喜欢现言，也有点失落，晋江目前唯一一个主打感情戏的频道了，没了很遗憾，以后真的就全晋江走苏甜爽剧情流了……叹息】
　　……丧。
　　何鹿肩膀一塌，打字力气没了。
　　她默默点开了现言频道，眷恋地看着目前的频道。
　　其实说心底话，她有时也会觉得小甜饼太多，想看甜虐甜虐的，狗血的，现实主义的文，很难找。
　　更别说虐文了。
　　而现在，她没想过有一天自己会如此喜爱这些俏皮可爱的文名，总比以后放眼望去，全是重生之XXXX，XXXXX[重生]来的好。
　　小群群闪了闪。
　　【[空气]。：现言要改版？@路路】
　　【[江湖传说]咸咸：抓住句号，一冒泡就圈路路，还关心现言改不改版，你又不写现言！说，和路路是不是暗度陈仓了？？】
　　何鹿连调侃也没心思回了，丧丧地回复。
　　【[大演说家]路路：是……现在好难过……】
　　或许是第一次见路路这么丧，阿阳难得正经起来。
　　【[群主]阿阳：其实我不太懂，你为什么这么难过，一个专业的作者，不应该局限于一个题材一个频道，你想写一辈子现言吗】
　　面对阿阳的问题，何鹿愣住了。
　　写一辈子的现言？
　　好像不是这样……
　　那为什么难过至此？
　　她仰起头，望着天花板，脑子走马灯不停转换那些始终亘在心底不会离去的故事。
　　再一点点坐直，认真敲键盘。
　　【我知道重生、穿书为什么好看，比如重生，说到底是吃一次后悔药，外加得到之后所有剧情走向的BUFF，是人都会有遗憾，重生使遗憾得以弥补，成全自己，有一个圆满的结局。】
　　【这符合人性，我理解。】
　　【现实的生活有笑有泪、有遗憾有缺失，不一定能补上所有补丁，但正因如此我才爱啊，爱的就是这份真实。人生只有一次，每个转折和人物的选择因此而珍贵。】
　　【因为真实。】
　　小群群沉寂十几秒，齐刷刷蹦出好几条消息。
　　【[江湖传说]咸咸：……原来正经的路路是这样的，太吓人了沃日！！】
　　【[群主]阿阳：正经得我都不敢发摸头表情包】
　　【[大演说家]阿满：只能说明，你是小众口味】
　　【[空气]。：真实最动人。】
　　句号的回复简直是清流。
　　何鹿瞬间心热了，还是句句懂我！
　　【[群主]阿阳：不对，照你说的这么喜欢现实题材，为什么你最爱的是一支独木呢，她写的可是脑洞比天大的奇幻，那层出不穷的一个个设定，和现实半点关系都没有啊，你怎么喜欢上的？？？】
　　【[江湖传说]咸咸：是哦！我也好奇】
　　几千里外，坐在候机大厅的莫祎祎，不由自主停下了动作，盯住屏幕。
　　码字群很快闪了几下。
　　【[大演说家]路路：独木大大的文背景是奇幻，但主角能力不是金手指本体那样荒诞，有低谷有巅峰，设定宏大、面面俱到，细节丰富，主角和现实一样需要很努力很踏实去一点点克服困难，才能踏上更远的征途。】
　　【[大演说家]路路：她的每本书，都能感到一种超越题材局限性的真实。是故事，更是人生。】
　　【[大演说家]路路：最最最最关键的，大大感情戏写得超级抓人，我甚至没法说她是感情流还是剧情流，两个都写得太好了！！！】
　　最后的三个感叹号让莫祎祎轻轻挑了挑眉。
　　群里这次沉寂的更久。
　　【[群主]阿阳：小路路彩虹屁吹得极好[抠鼻]】
　　*
　　第二天更文时，何鹿照例翻了翻上章投雷的评论，准备整理，待会儿作话感谢一下支持。
　　她一个个地扫过去，目光忽的定住。
　　评论：
　　【一支独木：晋江潭水深千尺，不及火箭炮砸你情~】
　　……应该是ID凑巧一样吧。
　　她点开这个ID，在读者专栏瞄到一行绿色小字：我也是个作者哦。
　　“……！”
　　何鹿稳住心态，点开这行小字，跳转到作者专栏。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　楼下的何母何父正喝着茶看新闻，被楼上女儿的尖叫一震，茶水洒出来了点儿。
　　何父放下杯子：“还这么不稳重！”
　　与此同时，几千公里外，莫祎祎的微信接二连三蹦出来消息。
　　她刚从浴室出来，一手拿毛巾擦头发，一手点开微信。
　　【我头上有犄角：[图片]】
　　【我头上有犄角：句句，独木大大给我投雷了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不，是火箭炮啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我头上有犄角：她评的是V章我查了订阅大大每章都订了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不是一次性订阅哦是每章单独订的独木大大居然追更我的文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【我头上有犄角：我死了】
　　莫祎祎轻笑出声，放下毛巾，轻快打字。
　　【。：恭喜恭喜，不来个加更庆祝？】


第二十一章 
　　第二天, 莫祎祎主动敲了连翘。
　　【。：在吗, 问点事。】
　　签约晋江八年, 破天荒头一回，惊得连翘连~都忘了用。
　　【连翘：您这是……】
　　【连翘：我为什么没有受宠若惊，反而觉得有坑在等我呢，您直说吧！】
　　莫祎祎想起昨天路路在码字群里提的现言改版一事，昨晚她点开作者匿名论坛，几乎被这一话题刷版，看来对现言作者冲击的确很大。
　　【。：现言改版的事。】
　　【。：重生元素真要并入现言频道吗？现言是晋江出版和影视的重点板块, 如果现实题材被重生题材挤压了空间, 对出版和走影视很不利吧，国家政策说得很明确, 穿越和重生均不可出现在影视作品中, 这样改版，晋江的版权受到的影响太大了, 这事还有回旋余地吗？】
　　连翘没想到莫祎祎无事不登三宝殿，一来问的却是现言。
　　【连翘：这事儿啊我知道，昨天发了通知论坛意见闹得动静很大，现言组那边昨天集体加班开会呢, 估计在讨论吧】
　　【连翘：女神还关心晋江发展啊[捂嘴笑]我该怀疑你被盗号了】
　　莫祎祎思忖片刻。
　　【。：你想得太多。我计划明年开本现言，事关版权，当然得问问。】
　　【连翘：你这咖位，根本不会受影响担心啥】
　　【连翘：！！！等等】
　　连翘终于回过神来。
　　【连翘：您要开现言？？？？夭寿啦我哪儿对不住您您别走成吗[流泪][流泪][流泪]】
　　晋江编辑的工资靠可忽略不计的底薪和提成构成，提成便是手下所有作者当月的收益作为基数来算, 若手下作者卖了版权，大几百万甚至上千万，这个月提成就相当可观。
　　一直以来，连翘手下的大神多版权提成自然也多，深受同事羡慕。
　　但晋江作者往往不只有一个编辑，写什么频道的文自然会多一个该频道的编辑。莫祎祎以往写的奇幻题材，属于古言组，如果开了现代言情，那就得转入现言组。
　　自然而然，会多一个现言编辑，再往深了说，莫祎祎开的现言如果卖了版权，以她的人气一定没问题，而提成自然是现言编辑的。
　　自家萝卜要被别人拔了，连翘无法对此表示淡定。
　　莫祎祎当然清楚连翘的小九九，笑笑，接着打字。
　　【。：明年我双开，奇幻也有。】
　　连翘回得飞快。
　　【连翘：我就知道您不会这么对我！！！！】
　　【连翘：爱您！！】
　　关掉对话框，莫祎祎想了想，点开何鹿的文，看了下更新列表，微微一怔，然后笑出了声。
　　小姑娘昨晚不声不响，竟然真的加更。
　　第二更的更新时间是十二点半，四千五百字。
　　鹿鹿的手速她是知道的，日常一小时五百字，撑破天一千而已。四千五百字，够她定定坐在桌前写上至少四个小时。
　　这傻孩子，太老实了。
　　她点开最新一章，看到作话。
　　作者有话说：
　　感谢读者“笑笑”投雷，感谢“一支独木”投火箭炮
　　对比昨天的“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”“我死了”，莫祎祎几乎可以想象她写作话时的小表情。
　　一定是极力想要克制自己的激动，强自镇定地打字，打字完就笑出声。
　　莫祎祎嘴角弯了弯。
　　一定。
　　*
　　何鹿这天下班，在地铁上循例摸出手机点开了晋江，看了看评论区，通知栏跳出小群群的消息。
　　【[江湖传说]咸咸：@路路现言改版取消了！开心伐】
　　【[群主]阿阳：哈哈，我刚看见，正准备来群里圈她呢，你比我手快】
　　改版取消？！
　　何鹿立即切回晋江，点开作者公告板块。
　　置顶的第一个帖子赫然入目。
　　【公告】原12月20日的都市和幻言改版取消，都市不会添加非现实元素，请大家安心。


正文：
　　本意是让仅有重生元素、讲述重生后平凡生活的作品转至都市青春频道，现考虑到无法有效避免带有其它幻想元素的作品串频，因此原12月20日的改版取消，都市青春、幻想现言频道所属作品不变，都市青春频道不会添加非现实元素，请大家安心。
　　何鹿惊呆，没想过改版真会取消。
　　原来做梦真的可以实现。
　　论坛喜大普奔。
　　【就冲这改版取消，我和晋江锁了！！！锁死锁死！！！！！】
　　【我哭了你们呢】
　　【其实我还想要一个纯都市的耽美频道@管三】
　　【昨天看了通知出去大吃一顿大醉一场花了两千，下午一醒改版取消，我他妈】
　　何鹿捧着手机，笑得眉眼弯弯。
　　立即切回QQ。
　　【[大演说家]路路：开心！】
　　发了这句，她又补充。
　　【[大演说家]路路：开心到原地旋转！】
　　回到家，一切准备就绪，她坐在桌前开始码字，句句最近工作又忙起来，所以她拼字又回到了小群群。
　　码完三千复制到后台更新，开始整理投雷名单和营养液名单。
　　评论：
　　【一支独木：大人~这是人家卖肾换来的深水鱼-雷，请不要辜负人家，天天更新呀~】
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　同层的主卧，何父又被女儿的尖叫一震，工作微信字没打完就误触点了发送，气到拍床：“于慧，你去看看她在干嘛！”
　　何母背过身：“要去你去，我困了，明早问问。”
　　这边，何鹿又是一番激动到手抖地截图，贴到小群群去。
　　【[大演说家]路路：我第一个深水！你们看！】
　　【[群主]阿阳：恭喜！】
　　【[江湖传说]咸咸：恭喜呀！！！】
　　【[大演说家]阿满：羡慕！我还没收过深水，真土豪】
　　她们的小眼睛怎么回事？
　　何鹿再截图，红框圈出“一支独木”，再贴到小群群里。
　　【[大演说家]路路：重点是这！】
　　【[群主]阿阳：……】
　　【[江湖传说]咸咸：…………】
　　【[大演说家]阿满：………………】
　　她们的反应怎么回事？
　　不应该是更热情的恭喜吗？
　　女神给我投深水啊，好比爱豆给我充话费啊！
　　何鹿先没去多想这些，其实她在惊喜之余，还有点苦恼和好奇。
　　【[大演说家]路路：你们说，独木大大这是什么意思呀，昨天投火箭炮，今天又投深水，一百块一个啊！】
　　【[大演说家]路路：当然大大肯定不缺钱就是了】
　　【[群主]阿阳：呵呵，你在炫富吗】
　　【[江湖传说]咸咸：呵呵，你在秀恩爱吗】
　　【[大演说家]路路：哎呀我是认真的，直觉告诉我不寻常】
　　【[江湖传说]咸咸：她想勾搭你，靠投深水引起你注意！】
　　后面一串+1
　　怎么可能？
　　【[大演说家]路路：你真敢想，我都不敢这么想→_→】
　　此时弹出一条。
　　【[空气]。：为什么不敢想？】
　　诶？句号？
　　她不是说最近很忙？
　　何鹿正惊奇着她怎么有空看群聊，群里其他人已经开始纷纷：
　　【你看！连句号都这么说！】
　　【你看！连句号都这么说！】
　　【你看！连句号都这么说！】
　　……
　　“……”
　　差点我就信了。
　　何鹿又开始苦恼另一件事。
　　【[江湖传说]路路：昨天大大投了火箭炮我加更四千多，今天投个深水，我是不是得日万_(:з」∠)_】
　　真是甜蜜的烦恼。
　　【[群主]阿阳：我觉得就是这个意思】
　　【[江湖传说]咸咸：我也觉得就是这个意思】
　　【[大演说家]阿满：+1，虎摸路路】
　　【[江湖传说]路路：我给大家表演一个原地去世】
　　莫祎祎：“……”
　　她真的不是这个意思。


第二十二章 
　　何鹿被甜蜜的烦恼缠绕, 看着那个深水, 受宠若惊之余感到深深无奈。
　　默默在心里做起小学数学, 一小时最多写一千，还是在情节不卡手感顺滑的前提下……
　　一万字，得写十个小时吧……
　　瞄一眼时间，晚上八点，那得写到明早六点。
　　天啦噜！
　　她鸵鸟地抱着头，还是原地去世比较快。
　　这时，小群群又是一闪。
　　【[空气]。：你真要日万？】
　　何鹿抓到倾诉对象, 立马敲键盘。
　　【[大演说家]路路：我这个手速……日了明天不用上班了_(:з」∠)_怎么办】
　　【[空气]。：也许你想多了。】
　　【[大演说家]路路：想多了？？】
　　【[空气]。：她只是单纯地想勾搭你。】
　　其他人又开始纷纷：
　　【[狗头]】
　　【[狗头][狗头]】
　　【[狗头][狗头][狗头]】
　　“……”
　　我还是日万吧。
　　*
　　这个万最终没有日到。
　　那晚, 何鹿吭哧吭哧码到六千，时针已经指向凌晨一点, 她觉得脑子已经停止了运转, 这时拿一道小学口算题给她，恐怕都会算错。
　　怎么能这样应付女神的深水呢？！
　　对得起她吗？！
　　自然是对不起的。
　　何鹿说服了自己, 卸下心理负担，更了六千，往床上一倒就闷头大睡。
　　第二天下班看评论区。
　　独木大大又打赏了，投的不是深水, 回归了火箭炮。
　　何鹿看着火箭炮，自我脑补大大看我更新时间太晚觉得心疼，内心一阵感动。
　　大大真是……
　　太贴心了！
　　so sweet！
　　*
　　一眨眼，到了平安夜。
　　按以往习惯，何鹿、方云和赵紫怡三人会聚在一起, 聊聊近况，展望展望未来，八卦一下身边趣事。今年不同了，赵紫怡提前两天就在微信小群表示今年平安夜和男友有约。
　　而方云则是再一次被导师扣下来加班。
　　所以平安夜这天，何鹿早上一醒，便对今天没有格外期待。
　　不过就是寻常工作的一天，最惨也就是加加班。
　　墨菲定律很有毒，它说如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　“今天下班别走，和我一起去吃饭。还有邵薇，等下你去通知她下班也别走。上周交代你的那个行研报告怎么还没发过来？”
　　刚进公司，何鹿便被主管董珍珠叫进办公室，迎头就是上面那话。
　　她被这天降噩耗砸得晕头转向，还得从乱掉的脑子里回忆那份行研报告的进度。
　　“……差点收尾总结，下午就能写完。”
　　董珍珠从笔记本屏幕后抬起头看她一眼：“下次效率再提高点儿，是不是有困难，有问题就直接跟我沟通。”
　　“有几份数据查得比较困难，已经解决了，下次我会做得更快的。”何鹿被她一看，不由坐得笔直。
　　董珍珠没再说话，扬手挥了一下。
　　可以跪安了。
　　“那我先出去了。”何鹿会意。
　　“邵薇，”回到座位，何鹿敲敲板子，先分享了噩耗，“今天下班有应酬，让你别走。董小姐翻了你的牌子。”
　　邵薇立马转头：“WHAT？！”
　　何鹿朝她露出难兄难弟的笑容：“还有我。”
　　邻座其它几人听见，看一眼外面走廊，拥过来七嘴八舌。
　　“哪儿的局？”
　　“哪儿的局重要吗，要不是拿这份高薪，谁愿意去饭局啊？”
　　“范江黎不就爱去么。”
　　几人隐晦而暧昧地笑了笑，有人问：
　　“怎么回回有你啊何鹿？”
　　何鹿正研究行研报告呢，闻言抬起头。
　　“……我也想知道啊。”
　　精致的小脸上，嘴角微微翘着，细长的眉却颓丧地耷拉着，这实在不能称为一个赏心悦目的笑容。
　　“节哀节哀。”
　　“就当董小姐看重你吧。”
　　何鹿觉得自己并没有被安慰到。
　　她脸上依旧是苦哈哈的笑容，想起句号，昨天她说项目告一段落，开始准备新文大纲了。
　　脸上的眉毛忧伤地耷拉着。
　　本来可以和句号拼字的美好夜晚呢，就这么没了。
　　正忧伤着，微信提示音一响。
　　【。：今晚和朋友聚餐。】
　　意思就是今晚不能拼字了。
　　自从那一次后，句号说到做到，每次不能码字都跟她提前说。
　　何鹿抿唇，敲手机键盘。
　　【我头上有犄角：句句，今晚我也不能码字……】
　　【。：？】
　　【我头上有犄角：要应酬_(:з」∠)_】
　　【。：加油。】
　　“……”
　　应酬加油什么鬼！
　　何鹿更低落了，气压骤然降低。
　　句号跟着发来一张动图。
　　大号蜜桃猫抱着小一号的蜜桃猫，手在她头上轻轻摸了摸。
　　好像真有只手在自己头顶温柔地抚摸，得知应酬而炸起来的毛似有所感，软绵绵地顺了。
　　何鹿的心情几乎在一瞬间明亮。
　　句句真是好温柔了。
　　何鹿肉麻兮兮地发了个小女孩儿撅嘴亲亲，特效弹出一个爱心的表情包。
　　半晌。
　　【。：肉麻不回。】
　　何鹿看着这四个字笑得眼睛眯起来。
　　句句也真是好正经了。
　　*
　　酒店包厢内。
　　富丽堂皇的包厢，一张面积可观的大圆桌边坐了近二十个人，桌上菜肴精致，动的不多，转盘上倒是摆了不少酒瓶子，空的。
　　酒到正酣，包厢内烟气缭绕，场内气氛热烈，有人聊业务，有人聊八卦，有人谈合作。
　　何鹿坐在其中一个位置上，心里依旧感到些微不舒服。
　　酒味烟气这么重，她吃得很少很少，没表现出来什么，只是默默在心里祈祷这场应酬能早点结束。
　　隔着白而迷蒙的烟雾，隔了几个位置的董珍珠一扫在公司雷厉风行的姿态，脸上是职业得体的笑容，与坐在她旁边的大腹便便的中年男人聊得正热络，似乎全然没有注意到那个男人视线几度直白而热切地停留在她的胸口。
　　“珍珠啊我可把底都透给你了。”中年男人别人叫他李总，拿起一瓶刚开的白酒，“这杯不喝不行啊！”
　　董珍珠笑着起身，捏着酒杯：“李总，您一直这么看重我们公司，我能不喝吗，这杯就敬您对我们公司的偏爱了啊。”
　　“叫什么李总，你要真心就叫一声李哥，李总多见外。”他同样拿起一只酒杯，起身，目光肆意在女人脸上流连一番，“咱俩又没差多少对吧？”
　　“李哥，这杯我敬您！”董珍珠仰起脖子，一饮而尽。
　　男人顺手接过她的酒杯，拍拍她的手背：“诶这就对了！”
　　旁边观完全程的何鹿胃里一阵恶心。
　　这是她最讨厌的应酬情景之一。
　　大学时，尽管金融不是她感兴趣的专业，却也并不排斥，只是无法发自内心去热爱罢了。
　　真正的厌弃来自工作以后。
　　亲眼目睹所谓高端饭局桌上，男人如何以自以为是的口吻互相虚伪吹捧彼此，和放浪无羁用着恶俗的口吻去聊女人，他们聊这些时从不在意桌上是否有女人，以及她们内心如何想。
　　何鹿坐在这里，在弥漫着酒味和烟雾缭绕的包厢内，忽然怀念起句号带她去的那个清吧。
　　那里好干净，空气干净，心情干净，人也是干净的。
　　接着开始怀念句号。
　　上次面基后快一个月了，有点想她。
　　想着想着，身体比意识反应更快地摸出手机。
　　【我头上有犄角：句句，我想你了……】
　　【我头上有犄角：想辞职的三百六十天[流泪]】
　　秒回。
　　【。：想我和辞职有什么关系？】
　　何鹿看着屏幕犯难。
　　好像是没什么逻辑关系。
　　她想了想。
　　【我头上有犄角：应酬让我心累，你让我很放松很开心，所以想你就想辞职】
　　点击发送。
　　这逻辑行吗？
　　何鹿笑自己逻辑死，下一秒收到回复。
　　【：你在哪里？发个定位。】
　　？
　　何鹿心里惊疑，发去了微信定位。
　　【。：我回北京了，白天忘了说。】
　　！！！
　　所以，她要定位是准备……
　　何鹿的心一下子跳到嗓子眼儿。
　　握手机的手心不觉出了汗，又是喜又是在心里否定。
　　她只是随口一提而已。
　　可在这关头，她还要了定位那不就是……
　　句号却不吱声了。
　　何鹿一遍遍解锁手机看微信，担心信号不好，流量开了关，关了开，还给方云发了几条内容为“test”的消息来测试信号。
　　【方云：test啥？？？】
　　【方云：人呢，撩完就跑？？？】
　　【方云：你个渣男！】
　　信号没问题。
　　何鹿又切回和句号的对话框，安安静静，一点儿没变。
　　我在想些什么呢。
　　她自嘲摇头，起身去了厕所。
　　在洗手的时候，放在旁边纸盒上的手机屏幕亮了亮。
　　何鹿随意一瞥。
　　【。：我到了。】
　　【。：从你包厢出来右手直走，有个天台，你过来。】
　　何鹿不敢置信，盯着屏幕，几乎要盯出一个洞。
　　也不知看了多久，她猛然回神，飞快擦干了手，拿起手机拉开门，往右迈步跑了起来。
　　走廊尽头有扇门，她轻轻使力，门推开了。
　　门外真是一个天台，面积不小，落了一地新雪。
　　她合上门转身，天台空无一人。
　　何鹿一边想句号在哪儿，一边在想她怎么知道这儿有个天台。
　　手机一震。
　　【。：到边上来，我在下面。】
　　【。：酒店包厢区没有预约进不来。】
　　原来如此。
　　何鹿安心了，不由又开始发散地想，句号看起来比她对北京更熟，熟悉好多倍啊。
　　她走到天台边缘，越过栏杆探出头往下看。
　　地上绵软细腻的新雪，在淡黄路灯下披上温柔的羽衣，静静地躺着。
　　雪地里伫立着一道高挑纤瘦的人影，她双手插兜，穿一件米灰大衣，仰起头朝天台方向，淡淡笑着。
　　何鹿蓦地呼吸一窒。
　　她迅速回神，抬起双手握起来，放在唇边朝下喊：“你怎么来啦——？”
　　何鹿看见句号摸出了手机。
　　接着自己兜里适时响起铃声。
　　真是的，这么近还要打电话。
　　她小声嘀咕一句，摸出来接通：“句句？”
　　她的耳朵听着听筒里浅浅的风声，眼睛仍望着天台下的句号，看见她没有握手机的那只手缓缓抬起来，朝自己招了招。
　　“来带你去过平安夜啊。”


第二十三章 
　　何鹿以为自己耳朵出问题, 抻直了脖子往下看：“啊？”
　　“啊什么啊，下来啊。”
　　“可那边……”她回头看了眼包厢的方向, 犹犹豫豫道, “饭局还没结束哪。”
　　“你是饭局的主角吗？”
　　“不是……”
　　“估计你也不是，少你一个饭局照样继续, 放心出来吧。”
　　“……”
　　何鹿动摇了。
　　诚如句号所言，这类饭局她从来不是主角，说实话她这会儿认真回忆以往这种应酬, 除了个别需要捧着的投资人, 还真的记不住有谁。
　　“一看你, 肯定就是从没逃过课的好学生。”
　　何鹿又一低头, 在楼下站着的句号带着淡淡笑意的面容上，敏锐捕捉到一丝挑衅气息。
　　好学生不逃课还被歧视上了？
　　哼，这小小激将法……
　　手机微微一震, 是邵薇的微信。
　　【邵薇：怎么去了这么久，该不会跑了吧TAT你快回来！】
　　何鹿在楼上, 与天台下的句号对视。
　　一边是磨人的应酬, 一边是基友句号。
　　她心甘情愿选择中了小小的激将法, 飞快给邵薇回复：BINGO！我逃了管董小姐明天怎么批我, 我要过圣诞去了哼！
　　锁上屏, 一阵神清气爽。
　　叛逆在这个时候来得好像有点儿迟, 但真的痛快。
　　*
　　莫祎祎站在天台下，等了没多久，幽深晦暗的大道尽头一个小小的身影出现, 踩着一个个路灯的光影朝着自己的方向奔来，人影一点点放大。
　　待跑到跟前了，她看着何鹿气喘吁吁，头发跑得散乱，顺手帮她抚了几下，笑道：“怎么跑得这么急？”
　　何鹿上气不接下气：“怕、怕你等、等久嘛，外面多、多冷啊！”
　　莫祎祎放在衣兜里的手拿出去，去握了握她的。
　　“身体好，就不冷。”
　　微凉的手被温温热热又如玉般柔滑的手握住，何鹿呆了一瞬，几乎是出于取暖的本能，把另一只手一同握了上去。
　　“你的手真暖啊。”
　　莫祎祎好笑地瞧着她把自己的手当成暖手宝似的两手握得结结实实，但自己毕竟是喜欢女人的，被何鹿这样摸手，眼里闪过一丝不自在，将手抽了回来。
　　“你缺乏锻炼，多运动，自然有御寒的抵抗力。”她淡淡道。
　　何鹿想着自己刚才唐突地抓着人家的手，这会儿颇为不好意思，她赶紧把手揣进兜里，保住余温，免得又凉了。
　　为了粉饰尴尬，她吸吸鼻子，故作轻松道：“那这会儿，咱们去哪儿呀？”
　　“上车再说。”
　　跟在句号的身边走向酒店停车场，跟前人脚步一停，何鹿跟着停下。
　　所以面前这辆就是句号的车了吗？
　　她在脑里搜了半天形容词，最后只能找出一个字：
　　虎。
　　什么牌子的她不清楚，对车没研究，只认识比较常见的款。
　　这辆SUV通体雪白，线条简洁有力，在地下停车场惨淡的白光映照下泛着幽幽的光。
　　看着就很贵。
　　何鹿默默看了眼句号，双眼不由迸发出微光，不愧是大神。
　　莫祎祎回视看她一眼，拉开驾驶座的门，一手搭在车门上朝她笑道：“怎么这样看我？想借钱？”
　　“……”何鹿赶紧拉开副驾的门，上去乖乖系好安全带，小声嘟囔，“才没有呢。”
　　莫祎祎微微低头，发动车：“真的？”
　　何鹿捏着安全带，转头四顾：“……哎呀你好烦。” 语气带着点不自觉的女孩子的柔嗔，莫祎祎笑笑没再逗她。
　　车子沿着标识很快出了地下停车场，酒店出口就在前方。
　　何鹿瞥了眼后视镜，讨厌的应酬在视线中一点点后退，渐渐消失，一股纯粹的、新奇的冲动从心里跃然而出，像是小时候偷偷在校服兜里藏了妈妈不许买的小零食带回家，一样令她感到激动又满足。
　　莫祎祎看了眼副驾，瞧她捏着安全带挂着傻兮兮的笑容，那笑容好看是好看，可也有点憨。
　　她忍不住出声：“高兴什么，笑成这样了？”
　　“开心啊！”
　　何鹿转过头，不再看后视镜，看向驾驶座的句号，一双眼睛在光线偏暗里的车厢里显得尤为透亮，语调升高，甚至激动到上身微微侧倾。
　　然后再安分退回副驾，靠向椅背，为自己的失态难为情地抿了抿唇。
　　莫祎祎随手开了车内音响。
　　她也是从朋友聚会上逃出来，本来说好几个人小聚一番，谁知有人邀请了单恋她的另一个人，席间频频开她与那个女孩子的玩笑，不胜其扰，干脆提前走人。
　　悠扬舒缓的钢琴在不大的空间里舒展流淌。
　　“喜欢吗？”她轻声问。
　　“painless destiny！”
　　何鹿抢答这首钢琴曲的专辑名，神情兴奋，显然，因为句号与自己喜欢同一张专辑而开心。
　　指尖在膝头跟随旋律轻轻灵动地点着，她陶醉地说道：“这首《WithoutYouIAmDying》是这张专辑里我最喜欢的，单曲循环可能得有一千次！”
　　“厉害。”莫祎祎再看她一眼。
　　年轻女孩的面庞上是呼之欲出的愉悦和兴奋，看得出她确实很喜欢这首钢琴曲。只是……
　　“不觉得压抑么。”
　　“怎么会？”何鹿摇摇头，又迟疑着点头，“看什么心境吧，我觉得这首曲子很神奇的地方在于，当你孤独时它能安抚你的情绪，让人觉得至少还有人懂自己，而当你真的情绪不高，它又暗藏着坚定的生命力，让你不要放弃要坚持。”
　　说到这里，她轻轻闭上眼睛。
　　红灯转亮，莫祎祎踩下刹车，偏过头，看见路灯的光影温柔地落在她侧颜，长睫下的暗影跟随呼吸静静地微微跃动。
　　再听见她说：“好比现在。”
　　莫祎祎心里微微一动，就这样突然地察觉到了——
　　何鹿长得很漂亮。
　　莫祎祎下意识收回视线，看向交通灯，还是红灯。
　　再看一眼副驾，又看交通灯。
　　指尖缓缓一下一下无声敲着方向盘，看着红灯思绪莫名乱飞，其实早该意识到才对，伍潇那人出了名的颜控，与何鹿初次见面就想要微信，何鹿怎么可能不好看？
　　那又是什么，之前阻碍了她对何鹿的判断呢？
　　“句号你走神啦？”
　　莫祎祎回神，眼前一只手掌张开五指在晃，偏过头，何鹿看着她笑：“开车不用心啊，都绿灯啦。”
　　她收回摇晃的五指，朝后一指：“后面车在催了呢。”
　　“啊，刚才想到一点——”莫祎祎说到这里停顿了下，“想到一点工作上的事。”
　　“你的工作听起来也很忙的样子。”何鹿的声音充满同为社畜的同情，顺口问了句，“你是做什么的呢？”
　　莫祎祎发动车，悠悠道：“你不在意我马甲，为什么反而对工作好奇？”
　　“随便问问嘛。”
　　“想知道？”
　　其实并没有很执着，知道与否无关紧要，但句号这副语气成功勾起了何鹿的兴趣，她点点头：“嗯，想知道。”
　　“等你什么时候猜到我马甲，再告诉你。”莫祎祎笑答。
　　“……”
　　什么样的大神这样乐意被爆马甲，不被爆还不舒服了对吗？
　　何鹿悻悻扭头，看向窗外。
　　不猜，不猜，我就是不猜。


第二十四章 
　　何鹿看着眼前的滑冰场, 有点呆。
　　白茫茫的冰面上，人不多不少, 有些装备齐全, 戴着护具和头盔，有些衣着休闲明显只是随意玩玩儿。
　　问题是, 大多看着像是十来岁的青少年。
　　她侧头，与莫祎祎看着她的目光对上，一时怔住：“……这我不会啊。”
　　莫祎祎不觉得这算事儿：“我教你, 很简单的。”
　　话音刚落, 冰面上一个中学生呲溜一声摔倒, 捂着腰应景地叫唤起来, 旁边同行的人连忙去拉。
　　何鹿再看回句号，目光的意思清楚得很：你的话不是很有说服力。
　　“他没人带，和你不一样。”莫祎祎按按她的肩, 以示安抚，“我在呢。”
　　“那——”何鹿眼珠转了转, 拿手往正被人艰难拉起来的学生一指, “你能保证不让我摔倒吗。”
　　她说完便抿唇, 等着句号的保证, 然后说好。
　　却见句号轻一挑眉, 侧头看向自己, 眉心微拢，语气居然有了几分犹疑。
　　“突然想起你这副身板，看着就不像爱锻炼的, 真怕……”她刻意停顿，“怕我带不动啊。”
　　这不就嫌弃我菜么？
　　何鹿一跺脚：“你又笑话我，少瞧不起人，我体质好着呢！大学八百米能跑进三分半！”
　　“你毕业几年了？”
　　何鹿微愣，不知她问这个的用意，老实答道：“两年啊。”
　　“还拿大学体育成绩证明自己。”莫祎祎感叹地摇了摇头，“可见毕业后没怎么运动了吧。”
　　“……”
　　被一言说中，何鹿脸蛋涨红，臊的。
　　她移开视线，随意看着休息区的椅子，绞尽脑汁打腹稿，说些什么才能挽回颜面。
　　凝神思索间，垂在身侧的手被轻轻牵起。
　　“走吧。”
　　她抬眼，见句号脸上止不住的笑意：“逗你呢，有我在，保证不让你摔，安心。”
　　*
　　滑冰这事儿说简单是很简单，说难也难，分人。
　　何鹿就是觉得很难的那一类。
　　“不要去想鞋底不平，身子放低前倾，重心低一点儿，对是这样，然后扶着栏杆慢慢用腿部力量带动全身，感受那个力度——”
　　莫祎祎稳稳当当地站在何鹿对面，正面朝她，慢慢退步朝后滑，她教得很细致，双侧修长的手臂悬空，护在何鹿身边，随时准备接应。
　　“是这样么……”何鹿紧紧扒着栏杆不放，在她鼓励的眼神中，尝试一点点松开一只手，刚朝前一点儿，便觉得腿不听使唤地要劈叉，“啊啊我不行！”
　　莫祎祎动作很快，刹那间伸手，稳稳捞起她。
　　何鹿也飞快抓住她，下一秒回归初始状态——紧紧扒着栏杆，贴得好比攀墙的壁虎那般紧。
　　“瞧，是不是一次也没让你摔？”莫祎祎给她打定神针。
　　何鹿抬起一双因惊吓而泛着湿意的双眸，可怜巴巴地望向她：“好难啊。”
　　莫祎祎在心里叹气，何鹿的胆子比她想的小。
　　她临时换了教学方案，朝何鹿扒着栏杆的手扬扬下巴：“别扒着栏杆了。”
　　“不行！”何鹿立马回绝，抓栏杆抓得更紧，“我会摔的！”
　　“来扒着我。”
　　莫祎祎张开双臂。
　　“啊？”
　　“你信我吗。”面前的双臂依旧张开。
　　何鹿点头，跟着双手被莫祎祎从栏杆上轻轻拿下来，一边一个，附在她的手肘，听见她笑：
　　“握紧了啊。”
　　倏然拉近的距离，何鹿还不及反应，便被带离了栏杆，朝着滑冰场中央地带而去。
　　她默默抓得更紧。
　　莫祎祎眼角瞥了下被抓出来的折痕，忍着笑，努力想点儿话题转移何鹿的恐惧。
　　今天是从应酬里将她解救出来的，自然而然，她问：“你平时的工作应酬多不多，看你似乎很不喜欢。”
　　“不是似乎。”这一话题成功吸引何鹿的注意力，她认真更正，“是非常不喜欢。空气不好闻，又有油腻的男人，偶尔霉运当头还要被辣眼睛比如……啧，不说了，影响心情。”
　　不知不觉，她们已滑行了小段距离，看何鹿表情似乎浑然不觉，那就是新教法奏效了。
　　莫祎祎神色未变，顺着她的话往下说：“看来你应该很喜欢工作了，这么不喜欢应酬还能做下去。”
　　“哪有。”何鹿眼睛瞬间睁大，“不喜欢啊，本来就不喜欢了，因为这些应酬现在更不喜欢。”说到尾处，眸色黯淡了点。
　　“不打算换个工作？”莫祎祎带着她，脚下轻微施力，不动声色越过一处有化掉的冰水区域。
　　何鹿注意力全在话题上，一点儿没留意悄然度过的滑倒危机。
　　“不容易啊。”
　　提起这个，她有点心酸。
　　学了四年的专业说放弃就放弃，她勉强过了自己这关，家里那关怕是很难过去。还有，换行做什么，她也没想好，总得有另外谋生的本事才行。
　　她迅速调整心态，出来玩儿，想这些太煞风景。
　　于是抬起头，准备笑笑，说点儿轻松的，眼睛却瞄向了莫祎祎身后的冰球框。
　　这、这……
　　她猛然回头，栏杆早已离自己八丈远！
　　顷刻间，对滑冰的恐惧如潮将她淹没，不安感开始乱窜，原本平稳的身子开始摇晃。
　　“啊啊——”
　　“砰！”
　　变化来得太快，莫祎祎没料到，不仅没接住她，被何鹿抓着手臂两人一块儿滑倒。
　　“还好吧？”
　　幸好莫祎祎反应快，在落地前一刻，用手揽住她的腰牢牢箍住，没让何鹿屁股着地，只是腿就顾不上了，她被拖着膝盖擦地，何鹿就那么直接地落进了她的怀里。
　　“不、不疼……”惊魂未定的何鹿，有些结巴，看自己没摔着，反倒拖着句号跪了，心里自责，仰脸看向她焦急地问，直接上手去摸，想看看她的状况，“你呢？摔伤了没有？”
　　“哪儿那么容易伤着，”莫祎祎调整姿势，躲着她的触摸，“还行。”
　　说罢嘴角噙着笑，歪头。
　　“怎么样，我说不让你摔着吧。”
　　要怎么去形容这一刻的感觉？
　　自己牵连她摔倒，而那个人却一心顾着自己，还反过来开玩笑安抚自己。
　　何鹿的心微微一麻。
　　她做了印象中女生友谊之间的自认为正常亲密举动——张开双手，穿过莫祎祎的胳膊下方，将她抱了个严实。
　　莫祎祎猝不及防被她抱住，胸口埋了个小脑袋，发出小小的声音：“句句你太好了……”
　　抬手去推，小脑袋不仅不走，还在胸口蹭了蹭。
　　“让我抱会儿嘛。”
　　莫祎祎：“…………”
　　是了，她怎么忘了自己的小基友是个好爱撒娇一女的。
　　“滑冰场有人呢。”她冷静提醒。
　　“咱们是女的，不怕。”
　　“……”
　　莫祎祎败了。
　　滑冰场里，身边路人滑来滑去，偶尔投来一眼，便又自若地移开视线，没人多加关注。
　　若是一男一女这样在众目睽睽之下搂搂抱抱，想必会有人在心里腹诽有伤风化。而两个女人这样抱在一起，好像……
　　就很自然。
　　*
　　滑冰场外。
　　“咔嚓！”
　　是系统自带的拍照声音。
　　那人把新鲜热乎的照片发去微信群，问姬友们：这谁啊，莫一的新欢？[暗中观察.jpg]
　　寂静的小群霎时沸腾。
　　【柳棠：这不是上回那妹子吗，说来我店里做过客的那个！@伍潇】
　　【冯晓：在哪儿看见的】
　　【柳棠：晓晓这就炸上了啊[抠鼻]怎么的，你还想打飞的去捉奸呢】
　　【冯晓：……我就问问】
　　【伍潇：哎唷，上回莫一信誓旦旦说朋友！这你们谁信？？？冯晓，你信吗】
　　被点名的冯晓不吱声了。
　　【柳棠：你就别扎她心了[眉有办法.jpg]】
　　【伍潇：我真巨冤，早说啊，早说我就——我还得去要那个号码，哈哈哈哈那妹子真的长我审美点上了超乖的！】
　　【文思琪：你嫌莫一刀不够长是吧？】
　　【高幼欣：我觉得不是】
　　【柳棠：？？？？】
　　【文思琪：？？？这人还没退群？】
　　过了会儿。
　　【柳棠：T了。大家继续】
　　其他人纷纷冒头，好奇妹子长啥样，照片距离有点远，只能看见莫祎祎的正脸和怀里妹子的侧脸。
　　伍潇开始装神秘，坚决不说。
　　【切】
　　【不够意思】
　　【是不是莫一的伴儿两说吧，她那人那么挑】
　　最后是柳老板终结的话题。
　　【柳棠：要说没情况莫一能让别的妹子这么亲近，我头能给你们当球踢！不是的话，来我店里白吃白喝一个月，我全招待！】
　　【柳棠：[姬圈的女人绝不认输.jpg]】


第二十五章 
　　莫祎祎送何鹿回家后, 自己到家差不多快十一点。
　　她在北京有套小公寓。合作的影视方大多在北京，用来落脚。除非是像上次那样的高强度短时间改剧本, 一般她都住自己的公寓。
　　运气比较好, 房子买在北京房价起飞前，位置非常便利, 在中心地带，去哪儿都方便。
　　她放下包脱了外衣，拿起手机, 微信消息日常爆炸。
　　她留意到圈子里的小群好几条圈她的消息。
　　【柳棠：什么时候把你的小朋友一块儿叫出来玩儿嘛@。】
　　【伍潇：就是就是, 上回还不承认呢。这也太宝贝了吧@。别藏着啊, 约出来大家熟悉一下啊】
　　她一头雾水, 指尖下滑，翻出那张图，眉梢一挑, 心下了然。
　　原来是和何鹿在滑冰场被看见了。
　　她不觉得有什么好解释的，正要退出小群, 指尖放在屏幕上忽然一顿——
　　伍潇的口气像是对何鹿真有点儿意思, 如果否认……
　　说不准伍潇就要着手去追了。
　　何鹿是直女, 她无意将她拉入这个圈子。
　　沉默是更好的选择, 不否认。
　　莫祎祎径自锁了屏, 坐在桌前开了电脑查看工作邮箱, 挑了重要的一一回复，再合上电脑去了浴室洗澡，吹完头发便接到何鹿的电话。
　　她接通前看一眼屏幕时间, 十二点半。
　　“还没睡？明天你要上班吧。”
　　“睡不着，好开心，我会滑冰了欸。”那端声音半分困意也没有，兴致勃勃，“句句你不知道，小时候我去过旱冰场，摔了好多回一直没学会，本来以为这辈子也学不会了，没想到你一教我就会！你好厉害……”
　　“是你厉害，战胜了心理阴影。”莫祎祎擦完护肤品，准备上床睡觉，拿起手机往卧室方向去。
　　“哈哈你这嘴怎么回事，太甜了句句。我也觉得是以前的人教得不好，你就教得好。”那头还在碎碎念，“当然了，我也聪明嘛对不对。”
　　头一次听人说自己嘴甜。
　　莫祎祎脚步停顿一下，嘴角微咧，继续朝卧室去。
　　“那个……”那端原本亢奋的声音忽然迟疑，“句句……”
　　“嗯？”
　　“你的名字是什么呀，总叫你句句也不好……嘛。”
　　何鹿忐忑说完这句，便咬住下唇，静息等待。这个问题，她想问很久了。
　　没拿手机的另只手，食指中指绞在一起，拧得死紧。
　　她会说吗？
　　她愿意说吗？
　　床头小灯昏黄的光线落在她的脸上，半边脸沉入暗影，卧室安安静静的，似乎只有等待中属于自己，轻微的、不平稳的呼吸声。
　　深沉的夜将时间拉得无限长。
　　绞着的食指和中指渐渐松了劲，手掌轻轻搭在柔软的床被上，慢慢蜷起来。
　　何鹿的心在等待中一点点往下坠，空落落的。
　　“莫祎祎。”她说，“我叫莫祎祎。莫非的莫，俟其祎而的祎。”
　　捏着被子的手一松。
　　“祎祎？”何鹿故意压平声音，不泄露自己的雀跃，“很好听啊。”
　　她是真没想到，句号的名字竟然如此可爱，可爱到一点儿也不像正经高冷的句号。
　　祎祎，祎祎。
　　她在心里默默叫了两次，觉得比句句还可爱。
　　“你叫我莫一就好，朋友都这么叫。”那头突然冒出一句。
　　“为什么啊。”
　　“祎祎太娘了。”她声音很淡。
　　“……”何鹿噎住，“你本来就是女孩子啊，哪有娘，特别可爱的。祎祎，你好别扭。”
　　“……你还叫。”
　　“好嘛，不叫不叫。”
　　不叫我可以写啊。
　　何鹿眼睛微微眯起，手起手落，把微信的备注改成十一，然后盯着这两个字嘴角无声地咧到最大。
　　“好晚了，你早点睡。”
　　“好哒，十一，晚安。”
　　“十一？”
　　“祎祎谐音和数字两个1一样啊，11就是十一，所以我叫你十一多好。”
　　“……叫莫一不行吗，句句也成。”
　　听得出来，句号的声音并无多少不满。
　　何鹿可耻地得寸进尺。
　　“你都说了朋友叫你莫一，码字群呢又都叫你句号，我总得叫点儿不一样的嘛，咱们可是CP！”她理不直气也壮，“CP得有特权，你又不让叫祎祎……十一挺可爱呀。”
　　莫祎祎顿了两秒，左手维持在掀起被子的动作，僵直不动。内心在“祎祎”和“十一”之间挣扎。
　　两害相权取其轻。
　　“就祎祎吧。”
　　“十一那么可爱，好可惜哦。”何鹿的声音充满了不真诚的惋惜，和呼之欲出的得逞后的满足，“那么晚安，祎祎。”
　　“……晚安。”
　　*
　　第二天一早起来，何鹿心情就十分的好，以至于忘了昨晚她曾逃了应酬偷溜出去。
　　事实证明，主管爸爸还是你爸爸。
　　她一到公司便看见邵薇朝她用手掌做了杀头动作，眼珠再朝董珍珠办公室一转，顿时全明白了。
　　怀着英勇就义的心理准备进去，董珍珠从文件里抬头，淡淡看她一眼，便又低头继续看文件。
　　“这是最后一次，下不为例。”
　　别的一句没多说。
　　那气势，那杀伐决断的魄力。
　　好学生一路上来的何鹿，感到泰山压顶的压力，逃课果然是高危险的事。
　　“准备一下，明天跟我去出差，范江黎也去，你去通知。”
　　何鹿夹起尾巴，点头：“好的。”
　　“这是出差要用的资料，”董珍珠从厚厚的文件堆里扯出一份，丢到她跟前，“去熟悉熟悉。”
　　“好的，我——”
　　何鹿接过文件，视线往下，瞄到封面的公司名字，有点疑惑，这家投行在中国没有分部，严格说来，在整个在亚洲都没有分部，最近的分部在莫斯科。
　　她抬眼看过去：“去莫斯科分部吗？”
　　“本部。”
　　——那便是纽约。
　　“好的，那我先出去了。”
　　“嗯。”
　　她表情未变，将文件拢在胸前，出了办公室。
　　回到办公位，邵薇看了下四周，转动椅子滑过来拿中性笔戳戳她的肩，小声说：“董小姐没骂你吧。”
　　“她什么时候骂过人？气势就把我镇住了，说下不为例。”何鹿放下文件，哀叹着，“不应该啊，昨晚包厢人又不少，以往你不也中途溜过么，我看没事儿啊，怎么一到我身上就立马被逮呢，真郁闷。”
　　“昨晚那李总后面突然提了你一下，结果一看，人不见了，可不就被抓了现行嘛。再说了——”邵薇摸出手机打开前置镜头，放到何鹿眼前，“你瞧瞧自己这张脸，请你有点儿身为美女的自觉性好吗。”
　　何鹿瞥了一眼，软下来趴在文件上：“虽然我这么说好像很讨打，但有时因为这张脸还是很烦恼的。”
　　说完轻轻地哎了一声。
　　“果真讨打。”邵薇拿笔帽敲了下她，留意到文件的封面，立即歆羡道，“董小姐要带你去出差？这家是我的白月光啊！要是有天我能跳槽去这，就算没白学金融！”
　　何鹿看她整张脸都因此而亮了，微微一怔。
　　邵薇是真心喜欢做金融，满怀热爱进入这个行业，除了不喜欢应酬，平时无论是工作还是私下聊天，何鹿都能清清楚楚感知她对金融的热爱。
　　邵薇学历背景比自己稍稍弱一些，靠的是大学和研究生期间孜孜不倦的各项牛逼实习经历进了公司。她从不掩饰对何鹿的学历背景及父亲背景的羡慕。
　　可工作这个事，从来是如人饮水，冷暖自知。
　　“嗯。她说范江黎也去。”
　　“我酸了，你去就算了，范江黎凭什么去啊？”
　　“你如果真想去，可以去跟董小姐争取争取。”何鹿给她建议。
　　董珍珠这人，虽然严厉，却不是不能沟通的人。她自己当初靠着一股闯劲在北京立足，平时很欣赏主动的下属。
　　何鹿的建议合情合理，有可行性。
　　邵薇摇头：“其实早上她问过我了，但我签证还没下来，出差很急，等不了。”说着话义愤填膺地一抱臂，“大使馆什么效率啊，这都两个月还不批，白白浪费大好机会，还让范江黎顶了上去，真要气死我。”
　　“你小点儿声。”何鹿问，“你和范江黎一起进公司的，还不到半年，她是早就有了美国签证吗。”
　　“她研二去美国实习过，那会儿就办好了，我实习去的要不是国内要不是欧洲，所以就没办过美国签证，哎，怨我没提前做准备，应该毕业就去申一个，管它什么时候能用得上。这不，机会说来就来，却只能看着溜走。”
　　邵薇在喋喋不休没有未雨绸缪。
　　何鹿却在想，去纽约出差，董珍珠没说几天，姑且算是一周以内。
　　这一周怕是没法码字。
　　等邵薇回了办公位，何鹿悄悄登录作者后台，在文案标上请假一周。
　　标上请假，她给莫祎祎发消息。
　　【路路：句句，我要去纽约出差，估计一周没法码字了TAT】
　　发完一看，诶不对。
　　怎么还叫句句。
　　撤回。
　　【路路：祎祎，我要去纽约出差，估计一周没法码字了TAT】
　　发完她看着觉得特满意，然后去做别事情，忙完工作想起来，切回窗口，有了回复。
　　【。：[OK]】
　　大概是已阅的意思？
　　……真是够高冷。
　　何鹿不甘心就收到一个OK，又发：你有没有想从美国带的啊，我可以给你留半边行李箱。
　　这可是真感情了。
　　半边行李箱！
　　【。：不用。】
　　何鹿泄气地嘟嘴。
　　【。：等你回来拼字。】
　　！！！！
　　四舍五入就是什么都不用带，把我的基友带回来的意思是吧。
　　何鹿原地满血复活。
　　【路路：好滴！[老夫夜观天象，发现你排位缺我.jpg]】
　　*
　　何鹿出国后，和莫祎祎有了十几个小时的时差，两人的作息基本算是颠倒过来。
　　这边莫祎祎起床，那边何鹿要不睡下，要不在熬夜加班。
　　这边莫祎祎睡下，那边何鹿可能刚起。
　　而且何鹿没空码字，时间不多，交流便只剩下互道早晚安。
　　虽然莫祎祎也不明白，明明两人只是基友关系，没了拼字，为何还要坚持互道早晚安。
　　——时间往往还对不上。
　　何鹿发早安的时候，中国天都黑了，发晚安的时候，太阳正在升起。
　　【路路：早安啊，昨晚一夜无梦睡得真踏实[超绝快乐.jpg]】
　　但看着这样的消息，她无法做到忽视，即使窗外已是更深露重，也会对应回一句：早安。
　　一晃几天过去。
　　莫祎祎午餐后拿过手机，屏幕上却没有这个时间应该出现的晚安。
　　等她简单收拾厨房，去超市补了些日用品，结账时再拿起手机一看。
　　仍没有晚安消息。
　　或许何鹿今天睡得晚了些。
　　然而直到下午三点，莫祎祎写剧本中途，休息时煮茶，想起来何鹿，点进QQ一看，没发晚安。
　　她眉头微蹙，觉得不太平常。
　　何鹿前天晚上加班到一点，也记得发了消息。
　　不会出事了吧？
　　念头一出，瞬间联想到很久之前那次自己忘了跟何鹿说，弄得何鹿以为自己已经不在人世的乌龙。
　　她不是杞人忧天的性格，更不会过度引申、或放大细节。
　　莫祎祎端着茶杯只想了几秒，直接拨了电话过去。
　　嘟嘟声响了一次接通，很快。
　　“祎祎你怎么打电话来了啊。”
　　说完那头何鹿便打了个大大的哈欠。
　　隔着一整个太平洋的距离，莫祎祎都有种被传染的错觉，她直奔主题：“这个点儿，纽约凌晨三点了，还在加班吗？”
　　语气已很平常，人没事就好。
　　“没有没有，今天工作结束得早，晚上八点我就回酒店啦。”
　　“那怎么？”
　　“就是因为结束得早，好不容易有点儿空，我想把独木大大最近几天的更新一起看完嘛，结果最新一章那个断章简直了！”
　　“男主被门派同僚背叛，围攻到冰湖上，我记得前面好像有个伏笔说那个湖有什么问题，我翻回去找没找着，更到两百多章可能翻得不够细。”
　　“还有就是到底是谁出卖了男主，我看他大师兄二师兄嫌疑都很重！哦对还有对男主一见钟情的女三也很可疑……没什么比以爱为借口更容易打听和接近一个人了。”
　　“你说女主会不会来救男主呢，但他们前几章刚刚决裂！我好着急，女主不来怎么办，我还很担心女三借机秀一波存在感刷男主好感度！”
　　“翻完评论我又去贴吧刷了别人分析的帖子，看到现在要困死了……”
　　长篇大论说完，何鹿又打了个大大的哈欠。
　　莫祎祎：“…………”
　　万万没想到是这个原因没睡觉。
　　那头的声音既困倦又忧心忡忡。
　　“怎么办，我越想越着急，睡不着了……”
　　莫祎祎好笑地摇摇头，放下茶杯，开了免提把手机放一边，目光回到了电脑屏幕上。
　　她操控鼠标移动，一边冷静说道：“你看太真情实感。”
　　“看当然真情实感才有意思了，无法沉浸代入的我是不看的。”
　　她声音很淡：“有那么好看？”
　　“那当然了！我女神！”
　　大平洋的另一端，何鹿趴在床上兴致来了，跟莫祎祎科普了好多独木大大的经典和人物，说到最后如此总结：
　　“所以你知道独木大大多厉害了吗？”
　　“深有感触。”
　　总算没白科普。
　　何鹿满意地点点头。
　　她躺在床上，困意如山倾倒，眼皮沉重，精神却始终亢奋地提醒着下一章一定是最精彩的。
　　追更真是难以言说的甜蜜折磨。
　　她听见莫祎祎在听筒里冷静的声音。
　　“至于不看睡不着吗。”
　　“至于啊！不只我一个，评论区都在嗷嗷叫加更呢。真的，强烈安利你去看！”
　　那段沉默了会儿。
　　“你去刷新下。”
　　“嗯？”
　　何鹿切回晋江，将信将疑地刷新了文章详情。
　　登时瞳孔放大。
　　更新页面齐刷刷地一排：
　　第284章 更新时间：15:55
　　第285章 更新时间：15:55
　　第286章 更新时间：15:55
　　……
　　第384章 更新时间：15:55
　　文章状态从“连载中”改成了“已完结”！
　　再看评论区，大家N脸懵逼。
　　【我就去上了个厕所，多了一百章？？？？】
　　【这啥情况啊……懵了】
　　【爆更五十万字！！！！！哦艹这是逼我们砸深水啊！同志们上！玫瑰开在九月里，我的心中只有你，好想和你在一起，一颗深水鱼-雷送给你！】
　　【我越过高山，爬过铁网，潜伏而来，只为用一颗深水鱼-雷砸中你！】
　　……
　　【大家快去看结局的作话，太太爆更跨年宠粉啊啊啊啊我哭了】
　　何鹿已经无法呼吸，跟着这条评论区点开最后一章，快速翻到作话。
　　作者有话说：
　　新年快乐，晚安。
　　何鹿彻底呆了，停止思考。
　　“现在可以安心睡了。”耳边声音还在。


第二十六章 
　　句号是独木大大。
　　电光火石间，逻辑体系给出了答案。
　　可这怎么可能？
　　独木大大素来在网上了无踪迹, 开通的作者号微博一年到头除开书出版了、影视改编剧播出了会配合转发出版社或电视剧官微的消息外, 属于自己发的微博, 一年不到十条。
　　但谁又能说，微博活不活跃与在网上找基友有关联呢。
　　句号是独木大大。
　　如此，过往一切状似不寻常便有了由头。
　　怪不得自己当初在群里问独木大大有没有黑料，阿阳咸咸她们噗哈哈哈地笑，句号本人可是在群里。
　　……好窒息。
　　自己还成天在群里以各种姿势将一支独木吹上天, 彩虹屁一个比一个响亮, 好几次句号也在群聊中。
　　……窒息二连。
　　哦对！
　　上回独木大大投深水，句号本人还说她应该是想勾搭我……难怪其它人纷纷说“你看！连句号都这么说！”, 这样一看，八成其他人早早知道句号马甲, 自己那些粉丝小心情无异于当街裸奔。
　　……窒息三连！
　　何鹿被从天而降的倾盆狗血浇得一颗心, 凉中带火，火中带耻。
　　她捏紧了被角，连话都说不利索了。
　　“您……”
　　“……噗。”
　　何鹿茫然一瞬：“笑啥？”
　　“你还真把作者当爱豆粉？您都用上了。”莫祎祎的声音难得地轻快, “我一直是我，你记着这点就行了，别想有的没的。”
　　“有的没的，那……”何鹿撇了撇嘴, “你之前干嘛不说啊，明明知道我——”知道我那么喜欢你。
　　后半句，她说不出口。
　　八辈子的脸早已丢尽, 但她仍然想给自己挽点儿尊，即便于事无补。
　　“说不说我无意隐瞒，是你不想知道啊。”
　　这话说的亏心，莫祎祎清楚，自己有很多合适的时机恰如其分地说出自己的笔名，为什么没有说，不过是一点恶趣味在作祟——
　　想看何鹿在自己面前毫无保留地表白。
　　她不缺吹捧，只是难得地很喜欢听何鹿说。
　　“……你就是故意的。”何鹿小小地哼了一声。
　　“嗯。”莫祎祎毫无负担地承认，态度坦诚极了，她端起旁边的茶杯轻抿一口，淡淡笑道，“现在你知道了，总归是开心的吧？”
　　“那可不好说。”
　　还傲娇上了。
　　莫祎祎停顿一下，长长地哦了一声：“我去给编辑打个电话，说我的存稿箱坏掉了，让她帮我重新隐藏起来，应该还来得及。”
　　“……我还没看呢！”何鹿听见那头出现一点儿翻找东西的声音，焦急道。
　　杂声忽的一停。
　　安静中，那端笑吟吟道：“那你说，现在是开心的吗。”
　　“……开心。”
　　这人怎么这样坏啊。
　　挂了电话，何鹿拉高被子，把头埋进去，闷着在床上打滚，捂出了汗又一个人傻兮兮地笑起来。
　　*
　　爆更五十万字的壮举，当晚就把一支独木送上了热搜。
　　#晋江日更五十万#
　　#神仙太太世纪宠粉#
　　热搜下书粉热泪盈眶，奔走相告。
　　【第一次，真的是第一次啊！太太真实力宠粉，我熬夜刷完，现在眼睛肿成核桃，什么神仙写文呜呜呜太震撼辽】
　　【以往都是点家白金大佬动辄爆更几万，晋江只有仰望的份，这次也算扬眉吐气！咱们太太手速渣归渣，这次全文存稿真的很刚！！！】
　　【岂止刚！太太爆更完结是为了庆祝跨年，一定是看到评论区读者都说卡章太销魂睡不着，太太话不多但真的超温油~~】
　　【结局作话还对我说晚安啊啊啊仿佛听到太太的晚安语音】
　　热搜一上，笔名“一支独木”的粉丝数迅猛攀升，直逼百万。
　　这结果，莫祎祎着实没料到。
　　第二天登上QQ，还收到了编辑连翘的轰炸。
　　【连翘：大神我给您跪了！！】
　　【连翘：今天周四啊，我前两天给你排了作品库，结果现在你居然给我完结了，前天我问你还说结局还早着呢_(:з」∠)_现在被组长喷成狗，大佬您下次这么任性能打个招呼吗】
　　晋江的榜单，按规定只安排给连载文。
　　作品库是三大神级榜单之一，能上的文是当期整个晋江收益最高的文，往往需要集合各个编辑组一同讨论得出排榜名单，并不是编辑个人想安排给就能安排给谁。
　　换言之，莫祎祎临时爆更完结，那么原本留给她的榜单又要各个编辑组再开会讨论给哪篇文。
　　对面还在孜孜不倦地轰炸。
　　【连翘：五十万字啊整整五十万字啊！！！】
　　【连翘：我还有好多榜单排好了就等着给您安排呢，这样一完结什么都没啦！】
　　【连翘：以我语文老师教的数学算了算，五十万字够三个月榜单，您少赚几十万真的没关系吗TAT我的提成也……】
　　隔着屏幕，莫祎祎也能感受到连翘呼天抢地的哀嚎。
　　她抿唇一笑，回她两字：
　　【。：淡定。】
　　对面回得飞快。
　　【连翘：无法淡定TAT】
　　莫祎祎晓之以理。
　　【。：这本版权已经出了，大头都拿了，订阅这点零散钱不必太在意。】
　　【连翘：穷使我目光短浅嘤嘤嘤，想想还是肉很痛……[人间不值得.jpg]】
　　【连翘：您怎么想的啊这是，好好儿的就爆更完结……宠粉也没必要这么拼啊，爆更两三万，再多点儿四五万，起点拼新人王也就这程度，这五十万的气魄我真是……[疯狂摇肩.jpg]】
　　莫祎祎打开后台，截图了当天的收益，发过去。
　　【连翘：……】
　　【连翘：噢，完结宰杀呢吧，吓我一跳……】
　　莫祎祎嘴角微挑，再截图了微博热搜，发过去。
　　【连翘：…………………………】
　　一长串省略号符合莫祎祎的心理预期，她慢悠悠敲键盘。
　　【。：怎么样，上了热搜算不算无心插柳的一次营销？】
　　【连翘：！】
　　【。：完结了旧文，正好开新文参加黄金CP的比赛，这次爆更便当做是参赛的预热。】
　　【连翘：！！】
　　【。：现在，不算是自杀式参赛了吧？】
　　【连翘：您真是神仙太太，怎么什么都那么懂呢！！！说得好有道理！[膨胀.jpg]我这就去让晋江官博转发！！！】
　　【。：[OK]】
　　莫祎祎关闭对话框，靠向椅背，缓缓吐了口气。
　　其实她是不喜欢搞营销的，写剧本是工作，宣发是必要，但写文于她而言只是单纯的兴趣，不需要考虑任何制片和投资人意见，纯粹的自我情感输出。
　　既然已经爆更，又上了热搜，何鹿开心了，宣传也做了，怎么看都是好事。
　　莫祎祎这样想着，嘴角微微扬起愉悦的弧度。
　　*
　　在纽约的出差，一晃就要结束。
　　出发前一晚，总算有了点儿空闲，何鹿正想抽空把句句更新的余下章节看完，特地早早沐浴上了床，房门却被敲响。   门外是董珍珠，见到何鹿笑了下，那笑容难得不显得职业化也不凌厉，反倒十分温情。
　　“有空吗，一起去商场逛逛？”
　　何鹿嘴巴微张，脑子没来由蹦出前些天那句压迫性极强的“这是最后一次，下不为例”，求生惯性使她说不出拒绝的话。
　　“……好啊，等我去换身衣服。”
　　本以为一路无话，毕竟两人除了工作外，真的没什么私交。
　　董珍珠却健谈友善得很，一直主动找话题：“没打扰你休息吧，刚才看你浴衣都换上了。”
　　“没有没有。”何鹿直摇头。
　　“这会儿不是工作，不用紧张。我呢，其实就想找个人一起逛逛，给家人带点儿东西回去，你和我表妹身量差不多，年纪相近，待会儿还需要你帮着选选，我长你们几岁，不懂你们现在的小女生喜欢什么款，怕我挑的过于成熟了她不喜欢。”
　　如此温柔的董珍珠，何鹿一时有些无法适应。
　　她讷讷点头：“没问题，小事情嘛。”
　　董珍珠做事效率很高，说是带东西，目的性极强，只买不逛，买完单提袋子就走，在一个个品牌之间兜兜转转，给父母、婆家和亲近的小辈买了东西，又拉着何鹿去了男装区。
　　何鹿看着她眉眼温柔地认真在男装区挑衣服。
　　她看了眼这品牌，好奇道：“这牌子国内商场很常见，为什么在美国买呢？”
　　跟导购描述男人身量的董珍珠顿了顿，抬头朝她笑了笑：“买什么不重要，重点是心意，我和我先生平日都忙，这次出差几天没怎么联系，买个礼物是应该的。”
　　何鹿一怔，默默在心里感慨：
　　原来同事八卦所言非虚，雷厉风行的董小姐和丈夫感情很好。说真的，这一刻她有点佩服董珍珠，同时兼顾事业与家庭，太强了。
　　董珍珠挑了几件交给导购开单，扭头问何鹿：“你不买点儿什么吗？”
　　何鹿摆手：“不用不用，我爸不缺啥。”说的是实话。
　　董珍珠目光往下，瞥了下何鹿提的一套护肤品，那是何鹿买给妈妈的，意有所指说道：“女儿果然和妈妈更亲。”
　　何鹿不置可否。
　　最后，董珍珠带着她去了内衣区，一个中国柜姐迎上来招呼。
　　董珍珠看也没看内衣，像个专业代购跟柜姐报内衣系列和要买的颜色和尺码，柜姐估计真把她当代购大顾客，笑容灿烂地说稍等，便去整理东西。
　　等待的空当，何鹿看挂着的BRA质地不错，伸手摸了摸，手感柔滑细腻，哇了一声。
　　董珍珠瞧她挺有心思，说：“这牌子国内没有，是表妹想要，就那个和你年纪差不多的。你觉着不错可以试试。”
　　何鹿缩回手：“算啦，我对内衣不挑的。”
　　胸不大，胸型标准，国内很多牌子穿着都觉得不错。
　　而且她懒得试。
　　“当礼物也不错，买给闺蜜挺好。”董珍珠感叹起来，“现在的小孩儿啊，一个个都不太会这些，人情人情，一来一往才算人情。”
　　当领导久了，聊起生活琐事也有一股子淡淡的指导口吻。
　　“……”
　　何鹿只好又拿起那件试用品，跟另一位柜姐，问她有没有自己的号，柜姐去找适合她的Size的试用品，转过头，见到董珍珠赞赏兼具鼓励的目光。
　　她倍感压力，有种小时候过年时被迫在大人们面前表演诗朗诵的窘迫。
　　“……我不知道闺蜜的尺码。”
　　“没事儿，又不一定非得送这，就是有这份心思，把朋友家人放心上就行了，待会儿我陪你去看看别的，不需要尺码的礼物。”
　　“……谢谢您。”
　　柜姐拿来何鹿要的试用品，何鹿道谢接过，进了试衣间。
　　脱了衣服，换上Bra，正对着试衣间内的镜子看合不合适。
　　“当礼物也不错，买给闺蜜挺好。”
　　董珍珠的话，突然蹦了出来。
　　鬼使神差的，何鹿想起那次在滑冰场抱着莫祎祎，埋进她怀里，似乎感受到……
　　B+还是C？
　　等她意识到自己在想什么，脸蓦地涨红，抬手慢慢捂住了渐渐烧起来的脸。


第二十七章 
　　新年第一天，北京下了场大雪。
　　宽直的大路边上, 堆积起扫起来的雪, 绿植和树梢蒙上洁白的新雪, 风一吹，扑簌簌地抖落。
　　莫祎祎坐在落地窗旁的方桌旁，桌上放一只盛上咖啡的小杯子。
　　她姿态闲适地靠在椅子上，一手拿着手机。
　　身上穿一件宽松、质地柔软的羊绒大衣，松松垮垮地自腰间垂在两侧, 乌黑的长发也是松散地在后脑扎着。北方温暖明艳的阳光透过窗落在她身上, 给周身镀上一层泛着暖阳浅金的光晕。
　　慵懒，舒适, 又养眼的一幅画面。
　　“嘿！莫一！”
　　咖啡厅门口，一道男声穿过厅内。
　　莫祎祎握着手机一扭头。
　　周亚京笑着冲她眨巴眼, 揽着身旁年轻女人的腰, 一同走过来坐到方桌对面。
　　“这我女朋友，岳杉。”周亚京介绍道，“杉杉, 对面美女是我发小，莫祎祎，你叫她莫一就成，可别叫啥祎祎, 她脾气可怪，要生气的。”
　　岳杉没忍住，扑哧一声轻笑。又觉得初次见面不好意思, 掩着嘴极力控制表情。
　　“有你这么介绍人的么。”莫祎祎伸出手，“周亚京没说带了你来，没准备礼物，见谅啊。”
　　岳杉握住她微凉的手，轻轻晃了下：“哪用那么客气，以后常聚聚就好啦。”说着话有意无意地瞟了眼周亚京，“早听亚京提起你，说你是大编剧大作家，就是没说这么漂亮呢。我刚才都看呆了一会儿。”
　　女孩子还很年轻，二十出头，不太会遮掩语气里的小心思。
　　莫祎祎看了眼周亚京，眉梢微挑，后者无奈地笑，眼神祈求她包容下醋罐子小女朋友。
　　她收回手，拈起小勺垂眸，缓缓搅了搅咖啡，淡淡道：“他有没有跟你讲，十几岁跟我告白的事呢。”
　　周亚京瞠目：“……”你不要搞事情！
　　岳杉视线在两人的表情打了个转，咬着唇，细声细气：“……没说。”
　　说完偏头，目光落在男朋友身上。
　　周亚京想大呼冤枉，又没脸说。
　　谁让莫祎祎说的是真的。
　　周亚京父母和莫祎祎父母是世交，住得也近。
　　他打小和莫祎祎在一起玩儿，日子渐长，身边的女孩儿出落得大方妍丽，少年情窦初开，顺理成章地表白，却被打击到怀疑人生。
　　“我不喜欢男孩。”
　　起初以为是拒绝的借口而已，他细细观察，发现莫祎祎在女生中人缘特好，她对男孩不假辞色，对女孩却是温和相待，这才震惊地接受现实。
　　算是给懵懂的青春期少年打开了新世界大门——原来女孩儿还能喜欢女孩儿。
　　本就是青春期一时冲动，表白被拒后那一点躁动自然随风消散，但周亚京对此一直羞于提及。
　　原因很简单：
　　输给男人就算了，输给女人太丢面子了！
　　“八百年的老黄历了……”他好声好气地哄小女友，“她故意说来逗你呢。”
　　“那你当初真的喜欢她喽？现在呢，不是有什么白月光的说法？”
　　“你又看了什么微博，那些情感微博惯会乱说。”周亚京好笑又无奈，“早翻篇儿了，我当初，我就是看她漂亮！青春期嘛，哪个男孩没点虚荣心。现在我跟她清清白白，不然我怎么会带你出来见她，你想想是不是这个理？”
　　岳杉慢吞吞点头，竭力作出大方毫无芥蒂的模样。
　　莫祎祎轻轻笑出声，引得对面二人目光看过来。
　　周亚京目光很简单：看你搞的事！
　　岳杉的眼神就复杂了些，既犹疑男友的话是不是真，又因对面女人的美貌担心是潜在隐患而隐隐不安，脸上神情-欲言又止。
　　莫祎祎逗够了，戏也看够了，轻轻丢开小勺，落进杯子里发出清脆的一声响。
　　然后朝她露出一个明艳的笑容，那笑容在朗朗日光下晃眼极了。
　　“我只喜欢女人，安心了？”
　　岳杉惊呆了：“………………”
　　周亚京欣慰状：“……”还算你有点良心自爆！我忍得好辛苦！
　　“好了，闲话说到这里。”
　　莫祎祎手肘撑在桌上，玩笑神情一敛，指尖敲敲桌面：“你说的回国想做的项目是什么，电话里没说清楚，你现在细讲讲。”
　　说到正事，周亚京也正经起来，从随行包里摸出iPad，点开资料推到对面。
　　莫祎祎滑动页面，心里大概了解，抬头：“你想做自媒体整合？”
　　周亚京点头，说：“现在自媒体零零散散的比较多，也有公司在做整合，但一般分了类型，公众号、微博、现在又流行vlog，我想试着搞一搞类型整合，把资源集中起来，再搞定渠道定向做。你觉得怎么样？”
　　“可以是可以。”莫祎祎端起咖啡喝了小口，“只是铺开的渠道竞争会很激烈，已经是红海一片。祝你好运。”
　　“啧，这句祝你好运听着不真诚啊。”周亚京笑着收起iPad，“这不找上你了么，听伯母说你正在转型做制片，影视圈这边帮我引荐点儿人，帮我这个忙就大恩感激不尽。”
　　“你消息蛮灵通。”她放下杯子，淡淡道。
　　说完这句，莫祎祎想起什么，问他。
　　“给你引荐一个人，跟你学习做新媒体怎么样？兼职。”
　　“新手吗？”
　　“嗯。”
　　“其实新不新手倒无所谓，重要看人怎么样，学习能力和悟性如何。不过能让你推荐，应该差不到哪儿去，嗯？”
　　“学习能力应该算出众那类。”
　　莫祎祎仔细回想了下与何鹿的相处，隐约能察觉她有良好的教育出身。
　　说到这儿，叫的咖啡续杯已端上来，她捏着小杯子，眼睫微微垂着，目光的清澈笑意掩在咖啡浮起的丝丝热气下。
　　“——人不错，非常真诚。”
　　*
　　机场。
　　何鹿和同事一行，早早抵达机场办理了登机，国际航班手续琐碎点，得提前。
　　今天很顺利，等他们坐进候机大厅时，离起飞还有一个小时。
　　其它人如董珍珠，开着电脑在见缝插针地工作，要不趁着起飞前最后的时刻去逛免税店。
　　何鹿一个人捧着手机跟莫祎祎聊天，时间比较方便，这会儿国内是白天。
　　【路路：搬砖终于结束啦，你的小可爱要回来啦开心吗！】
　　【。：说了肉麻不回。】
　　没几秒。
　　【。：我正好在北京，到时去接你？】
　　其实公司有安排商务车来接，但何鹿选择把这事咽回肚子里。
　　【路路：会不会麻烦你呢】
　　【。：过几天我要去上海待段时间，走前吃个饭吧。】
　　何鹿淡淡地失落着，接机的麻烦被她抛诸脑后。
　　【路路：你的工作也是空中飞人啊……】
　　【路路：那好呀，我给你带了礼物噢，正好就给你[笑脸]】
　　【。：？】
　　【路路：嘿嘿嘿，不告诉你~】
　　一旁的范江黎出声：“和男朋友聊天哦？笑这么甜。”
　　何鹿扬起脸，笑容干净柔软：“是好朋友啦。”
　　范江黎以为她不愿说，没继续追问。
　　等抵达北京，见国际到达出口不远处，站着一个高挑的身影，女人朝何鹿招了招手。
　　范江黎这才信了，看了眼身旁一脸喜悦的何鹿：“你闺蜜太好了吧，还来接机。”
　　“不是闺蜜，是好朋友。”
　　何鹿下意识纠正，却未去细想为什么执意将莫祎祎的身份定位在朋友而非闺蜜。
　　说完这句，她跟其他人简单告假，便拉着行李箱，三步并作两步朝着莫祎祎走了过去。
　　莫祎祎到的很准时，这会儿接到何鹿，瞧她纤瘦的身子要拖一个笨重的行李箱，左肩还背了包，顺手卸下来接着。
　　“走吧。”
　　行驶远离机场的路上，莫祎祎问：“想吃什么？”
　　说起这个何鹿小脸一垮，她惨兮兮道：“这次出差吃得也不差，不懂为什么肠胃非常不舒服，这几天一直胀气，没什么食欲有时还会干呕。”
　　“确定没乱吃什么？”
　　“确定呀。”何鹿抠着安全带，认真回想，“吃得不是西餐就是日料，餐厅看起来也不错，唉，是我肠胃不争气吧。”
　　“可能是倒时差加上熬夜多，造成的肠胃功能紊乱。”对此，莫祎祎算是行家，所谓久病成良医正是如此。
　　“……我是不是该去看医生？”何鹿紧张起来。
　　“看不看都行。”路遇红灯，莫祎祎踩下刹车，扭头看着她，“那今晚吃什么，你这肠胃在外面吃不太好，我不会做饭，总不能下碗面条给你？”
　　下面条？
　　在哪儿？
　　她家吗？
　　她在北京有住处？
　　何鹿抿抿唇：“面条很好呀，我喜欢吃面的。”在你家。
　　“……”绿灯了，起步前莫祎祎又看她一眼，“哪儿有请吃饭带家里给下面条的？”
　　“你就照顾下我的肠胃，你说很脆弱咯。”
　　“……行吧。”
　　何鹿按捺着雀跃的小心思，拖着行李箱，跟莫祎祎来到一个小区。
　　她有些惊讶，这里离自己家很近，地铁只要五站。
　　莫祎祎家的门锁是密码锁。
　　输入时没避开何鹿，当着她的面上手按数字，倒是何鹿被她的坦然吓得一双眼睛四处乱看，唯恐对数字的敏感性将密码无意就背了下来。
　　“进来吧。”
　　何鹿跟在她身后进屋。
　　灯按开，屋内一览无余，极简主义风格，灰色基调，干净又安静，瞬间让何鹿回忆起初次在群里聊天时，那独具特色的句号强迫症。
　　——这就是一个强迫症该住的房子，无一不透露着主人的处女座特质。
　　“祎祎，你是处女座吗？”
　　莫祎祎瞥她一眼，没头没脑突然问这个？
　　她淡淡嗯一声，接着听到极力忍耐却仍自喉头溢出的一声轻笑。
　　“……”
　　不明白现在年轻人的笑点。
　　她往厨房走：“我去看看家里有什么。”
　　刚走两步，胳膊被轻轻拉住，何鹿另一手握着行李箱，目光期盼：“先看看我给你带的礼物嘛。”
　　说完也不等回答，就地打开了行李箱，里面的衣物和日用品如何母多年要求得那样，摆放得整整齐齐，强迫症如莫祎祎低头看了眼，心里感到微妙的舒适和愉悦。
　　“护肤的不知道你缺什么，又不了解你的肤质，所以挑了面膜，这个准没错。”
　　几盒面膜被塞进手机，莫祎祎接住。
　　“这条是今年大火的围巾，国内专柜没有，代购又怕假货，中灰色很百搭，我买了两条，这条给你。”
　　莫祎祎再接住。
　　“还有这个……”
　　手里又被塞进两个长方形薄薄的纸盒。
　　她低头一看，顿时：“………………”
　　抬起眼，见何鹿站在她跟前，扭捏地绞着手指：“也不知道Size合不合适……我买的75C。”
　　莫祎祎：“……………………”


第二十八章 
　　怀里抱了一堆东西，莫祎祎站了会儿, 把围巾和面膜放到餐桌上, 留下那两个薄薄的长方形纸盒。
　　思来想去, 她吐出一句：“……你怎么知道的？”
　　何鹿眼睛一亮：“买对啦？”
　　语气竟有些得意。
　　“……”
　　重点误。
　　莫祎祎心情一时复杂，垂着眼睛看了看纸盒，品牌设计的包装很雅致，质地也不错，还没见到Bra, 但应该是好的。
　　只是送Bra, 她确实没料到，明明是这么隐私, 这么亲密的贴身之物。
　　倘若不是知道何鹿是直女，她几乎以为这是明晃晃的撩拨。
　　“领导拎着我一起去逛街给家人带东西, 这是她表妹想要的, 领导强烈推荐，我摸了下材质蛮舒服，自己买了两套, 也给你带了，本来还担心会不会买错号，那就太尴尬啦，嘿嘿, 不过我运气好，瞎猜也猜中你的Size，厉害吧。”
　　莫祎祎眼皮轻轻一掀。
　　面前的女孩儿眉眼清爽, 抿唇微笑，看向自己的眼神像山涧清凌凌的泉水，一览无余，坦坦荡荡，至多掺了点儿猜对尺码的小窃喜、小得意和一点点等待夸奖的小期盼。
　　望不见情愫的痕迹。
　　她不轻不重地松了口气，却又有几分堵在心口，萦绕不去。
　　“怎么不说话了呀。”何鹿见莫祎祎一直看着自己，下意识去摸脸，“我脸上有东西么。”
　　“没。”莫祎祎别过脸，将手里两个纸盒放下，不紧不慢地将几份东西堆叠起来整理，“只是在想家里还剩什么，做什么面好。”
　　“那我给你打下手。”
　　何鹿解开大衣的扣子脱下，一边挽起毛衫袖子，一边跟在她身后进了厨房。
　　“下面条而已。”莫祎祎从冰箱里取出食材，一转身瞧见她挽袖子的架势，像是要大干一场，哭笑不得，“要什么下手，你出去玩儿吧。”
　　“……呃。”
　　何鹿袖子都撸到胳膊肘上边了，露出的两截白净的细胳膊尴尬地晾在空气中。
　　她碎步走过去凑在她身边，还是不好意思就这么出去躺着等面出锅。
　　“我帮你切葱？”她刚伸手去够葱花。
　　手背上忽然落下两根并在一起的手指，轻轻一敲。
　　“仔细又切了手。”
　　这个“又”字就很灵性。
　　何鹿愣了愣，脑子一转，记起好早好早前自己切手给她发的语音，白皙的脸蛋突然上了色，嗔道：“都多久的事儿了你还拿来笑我，那次真是意外，概率极低的偶然事件，其实，其实我手艺可好了。”
　　莫祎祎给锅加上水，手指在面板上摁了几下，火苗窜起。
　　一边漫不经心点头：“嗯，我信。”
　　“……”
　　说的太快好没诚意。
　　下面条这事儿不难，煮开水，下面，切点配菜和调料，然后等着面熟就行。
　　强行打下手好像确实没必要。
　　莫祎祎洗完菜一看，女孩子垂着胳膊，讪讪地站在原地，眼睛看着流理台，眼神流露出渴盼，却动也没动。
　　她微叹口气，这老实孩子，只好给她找点事做。
　　家里平时东西不多，她住这儿就收拾得很勤快，很整洁，一点儿不乱。
　　她仔细想了想：“书房那儿有一个小纸箱，上周在亚马逊买的书，丢那儿忘了你帮我拆开放书架上，好吗？”
　　“好啊！”何鹿眼睛立即亮了，答应得极快，转身就要出去。
　　“等等。”
　　“还有什么事儿？”她站住脚，以为另有其他吩咐，扭头又看回厨房。
　　莫祎祎拿干毛巾擦了手，走过来，伸手贴了下露在外面的细长胳膊，有点凉。
　　温热的掌心贴在肌肤上，何鹿微微一怔，立在原地乖乖不动，看着她垂眼一点点把挽得高高的袖子拉下来，一边拉，一边低声说道：
　　“肠胃不好可能诱发感冒，你啊……”
　　莫祎祎确保手臂遮盖住了，抬头朝她温和一笑。
　　“——别仗着屋里有暖气就露胳膊。”
　　她的笑容太晃眼，眼睛在吊顶明亮的光线中似融进了细细碎碎的光。
　　何鹿微错开视线。
　　心里那些奇奇怪怪的感觉又冒出头。
　　一点点不自在，一点点难为情，和一点点羞怯。
　　何鹿感到自己似乎又回到了纽约商场的试衣间，对着镜子突然回忆起在莫祎祎怀里触感的时刻。
　　她努力装作这没什么。
　　——本来也没什么。
　　女孩子间的友情总是亲密的。
　　学生时代你等我我等你，一起去厕所。大学和室友出去旅行，为了照顾家境比较一般的两个，四个女孩子只订了一个标间，两张小床，两人睡一张床，挤一挤睡在一起也完全不觉得怎样。
　　何况只是胳膊被贴着碰了下，和方云赵紫怡她俩去逛商场，挽着胳膊也属寻常。
　　“……那我出去整理书啦。”
　　她说完这句就出了厨房，脚步溜得飞快，几乎算是落荒而逃。
　　公寓是简单的两居室，书房做成开放式设计，不大，在客厅与餐厅连接线的后面。
　　何鹿刚踏进去，便被书墙惊得脚步定了一定，巨幅墙面嵌入一个方方正正的格子书柜，整齐摆放着各式各样的书籍，分门别类，由大到小。
　　这可是女神的书房啊！
　　她激动地想着，目光沿着书墙的格子一个个掠过，惊叹于莫祎祎的量，实在惊人。
　　有人装修房子会拿书当装饰，图个文化雅致的调调。属于甫一看惊叹，仔细看搞不好书封还在。
　　莫祎祎的书房明显不是。
　　方格里的书，书脊看着几乎本本有翻阅的痕迹，是真的看过，而不是当装饰或拆开随便翻翻就丢到一边落灰。
　　何鹿站在巨幅书墙前，目光认真，身影显得小小的。透过这面墙，似乎隐隐约约又多了解句句一点。
　　“愣什么？”
　　莫祎祎做好面，端去餐厅，见何鹿站在书房不吱声，细长的颈项微微仰直，专注得都不留意到她的走近。
　　直到开口，何鹿才像受惊似的身子微抖，扭脸朝她咧嘴一笑，指着书墙，歆羡地赞叹：“我特喜欢这种一整面的书墙，看着就觉得像拥有了全世界，引起极大舒适。”
　　“面好了，先来吃。”几乎每个来过她家的人都这么说，莫祎祎已习以为常。
　　何鹿应了声，脚步一转，视线恰好落在桌脚的包裹上，顿时大窘：“呃，光顾着欣赏你的书房，倒把正事忘了。”
　　莫祎祎顺着她的手指方向，往下看，不在意地笑了笑。
　　“吃了拆，不急，面该坨了。”
　　面很简单，是常见的番茄鸡蛋面，虽然简单，却是莫祎祎最拿手的，平日一个人经常做。不是什么豪华面，但一定拿得出手。
　　果然，何鹿闻着香气见到面，在浮起的袅袅热气中受用地眯起眼，发出了满足的叹息：“闻着好香！”
　　她坐下来，拿起筷子朝莫祎祎笑：“我开吃啦。”
　　其实坦白说，这个时候何鹿并不怎么饿，飞机上用过飞机餐。
　　但莫祎祎的番茄鸡蛋面做得着实好，鲜红的番茄切成薄片，还铺了一层鲜嫩的蛋花，芝麻油用得恰到好处，搅拌均匀入口清香有余，半分不腻。
　　十分钟不到，她便吃完了一整碗面，左手惬意地放在肚子上，只差一个嗝儿，这顿晚餐可谓是极致圆满。
　　没什么夸赞比这副样子更让做饭人感到愉悦。
　　莫祎祎起身，要收拾碗筷，被何鹿眼明手快地抢走，她飞快将两只碗摞在一起，丢给身后一个急匆匆的背影。
　　“——我来洗碗！”
　　莫祎祎愕然一瞬，摇头笑了下，跑那么快作什么，自己又不会跟她抢。
　　她简单收拾了餐桌，走去书房，动手拆亚马逊寄来的箱子，半途听到何鹿的手机铃声响了。
　　厨房是中西式设计，半开放，公寓不大，女孩说的话不用刻意听，便轻易一字不落地进入耳中。
　　“跟朋友吃饭呢，没下飞机多久……嗯，出差还算顺利，就是有点累，哎不至于累趴下。”
　　“女的，您又想哪儿去了，真是女的，妈妈您这语气我怎么听着很失望的样子呢，明明刚才还担心我是跟男的约会……没，真没有。”
　　“嗯，我跟朋友说会儿话就回来，钥匙带了。好的，再见。”
　　莫祎祎背对着把书归类好放进格子，轻轻吁了口气。
　　身后传来轻微的脚步声。
　　何鹿洗完碗，收拾好厨房，跟过来想拆快递，发现包裹已经拆了。
　　“你拆了呀？”
　　“嗯。”莫祎祎转身，拍拍手，“你妈妈来电话了？”
　　何鹿把快递纸盒和里面拆的气泡收到一起，点头：“我跟她说过航班，她知道我已经下飞机了打电话来问问。”
　　“她很宝贝你，怕你被拐跑了？”
　　何鹿动作一顿，面色羞赧，很是不好意思：“你都听到了啊，我妈妈呢就是这样子，天天催我快点找对象，一有风吹草动又担心我是不是悄悄谈了恋爱，紧张我找的对象是什么人，哎。”她摸摸额角，别了下耳发，“还说我最近老是玩手机，问我是不是网恋。”
　　莫祎祎轻笑出声。
　　“你还笑呢。”何鹿目光控诉地盯着她，“我天天都在和你聊呢，我说了是女孩儿她也不信，还说我心里有鬼。”
　　“你怎么说？”
　　莫祎祎侧头，拉开书桌抽屉，微弯下腰，一侧长发散落，发梢贴着优雅的肩颈弯曲、滑落，再轻柔柔地垂下。
　　何鹿视线莫名被这一小缕发丝吸引，盯着看，无意识地：“嗯？”
　　“啪嗒”一声轻响。
　　莫祎祎找到钢笔，合上抽屉，侧身腰抵着桌沿。一只手握着钢笔，轻轻在另一手掌心敲了敲，对上何鹿的视线，头一歪，抿抿唇。
　　“——心里有鬼吗？”


第二十九章 
　　抵达上海那天，下了场阴寒的小雨。
　　整个城市笼罩在一片肃杀的寒气里, 连街头的灯柱都渗透出一股凉意。
　　莫祎祎自去年起, 开始从职业编剧转型做制片人, 上海的网剧项目，是她转型后的第一个尝试，呆在上海的时间不会短，于是订了酒店一个房间用来常驻。
　　制片人不同于编剧，负责统筹整个剧组, 比起之前被金主爸爸屡屡在剧本上给出外行意见要求修改, 制片人虽然不用在剧本上那么憋屈，拥有更大的选择权力, 但累也是真的累。
　　剧本统筹、剧组筹备、组建摄制组，以至于成本核算和后期制作、宣发, 统统都要管。
　　即便莫祎祎自认在从业多年的高效职业背景下很能抗压, 也有点不堪重负。
　　与何鹿每日的聊天，自然而然成为她忙碌生活中简单的快乐。
　　何鹿对文字的敏感度颇高，仅仅从往来的微信聊天中能感知到今天莫祎祎的状态如何, 是否累。
　　感觉她累了就不怎么发，感觉她有点儿空闲便乐滋滋地跟她聊生活中的小趣事，文下逗乐的读者评论。
　　发了消息不会催着回复，很久才收到回复似乎也没有久等的不悦, 照样开开心心的样子。
　　莫祎祎发自内心地认为，和她相处很舒服。
　　像浸泡在一池温和的泉水中，热度适宜, 周围山林木秀，静谧安详，不时拂过微凉的山风，一点不冷，热气环绕在周身，始终是暖的。
　　池边放着瓜果，缓缓释放怡人的果香，清新微甜。
　　何鹿要了她在上海住的酒店地址，不时寄来一些小玩意儿，有时是水果，有时是手机壳，还送过据说有利于肩颈的枕头，她说酒店枕头太软，不适合文字工作者。
　　一个个寄过来，陆陆续续快放满酒店会客室的小茶几。
　　水果莫祎祎会吃，手机壳和枕头她也用上了。
　　不过何鹿送的两套内衣，她一直没穿，只是过了水，带来了上海。
　　何鹿好像用了这个牌子的内衣很满意，时不时就夸一夸，还问莫祎祎喜不喜欢，喜欢下回有机会去美国出差再带几套回来。
　　她没回喜欢还是不喜欢。
　　时间一晃，春节就快到了。
　　柳棠中途在上海转机，逗留几个小时，借口自此莫祎祎也算是跻身影视圈的大佬了，嚷嚷着让她请吃饭。
　　席间，何鹿发来几条消息，是支付宝的。
　　对，这俩月，她们之间的联系除了手机号，微信，以及QQ，还加上了支付宝的好友。
　　【一只鹿：[送你一张爱国福，闲鱼祝你年年有鱼]】
　　【一只鹿：[送你一张富强福，口碑祝你大饱口福]】
　　【一只鹿：快收福卡！这下是不是只差敬业福啦？】
　　她抿唇，回个嗯。
　　春节临近，支付宝又搞起集五福的活动，往年莫祎祎从没参加过，今年和何鹿加上支付宝好友，被她一张张福卡地送，送完还敲微信催她收卡。
　　落入对面柳棠眼中，她笑着支起下巴：“噢哟，和乖乖妹感情蛮好的样子嘛。”
　　“……”莫祎祎抬眸，不悦道，“怎么又改叫乖乖妹了。”
　　微信小群一直不知何鹿名字，之前总是圆眼妹圆眼妹地叫，莫祎祎觉得难听，在群里说了一回，后来就没人这么叫了，这段时间忙着筹备剧组，几乎没看微信群，没想到又给何鹿起了新的外号。
　　乖乖妹。
　　“不许这么叫她。”
　　“真小气，乖乖妹多好听啊。”
　　“再叫这顿你买单。”
　　“……”
　　柳棠瞬间哑炮。
　　莫祎祎扬唇一笑。
　　“那你们到底感情怎么样了嘛。”柳棠不甘心放弃八卦。
　　莫祎祎没吱声，目光落向窗外的十字路口。
　　外面落了雨，街头的人走得快，躲着雨的身影略微狼狈，车一辆辆穿梭而过，溅起一地泥泞。
　　脑里再回到离开前，与何鹿在家中的对话。
　　“——心里有鬼吗？”
　　这话用的玩笑语气，却也有试探。
　　出口的一瞬，莫祎祎便清晰地听见心底一声叹息，她对何鹿到底还是动心了。
　　何鹿当时什么反应？
　　她微微一愣，便弯起眉眼，说：“哪儿有啊？连你也笑话我。”
　　“说啊，”柳棠追问，“咱们可都好奇死了。”
　　“她是直女。”莫祎祎淡淡回道，端起酒杯轻抿，垂下了视线。
　　“……”柳棠震惊瞪大眼，身子往椅背一靠，“不是你这是在直女坎儿上过不去了是吗？又喜欢上直女能不能行了？”
　　莫祎祎没说话，没否认。眼前被怼上来一个手机屏幕。
　　柳棠说：“来，大作家识字吧，你看看，认真看看，熟读并背诵全文。”
　　屏幕是条微博。
　　博主问：
　　咱们来写个姬佬幸福指南吧，集思广益，大家踊跃发言呀。
　　热评第一被点赞几万。
　　【赚钱，独立，不要爱上直女。】
　　底下评论纷纷：
　　【真实】
　　【po主请说出你的故事[话筒]】
　　【直女就是姬佬的毒-药，我算是看透了】
　　【有句港句，有些直女哪怕跟你睡过了都不当回事的[吃瓜]】
　　“…………”
　　*
　　临近过年，何鹿在公司的日子本来很平静。
　　公司春节假期有十五天，在金融行业算是独树一帜的福利。
　　她几乎是扳着手指头在倒数。
　　离放假前一周，何鹿上班时听到惊天消息——董珍珠请了假。
　　毫无征兆，昨天还一如平常在公司主持会议，今天一来就听说董珍珠请了一周假，据说董珍珠在公司干了八年，年假未请过一天。
　　这次突然请事假，自然而然成为餐后最佳谈资。
　　同事议论纷纷。
　　她们说，昨晚十点，董珍珠下班在公司门口，被一个大着肚子的年轻女孩堵在门口，身旁加班一同下楼的同行人绘声绘色地场景再现。
　　“……求你给我孩子一个爸爸。”
　　“就这么说的。”
　　其他人嘶了声，感叹道：“世风日下啊，现在的小三这么刚的吗？肚子都大了装柔弱给谁看呢，好笑。”
　　“董小姐不是和她老公蛮恩爱的嘛，据说是大一谈上的，一起打拼出来的啊，怎么会……”
　　“就因为功成名就了，才会有小女生找上门来啊。啧，男人不就这样，你们还见少了啊。”
　　金融圈从来不缺这类声色八卦，众人唏嘘八卦一番，也就各自做各自的事情，没人再提。
　　倒是何鹿知道以后，这一天都很沉默。
　　她和董珍珠不算朋友，要说多么感同身受地为她愤怒，倒也没有。
　　只是前阵子去纽约出差那次，董珍珠目光认真又温柔地给丈夫选衣服那个情景，并没有因两个月的时间而模糊，反而清晰地在她眼前浮现一次又一次。
　　她的心口被这反复出现的情景弄得很闷，像是涌上一口浊气无法疏散。
　　临近下班，她做了冲动的决定。
　　打开旅行APP，火速订了张晚上七点去上海的机票，再给莫祎祎发微信。
　　【我头上有犄角：我要来上海了。】
　　估计那头正好在看微信，秒回。
　　【祎祎：出差？】
　　何鹿发了航班截图过去，没多说其他的。
　　*
　　上海。
　　“莫老师，男女主定妆照下来了，主演下午刚到，张雪涛说今晚——”
　　“今晚我有约，你们去吧。”
　　“嗯？可您是制片啊这，几位主演正好熟悉一下……”
　　“人都到上海了，以后还缺熟悉机会吗。”莫祎祎起身，简单收拾了东西，朝后散漫摆摆手，“请小家伙们吃点儿好的，记我个人头上，先走了。”
　　“……”
　　被简单打发掉的统筹看着她的背影，一阵无奈。
　　莫祎祎来到地下停车场，坐进车里，调好开往机场的导航，再点开微信的图片确认一番。
　　这会儿开车过去，差不多等上十分钟，何鹿的航班便落地了。
　　开车过去的途中，她又打开了《without you I am dying》。
　　淡淡的音符缓缓舒扬，思绪轻易回到在北京的平安夜，还有何鹿坐在车里眯着眼睛惬意享受时，如玉光洁的面庞。
　　她在心里微微叹气。
　　自己也分不清，是在叹息不该一时冲动找何鹿当基友，有了后来的交集，还是叹息自己重蹈覆辙。
　　到机场的途中，前方路出现追尾，道路封闭一段时间，无奈在路上耽搁了会儿，她给何鹿发了微信，说自己会晚点到。
　　【我头上有犄角：嗯】
　　收到这条消息，莫祎祎便觉得意外。
　　何鹿发的消息，向来和人一样是鲜活的，没有表情包也充满了快活的语气，像隔着屏幕在对你说话。
　　今天，一个嗯？
　　她压下这点异样，道路恢复后朝着机场疾驰而去。
　　上海虹桥机场没有人少的时候，莫祎祎跟着何鹿发的图片，在人群中穿梭，终于在一个广告牌前看见熟悉的身影。
　　只有纤瘦的身影，挎着小包，身旁没有行李箱，神情隐隐有些落寞，在人流不息的热闹机场里显得尤为突出。
　　“你……”
　　莫祎祎走近，刚出声，便被她扑进怀里抱住：“句句！”
　　“怎么了，你的行李箱呢。”莫祎祎轻轻舒口气，按下想要回抱住她的念头，只是在肩头拍了拍。
　　“没拿行李。”
　　“不是出差吗？”
　　何鹿仰起头：“不是，我只是想来找你，跟家里说了声来上海过周末，就直接来了。”
　　“……”
　　“所以没带行李。”
　　莫祎祎低了低头。
　　怀里仰起的脸蛋上，眉眼间没有平日飞扬的神采，眼圈微微有点红。
　　她怔了一怔，情不自禁抬起手轻柔地抱住。一定是出了什么事。
　　眼下身边人来人往，喧闹不已，不是说话的地方，看她情绪低落，也不是问她发生什么的时候。
　　“先去吃饭，好吗。”莫祎祎手往下滑，牵起她。
　　何鹿闷闷地嗯了一声。
　　飞机在上海降落时已经十点，加上追尾封路推迟一会儿，能找到营业的餐厅不算多，还好这阵子在上海混，也算熟悉几个不错的私房菜馆。
　　吃饭时何鹿很乖，一小口一小口地吃，胃口似乎欠佳，吃了些便推开碗，放下筷子说饱了。
　　还是那副刚到时情绪不高的样子。
　　见状，莫祎祎想，今晚先不问出了什么事，让她好好睡一觉，明天再了解。
　　方便起见，她带何鹿去了自己落脚的酒店，正在前台咨询还有没有与自己同一层楼的房间，胳膊被轻轻拉了拉。
　　莫祎祎侧头，一挑眉。
　　何鹿避着前台的视线，偏头小小声：“咱们睡一间就好啦，订什么房间嘛。”
　　“……”
　　“我以前在南方的朋友来我家，不住我家客房，还非要和我挤在一起呢，这样聊天也方便啊。”
　　何鹿目光澄澈，期待地看着莫祎祎。
　　她这次来，就是为了能和句句好好聊聊天喷一喷狗男人的。
　　分房睡？
　　还算什么好姐妹！
　　“你……”莫祎祎目光流露几分复杂，看着她，“不觉得别扭？”
　　“大家都是女孩子，为什么别扭。”何鹿惊奇道，“你没有和好朋友在一张床上睡过吗？”
　　“……”
　　真没有。
　　自从十几岁明白自己的取向，莫祎祎鲜少和女孩亲近，更别提同睡一张。
　　【有句港句，有些直女哪怕跟你睡过了都不当回事的[吃瓜]】
　　这条见过的微博评论，突然在脑子里蹦出来。
　　……看来是真的。
　　莫祎祎脸色僵硬地回头，跟前台递出一张卡。
　　“再开一间。”
　　一字一顿，态度坚定。
　　*
　　“滴。”
　　莫祎祎刷开房门，推门进去，插卡开灯。
　　“进来。”
　　何鹿亦步亦趋跟在后面，长长地叹了口气，语气很是惋惜：“真的很浪费啊，祎祎你……哎，而且我想跟你睡嘛。”
　　“……我不想。”
　　何鹿脚步一定，撅起嘴控诉：“你好无情哦。”
　　“赶紧睡。”莫祎祎丢下这句转身，手被拉住，回头。
　　何鹿拉着她不让走，见她看过来了，开口：“你这会儿忙不忙？”
　　莫祎祎垂眸看了眼被拉住的手，扯了扯唇：“如果忙呢？”
　　“那算啦，明天……”
　　拉住手的力道一点点松懈，指腹擦着掌心缓缓而过，看着就要松开，莫祎祎的手指向上一扣，回握住她的手，对上何鹿突然惊喜而抬起的目光，牵着她走到沙发坐下，放开手。
　　她示意何鹿坐下：“说吧，出了什么事。”
　　何鹿本来因为她愿意留下陪自己说会儿话挺开心，这会儿被一问，董珍珠的事又横亘在心头，眸光暗了暗，依言坐到莫祎祎身边。
　　还老气横秋地长叹。
　　“唉……”
　　“是不是……”
　　莫祎祎见她神情又落寞起来，心里大概有了推测，尽管不愿意去想，但思来想去，能让一个年轻女孩子失魂落魄坐飞机到别的城市找朋友安慰的只能是——
　　“和男人有关？”
　　何鹿垂着眼，闷闷点头。
　　尽管心里已经如此推测，但此刻何鹿坦然承认，仍让莫祎祎的心刺刺地疼。
　　她伸出手，揽着何鹿靠向自己的肩：“想说什么，就说什么，过去就好了。”
　　何鹿为的就是这个，她急需倾诉，闻言认真点头：“男人真是太可恶太善变了！”
　　“我听着，你说。”
　　何鹿继续控诉。
　　“相濡以沫是多么珍贵的感情，竟视如敝履，有了别的女人，甚至还弄出个孩子，这这……”她在脑中搜罗词汇，“羞辱，对，真是太羞辱人了！”
　　放在肩头的手倏地握紧：“……孩子都有了？”
　　“没错！”
　　何鹿没留意莫祎祎语气中微微的颤抖，沉浸在义愤填膺的情绪中，她说着说着眼泪就上来了，扯来茶几上的纸巾擦了眼角又擤了鼻涕。
　　一边扔纸团一边说道：“我主管得多难受啊呜呜，她老公真是史上最渣的渣渣！”
　　“………………”
　　莫祎祎轻推开她，侧身，不可思议反问一遍：“你主管，她老公？”
　　“对啊。昨天她老公小三大着肚子找到我们公司门口，堵、堵我主管，”何鹿哽咽着，边吸鼻子边说，“你说这气不气人？还、还有脸找上门来呢，真真是世风日下！”
　　说完不解气，她从小到大没说过脏话，工作了应酬时有时那些男人喝醉了会说点儿，也就学了个皮毛。
　　“——狗男人！”她忿忿骂道。
　　莫祎祎深深无语。
　　谁听闻这种事多多少少心里都不痛快，但气愤到像何鹿这样，买一张机票飞几千公里找朋友吐槽的还是少见。
　　不，可能仅此一例。
　　她只能推测：“你和主管关系很好？”
　　何鹿鼻子擤了几次，白净的鼻翼微微泛红，她顶着红鼻头轻摇头：“就一般同事吧，不熟。”
　　“那你……”
　　“我主管真的特别不容易。”何鹿认真地说，“她家境一般，考的大学也一般，后来在职读了清华的研究生，但你也知道清华在职研究生和全日制价值不同，她能坐到现在的位置，真的付出很多，她——”
　　“你的重点是？”莫祎祎抬手打断，对何鹿所说的不以为意，任何人要获得成功自然要比常人付出得多，倘若成功唾手可得，那么成功的珍贵和价值如何体现？
　　何鹿被打断一下，脑子懵了懵。
　　又想起在美国商场的那幕，心里越发难受。
　　“上回去出差时，主管还拉着我帮她老公选衣服，她给婆婆和公公也带了礼物回去，她老公怎么可以、怎么可以——”她的泪水再度涌出，脑中的那个情景好像过不去了，一直在反复回放，她的情绪开始失控，“怎么可以这样……”
　　“别哭别哭。”莫祎祎轻轻抱着她，拍背顺气，“你不要去深想，并不是所有人都这样，总有好的。”
　　她实在不会安慰人。
　　话语一出，何鹿哭得更汹涌。
　　莫祎祎只好继续无力地宽慰，说着别哭别哭。
　　这晚余下的时间，便是莫祎祎与何鹿之间的拉扯，何鹿哭到后来非要闹着喝酒，正好房间里有，开了一罐又一罐，边喝边哭，越哭越喝，抱着莫祎祎哭，一边哭一边骂董珍珠的老公。
　　骂到后来，大有骂尽天下男人的架势。
　　莫祎祎宽慰她，抱着她想把气氛弄轻松点儿，开玩笑说：“就算其它男人都不是好男人，你爸爸总是好的，不要把他一块骂了啊。”
　　何鹿已然醉醺醺的，哭久了没什么力气，软绵绵地趴在莫祎祎肩头，呓语。
　　“我爸？哈哈哈他也不是好的……”她突然歪头，拿食指按住莫祎祎的嘴唇，眼睛微眯，装模作样地嘘了声，“——你不能说出去哦。忘掉快忘掉。魔法魔法，biu——！忘掉了吧？”
　　莫祎祎默然看了她一会儿，配合点头：“忘了。”
　　心里那股刺刺麻麻的疼痛感又冒了出来。
　　莫祎祎一点点地收紧胳膊，抱着她幽幽叹了口气。
　　*
　　半夜。
　　何鹿因喉头的干涩和渴意转醒，撑着身子坐起来，房间暗沉沉的，只有月光透过半透的纱帘飘进微弱的淡光。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，茫然回想，自己在哪儿，这看着不像是家。
　　宿醉后的头痛提前袭来，她捂着脑袋有点痛苦地揉了会儿，手垂下来打到什么东西。
　　视线下移。
　　身旁隔着半个身位，静静地躺着一个女人，她定睛细看，头还昏沉着，使劲儿晃晃脑袋，也仍是重心不稳地左摇右晃。
　　忽然，目光落在一片看似触感柔软的东西上。
　　颜色浅浅的，饱满，很滋润。
　　何鹿想起南方老家叫卖的一种甜点，叫钵仔糕，便是像这样柔软，她喜欢的蜜桃味也是这样的浅浅的粉。
　　她胡思乱想着，借着月色低下头，凑近了看。
　　昏沉的脑里意识开始回流，怎么来的上海、到了房间她如何疯疯癫癫地哭闹，以及莫祎祎多么辛苦地把自己这个醉鬼收拾好弄上床……
　　记起来了，心便也安了。
　　何鹿静静看了会儿，脑子完全放空，什么也没想。
　　只是单纯地欣赏着莫祎祎娴静的睡颜，纤长柔软的睫毛，精致挺直的鼻梁，线条干净流畅的脸型。
　　她真的，很美啊。
　　何鹿在心里感叹，目光流露出单纯的对美的欣赏。
　　行为先于意识地，她低下了头。
　　轻轻一贴。
　　耳边似炸响鞭炮，惊得仰起身子。
　　喝多了。
　　喝多了……
　　一定是喝多了。
　　何鹿怔怔地摸上自己的嘴唇，绵软的触感似乎残留在唇面。
　　不然，她怎么会吻一个女人呢。


第三十章 
　　莫祎祎先起的床，第一件事是解开内衣搭扣放松了下胸部。
　　昨晚和何鹿同睡一张床, 她有些顾虑在, 便没有脱Bra, 早上起来就感觉胸部下面勒得有点不舒服，趁这会儿何鹿还没醒，先解开透会儿气。
　　等她处理好了，一件件衣服套上，看了眼床, 何鹿还睡着。
　　抬腕看了下时间, 再不起来估计酒店早餐该停止营业了，她走到何鹿睡的一侧, 搭上她的肩摇了摇。
　　何鹿悠悠转醒，眼皮微微抬了抬, 柔光里一张脸渐渐清晰。
　　轰的一声, 脑里雷声炸响。
　　她刷地拉高被子，蒙住整个头，一瞬间联想到昨晚的出格之举——她吻了自己的朋友, 简直无颜以对。
　　这副样子落进莫祎祎眼底，她还想着，是不是窗户阳光太刺眼，没做他想, 起身去拉上窗帘，开了床头光线柔和的小灯。
　　再回到床畔。
　　“好了，这会儿光不刺眼了, 起来吧。”
　　被子里飘出一声弱弱的：“嗯……”
　　“不用害羞。”
　　莫祎祎还道她是害羞，又觉得奇怪，昨晚何鹿堂而皇之邀请她一同睡觉，说什么和好朋友睡在一起很正常，这会儿害得哪门子羞？
　　虽然想不通，她还是背转过身，朝身后说：“我没有看你，起来穿衣服吧。”
　　何鹿悄悄拉下一点被角，小心翼翼探出脑袋，脸蛋上红晕仍在。
　　莫祎祎俨然已经穿好衣服，长发柔顺垂落在背，背影从后面看上去高挑又凛然。又见她清清嗓子，说：“昨晚我想回自己房间，你一直拉着我……才睡的这。”
　　她说得委婉，实际上昨晚何鹿喝醉了是硬拽着她不让走，哭哭啼啼的，险些吐她身上，不过担心何鹿难为情，她没有说出来。
　　何鹿听出她言语中解释的意味，更觉过意不去。
　　她急急道：“我没有介意的。”
　　她还担心句句介意呢，毕竟无辜被人偷亲的那个人是句句啊……
　　何鹿识时务地只在心里想想，没有说出来。怕被莫祎祎当流氓一脚踹上回北京的飞机。
　　“嗯，你先穿衣服，我们下去用餐。”
　　莫祎祎一句话，屋里两人不约而同在心里松口气。
　　临走出房门前，莫祎祎想起什么，折返到卧室门口，问：“你没有带护肤品过来吧，我叫人去给你买一套。”
　　床上的何鹿正在套毛衣，她不在意道：“不用麻烦啦，我用你的就行。”
　　“你是什么肤质？”莫祎祎倒不介意自己的东西给何鹿用，只是担心肤质不合适。
　　“没问题的，我中性皮肤，基本都能用。”
　　“好，你换完衣服给我电话，我拿过来。”
　　门咔哒一声轻响，屋里安静下来。
　　何鹿忽然想起一件重要的事，急忙去摸脸，她昨晚是不是带妆过夜了！？
　　指腹触上脸颊，柔滑清爽，没有脂粉感，她心里一奇，拿起旁边的手机调至自拍模式，镜头下的自己，显然已经没有妆容痕迹，纯素颜。
　　是句句帮自己卸妆的吧。
　　何鹿缓缓放下手机，曲起腿抱着膝盖，呆呆地想，她绝对不能让句句知道昨晚的事。
　　这么好的基友，不能给吓跑了。
　　*
　　“有没有想玩的？”用完早餐，两人并肩走出酒店餐厅，莫祎祎侧头问她。
　　“我……”何鹿欲言又止，见莫祎祎眼神示意她继续说，接着说，“我能去你工作的地方看看吗？”
　　说完紧张地咬着唇。
　　往来这么久，加上莫祎祎没有遮掩自己的职业，说过剧本的事，何鹿知道她是一个编剧，虽然不追星，却也对这个圈子有点好奇，片场她更是从没去过，心里不禁有点新奇，想见识见识。
　　就当为即将开的娱乐圈文积累素材咯。
　　但——
　　又怕娱乐圈有什么诸如不让外行参观以免上网乱爆料的隐形规定，编剧只是编剧，没有多大权利，她怕莫祎祎为难。
　　于是跟着补充。
　　“如果不方便就算啦，咱们去迪士尼玩一圈也行呀。”
　　莫祎祎额角微微抽了下。
　　何鹿的到来，她本打算抽空带她在上海随便走走，就当也给自己前段时日的连轴转调剂调剂。
　　去迪士尼？
　　她宁愿继续工作。
　　“没有不方便。”她说，跟着拿出手机，“我安排一下。”
　　打电话前淡淡瞟她一眼。
　　“去了不许嫌无聊，嗯？”
　　何鹿头摇得跟拨浪鼓一样，眼睛亮晶晶地保证：“肯定的呀！”
　　怎么会无聊？
　　好歹有明星啊。
　　何鹿兴致昂扬跟着去了剧组在影视城边租下的办公室。
　　去往办公室的途中，光是影视城各式各样逼真又质感的布景和群演，已经让她很激动了，路上还见着几个眼熟但自己叫不上名的小鲜肉。
　　莫祎祎一直不动声色留意她的反应，见她兴奋得如此不加遮掩，忍不住出声：“你追星吗？”
　　何鹿摇头：“不啊。”
　　说着话眼睛还在四处溜达，看什么都像刚进城的乡村小妮子。
　　“那你这么激动作什么？”
　　莫祎祎很早便入了圈，不太懂得娱乐圈对圈外人的光环，在她眼中，影视城和写字楼并无太大区别。
　　“没见过嘛，当然激动啦。”何鹿自然地挽起她的胳膊，笑吟吟道。
　　莫祎祎胳膊微僵。
　　如果可以，她不想与何鹿有太多肢体接触。对何鹿而言，这仅仅是正常自然的友情举止，而于她而言却不是。对比很惨烈，很残忍。
　　正想抽出来——
　　“莫老师！”
　　莫祎祎循声看过去。
　　不远处，办公室所在那栋小楼门口，出来一个男人，朝着自己打招呼。
　　那是隔壁玄幻IP的总编剧钟澍，包了莫祎祎剧组隔壁的几个办公室，编剧组正在进行剧本最后的讨论阶段。有时莫祎祎这边剧组加班到深夜，两个剧组的人会互相串门邀请一道吃夜宵去。
　　还算熟悉。
　　“上午还听雪涛说你今天不来。”钟澍穿着厚重的大棉服，一张嘴呼出一阵白气。
　　他留意到莫祎祎身旁的年轻女孩，底妆清淡归清淡，脸蛋精致，眼珠乌黑晶亮，不谙世事的天真和女人的娇媚恰如其分地融合而不突兀。他在娱乐圈呆了十几年，阅尽美女，还是冷不丁惊艳一番。
　　“这是……”他笑笑，“你们剧组挖的新人？怎么没印象呢，刚出道的吗，嗨现在新人冒头太快我快记不住了。”
　　何鹿自动自发把这个当夸奖，抿嘴偷乐，看着莫祎祎，等她介绍。
　　“我朋友，没来过剧组，来玩玩儿。”莫祎祎说。
　　这么一说钟澍就感同身受了。
　　同在这个圈里，身边亲朋好友成天好奇得不得了，一会儿让他要签名，一会儿在微信上不厌其烦追问八卦绯闻是真是假，像这种想来剧组体验玩一趟的更是不在少数。
　　他和圈里其他人一样，基本对这种要求都拒绝了，一个个都接待，工作还干不干了？
　　如此，才显得莫祎祎竟能同意朋友要求带来剧组玩，实在罕见。更别提这位曾经的美女编剧、如今很有资本的新锐制片人，传闻相当工作狂，说是不近人情也不为过。
　　传闻并非谣言。
　　钟澍不由得再看了眼何鹿，这小姑娘和莫制片一定关系匪浅。
　　两人简单聊了几句，钟澍便离开了。
　　等他走远，何鹿忍了好久的笑容终于得以释放，她拽着莫祎祎的胳膊，拉着摇了摇，另一只手捧着自己的脸，笑呵呵：“哎呀真是的，刚才那人还把我当刚出道的小明星呢，让人多不好意思呀。”
　　嗓音软软的，音调上扬，是高兴到能冒出小泡泡的声音。
　　“我没看出你不好意思。”莫祎祎趁机抽出了胳膊，抱着胳膊看她自我陶醉的模样，挑了挑眉，“你想出道吗？”
　　何鹿微微一愣，然后又笑着黏上来搂上她的胳膊。
　　莫祎祎心头无奈又起，想让她不要老是贴着自己，侧过头，却见何鹿歪着脑袋，下巴搭在自己的肩膀上，对着自己笑得如春日海棠般娇妍。
　　她笑道：“大编剧要捧我啊？”
　　不等莫祎祎回答，自说自话。
　　“——咱们昨晚睡一起呢，这算不算潜规则呀？”
　　一句话，让莫祎祎的心头的荒野刮起十级台风，寸草不生。
　　她盯着肩头这张无畏又张扬的笑脸，盯了一会儿，叹口气，扭头朝前走，步子迈很大。
　　何鹿被丢在后面，小跑着追上去，一路追一路喘气地喊。
　　“……走、走慢点儿，等等我呀，你还、还没说算不算呢。”


第三十一章 
　　莫祎祎带何鹿进了办公室，办公室不大不小, 放了几张方形长桌, 各自坐了些人, 面前放着的不是电脑就是文件。
　　见门开了，里头的人齐刷刷抬头，莫祎祎简单跟里面的几个人打了招呼。
　　里头人的注目随着莫祎祎的招呼，挪到她身旁的何鹿身上，没人出声, 但目光中的好奇却是直接地传递了出来, 怪让人紧张的。
　　放在身侧的手悄悄握了握拳，何鹿不动声色深呼吸调节, 然后扬起笑脸，拿出在楼下买的咖啡, 一杯杯送过去。
　　“谢谢啦。”
　　“麻烦你了。”
　　“小事儿啦, 天冷嘛。”
　　办公室里的人都很年轻，长得也不错，何鹿几乎要怀疑影视圈招人是不是还看颜值了, 这会儿看着别人对她道谢，何鹿觉得在楼下突如其来想起给他们带咖啡是正确的，一下子拉近距离。
　　莫祎祎在她发咖啡的时候，走去一张长桌旁, 指节微弯，敲敲桌子，一个穿着格子毛衫的男人跟着抬起头。
　　她问：“还有多余电脑吗？”
　　“小李之前那台出了毛病, 昨天刚拿去修，没有多余的，怎么了莫老师，是你的电脑也出故障了吗？”毛衫男站起来。
　　“没。”莫祎祎沉吟几秒，想起什么，“平板拿一个来。”
　　“好的。”
　　她朝何鹿的位置扬了扬下巴。
　　“给她玩儿。”
　　“……”
　　当即让桌子旁，正把咖啡送进嘴里的人给呛着了，剧烈咳嗽起来。
　　不光是她一人，站在莫祎祎旁边正跟她说话的毛衫男，他叫张雪涛，也是瞬间表情一言难尽，他用更一言难尽的表情看了一眼积极分发咖啡的灵动身影，凭借工作多年的定力，极快调整好表情，应了声：“这就去拿。”
　　顿了顿，又问：“这位美女怎么称呼，新来的还是……”
　　“我叫何鹿。”刚好何鹿已经分到这边，听到他问，主动介绍自己，顺手给他递上盒子里最后一杯咖啡，眼睛弯了弯，“麻烦你啦，这杯咖啡给你留的。”
　　“应该的，应该的。”张雪涛接过咖啡，眼神暗暗又打量一番面前的人，在这圈里混，眼观四路不可或缺。他抿了口咖啡，笑笑说，“真暖，谢谢。”
　　“不用这么客气。”何鹿抿了抿嘴，小幅度摆摆手。
　　张雪涛握着咖啡，动作很快，递来一个iPad，放在何鹿手边示意她接着。
　　“……”
　　何鹿惊奇了一下，侧头看着莫祎祎。
　　“拿着，给你玩儿的，这儿没多余电脑。”她说。
　　张雪涛猝不及防，又听到一句“给你玩儿”，心里的好奇快盛不住了，忍不住又多看了几眼这位眼生的小美女。
　　“噢噢，好的。”何鹿接到手里，她拿着iPad看了看，笑着说，“其实玩手机一样的，谢谢啦。”
　　“不用谢。”张雪涛很识时务，转头跟莫祎祎简单说了下工作便回到自己的位置，继续看电脑，开始敲打键盘。
　　“跟我来。”
　　莫祎祎带何鹿进了办公室里面一个小隔间，有门，玻璃完全透明，里头和外面能清晰看到彼此的动静，区别在于小隔间里安静不少。
　　何鹿应声点点头，将平板护在胸前，跟在她身后进去。
　　门一关，顿时留给外面无限遐想。
　　他们的老板，也就是莫祎祎，圈里有名的工作狂人，平时工作时间都不许大家吃零食，认为这会影响工作状态，只能喝喝奶茶咖啡这样子。
　　一般剧组哪儿会管这些，莫祎祎就管。
　　其他人也不好说什么，谁让她出手阔绰，钱给的够多，而且莫祎祎从前还是编剧时，手底下便是出了名的干净，没有很多别的组似乎已约定俗成的那些脏事，对于想好好工作的，或者有能力想冒头的新人来说，是非常好的选择。
　　累归累，胜在专业，又很公平。
　　这样的人，今天带来一个似乎与项目无关的人，还拿个平板“给她玩儿”？？？
　　碍于透明墙的存在，他们只能压下心中熊熊的八卦之魂，努力装作稀松平常的态度，不约而同地，悄悄打开私底下建的、没有莫祎祎在的微信小群。
　　【什么情况哦，我简直惊呆】
　　【我也】
　　【是新人吗，长得很漂亮啊，没攻击性的美，女性观众会很喜欢吧】
　　【有点儿道理……】
　　【过过脑子啊各位，莫总不至于亲自上阵去挖掘新人吧】
　　【是妹妹？】
　　【她自己介绍叫何鹿】
　　【雪涛你刚刚也不顺口套点儿话么，笨，看把咱们给好奇的】
　　【……】
　　【是不是同母异父的妹妹，不然我很难想象老板对妹子这么温柔！！】
　　【安安你的脑洞开始走向狗血= =】
　　微信小群水了一千字，也没能讨论出什么结果。
　　只能时不时偷偷朝隔间里瞄上几眼，满足下八卦心。
　　*
　　隔间里。
　　莫祎祎带何鹿进来，给她腾出小半边桌子示意她用这块地方，打开电脑便开始工作。
　　制片人不同于编剧，对接的人和事复杂程度能上几个数量级，莫祎祎刚坐下没多久，手机铃声此起彼伏地响。
　　何鹿怀着新奇，拿着手边的剧本跟她示意，见她点头，于是打开来翻了翻，剧本她只看过雷雨那种，没见过真的。
　　和不一样，只有情景和神态描写，对白一段接一段往外蹦。
　　对何鹿这样习惯文学描写手法的书迷来说，剧本可看性不高，没有文学和中加深情感的描写，又少了演员的演技加成，代入感不强。
　　何鹿翻了会儿便合上了，拿着iPad刷了刷微博，翻了会儿兴趣缺缺地轻轻趴在了桌上，无聊地看莫祎祎打电话时一本正经的模样，或者看一看外面的人在干什么。
　　中间，还与某个正将目光投入隔间的女孩视线相撞，眼神像是对她好奇，何鹿朝她咧嘴一笑，笑容温和无害。
　　对方好似尴尬不已，慌慌张张移开了视线。
　　“……”
　　囧。
　　她脑袋一低，继续趴在桌上，眼皮开始往下沉，有点儿困了。
　　坦白说，她没想到，莫祎祎之前打预防针说的不许嫌无聊……竟然是真的。
　　何鹿趴在这里，指头有一搭没一搭地在桌上轻轻敲着，恍惚有了点儿时在老师的大办公室等妈妈下班的感觉。
　　何母曾是一位教师，那会儿何父还未升至高位，家里经济条件一般，何母往往先去接何鹿放学，然后带她去自己任教的学校教师办公室，给她拿一本带拼音的儿童故事书看，自己坐在一边批改作业或者备课。
　　小小的何鹿，便乖乖坐在宽大的教师办公桌旁边，安安静静地看儿童书。
　　想到这里，何鹿默默抬起眼，看了下一旁对着电脑神情淡淡，眼神专注的莫祎祎，她手中还拿着手机，跟那边的人低声沟通，咬字清晰，语速很快。
　　窗外阳光透过百叶窗照进来，被折成细线的一束束光线，轻轻柔柔在女人淡淡的侧颜上映上一道微黄的柔光。
　　何鹿偏着脑袋，这样看她，觉得时间似乎也放慢了脚步，愿意在这安宁的画面多停留一一会儿。
　　“笃笃”，隔间的门忽然被敲响。
　　何鹿扭头一看，是个衣着休闲的男人，年轻英俊，与她对视后男人的目光显然有了几分新奇。
　　何鹿看回莫祎祎，见轻轻颔首，便起身去打开门。
　　“你好，祎祎她在打电话，稍等一会儿吧。”
　　“好，谢谢小美女。”
　　男人目光落在她身上绕了绕，似乎经常来，自来熟地走到旁边的会客小沙发上坐下，拧开一瓶纯净水，悠闲地翘起二郎腿，靠向沙发，目光看回正在打电话的莫祎祎。
　　莫祎祎侧头，抬起一只手，掌心向下，压了压，示意等等。
　　男人举起纯净水瓶，作出干杯的姿势，勾唇笑了笑。
　　“……”
　　好油腻一男的。
　　男人的目光带着点原始丛林雄性的侵略性，何鹿本来被看得有点儿不舒服，又看他在这里搔首弄姿，心里大倒胃口。
　　她悻悻坐回自己的位置。
　　莫祎祎的电话正好打完，放下手机，朝着沙发的方向，说：“梁申，我们去旁边办公室谈吧，我朋友在这，外面没位置给她坐。”
　　应该是谈重要的事，何鹿起身，想主动说自己出去转一圈。
　　还没开口，便听男人接口：“好啊，祎祎。”
　　“……！！！”
　　啊，他竟然叫祎祎！
　　祎祎都说了朋友都叫她莫一他不晓得吗，竟然叫她祎祎！
　　何鹿登时恼意上头，这个男人真的太油腻了！
　　梁申拉开门，出去前视线往何鹿那儿瞟了下，想跟这位小美女说声拜拜，却没来由地被她目光中隐隐的谴责之意给惊了下。
　　“何鹿，我待会儿回来，你先自己玩着。”莫祎祎走到门口，回头朝何鹿说。
　　何鹿点点头，目送他们俩出了隔间，透过透明墙看见他俩又出了大办公室，看不着了。
　　她后知后觉地顿悟：莫非这是祎祎的男朋友？
　　——那称呼她祎祎便情有可原了。
　　想到这里，何鹿有点挫败地塌肩。
　　手指在桌上无意识地画圈。
　　平心而论，那个男人，年轻英俊、穿衣有品，何鹿认得的男装品牌不多，但男人手腕的表却认得牌子——金融男很热衷这个品牌，饭局见多了何鹿连品牌下的系列都快摸熟了。
　　而且——
　　她悻悻又忿忿地拿指尖戳着坚硬的桌面。
　　而且，如果男人是句句的男朋友，那叫她祎祎是顺理成章的事，也许算不得油腻。
　　再者，那个干杯的举止或许便是情侣间的小情趣？
　　好丧。
　　何鹿又软趴趴地趴在了桌上，分不清是知道句句有了男朋友而失落，还是认为这个男人配不上她而失望。
　　走出房间，梁申在走廊里笑了笑：“你的朋友似乎不大喜欢我啊。”
　　莫祎祎淡淡接道：“不喜欢你不正常吗？”
　　“……”
　　梁申的笑容瞬间凝固在脸上。
　　*
　　莫祎祎这一出去，就是一个小时。
　　何鹿在小隔间里百无聊赖，拿着iPad随意看些视频，后来干脆点开了晋江，看看自己文下的评论，昨晚没码字，还好她有存稿箱。
　　平时回评论不多，既然这会儿有空，她一一回复。
　　“久等了，刚去谈了点项目融资的事。”
　　小隔间门一开，何鹿立即扭头，见莫祎祎合上门，便把iPad扣起，起身走去她身边。
　　“还好，我一直在回评论，不无聊啦。”她越过莫祎祎的肩朝后看，没有油腻男的身影。
　　莫祎祎见她探头探脑，奇怪道：“在看什么？”
　　“那个男的，他走了？”小动作被发现，何鹿有点不好意思，她收回目光。
　　“嗯。”
　　“……”
　　何鹿好想问那是不是她的男朋友，又怕是隐私她不愿说。
　　欲言又止的神情落入莫祎祎眼底，她走回到办公桌，坐下，见何鹿跟着坐下，等电脑开机的空当，当即直截了当地问：“你想说什么？”
　　“……啊，哦，”何鹿慌神，暗道怎么就被看出来了，她支支吾吾，“句句，你有没有男朋友……啊？”
　　“……没有。”莫祎祎说完这句终于回过味来，又觉哭笑不得，“你以为梁申是我男朋友？”
　　何鹿顿时大窘：“没有啦，随口问问，我就随口一问。”
　　窘迫之余，心里的大石稳稳落地。
　　说完又觉得自己欲盖弥彰，踟蹰几秒，还是说了实话。
　　“好吧，有一点点那么想来着……”
　　莫祎祎轻挑起眉梢：“然后？”
　　“——我就是觉得他配不上你嘛。”何鹿挺直背脊，坐得端端正正，认真地一字一句，“你这么好，我觉得没几个男人能配得上你，真的。”
　　这副信誓旦旦的口吻逗得莫祎祎忍俊不禁。
　　她抿唇：“我也这么想。”
　　*
　　临近中午，何鹿以为会和外面办公室的人一起吃个工作餐，却被莫祎祎叫出去，一路上到她的车，不同于北京那辆。
　　何鹿惊叹：“你在上海也有车？编剧真赚啊。”
　　“租的。”莫祎祎言简意赅，“上车。”
　　车从停车位漂亮的一个甩身，疾驰上路。
　　连着下了一阵阴雨的上海，今天终于出了太阳，日光带着微弱的温度从前窗照进车里，浅米色调的皮椅泛出真皮质感才有的光泽。
　　何鹿坐在副驾，惬意地眯起眼，感受着阳光的暖意。离开北京后，真太怀念北方的太阳啊。
　　大道的路标在视野里掠过。
　　何鹿有点吃惊，往后看了看，又拿出手机点开地图软件：“嗯？我们不是去吃饭？这是去机场的路吧……”
　　“去接机。”
　　何鹿哦了一声，想起昨天自己也没提前打个招呼，晚上十点多还麻烦莫祎祎去接机，有点迟到的愧疚。
　　“在想什么，”莫祎祎转弯时看后视镜，顺带瞥了眼何鹿，“这么安静。”
　　“没什么，就是昨天谢谢你啦。大晚上还让你来接我。”何鹿说到这里，笑了笑，“你对朋友真是好。”
　　“我一般不接机，耽误时间，机场人又多。”
　　“……？”
　　莫祎祎微提嘴角：“我只接重要的人。”
　　*
　　到机场后，何鹿突然有点闹肚子。
　　“你先去接人吧，免得耽误事。”何鹿弓腰，捂着肚子摆摆手，“我先去上个厕所。”
　　“你一个人没问题？”莫祎祎有点不放心，扶着她的胳膊。
　　“还好，只是闹肚子，上个厕所应该就好了。可能是喝了酒的缘故。”
　　何鹿一张小脸因疼痛皱起来，看得莫祎祎叹口气，坚持扶着她到了厕所，送进格子间，隔着门叮嘱。
　　“待会儿有事给我电话。”
　　何鹿嗯了声。
　　门外人来人去，何鹿的腹痛缓解了以后，她慢慢站起来，推开小门，一小步一小步挪到洗手池，手伸到感应水龙头下，水应声而流。
　　洗完擦干手，手机忽然响了。
　　她以为是莫祎祎打来问肚子好点没有，看也没看直接接通。
　　“鹿鹿，我，我得跟你说件事儿。”那头蹦出的声音是方云，不见往日的洒脱，反而有些可疑的吞吞吐吐，“算了我直接说吧！我跟冯学兆在一起了行吧爱咋咋地你笑吧！”
　　“——噗。”何鹿没忍住，哈哈笑几声，拿着手机出了厕所。
　　冯学兆是方云的发小，高考后方云考来北京，冯学兆考去上海。
　　而方云来北京报道那天，身边就跟着一个清瘦寡言的男生，当时何鹿隔着远远的距离对那个男生沉默着往返四楼和一楼搬运行李的身影，很有印象。
　　别人大多是父母，只有方云身边没有长辈，仅一个年纪相仿的男生。
　　“我马仔。”方云给人介绍都这么说。
　　男生站在她身旁，听了也不生气，安静地推一下鼻梁上的眼镜。
　　何鹿和赵紫怡说了好多遍冯学兆肯定喜欢她，方云瞪眼说不信，马仔怎么有脸觊觎大哥？
　　而今天……
　　何鹿脑里能蹦出好多个方云矢口否认的情景，真是历历在目。
　　她笑着一边接电话，一边照莫祎祎之前说的航班到达口那儿走。
　　“早说了你还不信呢，白白浪费你俩这好几年，快研究生毕业了才想通，我真为冯学兆感到心痛。”何鹿微仰起头，寻找指示牌。
　　“你为他心痛？有没有搞错，你是我朋友还是他朋友？”方云语气忿忿的，像是有些不甘心被说中，成为那个反应迟钝的人，又不可避免地透着没有错过的庆幸。
　　“是你的朋友啦。”何鹿找着位置，指示牌提示再往前一点右转就到。
　　她跟着提示往右一转，笑着问：“那你是怎么发现对他的感情的呢？”
　　“还不是他家里嘛，你知道我们那儿的人，结婚都很早，不管有钱没钱，据说他家大一就给他安排了相亲，我们爸妈彼此很熟，开始想着我们一起长大想安排我，我那时肯定不乐意啊！就拒绝了，后来听说冯学兆也拒绝了。但他爷爷今年得了病，医生说是活不过一年，他家里又张罗起相亲。”
　　前面人潮涌动，何鹿拿着手机，错开人群，按着指示牌的提示朝前走。
　　忽然脚步一顿，脸上的笑容如同晨间绿叶上的霜，渐渐凝结。
　　几十米远处，莫祎祎正在一个男人站得很近，素来淡漠的神情不在，脸上的笑容熠熠生光。
　　男人比她高一头，同样笑着，抬起手伸过去，像是要揉她的头发，被莫祎祎躲掉。
　　他收回手似乎不觉得尴尬，因为莫祎祎还笑着，更因为，下一秒两人轻轻抱了抱。
　　何鹿怔在原地，止步不前。
　　听筒里方云的声音还在。
　　“你都不知道，当时我知道那货居然真去相亲，我特么要气死了，直接杀过去，站在咖啡厅外瞧见他和一个女生面对面坐，鹿鹿，那一刻起，我就知道我完了。”
　　“我连他和一个女生这样在有情调的咖啡厅面对面坐着的一幕都觉得刺眼，简直无法想象他真和别人结婚我会是什么反应，我是不是挺欠的？不用你说我自己都这么觉得。”
　　“光看他安静和一个女生喝咖啡吃蛋糕，我能脑补出他们拥抱接吻结婚生子20集连续剧。当时我站在咖啡厅外泪流满面，还怕他看见，怂的都没敢进去，灰溜溜走人了，想想我就气。”
　　“反正我就觉得，我的马仔的手只能我牵，只能我抱，娃娃的妈也只能是我。”
　　“你人呢，怎么一声不吭？喂喂？”
　　何鹿声音轻飘飘的：“我，在听……”
　　“姐们认了，占有欲就是爱吧。”方云如是总结。
　　占有欲是么……
　　何鹿呼吸渐渐有点困难。
　　目光依然落在几十米远处。
　　两人短暂抱了下，便分开了，仍是有说有笑的模样，说不出的亲昵。
　　她忽然觉得自己有点可笑，还担心梁申会是莫祎祎的男朋友。
　　要说像，眼前这位明显更像。
　　英俊自然不用提，举手投足间尽显绅士风流，笑容清浅，落在莫祎祎身上的目光平和且温润。
　　远远看去，真的很般配。
　　这个念头一出，何鹿默默抬起手，抚上开始钝痛的心口。
　　自这一刻起，她已然明白，不能再以朋友身份去看待那不知从何时而起，但已无法再曲解、用以麻痹自己的情感。


第三十二章 
　　“这是我哥，莫邵文。”
　　何鹿还在胡思乱想, 莫祎祎已将人带到她眼前。
　　她先是顺口哦了声, 反应过来, 猛地抬眼：“嗯？你哥哥？”
　　莫邵文伸手揽了揽莫祎祎的肩，被她耸肩弄开，他笑笑：“我们长得不像？”
　　何鹿闻言，真的认真地在两人的脸上来回看了看。
　　这样说来，似乎真有些细节相像, 例如他们的鼻子, 同是鼻梁挺直，鼻翼窄小的类型, 又例如他们的唇形，丰而不厚。
　　起先她还以为是夫妻相, 心里一阵黯然。
　　原来是兄妹。
　　她也跟着露出真诚的笑容：“嗯, 很像诶。”
　　莫祎祎无语：“……你还真看啊？”她曲指在何鹿头上轻轻敲了下，“想什么呢你。”
　　莫邵文笑眯眯的：“亲兄妹就该相像啊，你还老不承认。”
　　“走了, 先去吃饭。”莫祎祎迈步，朝停车的位置而去，朝身后抬手招了招，“你俩跟上, 晚了只能在酒店将就。快点儿。”
　　语气虽是散漫随意的，却依然透出说话人明朗的心情。看来，她和哥哥的感情很好。
　　何鹿捕捉到这一点, 抿抿唇，加快步伐跟了上去。
　　到了车旁，何鹿自觉走到后座车门，手搁到车门把手上。
　　“坐前面来。”
　　她抬头，茫然又惊讶地看着淡淡看向自己的莫祎祎，仿佛她说了多么顺理成章的话，可……
　　她哥哥不是在这里吗？
　　自己一个外人，坐前面不合适吧……
　　何鹿又看了眼莫邵文，他比莫祎祎更为淡定，老神在在站在另一边的后座车门旁，瞧见何鹿看向自己，眼神才稍稍起了些变化。
　　面前的小姑娘，应该是自己妹妹的女朋友，怎么不去跟妹妹坐前边，跑后边来了？
　　他挑眉，惊讶道：“你要坐后边？”
　　“……”
　　何鹿没辙，手从车门把手上滑了下来，往前挪到副驾，打开门坐进去。
　　莫邵文反应迟了些，但这会儿摸出手机，暗地给莫祎祎发了微信。
　　【她不是你女朋友？】
　　驾驶座的莫祎祎刚系上安全带，听到微信提示音，还以为是工作上的事，指尖一滑点开，顿时：“……”
　　她抬眼，通过车内镜瞥了眼后座。
　　莫邵文朝她一笑，举起手机晃晃。
　　莫祎祎无奈低头，余光看了眼副驾认真系安全带没留意这边的何鹿。
　　心里稍稍安定。
　　她快速敲字，指尖戳屏幕时心里又涌上几分无可奈何。
　　【不是。】
　　*
　　莫邵文这番回国，行程早在两个月前定下。
　　莫父由于工作原因很早便移居瑞士，莫母一同跟了过去。那时莫祎祎正在国内上大学，一般只有寒暑假才有空闲去看看父母，而莫邵文那时正在美国读研，之后便留在美国工作，鲜少回国。
　　回国少不了和莫祎祎聚一聚，这次赶巧，她的项目在上海，莫邵文的不少年少同窗在上海工作，就说好一起吃个饭。
　　“晚上约了些人，你想不想去？”
　　从机场回来，三人一同用了午餐，莫祎祎将莫邵文送到酒店，又带着何鹿回到了剧组办公室。想起之前约好的饭局，她问何鹿。
　　问了又觉得何鹿一贯性子软，怕她不好意思拒绝，便主动说：“不重要的局，不去也没关系。你想吃什么，就我们俩也行。”
　　自机场回来后，何鹿满心都是当时见了莫祎祎和男人拥抱时自己心里涌现的、隐隐约约的钝痛和喘不过气。
　　这会儿听她这样用堪称温柔的语气询问自己，还体贴地说饭局不去也没关系。
　　心里的情绪异样更甚，变得复杂。
　　何鹿坐在小隔间里，先前的位置上，双手搭在膝头，揪着裤子，垂着眼，低了低声音。
　　“你……”
　　为什么对我这么好呢？
　　还是对谁都一视同仁的好？
　　她没敢问出口。
　　一出口就泄露了自己那点不为人知的小心思，也是自己还未十分明确的小心思——对着女人动心，于循规蹈矩小半生的自己而言，未免离经叛道了些。
　　她又感到迷茫。
　　“哒哒”，桌面被指节叩响。
　　“发呆呢，饭局你去不去？”
　　何鹿抬起头，看见莫祎祎在显示器后露出的半张脸。
　　此时这张脸上，眉梢微微挑起一边，眼尾微扬，是一个表示惊讶并且在等待回答的表情，没有刻意展现的魅色，依然很美。
　　何鹿悄悄呼气，深呼吸。
　　膝头的手更松了松。
　　她点点头：“去啊。”
　　莫祎祎有点惊讶，在她的印象中何鹿性格内敛颇为害羞，竟愿意去饭局，她说：“不用勉强，那个饭局真不重要。而且，”她顿了顿，“你不是最讨厌饭局么。”
　　“不一样的，有你在。”
　　莫祎祎愣了愣，见面前的女孩无意识流露的全心全意的信任，呼吸一时紧了紧。
　　她的心里一时分不清是苦涩还是欢愉更多。
　　何鹿这样信任她，自然值得高兴，只是想到这信任的基石是友情而非自己想要的爱情，便禁不住从愉悦中品出几分苦涩，辗转在心尖。
　　目光看回屏幕，她敛起情绪，淡淡应了声。
　　“嗯，有我在。”
　　*
　　夜幕深沉，繁华的都市灯火迷离。
　　饭后一群人说说笑笑又去了KTV，何鹿一直跟在莫祎祎身边，吃饭时也是。
　　虽莫祎祎称这是饭局，但何鹿觉得比之工作见过的饭局好多了，人不多，一共十人，都是年轻看着有文化的底子，说话不低俗，饭桌上开起玩笑适度有分寸。
　　饭后说去KTV，何鹿非常乐意，她很想听莫祎祎唱歌。
　　“还蛮有意思的啊，嘻嘻。”进了包厢，何鹿悄悄在莫祎祎耳边说。
　　莫祎祎扭头看她一眼。
　　包厢昏暗迷离的光线下，女孩娇美的脸蛋浮着浅浅的酡红，眼睛因笑容微微眯起，盛进吊顶洒下的细碎光点，眼神像覆上雾气般迷蒙。
　　她压低声音，问：“你喝了多少？”
　　中途莫祎祎接到一个电话，离席十几分钟，自己在的时候何鹿只喝了小杯红酒，那牌子她熟，度数低，也没有强劲的后劲。
　　按理，不应该醉。
　　何鹿听了她的问题，摇头晃脑一笑：“你猜？”
　　——真醉了。
　　“……”
　　莫祎祎沉气，想了想，给坐在另一边的莫邵文发微信。
　　【她喝醉了，我先带她回去。】
　　莫邵文在和几个朋友聊天，不知是没感到手机震动还是怎么，神情不变继续和好哥们聊得风生水起，一个眼神也没丢过来。
　　其实今天饭局如她开始跟何鹿说的那样，确实不重要。
　　来的人大部分是莫邵文在国内上大学时的校友，尽管后来去了美国工作，但他从事的行业，人脉不可或缺，所以回国一般会和朋友聚聚。
　　这回正好碰上莫祎祎在上海，又因着她转型开始做制片人，多认识些人有利于拉投资，莫邵文才把她一并叫上。
　　这样的场合，说是应酬也行，但没有传统应酬那么多条条款款，相对自在许多。
　　莫祎祎见微信没回，打算把怀里的小醉鬼拉起来，带她回酒店。
　　免得拖一拖，小醉鬼又像昨晚那样，哭哭啼啼，第二天醒来定是要钻地缝的。
　　她刚一伸手，何鹿顺势握住，捏在手心把玩她的手，边捏边笑：“嘻嘻你的手好舒服哦，祎祎你点歌了吗，我等着听呢。”
　　“……我不唱，你醉了我带你回去。”莫祎祎想抽回手，没想到小醉鬼力气还挺大，握着不给松。
　　“不嘛！”何鹿玩手玩得不亦乐乎，“我想听啊，你唱一首，一首就行好不好？”
　　“……”
　　“各位各位！”KTV沙发中央一个男人站起来，拿起桌上的扑克牌倒出来，一边洗牌一边笑，“先玩把游戏醒醒酒，待会儿好唱歌。”
　　“算了吧你，夜店小王子吃饭装正经装得很辛苦吧。”
　　“到了主场，人老王子不得找回场子么。”
　　“咱们都有家有口的，别玩太大哈。老婆回去要算账。”
　　被称作夜店小王子的男人嗤笑一声，手中牌已利落洗好。
　　他笑：“说得我没老婆似的，就你怕老婆？”
　　他一巴掌把牌拍向桌面。
　　“这么着吧，老规矩国王游戏，该怎么玩儿还怎么玩儿，为了回家跟老婆老公有交代，像以前那什么接吻，男女抽中自动换成……我想想，嗯，换成原地转十圈再喝三杯酒。”
　　其他人啧啧。
　　“太狠了，喝一杯，不然我要加枸杞。”
　　“哈哈哈加枸杞，要不要再给你加热下？”
　　“那要是俩男的抽中呢，还亲啊？”
　　“亲！”
　　“必须亲！”
　　莫祎祎正打算说要带何鹿先走，还没来得及开口，就看见何鹿凑热闹取了一张牌，还塞了一张牌给她手里。
　　她邀功似的：“帮你拿的。”
　　“老鬼！”
　　“哈哈哈老王子抽中鬼牌了！”
　　“快说快说要几号和几号。”
　　那人应是没想到自己第一把抽到鬼牌，看着摊开的鬼牌眼睛都亮了。
　　国王游戏很简单。
　　每人摸一张牌，摸到鬼牌要摊开这张鬼牌，成为国王，同时最后剩的那张牌是国王的号。
　　国王能发号施令，让1号背着3号做俯卧撑，诸如此类，但国王在发出指令前，并不知晓自己的号数，所以说的命令太狠了，会坑到自己。
　　总之，是非常酸爽的角色。
　　那人想也没想，说：“2号和8号亲一个！”
　　“我就知道。”
　　“哈哈哈哈哪位是2号和8号啊，出来走两步。”
　　“看人转圈喝酒还是看俩男的接吻呢，口味太重！”
　　其他人纷纷亮出自己的牌，这个不是，那个也不是，渐渐把目光投向了没有亮牌的莫祎祎和何鹿。
　　莫祎祎微惊，翻开何鹿塞给自己的牌，明晃晃的2号。
　　再翻开何鹿手中的牌，8号。
　　眼看2号和8号出来了，众人的眼神却意兴阑珊起来。
　　看俩女人接吻，实在比不上看人转晕拼酒或两个大男人接吻刺激啊。
　　老鬼显然也有点惊讶，伴随一点失落，抬抬手：“两位美女来一个吧。”
　　几人中，只有莫邵文的目光微微出现一丝异样，他知道莫祎祎喜欢女人。
　　别人也许看不出，但身为哥哥的他，能感受到莫祎祎落在何鹿身上的目光，带着宠溺的爱意。
　　莫祎祎更是心情复杂。
　　能亲吻何鹿，自然心甘情愿。
　　但只此一次，于何鹿只是玩了场游戏，她却担心自己会再度深陷。
　　脑里同时有一道声音在蛊惑她：吻她，吻她啊，哪怕只有这一回。
　　何鹿乍然成为目光焦点，还有点懵，看着两张牌，微微张嘴：“这个，我们……”
　　醉后的头脑晕乎乎，转得不快，她抬起眼，眼前倏地一暗。
　　一张熟悉的脸缓缓放大，压了下来，鼻尖飘进一缕淡淡的香，伴随一道压低的嗓音。
　　“闭上眼睛。”


第三十三章 
　　何鹿其实没有听清老鬼说的要求，但这并不影响此刻她柔顺地合上眼睛。
　　混杂着酒气的喧嚣渐行渐远, 她的全部注意力被眼前清幽的淡香, 和抚上脸颊的手掌吸引。
　　闭上眼后, 视线转暗，感官在周遭的喧嚣与眼前人的片刻安静中拉扯到无限放大。
　　后脑被向后移的手掌扣着往前一挺。
　　她跟着动作仰起脸。
　　嘴唇忽然被微凉的触感擒获。
　　轻轻柔柔地，来回碾磨，鼻尖若即若离的蹭一蹭，后退, 在上前蹭一蹭。
　　温柔又缱绻。
　　喧嚣在沉默中消逝, 好像再也听不到别的声音，只剩近在咫尺的鼻息。
　　好似混沌的脑子被人滴了清凉油。
　　何鹿在这一刻彻底清醒。
　　她近乎慌乱地不敢睁眼, 又怕如雷作响的心跳会被那么亲近的莫祎祎听见，就一直紧紧闭着眼睛, 到后来紧张到唇舌开始打颤。
　　双手攥着沙发皮, 一刻不松。
　　旁边围观的老鬼惊呆了，他没想过一个女人吻另一个女人竟然可以缠绵至此，却没有一分情-色。
　　其它男人不仅有惊讶, 更是兴味地欣赏起眼前一幕。
　　而女人，在昏暗的光线中，被莫祎祎用手掌托着何鹿的脸，以及两人亲吻时围绕她们的那股涌动的暗流, 硬生生看到红了脸。
　　只有莫邵文在没人注意到的地方，轻轻叹了口气。
　　莫祎祎这一吻，既投入又克制。
　　投入在自己完全沉浸于吻中, 克制在她的吻一直停留在唇面，没有深入，怕吓到何鹿。
　　总归是意外。
　　她最后吻住何鹿的上唇抿了下，缓缓直起身，托在后脑的手往前，拇指抚了抚女孩的唇瓣。
　　落下的眼神跟着褪去情-欲，眼珠黑白分明。
　　她伸手，温柔地捏了下何鹿的脸蛋，笑容戏谑到坦坦荡荡：“瞧瞧你的手气。”
　　说完转身，给自己拉开一罐酒，喝下大口，舔去唇面的啤酒，再放回桌上。
　　她看着众人。
　　“小朋友喝醉了，我得先带她回去，下回咱们再多聚聚，今晚么，就抱歉失陪了。”
　　*
　　走出酒店大厅，阴寒被风带着刮过来。
　　何鹿被那一吻激得酒醒了大半，这会儿冷风一吹，更是彻头彻脑的神志清醒。
　　停车场在室外，两人静默地走着。
　　路不远，在一条小道上，两旁的树叶被风吹出沙沙的响声，在几近寂静的时刻，显得尤为清晰。
　　何鹿悄悄抬手，抚着自己的嘴唇，怔然地想，她还来不及否认自己对莫祎祎的感情，没想到上天就以这样的方式让她认个清楚明白。
　　她侧过头，看了眼身旁，莫祎祎别过脸，正看向别处，似乎不愿意看她这边。
　　她，她果然是直的……
　　所以和一个女的接吻才这么不自在。
　　何鹿几欲心碎地想，可我原本也以为自己是直的。
　　迟来的自我认知和莫祎祎此时似乎逃避的态度，让何鹿更加无所适从。
　　她黯然垂下眼，眨了眨，眼眶好像有了点湿意，她抬手抹了一下。
　　“怎么了？”
　　何鹿垂着脸，用力眨巴眼，声音含混地说道：“没什么有东西吹眼睛里了，我揉了下。”
　　“我看看。”
　　下巴被指尖勾着往上一提。
　　何鹿又开始感到慌乱，生怕刚才没擦干净，被看到泪痕就糟糕了。
　　被看到像什么样？
　　以后在句句那里，自己就是喝醉就撒酒疯飙泪的形象了。
　　才不要。
　　“我，我没事……”
　　“眼睛睁着。”
　　何鹿不挣扎了，听话地睁着眼。
　　上下眼皮被指腹压着分开，眼前的脸凑近，又是一点点放大，何鹿心驰神漾，一秒穿回在KTV的那个瞬间，当时她也是这样的角度看着莫祎祎朝自己靠近。
　　她看着她微微张嘴，那张几分钟前曾那么亲密的嘴唇微微张开，呼出一口气。
　　“好点了吗？”
　　很多事根本不需要犹豫。
　　几乎在她的话出口还未落地的瞬间，何鹿自觉仰起脸，依旧睁着眼睛，双手搭在她的腰上，看着眼前人说：“再，再吹一下，还没好完呢。”
　　莫祎祎一愣，不疑有他，嘴唇微张。
　　何鹿从善如流地闭上眼。
　　她想，我这么卑鄙，一定会遭报应的叭。
　　“滴——”
　　房门刷开，莫祎祎一手扶着何鹿, 一手推门, 等两人进去, 反脚勾上门。
　　“砰！”
　　被扶的何鹿眯起的双眼，睫毛微微颤抖了下，不禁悄悄吞了口口水。
　　她的酒醉早在那一吻后散了。
　　只是——
　　她还有些无法面对刚确认了自己的心态，就立马和心仪之人接吻的事实——窜天炮也没这么快吧！
　　酒店房内的灯被按开，陡然明亮的光线刺得她眼瞳微微瑟缩, 之后闭得更紧。
　　刚好落入按开灯后望向她的莫祎祎眼中。
　　莫祎祎踟蹰了会儿, 问道：“你……醒了么。”
　　何鹿眼睛闭得更紧：“……”没有！
　　要不是怕装睡被发现，何鹿恨不得摇头否认自证清白。
　　紧闭的眼皮上, 忽然落下一道柔软的触感，细腻温和的温度, 应该是一根手指的指腹, 轻轻抚着眼皮，沿着肌肤往上，摸到因闭眼而微微蹙起的眉心, 一字来回轻轻揉了揉，抚平。
　　随之而来一道声音：“没醒啊，你梦见了什么，眉心皱这么紧……”
　　这道声音是何鹿熟悉的, 语气却几乎没听过。
　　轻声呢喃中，糅进了不知名的情绪，像是觉得逗趣又像在叹息。
　　但很温柔。
　　何鹿几乎要沉醉在这道声线中, 身体无意识放轻，搭在肩头的脑袋将将要往下滑，而后被稳稳扶起。
　　她又听见一声轻笑。
　　“小醉鬼，软得骨头也没了么。”
　　又是一道更为温柔的声线。
　　“……”
　　呜呜呜怎么能这样撩一个醉鬼，太犯规！
　　何鹿起先还试图以喝醉不方便为由，让莫祎祎扶着自己，才能有堂而皇之的亲近，这会儿突然又觉得自己在找罪受——
　　今晚注定是睡不了了。
　　莫祎祎自然不知晓何鹿这点小心思，或者说，没想过何鹿会对自己用上小心思。
　　她将何鹿扶到床上，放好枕头，掀开被子，给何鹿简单脱了外衣和靴子，再盖上被子，掖了掖被角，待枕头上只露着一张脸，才笑了笑，轻轻按按她的额头，就要转身离去。
　　身后传来一声弱弱的唤声。
　　“句句……谢谢你送我回来。”
　　莫祎祎回身，几秒前还睡着的人这会儿却睁着眼，她走去床边坐下，说：“怎么突然醒了，是不是头还难受？”
　　何鹿微微摇头：“没，我喝得不多啦。”是真话。
　　莫祎祎嗤声一笑，伸出食指点上她的眉心：“是谁醉到走路都不稳，要人扶回来？不认账了？”
　　何鹿抿着嘴角，不说话，心说那不是为了能让你扶我嘛。
　　“以后不许再偷喝，哪儿来的毛病，女孩子喝这么醉很危险，知道么。”
　　何鹿几乎是脱口而出：“那是因为对你。”对别人我才不这样。
　　后半句，她硬生生吞了回去。
　　莫祎祎愣了愣，心里攀爬起莫可名状的情绪。
　　这么相信，是该高兴满足还是说她单纯呢。
　　“对我也不行。”
　　莫祎祎注视着她，神色在床头小夜灯下平和而坚韧，声音轻轻的，稳如磐石。
　　何鹿拉高了被子，声音被遮盖得嗡嗡的：“知道了。”
　　莫祎祎被她孩子气的举动逗得嘴角弯了弯，无声笑了起来。
　　手机忽然一震。
　　莫邵文发来了微信。
　　【送人回房了吗，人小孩儿醉了，你别把持不住啊】
　　呵。
　　莫祎祎嘴角微撇，笑里带几分不屑，指尖在屏幕上利落敲打。
　　【我们女人，不像男人会趁人之危。】
　　*
　　“咔哒”一声轻响，门随之关上。
　　黑暗中，床上的一双眼睛跟着睁开，清亮无暇。
　　何鹿还是莫祎祎给她放平的那个睡姿，双手从被窝里伸出来，捧着依旧没褪下温度的脸蛋，心跳也有点儿快。
　　那一吻，后劲儿太足。
　　酒店隔音很好，静谧的房间给思考留足了空间。
　　室内很温暖，在这一刻，何鹿没有半分喝酒后的迷蒙，甚至她觉得自己清醒无比，清醒到已经足够清楚地认知——
　　自己喜欢上了莫祎祎。
　　一个女人。
　　不意外自然不可能。
　　要说多意外，似乎也并没有。
　　大学时方云和赵紫怡都有谈过恋爱，瞧她始终孑然一身，以为是家里管得严，何父和何母的严厉自从方云和赵紫怡去过何鹿家，便深有体会。
　　细想又不应该，再保守的父母也不至于子女成年上了大学，还管得如同中学生一样。
　　“那你一定是眼光高。”
　　“你喜欢什么样儿的？”
　　除了俩闺蜜，其他女同学也问过这个问题。
　　“没想过啊。”
　　那时她总这么回答，抿着嘴，笑得羞赧自持，又有几分惶然和不知所措。
　　你会爱上一个什么样的人？
　　夜深人静时，何鹿也曾这样扪心自问。
　　只是大多无用，想来想去，往往别人提的什么长得阳光帅气、性格开朗大方，待人真诚诸如此类，更像一个人物模子，在脑里搜罗一圈，套不进任何一个人影。
　　空落落的。
　　直到今天，她感受着自己微微发烫的脸、降不下速的心跳，才终于明白，那个问题的答案从来不是什么阳光帅气、开朗大方，不是哪一类人。
　　而是某一个人。
　　一个人不用去挑剔她的条条款款，只要一个完完整整的她，便足以倾心的一个人。
　　能遇上已然是幸运。
　　即便那是一个女人。
　　“你果然是弯的。”
　　方云的玩笑话，突然冒头跳了出来。
　　何鹿一个人轻声笑出声，方云这嘴，真有毒。
　　她摸出手机，兴致所起，想搜搜女同论坛，无意点进豆瓣一个les组的帖子。
　　楼主文笔很好，娓娓道来和恋人相处九年的点点滴滴，何鹿很容易看进去了，看到好玩儿的地方还被甜得傻笑。
　　或许是因为在隔着无数根网线的虚拟世界上，楼主并不顾忌谈到性生活，讲得也是生动极了。
　　何鹿本来不想看的，却又……
　　有点好奇。
　　咳咳，网络不乏耽美、言情，百合她从未涉猎，自然对这个知识领域无从得知。
　　这一看不要紧。
　　怪只怪楼主文笔太好，画面感简直要溢出屏幕，何鹿微睁大眼，逐字逐句看下来，微微发烫的脸彻底烧了起来。
　　不行不行，不能再看了……
　　她锁屏丢到一边，用手揉了把虽然没看，但此时一定是红彤彤的脸。
　　羞耻，太羞耻了。
　　哦对，还得退出浏览器，不然一打开还是这个帖子。
　　她又摸来手机，一番操作，把网页清空，待屏幕清净了，才感到些微安心。
　　这可真奇怪。
　　何鹿摸着烧起来的脸，心道以往又不是没看过小黄文，耽美的、言情的，多多少少接触过，从前只觉得惊奇香艳，却从不觉得羞耻。
　　今天是怎么了……
　　迷迷糊糊地，夜深了，困意袭来，她慢慢睡着。
　　脑中浮现梦境，很现实的画面，又有点似曾相识。
　　何鹿能意识到自己在做梦，准确地说，自己更像是一个旁观者，从头到尾观赏这一场梦境。
　　她沿街走过，仰头看着那些莫名熟悉的店名，却又通过自我意识清楚了解到，自己现实生活中没有这样的店铺叫这些名。
　　待她在梦境里，看见另一个自己，惊诧不已。
　　镜头一转。
　　又见那个何鹿与莫祎祎在同一海滩，因一瓶防晒霜，何鹿二号像是忘了带，去找莫祎祎借，一来二去，两人笑着拿起手机加上了联系方式。
　　……这进展。
　　又神级似曾相识。
　　旁观者何鹿努力回想，灵光一闪，顿悟——这不是就是睡前那个LES组豆瓣帖子的楼主和恋人的相识情节吗！
　　她看着何鹿二号和莫祎祎照着帖子的进展继续发展，心情迷之复杂。
　　果然日有所思，夜有所梦。
　　正当她逐渐放松心情，就当看了场自己和莫祎祎出演的文艺爱情片时——
　　镜头一转。
　　这次到了卧室。
　　……卧室！！！！！
　　接下来不就是——？！
　　旁观者何鹿脑里瞬间浮现帖子里那些生动的描述，极富画面感的文字一一蹦出来，眼前的两人就照着帖子里的进展开始了……
　　不要看不要看。
　　旁观者何鹿强制自己扭头，偏过头正好对上卧室一面镜子，清晰映出床上两人的动作。
　　……不许看不许看。
　　旁观者何鹿再次强制自己扭向另一边，对着墙咬紧下唇，无语凝噎。
　　看是没看，身体却像是与梦境中的何鹿二号有所感应。
　　就像前面何鹿二号与莫祎祎暧昧时，何鹿能真真切切地有着感同身受的甜蜜。而现在……
　　依然能清晰感受到身体激荡而起的情-欲，似一叶扁舟悠悠在宁静的湖面划过，浅浅的涟漪荡得人神魂不舍。
　　也有激烈的时刻，她甚至觉得自己躺在酒店床上的身体，一定也和梦境中的何鹿二号一样大汗淋漓。
　　摇曳的光影，落在墙面的反反复复重叠的剪影，床单压出褶皱的摩擦声，和着细细的喘息，混合在夏日午后的蝉鸣中，好似一首涤荡着七情六欲的风琴曲。
　　在凝结着爱欲交织的卧室，和跨越意识的深层睡眠大脑中，反复回想。
　　梦境与现实的割裂又交错，何鹿猛然惊醒。
　　轻薄的窗纱外已经照进熹微的晨光，安宁的室内只有她惊醒后微微的喘气声。
　　吸气，呼气，淡淡的呼吸声像在提醒她梦境中的狂热缠绵，这里这么静，那边那么激烈。
　　一虚一实，何鹿的神思尚有一半处于梦境之中，她怔怔地抬起手，下意识地去摸了摸额头和脖颈，不出意外摸到附于肌肤的一层浅浅汗水。
　　她看着指腹湿润的汗意，微微一哂。
　　没猜错。


第三十五章 
　　清晨六点，莫祎祎便被一个电话叫醒。
　　等电话里谈完工作, 她也没了睡意, 索性起床, 简单梳妆后，坐在房间的办公桌上开始工作。
　　台灯的暖黄调光线渐渐被照进房间的晨光替代，时间不觉流逝，等她回过神，差不多快八点, 算一算时间昨晚何鹿睡了十个小时。
　　应该够了。
　　莫祎祎合上电脑, 稍微整理下，就出门去找何鹿一同下楼用餐。
　　按完门铃, 原本她做好何鹿可能因醉酒还没醒，没想到按下门铃后门竟然秒开。
　　莫祎祎微愣, 迅速调整表情, 道：“这会儿下楼？”
　　“嗯。”
　　何鹿合上门，轻轻应了声，脚步很轻地跟在她身旁。
　　酒店走廊铺的地毯厚实柔软, 两个人微微错开半个身位，同步走着，几乎没发出什么声音。
　　莫祎祎突然觉得安静得有些奇怪，也不习惯, 她侧头，瞧何鹿垂着脑袋，一张脸上没什么表情, 不禁问道：“今天起好早，睡够了吗？”
　　“啊，够了够了。”何鹿一惊，没料到莫祎祎突然开口。
　　莫祎祎此时的声音与凌晨的梦境如出一辙，何鹿几乎是一瞬间红了脸，怕被发现又连忙偏过头去。
　　落入莫祎祎眼底，很自然便想到——
　　何鹿应是对昨晚游戏的接吻感到不自在，昨晚喝醉没拒绝，今天清醒回过神来就……
　　她心里难免涌起一股淡淡的苦涩。
　　两人一路安静地到了一楼餐厅。
　　餐厅一侧是巨大的落地窗，早晨明朗的阳光轻松穿过洁净的玻璃，将整个餐厅映照得锃亮如新，光洁干净。
　　莫祎祎不想让安静继续蔓延，低头切着早餐肠，淡淡开口：“上次你写的那篇娱乐圈流量担当能否扛起收视率和票房的分析，周亚京给我看了，写得不错。”
　　她抬了抬头，微弯的眼眸映出浅淡的笑意。
　　“——对一个新人而言。”
　　何鹿闻言咧开嘴，既开心又要习惯性谦虚一下。
　　她内敛地抿抿唇：“我也不懂，按照以前混论坛的法子随便写的啦。”
　　上次跟周亚京提过后，莫祎祎以让何鹿帮自己一个小忙为名，让她跟着周亚京写新媒体稿子，例如公众号、长微博那一类。
　　既然是给莫祎祎帮忙，何鹿自然是跃跃欲试，写得很认真，只是苦于工作比较忙，又有连载在身，至今只写了三篇。
　　莫祎祎提的以数据为基础，分析流量之于收视率和票房的分析，便是第三篇，一经微信公众号发出，引爆追星女孩朋友圈，纷纷感慨如今娱乐分析稿还能写得像学术论文般有理有据，简直给跪了，文风还很诙谐，不时插些可爱的表情包，一口气读完酣畅淋漓。
　　三天内转发100000+
　　“我的至亲朋友！您是真朋友，给我送这么一新媒体天才！还搞兼什么职哪，让她全职跟我干，保证比她工作收入高几番！”周亚京原话。
　　莫祎祎不紧不慢地用餐，喝一口牛奶，看着对面的何鹿说道：“不是每个人随便一写都有十万加，你的随手一写是很多专业新媒体人从业几年也难以企及的高度。”
　　何鹿还没接话，又听她以淡淡的却非常容易说服人的语气说：“你很有天赋，何鹿。”
　　“有兴趣深入做吗？”
　　莫祎祎说完，叉起小块儿早餐肠放入嘴中，慢条斯理地嚼着，同时目光落向对面。
　　“深入？”何鹿一愣。
　　短暂的无措和愣怔后，她放下叉子，想了想，问道：“你说的是深入是……”
　　“有意识研究热点，创造热点，以及，”莫祎祎停顿了下，唇角勾了勾，“多写点儿，周亚京恨不得让你一周出两篇呢，我帮你拒了，我觉得你可以尝试每周出一篇。”
　　“每周出一篇？”何鹿默默在心里估算了下工作量。
　　写新媒体稿子其实并不容易，找寻题材和话题，广泛搜集资料，下载视频自己弄截图，再一一去掉水印，梳理稿子框架和立意，再组织语言动笔。
　　一套流程过下来，累计三小时到十小时不等。
　　得亏何鹿曾经玩过一段时间论坛的娱乐八卦板块，好几个帖子上过娱乐门户头条，还算有点儿经验。
　　每周出一篇，掐指算算，几乎等同于双开。
　　……要狗带的节奏。
　　何鹿流露出为难的神色，迟疑道：“我还连载呢……每周出一篇，时间太紧张了。”
　　“别紧张。”莫祎祎抬手隔空拍了拍，安抚道，“我说的是尝试，当然根据你的实际情况来调整。你之前连续加班时，也断更过一两天，这我理解。”
　　说着她拿起一边的餐巾纸，轻轻擦拭唇面。
　　“我只是想，上次你说不喜欢工作又不知道该转哪个行业，既然有做新媒体的天赋，试一试总没坏处。”
　　何鹿微微一惊，她写稿子时还真没往这里想。
　　不过话又说回来，她也不是没副业啊，这不还在晋江连载么。
　　于是弱弱地反驳道：“我……我还写呢。”
　　莫祎祎一挑眉：“收益？”
　　“……”
　　First BLood！
　　何鹿脸红了红。
　　她写收益自然是比不上金融本职工作，这在以往她有清楚的认知。
　　这次兼职写三篇微信稿，稿酬之高，令她大惊，第一篇一千五，第二篇五千，第三篇先是给了八千，朋友圈大爆转发十万后，周亚京更是毫不吝啬地又补了提成——整三万。
　　——差不多是她在晋江写文一年多以来总收益的五六倍。
　　“我……”何鹿底气不足地补充，“我工资可不低呢。”
　　这是真话，金融行业高薪众所周知，何况她在的是行业顶尖。
　　闻言，莫祎祎故意蹙眉，微叹气，似是无奈：“可你不喜欢呀。”
　　“……”
　　Double Kill！
　　何鹿脸一阵红一阵白，委屈地瘪着嘴，不吭声了。
　　莫祎祎笑着起身，身子微倾，像摸小动物那般温柔地点了点她的头。
　　“所以，要不试试？”
　　何鹿看着注视自己的眼睛，仍是有点举棋不定。
　　转行这事，她已动了念头，只是苦于没有想法，一直只能囿于专业内，按部就班地朝着其他人认为她应该会走的路线，或者更具体一点，是何父给她定下的人生路线平坦安稳地走着。
　　转行做媒体，乍然一想，跨度似乎太大。
　　她有点心虚。
　　周亚京的大肆表扬，又让她感到些微迷茫——
　　真的写得很好吗？
　　但，后台显示的量、转发量和点赞量，却是实实在在的。
　　现在莫祎祎也和周亚京说了同样的话，说她有天赋。
　　好像什么都没做，忽然从天而降一个满点技能落在自己身上。
　　还没感觉狂喜，先感受到不安。
　　何鹿不知该不该勇敢迈出这一步，她低头，捧着牛奶杯小声说：“现在流量爆炸……十万加，应该也不算特别难了吧……而且我听说，很多量转发量可以买的呢。”
　　话音刚落，头就被指节敲了下，她捂着被敲的地方抬头，委屈地说：“干嘛打我？”
　　莫祎祎轻轻拍了拍手，悠然坐下，唇角牵出点揶揄的笑意。
　　“你这话，好比一个学霸说考清北也没什么难的，让那些熬更守夜写稿子最后也不过一两万量的媒体人听见，可就不是敲敲你的脑袋这么简单了。”
　　她微微倾身，伸出右手，指尖点了点桌面，正色道：“何鹿，你要学会正视自己的能力，你就有这么厉害。”坐直身，她补充道，“周亚京没跟你说，但跟我交底说，他为了测试你的水平，没有给你买过一个、赞或者转发。”
　　“你的数据很真实，是你应得的。”
　　最后这句，不轻不重地敲在何鹿的心头上。
　　悄无声息地，好像一股能量幽幽注入身体，她看着对面的人，忽然心潮澎湃，点头。
　　“好，我做。”
　　莫祎祎被她慷慨激昂的小模样逗乐，说道：“不用紧张，仍然是兼职，你想做就做，我只是希望你可以多写一点，让这个随手一写能够更专业，更优秀，仅此而已。”
　　顿了顿。
　　“你的职业，最后还是你来把控。”
　　何鹿心下一松，轻轻笑了下：“嗯，知道啦。”
　　“你什么时候回北京？”
　　“嗯？”
　　“没有赶你的意思。”莫祎祎觉得刚才自己问得太突然，难免引人乱想，解释道，“其实，今天晚上是我筹备的网剧发布会，想着如果你今天不走，或许可以一起来。”
　　“发布会？”何鹿惊讶地重复一遍。
　　“嗯。”莫祎祎点头，“所以这个周末，你来得很是时候。”
　　发布会……！
　　这可比去影视城有趣多了，肯定能见着明星！
　　即便不追星，也无法控制地有点激动起来。
　　不过，何鹿又想到另一方面。
　　编剧算是剧组的工作人员，直接带一个非工作人员去参加发布会，是不是不太好呢。
　　发布会，应该要邀请函什么的吧。
　　她先把惊喜放到一边，有点忧心忡忡地问道：“方不方便呢，如果我一个非工作人员被你带去，剧组老板知道会有意见的吧。”
　　将心比心，写字楼一般也不会允许公司员工把子女带进办公区域。
　　“还是不用啦，我……”何鹿灵机一动，笑着说，“我可以看直播呀，现在好多这种发布会直播，没有的话怎么也有新闻的，看新闻一样啦。”
　　“你想去的对吧？”莫祎祎忍着笑，作出认真的模样问道。
　　“没见识过自然有点好奇嘛，不过也算不上执念，我又不追星。”何鹿表示自己无所谓，豪气地摆了摆手，“没关系的。你的工作要紧。”
　　莫祎祎终于没忍住，笑了出来：“放心，我的工作不会丢。”
　　“哦？”何鹿眼睛一亮，“你老板人特别好吗？”
　　老板人特别好？
　　莫祎祎微眯着眼，回忆着无意路过茶水间听见别人谈论自己。
　　虽然没有苛刻手下人，但似乎……
　　算不上特别好吧。
　　“工作狂超级严厉。”他们的评价。
　　但这会儿，她选择昧着良心，或者说她确实这么认为。
　　莫祎祎扬眉：“嗯，老板人特别好。”
　　“真的啊？”何鹿高兴地合拢手掌，眼睛笑得微微弯起来，“那我要去！”
　　*
　　晚八点。
　　夜色下的上海亮起各色华光溢彩，何鹿坐在一个小化妆室里，悄悄深呼吸，让自己不要紧张。
　　她看着面前的宽大化妆镜，镜中映着的女孩身上穿一条米色小礼裙，风格清新雅致。
　　被莫祎祎带来这里，交代她稍等一会儿，会有人来给她上妆，接到一个电话便离开了。
　　小礼裙是莫祎祎当天下午直接买下的。
　　何鹿低下头，摸了摸小礼裙，心里的紧张快要呼之欲出了。
　　她以为的，来蹭一个发布会，像是大学去旁听别的专业紧俏的课一样，得低调地摸进去，坐到后排。
　　现在让她穿着小礼裙，等人来上妆，太隆重了吧。
　　被人认出来是生面孔，莫祎祎的编剧饭碗……
　　等等。
　　她这么一想，又觉得自己把莫祎祎看得太弱，也许她是很厉害的编剧，被老板捧在手心的那种？
　　但前阵子她跟周亚京写的第二篇微信稿，是分析目前国内编剧生存业态的，做完资料搜集再梳理成稿，她对国内编剧的生存业态也算有所了解。
　　其实并不算乐观。
　　甚至，有点虐。
　　何鹿又开始紧张，比起之前更甚。
　　小化妆室的门忽然被人推开，发出轻微一声响。
　　何鹿扭过头，见一个短发美女提着一个大包进来，朝自己挥手招呼笑道：“你就是莫姐的朋友吧，我叫卢明明，来给你上妆的。”
　　说着话的空当，房间不大，卢明明几步就走到跟前。
　　何鹿有点局促地起身：“你好你好，我叫何鹿。”
　　卢明明手掌朝下压了压，努嘴示意：“坐坐坐，我看看给你弄什么风格合适。”
　　何鹿听话地坐下，顺着勾起下巴的手指，往上微微仰起头。
　　卢明明凝神，专注地看着她的脸。
　　何鹿没好意思对视，目光左飘右飘，最后跟着卢明明的一句话回到正面。
　　“我要开始了，先帮你洗脸。”
　　专业化妆师确实不同凡响，何鹿坐在软椅上，自我感觉没闭上眼睛多久，便听到卢明明说：“睁眼看看，怎么样？”
　　何鹿依言照做。
　　卢明明手里还握着化妆刷，愉悦地笑着站在一旁，看自己手下刚落成的柔美面容上，纤长卷翘的睫毛微微一掀，跟着露出眼皮下那一双澄澈清灵的双眸。
　　“这……”
　　何鹿吃惊，不，准确地说，是震惊地轻轻碰了下自己的脸，怕是幻影，极其小心翼翼地只用指腹轻轻一触。
　　“这……是我？”
　　她扭头，不可思议地看了眼卢明明，再看向化妆镜。
　　“喜欢吧？”卢明明对她的反应深表满意，收起化妆工具。
　　“您太厉害了！”
　　何鹿自觉换上尊称，几乎有些恋恋不舍地看着镜中自己的脸。
　　以往她工作时会简单擦个粉底、眉毛，再涂点口红，至多也只是年会或公司有宴会时，她会化隆重一点的妆，配礼服。
　　本身就是好底子，配上合适的妆容，更显容色清丽。
　　但绝对比不上今天。
　　专业人真的不一样，何鹿像是第一次认识到自己还能这么好看，激动地起身去拿小桌上的手机，想拍照留念。
　　刚点开相机，又想起卢明明还在旁边，这才刚举起来的手又讪讪地放了下来。
　　卢明明哈哈一笑，觉得这小美女真是可爱极了，理解地点点头：“你拍你拍，我去门口等你。”
　　“等我？”何鹿的注意力被这俩字吸引，倒忘了自拍。
　　“对呀，莫姐在前面忙呢，让我带你去现场。”
　　何鹿哦了声，怎好意思让人等着自己。
　　麻利将手机收进手包，起身理了理裙子，便跟卢明明说：“咱们先过去吧，我怕迟到呢。”
　　*
　　发布会安排在酒店，小化妆室下面的三楼。
　　何鹿跟在卢明明旁边，来到三楼，拐了几道弯，视野里出现一条铺在地上的长长的红毯。
　　旁边已围了好些人。
　　聚光灯投下巨幅光影，闪光灯咔嚓咔嚓闪个不停，何鹿被偶尔不慎闪来的白光刺得抬起手掌遮挡了下，目光落向人群，在搜寻莫祎祎的身影。
　　卢明明身经百战，见怪不怪，抬腕看了下时间，问何鹿：“马上要走红毯了，你要留在这里看，还是先进去坐着？”
　　“我在找祎祎。”何鹿半天没找着想要看见的人，“她在里面坐着了吗？”
　　“祎祎？”卢明明还愣了愣，才反应过来她说的就是莫姐，失笑道，“莫姐也要走红毯哪，估计这会儿在后台准备呢吧。”
　　“啊？”
　　这下，何鹿真惊了，随之而来的便是惊喜，她侧过头，目光炯炯地盯着卢明明确认：“真的吗，她也会走红毯吗？”
　　卢明明被她突然爆发的热情惊了一下，呆呆点头：“是、是啊，莫姐没跟你说过？”
　　祎祎都叫上了，却不知道莫姐要走红毯。她也很惊讶。
　　“诶来了来了！”
　　“摄像摄像快跟上！”
　　刚才尚且稀稀拉拉分布着的各家娱乐媒体记者和摄影师，忽然汇集到一起，争先恐后地朝同一个方向挤。
　　何鹿被人群的动作惊得习惯性往后退了些，侧头小声问道：“这是……”
　　卢明明同样小声：“小鲜肉来啦，就那个谁。”她说了一个男星的名字。
　　何鹿还算有点印象，地铁口的商场有一个巨大的电子屏，能看到他拍的名表广告。
　　主演沿着红毯，徐徐朝着巨幅展牌而去，何鹿看得有点急了，还没见着莫祎祎的身影，忍不住又侧头小声问道：“祎祎什么时候出场你知道吗？”
　　卢明明想说不知道，然而对上女孩子期待的明润双眸，改口道：“应该快啦快啦。”
　　“编剧——”
　　嘈杂的现场，忽然传出这两个字，何鹿的耳朵一下子竖了起来。
　　她踮起脚尖，虽然穿的已经是高跟鞋，踮脚其实帮助非常有限。
　　目光眺望而去。
　　红毯尽头出现一道纤细的身影，穿着小礼服，缓缓而来，微笑朝记者们挥手。
　　何鹿眸光一暗，不是莫祎祎。
　　奇怪，她不是编剧吗？
　　还是说，不是每个编剧都会走红毯？
　　她耐心等了等，想着或许有几个编剧，在后面一一等着商场走红毯呢。
　　下一个等来的是导演，男的。
　　“……”
　　好叭。
　　何鹿鼓了鼓嘴巴，失落地移开目光，准备朝里走。
　　又觉得，其实她对所谓的娱乐圈发布会并没有执念，毕竟她不追星。
　　细想一番，可能……
　　可能她只是想多了解一点莫祎祎的工作与生活吧。
　　红毯不走，万一进去了也见不着人呢。
　　她忽然有点懈怠，站在星光闪耀的红毯后方，被一群记者挡住大部分视线后，觉得没什么意思。
　　不如回房码字。
　　“……制片人，莫祎祎！”
　　转身欲走的何鹿，被这一声勾着回头。
　　她循着记者拥挤的方向望去，刺眼的闪光一道道划过，光影中的红毯，走出一道人影。
　　她穿一身剪裁利落的灰色西装，敞开的女式西装内是一件白色衬衣，是柔软亲肤的真丝材质，下面小截儿扎进裤腰里，掐得腰又匀又细。窄脚裤腿下分露出一点白皙纤瘦的脚踝。
　　女人踩着一双黑色细高跟，快步走来，偶尔撩一下垂在脸侧飘到前方的发丝，朝着镜头游刃有余地笑着。
　　何鹿维持着动作，一动不动。
　　就这样看着莫祎祎在一片满天星光中走过红毯，恍惚间像回到大理的客栈，那次半夜去大厅，她坐在几个人中，似乎也是这样地笑。
　　没说话，有一搭没一搭地喝酒，就这样笑。
　　“看见了吧，欸，你发什么呆呀。”
　　等她被卢明明碰碰手臂，回过神，莫祎祎已站在了巨幅展牌前，在左侧，妆容淡雅职业，素雅的衣着，衬得唇间一抹梅子调的红有了夺人的色彩。
　　何鹿抿着嘴角，轻轻点头：“嗯，我看见了。”
　　原本她以为，发布会的重心一定在演员上，何况有流量担当男星在其中。没想到记者提了一个又一个问题，好几个都是对着莫祎祎。
　　一问一答间，她才知道这是莫祎祎以制片人身份筹备的第一部 网剧。 
　　她往前走了几步，仅仅在那群争着往前挤的记者身后，立在人群中，看她在台上大放异彩。
　　视线无意掠过，何鹿不经意发现不少人的目光同她一样，定格在莫祎祎身上。
　　男人望过去的眼神中，是炽热的、直白的、不加掩饰的对异性的欣赏。
　　女人望过去的眼神中，是向往的、以此为人生奋斗目标的歆羡和崇敬。
　　就这样猝不及防地认知到，莫祎祎的好，不是她夜深人静时在被窝里傻笑的宝藏个人发现。
　　她是如此闪耀。


第三十六章 
　　何鹿被卢明明带到发布会的会场，挑了不前不后的位置, 靠着墙, 离门很近。
　　“莫姐说让你坐这儿, 要是不想待着，离门很近，出去动静小。”卢明明给她示意，抬手指了指门。
　　“知道啦，谢谢。”
　　何鹿点头, 乖巧坐好, 手包放在腿上。眼见卢明明提起包就要转身，她出声：“诶？”
　　卢明明循声回头：“怎么啦？”
　　“你坐哪里呀？”
　　何鹿仍然有点紧张, 第一次来这样的场合，旁边的位置还空着, 不知道待会儿来一个什么样的人坐。
　　她原以为莫祎祎是编剧, 自己应该能和她坐在一起，现在瞧着前排台上摆放的长方桌，和一个个姓名小牌子, 肯定是要坐前面的。
　　她抿了下唇，有点期待地看着卢明明。
　　卢明明在娱乐圈当职业化妆师好几年，形形色色的人见过了，基本见过几次就知道这人是个什么性子。
　　何鹿这样儿的, 还真不多。
　　女孩儿望向自己的眼神，期待中透着几分赧然和小心，心思跃然在脸上呈现。
　　卢明明爽朗一笑：“怕什么呢, 你坐的这片区域都是正经人，呃……”
　　她卡壳一瞬，“正经人”这个词用得怕是不妥，说得像是在暗示坐别的地方的人不正经似的。
　　但事实也是如此。
　　莫姐给她这个朋友安排的位置，是工作人员后备区，若是当天人手不够，会从其它文娱公司借几个人，就坐这里。都是圈子内的人，彼此知根知底。
　　“——反正你放心就是，再说了，莫姐还在前边儿坐着呢。”
　　“嗯……”
　　何鹿努力让自己镇定下来，朝卢明明微微笑道：“知道啦，谢谢你今天给我化的妆，技术真好。”
　　卢明明嘴角一翘，听多了夸赞，有时明知是虚与委蛇的恭维，但何鹿说话时的语气和眼神过于真诚，她还是忍不住高兴，眼前的女孩子，似乎有一种让人忍不住对她好的魔力。
　　她打开大包，翻出一个锡盒，打开抓了小把水果硬糖，不由分说塞给何鹿，在何鹿惊讶的眼神中朝她眨眨眼。
　　“发布会超无聊，给你解闷，很好吃的哦。”
　　“谢谢。”何鹿合拢掌心，包住小糖果，抬头露出一个明灿的笑容，“你人真好。”
　　“小事儿，你好爱说谢谢啊。”卢明明随意摆摆手，再次提起大包，转身，“我还有工作，先走一步，拜啦。”
　　何鹿随便选了颗拆开，将糖果放进嘴里。
　　酸甜的口感适度冲淡了些许紧张的心情，她禁不住愉悦地笑起来。
　　手包忽然震了几下。
　　她摸出手机，是微信。
　　【祎祎：在笑什么？】
　　何鹿惊诧地抬头，看见红毯上那一行人剧组的主演、导演和莫祎祎正陆陆续续上台，坐在面朝下方的小桌边。
　　莫祎祎似乎料到她会看过来，眼神像是在看下面，沿着会场转了半圈，转到何鹿这儿时停留一下，不动声色地抿了抿唇，继而移开视线，坦荡地看向记者区域，还微微笑着打招呼。
　　这人，还会偷看我呢。
　　看了还装没看见呢。
　　何鹿在心里暗暗发笑，面上归于平静，认真敲屏幕。
　　【我头上有犄角：不告诉你~】
　　敲完她收起手机，镇定地看回台上，这回直接与莫祎祎看过来的视线撞上。
　　何鹿清楚地看见她用指尖点了点放在桌上的手机屏幕，莫祎祎脸色变了变，何鹿于是跟着笑开，说不出哪儿好笑，就觉得看她变了脸色都实在令人愉悦。
　　她趁热打铁发去表情包。
　　【我头上有犄角：略略略~】
　　【我头上有犄角：[你来打我呀，jpg]】
　　这会儿莫祎祎没绷住，抿着的唇线溢出一丝笑。
　　何鹿更是捧着手机笑得，倘若周围无人，必定是笑得前仰后合、花枝乱颤。
　　但碍于有人在，她只能尽力忍住，忍着不笑出声，忍到肩膀微微抖动。
　　我好幼稚，好无聊。
　　可就是开心呀。
　　她一边咧嘴笑，一边这样想。
　　手机再一震，还是微信。
　　【祎祎：等着。】
　　*
　　发布会结束，何鹿照着莫祎祎发来的微信，站在离的最近那道门后的走廊边上，等她过来。
　　发布会结束后，本来有自助晚宴。
　　说重要也重要，能和媒体人近距离接触，打好关系。
　　说不重要也不重要，想打好关系途径和时机多得是，不急于这一时。
　　何鹿的航班改签到凌晨，莫祎祎要送机，便跟其他人说了有事，提前离场。
　　等她走到与何鹿约定的地点，看见何鹿一个人站在门后，门遮挡了半个身子，她没有玩手机，就那么单纯地站着，因为穿着小礼裙，时不时被路过的人打量看一眼。
　　莫祎祎走过去时，甚至恰好有一个保洁在问何鹿要签名，保洁认定何鹿是刚出道的小明星。
　　何鹿红着脸，不知所措地解释，保洁认定她就是明星，不依不饶还想要合影。
　　“这位阿姨，她真不是，你认错人了。”
　　莫祎祎走近，不忍心见她一人推脱不掉，帮忙解释。语气虽淡，却非常笃定。
　　“真不是的吗，女孩子这么漂亮的嘞。”保洁不甘心地念叨着，迫于莫祎祎的气场，转身走了。
　　何鹿顿时松一大口气，亲昵地挽起莫祎祎的胳膊：“还好你来了，我说什么她都不信。你说她怎么就肯信呢。”
　　“谁让你长了一张让人想欺负的脸。”莫祎祎说。
　　“……”
　　何鹿一下子松开了挽着的胳膊，撅起嘴，装模作样拿着手包惋惜道：“亏我特地给你留了几颗糖，你不要想吃啦！”
　　莫祎祎失笑：“走吧，先带你去换身衣服，咱们去吃点儿夜宵。”
　　说起这个，何鹿是真有些饿了。
　　现在十点多的点儿，找吃饭的地方不容易，莫祎祎带她去了另一家私房餐厅。
　　清静，菜品比较养生。
　　比起自助晚宴好多了，还不用周旋应酬，她清楚何鹿不喜欢那样的场合。
　　两人用餐时闲聊。
　　何鹿自然聊起刚结束不久的发布会，眼中丝毫没有这个时间点可能会有的睡意，满心满眼都是激动。
　　她说：“你居然是制片人，我以为你是编剧还担心你带我去会不会让老板不高兴呢，哼你也不跟我说一声。”想起什么，她更不忿了，“还有哦，你还好意思说老板人特好，你就是老板啊，自卖自夸，啧啧，脸皮城墙那么厚。”
　　莫祎祎看着她笑笑，没说话。
　　何鹿托腮，认真地支着脸问道：“制片人虽然听起来很厉害，但应该就不会写剧本了吧，不知道为什么，我有一点点遗憾呢。”
　　她闲时搜过莫祎祎的百科，页面上罗列的剧集，居然有些她是看过的，也有她没看过的。
　　成绩大多不错，普遍是能上星的电视剧，更有三部是年度大热的电视剧。
　　“百科上你的介绍特别厉害，想着以后少了一位厉害的编剧，就……”她叹口气，“感觉有点可惜。”
　　“可惜我无法创作故事？”
　　何鹿点点头。
　　莫祎祎放下筷子，双手交叉置于桌上，慢慢跟她分析：“鹿鹿，你混淆了一个概念，剧本不是创作，是纯粹的商业作品。”
　　“诶你叫我鹿鹿？”何鹿关注点一下走偏。
　　莫祎祎抿着唇线，无奈地看她。
　　何鹿又强行自己拉回来：“好吧，为什么说剧本不是创作呢，和一样都是故事啊。”
　　“现在的娱乐圈环境是这样，资本说了算，投资人出钱，制片人找演员，挖掘好剧本，统筹管理整个项目。一切以收视率为向导，所以才有了流量时代，当然在你上篇的分析中说得很对，流量为王的时代已经过去，目前又是内容为王的时代，但有些基因中存在的东西无法改变。”
　　莫祎祎拨弄了下筷子，微叹气。
　　“刚做这一行时，我很不习惯，无论是自己的还是别人的剧本，有些我认为很好，但始终得不到应有的认可，甚至卖不出去。因为没有吸睛的爆点，这个爆点不是你以为的剧情转折，举一个去年的例子。我有个做传媒的朋友，负责IP运营，领导让她去囤积IP，她找了一些自己认为不错的提上去。之后没多久，其中一部爆出抄袭丑闻。”
　　“最后领导拍板，买了那部爆出抄袭的版权。”
　　听到这里，何鹿瞠目：“……为什么？这个老板怎么想的，剧还没拍就有了劣名，不担心被黑吗？”
　　莫祎祎淡淡地笑了下：“为什么要担心？被黑也是流量，他们不怕被黑，只怕扑得悄无声息，如果能被天天骂上热搜，每个老板都很乐意买这样的版权。就是这样的市场。”
　　“……”
　　何鹿表情仿佛吃了苍蝇。
　　莫祎祎仍是在笑，笑容几多唏嘘。
　　她接着说：“然后请来一些粉丝多的爱豆出演，等反抄袭的人去批评去科普抄袭，自然有粉丝护着爱豆劝反抄袭的人不要疯魔，要将书和剧分开看待。”
　　“…………”
　　莫祎祎瞧着何鹿情绪低落下去，精致的妆容也掩不住低气压，指节敲打桌面，直到何鹿重新抬起眼看过来。
　　她又笑了笑，这次笑容称得上是温情。
　　“你问我为什么要转型制片，这就是理由。即便力量微薄，我也希望能给那些用心写的好故事一个机会。写了市场化剧本这么多年，我越发坚信，没有天命注定扑街的剧本，只有会让剧本扑街的导演、演员及后期制作宣发。”
　　何鹿的表情跟着她说的话渐渐变化，从丧穿地心转为仿佛看见神佛降世的虔诚信徒般。
　　“……”
　　莫祎祎被她黏腻腻的眼神盯得很不适应，忍不住又敲了下桌子：“看什么呢。”
　　“我……”何鹿说了开头，控制了下激荡的情绪。
　　她调整了呼吸，重新开口：“我很佩服你。其实我也是工作以后才发现这世上有那么多的不如意，却不是所有人会像你这样想对抗，并且，真的努力在往那个方向发起冲击。”
　　她想到自己犹豫近一年的转行，再想了想莫祎祎的果决。
　　“你真的厉害。”她发自内心地感叹。
　　莫祎祎的视线往旁边一瞟。
　　何鹿顺着目光看了看，那里放着自己的手包，别的什么也没有。
　　莫祎祎歪了歪头，下巴微扬，隔空点了点那个手包。
　　“那现在，愿意给我吃一颗你的糖吗？”
　　啊，这人可真是。
　　何鹿扑哧笑出声，拿起手包双手递上，笑得一口小白牙明晃晃。
　　“给你给你全给你。”
　　莫祎祎接过手包，不客气地真的打开来拆了一颗，放进嘴里。
　　许久没吃过的小玩意儿，味道不错。
　　她想起黄金CP的比赛，问道：“你的连载昨天标了正文完结，打算写番外吗？”
　　何鹿一下子又感到惊喜：“你还在看？”
　　莫祎祎点头。
　　何鹿倍感满足，笑嘻嘻道：“那我多写点儿番外。”
　　“可以。”莫祎祎赞同道，还提了建议，“只是别忘了完结着手准备新文。”
　　“……”
　　这个基友，比编辑还严厉。
　　何鹿状似苦恼地托腮，任脸蛋在手掌中被压扁。
　　“要写番外，要写微信稿子，还要准备新文……好累呀……”
　　她抬起眼，希冀的目光适时地落向对面，笑容半羞涩半狡黠：“这么勤奋，有没有奖励呀？”
　　莫祎祎一愣，奖励？
　　还没来得及开口，又听何鹿软声说道：“等我下次来上海，你陪我去迪士尼行不行，我想和你一起去呢。”
　　莫祎祎：“……”
　　是她的错觉吗？
　　如今何鹿在面前对自己撒娇，手法真是越发娴熟了。
　　*
　　临行前，何鹿跟莫祎祎回了酒店，卸下妆。
　　待会儿要上飞机，带着这个明显宴会妆容不太适合。
　　卸妆完又换身舒适宽大的衣服，何鹿开始收拾行李。
　　来上海短短两天，她几乎有点不想回去了，所幸离航班时间还早，她故意慢吞吞地收拾着。
　　只可惜，她来得仓促，没什么行李，要带走的还是莫祎祎买给她的。
　　即便她有心故意拖延，东西少得让她无从下手，找不到机会拖延。
　　这会儿只能搂着几个瓶瓶罐罐，说：“祎祎，这些是你拿给我用的，我帮你拿回房间吧。”
　　“不用麻烦，我来吧。”
　　何鹿护着瓶瓶罐罐，往后退小步：“我来嘛，我都拿着了……怕递给你的时候摔了。”
　　莫祎祎收回手，拿起何鹿收拾的包：“那走吧。”
　　两人的房间离得不远，走了十几米就到。
　　“滴——”
　　房门刷开，莫祎祎插卡开灯。
　　何鹿跟在她身后，往里走，格局完全一样，照着记忆往洗手间的方向去。
　　“……我去帮你摆好。”
　　路过大床时，她脚步定住。
　　莫祎祎见她停下动作，问道：“怎么了？”
　　何鹿目光仍落在宽大的床面上，床形也是一模一样的，只是这张大床的床单和被套枕套明显不同，带着浅浅的格子纹理。
　　莫祎祎沿着她的视线一看，心下了然，说明：“我习惯睡自己的床单被套，到酒店会换上自己的。”
　　“每次都换吗？”
　　“住一天就不换，穿睡衣。两天以上才换。”
　　何鹿哇了一声：“你真爱干净，我妈妈也是洁癖。”
　　莫祎祎从不认为自己有洁癖，纠正她：“不是洁癖，比一般人注意一点，仅此而已。”
　　何鹿抿唇：“好嘛，而已而已。”
　　莫祎祎从她怀里接过那些瓶瓶罐罐，走向洗手间。
　　轻飘飘扔下一句。
　　“我习惯裸睡，自然要多注意一点。只是基本卫生常识罢了。”
　　裸、裸睡？
　　何鹿在原地懵懵地看着床，压在记忆中的春梦忽然随风浮现。
　　登时一张脸红成了个大番茄。
　　她掩住脸，深深唾弃起自己。


第三十七章 
　　回到北京两天，一切照旧。
　　何鹿按部就班地工作, 茶水间歇会想起在上海的点点滴滴。
　　那次发布会, 她在网上找到了报道和一些片段视频, 和现场一样，莫祎祎和主演同样话题度居高不下。
　　没法，如今天下还是颜控的天下。
　　发布会微博下除开给主演表白的粉丝，间或掺杂对另一个低调站在旁边的美女的好奇。
　　【左边的漂亮小姐姐也是演员吗，那么美怎么没有姓名】
　　【热评第一怎么顶上去的？点赞的光看图没点开链接吧, 新闻说了那是制片人！】
　　【原来是有钱的漂亮姐姐！！！】
　　【这样的制片人……啊啊啊啊我想说我可以！！】
　　何鹿看前面嘴角还噙着笑意, 看到后面直接嘴角一撇。
　　什么我可以？
　　你们都不可以！
　　好气好气，不看了。
　　她叉掉网页, 专心继续工作，隔板忽然被一支笔敲了敲。
　　扭头一看, 邵薇坐着椅子滑过来, 贼头贼脑，低声说道：“哎，你说董姐她什么时候回来啊？”
　　何鹿听她说完, 不禁目光一扬，看向董珍珠的办公室，门仍是紧闭的。
　　这两天，她陆陆续续按之前分派的任务给董珍珠的邮箱发去了表格和报告, 不同于以往几小时必定回复的指导意见，全都石沉大海。
　　她收回目光，摇了摇头：“不知道呢, 如果他们说的八卦是真的……她应该需要一点时间调整吧。”
　　邵薇啧了声，语气有点担心和惋惜：“这种事发生在哪个女人身上都是晴天霹雳啊，可她请太长的假，上头看着呢，事情已成定局，回头把工作丢了多可惜，那不因小失大吗。”
　　因小失大。
　　何鹿垂下眼睫，她想，小是什么，大又是什么？
　　“你真是事业型的。”她斜睨道，“家庭对你来说地位好低啊。”
　　邵薇不以为意：“总比丈夫变心，迫于经济原因，只能默默流泪忍耐的女人强。我追求不高，在董姐的年纪能做到她的级别，就很满足了。”
　　何鹿无言以对。
　　好像道理是这样没错。
　　可是，就没有第三种选择了吗？
　　何鹿思绪飘远，脑里浮现远在上海的莫祎祎。
　　忆起她在发布会上神采飞扬的模样，兀自笑了笑。
　　何鹿还是不明白对莫祎祎的悸动为何而来。
　　但有一点已然清楚——她的生命以如何自由的姿态而盛放，是自己于多少次质疑应该走上什么路时，最为憧憬的画面。
　　“想什么呢，嘿，嘿。”邵薇的手掌在眼前晃了晃。
　　何鹿一秒回神：“没什么。”跟着瞪了眼她，“赶紧做事，说不定董小姐明天就回来，上次那尽调的问题，你都跟进完了？”
　　“啧，你怎么突然用领导口吻，好啦好啦我去做事。”
　　邵薇嘟囔两句，又滑动椅子回去了。
　　下午的工作如常进行，在制度流程健全的体系中，少一个主管，好似无关紧要。
　　不过没有了董珍珠，如非手头事情太多，这两天同事们下班都很早，以往因为董珍珠走得晚，有些人忌惮于此，即使没有明文规定，也要等别人先走。
　　绝不当第一个离开办公室的人。
　　第二也不当，甚至第三也要犹豫。
　　“走了啊。”
　　“等我，正关机呢，一起去地铁站呀。”
　　“各位，明天见。”
　　“拜啦。”
　　何鹿今天稍微加了会儿班，走出办公室外面夜色已深，到地铁口时习惯性要在微信上和莫祎祎聊会儿，才发现忘在了办公室。
　　于是又折返。
　　她坐电梯上楼，到办公室时里头看着黑漆漆的，看来刚才那个加班的同事也下班回去了，她按指纹进门。
　　走到工位，手机果然安然躺在桌上。
　　她拿起来，转身准备离开，却发现董珍珠紧闭几日的办公室门，地上泄出一缕光。
　　何鹿心里惊疑，悄声走近，往里头一瞥。
　　办公室内，一道身影在桌前低头，专注整理东西，桌上摆一个大纸箱。
　　是董珍珠。
　　“领导……”
　　董珍珠抬起头，见到是何鹿，淡笑着点点头：“回来加班？”
　　“不是，我手机忘拿了刚回来。”何鹿有点局促，亡羊补牢地敲了下门，以往董珍珠非常介意人不敲门直接进来，“你……被，要走了？”
　　她差点儿脱口而出“被辞退”，话到嘴边又改口，虽然语气是疑问的，但她心里已经这样认定，眼前的画面分明是标准的离职场景。
　　她在心里暗暗对公司这种行为表示鄙夷，只是请了几天假，就要逼人离职么，再说董珍珠在这几年加班的按小时累计不知能合计出几个月份。
　　未免不近人情。
　　“嗯。”
　　果然。
　　何鹿没来由地失落。
　　董珍珠像是整理得差不多了，也是她的办公室的私人用品少，用不了几分钟。
　　她抱着半空的纸箱，走到门口，何鹿帮忙关灯。
　　两人一起走到电梯，等待的时间里，何鹿几度想开口，又把话咽了回去。
　　是董珍珠先打破静默。
　　“我主动辞的职。其实也早就不想干了。”她说。
　　“啊？”
　　这话，比流言中她丈夫出轨还让何鹿震惊。
　　行业内小有名气的高层，从草根大学一路奋斗到管理手下的清北和海龟精英的工作狂董珍珠，无论是前途，还是钱途，全都不可限量的董珍珠，竟然说她早就不想干了。
　　何鹿默默想，邵薇第一个不信。
　　“你不信对吧？”
　　董珍珠自嘲地笑了：“每天这么忙，一早醒来脑子里就是各种数据和分析，偶尔想停一停也没办法，不想把压力全让我先生，哦，前夫去承担，所以再难也坚持，想早日财务自由，早点儿退休。”
　　电梯来了，两人进去。
　　何鹿：“……你离了啊。”
　　不愧是董珍珠，雷厉风行。
　　“当然，”董珍珠点点头，脸上闪过一丝不屑，跟着笑意再度浮现，“以前是我一厢情愿，总之离婚后，才发现并没有想象中的悲痛欲绝，反而轻松了。”
　　何鹿偏过头，见她虽清减了些，但眼底仍有光在，于是心安一点，她不是在强颜欢笑。
　　董珍珠看穿她的目光，笑说：“原本去年我计划要一个孩子，备孕几月没怀上，去医院检查说我不是最佳年龄卵巢又不算很好，说应该是长期压力大又工作太忙导致，让我休假。我哪儿能休几个月的假呢？只能定期要吃药打针催卵，你不知道，那针特别痛。”
　　何鹿同情地看着她。
　　“以后不用去打那个针了。”董珍珠呼出一口气，“想想真是遭罪。现在我有钱有闲，只用担心自己的身体和父母安康，不用管前夫一大家子人。昨晚落地北京，下飞机吸一口霾都觉得清新润肺。”
　　何鹿扑哧一笑。
　　一楼到了，电梯门一开。
　　董珍珠抱着纸箱子率先迈出去，回头朝何鹿一笑。
　　“我走了，谢谢你听我念叨这些，新leader过几天就到，提前跟你透露一下——比我之前还严厉。”
　　“……”
　　何鹿的笑容僵了。
　　董珍珠很满意她的反应，笑容扩至满面，大步离开，朝身后随意摆摆手。
　　月色和商业区流动的车光零零散散投在她的背影上，在地上拖出一道细长又坚韧的暗影。
　　笑容重回脸上。
　　何鹿掏出手机给莫祎祎发微信。
　　【我头上有犄角：祎祎，我才发现自己还挺喜欢我领导的】
　　一如既往回得很快。
　　【祎祎：？？？？】
　　四个问号让何鹿懵了一会儿。
　　莫祎祎打字用标点一向克制，平时几乎只用逗号和句号，感叹号更是从未见过，偶尔表示疑问也是一个克制的问号。
　　现在，四个？？？？
　　轮到何鹿满头问号了，摸不准她的意思。
　　她还没想好怎么回，那头已经打了电话追过来。
　　屏幕显示：句句
　　“……”
　　这么急的吗？
　　何鹿怀着问号，按下接听。
　　听筒里的声音有点嘈杂，渐渐过渡到稍微安静的地方，接着传来熟悉的女声，带上一点莫名其妙又存在感强烈的不悦：
　　“——你领导不是女的吗？”


第三十八章 
　　何鹿对这个问题深感莫名，她理所当然地答道：“我领导是女的呀, 怎么啦？”
　　一句话成功让莫祎祎的心口堵上了——她果然很直, 还是不懂。
　　“莫制片, 那边……”
　　片场出来一个工作人员，手里拿着一页纸找了大半圈，终于在片场外围找到了独自在僻静地打电话的高挑身影。
　　莫祎祎稍稍移开手机，先把堵在心口的放在一边，接过来。
　　片场在山里, 架着晃眼的灯。
　　她借着白光看了看内容, 低声交代一些。
　　听筒那头的何鹿听不太真切莫祎祎说了些什么。
　　她握着手机走出写字楼大厅，深夜飘起细雪, 她踩着浅浅的绵软新雪走向打车的地方，附近的写字楼仍有不少楼层亮着灯, 大城市是这样的, 办公区夜里也很难孤清。
　　她站在出租车停靠的点，在一片寒冷的细风中，不时飘来的碎雪中, 安静地听着听筒那边不清楚的莫祎祎的声音。
　　出租车停在路边，何鹿上车。
　　车里放着温柔的吉他纯音乐，在这样的雪夜，何鹿头轻轻往后, 靠向椅背的小垫枕上，目光透过窗户望出去，依然安静地赏雪。
　　耳边的听筒忽然拉近距离。
　　“到家了吗？”莫祎祎问。
　　何鹿回了神, 坐直身子，笑盈盈道：“正事谈完啦？”
　　“嗯。”
　　“你这会儿是不是还不能休息呢？”
　　“嗯。”
　　两个淡淡的“嗯”引得何鹿幽幽叹了口气。
　　她支起下巴，再度望向车窗外不断后退的商业区，说：“我都下班了呢，你还不能休息……真是辛苦。”
　　她这边还在心里感叹成年人谋生真是不容易，那边不紧不慢来了一句。
　　“有钱赚就不觉得辛苦。”
　　“……”
　　话糙理不糙。
　　可何鹿还是不服气，追问：“理想呢？”
　　那端接得顺口极了：“这就是我的理想，刚好我的理想能赚钱。”
　　何鹿：“……”
　　我酸了。
　　要是我的理想也能赚钱多好啊。
　　她刚这么一想，更觉得心酸：其实，时至今日，她还没弄清楚自己的热情所在。
　　只是通过这两年的感受，排除了目前的工作。
　　何鹿情绪低落下去，想起董珍珠回头的笑容，是在她脸上从没见过的洒脱，电梯里还听她说自己要出国gap一年，何鹿再次真情实意地羡慕了。
　　“怎么不出声了？”莫祎祎轻一挥手，打发走工作人员，想起什么，“你还没说……”
　　话说一半，自己先轻轻笑了起来。
　　问这个作什么，何鹿是直女，嘴里的喜欢，至多只是女性之间的友谊，或欣赏。
　　莫祎祎在笑，笑自己一时脑热，竟会脱口而出那句拈酸吃醋的话来，是真的没有一点意思的。
　　“嗯？”何鹿耐心等了会儿，没等到下半句，“我还没说什么？”
　　“没什么。”
　　何鹿不依，追着问：“哎呀你想说什么直说呀，我们之间还用吞吞吐吐的么。”
　　我们。
　　莫祎祎低头，抿抿唇，脚上的靴子轻轻一抬，踢走了山间草地的一颗小石子。
　　莹白的月光下，小石子在草地里被踹上来，划过一道低低的弧线，又没入了草丛。
　　莫祎祎的心情，忽然被“我们”二字，或是孩子气的举止逗得来了兴致。
　　试探？
　　亦或不试探？
　　“说呀。”听筒里，何鹿笑着催促。
　　莫祎祎侧了侧身，背对着片场，仰头望着天上一轮将圆未圆的月亮。
　　月色那么温柔，竟也像是蛊惑。
　　莫祎祎微提着呼吸，一只脚尖压着草，好像紧张能借由这个动作流入泥土。
　　说，还是不说？
　　女人之间，感情本就亲密，过去她一直以友情作为粉饰，掩盖自己对何鹿的心意。
　　窗户纸要不要捅破？
　　莫祎祎生平第一次觉得因此而紧张，往日的洒脱没了，她刚起了说穿的念头——
　　“你说嘛。”听筒里，又传来一声含着笑的催促。
　　莫祎祎嘴唇微微一张，静止一会儿，终于出声：“……你想要明星的签名么？”
　　说完合上了眼睛。
　　直到此刻她蓦然惊觉——
　　自己很难接受何鹿可能因此而来的疏远，甚至用异样眼光看待自己的可怖未来。
　　往日的洒脱不要也无关紧要，只要能维持目前关系就好。
　　哪怕，一直被当成是简简单单的朋友。


第三十九章 
　　第二天，董珍珠离职的消息就在公司里传了开来。
　　何鹿进办公室时, 一抬头, 便看见邵薇如丧考妣的脸。
　　办公桌前的邵薇脸上神情破天荒有点恍惚, 她走近了，敲敲隔板，声音忍不住带上点笑意：“嘿，回神啦。”
　　“你来了……”
　　邵薇有气无力掀了掀眼皮，声音很有几分沉痛：“你知道吗, 董姐她辞职了。”
　　“知道啊。”
　　“你知道？”邵薇一下子扬起眉毛, 然后又耷拉下去，“哦, 是小群里有人在聊吧。”
　　何止私下的小群在聊，这会儿办公室没领导, 茶水间和范江黎的办公桌旁围了一圈人, 正聊得起劲。
　　“看来董小姐是真被伤到了，居然辞职。”
　　“太看不开了吧，现在经济这么不景气, 男人没了至少得抓住工作啊，钱才重要不是吗？”
　　“会不会是被开了……”
　　“啧，咱们公司还不至于请几天假就开除董珍珠那个级别的leader，我也没看出来董珍珠是个恋爱脑, 离婚了就干不下去工作了。”
　　……
　　他们说的声音不大不小，飘到这边来，邵薇的脸色微微变了变——脸色一黯, 视线垂下，很明显的低落情绪。
　　何鹿自然也听见了，她伸手，在邵薇的肩膀上戳了戳：“平时没看出你和董小姐关系这么好啊，别哭丧着脸啦。其实……”她放低声音，“昨晚我回来拿手机，刚好碰见她收拾东西呢。”
　　“啊？”邵薇一下子来了精神，坐直了些，“你俩昨晚说上话了没，董姐真是因为离婚辞职的吗？”
　　“怎么可能？”
　　何鹿睨她一眼，将昨晚与董珍珠一番对话挑了些说给邵薇听。
　　邵薇的表情从一开始的惊讶，转为茫然，最后剩下怔然，她听完后默了几秒，笑着摇头说道：“董姐还是那个董姐，做事不拖泥带水，干得漂亮！”
　　“你的偶像很牛的，放心了吧？”
　　何鹿也笑了，走回自己的位置放下包，开机，习惯性登上工作QQ和加了码字群的私人QQ。
　　一上线，看见编辑茯苓发来的消息。
　　【茯苓：过完年晋江要开放黄金CP的参赛投票页面了，你早点开文才有优势啊，文什么时候开，大纲准备好了没】
　　一大早，就收到灵魂拷问。
　　何鹿的心微微一揪，她沉痛打字。
　　【路路：实不相瞒，我是裸奔党……】
　　大纲什么的，不存在的。
　　何鹿敲完这句话，预感自己在编辑那里要凉，脑里已经给自己点上了一支烟。
　　茯苓性子直，不出所料地顺着网线开始咆哮。
　　【茯苓：？？？？？】
　　【茯苓：没存稿没大纲的意思？？？】
　　【茯苓：[小老弟怎么回事.jpg]】
　　何鹿老实承认：是的，我争取五月开。
　　五月开文，是她大致算了下写正文刚完结的番外，和整理新文梗概、人设所需的时间。
　　何况，眼下还多了在周亚京那里写稿子的任务，真是忙飞了。
　　【茯苓：………………现在才一月底】
　　【路路：……那我四月开】
　　【茯苓：好吧好吧】
　　还这么勉强。
　　何鹿简直要被自己的不坚定气哭，四月开新文，往前倒推，三月得做好人设和故事梗概，周亚京那儿还得一周交一稿。
　　她已经预感到，未来几个月会忙成狗。
　　何鹿在编辑这里算是交了差，她双击熟悉的淡蓝色头像，一腔苦意要倾诉。
　　【路路：怎么办，没出息的我被编辑一催，现在4月得开文了，只有两个月时间啦！！！】
　　【路路：窒息！！！我要完辽！】
　　【路路：[你即将失去你的宝宝.jpg]】
　　没有秒回，她等了会儿，依旧没有回复。
　　是了。
　　何鹿想起来，莫祎祎的新剧上次看发布会新闻提说片场是在一座山里，估计信号好不了。
　　行吧。
　　她缩小对话框，专心去忙工作。
　　到午休时，莫祎祎还是没有回复。
　　何鹿一顿午饭，吃得没滋没味，想打电话过去，也不是想问消息回复的事，就是想着，她忙到现在连回复的消息都没有，会不会没空吃午饭。
　　何鹿拿起手机，切到通讯录调出莫祎祎的号码，指尖悬在屏幕上方，没有按下呼叫。
　　万一正忙着，贸然打电话过去打扰了工作怎么办？
　　再者，一条消息没回就打电话过去，细想似乎有暧昧之处，她现在以什么身份去打这个电话呢。
　　犹豫的念头一起，手机便被放了下来。
　　“和对象冷战啦？”
　　邵薇瞧对面的人握着手机犹犹豫豫的神情，几经纠结还是放下了手机，面容闪过一丝失落的模样，于是又了然地猜想——
　　八成是何鹿和对象吵了架，想和好又拉不下脸主动去发第一个消息。
　　她本不是八卦的性子，却对何鹿的感情生活极其上心。
　　何鹿长得是娇美的软妹子那个类型，平时相处也不难，给人留下的印象总是亲切可爱的，但独独在感情方面，像有一道无形的屏障将她与那个世界分隔开来，似乎人人在她眼中没有分别，即便是男人也一样。
　　惹得邵薇非常好奇，这样的何鹿会喜欢上什么样的人。
　　她见何鹿的小脸上仍是期期艾艾的，促狭地笑了下：“想打电话就打呗，纠结什么。”
　　何鹿被这一句话引得回了神，忘了去纠结上一句的“对象”，拿筷子慢吞吞地戳着米粒，说：“她忙……不好去打搅。”
　　“忙？”邵薇理解地点点头，“为了生活嘛，忙多正常，咱们也忙啊，心在你这儿就好啦。”
　　心？？？
　　何鹿被这后半句惊得总算回过神来，哭笑不得地用筷子敲碗强调：“又扯哪儿去了，是我朋友呢。”
　　她差点脱口说人家是女的，这样一来，邵薇必然不会多想——谁会对女性之间的友情有别的遐想？
　　可是……
　　可是……
　　那人却是她喜欢的人。
　　何鹿无法否认，骗不了自己，更开不了口骗别人。
　　邵薇见她这个表情，更是印证自己猜测，露出一个过来人的笑容。
　　她说：“我懂，我都懂。”
　　“……”
　　不，你不懂。
　　何鹿很认真但默默地在心里跟了一句。
　　*
　　这天临近下班，何鹿终于收到回复。
　　【。：在忙。】
　　简短到可以说是真的很忙了。
　　何鹿收到回复微微叹口气，心里却也跟着安定一点。
　　晚上到家，她码完一章更新，在码字群里聊了会儿天，一边打开了网页微博。
　　这是周亚京说的，既然要开始做新媒体，经常跟进网络热点是基本素养，所以她现在基本每天都要刷刷热搜，了解最近流行什么。
　　今天的热搜并不例外，和往常一样十个里至少五个被娱乐圈占据。
　　不过，何鹿的目光定格在其中一条上：
　　#谢乔生点赞姬圈视频#
　　他22:15分点赞了一条微博。
　　【@姬到世界末日V：很久没做总攻向的视频了，不容易找到合适的人，八过！这位美女制片人小姐姐真心攻气十足，我已弯到打了死结[坏笑]受么，还是那些熟面孔，这个视频主要看制片人小姐姐啦[姬圈LES剧混剪/剧情向/月半小夜曲/虐恋BE][链接]】
　　何鹿的心微微一动，姬圈的视频……？
　　她还没看过姬圈的视频，默默深呼吸，做贼心虚似的起身去把卧室门反锁上，再回到桌前小心翼翼点开视频。
　　突然想起什么，又赶紧按下暂停，把耳机插上，戴好了再点播放。
　　耳机随之传出婉转的前奏，有一丝哀戚的调子。
　　何鹿听出来，是广为流传的《月半小夜曲》日文原版。
　　屏幕上剧情开始推进，几个眼熟的女星镜头晃过，跟着出现了莫祎祎。
　　何鹿眼睛微微睁大，素材是发布会那次的视频抠下来的，up主也真是用心，费尽心思用的素材都是高清的。
　　明显是剪辑大手，何鹿很容易便跟着音乐和画面的切换融入了微故事，四个女人之间的爱恨情仇，狗血又深刻，还非常煽情。
　　何鹿甚至被其中一幕惹得眼眶发红——
　　莫祎祎面无表情地侧头，低下头，吻住一个女星的唇，同时一行泪从女星闭着的眼尾滑落。
　　这是相爱后才发现是同父异母的亲姐妹最后一吻，此后余生两人再不相见，一个在南半球，一个在北半球，颠倒了春夏秋冬与日夜，彼此思念，彼此遗忘。
　　配上歌曲的哀婉，简直是写明了UP主剪这段时“都给我哭”的昭昭之心。
　　呜呜呜呜……
　　何鹿不负UP主之望，哭湿了一张面纸。
　　她一边擦泪，一边点开原博评论区。
　　【沃日……我要哭瞎了！！】
　　【末日姬剪视频越来越厉害惹，也越来越狗血惹_(:з」∠)_】
　　【各种同框黑科技！最后的诀别之吻……我死了啊啊啊，要up主再剪个两姐妹配恋爱循环才能好起来】
　　【附议！末日姬快剪一个恋爱循环给我们回血TAT】
　　何鹿含着泪，给最后的评论点了赞。
　　*
　　深夜。
　　莫祎祎忙完回到酒店，已是临近一点。
　　今天是第一场夜场戏，她守在那儿，一是看看情况，二来也当积累素材，不出意外，下本在晋江开的现言她打算写娱乐圈文。
　　说来好笑，她写了那么多剧本，没有一个和娱乐圈相关，又因当编剧时期从不跟组，所以对演员的工作还真谈不上了解。
　　她洗完澡出来，刚掀开被子准备躺下，接到一个电话。
　　是网剧男主角谢乔生的经纪人，秦昭。
　　“嗯？”
　　那头声音有点歉意：“我们乔生给您添麻烦了，实在抱歉，我已经安排撤热搜了，以后微博账号我收回来，不让他乱发乱点赞。还请您别放心上。”
　　“嗯？？”莫祎祎没搞清状况。
　　“您不知道？”
　　——看来是有情况了。
　　莫祎祎已没了睡意，利落下床，走去房间的小桌旁打开电脑，点出微博。
　　她淡淡道：“我该知道什么？”
　　“是这么回事儿。乔生他下了戏刷微博，哎他是有这点儿爱好，点个赞转发哈哈哈段子，我说他好多回了！这回呢……”
　　莫祎祎声音依旧淡淡的：“怎么？”
　　秦昭的声音歉意更浓：“——他点赞了一个与您相关的，呃……百合剪辑视频。”
　　不用他说，莫祎祎已精准找到那条微博，谢乔生的微博页面没了点赞痕迹，应该是取消了。
　　“没事儿，让他休息，明天好好拍戏，就当宣传了，我不介意。”
　　她扯了扯唇，无声笑了。
　　以往没在圈里出柜，没料想被剪进了百合视频。
　　莫祎祎来了点兴致，接来一杯水，边喝边点开视频，没有快进，认真看完两遍。
　　她沉思一会儿，拿起手机给助理打电话：“安安，有个事交给你。微博上的剪辑大V，ID是……”她盯着屏幕，逐字逐句道，“姬到世界末日，嗯，对是这个，联系上问问有没有意愿做影视后期，嗯，我觉着水平不错。”
　　挂了电话，她准备睡觉。
　　微博页面右上角的红点从点开微博就在，强迫症迫使她点开，是特别关注发微博的提示。
　　【@晋江迷鹿：神仙爱德华！义无反顾入了百合的坑！我滑跪一千米ball ball大家去康康[流泪][流泪][流泪]//@姬到世界末日V：很久没做总攻向的视频了，不容易找到合适的人，八过！这位美女制片人小姐姐真心攻气十足，我已弯到打了死结[坏笑]受么，还是那些熟面孔，这个视频主要看制片人小姐姐啦[姬圈LES剧混剪/剧情向/月半小夜曲/虐恋BE][链接]】
　　莫祎祎：“？？？？”


第四十章 
　　第二天一早醒来，何鹿摸来床头的手机, 习惯性点开微博。
　　一支独木赞了这条微博——
　　【@晋江迷鹿：神仙爱德华！义无反顾入了百合的坑！我滑跪一千米ball ball大家去康康[流泪][流泪][流泪]//@姬到世界末日V：很久没做总攻向的视频了, 不容易找到合适的人, 八过！这位美女制片人小姐姐真心攻气十足，我已弯到打了死结[坏笑]受么，还是那些熟面孔，这个视频主要看制片人小姐姐啦[姬圈LES剧混剪/剧情向/月半小夜曲/虐恋BE][链接]】
　　“……？？？”
　　什么情况？
　　何鹿的瞌睡立马没了，睁大了眼睛以为自己产幻了, 粗暴地揉了揉眼睛。
　　点赞还在。
　　完了。
　　完了完了完了……
　　她丢开手机, 忍不住和珅式打手，左手狠狠拍了几爪子右手, 怎么就管不住这手非得转发呢。
　　现在莫祎祎看见她的转发了，还点了赞, 自己这不直的属性怕是很难再掩藏。
　　那么以后, 她该用什么立场去表达亲近呢？
　　没了友情作为掩饰，会不会连普通的挽胳膊都会被视作别有所图？
　　何鹿瘫在床上，四肢舒展, 整个人是大写的生无可恋。
　　偏偏手机铃声响了，拿来一看，偏偏还是此时难以面对的莫祎祎。
　　何鹿清清嗓子，“啊啊哦”这般, 发声给自己听了下，努力装作刚醒还没看见点赞的状态，声音也跟着软糯。
　　“喂……”
　　“还没起床？”那端声音清晰干净, 带着些微喘气，跟着传来几声咕咚咕咚的饮水声，“你开始休春节假了？”
　　“对呀，昨天开始放的。”何鹿特意提醒，“昨天我给你发过消息说啦。”
　　可能你忘了。
　　她嘴角微微一撇。
　　“抱歉抱歉。”莫祎祎从善如流地道歉。
　　早起后她在酒店的健身房随便跑了小半小时，这会儿额头渗出细密的汗珠，拿起毛巾擦了一把，整个心情是舒爽又充满期待的——
　　得益于昨晚何鹿点赞的微博，她的心里禁不住多了一丝丝希望，何鹿既然能接受还很喜欢拉娘配的视频，是不是意味着她对女人之间的爱情不那么排斥，甚至接受度良好呢？
　　莫祎祎向来不缺人追，无论男人或是女人。
　　所以，如何去追别人这一块，对她而言仍是盲点。
　　但她不介意，甚至可以说是相当跃跃欲试地想追何鹿。
　　莫祎祎端起运动水瓶，旋开瓶盖，微仰头，喝了点儿水，一边旋紧瓶盖一边对着蓝牙耳机的听筒方向笑：“上回你不说在上海那影视城没什么意思么，怎么样，有兴趣来片场玩儿吗？”
　　她跟着说了几个明星的名字，都是时下人气比较高的。
　　“——这几个是隔壁玄幻剧组的，你来了也能见着。”
　　何鹿小声嘟囔：“我又不追星……”
　　莫祎祎心里微微一动，那股试探的心思又冒出了头。
　　她轻声道：“还有我。”
　　“……”
　　有种被哄着的错觉怎么回事？
　　何鹿捧着脸，抚着有点发烫的脸颊，忍不住想，自己会喜欢上她，真不怪自己定力不足，而是莫祎祎分明时时刻刻发散魅力啊。
　　她心里又甜又涩地这样想着。
　　听筒跟着再飘出一句：
　　“你来不来？”
　　*
　　公司平时加班甚多，好在春节假给的很足，长达二十五天。
　　这个时候，别的公司大多还没放假，收假也在正月十六，算是一个员工福利。
　　今年由于外婆之前生了重病，大病初愈后身体不太好，回了南方乡下老宅休养。
　　所以，今年过年家里决定回南方老家，现在何父那边要再过三天放假，何鹿简单算了算，她能有个三天小长假去剧组探班。
　　探班！！！
　　曾经何鹿只在娱乐新闻上见过这个词，没想过竟有一天也能用在自己身上。
　　她约上俩闺蜜去商场购置新衣和一些适合拿去送给莫祎祎的礼物。
　　“……那你那位神秘朋友喜欢什么呢，你说。”方云跟在何鹿和赵紫怡身后，视线没什么兴趣地滑过各个品牌店。
　　这个问题，真切地让何鹿感到为难。
　　莫祎祎不缺钱，几次接触下来，她对此有深刻认识。
　　普通礼物买了怕她不喜欢，搁置起来还占地方，那就太不好了。
　　何鹿先把礼物的事放到一边，转而陪赵紫怡挑起给男朋友妈妈的礼物。
　　赵紫怡前几天说和男友说了今年春节两人要见家长，礼数不能少，所以何鹿的邀请正合她意——赵紫怡心里没谱，约上闺蜜帮自己把关挑什么礼物给未来公婆合适。
　　这会儿三人来到成熟女装区，面面相觑，平时买衣服从没碰过这些牌子，现在要往哪个里面走都不清楚。
　　赵紫怡率先走进打理得很干净的展示区，认真挑着哪个款合适，何鹿凑过去一起尽职尽责地跟着看。
　　她点评道：“你的未来公婆皮肤白吗，偏墨绿系的毛衣在肤色比较暗沉或深色皮肤上展现力很一般，不如挑个气质灰，百搭不容易出错。”
　　赵紫怡闻言，目光瞥向另一边，那里正挂着一件平针的中灰色毛衫，取下来比对了下，点头：“确实好一点，好嘞就听你的。”
　　何鹿微微笑，在想要不待会儿去楼下更年轻时尚的牌子也给莫祎祎买一件毛衫。
　　“欸，紫怡，你和男朋友进展太神速了吧，半年不到就要见家长了啊。”方云对此很是感慨，“没想到你是我们三中第一个结婚的。”
　　赵紫怡笑着睨她一眼：“别了吧，搞不好你比我快，谁让你男朋友是你发小，两家又是世交，你们呀谈起婚嫁来真是分分钟敲定的轻松事。”
　　两人嬉笑着你说我一句，我回你一句。从婚礼定室内还是室外、18K和24K哪个舒适，到婚房装什么风格都聊上了。
　　何鹿一个人在脑里认真想着，买件什么颜色、什么款式的毛衫合适。
　　“鹿鹿，你呢？”
　　何鹿突然被卷入话题，懵懵地从脑里给莫祎祎配衣服的情景中抽离，回道：“我，我怎么？”
　　“你和你的神秘朋友，进展如何了呀，要是你们发展快一点儿，咱们仨搞不好能一起结婚。”
　　结婚？
　　……结婚啊。
　　冷不丁被提及，她再次意识到这段的单箭头感情是如何的讳莫如深。
　　那又如何？
　　何鹿脸上的笑容稍稍凝滞了一瞬，便又浅浅地自唇角轻轻漾开。
　　“——再说吧。”


第四十一章 
　　何鹿在房里收拾行李时，微敞着的房门被轻轻推开, 何母走了进来。
　　她一边看女儿收拾东西, 习惯性想帮着弄, 却见何鹿有条不紊地按照自己曾经教的方法分门别类一一整理，挑不出一点儿错处，欣慰之余又有点感叹——
　　女儿是真的长大了。
　　不过，感叹归感叹。
　　何母没忘记上楼来的目的，她问道：“何鹿, 你这刚放假怎么就要去玩儿呢, 没几天等你爸爸放了假咱们要一起回老家的呀，想旅游等初八后更方便不是？那会儿别人基本收假了, 想去哪儿也不至于拥挤。”
　　说完又想了想，补充道：
　　“方云紫怡她俩去吗？”
　　何鹿放下手里的东西, 偏头, 柔柔一笑：“哎呀妈妈，怎么还把我当小孩儿呢，没人陪不会出门啦？不会的, 而且，我不是一个人，放心好了。”
　　何母又问：“那是和谁？”
　　何鹿低头继续整理东西，含糊道：“一个朋友。”
　　现在, 还不是和家里坦诚的时机。
　　何况，她还不知道这段感情走向如何，祎祎若是追不到的直女, 大概率这只能是一段无疾而终、没有水花的暗恋。
　　想到这些，何鹿在心底幽幽叹口气。
　　女人在这种事情上天生敏锐，不仅对自己的伴侣，对子女同样是。
　　何母脑子里闪过一个模糊的印象，没有一点逻辑、却十分直接地联想到何鹿某次深夜离家去接一个朋友。
　　这很反常，所以她印象很深。
　　何母没有犹豫，直接问：“是上回你夜里去见的女孩儿吗？”
　　“你还记得？”何鹿震惊于自家妈妈的记忆力，这都过去好几个月的事，佩服。
　　她跟着点头：“嗯，是她啦。”
　　何母总算稍稍安了些心。
　　近来几月，何鹿很喜欢捧着手机，有时吃着饭也要回消息，看表情笑得明媚就知道不会是工作消息——倒很像是恋爱了。
　　恋爱为什么不堂堂正正跟家人说？
　　何母只能臆测，会不会是恋爱对象拿不出手，比如年纪太大或特殊行业，更或者，会不会被人给骗了？
　　现在见何鹿坦荡说出去玩儿是和一个女孩子，何母顿时卸下担忧，转身要下楼，简单叮嘱道：“收拾好东西下来吃饭。”
　　何鹿轻轻嗯一声。
　　等她下楼到餐厅，餐桌已上好一桌子菜，然而旁边却有一道按理说此时不该出现在这的身影。
　　何怀益平时确实很少在家用晚餐，要不在单位食堂，要不有应酬。
　　今日算难得在家吃一回，却在餐桌旁等了会儿才等到女儿下楼，他略微抬眼，语气轻微不满：“收拾行李到现在？你妈说你又要出去玩儿？”
　　何鹿轻步走近，拉开椅子坐下，点头：“……嗯。”
　　“和哪个朋友？”
　　“新认识的，女朋友……你们不认识的。”何鹿不欲多说。
　　“你说说，我们便知道了。你说都不说，我们怎么认识？”
　　“……”何鹿咬唇，不吭声。
　　何母先给她盛一碗汤，再给何怀益盛上一碗，淡淡笑着岔开话题，缓和父女俩之间突然紧张的氛围。
　　“先吃饭，吃饭。”
　　何怀益看也没看汤，视线直直越过餐桌，落在右手边的何鹿身上。
　　何母轻声咳了下：“要不，改天你带朋友回来玩玩儿，总是你去打扰人家也不好是不是？”
　　“……”
　　不行我拒绝。
　　何鹿放在腿上的手暗暗攥紧，她知道妈妈是在帮着打圆场。
　　可她此时并不愿领情，甚至有所忿然——   平日不见人影，总是在这种时候才彰显父亲的威严和存在感，学生时管她学文学理，高考后要求她读金融，现在连和什么人交往也要一并管上了吗？
　　“何鹿，说话。”
　　“怀益……”
　　何鹿静静地对视：“您不就是想知道对方是不是正经人吗，好我告诉您，我朋友人很好，家世清白、工作卓越，这样总可以了吧？”
　　女孩子年轻的嗓音虽有些软，语气却是一听即知的强硬，强压的恼意更是呼之欲出。
　　当即就让何怀益大为光火，他气得鼻孔都放大了，扭头看向何母：“你听听，这是和父亲说话该有的语气吗？你还跟我说孩子大了给空间，这就是你给的空间？我看她是彻底脱缰不服管了！”
　　不等何鹿有反应，何母第一个不满。
　　哪个母亲愿意自己的孩子被人指着鼻子骂？即便那个人是孩子亲爸也不行。
　　她冷下脸：“当初说好，谁照顾孩子谁管，现在孩子好好儿的，好大学毕业好工作做着，怎么在你眼里就脱缰了呢？你倒是给我找找，这样脱缰的孩子你身边有几个？”
　　何怀益负气别过头，冷哼一声。
　　何鹿见他这样，突然就不气了，还起身笑眯眯给他夹一筷子土豆丝：“爸爸，菜凉了就不好吃，您请。”
　　何怀益看着女儿灿烂的笑容：“……”更气了。
　　*
　　何鹿订的航班落地在晚上十点，莫祎祎看了当天的时间规划，提前安排好，给接机留足时间。
　　出发前一刻，接到柳棠的电话。
　　像这种晚上不打招呼的、又来自柳棠的电话，莫祎祎已有充分经验，不是感情受挫就是哭诉民宿生意太凉活不起、或民宿生意太好忙到要猝死。
　　莫祎祎从电梯出来，到酒店大堂，和路过的同组工作人员点点算招呼，一边接通电话，刚说了一声喂，那段便传来一道急切的声音。
　　“莫一你现在在北京吗？我要来避风头！”
　　莫祎祎一怔：“你终于欠下债了吗？民宿要倒闭了？”
　　“可去你的吧，能不能想我点儿好的？”
　　这语气，听起来不像是有大事。莫祎祎轻松道：“民宿倒闭我也不愿意，你不说我算股东么，那你出了什么事？”
　　柳棠的口吻可疑地吞吞吐吐起来：“也不是什么大事……就是最近有人缠着我，烦死，我把店的事儿交给小吴打理，就想着到你那儿呆阵子呗。”
　　莫祎祎了然一笑，一针见血：“你又撩完就跑？”
　　“……”
　　她低声讥笑：“渣了人的后果，受着。”
　　说话间，她人已经到了车的旁边，朝手机随意说道：“我还有事，挂了啊。”
　　手掌刚触到车门把手。
　　“……她是直女。”
　　莫祎祎动作一顿，继续拉开车门，开了蓝牙，边发动车子边问：“直女？你不是从不碰直女？”
　　喜欢一个人向来是跟着心走的事，可哪儿有那么多弯的，圈子里的多多少少都曾喜欢过直女。
　　柳棠不是，她将爱上直女形容为饮鸩止渴，不啻于自杀。为了开心地谈恋爱，故而对直女向来是敬谢不敏。
　　如今却说她撩了直女？
　　莫祎祎抿唇，没忍住溢出点笑声。
　　柳棠声音闷闷的，很是苦恼：“有点同情心行不行？我又不是故意撩的。其实也不算撩吧，就睡了一回，哎，喝多了。”
　　“……”莫祎祎以为自己听错，“睡过一回，她还是直女么？”
　　“她说她是弯的，想跟我在一起，可之前她也跟我说过，曾有过男友的，我不能接受，这不隐形炸-弹么。哦睡过一回觉得和女人爽，非要缠着我，恋爱爽完回头跟你那个高幼欣一样，拍拍屁股回去找男人结婚，那我得气死。”
　　“说你的事，别扯我。”莫祎祎淡声，启动车开出停车场。
　　柔白的月光轻轻洒落，地方较偏僻，到晚上九点街上便没什么人。
　　车压着月色，安静而迅疾地穿街而过。
　　柳棠听到开车的动静，像是猛然想起打电话的来意：“你在开车？对了还没说你在不在北京呢。”
　　“不在。”莫祎祎手掌把着方向盘一转，拐了弯，“想住你可以去，老规矩，自己带床单被套和洗漱用品。”
　　“老铁够意思，规矩我懂，放心吧都备着呢。”柳棠心情一好，就忍不住八卦，“你的直女小可爱呢，最近有没有进展，好久没见你提。”
　　提起何鹿，莫祎祎瞟了眼车载导航，离机场还有三十五分钟。
　　这次见面，她有心稍稍撩拨一下子何鹿，只是不知何鹿会作何反应。
　　她那么害羞。
　　有没有进展？
　　莫祎祎稍微一联想，眼里便浮起些浅淡又温柔的笑意。
　　“快有了。”
　　*
　　何鹿托着行李箱走出来，不用怎么找，一眼看见莫祎祎。
　　散发着淡光的广告牌旁，她高挑、纤瘦，一身轻薄又贴合的羊绒大衣，握着手机肃容打电话，嘴唇幅度微小地张张合合。
　　这样一个模糊的侧影，在深夜的机场里招人极了。
　　何鹿故意放轻脚步，一小步一小步挪到她身后，捉弄地点了她的左肩，再安然在右肩那头等她先落空，再转回头。
　　谁知下一秒，莫祎祎直接转向右肩。
　　何鹿捉弄的笑容僵在脸上：“……”好气哦。
　　“你都不按流程来，我明明拍的左肩。”
　　莫祎祎扯唇笑：“太套路，你知道我写文就从不走套路。”
　　“……”何鹿鼓了鼓嘴巴，“看在你是我女神的份上，不跟你计较啦。”
　　“多谢抬举。”
　　莫祎祎带何鹿走到机场的咖啡厅。
　　“来的路上，我租的车抛锚了，临时打车来的。”她简单解释，“刚才打了电话，让剧组的人开车过来一趟。”
　　“不用呀，我们同样打车回去就好啦。”何鹿不解地看向她。
　　莫祎祎只是一笑，没说来时打车男司机投来的眼神让她非常不适。
　　想起去年出的两起女乘客深夜打车遇害的新闻，稳妥起见，她端出制片人的架子，一个电话过去，只能麻烦助理安安从床上爬起来，开车来机场。
　　方才的电话，就是问她出发半小时，离机场还有多久。
　　安安来得十分迅速，两人在咖啡厅没等咖啡凉一点，莫祎祎便接到电话，说车已停在A1出口。
　　两人刚走到A1出口，天突然降下大雨，仓促间把行李放到后备箱，莫祎祎和何鹿身上的衣服多少被雨水打湿了些。
　　安安贴心地把暖气开到最大，朝后说：“把外套脱了吧。待会儿下车衣服应该就不湿了。”
　　开的这辆是剧组的商务车。
　　说完，她更贴心地拉上前后车之间的挡板，安安没忘自己的老板是个注重隐私的人。
　　挡板徐徐放下，隔开前后方的空间。
　　莫祎祎扭头，问：“湿得难受吗，要不要脱？”
　　何鹿点头：“有点，主要是衣领这儿湿了，贴着脖子不舒服。”
　　“那脱了吧。”
　　莫祎祎伸出手，何鹿会意，脱下衣服交给她，莫祎祎自己的大衣早就脱了，这会儿一起将两件外衣放在靠车门的位置。
　　何鹿在飞机上睡了一觉，刚下飞机脑子还有点不那么清醒，有点刚醒后的发懵状态那意思。
　　这会儿被大雨短暂一泼，整个人彻底精神过来。
　　车内气温温暖适宜，只有淋湿的发梢带着冬夜寒凉的湿润，糅进一股淡淡的香，这味道她靠近莫祎祎便闻见了，只是由于外面温度太低，味道清清淡淡、若有似无，她还以为是自己的幻觉。
　　这会儿车内的温暖，带着这股香袭入鼻尖，秀气的鼻子微微皱了皱。
　　她跟着问出口：“你今天喷香水了吗，味道很不错啊。不仔细闻都没发现呢。”
　　说着话，身子不由往旁边倾斜，何鹿好奇心起，鼻子跟着吸了吸，再次感叹道：“真好闻。”
　　“喜欢我送你一瓶。”
　　何鹿连忙摆摆手：“不用啦。”她没有用香水的习惯。
　　她仍然微微侧倾着身子，追着香味，没发现此时两人的距离过于近了。
　　莫祎祎纹丝不动，看着她的鼻子靠在自己耳边嗅了嗅，听她声音带着疑惑：“奇怪，你没喷在耳后？”
　　“这有什么奇怪？”莫祎祎侧头，双眸明亮地看着她。
　　何鹿微直起身，嘟囔着：“好奇嘛，听说一般喷手腕和耳后啊。可我闻着你好像没喷这两个地方……”
　　莫祎祎目光深深，挑眉：“真想知道？”
　　何鹿没说话，点点头。
　　莫祎祎唇角一牵，抬起手，指头勾了勾，何鹿听话地靠过来，只见她微微偏头，车窗外透进稀疏的月光，给露出的白皙细长的脖颈打上一圈柔光。
　　连带着她的面容浸润在半片阴影里，侧脸弧线自然流畅，长睫半垂，眼尾在月色下、在这近距离的交缠的呼吸中溢出难以言喻的风情。
　　何鹿的呼吸有些凝滞了。
　　目光不由自主跟着莫祎祎的手指游走，见柔润的指腹点在侧颈，轻轻擦着瓷白的肌肤滑下，点着锁骨小半圈，落入了那处漂亮的小凹窝。
　　“闻这儿。”


第四十二章 
　　这谁顶得住啊？
　　顶不住顶不住顶不住……
　　还让闻这儿？谁敢闻？
　　我要hold住！
　　不行，一加一等于几来着……
　　呼吸陡然变了节奏, 何鹿不禁吞了口口水, 那声音在安静的后方毫无躲藏之地, 她羞耻得整个人好像沸腾后浮起的热气，恨不得融入空气，随风而去。
　　“嗯，喜欢吗？回头给你一瓶。”
　　何鹿的耳朵怂得如同本人，微微一抖, 连带声音也跟着微微发抖：“不、不用……我, 我……”
　　“我什么？”
　　是错觉吗……
　　总觉得，这会儿的祎祎声音很不对劲, 比平时淡淡的口吻多了点儿说不出的味道来。
　　何鹿支吾着，说不出话。
　　脸颊充盈着红润的羞涩, 在光线昏暗的车内, 看起来更是宛如初生的稚嫩和纯真。
　　莫祎祎瞧她满面羞怯，决定见好就收，微移开些许距离, 收起手理了下头发，笑了笑。
　　“到酒店还有段路，先休息吧。”
　　*
　　何鹿当晚又做了梦。
　　这回不是春梦，只有她和莫祎祎两小无猜, 一同长大自然而然相知相爱的一切顺理成章的剧情，清新唯美，甜蜜沉醉。
　　尽管昨晚睡得晚, 早晨却抢在闹钟前一步自己醒了，回味梦里的美好爱情，唇边的笑容半天压不下去。
　　哎呀是真的多好啊。
　　何鹿躺在床上，傻乎乎笑了会儿，摸来手机一看。
　　一小时前，莫祎祎已发来一条微信。
　　【祎祎：我先去片场，醒来发个消息。】
　　看一眼屏幕的时间，七点五十，消息是六点五十发的。
　　制片人也不容易，这么早就得工作。
　　何鹿对制片人还不算特别了解，以往觉得这是很牛的头衔，现在看来，牛倒是没错的，可也累得跟牛似的。
　　她先发了个早安，跟着又发一个表情包，蛋黄在小团被窝中伸懒腰，软糯可爱得很。
　　她下了床，圾拉拖鞋走到窗边，拉开窗帘，打开窗，朝下探头看了看。
　　酒店旁边排着几栋小平楼，看着有些年代了，墙面落灰，街道也窄，这里看上去像是县城，自己所在的酒店是目光所及的最高建筑。
　　半夜又下了一阵绵软的细雨，空气含混着湿润的寒意从窗户挤了进来，何鹿被吹得肩膀瑟缩了下，重新关上窗。
　　微信还没回音，看样子是在忙。
　　何鹿握着手机，忽然有点担心自己这样过来，会不会真应了何母所说的，打扰了莫祎祎的工作和生活呢。
　　手机一震，她立即解锁点开微信。
　　【周亚京：昨天你交的稿子我看了，有几个地方我觉得可以再改改，你看下】
　　后面跟着一份文档。
　　……这熟悉的打开方式。
　　何鹿一瞬间想起董珍珠，真是异曲同工的催工模式。
　　可写微信稿，是自己的选择。
　　含泪混血也得吞了。
　　她先给莫祎祎发了消息，说要在酒店改稿子，待会儿再找她，接着在行李箱中取出笔记本电脑，登上电脑版微信，下载好文件，给周亚京回了收到。
　　开机时，何鹿也是苦哈哈一笑，这笔记本走哪儿带哪儿的毛病，看来也不用改了。
　　旁边手机屏幕一亮。
　　【祎祎：[摸头.jpg]】
　　何鹿心情一瞬间雀跃，抿唇，找到一张柴犬趴在地上，狗头被主人的手轻轻摸着的表情包，发了过去。
　　那头回得很快。
　　【祎祎：好好改稿，别忘了吃早餐，等我回来。】
　　等我回来。
　　何鹿盯着最后四个字，嘴角抿了又抿，终是忍不住绽出灿烂的笑来。
　　她轻敲键盘，打得不快，一个键一个键敲得仿佛在合同上签字那样审慎。
　　【我头上有犄角：我当然等你。】
　　点开文档，上面需要修改的地方不少。
　　周亚京做事比看上去游手好闲的模样靠谱多了，建议写得犀利直接。
　　何鹿简单估算了下修改需要的时间，不是短时间能搞定的工作量，觉得先下去吃饭比较好。
　　她起身换衣，洗漱完毕，下楼用餐，脑里回放着刚才文档里需要修改的地方和建议，不得不承认，尽管周亚京夸她是新媒体天才，但自己要学习的地方仍有很多。
　　忙起来的时间飞快，等她改好稿子给周亚京发过去，电脑右下角时间显示：十一点二十三分。
　　微信清清爽爽，没有未读消息。
　　何鹿正要给莫祎祎发消息，还在框里敲字，消息突然就蹦了出来。
　　【祎祎：这会儿回来，等我。】
　　真是心有灵犀，她笑着回：好滴。
　　活儿忙完，又等着莫祎祎来接自己去吃饭，何鹿整个人放松下来，神清气爽，登上了QQ准备水会儿群。
　　最近连载到尾声，忙着写微信约稿，番外隔几天更一次，好阵子没水群，怪怀念的。
　　一登录上，小群群便跳动在右下方，显示消息99+
　　可以，还是那么活跃。
　　何鹿上去先打了声招呼。
　　【[阿飘]路路：大家早上好呀~】
　　刷屏的消息突然停顿一下，跟着齐刷刷蹦出好几条。
　　【[群主]阿阳：路路忙啥去了，好久不见你冒泡】
　　【[大演说家]小元宵：现充去了？】
　　【[大演说家]阿满：路路一直现充吧[抠鼻]我jio得谈恋爱去了】
　　【[江湖传说]咸咸：我刚点午餐外卖……哪还是早上啦！你睡懒觉了吧，今天不上班？】
　　何鹿哈哈笑，故意拉一波仇恨。
　　【[阿飘]路路：我公司已经放了春节假了呀→_→】
　　【[江湖传说]咸咸：……我柠檬了！！！！！！】
　　【[大演说家]阿满：昨晚我才刷夜等测试……自闭了】
　　这个效果，何鹿很满意。
　　忆起之前咸咸和阿满聊各自基友，那时自己还深深羡慕，现在一想到莫祎祎，早就没有单纯的找基友的心态，谁让祎祎如此完美。
　　甚至在内心深处，她有一点无法倾诉的隐秘希冀：能将她拥有。
　　神思不由回到昨晚的车里。
　　好险，好险，自己差点儿就把持不住，被祎祎知晓自己的心思那就真完了。
　　何鹿抚着心口，心有余悸地想着。
　　*
　　下午，莫祎祎开车带何鹿去了片场。
　　途中，她叮嘱道：“山里条件一般，拍的是原始风貌，小动物不少，你注意别乱跑。”
　　何鹿一下子紧张，声音紧绷：“有……有蛇吗？”
　　光是提到这个字眼，她都禁不住头皮发麻。
　　莫祎祎想了想：“可能有吧。”
　　何鹿张着嘴，整个人都不好了。
　　莫祎祎扭头，看了她一眼，心知她想了些什么，安慰道：“暂时没人碰见，我只是估计而已。”
　　“可是……可是我好怕蛇……”声音微微带上点惧意。
　　何鹿在心里怪自己好没用，一点儿出现蛇的可能就吓退她跟去见识莫祎祎工作环境的心。
　　“别怕。”
　　一只手越过变速器，轻轻覆在手背上。
　　何鹿转头。
　　见莫祎祎依然目视前方，另一手把控方向盘，淡淡笑道：“你跟在我身旁就好。”
　　她的声音既轻且柔，却神奇地有安抚人心的力量。
　　何鹿悄悄抿唇，没有拿开自己的手。
　　她转头看向窗外，阳光穿过山林照进车里，带着微微暖融的温度。
　　她眯眼微微笑起来。
　　真好呀，希望这段山路能走得慢一点，再慢一点。


第四十三章 
　　车辆在寂静的山间行驶，经过一段狭窄区域, 道路渐渐宽阔明朗。
　　到了停不少商务车保姆车的地方, 车子跟着放慢速度, 麻利拐进弯去停放安稳。
　　“就是这儿。”
　　莫祎祎锁好车，带着何鹿往片场方向走去。
　　今天拍的是一段悬崖的戏份，路窄车开不进去，只能沿一条小路走进去。
　　这次网剧宣传的噱头之一，便是实景拍摄。成本高是高, 但出来的效果会比绿幕强很多, 尤其对于古装剧来说，实景和非实景的区别, 观众是看得出的。
　　何鹿紧紧跟在莫祎祎身边，想起在车上提到的蛇的话题, 依然有点紧张, 这样非景区的山林，她是头一次来。
　　“跟着我。”莫祎祎似是知道她的紧张，下车后仍然牵着她的手, 力度不轻不重。
　　何鹿点头：“嗯。”
　　说着话，交握的手指微微用了点力，握得更紧一点。
　　莫祎祎转头看她一眼，何鹿忐忑得心快要跳出来了, 怕自己表现太明显，又怕她觉得自己太过于胆小，暗暗松了点力气。
　　刚松不到一秒, 手反被握紧。
　　她惊讶抬头，见莫祎祎唇边一闪而过的笑意，以为是看岔，定睛再看，平常的淡淡神情又已浮现。
　　何鹿低眉抿唇，看着两人握在一起的手，心想，这总是真实的。
　　即便是朋友，这片刻似是而非的暧昧，也足够令她欢喜。
　　离片场近了，人声和喧杂飘出。
　　何鹿有点不舍，但还是主动放开了两人牵着的手，怕给人看见误会莫祎祎。
　　手忽然被松开，莫祎祎怔了一怔，瞧着何鹿不自然的神情，敏锐意识到她不愿在人前牵手。
　　她什么也没说。
　　到了片场，莫祎祎给何鹿大概指了指各个区块的分布，叮嘱她不要乱跑，要去哪儿跟自己说一声。
　　何鹿一直嗯嗯嗯点头。
　　“想要哪个明星的合影，也可以跟我说。”莫祎祎想了想，补充道，“有的明星架子大，不过我带你去，总还是会卖个面子的。”
　　何鹿咧嘴一笑，拖着尾音说：“知道啦——”
　　制片人是真的忙。
　　莫祎祎刚到没一会儿，就被其它工作人员叫走，像是有事要讨论。
　　“有事电话。”走前，莫祎祎看着何鹿又叮嘱一遍。
　　这次来片场不同于上次去上海的影视城，各式机器、巨大的摄像机、穿着古装的形形色色演员、匆忙奔走的工作人员和时而安静拍戏时而cut时爆发的喧闹，都在告诉何鹿：
　　这是一个货真价实的片场。
　　她掏出手机，打开录音软件，小声说着：“娱乐圈素材搜集，今天我来到了片场，机位八个……”
　　详尽地记录眼前的一切，为写文做准备。
　　她认真录音，旁边忽然传来两个男人压着声音的对话——
　　“乔生，上回我跟你讲要亲自去向莫制片就那个热搜的事表示歉意，你去了没？”
　　“……昨天我戏份重，cut不少次，没找着机会。”
　　“我说你能不能分清轻重缓急？怎么会没机会，你跟人道歉要花多长时间，这种事儿不能拖，我可跟你说了，上回提的那个《画骨师》，导演跟她关系非常亲近，你这次好好表现，争取能让她帮你引荐过去，那你的第一部 电影就算稳了知不知道？” 
　　“戏拍好了，莫总有数，我不担心的秦哥。”
　　“……你又给我佛系？佛系你进什么娱乐圈？”
　　不经意听了这段，何鹿抬头，正好与其中一个男人对上视线。
　　男人穿一身玄色长袍，梳着高发，清瘦的身影立在笼罩着寒意的微枯的林木间，像古画里初出茅庐的小将军，整个人飒爽得很，气质干干净净。
　　他瞧见何鹿，含蓄微笑算是招呼。
　　何鹿愣了愣，跟着笑了笑。
　　旁边另一个男人转头，瞧见何鹿礼貌地一笑，跟着又与男人说道：“我的话，你得放在心上，好了我得赶回北京，你好好儿拍戏，少刷微博。”
　　男演员双手叠在小腹，配合点头：“是是是，秦哥慢走，一路平安。”
　　何鹿认得这个男演员，他就是之前点赞姬圈视频的谢乔生。
　　待经纪人走了，谢乔生几步走来，瞧何鹿一身日常打扮，好奇道：“你是新来的助理吗，之前没见过。”
　　明星助理换得勤，尤其有些脾气不好，几天一换很常见。
　　何鹿没想到被当成助理，摇了摇头：“不，不是。”
　　她有点不好意思被当成工作人员，更不好意思说自己是来片场玩儿的。
　　她纠结着怎么解释自己的身份——
　　“鹿鹿。”
　　她扭头，见莫祎祎一人站在十几米远处，淡淡的目光在自己和谢乔生身上打了个转，喊完这一声便抿紧唇线，敛容。
　　何鹿没想她这么快来找自己，欢快地迈步走过去：“你忙完啦？”
　　走到跟前，亲昵地挽上胳膊，仰脸朝她笑。
　　莫祎祎轻轻嗯一声，目光收回，落在何鹿挽着自己的手，再上扬，看着她的笑容。
　　两人转身要离去。
　　后面的谢乔生出声：“莫总！”
　　莫祎祎脚步一顿。
　　谢乔生是个懂事的艺人，经纪人说的对的话从来放在心上，见制片人这会儿好像不忙，就想趁这机会把点赞上热搜的事儿，亲自认真地道个歉。
　　还没等他迈步走近，莫祎祎转身回头望了过来。
　　女人面无表情的样子他在剧组也算见怪不怪了，可今天眼神中没有平常的不含温度的专业感和沉着，多了些……
　　不悦？？？
　　还有那眼神的角度……
　　睥睨？？？
　　莫祎祎回头望了一眼，目光收回，转身朝不知为何停下脚步、表情有点懵的何鹿笑了笑，轻轻揽上何鹿的肩。
　　姗姗离去。
　　谢乔生倏然闭上嘴：“……”
　　让你话多！


第四十四章 
　　何鹿第一次跟明星有近距离接触，等她们走得远了些, 忍不住笑着提起：“刚才那个男明星, 比网上的照片好看欸。”
　　莫祎祎听出她声音中的新奇和愉悦, 提醒道：“上次发布会他来了，你不记得了？”
　　“真的？他也在？”
　　莫祎祎看着她，点头。
　　何鹿震惊，又想起那次发布会，自己的注意力全程在莫祎祎身上, 几乎没有分出别心去看其他人。
　　她腼腆一笑：“真不记得了。”
　　见过一面都能不记得, 想来也不会是何鹿中意的类型。
　　莫祎祎嘴角微弯：“哦。”
　　“莫姐！莫姐！付导找你有事儿呢。”
　　两人走了没几步，安安的身影在山林里探了出来, 疾步奔跑到跟前，拄着腿气喘吁吁：“我、我找你好久啊。”
　　安安稍稍喘气, 等呼吸镇定些, 视线不由自主落向何鹿的肩头——那里搁着莫祎祎的手掌，微微扣着肩头，比女人之间的寻常亲近举止似乎多了一些……亲昵？
　　安安微愣, 没等她想明白，莫祎祎已收回手，淡淡说道：“那走吧。”
　　走回拍摄场地的路上，安安一个人落在后边, 搁着一个身位的距离跟在两人身后。
　　她看着两人脚步一致的背影，回想了下，刚看到老板和小美女时, 老板分明是揽着小美女的肩，唇边笑意清浅和煦——是他们在共事时从没看见的弧度。
　　莫祎祎很高冷，即便要笑，也只是神情舒缓，笑容很淡不说，很职业很公事公办的感觉。
　　——总之和刚才那个笑截然不同。
　　到了拍摄场地，莫祎祎低声嘱咐：“别一个人走远，我去谈些事情，想要什么可以让我助理安安去做。”
　　安安很有眼力见：“是的别客气，您是莫姐朋友嘛。”
　　何鹿笑道：“哪儿用得着啊，我又不是小孩子。你安心去工作吧，我正好有点累了，就在这儿坐会儿。”
　　安安闻言搬来一个椅子，何鹿受宠若惊坐下。
　　“……”
　　太周到了。
　　活这么大，何鹿鲜少被人这么周到地伺候，她很是不自在。
　　椅子是长条的，她往旁边挪了点儿，招呼安安一同坐下：“你也坐坐吧。”
　　安安抵不过她的热情，只好坐了下来。
　　不远处人各有各的忙碌，何鹿与安安不熟，衬得周围仿佛有屏蔽的气场。
　　静默尴尬蔓延，两人都没开口。
　　“呃……”
　　“嗯？”
　　何鹿囧囧地开口，与安安的目光对上，两人经过一阵尴尬的无声相处，一旦出声又对视，扑哧笑出声来。
　　氛围顿时轻松不少。
　　安安的八卦心也跟着活跃起来，她本想问何鹿是不是莫祎祎的亲戚，不然，很暗想象工作狂BOSS带一个女孩子来片场纯粹只是为了玩儿。
　　她斟酌开口：“你叫何鹿对吧，我叫周安安，那个……”
　　下半句被拍摄地忽然传出的嘈杂打断，两人循声望去。
　　一个高大的身影出现在人群中，周围上来几个工作人员，娴熟地彼此招呼，男人身后还跟着俩跟班似的年轻男孩，各自怀里捧着一个大纸盒，正将纸盒里的一个个餐盒拿出来分发给别人。
　　看架势很熟练了。
　　何鹿看着那个男人，觉得有些眼熟，一时没想起来。
　　安安见怪不怪，见何鹿微微蹙眉，主动给她说明：“那是梁总，叫梁申，网剧的投资人之一，他呀。”
　　按理不该随便跟人说，但梁申做事向来高调，何况眼前的小美女与老板关系匪浅，说说也无妨。
　　“——追我们莫姐追得可紧呢。”
　　“……！”
　　经此提醒，何鹿记忆回流，想起来之前在上海影视城的办公室中的男人。
　　这次男人换了身，没啥太阳也装逼戴着墨镜——不就是那个油腻男吗？
　　啧啧。
　　安安的话让何鹿紧张起来，她试探着问：“追得可紧？”
　　“你不知道？”安安惊奇地看她一眼，难以想象以她和莫姐表现出来的亲近，竟能不知梁总在追莫姐。她随手点了外面几个人，“咱们剧组全都知道！”
　　她差点儿脱口而出“你和莫姐关系那么好，怎么能不知道呢”，可是看见何鹿满脸震惊的神色，又吞了回去。
　　“我不知道……”何鹿垂下眸，小声说。
　　“两位美女，来，喝点儿暖暖。”抱着纸盒的年轻男孩子走到安安旁，拿出两份圆筒形状的餐盒。
　　“谢了啊。”安安熟练接过，递一份给何鹿，“这个给你。”
　　何鹿顺手捧着，抬眼：“这是？”
　　安安打发男孩子走开，打开自己手中那份，笑着解释：“就那梁总送的呗，他时不时就来请吃饭，送点暖肚子的汤水，剧组人人有份。诶，今天是银耳羹，我喜欢。”
　　油腻男还真有心。
　　何鹿感受着餐盒传递出的温热，没什么心情喝。
　　她百无聊赖，当餐盒当暖手宝捧着，目光随意瞥向别处，刚好与那位梁总对上。
　　她立即移走视线。
　　梁申却走了过来，对莫祎祎身边的人都有点儿印象，一下认出何鹿：“这不上回在上海的小姑娘？来这儿玩？”
　　“……”手里还捧着人家给的银耳汤，何鹿做不到厚脸皮不回话，简单的，“嗯。”
　　安安这会儿起身：“副导演叫我做事，先走一步，待会儿过来哈。”
　　何鹿点点头：“没事啦，你忙你忙。”
　　等她走了，梁申就势坐在了安安的位置，何鹿身子微僵，不着痕迹往外挪了挪。
　　旁边传来一声轻笑。
　　“小姑娘，你是不是讨厌我啊？”
　　是是是！
　　何鹿别过脸，紧抿着唇，不吱声。
　　“没必要是不是？”男人没厚脸皮地靠近，见何鹿一声不吭也不恼，仍盛着笑意，“你是祎祎朋友，我自然也把你当朋友的。”
　　“……”
　　“我自己清楚，追祎祎的人那么多，我算不上最好的，就一家里有点钱的三代嘛。”男人的声音有点自嘲似的笑了笑，“别人都说我看上祎祎长得漂亮，其实真不是这么回事儿。”
　　何鹿扭头，看他一眼，眼神自然是不信。
　　梁申一副“果然如此”的表情看着她：“看，你也这么想是不是？”
　　何鹿悄悄小幅度地撇撇嘴，移开目光。
　　“你别看我这样，我是资深电视剧迷，从小就爱看电视剧，那会儿只知道总喜欢的几部剧编剧叫莫一，也没想过去找编剧，当时以为肯定是个大男人嘛。但人生真就这么巧，机缘巧合在朋友婚宴中遇见祎祎，经人介绍才知道……”梁申说到这里笑了下，像是沉浸在往事中，“她就是莫一。那我肯定得死命追啊。这样说，我和祎祎也算有缘对吧。”
　　说完又傻乐笑起来。
　　何鹿突然不那么讨厌他了。
　　喜欢人有什么错？
　　至少他还能坦坦荡荡向人说自己喜欢莫祎祎。
　　而自己呢？
　　即便开口，又要说给谁听？
　　手机铃声忽然响了，她接起来，那头何母的声音显得有点疲惫：“何鹿，这回怎么到了也不跟家里发个消息呢，我还担心你是不是遇到什么事儿。”
　　何鹿顿时有点歉疚：“昨天到的晚，我给忘了……对不起妈妈，下次我注意。”
　　“我猜也是。”何母刚说半句，那边夹杂进一句声如洪钟的男声，“说重点！先说小高的事，扯那么多作什么？”
　　“什么小高的事？”何鹿听出何父的声音，眉头微微皱了下。
　　“就之前和你提过同样做金融的小高啊，”何母声音带了点笑，轻松道，“他考察回国了，终于有时间，等过年回来见一面吧。”
　　“……”
　　何鹿一时失语。
　　她完全忘了这事，这会儿何母一提，想起之前她几次想张罗，小高不是昏天黑地忙项目就是满世界出差，真连一顿饭也没能抽空出来。
　　她还拿这个跟何母打趣说，这就是没缘分，相亲可以直接放弃了。
　　哪晓得突然就有空了？
　　“我不想见，妈妈。”何鹿小声说。
　　“为什么啊，你们年轻人就是排斥相亲，当成普通吃个饭不成吗？”何母不解，“又不是要搞包办婚姻，那么抗拒作什么。”
　　话音刚落，那头何父的声音再度插-进来：“你就直接去约，然后通知她去吃个饭，小女生都矫情害羞的嘛，你哪用问她？”
　　一句话直接让何鹿上了火。
　　“我真不见。”
　　说完这句，她果断挂了电话。
　　山里泛着寒意的空气吸进肺里原本很清润，这会儿却觉得稀薄到呼吸有点困难。
　　何鹿一言不发，将手里的餐盒放在椅子上，起身离开，想找个地方吹吹冷风冷静一下。
　　她转身走的刹那，正巧莫祎祎得空来找她，距离还剩十几米，就看见何鹿面色不太好，匆忙起身离去，脚步有点乱。
　　“她这是怎么了？”莫祎祎走过来，自然问坐在旁边的梁申。
　　梁申无辜极了：“……我哪儿知道啊。”
　　莫祎祎转身要走，身后梁申突然噢了一声：“我就跟她随便一聊。”
　　“聊了什么？”她回头。
　　梁申脸上露出厚脸皮的笑容：“想在你朋友挣点儿印象分，聊我喜欢你的事儿。”
　　“……”
　　莫祎祎压着气，忍了又忍，终是没忍住，正视着梁申：“有件事我决定告诉你，这事儿原本我不打算说给别人。”
　　梁申一听，还当是好事儿，作出洗耳恭听状：“你说你说，别拿我当外人。”
　　“作为男女关系，我不喜欢你，早前我跟你说过的。”莫祎祎竖起食指，“这是其一。”
　　梁申脸色一黯。
　　“今天我可以把话说得更明白，我，莫祎祎，不喜欢男人。”她跟着竖起第二根手指，“这是其二。”
　　“不、不喜欢男人什么意思？”
　　莫祎祎眼睫垂下，微微颤了颤，接着抬起看着他，双眸明润。
　　梁申心里一动，他从没被莫祎祎这样看过，难免……
　　她淡淡地笑了下，唇边漾起的笑容淡归淡，却透着一股妩媚。
　　“我喜欢女人。”莫祎祎视线往何鹿离开的方向一瞥，唇边笑意更甚，“而那，就是我喜欢的女人。”
　　*
　　何鹿走到片场人少的地方，整理心情。
　　梁申的话在脑里萦绕，久久不散。
　　她很不开心，可有什么办法，没有梁申，还有王申、李申、赵申……
　　如此惹眼的莫祎祎，从来不会只有她一人喜欢。只是从前她没想过，自己的感情路会坎坷至此，情敌不仅有女人，甚至还有男人。
　　电话里爸妈说的相亲又在脑里蹦出来。
　　她是真的不想见。
　　可时至今日，她忽然意识到：自己从来不算弯的，她对女人的喜欢只对莫祎祎一人。
　　对着其它女人，没有想法。
　　祎祎是直女，早晚会有良人相伴，只是那个良人不会是女人。
　　届时自己如何自处？
　　继续以朋友名义暗恋，好凄凉。
　　狠心断了联系，又做不到。
　　何鹿开始感到迷惘，前路无光无亮，怎么想都是死局。
　　一阵微风拂过，脸上感到些微凉意，她抬手摸了摸脸，摸到一些泪痕，原来哭了。
　　不行，这太丢人了。
　　她赶紧仰起脸，用指腹小心轻柔地拭去眼角的泪。
　　“鹿鹿？”
　　熟悉的声音在身后响起，何鹿浑身绷紧，回正扬起的脸，努力眨眼，擦了擦脸。
　　待差不多了，她转过身笑笑：“你忙完啦？”
　　莫祎祎走上前，目光在女孩儿的脸蛋上逡巡，没找着什么异常，心里稍安，点点头：“差不多，你在这儿觉得无聊吗，我见你几乎没怎么走动。”
　　她想了想，又说：“如果你想走，今天我能提前走。”
　　“那个梁总……”何鹿小小声地，却突兀地转了话题，“你喜欢吗……”
　　她垂着视线，极力装作只是随口一问，却连头都不敢抬，眼神骗不了人，怕泄露她的紧张和不安。
　　“不喜欢。”莫祎祎接得飞快，“对我来说，他只是投资人。”
　　何鹿抬眼，抿唇：“哦。”
　　要不要就此翻篇？
　　还是豁出去再试探一回？
　　她不想再等了，忍耐在爱前消失殆尽。
　　莫祎祎忽然心潮澎湃，她深深地吸了口气，注视着何鹿的眼睛，一字一句地说：
　　“我喜欢女人。”
　　眼前的女孩儿蓦地睁大了眼，一如她预期的反应，怔在原地，懵到脸上什么表情都没有，极度的震惊。
　　莫祎祎怕她不敢信，跟着自己点头，也不知是为了说服谁，又说一遍。
　　“是真的。”
　　何鹿的眼眶微微泛红，呼吸早已紊乱，掩在厚重冬衣下的胸剧烈起伏着。
　　平凡无奇活到二十四岁，今天的她第一次听见了天籁。
　　何其有幸。


第四十五章 
　　“我喜欢女人。”
　　“是真的。”
　　这两句反复在耳边回放，何鹿怔在原地, 没有喜没有悲, 整个人完全懵了, 才后知后觉慢慢涌出狂喜和因自己先前畏首畏尾的酸涩之情。
　　她这副表情落入莫祎祎眼底，更是佐证她是直女——被惊呆了的标准模样。
　　好在只有惊讶，倒不像被吓坏。
　　莫祎祎稍稍安下心来，用稀松平常的语气聊日常那样说道：“第一次见女人喜欢女人？”
　　何鹿努力克制自己的情绪，谨慎地小幅度点头：“嗯。”
　　莫祎祎心里有了底, 又问：“介意么？”她伸手, 在自己和何鹿之前比划了下，“和我做朋友, 觉着别扭吗？”
　　何鹿头摇得晃荡，连连说：“不不不, ”她大概也觉得自己反应似乎有点过犹不及, 紧跟着认真看着莫祎祎解释道，“真的，我不介意, 也不别扭，一点儿也不。”
　　惊喜都来不及，怎会介意，更不会别扭。
　　何鹿控制着呼吸, 不让自己显得过于可疑的热切，看着莫祎祎。
　　山木萧萧，忽然落起细雨, 绵绵软软，打湿了两人的发梢。
　　女孩儿柔软的发丝濡湿，微微卷曲起来，一双澄澈的眼睛遮在被细雨濡湿的纤长睫毛下，像是紧张那般频率不定地眨了眨，但眼神依然干干净净。
　　莫祎祎抬手，帮她把脸上的雨水轻轻抹了开，何鹿没躲。
　　她莞尔：“我知道。”
　　走回片场的路上，雨轻飘飘落地，山间蒙上一层烟雨绵绵的江南气息。
　　两人并肩而行。
　　何鹿问：“祎祎，你……喜欢女人，为什么写言情不写百合呢？”
　　莫祎祎似是没料到她会问这个，微愣后笑了：“简单，言情能卖版权，百合太难了。我也不想笔下的两个女人，其中一个被性转成男人或用姐妹情去曲解她们的爱情。”
　　何鹿停住脚步，没想到是这么接地气的理由。
　　两人对视。
　　莫祎祎表情仍是轻松的，眼里染上几分雾气般飘忽，她轻声说：“而且女人之间的爱，太难了……”
　　何鹿见她垂下眼眸。
　　“——爱很简单，只是两个独立人的感情，无论是两个男人或两个女人，又和男女有什么分别，一样的，都是爱，是此生唯一，也是至死不渝。我想写的从头到尾只是爱情，无关性别。”
　　莫祎祎垂着眼，口吻飘淡，像会融入绵软的雨落地一样。
　　这是何鹿第一次见她在自己面前，或许说是在人前，露出这样柔软的一面，没有发布会上光芒耀眼、滴水不漏的职业人模样，也没有在人前疏离而彬彬有礼的面具感。
　　何鹿情不自禁动容，倾身过去，轻轻抱住她：“不难的，分人。你一定会幸福。”
　　她在心里默默跟了后半句：我保证。
　　背后覆上一只手掌，轻柔拍了拍，动作太过温柔，何鹿分不清是自己在安抚她，亦或自己被安抚。
　　“那我可信了啊。”
　　*
　　当晚，莫祎祎洗完澡，出来接到柳棠的电话。
　　“又有什么事？”
　　柳棠不满地吱哇乱叫：“喂喂喂注意你的用词，什么叫又，我就是住着你的房子，想着好歹来关心下好心人的感情生活嘛。你和直女小可爱有啥进展啊，说来听听，我给你分析这回靠不靠谱？”
　　莫祎祎直白地嗤一声：“贵人多忘事，忘了为什么要躲我家去了，还给我分析？”
　　“……”柳棠一噎，“你还是不是朋友，戳我伤疤有意思哦，再说我这情况跟你可不同，我走的肾你走的心。”
　　走肾还骄傲上了？
　　“你先顾好自己吧，不用操心我。”莫祎祎想说不需要了，又不想过早把自己与何鹿的进度说出去，简单带过，“夜深我要睡了。”
　　“别啊，聊聊嘛，你这房子装修风格太极简了也，我一人住着觉得阴森森，害怕。”
　　莫祎祎不给面子地笑了一笑，人刚好走到房里小桌旁，另一手搭上笔记本准备合上，目光忽然一凝。
　　屏幕上是洗澡前与何鹿聊天打开的QQ聊天框。
　　【路路：祎祎你在吗】
　　【路路：还没洗完澡哇，那……我先打字写着】
　　【路路：是这样，我喜欢上一个人……】
　　看到这里，莫祎祎的目光顿住，呼吸蓦地一窒。
　　喜欢上一个人……
　　她调整情绪，继续看下去。
　　【路路：那人特别好，相处以来给我的感觉特别舒服，对我也很好，但那人对我不一定有那意思，我很纠结，怕随随便便说出口连朋友都没得做了_(:з」∠)_】
　　【路路：祎祎，你能不能帮我出出主意，怎么办呢？我还曾做过和那人的梦……】
　　刚出浴室的散发着热气的身体，似是突然被一盆冰水兜头泼下，浇灭心里刚燃起还未燎原的小火苗。
　　耳旁的听筒还在不识时务地传出暧昧笑声：“你这房子装这么冷淡风，一看就和乖乖妹不搭嘛，你改天换个看着亲切的装修风格，我看和风就挺好。”
　　“吵死了。”
　　“……啥？”
　　莫祎祎没再多说，直接摁断通话。
　　手机随意放一边，双手撑上桌面，她低头，一字一字又把简单的几条消息反复咀嚼了遍。
　　耳边回响白天才发生、在记忆中还未褪色的对话。
　　“介意么？和我做朋友，觉着别扭吗？”
　　“不不不，真的，我不介意，也不别扭，一点儿也不。”
　　“女人之间的爱，太难了……”
　　“不难的，分人。”
　　分明是介意的，所以第一时间借出主意的由头，告诉她自己心有所属。
　　分明是别扭的，所以脸皮薄得不好当面直说，选择用这个方式拉开距离。
　　莫祎祎目光沉了下去，回味着，甚至应该感激她，不是吗？
　　用的方式如此委婉，没有直接表达自己的不接受，以此保全她的体面。
　　可为什么，还是这么难受？
　　她追溯以往，从来是被动被追求，不缺人倾慕与爱。
　　所以她不懂得，先动心的那一方如何为揣测对方心意而辗转反侧、患得患失，是何等卑微。
　　过往缺失的，如今通通补上。
　　只是没想到，她还是过于自信，才觉得希望在前。甚至在柳棠的调侃下，她几乎有点忍不住想分享自己的喜悦。
　　莫祎祎闭上眼，冷静片刻，等身体的寒意渐渐驱散，再睁开眼。
　　坐于桌前，双手搭上键盘。
　　她沉思几秒，唇边笑意淡淡，似是讥嘲自己的自作多情。
　　她利落敲字。
　　【。：写文干他啊。】
　　发送过去啪一声合上笔记本。
　　*
　　第二天，冬日的阳光照进屋里，手机闹钟的铃声准点响起。
　　莫祎祎迷糊睁眼，昨晚失眠，直到天色转为蒙蒙亮才睡着，此时睡意正盛。
　　习惯性摸来床头手机关掉闹钟，看看有无重要消息。
　　她一一处理邮件和微信，一直没点开手机QQ，尽管角标上的3那么扎眼。
　　犹豫再犹豫，她点开QQ。
　　23：52
　　【路路：哈哈哈你这法子太社会了！我服！马上去写！！！这可是你说的[敲碗.jpg]】
　　03:26
　　【路路：我写完了[链接]】
　　03:27
　　【路路：晚安~】
　　迫不及待到写到凌晨三点？
　　心猝不及防又被扎了一下。
　　莫祎祎淡着脸，点开链接，想看看她喜欢的人是什么样。
　　指腹一点，屏幕跳转。
　　视线沿着网页掠过，忽然一顿——
　　文章类型：原创-百合-近代现代-爱情
　　莫祎祎的呼吸，在这一刹那凝住了。


第四十六章 
　　这晚何鹿同样没睡。
　　自打莫祎祎说了她喜欢女人，何鹿就一直处于精神极端亢奋、内心小人儿不时尖叫的状态。
　　写文告白这种事, 若不是那句“写文干他啊”, 或许一辈子也不会开百合。
　　……谁让她自己都这么说。
　　等她时速一千飞快撸完一章发了文, 再敲莫祎祎发了链接，过后才稍稍冷静，等回了神，又开始满脑子原地打转懊悔——
　　祎祎是喜欢女人没错，万一对自己没意思, 这么强行表白会不会吓着她？
　　那不就朋友没得做？
　　——嘤。
　　昨晚开的文, 攻人设照着祎祎写的，如果祎祎觉得写得不够劲儿很平乏表示嫌弃怎么办？
　　我这渣渣文笔……
　　——再嘤。
　　后悔了。
　　后悔了后悔了后悔了……
　　何鹿在床上揪着被子打卷儿, 对手快的后悔仅次于双十一后。
　　但，后悔仅仅是一阵子的事儿, 等这股情绪缓过去, 她又开始觉得自己的做法英明神武。
　　拿朋友身份作挡箭牌，是当初以为祎祎是直女的不得已的下策。
　　回想发布会那晚星光璀璨下红毯上的惊鸿一瞥，和潜伏着的尚未浮出水面的其他梁申们, 早点表明心意是对的，看了那么多古早文，感情最怕瞻前顾后，擦肩而过。
　　——讲究的就是timing。
　　在这种精神的鼓励下, 何鹿更为亢奋，丝毫没有睡意，兴致来了还点开晋江百合频道, 不熟悉榜单，就在金榜挑了一本，意外地看了进去，还津津有味……
　　直到手机震了震，弹出一条消息。
　　【。：还行。】
　　她看了！
　　她看了，看了！！！！
　　wait，
　　就只是还行？
　　问题是，这是文行不行的事儿吗……
　　何鹿心里有点委屈，又有点失落，这八成是被拒绝的意思？
　　她轻轻垂下眼睫，通宵未眠的困乏在身体的亢奋流失之后纷纷涌了出来，眼皮突然沉重，快要撑不住了。
　　屏幕又一亮。
　　【。：加油。】
　　加什么油！
　　加油更新还是加油追你啊？
　　何鹿一扫几秒以前的低落情绪，在心里嗷嗷嚎叫，手上敲下“好呀”两字发了过去。
　　语气是欢快的，情绪又回到低落。
　　她没觉得攻的人设眼熟吗……
　　她心酸地想，所以或许是另一种形式的视而不见？
　　莫祎祎没再回复，何鹿简直要哭了，捧着手机委屈得说不出话，手机弹出另一个QQ消息，编辑茯苓的。
　　奇怪，茯苓居然又主动发来消息？
　　她点开。
　　【茯苓：我一上班就收到你要开了百合要转组的消息，嗯？？？你不还参加了黄金CP比赛吗，结果你开了百合？？？？？】
　　一连串问号的灵魂拷问让何鹿的思绪稍微停了停。
　　何鹿之前一直写言情，负责的编辑自然是现代言情组，而开了百合，隶属于耽美百合无CP大频道，一开文系统会自动提出转组申请，负责的编辑自然会多一个耽美组编辑。
　　当然，如果还开言情编辑还是茯苓，只是百合文的编辑会是新的纯爱组编辑。
　　她懂茯苓的惊讶。
　　百合在晋江是小众频道，既然参加比赛，自然写言情或耽美这样的大热频道更利于热度。开小众的百合文无异于在脸上刻着“我重在参与”五个字。
　　【茯苓：…………你认真的吗？？？】
　　比珍珠还真。
　　我这可是为了爱情。
　　何鹿毫无心理负担地打字。
　　【路路：不怕不怕，这本我有爱，肯定能写好！】
　　【茯苓：…………送你一件小棉袄，年轻人有勇气，拍肩】
　　看茯苓的语气，估计是放弃她参赛得什么名次的希望了。
　　即使开的是百合文，如果赢得了可观名次，编辑的奖金提成大头在责任编辑那里，何鹿开百合后的转组耽美编辑只是百合文的文章编辑，责任编辑还是茯苓。
　　嘴上说着有爱不怕，何鹿发完后还是切回晋江，点开文章详情。
　　自己作收不多，又跨频道开文，心知不会有什么人看。
　　但忍不住啊。
　　一夜没睡，肚子饿得咕噜噜叫了几声。
　　何鹿从床上爬起来，在酒店房间的小冰箱里翻了会儿，拿出一盒纯牛奶和饼干。
　　晋江页面一如既往卡得要死，酒店wifi信号弱，转了半天才进去。
　　收藏：3689
　　评论：1587
　　哦，晋江抽了。
　　何鹿退出app，再进来，信息没变。
　　咦，今天抽得格外厉害？
　　何鹿熟练地再度退出app，又进来。
　　反反复复几次，数据没变。
　　“………………”
　　说好的小众频道呢？
　　何鹿连喝两口牛奶压压惊，将目光投向评论区，莫非自己无意发现了写文天赋所在——百合文？
　　评论区很是热闹。
　　【女主太帅嗷！】
　　【还说什么女主，这是攻好吗！手动狗头，言情姐妹要适应下呀hhh】
　　【女主，哦不，受真的激萌！内心碎碎念敲阔耐，怪不得大大喜欢(≧≦)】
　　【独木大大微博观光团打卡】
　　【微博观光团打卡集结处】
　　……
　　【从独木大大微博摸来的，意外的好看呐，撒花花】
　　何鹿的心被评论勾起来，紧张地连连深呼吸，切到微博，特别关注那里果然有个红点。
　　【@一支独木：给微博松松土，这百合文挺有意思。[链接]】
　　这推荐乍一看可以说是非常不走心，但得看是谁发的。
　　一支独木常年神隐，唯有新书上市，或影视改编拍出来时，会配合编辑转发新书、新剧宣传微博。
　　转发也不打字，只有一个高冷的系统自带的“转发微博”几个字，即便如此，这样的纯转发微博下评论日常一天内破万。
　　所以她难得的一个原创微博，可想而知，评论区瞬间炸开，热闹得像过年。
　　【O！M！G！[李佳琦语气]奶奶，你关注的作者发博了】
　　【看看看必须看！求求你多发微博，留下卑微的lui水……】
　　【上次点赞姬圈视频，今天又推百合文，说！你是不是有情况，嗯？！】
　　【姐妹好敏锐！！！说得我好方，不对，我方什么，大大如果你是弯的请你大声说出来！我想说我可以！！！！！】
　　【我也可以！！！！！[震声]】
　　【所以现在可以放心喊老公了吗？那我先来，老公~】
　　【好短才一章，看完回来啦，我好喜欢攻，长发御姐帅到炸裂！】
　　微博才发一小时，评论区已经五千多条。
　　何鹿在不认识莫祎祎以前就知道，独木大大几乎从不回评论。
　　今天不是，她回复了上面说喜欢攻的。
　　【@一支独木回复 @日常吸木：我更喜欢受，萌到吐奶。】
　　“——噗，咳咳咳。”
　　何鹿被这条回复惊得当即呛咳出尚未咽下的牛奶，脸红了。


第四十七章 
　　“莫总今天没来？”
　　“是哦，安安呢, 安安你知道吗, 莫总是不是有事儿不来了？”
　　莫祎祎出了名的工作狂, 这次网剧又是她第一次担任制片的重要项目，自打项目启动，几乎天天在组里。开机后更是寸步不离，天天起得跟片场附近的公鸡一样早。
　　而现在呢，十点了, 人影没见着。
　　虽说制片人在不在并不那么影响拍摄, 但谁让投资人梁申在呢，一会儿问这个, 一会儿问那个，搞得其他人只好去问莫总助理安安, 而且, 梁申这一番询问，间接告诉别人——他还没追上莫制片。
　　不然，打个电话问问就知道的事, 何必在片场一个个问？
　　安安身为莫祎祎的助理，在她身边工作一年多，往来的工作微信与电话不计其数，却是第一次询问她今天来不来工作。
　　问一个工作狂今天怎么没来, 于情于理都显得奇怪。
　　碍着梁申的投资人身份，安安硬着头皮给莫祎祎打去电话，梁申目光热切地盯着她手机, 电话响了一声就通了。
　　安安小心问道：“莫姐，今天您来片场吗？”
　　那头像是把手机拿得远了些，声音小了点：“……去不去片场？”
　　安安正一头雾水莫总怎么反问起她，自己当然在片场啊，还没开口，那头声音清晰，音量大了点儿：“今天就不来了，有事再联系我。”
　　跟着一声“拜拜”后，电话就挂断了。
　　“她怎么说，今天来吗？”电话一断，梁申急切地问道。
　　安安摇头，收起手机：“莫姐说今天不来。”
　　不得不说，梁申是个货真价实的傻黑甜，人生顺风顺水，估计没遇着什么困难事儿，有什么情绪都摆脸上。
　　比如此刻，听说莫祎祎今天不来，一张俊脸直接黯淡，眉毛耷拉得让安安都不忍心说——
　　莫姐接电话时，身边明显有人。
　　那句“去不去片场”安安已经回过味来，问的不是她而是身边人。能让工作狂询问去不去工作的人，必然是重要的。
　　安安出于惯性想安慰他，想想又罢了，人一富二代能啥事不干专职追求心仪之人，自己天天起早贪黑忙得团团转。
　　对于挣扎在职场的成年人来说，情场失意真算不得什么大事儿。
　　不过，好歹喝了人家送的那么多汤汤水水，就这么冷眼旁观好像说不过去。
　　安安好心提点他：“追莫姐的人太多了，你长得说真的是最帅的，不过呢……差了点儿别的。”
　　梁申问：“别的什么？”
　　安安试图委婉：“其它想追莫姐的人呢，有拿过奖的新锐导演、白手起家的老板、金融新贵，还有好多我也记不清啦。你呢……”
　　“……”其实并不委婉，梁申瞬间明白她的意思，他干干地笑了下，“谢你没直说。”
　　看着梁申转身的背影，安安想起电话里莫祎祎问的那句话，八卦之心又起。
　　到底是谁，有这排面让工作狂不想上班呢？
　　*
　　“其实，去片场也没啥啦。”
　　何鹿抿一小口纯净水，放下水杯，看着对面说。
　　掩在桌下、放在腿上的另一只手紧张得微微蜷起来，捏着裤子。
　　这个时间过了早餐的点，离午餐还有点距离，餐厅非常安静，又是小地方唯一的高级酒店，空旷华丽的大堂只有她和莫祎祎一桌。
　　安静到她放水杯时轻轻触碰到桌面的声音，都会发出清脆清晰的一声微响。
　　早上她看到微博的推文，激动地想直接过去找她，打算换衣服时收到一条消息，祎祎让她补会儿眠，之后会来叫她。
　　何鹿乖乖脱下刚换上的衣服，回到床上躺下。
　　再睁眼，便是接到莫祎祎的电话。
　　再然后，两人在默契的安静中一起到了楼下餐厅，就是此时。
　　干净的桌面上现在只有水杯，点的餐还没上。
　　不知是错觉还是幻觉，何鹿总觉得，今天祎祎看着自己的目光好像有点儿不一样，一点点促狭，一点点愉悦，和一点点隐匿在平静双眸下的期待。
　　——倒是很符合两人之间如今薄如蝉翼的窗户纸。
　　这让何鹿更紧张了。
　　独自在房间码字开文表白，和日常网聊时发逗趣表情包的勇气全没了，莽撞的冲动之后只剩羞涩。
　　“片场人多眼杂，我又怎么能和你好好说会儿话呢？”莫祎祎也端起水杯，没有喝，指腹摩挲着杯身，微微笑着。
　　何鹿脸一红，抿嘴：“要和我说什么呢，平时……微信QQ都在聊呀。”
　　“聊聊你新开的文。”莫祎祎歪了歪头，笑着，“是我理解的意思么？”
　　“……”
　　太直接了叭！
　　何鹿觉得自己的脸肯定烧起来了，她忍着没有去摸，视线往下，说不出是因为紧张还是羞涩，她竟不敢对视。
　　偏偏对面还在用循循善诱般的语气轻声唤她的名字：
　　“鹿鹿？”
　　……顶不住了。
　　何鹿低着头，声音轻轻的：“嗯。”
　　莫祎祎无声笑了，心里涌起汩汩暖流，她笑自己的幸运，又笑自己前晚的庸人自扰，起身坐到何鹿身边，拾起她紧紧揪着裤子的那只手握着，侧头在她耳边说：“尽情害羞不要怕，我很喜欢。”
　　惹得何鹿一下子抬起头，目光娇嗔又委屈：“你这人真是……”
　　莫祎祎笑开，适逢餐厅侍者上餐，乍然见到客人容色极妍的笑容，也禁不住被晃了神。
　　“吃饭吧。”莫祎祎放开她，坐回自己的位置。
　　何鹿头低了低，轻轻嗯一声。
　　之前在房里吃过一点饼干和牛奶，何鹿并不算饿，此时却忽然胃口大开，吃得舒爽极了。
　　她一边吃，一边用余光偷偷去看对面。
　　看一眼，觉得她可真好看，这样的脸看着饭都能多吃一碗。
　　再看一眼，又觉得她太好看，这样的脸招蜂引蝶啊简直。
　　稳住啊鹿鹿！
　　她现在是你的。
　　一顿饭，何鹿的心这样起起落落好几回。
　　莫祎祎早知她偷睨，看破不说破，就坐在对面任由她看。
　　山里的光清透明亮，透过光洁的落地窗，照在用餐的一双人身上，安宁又和谐的画面。
　　吃到尾声，放在桌上的手机忽然亮了。
　　何鹿解锁一看，是小群群发的。
　　【[大演说家]咸咸：要死了……离放假还有一周……日常想辞职】
　　【[大演说家]咸咸：@路路，你是不是已经回家了啊T_T】
　　【[江湖传说]阿满：[抠鼻]路路家就在北京吧，记得她说过】
　　【[群主]阿阳：哈哈，全职久了我快忘了等放假的感觉了】
　　【[大演说家]咸咸：拉仇恨！鄙视！话说路路是不是又好几天没冒泡了啊？？】
　　【[群主]阿阳：点头，最近是有点不寻常】
　　【[江湖传说]阿满：我投谈恋爱一票】
　　接着弹出一个消息。
　　群主阿阳发起投票：
　　【投票主题：路路是不是有狗了？？？】
　　A：是
　　B：不是
　　C：可能有猫了
　　“……”
　　何鹿黑线，这群家伙都不用更新的吗，是时候披马甲去他们的评论区揭露他们水群时速八千，码字一千的真面目了！
　　没忍住，她点开了投票。
　　刚发起不到十分钟的投票，明明发言只有三个人，投票竟然有十个人，小群群总共也就十四个人。
　　果然窥屏党巨多。
　　窥屏归窥屏，投票的人光明磊落地没有选择匿名，坦荡露出马甲。
　　何鹿好奇挑眉，一个个看下去，想看看平时都哪几个人在窥屏。
　　【花间投给A：是】
　　【阿满投给C：可能有猫了】
　　【阿阳投给A：是】
　　……
　　【。投给A：是】
　　“？？？？？”
　　何鹿震惊，抬起头，见给自己投票的狗在对面握着手机朝自己摇啊摇，笑容明媚极了。


第四十八章 
　　何鹿拿起手机，把屏幕翻转给对面, 虚张声势地指着说：“我还没开口呢, 你投票干嘛呀？”
　　莫祎祎笑着, 镇定反问：“难道不是？如果不是，你的百合文人设授权问过本尊我了吗。”
　　何鹿抿嘴：“……”
　　“——不过你写都写了，我大方不计较。”
　　何鹿：“……”为什么要作……后悔了。
　　“只要一条。”
　　何鹿气虚，小声：“只要什么？”
　　莫祎祎嘴角微微一扬，似是看进她眼底, 何鹿的心跳没骨气地加速。
　　“只要把自己给我就行。”
　　“……”
　　夭寿啦！
　　大白天这样撩我！
　　何鹿又脸红了。
　　还有, “把自己给我”什么意思？言情文中男主倒是经常有这样的台词，“我想要你”, 一般说这句话就是要开车了……
　　！！！
　　何鹿一边脸红，一边余出心思琢磨, 莫非祎祎这话是意思……是那个？
　　“太快……啦。”何鹿低着头, 嗓音细细的，小得像蚊子嘤嘤，“而且我, 我不会……以后，你教我吧……”
　　她的脸蛋红彤彤，像刚熟还未采摘的番茄，羞涩了, 这莫祎祎能理解。
　　可那神情中混杂着的难为情是怎么一回事？
　　“我不会”“你教我”？
　　莫祎祎问：“你在说什么？”
　　“？！”
　　何鹿霎时回神，原来她没有这个意思，反倒是自己……
　　她羞得满面通红, 连连摇头：“没、没没什么。”
　　不解释还好，一解释就结巴，加上脸上诡异的红晕，倒让莫祎祎意会了。
　　她扑哧笑出声，那笑声在偌大又空旷的餐厅扩散开来，轻轻重重地撞上何鹿的耳膜，她脸皮薄，赧然的小模样只怕是有个壳就会缩回去。
　　“别心急啊。”莫祎祎忍着笑。
　　何鹿：“………………”
　　窒息，我真的不急。
　　*
　　用过早餐，何鹿想着和莫祎祎在这小城随意走走。
　　城市不大，游玩性比较高的地方还属自然景区，市区着实没什么意思，但对她们俩来说，随便坐在一起对视都乐意。
　　走出餐厅，两人本来是并肩的，何鹿伸手，轻轻套进莫祎祎的胳膊，勾住。
　　莫祎祎脚步一顿，回头，何鹿抿着唇，羞涩一笑。
　　莫祎祎没说什么，只用另一只手轻轻拍了下挽着胳膊的手背。
　　却意外觉得指腹下的温度有点高。
　　她站着没动，偏头仔细看了看何鹿的面色，先前以为是由于羞涩而来的泛红显得有点可疑。
　　何鹿看着她，不解：“怎么了？”
　　莫祎祎直接伸手，手背贴上她的额头，微凉触上比寻常的温热更热的额头，又贴上自己的额头对比，一个比另一个高，不禁蹙眉：“温度有点高，有没有不舒服？”
　　“啊，会吗。”
　　何鹿微惊，自己摸了摸额头，学着莫祎祎的样子又去摸了她的，好像是有点高。
　　身体舒不舒服这事儿很玄学，你觉得没事儿好像就没什么，一旦觉得哪儿不对劲，那个地方便越发不对劲给你看。
　　何鹿先是觉得额头温度有点高，这会儿又开始觉得头隐隐发昏，身体似乎也跟着有点乏力和酸痛，她捂着额头：“我好像发烧了……”
　　“先去医院。”莫祎祎的手往下滑，牵住她。
　　“可是……”何鹿很郁闷，“我晚上就要回去了。下午……”
　　回程的航班订在傍晚，一想到下午可能就在医院荒废，说是荒废也不对，不舒服看病是应该的。
　　只是心里……有点委屈，怎么说也是在一起的第一天。
　　莫祎祎曲指，轻弹她的脑门儿：“想什么呢，当然身体重要。”
　　何鹿捂着头，长吁短叹被她拉上车，小城市车不多，一路疾驰到当地的二甲医院。
　　挂号，量体温。
　　十分钟后。
　　“38度3。”莫祎祎接过何鹿递来的体温计，递去给医生前，自己先看一眼。
　　她瞥了眼惊讶的何鹿，半是无奈半是好笑：“鹿鹿，你发烧自己都没有意识的吗？”
　　坐诊的是位老医生，拿着体温计看了看，甩了甩放回盒中。
　　他老神在在道：“没察觉发烧不算啥，还有小姑娘连怀孕都不知道嘞。”
　　莫祎祎：“……”
　　何鹿：“……”
　　何鹿觉得自己有话要说：“没有，我是觉得有点不舒服，以为是熬夜写文后正常的无力和不舒服，就没往发烧那儿想。”
　　提到她熬夜写文，莫祎祎看向她的眼神一下子变得心疼，这孩子真不拿身体当回事。
　　她点了点何鹿的肩，待她仰起头，低头在她耳边说：“再熬夜写文，我会生你的气，很严重的那种。”
　　“……”
　　我这都是为了谁。
　　何鹿委屈巴巴，点头。
　　老医生问了症状，又问了这几天有没有着凉。
　　何鹿啊了一声：“昨天下雨当时没伞，淋了会儿雨，可能就是那时着凉了。”
　　老医生点点头，对着半旧的电脑，慢吞吞地敲键盘，终于打好处方单，交给莫祎祎。
　　莫祎祎忙完缴费，领药，又特地返回问医生要了一间病房。
　　小城市的医院这点比较好，床位不像大城市紧张，有需求医生能满足，于是开了一张病床，安排让何鹿躺着，总比坐着输液舒服。
　　说不出是发烧拖了半天严重起来，还是何鹿心理原因，她躺上床，渐渐觉得头愈发昏沉。
　　意识也不甚清晰了，但能看见莫祎祎守在床边，她觉得安心。
　　等挂上点滴，医院没有暖气，凉凉的药液注入血管，手变得冰凉。
　　莫祎祎握着她的手，想去给她买暖手袋。
　　何鹿不让：“再过几小时，我就要回北京了，多和我待会儿嘛，输液手凉很正常的，输完暖一暖就好啦。”
　　莫祎祎无奈，手被拉着，无奈只得依她。
　　本身也是偏凉的体质，手算不上十分温暖，她换着手给何鹿暖。
　　此时，莫祎祎坐在床边，低头瞧着安然躺在床上的何鹿——
　　盖着洁白的棉被，露出一张小脸，眨巴着眼，眼神像头刚出世的小鹿。
　　忽然觉得这个画面很眼熟。
　　“你在想什么？”何鹿轻轻问。
　　莫祎祎换一只手，低声道：“我想，是不是之前见过你，有吗？”
　　不提还好，一提何鹿就委屈。
　　大理那回的巧遇，只有她一人记得，原本打算自己咽回去，可现在两人关系不同了，她打算拿出来好好说道说道。
　　何鹿幽幽看她一眼：“有啊。”
　　莫祎祎挑眉：“哦？”
　　“在大理……”何鹿不死心，话只说一半。
　　“然后？”
　　“然后没啦。”何鹿扭过头，好气。
　　腰忽的被戳一下。
　　“大理怎么了，说啊。”
　　何鹿不为所动，头没扭回来。
　　“第一天就跟我气上了？”
　　侧过去的人一动不动，耳朵动了动。
　　“往后每个恋爱纪念日，回想起这一天，都会想起来的。”
　　何鹿心里塌下小块儿，又酸又软，想任性负气让她想起来，又因话里的“往后”，不可控地泛起丝丝甜蜜。
　　我真是没骨气。
　　何鹿一边唾弃自己，一边慢腾腾回了头。
　　“你说的哦，往后。”
　　莫祎祎身子前倾，低头，伸手给她理了下额角的碎发。
　　何鹿真的很适合笑，眉眼弯起，面容线条牵动得自然又柔婉。冬日里，小小病房中，只有她们两人，这笑像是吹进了一股暖意。
　　莫祎祎点头：“嗯，我说的。”
　　那我大方点，不要揪着往事不放了。
　　何鹿给自己做好心理建设，笑得更甜。
　　看得莫祎祎也忍不住跟着笑，伸手抚她的脸。
　　爱上直女仿佛是上天给她的魔咒。
　　她一介凡人，看不透天意，但只要何鹿说有往后，她就信。


第四十九章 
　　输液近一个小时，效果还不错, 发烧减轻不少。
　　时间逼近准备去机场的点, 两人回了酒店, 何鹿坐在床边，看着莫祎祎来回帮自己收拾行李，语气有点懊恼：“我早点放假就好了。”
　　“你知足吧，片场你也瞧见了，那么多人还在工作呢。”莫祎祎弯腰拉起行李箱, 起身推着到床边, 轻轻拍拍手。
　　“这么快就收拾好啦？”何鹿止不住地失落。
　　也太快了吧。
　　她盯着扣好竖起来的行李箱，幽幽叹了口气。
　　“马上就要过年了, 你去哪儿过年呢，还是不过年？”
　　上次在上海的影视城, 和这次在片场的见闻, 何鹿深信，莫祎祎是工作起来会住在办公室的类型。
　　搞不好都不会过年。
　　“瑞士。”
　　何鹿没想到答案会是这个，惊讶极了。
　　“瑞士？”
　　莫祎祎微点头：“我的父母和哥哥, 上次你见过的，习惯在瑞士过年了。亲戚几乎都不在国内，平时往来淡。”
　　话是这么说，可是瑞士好远啊。
　　何鹿的心情一下子从离别的伤感中直接窜升到悲情——刚在一起就要异国, 你说虐不虐？虐死辣！
　　她垂眸，指甲抠着床单，一下又一下, 犹犹豫豫道：“那你什么时候回来呀。”
　　“唔，”莫祎祎想了想，“大年初七，应该是。”
　　“哦……”
　　莫祎祎走去坐在旁边：“你在想什么，失落吗？”
　　“……”
　　何鹿紧抿着唇，不想当面承认。
　　莫祎祎笑起来，摸着她的头：“好了起来吧，别误了航班。”
　　何鹿不情不愿地站起来。
　　之前在医院输液费了点时间，又在酒店收拾会儿行李，等两人到达机场时，离起飞仅仅一个小时左右，还要办托运和排队安检，时间有点紧张。
　　连带临行前的独处时间，都被压到极致。
　　何鹿掐着时间点去办托运，排队时感到小小忧伤：“时间真快，总觉得来这儿没待上多久，这就要走了。”
　　一路上这类长吁短叹她已说过好多次，莫祎祎安静地听，这会儿听她又感叹上了，忍俊不禁道：“倒不是不可以留下，只怕伯父伯母会生我的气。”
　　何鹿撇嘴：“哪儿会啊。”
　　怎么不会？
　　只是不一定气这个。
　　普通人家会怎样看待女儿的另一半同样是女人，这很难说，或者说大概率不被认可。
　　莫祎祎笑笑，没说话。
　　排队往前走，快到办托运的前台，她伸手，捏了捏何鹿的手心，低声：“到了给我打电话，嗯？”
　　何鹿笑：“那肯定呀。”
　　莫祎祎想起她的感冒，另一手去探她的额头：“好点没有，我有点担心你能不能一个人坐飞机。”
　　手背温度比之前明显降了些，正常了。
　　何鹿眨眼：“是不是不怎么烧啦，本来就不严重的。安心！”
　　两人在过安检排队时又说了会儿话，等何鹿过了安检，回头，莫祎祎正站在队伍侧边，朝她遥遥挥了挥手。
　　何鹿回以挥手，莫祎祎跟着随意摆摆手，转身走了。
　　手机一震。
　　【。：还剩十五分钟，快去登机，别傻站着。】
　　何鹿握着手机回了个嗯，疾步小跑到登机口，等坐上位置，舒缓着呼吸。
　　起飞前要关机，她拿出手机，又点开一支独木那条微博，披着生活号小马甲去下面评论。
　　【攻受锁了，这CP我吹爆！！！！】
　　发完她关机，摸了摸脸颊，有点烫，不是又发烧，大概率是羞的。
　　好无耻哦。
　　可是，好开心哦。
　　*
　　托好心情的福，何鹿在飞机上一路状态平稳，头没有再昏沉沉的，甚至胃口很好地吃完了飞机餐。
　　刚下飞机一开机，她先给莫祎祎发了表情包报平安，微信倒是秒回，很简单的一个“嗯”，又加一句“在忙”，怎么着她也算见识过娱乐圈的人了，对这个圈子算有所了解，各种突发情况层出不穷。
　　等行李从转盘出来的空当，她给何母发了微信，说回北京了。
　　何母回复：速回。
　　比起以往何母发来的嘘寒问暖信息，这条略显古怪。
　　何鹿拧眉，想这是什么情况，行李恰好从转盘出来，她取下行李箱，走到上车区，坐上出租车。
　　从机场到家的路上，莫祎祎没发消息，估摸还在忙。
　　何鹿靠着椅背，窗外夜色流连，在想她会不会忙到没有吃饭。
　　很可能没有吃。
　　想到这个，她有点气郁，这样又熬夜又不注意饮食，怎么有往后呢。
　　返家的车上，何鹿打好一肚子腹稿，觉得自己肩负重任，先把饮食问题抓起来，忙归忙，不能忙到忘了吃饭呀。
　　祎祎若有意见，就拿她说过的“往后”堵她的嘴。
　　到家了，门刚开，玄关竟站着何母，神色像是等待她多时。
　　何鹿微惊，提着行李箱进屋，带上门，眺望一眼客厅，何怀益面目严肃，在客厅正襟危坐。
　　气氛僵到空气似乎都凝住了。
　　见何母欲言又止，何鹿用气音小声问：“妈妈，这是怎么啦？”
　　没等何母开口，何怀益便打断出声：“何鹿，你过来，我有事问你。”
　　“……”
　　何鹿想了想，一时拿不准爸爸这副兴师问罪的样子由何而来。
　　是，和女人在一起在父母眼中必定是离经叛道的。
　　可是，没道理刚在一起就走漏了风声。
　　何母伸手，接过何鹿手中的行李箱拉杆，看着何鹿的目光颇为无奈，低声道：“你……唉，先进去吧。”
　　何鹿只得松手，换鞋，小步走进了客厅，心头仍是摸不着头脑。
　　待她走到客厅，坐到一侧的单座沙发上。
　　何怀益抬眼，目光淡然又凌厉，是常年位居高位带来的不怒自威的气场，何况此时此刻，他明显有怒意。
　　何鹿心头一紧。跟着眼前递上一个手机，屏幕上是她的微博。
　　【@晋江迷鹿：激情且悄咪咪开文，第一次写百合，开心。手机版：[链接]；pc版：[链接]】
　　是她的作者号微博。
　　何鹿脑子轰一声响。
　　不是没想过，如果写文的马甲掉了怎么办，彼时她设想的场景是无意被朋友发现，却从没想过会被家人，乃至父母发现。他们明明不怎么用手机玩这些的。
　　何鹿紧张得出了汗，像是回到中学时，被爸爸发现课本上听课时随手画下的简笔，她被痛批一顿，被以此为由要求下次模拟考年纪排名必须进入年纪前十，否则就要断了绘画兴趣班，是何怀益早就想给她停掉的，因为快高三了。
　　何鹿咬着唇，可想而知即将来的狂风暴雨，却找不出掉马甲的纰漏在哪儿。
　　手机上的晋江登录的是读者号而非作者号，每天用完电脑习惯性清除浏览记录，也没有将晋江存进浏览器收藏夹，再者，电脑有开机密码。平时绝口不提关于写文的半个字。
　　是哪儿出了问题？
　　她做得如此谨慎，没道理的。
　　“要不是今天曼曼来家里，非让我们注册个微博说要跟上时代，我们还不知道你在网上写，呵，真有意思。”何怀益冷冷道，“注册好推送可能认识的人，第一个就是你，迷鹿？你倒不怕被人认出来，怎么不取名何鹿，啊？”
　　微博？
　　何鹿努力回想，她记得自己关了向通讯录好友推送的功能，怎么会？
　　何怀益继续数落。
　　“我说你怎么工作两年平平无奇没出什么成绩，原来精力都在这儿呢啊。”
　　“我当年什么都靠不上，全凭自己拼出来，给你这样好的环境和背景，就是让你视为理所当然去糟践的吗？”
　　“你写的什么，居然有四本了，我耐着性子才看了几章，这种看不下去的东西有写出来的必要，还是你觉得网络资源不存在浪费一说？”
　　“回答我，何鹿。”
　　他的质问和数落似一枚枚边缘锋利的飞叶，割破她的自尊心。
　　搭在膝头的手倏然握紧。
　　为什么要将她用心血写的文字说得那般不堪。
　　何鹿强忍住落泪的冲动，硬生生将眼泪憋了回去，绝不在这时落泪，像丧家之犬一般没有尊严。
　　手机突然一震。
　　她点开。
　　【周亚京：[图片]昨天那稿子不到24小时量破百万，我的祖宗喂，您真是旷世新媒体奇才啊，真的不考虑专门跟着我做吗，我甚至可以让一点股给你，你就算技术入股！这真的很实在了祖宗你考虑下呗】
　　【周亚京：[微信红包]】
　　【周亚京：奖金！我这样耿直的合伙人这年头很难找了，错过会后悔的】
　　看，我明明没有那么差劲。
　　忍了多时的泪，被简单的彩虹屁和红包催落，在衣服上丝丝绕绕地洇了开来。


第五十章 
　　何鹿躺上床时，卧室门外还能听到爸妈的声音, 隔着门声音不大。
　　“不是说了就问问情况的吗, 你自己瞧瞧, 把女儿都给说哭了。”
　　“所以其实你对此一点儿不在意？她每天花时间写，证考不考，班上不上，我说的都是轻的，她哭了不是心虚是什么？”
　　“那不用把话得说的那么难听……”
　　“哼, 你不看她做了什么事, 反倒怪我说话难听？女儿这样你当妈的一点不知情，我说她怎么一天到晚尽捧着手机, 总是呆在卧室，原来在搞这些。”
　　“懒得跟你说。”
　　何鹿拉高被子, 低头埋了进去, 忍着不出声，眼泪还在流。
　　“以后不许再写，不务正业！”
　　在楼下时, 何怀益的声音现在震得她耳朵还嗡嗡的。
　　“我会盯着你的账号，再让我看见写，就不是今天谈话这么简单，明白了吗？”
　　最后通牒已下。
　　何鹿拿出手机, 点开新开的百合文，评论区除了观光打卡和讨论cp，已经有人开始催更。
　　【啊, 刚开文就断更了吗……】
　　【呼唤作者君~~粗来更新呀~~】
　　【我恨，跳进如此浅的坑】
　　【哭唧唧，居然不是日更】
　　她黯然退出APP，盯着晋江的APP看了会儿，失了神。
　　手机震了几下，她以为是莫祎祎的微信，连忙点开。
　　谁知是曼曼的。
　　【汪曼：鹿鹿姐！我刚去看了你的，哎呀你写怎么不跟我说呀，我也看的呀！！】
　　【汪曼：哈哈哈哈哈哈真神奇，我表姐写诶！】
　　【汪曼：不过你写的男主什么鬼，居然不是处，女主都是处，伐开心，鹿鹿姐你给男女主设定得公平一点嘛】
　　【汪曼：嘿嘿，在晋江写能赚多少钱呀，三千？六千？】
　　【汪曼：噢买尬你还写百合啊，噫……】
　　汪曼是她的表妹，今年刚上高中，性子活泼，平时撒娇卖个萌何鹿觉得挺可爱。
　　此时却无心欣赏，甚至感到头痛。
　　她没回复，随手锁屏，忽然记起，这位小表妹热衷发朋友圈，鸡毛蒜皮都发，买了奶茶也要拍照发一发的。
　　心里一紧，她点开朋友圈。
　　【汪曼：人生真的超超超神奇！今天才晓得我的学霸表姐在晋江写，虽然不是我的菜，不过文笔还不赖，嘻嘻[图片]】
　　配图是APP作者专栏截图。
　　“…………”
　　头更痛了。
　　何鹿无奈阖眼，丢开手机，捏着鼻梁骨，努力让自己不要暴躁。
　　小心翼翼珍藏一年的隐秘，就这样公之于众。
　　怎能不暴躁？
　　她反复尝试，却是徒劳。
　　无论如何，爸爸的态度很明显了，她再写文，家里一定会起风云。坦白说，她的心里不自觉有点发憷，是自小到大的刻在性子中的温顺。
　　可心里有一道声音告诉她，不能放弃，至少不能因为外力放弃。
　　手机铃声响起，打断她的思绪。
　　屏幕亮起两个字：祎祎
　　何鹿连忙用被角擦了擦眼睛，又啊啊几声听声音是否如常，再接通。
　　“睡了吗？”那头的声音，还是淡淡的，疲惫之下掩不住笑意，在寂静的房间中是那么温柔。
　　何鹿听得几乎要落泪，轻轻地：“嗯，快睡了。”她看了眼时间，“今天又忙很晚？”
　　莫祎祎舒了口气，笑道：“是啊，今天山里难得下了雪，提前把一场经典情景先拍了，忙到现在。那场戏把我想要的感觉完完全全毫无保留地演了出来，累是累了点儿，但我很开心。”
　　何鹿能从她的声音中对这份兴奋感同身受，跟着咧了咧嘴角：“真好呀，好期待播出。”
　　“你这话说得好官方。”莫祎祎打趣道，“等拍完制作后期，宣发、定档，估计又是明年的新年了，早着呢。”
　　经她一提，何鹿愣了愣，才想起马上要过年了。
　　窗外夜色深沉，偶尔闪过光柱，细细碎碎的飞雪轻飘飘落下。
　　何鹿爬坐起来，盘着腿，看着窗外对手机那头说：“祎祎，我这里也下雪了，很小很小的雪。”
　　“是么，那不挺好，你可以当咱们在一个城市，看同一场雪。”
　　她说得顺畅自然，像是无意识的，不知自己说了何等动听的情话。
　　何鹿抿嘴一笑：“嗯。”
　　心里不知名的角落忽然有情愫缠缠绕绕攀藤而上，裹住整颗心。
　　既亢奋，又酸涩。
　　她终于知道，心里那股极力劝阻她放弃写文的声音为何而来。
　　抛开写文本身，她对父母，或者更准确地说，对爸爸安排的所谓稳妥、快捷的成功人生路早已厌倦。
　　也厌倦一味顺从，找借口等合适机会，实际却让这样的关系越来越不可逆转的自己。
　　写文如此，那他们以后知道自己喜欢上一个女人该如何呢。
　　何鹿起初想着慢慢来，让祎祎以朋友身份先出现，等家人适应习惯进而喜欢上她以后再公开。
　　但今晚爸爸的态度给了她迎头一棒，瞬间清醒——他绝不可能照着自己一厢情愿的幻想，自然而然接受女儿的另一半是个女人。
　　“你在想什么，怎么不说话？”
　　听筒里，莫祎祎的声音传了过来，何鹿霎时回神，她想了想，试探着说：“今天周亚京又游说我跟他做新媒体，你说……我要不要去呀？”
　　“想去就去啊。”
　　“呃，”她说得太洒脱，何鹿还是犹豫，“从金融跳到新媒体，跨度会不会太大啦？”
　　那端轻笑一声：“鹿鹿，你要记着，学什么专业只是给你的未来添上助力，它并不是你朝其它方向发展的屏障。你写的稿子逻辑顺畅，数据详实，这不就是你的专业带给你有别于其它专业媒体人的优势吗？”
　　纠结于眼前的问题豁然开朗，强忍下去的泪水甚至又有了冒头的趋势。
　　何鹿哽咽着，控制了会儿，小声讲：“我……我有点点担心，可能是从小习惯了……”习惯了照着稳妥的路走。
　　所以的现在担心。
　　担心自己是否能做好。
　　担心未知的路是否敞亮。
　　“担心什么，怕做不好吗，那再换个。”
　　何鹿被噎住：“太、太随便了吧。”刚刚建立的脆弱信心垮塌一半。
　　“我一贯认为，做不喜欢的工作无异于古时女子嫁给并不情投意合的男子，人生短短几十年，为什么要为难自己，如果要谋生，多的是方法，当然我也知道，有干一行爱一行的说法，但这说法不适合于卓越的人。”
　　何鹿小声哔哔：“你很有想法……”
　　“我还没说完。”
　　“嗯，你说。”
　　莫祎祎再笑了一笑：“鹿鹿，你是卓越的，所以不要担心，更无须勉强自己做不喜欢的事。”
　　鹿鹿，你是卓越的。
　　此时此刻，这句话本身已极具能量，何况，是从莫祎祎口中说出。
　　何鹿动容，又哽咽起来：“我信了啊。”
　　“哭什么，”莫祎祎笑着，“我喜欢的人不可能不棒。”
　　这话说得真肉麻，当初是谁说“肉麻不回”来着？
　　何鹿破涕为笑：“讨厌呐，你居然也有贫的时候。”
　　几千里外，莫祎祎正站在房间窗边，她住的房间与何鹿订的一样。
　　窗外细雪飞扬，小城市夜里安静，可即便是这样的安静，街上的布置已有了浓浓的过年氛围。随处可见的红灯笼，开车路过时橱窗上贴的各式各样新年贴纸。
　　莫祎祎一个人待在房里，听着远方的声音，很想很想那个笑容甜美的小姑娘。
　　“我不要听你说讨厌，”她静了静，“我想听你说爱我。”


第五十一章 
　　何鹿握着手机怔了怔。
　　她跟祎祎说了那么多话，即使严苛地从两人在一起开始算起, 原来还没说过“我爱你”么。
　　她近乎本能地感到羞涩, 却没有一点点退缩, 望着窗外飞扬的碎雪，轻轻地道：“好呀，我爱你。”
　　她的嗓音虽轻柔，却果断得让电话这头的莫祎祎愣了愣。
　　没想过，何鹿竟真的能不犹豫地说出口, 毕竟, 喜欢和爱，是有区别的。
　　莫祎祎握着手机, 平复那股涌起来的满腔缱绻与震荡。
　　半晌。
　　“祎祎，你还在吗？”何鹿的声音听起来有点糯糯的委屈, “我说了呢, 你就不吱声呀？不带你这样的……”
　　她笑了，起了逗趣之心：“要我说什么？”
　　何鹿悲愤了：“当然是……就那个呀。我都说了那啥，你就没点儿话想对我说？”
　　莫祎祎抿唇, 偏不如她意：“我很感动？”
　　何鹿气道：“感动什么啊，你你……”她气到没词了，你了半天也吐不出个合适的词。
　　“我确实很感动。”
　　“……”
　　莫祎祎的声音没有了调笑之意，声音恢复如常, 平且淡，但那股真切隔着距离和信号没有失色半分，一分一毫准确地传递到何鹿的心中。
　　何鹿轻轻提着呼吸, 安静地听对面道：
　　“我也爱你，鹿鹿。早点过完年就好了。”
　　何鹿的心像泡在了番茄糖水里，酸酸甜甜的。
　　她看着雪，微微笑道：“很快很快啦。”
　　*
　　第二天早晨，何母起来准备早餐。
　　家里一贯吃得简单，煮点儿粥，炒俩小素菜，三口人就能对付一顿。
　　只是这天早上，她准备早餐时，没有以往的好心情，反而糟心透了。
　　女儿写的事，她没有何怀益那么反对，更多是失望和遗憾，女儿长大和自己不亲了，写从不跟自己说，倒不觉得这有什么，有点惊讶而已。结果丈夫猛的一顿数落，直接把女儿说哭。
　　那点儿失望和遗憾，被女儿的泪水冲散，淡了不少，现在禁不住有点埋怨丈夫，小题大做。
　　“妈妈，这盘我端出去了。”何鹿现身在厨房中，把何母吓了一跳。
　　这是何鹿以往的习惯，会下来帮忙打打下手，晚起就帮忙端个菜，洗洗筷子。
　　她瞧着女儿微微有点浮肿的眼睛，漂漂亮亮的女孩子成了这样，做妈妈的难免心疼，她点了点头，看着女儿的脸色，斟酌着说道：“你爸爸昨天……”
　　“没事。”何鹿轻声打断她，露出一个浅浅的笑容，“不说这些，吃饭吧。”
　　何鹿端着菜出来，何怀益已经坐在了餐厅。
　　他睨女儿一眼，没说话。
　　何鹿放下菜，坐下，主动开口：“早，爸爸。”
　　在何怀益看来，这就是认错的意思了。
　　他恢复以往的沉着口吻：“还算能听进去好话赖话。我这也是为你好——”
　　“吃饭就别聊闲事，专心吃饭不行吗。”
　　何母端着另一道菜出来了，听他又要提的事，忍不住出声打断。
　　“这怎么的就成闲事了呢，”何怀益搁下筷子，振振有词，“人的精力有限，现在是她精力尚且充沛的时候，以后成了家有了孩子哪儿会有这么多时间，不趁年轻多多学习努力在事业上拼搏一把，等年纪大点想往上走都难。”
　　末了，他还自己给自己总结陈词。
　　“做事要专注，一心两用只会一事无成。”
　　“吃饭，吃饭。”何母给女儿夹菜，声音有点哄她的意思。
　　何鹿却看着他，配合地点头，说：“爸爸，你说的很对。”
　　说完，她低下头，拿着筷子认真吃起早餐。
　　昨晚写好的辞职报告，已经静静躺在了邮箱草稿箱里。
　　一心两用只会一事无成。
　　这么简单的道理，她竟想了这么久才想通。


第五十二章 
　　何鹿表达有意做媒体后，周亚京比她想象得还要喜出望外, 电话里就说出来面谈, 惹得何鹿连忙让他冷静。
　　“马上过年了, 我这几天收拾下东西要和爸妈回南方，等回来再细说吧。”
　　周亚京笑道：“好好，把我激动得，都忘了没两天就过年，成, 等你回北京咱们面谈。”
　　“嗯, 年后见啦。”
　　挂掉电话，何鹿深呼吸一下, 这是瞒着父母的第一次，忍不住会有点紧张。
　　但细想, 又觉得没什么好紧张的, 自己不是刚成年的小孩子，换工作这种事本来就没有必须经过允许的必要，又不是要跳槽去做违法的勾当。
　　做好心理建设, 她给莫祎祎打了电话过去。
　　嘟嘟声响了两声。
　　“鹿鹿？”
　　“是我。”何鹿简单说了要换工作的来龙去脉，“……我想……”
　　她吞吞吐吐，莫祎祎耐着性子等了会儿，还是一个“我”字在打转, 提醒道：“在我面前不用拘谨，想说什么都可以。”
　　何鹿鼓起勇气，小声说：“我想听你再夸我一遍……”
　　一句不长的句子越说越迟疑, 越说越小声，她也觉得这像耍无赖，更像，更像撒娇。
　　果然，话音刚出，那头就传来一声轻飘飘的笑声，何鹿难为情地红了脸。
　　她只是仍旧不够自信，从小到大，一直循规蹈矩在熟悉且可知的领域生活，这次转行于她而言，意义更甚，是从温水中跳出来，前方是冰还是火，一概未知。
　　——就很想听一点夸奖，浮夸一点也没关系，她只想给自己打打气。
　　“你是我喜欢的人，已经是极高的赞誉。”莫祎祎说。
　　这话让何鹿顿时黑线满脸：“你确定在夸我吗，我怎么听着像你在自夸呢，脸皮真厚。”
　　“过奖。”
　　“脸皮厚不是褒义词好不好！”何鹿简直快被打败了，“真是的，多么严肃的事情被你一打岔，现在都严肃不起来了。”
　　“那挺好啊。”
　　“……”
　　原来她是这个意思么？
　　故意插科打诨让自己放松心情？
　　何鹿心里微惊，还有点点甜。又怕是自己自作多情，她握着手机，唇角止不住上扬，甚至没意识到自己声音多娇气。
　　“你好烦啊，真是的。”
　　“又说我烦。”莫祎祎低声笑了下，“心情好点儿了？我跟你说个正事。”
　　“正事？”
　　“晋江黄金CP的比赛，你不如就用这篇百合文参赛吧，不用开言情了。”
　　“啊？”
　　起初开百合，是为了给莫祎祎表白的一时兴起，即使在编辑茯苓面前没说要拿什么文参赛，她自己心里是想着找个合适机会要开一篇言情参赛的。
　　没办法，言情文不算小众，不管写得好与不好，人气总会高一点。何鹿对拿下冠军没有什么执念，但既然和莫祎祎同组参赛，她便不想自己拖后腿。
　　不过，这次参赛在莫祎祎口中是“正事”，倒是真让何鹿挺惊讶。
　　她展现出来的性格和职业，不像很看重网文成就，拿下冠军与否，应当不重要才是。
　　“祎祎，你很看重这个比赛吗？”何鹿认真地问道。
　　“当然。要么不参加，既然参加自是要全力以赴。”莫祎祎停顿了下，“也有点其他原因。”
　　其他原因？
　　何鹿好奇，却没问。
　　若她想说，自然会说。
　　何鹿哦了一声，等来莫祎祎的解释：“雾浓她也参赛。”
　　！！！！
　　作为一支独木的真爱粉，何鹿自然清楚自家女神七七八八的小事情，何况当年，雾浓粉丝和独木大大的粉丝也算在网上撕得血雨腥风，最后是难得在网上露面的一支独木本人发博，让粉丝不要为不值得的人和事浪费时间，这边粉丝才勉强冷静。
　　一句“不值得”又让雾浓粉丝抓住跳脚了小半年，无奈独木大大这边粉丝从不接招，有人在独木大大微博挑衅，就群刷表情包回复，连一个字都不愿意多打。
　　雾浓粉丝自感无趣，小半年之后渐渐不再来招惹。
　　独木大大微博下是清净了，可时至今日，还有部分挑事之徒在一支独木的晋江评论区寻衅滋事，专挑免费章刷负。
　　像蝗虫一样，令人恶心又烦躁。
　　这些陈年小事，现在想起来仍是郁闷。
　　何鹿几乎是第一时间慷慨激昂道：“那我们一定得拿下冠军呀！不能让小人得逞！”
　　没拿手机的那只手激动握拳，隔空挥舞。
　　莫祎祎隔着屏幕都能想象她此时此刻的表情，忍俊不禁：“好啊，加油。”
　　挂掉这个电话后，除开年后才会有时间商讨的转行一事，现阶段何鹿找到了新方向——好好写百合文，不仅不能拖后腿，还要努力为拿下冠军出自己的力量，即使再微薄。
　　她坐在桌前，开机，点开码字软件。
　　写得好不好一时不好说，但日更是必须的。
　　心里有爱，加上对拿下比赛冠军势在必得的雄心，一章三千字，何鹿花了不到两小时就搞定，比起往常的蜗牛速度堪称超神了。
　　她复制到后台，检查错别字时，脑子里突然蹦出何怀益昨天的话——
　　“我会盯着你的账号，再让我看见写，就不是今天谈话这么简单，明白了吗？”
　　这话再度想起，和昨天刚听过时伤心流泪的心情截然不同，无波无澜地想了那么一下子而已。
　　辞职信一旦递出，被家里知道是什么样的疾风骤雨，她心里有数。
　　继续写这点小事，比起来可以说是不值一提。
　　何鹿心态超稳，检查一遍没有错别字，淡定点了发表。
　　更新完不到两分钟，就有了几条评论。
　　【竟然更了好激动！】
　　【今天依然是为攻魅力倾倒的一天，阿伟死了】
　　【是我的错觉吗，第二章 比第一章蜜汁色气，啧，大大考虑开个车吗】
　　【一人血书求开车】
　　【才两章就求开车，真是丧心病狂，既然如此，我也来加一，鼻血……】
　　开、开车？？？
　　何鹿被评论惊得整个人都慌了，她写言情就不会开车，还在剧里见过猪跑呢都不会，百合的车要怎么开？
　　等等——
　　这是开不开车的事吗，第二章 多么正经的走剧情，为什么能看出色气，她作为作者本人都看不出来啊。读者的想象力和理解能力太超群了！
　　刷新几次，又出来新的评论。
　　除开少数在讨论人设剧情，那条一人血书求开车的评论被顶得越来越高。
　　何鹿点开第二章 ，翻来覆去看了几遍，还是不得要领，到底哪儿让读者看出开车的意思了？
　　没办法，她再给莫祎祎打了电话。
　　“祎祎，我更了百合第二章 ，现在评论都想我开车，怎么办啊？”
　　“哦？”莫祎祎笑声有些促狭，“你写了什么？”
　　“啥也没写，很正常地走剧情啊。”她很委屈，委屈到快嘤嘤嘤了。
　　“我看看……”那头停顿几分钟，“没什么，不用担心，读者会这样，一个眼神她们就能脑补完前世今生，想看你开车也是同样，你照自己设定来就行，不用慌。”
　　“好。”
　　何鹿安心，准备挂断前鬼使神差问了一句：“那如果要开车，百合文怎么开车呢？”
　　那头又笑了，笑声里热热的呼吸仿佛能传递到耳膜。
　　“——别急，我会教你。”她说。


第五十三章 
　　大年二十八，何鹿一家回了南方。
　　除夕那天, 外婆住的小平楼里, 一扫往日的空落, 客厅沙发、餐厅都坐满了人。有些亲戚何鹿还记得，有些似曾相识却叫不出名字，有些干脆连模糊的印象都没有。
　　别人倒是都记得她的样子，热络地唤她“鹿鹿”，弄得何鹿很尴尬, 只能低声跟何母求助, 一个个把名字都记上一遍，心里才算稍稍安定。
　　抛开长辈, 许多平日见不着的同辈或小辈也在。
　　逢年过节，长辈们总要好奇晚辈的感情生活或家庭生活。
　　“现在二胎政策放开你和老公有没有计划再要一个呀？”
　　“最近曼曼学习怎么样, 准备学文科还是理科呢？”
　　诸如此类, 何鹿也未能幸免。
　　“鹿鹿今年就二十五了吧，找男朋友没呀，女孩子这个年纪该嫁人啦, 于慧你给多看着选选哪。”
　　何鹿坚持大半天的笑容微微僵了下，又继续保持着。
　　大过年的，不要给长辈添堵，不气不气。
　　何母被亲戚点着名, 点头接话说道：“我们在看呢，终身大事讲究个缘分，看何鹿自己的意思。”
　　何鹿略微惊讶地侧头, 她还以为，妈妈会恨铁不成钢地加入亲戚的催婚话题，而她非但没有，还说“看自己的意思”？
　　她有点迟来的感动。
　　倒是何怀益，明显对何母模棱两可的说辞不是很满意，觉得这是她没把给何鹿找对象看作重要大事的表现。
　　他捂唇用力咳嗽两声，成功吸引周围的视线，沉声道：“说是这么说，我们也会把控的。毕竟年轻人嘛，看人眼光不一定准。”
　　何母不吭声，亲戚点着头，赞同道：“是该这样。鹿鹿那孩子，一看心眼就实，你们当爸妈的该把关的要把关。”
　　这话说得，心眼实在好像在如今的社会看来是缺点了。
　　何鹿听得心有点累。
　　手机铃声响了起来。
　　她低头一看，屏幕显示自己最想看到的名字。
　　何鹿暗暗抿唇，装作镇定，转头跟何母说：“妈妈，我出去接个电话。”
　　“去吧。”何母点点头，继续和难得见上一面的其它亲戚聊天，刚说两句又想起南方冬天霜寒露重，转头叮嘱，“——外面冷，电话别打太久啊！”
　　却见到一个匆匆离去到颇有些雀跃的背影。
　　*
　　莫祎祎坐上飞机后，有十几个小时两人没联系。
　　何鹿接通了电话，压低的声音按捺不住喜悦：“你到啦。”
　　“嗯。”
　　那边声音很安静，不如她想象的刚下飞机的那般嘈杂。
　　“到家休整了下，这会儿精神好点儿了，你那里是不是快吃年夜饭了？”
　　何鹿点点头，意识到她看不见，兀自笑了下，说：“快啦，亲戚特别多，问这问那，工作如何、加班多不多、工资怎么样、谈恋爱了没，通通不放过，哎……每次这样的场合，都让我觉得像一场公开审讯，还不容你拒绝。”
　　说到后半截，她语气低落下去，想到这是除夕，复而振奋起来。
　　“糟心事儿不说啦，你呢，现在做什么？”
　　莫祎祎笑：“正和你打电话。”
　　“好嘛。”何鹿好奇问道，“你家一般在国外过年吗，怎么过的呢，国外应该没有什么过年氛围吧。”
　　“还好。我的家人不喜热闹，一家人在一起生活几天，吃点饭，聊聊天，就算过年了。”莫祎祎笑着，淡淡解释。
　　“……哇。”
　　何鹿刚从喧嚣中脱身，一时怔住，没想到还有这样几乎可以称之为安静祥和的过年方式，代入一想，却觉得很不错。
　　她歆羡，由衷感慨道：“真好呀。”
　　“你若喜欢，明年可以来玩儿。”
　　“嗯？？？”何鹿愣住。
　　“我哥他耐不住寂寞，跟父母讲了点儿你的事，”莫祎祎讲到这里有点无奈，语气仍是轻松的，“他们挺感兴趣，还让我邀请你来玩儿。”
　　何鹿这下子算是真的被惊到，有些语无伦次：“我，你哥，去玩？……哦不不，重点不是这个，”她调整呼吸，“你的爸爸妈妈知道……”我们的事？
　　那头简明轻快的，“嗯。”
　　“……”
　　何鹿失语，想到方才在屋里被亲戚追问感情生活，和爸爸那斩钉截铁的态度，两相比较，结果太惨烈。
　　莫祎祎口吻中的淡然和镇定丝毫不刻意，仿佛说了今日天气不错一般自然。
　　那么磊落。
　　“不要担心，慢慢来。”
　　何鹿一惊，小小声地嘀咕：“你知道我在想什么哦？”
　　“当然。”
　　“……”
　　好大的口气。
　　何鹿偷偷撇了撇嘴，笑意悄悄爬上眼底。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　天上忽然窜升几道细细的烟柱，几朵烟云在深沉的夜幕中绽放。
　　何鹿下意识仰起头。
　　“什么声音，什么炸了？”莫祎祎的声音有点慌乱，还有点焦急。
　　“没事没事，是烟花。”何鹿温声解释，“我在南方乡下老家，没有禁烟花，过年就有人会买烟花来放，大城市是见不着啦。我开视频给你看。”
　　说完她挂断电话，切到微信，发起视频。
　　好在信号不错，4g视频连通后的效果和用wifi差别不大。
　　几寸的手机屏幕里，莫祎祎坐在一个单座布艺沙发上，穿一件柔软贴身的单衣，膝头放着一本合起来的书，面容素净，透过摄像头看着远跨大洋的大陆这边的何鹿的眼睛。
　　午后阳光穿窗而入。
　　整个人气质干净又柔软，与发布会那天不同，像在大理的初次见面，她在路灯的暗影中走出时渐渐明晰的干净眉眼。
　　何鹿默默脸红，心虚别开视线，暗自庆幸这边天是黑的，祎祎应该看不清。
　　“怎么不看我，嗯？”
　　何鹿脸更红了，咬着唇。
　　这一刻，感同身受明白读者想要开车的心情。


第五十四章 
　　何鹿还想说点什么，身后响起：“鹿鹿姐, 姨妈叫你进来啦。”
　　回头一看, 曼曼站在二楼小阳台那儿朝她招手, 女孩子穿着厚厚的羽绒服，嘴唇说话时因天寒呼着小团白气。
　　“马上。”何鹿扬声回了一句，有点不舍，只能对着屏幕说，“家人在催我进去, 今天先说到这里……”
　　“你老家那里没有暖气对吗, 别在外面待久了，回去吧, 放假很快，几天就到。”莫祎祎听出她声音的不舍, 有点想笑, 又觉得温暖。
　　“好吧……”何鹿慢吞吞地说话，“那，北京见。”
　　结束视频后, 她站在原地呼了几口气，顺带拍了脸一把，然后进了屋。
　　客厅内其他人热热闹闹坐在一起，继续聊着她出去前的家长里短, 在除夕这样难得一家团聚的时刻，聊这些似乎也变得异常有趣。
　　视频之后，何鹿听了她们叽叽喳喳的聊孩子、聊生活、聊丈夫、聊左邻右舍, 并不像之前那样烦躁，反而微微笑着，没有在听，但借着她们的兴致勃勃的话题，似乎能莫名共通这股愉悦的情绪。
　　她们聊丈夫的小毛病，谈笑的语气明着是嫌弃，暗地是晒着各自的幸福。
　　何鹿听着，在想祎祎会有什么小毛病呢，会不刷牙吃早饭还是不出门时不穿Bra呢。
　　她放肆自己的想象力，无穷延伸，越想越要笑，又怕人看出她莫名独自傻笑，憋得好辛苦。
　　她们聊孩子淘气，不好管教，口吻是洋溢着纵容的爱意。
　　何鹿听着，在想大约自己和祎祎是不能有孩子，却可以养一只宠物，猫、狗，或者是一只小刺猬，上次看热搜的非洲小刺猬，小小只一个，养久了也会认主人，特别萌。
　　祎祎嫌照顾猫狗麻烦的话，可以养鱼或者小乌龟，看着也算是风景。
　　诸如此类。
　　这跳脱性的思维，给平日不那么喜欢的家长里短时刻带来奇妙的转变。
　　在春晚和亲戚们聊天的背景声中，她沉浸在自己的小世界里，听得自得其乐。
　　何鹿坐在沙发一角，浅浅笑着，在旁人看来仿佛是与他人无异的除夕家人相聚的喜乐。
　　手机忽然一震。
　　是何母发来的微信。
　　【妈妈：你到厨房来一下】
　　何鹿以为是帮忙做宵夜，没多想，起身直接走去厨房，脚刚踏进厨房门口，跟着被递上来一个手机，上面是她的百合文页面。
　　她惊讶抬头，没想到妈妈竟然比爸爸先发现，那天对峙时何母一直没出声，她便理所当然地以为妈妈的态度不如爸爸固执。
　　谁想……
　　何母仔细看着女儿的神情变化，收回手机，叹口气：“我没看你写的什么，平时也不爱这些。你爸爸他上次说的话是重了点儿，但你明显没有听进去……”
　　何鹿微抿着唇，没出声。
　　“我呢，不反对你写这些，只要别影响工作，你爸爸这人，你是了解的。”
　　话说得委婉，何鹿明白，这是妈妈不打算深究，准备睁一只眼闭一只眼的意思。
　　对她这样一个往年近乎刻板的中学教师而言，已经是极难得的让步。
　　何鹿抬起头，上前一步，轻轻拥住她。
　　何母身体微僵，女儿成年后，母女俩鲜少有这样亲密又温情的时刻。
　　“谢谢你，妈妈。”何鹿轻声说。
　　何母抬起手，动作因不习惯而有点生疏，拍了拍女儿的背：“好了，你爸爸想来也不可能真的盯着你有没有写，时间把控，你心里有数就行。”
　　何鹿嗯一声，尾音还没在空气中消散，便听得一句不轻不重，似乎有敲打意味的话。
　　“——我只希望，这是你唯一隐瞒的事。”
　　何鹿刚安稳落下去的心，又咻的提了起来。


第五十五章 
　　整个新年，何鹿在徘徊与不安中度过。
　　何母轻描淡写一句话, 让她的心提到嗓子眼儿没下来过, 暗地察言观色, 不知说何母功力深还是何鹿道行浅，没瞧出什么问题。
　　然而说到底还是心虚，连何母有时无意飘过的视线，何鹿见了几次三番想把实情和盘托出，趁早和家里说明情况, 仔细想一想过年或许算好时机, 碍于亲戚在，何母大概会顾忌不会声张。
　　……最终仍是没有这样做。
　　因为莫祎祎的一句话。
　　当何鹿透露了一些自己这样的想法时, 莫祎祎在电话中直接反对：“不要这样做。”
　　何鹿不解：“为什么，早说早了, 总这样瞒着我心里不踏实……而且……”她咬着唇, 不说话。
　　“而且什么？”
　　“——而且我不擅长隐瞒啊。”何鹿悻悻垮肩。
　　从前年少时，她几乎没说过谎，更别提如今隐瞒在自己看来可称为大事的——出柜。
　　仅仅是虚幻的脑补, 也会忍不住闭上眼，何母的惊讶慌乱，何父的震怒和破天吼声似乎就要来到眼前。
　　破土而出拥有新生命，自然是值得开心的, 可也有着微妙的近乎本能的对于未知的恐惧。
　　何鹿很懊恼这点，说起来自己也算不小的年纪，对于父母威严的本能顺从仍是摆脱不了。
　　“不用担心, 不会等很久。”莫祎祎说。
　　“不会等很久是……？”何鹿微睁大眼，这话是自己理解的意思吗？
　　“等我一起，我们一起面对。”莫祎祎补充道，“不要自己一个人承担，有我在。”
　　“……”
　　何鹿一时语塞，鼻头瞬间酸涩，默默呼吸几次。
　　她这会儿打电话，一个人避开所有人的注意力，呆在后院的一堵矮墙边上，昏黄的灯影打在她的脸上，落下干净的剪影。
　　南方乡间的冬天又湿又冷，轻轻的呼吸便能呼出一小团白气。她没拿手机的另一只手抄着兜儿，在灯下小步来回走动，借此增加点儿温暖，免得冻僵。
　　然而莫祎祎这一句话，简直像是从天而降暖宝宝贴上身，由里到外熨帖得踏踏实实。
　　何鹿停顿一会儿，再开口却仍带了点儿哭腔：“好，知道啦。”
　　眼前又起了淡淡白雾。
　　听筒那头传来浅浅一笑声：“这很好。我等你回来。”
　　*
　　回北京的第一件事，因为莫祎祎的剧组出了点状况她没能回来，何鹿只好把两人跟家里坦诚的事放在一边，先把辞职一事提上日程。
　　之前已经写好辞职信，发送邮件，在系统中提交离职申请非常快，只用了不到十分钟。
　　收假后的第一天，何鹿一到办公室，收到来自四面八方的注目礼，心里微微一笑，离职的事果然已经传遍公司，真不敢小瞧大家的信息传播能力。
　　她一坐下，电脑还没开机，跟着便围上来几个同事，眼里的目光分明好奇快要溢出来了，嘴上仍然说着客套的例行的问好，何鹿看得忍俊不禁，差点就要主动说——
　　“你要离职？？？？”
　　一转头，邵薇气势汹汹地冲了过来，满面不可置信。
　　话音一落，其他人的目光嗖的一声集中在何鹿身上，几乎要将她盯个对穿。
　　何鹿本来心情很放松的，被这样热切的目光齐刷刷看着，冷不丁有点紧张起来，平复了下情绪，轻轻点头：“对啊。”
　　邵薇眼睛瞪得更大，其它人则是一副吃到真瓜的满足神情，只是好奇仍在。
　　有人脱口问道：
　　“好突然呀，你要跳槽吗，跳哪家？”
　　话题中心一下从吃瓜跳转到跳槽，跳槽这种事，不管怎样多打听行情准没错。
　　于是其它人的目光再次集中到何鹿身上，这次多了点深层次的探究和对行情求知若渴的热切。
　　“原来是跳槽吗？”
　　“嗨，我就说，你怎么会轻易就辞职呢，原来是跳槽呀，恭喜恭喜呀。”
　　“方便透露是哪家吗，大家以后还是同业嘛哈哈。”
　　甚至已经有人开始猜与公司在业内齐名的另外两家，试探何鹿的口风。
　　“没有的事，你们想多啦。”何鹿笑笑否认。
　　她自认笑容真诚，可看在其它人眼里便成了不欲分享的讳莫如深姿态。
　　对跳槽而言，这倒也算正常表现，所以同事们虽然有点失落，何鹿的反应在他们预先料想之中，也没有多缠着问，随便接了几句纷纷回到位置上。
　　等人渐渐散了，刚才一直安静的邵薇晃悠悠转着椅子回来，仍是不可思议的口吻：“天啦何鹿，你认真的？”
　　何鹿转头，再点头：“当然。”
　　“你也太随性了吧，为什么啊，真要跳槽？”邵薇说到这里有点小小的不满，“嘴真严，什么也没跟我说，还是不是朋友啦？”
　　“真没有。”何鹿无奈解释，笑了笑，“我不喜欢做金融你一直知道的，至于辞职，就春节定下的事儿，没来得及和你说呢。”
　　“什么，春节才定的？那你要不多考虑考虑，辞职不是小事儿，对哦还没问你辞职要干嘛去。”
　　何鹿看出邵薇眼神中的忧心是真挚的，有点感动，尽管这份工作自己不中意，也有人说职场友情都是虚假的，但何鹿仍然非常高兴自己交了一个真朋友。
　　她笑着说：“辞职谈恋爱去呀。”
　　眼见着邵薇脸快黑了，何鹿抿唇忍笑，小声说：“玩笑话啦，我想着转行，做点儿自己喜欢的事儿，尝试一下。”
　　邵薇微微一愣，心情颇为复杂，叹气：“真要走吗，你走了我在公司就没真心朋友了，真让人伤感。”说到这里，她又忧心起来，“那你万一，我是说万一，尝试失败怎么办，真的值得吗？”
　　“尝试失败？嗯……”何鹿微眯起眼，像是在回想什么，“我想过的，大不了再干老本行嘛，以我的履历，再回来不难吧。”
　　邵薇顿了顿，笑了：“是哦，我白担心了。”
　　她眼神中的恍然和释然那么明显，看得何鹿这下真的哭笑不得，忍不住拍她肩一下：“我这还没开始的新事业你就这么不看好吗，能不能想我点儿好的嘛。”
　　“现在经济环境那么差，我这不是合理担心嘛，哈哈哈。”
　　说笑间，桌上的手机屏幕亮了亮，是QQ消息，伴着眼熟的淡蓝色头像。
　　【。：我登机了，两小时落地，中午一起吃饭？】
　　何鹿微微笑了，一字一字敲下：等你。
　　过了会儿，新来的leader到了。收到辞职申请，把何鹿叫进小会议室单独聊，例行公事问问情况，又看何鹿态度坚决，没多说什么点点头表示没问题。
　　走出小会议室，何鹿呼地松了口气。
　　纠结两年的问题，没想到如今简单，没她想得壮烈。
　　再处理了会儿手头杂事，QQ弹出消息。
　　【。：我在楼下。】
　　何鹿一怔，看一眼时间，还差十分钟到午餐时间，也刚刚好距离莫祎祎起飞后两小时多一点儿，多出来的时间估摸是从机场过来的。
　　真准时啊。
　　她笑笑敲字：这就下来。
　　刚敲完，工位的隔板也被一支笔敲了敲，抬起头，邵薇朝她扬头：“中午想吃什么？”
　　“不了，我有约。”何鹿一边关机，一边回道。
　　“……你说的辞职谈恋爱去，该不会是真的吧？”
　　从进公司起，两人就是牢不可破的饭搭子，如今何鹿要单飞，邵薇非常受伤。
　　匆匆拿起包，擦肩而过的身影只留下一句带着笑意的话：
　　“我什么说过谎？”
　　何鹿跟着用餐时间纷纷出动的白领们，从写字楼大厅走出。迎着寒冬过后的暖阳，繁华的CBD区车流不息，人声鼎沸，一个个年轻的面孔在眼前快步而过。
　　太阳有点儿大，她眯起眼，努力在闪过的面容中寻找熟悉的那一个。
　　看了两圈没找着，她有点儿沮丧，握着手机纠结要不要问她在哪儿，可又有些不甘心。
　　里不都写能在人群中一眼认出自己喜欢的人吗，自己还写过这种桥段，可为什么自己却做不到，真不甘心。
　　何鹿站在日光下，不放弃地准备从头再来认一圈。
　　“笨，不看看身后吗？”耳后忽然飘来熟悉的声音，含着揶揄的笑意。
　　她登时转身，见那张刚才一直在脑里不断闪现的面庞就在身后，女人穿一身长款黑色大衣，裁剪利落，一手抄兜，另一手夸张地在自己眼前晃了晃。
　　“过完年呆了？”莫祎祎收回手，笑道。
　　何鹿两步上去，双手穿过她的胳膊下方，直接抱住：“你不说你在楼下吗，我刚才出来怎么没看见呢，一直在找你。”她像是为了证明自己的努力，松开半边身子，抬手指着外面绕了一圈，最后比划出两根手指，“我看了整整两圈呢！”
　　“我在写字楼一楼，你在外面自然看不见。”莫祎祎右手一抬，曲起食指，轻轻弹了她的脑门儿，“找不着我打电话啊，外面太阳这么毒。”
　　“……”何鹿噤了声，不想把自己方才幼稚的内心戏说出口，她期期艾艾转移话题，“我们中午吃什么呢？”
　　“随你，这地儿你比我熟。”
　　两人亲昵地挨得很近，认真低头一起研究何鹿手机上的大众点评，一家家看评论看图片。
　　“这家又贵又难吃……”
　　“这家么，有些特定菜蛮不错，其它一般般，看你口味啦。”
　　“啊这家餐前小菜比正菜好吃，偶尔我会去，就为了餐前啦，哈哈哈，你要不试试？”
　　还有何鹿的评论音轨。
　　莫祎祎听着她快乐的评论音轨，轻轻揽着细腰，偏头替她挽了下侧脸垂下的发丝。
　　旁边的路人目不斜视，丝毫不觉得两个女人这样亲密的举止有何不妥。
　　以往在莫祎祎心中，对于在世俗眼光里看待女同性恋的异样目光感到非常无奈。
　　女人可以牵手、拥抱、贴脸，只要是友情就没问题，而是爱情，微小的亲近，便显得格外不容于世。
　　以往她对此很不屑。
　　而此刻却微妙地感觉到一点点游走在边缘的快乐，只要两个女人不接吻，她们牵手、拥抱，似乎怎样亲昵都属正常。
　　甚至——
　　莫祎祎微低下头，嘴唇印上何鹿的侧脸，不多停留，轻轻的，像微凉的羽毛拂过面颊。
　　若有似无。
　　何鹿的评论音轨戛然而止，愣愣抬头，摸着脸：“我……我今天化妆了的，有粉底。”
　　莫祎祎挑眉：“下次我先问问？”
　　何鹿的脸烧了起来，她慌里慌张地移开眼，努力将视线重新集中到手机屏幕上。
　　“不、不用了。”


第五十六章 
　　光洁的落地窗旁，何鹿和莫祎祎面对面坐在一张木质纹理的桌边, 刚点完菜。
　　何鹿合起菜单, 递还给侍者, 朝莫祎祎微笑道：“这家餐前真的好吃，我多点了俩。”她端起水喝了小口，有点轻微的惆怅，“以后离职估计很少会吃到了，有点不舍呢。”
　　“这有什么不舍的, 想吃过来吃就是。”莫祎祎轻笑一声, 觉得这惆怅有几分孩子气。
　　想起离职，何鹿心情明亮起来：“也是。”
　　餐厅环境清雅, 座位隔得比较开，私密性很好。
　　两人用餐时小声说话也不用担心旁人听见, 当然, 也没说别的，只是聊了聊离职。
　　“所以，交接一个月是吗？”莫祎祎问。
　　“嗯, 流程这么定的。”何鹿点点头，又对着另一份餐前拿起小勺，“也不是非要一个月，具体看实际情况吧, 如果没能很快招到合适人选可能会让我延迟离职……概率很低，不会的。”
　　好歹是业内顶尖公司，除了校招, 平时在各大招聘网站上鲜少能有招聘告示放出，往往通过内推和猎头推荐就消化空出来的岗位了。
　　莫祎祎了然点头：“哦，那挺好。”
　　“咦，你怎么对我辞职的事这么上心呀？”何鹿看着她，微弯的眼眸映出一泓水似的明亮水润，“有事瞒着我哦？”
　　“你看。”
　　莫祎祎抿唇笑了笑，递来自己的手机屏幕。
　　“嗯？”何鹿顺手接过来手机，低下头。
　　是微信页面。
　　【周亚京：莫一，女神鹿什么时候离职啊，怎么过完年说好要来我这儿没音信了？？】
　　【周亚京：[愁秃.jpg]】
　　女神鹿？？？
　　何鹿脑子里亮起几个问号，抬头看过去，对这个称呼颇有些不好意思：“我没有鸽他，想着等离职的事定了再找他聊嘛。”
　　莫祎祎拿过手机放在一边，无奈笑道：“他人就这样，我都懒得回。”顿了顿，她又补充道，“不过我要提醒你，周亚京的小女友是个醋坛子。”
　　“哦——嗯？”何鹿眨眨眼，没明白怎么话题突然转到周亚京女朋友身上，说起来，她好像对他有女朋友这事都不知情，于是非常诚恳地问，“然后呢？”
　　“要让她看见周亚京发微信叫你女神鹿，啧。”莫祎祎嘴角一扬，轻笑。
　　那笑容里分明是不怀好意，看得何鹿无奈又委屈：“他当面没这样啊，挺正常的称呼我，我巨冤好吗，而且……”
　　两指强调性地敲敲桌面：“而且人家女朋友还醋呢，你都不醋吗？”
　　说完这句，何鹿拿着小勺，又是一口吃下小块水果沙拉，边吃边用余光去瞥对面，见莫祎祎老神在在，但笑不语看着她吃沙拉的镇定，忽然有点小小的挫败感。
　　她第一次谈恋爱，也不清楚这算不算作，但此时一回想，两人恋爱至今，似乎没见过莫祎祎吃醋，说不清是出于新奇还是纯粹的作，她真的很想看到莫祎祎为自己心慌慌，不再那么冷静自持的一面。
　　……虽然以上内心戏，何鹿光是想想就忍不住兀自红了脸，在心里腹诽自己一万遍玛丽苏。
　　“反正你没有过。”何鹿又挖了小勺沙拉吃下，明明是喜欢的清甜口味，这会儿竟觉得失了些味道。
　　这话语气那个酸，说完的一瞬间何鹿自己就被麻了一下。
　　与此同时心里对自己的鄙夷和谴责更加强烈——
　　作作作，看你作！
　　她深感没有脸面，简简单单吃顿饭，毫无章法作了起来，不敢看对面，目光却忍不住，犹犹豫豫在附近游走一番，还是看了过去。
　　对面莫祎祎唇边还留着点点笑意，眉梢轻挑，定定地看着何鹿：“我需要吗？”
　　需要！！！
　　何鹿很想大声这样说，然而看着对面这样的莫祎祎，心里却没骨气地气势弱了——
　　不需要。
　　完完全全。
　　她为自己反复的立场感到微妙的羞耻，懊恼垂头，挖起大口沙拉忿忿地咀嚼。
　　对面传来轻轻的笑声，她倏地抬起头，她还笑？！
　　她，她……
　　何鹿在脑里努力搜寻可以拿来用的词，可惜还没想出，便被旁边一道陌生的女声打断。
　　“祎祎？”
　　脑子里疯狂搜词的雷达滴地一声暂停，取而代之的救护车疾驰时的警报声，短促有力地在何鹿脑子里回响开来。
　　叫祎祎？
　　划重点，是女人。
　　这么亲密的吗？


第五十七章 
　　来人年纪不大，与何鹿相仿。瓜子脸, 妆容比较淡, 穿一件柔软的米白兔毛毛衣, 手臂上抱着一件大衣。
　　看着气质偏温婉那一挂。
　　女人眼睛微睁大了些，笑容有点生涩，但眼神骗不了人，有惊喜在。
　　何鹿暗暗打量一番，心里因那声“祎祎”有点吃味但觉着女性朋友间叫名字后俩字也不是不能理解, 应该说很常见。
　　而且这人叫祎祎的语调听着也没梁申那么油腻。
　　她收回目光。
　　只是, 她自以为的暗地打量早被高幼欣收入眼底。
　　人家没在意，看了一眼何鹿, 又将目光重新放回了莫祎祎身上。
　　高幼欣最近刚换一份工作，就在这个商业区附近, 午间和同事们来吃饭, 怎想就碰到了莫祎祎。
　　即便上次见面有些尴尬，她仍然很欣喜两人的偶遇，觉着多多少少算缘分, 她倒是高兴，只是莫祎祎的眼神虽然这会儿也看着她，却很淡。
　　淡到她的心头又浮现出点点窘迫，和一点点难堪, 好像又回到上次在大理的情绪失控。
　　高幼欣努力收起自怜自艾的情绪：“我的新工作在这附近，可巧今天能碰上你，我开始还当是看错人, 又觉得不可能认错，犹豫了好一会儿才……”
　　她碎碎念叨这一些，忽然一顿，似乎为自己倾泻而出的话痨感到不好意思，唇边绽出一点笑意：“最近好吗？”
　　“还那样。”
　　对方装若无其事地叙旧，莫祎祎自然没有拆台的道理，而且何鹿在场，不想把话说得太直白。
　　她顿了顿，端起水杯喝了小口，跟着释放出一点笑意：“新婚快乐。”
　　何鹿的眼睛嗖地一下瞥向高幼欣搂着大衣的手，一枚钻戒环在无名指上，闪烁令何鹿心安的微光。
　　哦，结婚了啊。
　　哎呀，还吃结了婚的醋，这怎么好意思。
　　何鹿弯了弯眼眸，为自己的飞醋感到非常难为情。
　　人家是祎祎的朋友，说好几句了哪儿好让人一直站着。
　　她主动换到更靠里面的位置，把原来的座椅让出来，还用手拍了拍空座，真诚地招呼道：“来来，你坐呀，站着说话多累。”
　　这小傻子冲高幼欣摇什么尾巴。
　　莫祎祎嘴唇动了动，终于还是忍着，没说什么。
　　“这……”
　　高幼欣看出何鹿与莫祎祎关系不浅，仅凭莫祎祎的眼神就知道，再怎么说，在一起过，对她的情绪感知自是不同的。
　　心里并非没有酸楚，但当初是自己背信在先，哪儿有颜面去心酸？
　　她犹犹豫豫看了看对面的莫祎祎，不知要不要坐下。
　　犹豫的当口，何鹿又拍了拍座椅的软垫，仰起头，笑容纯良：“你是祎祎的朋友吧，我第一次见呢。”
　　祎祎两字出口，在高幼欣心里坐实了何鹿是莫祎祎新女朋友的身份。
　　她垂下眼，微点了点头：“是……”吧。
　　认清莫祎祎与何鹿的关系后，高幼欣反而没有了负担，但心酸更甚。
　　她还以为，莫祎祎上次对自己冷眼相对是因为还有感情在，由爱生恨。今天见了何鹿，再看清莫祎祎看向何鹿的眼神。
　　那样的眼神，也曾这样看向自己。
　　是她辜负了。
　　“我叫何鹿，你怎么称呼呢？”
　　干净柔软的嗓音打断了高幼欣的回忆，她微愣着偏头，旁边的年轻女孩子朝她露出的笑容明亮，且充满善意。
　　她低声道：“高幼欣。”
　　“什么又，什么新？”
　　“幼年的幼，欣喜的欣。”
　　“哦，你名字真好听啊。”何鹿笑笑，又说，“你看着和我差不多大吧，都结婚啦。”
　　高幼欣瞳孔缩了一下，无意识摩挲着钻戒，说：“早吗，你呢？”
　　何鹿笑容转为羞涩，飞快地瞟了一眼对面只顾喝水、一声不吭的莫祎祎。
　　“我啊，有喜欢的人了。”
　　喜欢的人是谁，何需她说出口？
　　高幼欣这一刻不明白自己为什么要坐在这里，亲眼看着昔日的爱人无视自己，听她今夕的恋人大秀恩爱。
　　简直是折磨。
　　“午休快结束了，我，我公司还有事，回头再聊吧。”她匆匆寻了借口，招呼也忘了打，起身离去。
　　“诶？”何鹿还没来得及说句再见，就见她匆忙到有些慌乱离去的背影，抬腕一看，“呀，时间确实不早了，祎祎，我该回公司了。”
　　走出餐厅时，何鹿挽着莫祎祎的手，眉飞色舞地讲着自己刚见高幼欣的小心思。
　　她欢快道：“我还以为她跟你关系很好很好呢，你之前不说不喜欢别人叫你祎祎吗，我看民宿老板娘你的那些朋友都叫你莫一呀，结果一听她叫你祎祎，哈哈还吃了个飞醋，我说出来都觉得不好意思，你可不许笑我啊。”
　　“傻。”
　　何鹿一愣：“哈？”
　　莫祎祎停住脚步，想起眼前的小傻子刚才在餐厅对着高幼欣傻乐的模样，忍不住抬手点了点她的额头：“你啊你，真的没有半分观察力。”
　　何鹿委屈又茫然，道：“啊，什么观察力？”
　　“她是我前女友。”
　　“……”
　　“在一起两年，爱过，怨过，如你所见，她结婚了。”
　　如风一样轻的声音飘过，何鹿心里一阵心酸。
　　短短一句话，她被虐到了。
　　旁边路过向着写字楼的方向，要开始下午工作的人，他们的步伐很快，是大城市常见的节奏。
　　两人伫立在快步流动的人群中。
　　这一瞬间，即便听莫祎祎亲口说那是她的前女友，何鹿反而什么醋意都没有了。
　　只有心疼。
　　她这样好的人，怎么能被辜负？
　　何鹿上前一小步，伸手轻轻抱住她。
　　冬日的阳光照在两人相拥的身体上。
　　*
　　下午回到公司，何鹿被新leader叫去办公室。
　　“小何，我从其他分部调来一个人，明天报到，你跟他交接。”
　　何鹿愣了愣，上午刚提的辞职，下午就定好交接的人了，这么快？
　　她点头：“好的，没问题。”
　　“OK，没事就出去工作吧。”
　　等出了办公室，心里有点点微妙的奇怪感受。
　　之前写辞职信，或是早上提辞职流程，坦白说没有太多辞职的真实感。而现在，当新leader提出有人来交接了，她才有了辞职的真实感。
　　毕竟，这是她毕业后的第一份也是唯一的工作，虽然不喜欢，想着要离开，也有些怅惘。
　　“听说，接你工作的是又一个范江黎。”等何鹿回到办公桌，邵薇推了把桌子，转动椅子过来，悄声分享最新的情报。
　　“哦。”
　　“你一点不气的吗，也是，你都要走了，来啥人也没关系。”邵薇凉凉瞥她。
　　“不是，我只是在想其它的事情。”何鹿刚才没来由地又想到高幼欣，和莫祎祎说的那短短一句话。
　　她俩当时怎么互动的来着？
　　“新婚快乐。”
　　当时莫祎祎说了这句！
　　“……”
　　好虐。
　　好惨。
　　“你想啥呢？”邵薇奇怪道，像何鹿这样性格温和、在她看来又没什么烦恼的人，很难露出如此苦大仇深的表情。
　　“唉……”
　　不问还好，一问何鹿更惆怅了。
　　她伸出手臂，搭在桌子上，趴了下去，埋着头，声音闷闷的：“没什么，让我静静。”
　　“……”邵薇再想问，见她这样丧丧的模样，也只能把话吞回去，“行吧，有事儿找我啊。”
　　埋着头的人抬起一只手，比划出一个“OK”手势。
　　……丧到话都不想说了。
　　邵薇撇撇嘴，转动椅子回了自己的位置。
　　何鹿趴了一会儿，想到在公司，还没离职呢，不能这样懒散地趴着，收拾了心情，又坐直身子。
　　她开机，点开微信电脑版，又点开和周亚京的对话。
　　斟酌再三，她决定先以工作作为话题开头。
　　【我头上有犄角：周哥，这周末有空吗，出来聊聊之前谈的工作呀】
　　【周亚京：绝对有空！！】
　　【我头上有犄角：[抠鼻]我有一个条件】
　　【周亚京：绝对答应！！】
　　【我头上有犄角：别叫我鹿女神啦，你不怕女朋友吃醋么，再说，我有恋人的】
　　何鹿嘴角勾了勾，自顾自地笑了，跟着又敲下一句。
　　【我头上有犄角：我对象可爱吃飞醋了~~】
　　这句与周亚京的回复几乎是同一时间跳了出来。
　　【周亚京：这我早知道了，莫一吧】
　　“……”
　　何鹿当即被口水一呛，编瞎话被捉的现场，好丢人啊。
　　她急忙想撤回，又觉得肯定被看见了，撤回更显心虚，好像……更丢人。
　　果然，下一句弹出得飞快。
　　【周亚京：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　何鹿：“……”含泪微笑。
　　【周亚京：她这醋劲儿我算是体会过了】
　　“……？”
　　跟着周亚京甩来一张截图。
　　图片是他和莫祎祎的微信聊天界面，莫祎祎那边清清楚楚地显示，她说过：收起你的油嘴滑舌，再叫鹿女神……
　　到这儿就没了。
　　戛然而止最可怕，其意不言自明。
　　【周亚京：[打扰了.jpg]】
　　【周亚京：不敢喊不敢喊】
　　何鹿扑哧一声笑出来，点开周亚京发来的截图反复看了几遍。
　　原来她还有这样的一面，暗戳戳吃醋什么的，实在是太可爱了。
　　*
　　这晚何鹿到家时，何母刚做好饭，见玄关女儿在换鞋，高兴地招呼：“我还担心今天做饭早了呢，正好你到家，洗洗手快过来吃饭吧。”
　　“嗯。”何鹿简简单单应一声。
　　一般下班不会这样早，但现在要准备交接了，几乎不再有新活儿派给她，所以才相对不那么忙碌。当然，这话对着家里是不能说的。
　　“今天做了山药羹，用的还是上次你帮我下的那个软件上学的菜谱，也不知道味道合不合你们俩口味，我尝了尝倒是不错。快快，过来试试。”
　　何鹿被妈妈不寻常的欢快语气惊了一下：“妈妈，最近家里……有什么好事吗？”
　　“这孩子，贫嘴。”
　　何母自然是开心的。
　　这次过年回南方老家，远房近亲都夸何鹿是小一辈里最有出息的，谈及样貌，也是小辈里最出众的。
　　作为培养出如此优秀女儿的母亲，她算是风光了一把，当然开心又满足。
　　何鹿换好鞋，拐弯去了餐厅，却见何怀益正襟危坐的模样，坐在上方，又是一惊——近来爸爸回家吃晚饭越来越频繁了，按理说一家人能一起吃饭算享受天伦的一桩和美。
　　但不习惯也是真的，这么多年习惯和妈妈两个人吃饭，现在多了一个人，即便是亲生的爸爸，也会有点不自在。
　　“爸爸。”何鹿拉开椅子，跟他打招呼。
　　何怀益的手刚搭上盛山药羹的碗，闻言顿了顿，抬眼看了眼女儿，嗯了一声：“你最近不忙？吃饭总能看见你。”
　　“……”
　　真巧，何鹿心里是一样的想法。
　　天底下像他们一样的父女，恐怕不多见吧。
　　“嗯，刚结束一项目。”何鹿仍然不擅长说谎，垂着眼，怕眼神飘忽泄露自己的心虚。
　　“哦。”
　　单音节结束话题。
　　他没再出声，何鹿心安一些。
　　一家三口安安静静吃饭，何怀益吃完放下筷子，忽然说道：“上回说的那小高——”
　　何鹿急忙咽下嘴里的菜，打断他：“我说了不见啊。”你还瞎忙活什么，后半句，她没说。
　　“前几天碰巧一个机会我见了这孩子，人不错，外貌周正，聊起来肚子是有货的，前途也好，错过太可惜，你去见见。”
　　你去见见。
　　这甚至称不上是一个商量的语气。
　　“我有喜欢的人了。”何鹿放下碗，冷静说道。
　　餐厅彻底寂静。
　　何怀益与何母对视一眼，都想从对方的眼里看出是否知情的意思，却不约而同看出懵逼的意思。
　　“合适的时机，我会带回来给你们认识。”何鹿在他们开口前，补充一句。
　　“等等，什么时候的事，对方是谁，你为什么从不跟家里提起过？”
　　“对啊何鹿，你好歹说说是什么样的人家吧。”
　　“我说了，等合适的时机，现在还不算是。”何鹿留下一句模棱两可的话。
　　现在还不算是。
　　不算是恋人，还是不算是合适的时机？
　　何怀益与何母满头问号，即将开口之际，被何鹿下一句堵回嘴里。
　　“还有报告要写，我先回房了，爸爸妈妈慢用。”
　　工作是何父的命门，有工作要做，当然是不能因这些儿女情长的事来打扰女儿的。
　　“……”
　　郁闷归郁闷，两人安静了。
　　何鹿抿唇，离开上楼时，听见餐厅传来的两人极力压低却激烈讨论的声音。
　　“你怎么当妈的，女儿有对象了都不知道？！”
　　“一有事都怪我么，再说了，是不是对象还不确定呢，等她忙完工作我们再问问详细情况。”
　　“要是谈上了，对方不怎么样，他们不肯分怎么办，晚了！”
　　“对你的女儿有点信心好不好啊？”
　　到了卧室，何鹿进屋关门，将令人心烦的声音挡在门后。
　　天色渐渐暗了，外面亮起的灯的光辉散落进卧室，清冷地铺了一地。
　　何鹿闭上眼，靠在门后。
　　眼前浮现白天在餐厅，莫祎祎坐在椅子上，微抬起眼，淡淡地笑着：“新婚快乐。”
　　又闪过她注视着自己，旁边人来人往，她抬手点着自己的额头，亲昵玩笑的样子，眼神却很淡地说道：“在一起两年，爱过，怨过，如你所见，她结婚了。”
　　她睁开眼，摸出手机，拨通电话。
　　嘟嘟声响了两次接通。
　　“鹿鹿？”
　　何鹿轻轻呼了口气，声音更轻：“祎祎。”
　　“嗯？”
　　何鹿舔了舔唇，慢慢地，一步一步走到窗边，仰头望着天上一轮月亮，望向那皎洁的光。
　　“我一定会娶你的，祎祎。”


第五十八章 
　　何鹿的话在老两口心里掀起不小的波澜。
　　两人的点不同。
　　何母既惊讶又难过，觉得女儿有了喜欢的人也没跟她分享, 和自己不亲了。
　　还有点担忧, 猜对方是什么样的人家, 品性如何等等。
　　何怀益则更多是无奈和愠怒，孩子大了，虽然心里隐隐意识到不可能一辈子管着她，但现实如此强烈冲击着告诉他这一事实还是太过于直接，一点都不委婉。
　　第二天何鹿和何怀益离家上班, 何母一个人在家里坐立难安, 拿着吸尘器心神不宁地走来走去，后来发现着实没心情做卫生, 关了吸尘器打开扫地机器人。
　　小圆盘在地上磕磕碰碰地运转着，她坐上沙发, 拿出手机给方云打了电话。
　　孩子大了要隐私, 但未必不会和闺蜜说，按道理讲，这种事女孩子间应该会分享的。
　　何母觉得自己想得很靠谱, 等待中听着嘟嘟声心里也安定不少，等接通了问问，自然一清二楚。
　　结果——
　　“卧槽？！对对不起阿姨，我不是故意在您面前说脏话, 那啥，您说的真假的啊？鹿鹿有对象了？！不会吧！”
　　何母心里一沉，看来方云也不知道。
　　她失落着, 仍然学女儿的说法纠结道：“是喜欢的人，何鹿她还没说两人有没有在交往。”
　　“哦……吓我一跳！”
　　何母别别扭扭地大概说了下家里想给何鹿介绍对象的事，虽然她不觉得相亲怎么样不好，双方知根知底的，更为靠谱，但年轻人心里似乎对相亲有些偏见，她有点担心女儿知道自己说家里准备安排相亲的事会不开心。
　　方云听完一乐：“那我知道了。”
　　何母追问：“知道什么？”
　　“阿姨，估计啊，鹿鹿要不是不想相亲瞎编一人诓你们哪，要不就是还没在一起，所以才说是喜欢的人，没说男朋友啊。再说了，鹿鹿人是单纯，但也不傻，她能喜欢上的人错不到哪儿去，您担心什么呢，安下心等她带回家就行。”
　　一席话，让何母安心了。
　　虽然没有得到答案，但她仍然满意地结束了通话。
　　此后几天，何鹿每天回家都说工作很忙，两人想问也没机会问。
　　自打与方云通了那个电话，何母淡定了，她相信女儿的眼光，见何鹿不说也不急。
　　只剩何怀益一个人闷声不响地干着急。
　　*
　　这几天何鹿确实忙到分身乏术，却不是在忙工作，也没有忙周亚京那儿的稿子。
　　事情要从晋江的黄金CP比赛谈起。
　　如编辑茯苓所说，春节后没多久，晋江网站在首页醒目的上方插入一个小横条，宣传黄金CP比赛的盛大开幕，里面有长长好几列投票组合，根据投票实时变动位置。
　　和打游戏排位一样，刺激。
　　也没怎么搞宣传，靠着大神的自来水读者们，这个比赛就传了开来，不少粉丝众多的大神读者纷纷自发建立了打榜群，吆五喝六地给自家大大拉票。
　　那阵势，和娱乐圈给自家爱豆打榜的粉丝没两样。
　　每天在微博自家大大的超话里，互相鼓劲打气，看得隔壁起点都懵逼了，晋江突然变粉圈了？
　　一众大神里，一支独木独树一帜——没有读者群，一个都没有。
　　说起来，这又是一桩陈年旧事，早些年是有读者群的，而且一支独木也在里面，尽管她几乎一直是潜水，读者依然非常开心，在群里at独木大大at得特别起劲。
　　但群里人一多，渐渐不好管理，一支独木又长期潜水，后来群里不仅会聊独木大大的文，也会聊聊彼此最近在追的其他有意思的文。
　　安利别的文这倒没什么，带TXT文包上传群文件就很有毒了。
　　一支独木因此退群，并发微博说不希望再有以她的笔名建立的读者群，写的不过是小言情，看过即忘，不必建群了，任何形式的群都没有必要。
　　这条微博置顶大半年。
　　时间回到现在。
　　所以，如今别的读者欢欢喜喜地建群给自家大大打榜，独木大大的书粉只能可怜兮兮地在微博超话活动，超话人人都能看，私密性一般般。
　　即便如此，在公开黄金CP比赛的一周以内，虽然一支独木的书粉没有根据地，孤苦伶仃地单人作战，“一支独木”这个笔名仍以稳健的速度在提升排位。
　　何鹿用自己的作者号和读者号投了票，前两天美滋滋地看俩人的笔名并列在一起，像看两人的笔名结婚证一样。
　　一支独木，迷鹿。
　　绝配。
　　她才美了两天，就被独木大大的粉丝们发现了。
　　是了，一向低调的大大能参赛就很难得，况且还与别人组了CP，只是这CP是个名不见经传的小透明，粉丝看法有别。
　　在于她们发现与自家大大组CP的小透明，正好就是大大最新微博推文的那个。
　　巧肯定是不巧，看来是早已相识。
　　她们在一支独木的超话里热烈讨论。
　　【我家独行侠大大终于有个伴儿了，双手合十，感恩，这种老母亲般的心情怎么回事……】
　　【谁说不是呢，我竟然也很开心诶！】
　　【就我一个感觉微妙吗，那个迷鹿专栏收藏才一百多……不知道怎么抱上大大的大腿，这又是推文又是一起组队参赛，怕不是要被蹭热度哦[吃瓜]】
　　【微妙……】
　　【嘲人家蹭热度就算了吧，别把饭圈思维带进文圈行么，留文圈一片清净吧】
　　【呵呵，不混饭圈你玩儿什么超话，反正我就觉得大大找这么一队友参赛，有点亏】
　　【你们在超话说这些不好吧，万一让那个小透明看见，这不是挑拨她和咱大大关系嘛，别搞得两人关系生分了，再说我相信独木大大看人的眼光】
　　【相信大大看人眼光[抠鼻]雾浓了解一下？】
　　“……”
　　何鹿当然看见了，她还没开始写文时就关注了超话，资深粉丝，level9好吗！
　　工作不忙还签到呢。
　　挑拨肯定是挑拨不了的，她和祎祎现在又不是单纯的基友关系。
　　只是，她看了心里难免有点低落，怕自己拖后腿。
　　看超话提起雾浓，她才想起最初祎祎找自己参赛，是想拿下冠军来着，现在……
　　写文水平一时半会儿无法产生质的飞跃，好歹量可以保证。
　　这几天，她一下班就回家努力用可怜兮兮的渣渣手速码更新，小群群也几乎不水了。
　　她不水群，群里的小伙伴看见公布的参赛队伍，可是人人吃了一大惊。
　　【[群主]阿阳：就在咱们眼皮底下，居然没看出来这俩狼狈为奸了！】
　　【[江湖传说]阿满：@路路励志！采访和女神一起参赛什么心情？】
　　【[大演说家]咸咸：想吃喜糖@路路 @。】
　　“……噗。”
　　看见咸咸直接来一句“喜糖”，何鹿笑出了声，正要打字，突然弹出一条消息、
　　【[空气]。：[QQ红包：喜糖]】
　　何鹿：“……哈？”
　　【[群主]阿阳：…………日】
　　【[江湖传说]阿满：…………擦】
　　【[大演说家]咸咸：妈惹，一千块_(:з」∠)_句号，别这样，我怕以后看见你忍不住跪下叫金主爸爸】
　　【[大演说家]小元宵：…………我都不敢点了】
　　何鹿又羞又急，点开qq私聊。
　　【路路：你干嘛呀】
　　那头回得飞快。
　　【。：群里不是要喜糖？】
　　【路路：发红包倒也没啥啦，你特地敲喜糖俩字……这不是公开了吗？你想好了，要在群里公开？】
　　【。：我以为上次投票你外面有狗已经是公开。】
　　【路路：………………】
　　何鹿好笑又无奈，右下角跳动着茯苓的头像，点开。
　　【茯苓：[链接]好多人骂你哦】
　　“……”
　　特地来说？
　　何鹿瞬间心塞，她看见了啊，还特地发来怎么回事哦。
　　【路路：…………我知道啊】
　　【茯苓：不要怂，撸起袖子就是干】
　　何鹿受宠若惊，原来茯苓单独发消息是为了鼓励她，这待遇未免太好？
　　【路路：[肌肉]我会der！】
　　她点开茯苓发来的链接，果然，是一个作者论坛的讨论帖子，内容和超话差不多。
　　才因羞涩而好转的心情，又跌落下去。
　　何鹿敲句句小窗。
　　【路路：哎，我觉得自己承受压力没想象中强……我小瞧大神的威力了QAQ】
　　她发去了帖子的讨论链接。
　　【路路：啊啊啊啊啊我要努力！！！】
　　【。：冷静。】
　　【路路：伤心TAT】
　　【。：这很正常。】
　　【路路：……更伤心了】
　　【。：我从初中写手稿，高中被杂志社退稿无数次，大学到现在专职写作十二年，你才一年多，能签约已经很不错。】
　　一直独木的过去在网上几乎是一片空白。
　　何鹿头一次知道，原来她从初中就开始写手稿，后来写出那样震撼人心的故事和感人至深情感的女神，也曾被退稿无数次。
　　自己才写文一年，又算的了什么呢。
　　屏幕又是一亮，弹出一条新消息。
　　【。：你是要娶我的女人，胆子可以再大一点。】
　　【。：[笑脸]】
　　*
　　好景不长，乐滋滋的比赛忽然掀起一场骂战。
　　因为超话。
　　自从雾浓在一支独木的超话里被提起，新来的书粉不清楚这段早年血雨腥风的过往，自然是好奇宝宝一样要追问，问了好心路人就给科普呀。
　　这一科普就坏事儿了。
　　因为超话是人人可见的。
　　雾浓的粉丝闻声而来，开始揪着一支独木喷，后来也跟着喷上和一支独木一起参赛的迷鹿。
　　一支独木的粉丝平时被自家大大管着，不让她们撕逼，奈何雾浓粉丝挑衅水平十级，没两天就撕得你死我活，逮着古早的调色盘说要全雾浓大大反告一支独木碰瓷，毁人名誉，诽谤。
　　独木粉丝这还能忍？
　　绝无可能。
　　双方吵得不可开交。
　　何鹿要急死了。
　　她不会吵架，现实中就没有过，更别提在网上和人吵架。
　　起初她看着干着急，后来觉得不能这样，局外人来了超话发现一直在吵架多难看。
　　她忍了两天，还是把超话吵得最凶的链接发给了莫祎祎，问她怎么办才好。
　　“这样啊，我知道了。”莫祎祎的声音在电话里一点儿也不着急，甚至还笑了笑，简单说了这两句。
　　何鹿真的比太监还急：“那要怎么办呢，现在超话吵翻天了呀。”
　　“交给我。”
　　何鹿一头雾水挂了电话，转天就见雾浓上了热搜：
　　#远方的你抄袭#
　　#雾浓融梗一百本#
　　#远方的你点映#
　　十条热搜占了三条，分居第一、第二和第三，点进去几条热门微博评论虽不少，一两千，但对于热搜第一和第二这个位置便显得有些可疑。
　　倒是第三关于点映的，评论转发过万。
　　何鹿看见这条热搜时正在办公室，心里觉得有点奇怪，忍了忍，走茶水间给莫祎祎打了电话。
　　“祎祎，我看见雾浓上热搜了，抄袭这事儿能上热搜第一第二吗？好奇怪啊，评论也没有特别多。”
　　那头轻松笑笑：“不奇怪，热搜我买的。”
　　“……”
　　还有这操作？
　　何鹿瞠目结舌，愣了愣才想起，莫祎祎昔日是娱乐圈金牌编剧，现在又是制片人，深谙娱乐圈手法，会买不奇怪。
　　只是……
　　她忧心忡忡：“万一她告你诽谤怎么呢，咱们国家现在判抄袭不容易，我怕她反咬你。”
　　“放心，我买之前自然咨询过律师，不出意外这周她都会在热搜上。”
　　何鹿一惊：“你买了一周？”
　　顿了顿，“多少钱啊……好贵的吧，值不值呢？”
　　莫祎祎道：“我本来不打算追究，却被她误以为我好拿捏，不如让她试试真正的舆论压力。我查到远方的你正好要上映，给她的票房来一个反向助推不是很好？”
　　她笑了笑：“热搜么，不贵，新浪的底线比你想得低。”
　　舆论转向果然如莫祎祎所说，点映宣传被抄袭丑闻一压，片子本身拍得就不怎么，又有丑闻在身，只是点映还未正式上映豆瓣评分已经直逼4分。
　　一开始出演电影的男主粉丝还企图控评，后来已经放弃挣扎，转而喷起不严格把关剧本IP的经纪人，她们家宝宝受委屈了，拍了抄袭大烂片，顺带也跟着去雾浓微博输出一波战力。
　　书粉战斗力自然不如俨然军事化的正规粉圈，雾浓粉丝被喷的毫无还手之力。
　　好在她们很会甩锅，别人打我？
　　OK，我喷一支独木。
　　于是一支独木的微博评论又沦陷了，被恼羞成怒的雾浓粉丝喷到真书粉快要应接不暇。
　　这场跨越文圈娱乐圈的撕逼在作者论坛也被热切围观着，大家吃瓜吃得非常积极。
　　一支独木一直没有发声。
　　转天吃瓜群众发现雾浓又上了热搜。
　　#雾浓被告抄袭#
　　#远方的你上映日期延后#
　　作者论坛立马转帖。
　　【年度香瓜预定，WN粉丝求锤得锤，WN被告抄袭啦！】
　　回帖一派喜气洋洋。
　　【前排点一首难忘今宵】
　　【咱们老百姓，今儿个真高兴】
　　【三年前我刚签约没多久第一篇即被雾浓抄袭，奈何人微言轻，在微博指责她抄袭，结果被粉丝喷到笔名自杀，现在我已换号重来，但这耻辱我一直没忘，今天，我终于等到了！】
　　【三哥受委屈了】
　　【她抄袭的何止一百本，世界名著、百度百科、风景区简介，多了去了】
　　【原告是一支独木啊，我以为她怂的很呢，评论区被喷也不吱声，咋地今天转性突然刚了？】
　　【人家那叫佛系，哪儿怂了】
　　落井下石不好，但得看对象是谁。
　　何鹿必须承认，她可太高兴了。
　　高兴得走路快要连蹦带跳。
　　每天美滋滋在论坛和微博来回看早些年被雾浓抄袭，反被打压的作者诉说往事，感慨的同时，想起今日又觉得痛快。
　　雾浓粉丝就懵逼了，回过神来，有人竟然有脸写长文骂一支独木。
　　洋洋洒洒几千字，末尾来一句：
　　陈谷子烂芝麻当年怎么不说，现在趁我们雾浓大大电影上映来说？一支独木，你居心叵测！！！
　　雾浓粉丝热情转发几千，在文圈算是出圈的热度。
　　有好奇的，有看戏的。
　　何鹿看得极其生气，简直是颠倒黑白，正准备自己披挂上阵去厮杀，就刷出一支独木回复并转发的微博——
　　【@一支独木：[打你就打你，还要选日子吗？.jpg]//@呜呜浓浓：[长微博：一支独木，你居心叵测！！！]】
　　“——噗哈哈哈。”
　　何鹿没忍住爆笑，在地铁里笑出声，引来阵阵注视，她赶紧低下头，心情轻松又愉悦地给这条微博点了个赞。


第五十九章 
　　一周热搜下来，雾浓粉丝负隅顽抗之后终于明白寡不敌众, 以往她们在文圈横行无忌都是因为别的大大要么忍要么佛, 根本不是她们战斗实力当真那么强大。
　　被血虐得很惨。
　　吃瓜群众乐见其成, 匿名版其乐融融，快活得像过年。
　　何鹿一早有些忍不住而起的担心，也跟着慢慢回到原位，她每天也会在论坛里跟帖看看最新进度，嘴角微微扬起, 祎祎比她想得更强大。
　　这些天雾浓粉丝抱头鼠窜的模样, 看了真的下饭。
　　另一方面，与周亚京的合作谈得非常愉快。
　　他没有食言, 给的待遇很优厚，以至于何鹿翻看合同时, 忍不住在想这其中会不会有莫祎祎在起作用？
　　“你想多了, 周亚京那人很精，要不要听他小时候拉着同院子小孩儿做文具生意的故事？让他在利益上轻易让步？”
　　莫祎祎得知她的这个想法，毫不留情戳破她脑补的玛丽苏情节, 嗤一声笑。
　　“呵呵，我没那么大面子。”
　　聊这个时，两人正坐在一个咖啡厅里。
　　莫祎祎勾起唇，端起小杯子到唇边, 热气袅袅浮起，眉眼在淡淡雾气中笑得无奈：“鹿鹿，你值这个价, 自信一点。”
　　“好。”
　　何鹿抿唇，露出腼腆的笑容。
　　连照进咖啡厅、落到身上的阳光都觉得暖和了几分，被认可真是一件让人极其快乐的事呀。
　　*
　　离职的交接工作到了尾声。
　　这天，是何鹿在公司的最后一天。她早早和莫祎祎约好一起吃饭，正巧她没在剧组回北京有事，两人趁着机会见个面。
　　刚在一起就异地，何鹿还是有点小小的郁闷的。
　　临近下班，何鹿拿出提前准备的小礼物，给办公室的同事一一分发。
　　这些日子，同事还是不清楚何鹿离职后去往何处，但也算比较真诚地送上了祝福。
　　“祝你前程似锦呀。”
　　“回头有机会再合作，说不定兜兜转转又碰见了呢。”
　　“谢谢你的小礼物，祝你发展越来越好。”
　　何鹿悉数收下祝福，发完礼物回到座位，看一眼时间，离下班还有半个多小时。
　　该交接的都交接了，手头已没有什么事可做，她正想着该做点什么好，手机响了。
　　是方云。
　　何鹿愣了愣，这才想起，这个月忙着交接和跟进网上的后续，和俩闺蜜几乎没怎么联络，只记得前阵子方云在忙一个什么新项目。
　　她按下接通：“最近项目不忙了？”
　　“一找你就提项目，不想我找你直说。”方云笑骂她一句，“我这会儿在你们公司附近逛街呢，正好走到你楼下，给你买了点儿东西，忙不忙？不忙下来一趟呗，我拿给你，免得我还得提回去。”
　　“正愁没事可干呢。”
　　何鹿简单和同事打了个招呼，提起包下楼。
　　出了大厅，见方云一个人在楼前绿化带旁朝她猛挥手，脚边放了大大小小好几个购物盒。
　　“小富婆，又败家啦？”何鹿走近，扫了眼地上的购物成果，打趣道。
　　“走走走，找家店坐进去，太阳真毒。”
　　两人一起提着大包小包进了就近的甜品店。
　　何鹿没什么胃口，只点了杯水。方云也说自己逛街时喝了奶茶，也只点了一杯水。
　　“今天专柜有套装活动，这俩给你。”方云坐下，取出两个盒子交给何鹿。
　　她接过来看了下，是之前自己没用过的系列，笑道：“谢小富婆打赏。”
　　“别磕碜我了。我今天找你呀，不只这事儿。”方云神神秘秘地一笑，刻意耸了耸眉毛，“怎么着，最近啥情况呀，我可都听阿姨说了啊，喜欢的人是在一起了还是在一起了呢？”
　　何鹿了然一笑。
　　她就知道方云不会无缘无故跑来找她一趟。
　　“在一起了。”她坦荡点头。
　　“哟，挺直接嘛，我还准备了你要是不承认怎么套话呢，白瞎了。”方云眼睛一亮，捏着吸管搅了搅水，催促道，“说说是什么人，改天带出来见见啊。”
　　何鹿羞涩又甜蜜地笑了下，余光越过对面的方云，正好看见店外不远处一个熟悉的身影站着，仰头看着她工作的大楼，另一手拿着手机，低下了头。
　　几乎是下意识地，她掏出自己的手机，默默在心里数数，到第四秒时屏幕亮了。
　　“电话呢，怎么不接？”方云注意到她光看手机不接电话，有点奇怪。
　　何鹿拿起手机，指尖轻轻一划，在对面的目光中笑着说道：“……我提前下班了，嗯，嗯——好呀就吃那个吧，不过，”她抬起眼，瞥了下对面的方云，“我带个朋友来方便吗？”
　　她说话嗓音本来就柔，这次更是难得的带了点娇意。
　　方云坐在对面听直播已经全然明白，不怀好意地笑，目光里全是“我知道了”的得意，却猝不及防听到最后收尾的一句——带个朋友来方便吗？
　　这……？
　　何鹿点头，证实她的想法，对着手机低语两句：“待会儿见。”
　　然后挂了电话，对着挑眉惊讶的方云，有点拘谨但更多是呼之欲出的快乐那样说道：“今天就带你见见，好吧。”


第六十章 
　　这一片的餐厅何鹿很熟悉，轻车熟路带方云到了目的地。
　　方云一路在碎碎念。
　　“不是吧这么快就要带我见啊, 说着说着我开始紧张了怎么回事……”
　　“帅不帅？啊, 想也白问, 不可能不帅！”
　　“哎我是不是该准备点儿见面礼什么的，今天这堆东西挑哪个合适呢，可我买的都是护肤品和女人的衣服呀，送不出去吧。”
　　……
　　何鹿听着她的念叨，心里直发笑, 自己的那一丁点紧张因为方云反而消散了一些。
　　她安抚道：“你别紧张嘛。”
　　方云眼一瞪：“……我哪儿紧张了？”
　　何鹿抿唇：“好好, 不紧张。”
　　其实方云快紧张死了。
　　她第一次以这样的身份去见闺蜜的对象，不像当初赵紫怡的对象是直接在俩人身边以朋友身份刷了存在感, 才开始追求赵紫怡的，循序渐进, 不让人紧张。
　　何况这是何鹿的闺蜜, 上回在电话里，她信誓旦旦跟何母说何鹿能看上的错不了。
　　还真不一定。
　　感情的事谁说得准呢。
　　方云想着想着，脑子里浮现时下很流行的校霸X软妹言情文……
　　打住。
　　她不由觉得自己身负重任, 态度严肃起来。
　　“到了，她在那儿。”
　　沿着何鹿抬手指的方向，方云望过去。
　　这是一家日料店，生意不错, 那边靠着墙有几个分隔开的半开放包厢，其他几个坐上两到四人不等，有男有女。唯有一间, 只有一个女人，头发齐肩，穿一件薄而贴身的米白色毛衫，旁边的位置叠放着焦糖色大衣。
　　女人很瘦，贴身的毛衫勾勒出清瘦的手臂线条，她正拿着手机，像在回消息。
　　应该不是这个。
　　方云第一时间排除，又看了圈其他位置，问道：“你还叫了其他人的？”
　　“没有呀，只叫了你。”
　　“……”
　　方云定定心神，看了眼何鹿脸上流露的些微局促，再看了眼那个女人。
　　女人没有在看手机了，正转头望向门口，瞧见门口站着的人，抬起手招了招。
　　还微微笑了一笑。
　　同为女人，方云必须承认她笑得非常好看，不同于方才看手机时淡然的神情，加上她本来就容貌出众，这一笑整个人都鲜活了。
　　她是好看的。
　　但，但，但……她是个女人啊！
　　方云不可思议地偏头，见何鹿抬起手，回应似的跟着招了招。
　　方云：“………………”
　　世界突然魔幻。
　　她像个木头似的，被何鹿带到了包厢。
　　女人已经提前收起自己旁边叠放的大衣。
　　何鹿将方云安排在对面，自己很自然地就坐到了女人身旁。
　　侍者拿着手册上来，何鹿递来示意方云先点。
　　方云手颤颤地接过册子。
　　她是喜欢吃日料的，非常喜欢，这家店也是排的上号的小有名气的日料店，而此时她有点胃痛，紧张到胃痉挛了。
　　她随意点了两道，把册子递给何鹿：“剩下的，你们来吧。”
　　“好呀。”何鹿接来翻开册子，边看边问，“祎祎，你喜欢吃什么？”
　　女人微侧身，低眉和何鹿一起看，低声说了自己要点的，两人点着菜，不时对视笑一笑。
　　方云捧着水杯，佯装口渴，喝了一口又一口，暗地在观察对面的女人。
　　其实从刚进门时，何鹿指给她看时，方云就觉得隐隐的眼熟。
　　却十分摸不着头脑，对面的女人这样的容貌，如果认识不可能不记得。
　　那隐隐的眼熟又是怎么回事？
　　方云震惊何鹿对象是个女人之余，感到十分困惑。
　　不过，见面礼倒是可以安排上了，大家都是女人嘛……
　　“好了，先这些。”
　　点完菜，何鹿笑笑先给莫祎祎介绍道：“这是我好朋友，大学同学，方云。”
　　莫祎祎微笑，伸出手：“你好，我是莫祎祎，叫我莫一就行。”
　　“你好你好。”方云跟着握手一晃。
　　面对面握手，店里光线明亮，方云越看越觉得眼熟，脑子突然一跳，问：“你是不是明星啊？”
　　不认识，还觉得这么眼熟，明星没跑了。
　　“……噗。”
　　何鹿哈哈笑两声，努力收住，转头看身旁，用肩膀去碰她：“你是明星吗？”
　　莫祎祎无奈一笑，对方云解释道：“没有，我不是明星，工作是娱乐圈里的。”
　　方云露出八卦的标准表情，眼睛亮亮的：“经纪人吗？”
　　“是制片。”
　　方云：“…………”
　　有钱人啊！
　　而且在莫祎祎说“制片”的瞬间，她脑光一闪，忽然想起为何觉得眼熟。
　　平日科研任务重，闲暇时方云会看看娱乐八卦解闷，慢慢的，也有了那么两三个喜欢的小鲜肉。
　　谢乔生是其中之一。
　　她是谢乔生的颜粉，现在有向亲妈粉转化的趋势，还挺关心他的事业，最近有没有新的影视资源、时尚资源之类的。
　　网剧发布会她当然是跟着网上的新闻看过，发布会、与超话里粉丝去探班的路透里，她见过莫祎祎，当然有印象了。
　　方云按捺不住激动，像地下接头似的，极力压低声音：“我……我有一个不情之请。”
　　莫祎祎对这样的眼神太熟悉了，笑了下：“你喜欢哪个明星？说吧。”
　　何鹿听明白了，在旁边捂嘴偷笑。
　　方云才不管何鹿的取笑，她一心都被自己的鹅几占据：“谢乔生啊！他他……我能去剧组见一见吗？合个影什么的。”
　　莫祎祎说：“剧组附近有一家泰式火锅味道不错，你来的话我请你吃。谢乔生也很喜欢那家。”
　　和鹅几一起吃泰式火锅！！！！
　　方云快被突如其来的幸福砸晕，捧着脸笑：“好好好。”
　　何鹿瞧着她这副花痴到眩晕的表情，哭笑不得。
　　她还担心怎么让方云接受祝福呢，没想到一顿爱豆的火锅就搞定了，真让人不知说什么好。
　　*
　　走前方云厚着脸皮加了莫祎祎的微信。
　　她想得很美，莫祎祎是制片人，朋友圈里的明星日常只多不少，身为一个合格的八卦群众，她不能放过这样的好机会。
　　回家的路上，点开莫祎祎朋友圈一看，她大失所望。
　　新闻、偶尔的旅行风景照，别说明星了，连莫祎祎自己的照片都很少很少。
　　失望也只是一丢丢。
　　跟和鹅几一起吃泰式火锅比，朋友圈看不到明星就看不到吧。
　　方云冷静下来，从粉丝的身份中抽离出来，意识到当下的重中之重，还是何鹿的恋人是个女人这件事。
　　追星果然让人降智。
　　她给何鹿打了电话过去。
　　何鹿接到电话时，正好到家回到房中，接起来的语气很轻松：“怎么啦？”
　　“鹿鹿，她是个女人啊。”方云郑重其事道。
　　何鹿：“……你才发现啊。”
　　“不不，也不是。我就是担心你，呃……也谈不上是担心。”
　　方云想起之前谢乔生的粉丝还将莫祎祎这样年轻漂亮又有实力的女制片视为情敌，顺着网络资料扒了不少信息。
　　家境优渥，家世清白，出身名校，金牌编剧，还没整过容。
　　乔米们讨论如果莫祎祎给她们当嫂子，愿不愿意，还弄了个微博投票。
　　70%表示愿意，30%不愿意在于她是圈内人，如果是个完完全全的圈外人那就非常完美了。
　　这样的人忽然出现在生活中，还成为了闺蜜的……呃，恋人。
　　方云心情有点点复杂，既觉得惊喜，又不禁为好友担心，当然不是担心被骗，而是担心这条路不好走。
　　“我知道你担心什么。”何鹿的声音不同于以往，轻轻地，却很坚定，“我是认真的，也想好了怎么去走。”
　　“怎么走？”
　　“等我有了完全独立的能力，会跟家里坦诚。”
　　“完全独立的能力？”
　　何鹿嗯了声：“等我完全独立，他们只能尊重我。”
　　“……好刚，我要重新认识你一下。”
　　何鹿笑了下：“因为艰难，所以更要努力去争取才行。”
　　话说到这个份上，方云没了劝阻和担心的心思。
　　何鹿看着性子软和，其实很有主见。
　　方云笑了笑，把那些在乔米口中得知的关于莫祎祎的八卦都说了一遍。
　　听得何鹿啧啧称奇：“怎么感觉你比我还了解啊？”
　　“粉丝个个儿都是名侦探。”方云乐了，“先不说网上那些是不是真的，光是她是制片人这一条，你就嫁得太值了！”
　　“……为什么？”
　　方云：“能获取第一手八卦信息啊，多棒。”
　　“……拜拜了。”何鹿无语。
　　方云哈哈大笑。
　　*
　　莫祎祎这次回北京不能长留，剧组那边她还得跟着。
　　返程的机票就在第二天晚上。
　　两人在北京过了轻松惬意的一天，随意走走，走累了找个歇脚的店坐下聊一聊。
　　晚上送何鹿回家时，风呼啸着刮来刮去，何鹿冻得脸有点红。
　　莫祎祎停下脚步，给她拢了拢围巾，是两人第一次见面时她买的格子款式。
　　她一边理围巾，小心不要弄乱她的头发，低垂着视线，淡笑着问道：“昨天你的朋友发微信给我。”
　　何鹿哦了声，冰凉的脸蛋贴上温热的掌心，抬眼对视笑了笑。
　　莫祎祎给她暖了暖，又说：“她说，以前追你的人特别多，你一次也没谈过。”
　　“……”
　　何鹿脸红了，方云干嘛讲这些？
　　“所以，我是你的初恋，上海那次，是你的初吻？”
　　“…………”
　　何鹿的视线慌乱飘走，连看都没眼看，这会儿提什么初恋初吻，太窘了！
　　“不用这样。”莫祎祎的双手托起她的脸，“我提这个并不想让你难为情，而是对此抱歉，不该让你的初吻在游戏的氛围中发生。”
　　“……”何鹿心里一暖，抬眼小声说，“没……没事的。”
　　“有事。”
　　说完，眼前覆上一道暗影，唇面触到柔软，那股在车里缠绕的淡淡香水气味袭入鼻尖。
　　何鹿一惊，小幅度扭动着：“小区有人……”
　　“别说话。”
　　唇面被一压，下一秒，何鹿睁大了眼睛，这不是在上海的吻法。
　　贴着的那张脸上，眼睛闭着，偶尔她的睫毛能扫到自己的脸上。
　　何鹿跟着闭上眼，感受着新奇的第一次体验，和自己渐渐乱了的心跳。
　　过了会儿，面前的呼吸撤离。
　　何鹿慢慢睁开眼，气有些喘不匀：“还，还好刚才没人经过……”
　　“这里很隐蔽。”莫祎祎抬手，拇指擦了擦何鹿湿润的嘴角，“我观察过了。”
　　何鹿家在小区比较靠里面的位置，又是夜里十点左右，楼下人不多。
　　何况，两人站的位置恰好在路灯的暗影里，确实隐蔽。
　　何鹿脸红，别过脸：“你还观察了。”
　　“应该的。”
　　她转回头：“我不是在夸你。”
　　莫祎祎看着她，眉眼柔和地笑了笑：“这才是真正的吻，你要记着。”
　　“我才不要记。”
　　何鹿说完，飞快地小步跑到楼门下，回头看了眼身后。
　　莫祎祎还在原地站着，朝她温温柔柔地笑着。
　　“我回家了，你快去机场吧别误机啦。”
　　丢下这句，她以更快的速度刷了卡，开门上楼。
　　坐电梯时，她的心跳就没下来过。
　　摸着嘴唇，似乎还能感受到残留在唇面的温度和触觉。
　　不行，不能再想了。
　　她又摸了摸脸蛋，越发烫了，脸红了，一定的。
　　到家开门，何鹿按捺不住快要跃出来的甜蜜羞涩，准备快速换鞋回房，写一篇日记纪念。
　　而刚一进门，便瞧见何母听见了玄关的动静，几乎是同一时间从沙发上站了起来，目光越过镂空的架子落到何鹿身上。
　　何鹿很久没在何母身上看见过这样的眼神了，如鹰一样锐利。
　　以往，她都是以这样的眼神审视着自己的学生，自打内退后，很少很少再以如此直白犀利的目光看人。
　　在这样的注视下，浑身奔腾的血几乎在一瞬间被冰冻。
　　家里有暖气，却似乎呼啸着吹过一阵带着冰渣的寒风，吹凉了她满心满意的甜蜜。
　　“刚才……”
　　两人安静对峙了会儿，何母艰难地开口，因太过震惊，声音都在发颤，“刚才和你……那个女人是谁？”
　　果然。
　　悬在心头的一柄剑突兀地坠落，在心里发出一道只有她能听见的“咔呲”落地声。
　　何鹿慢慢地弯腰，换了鞋，朝客厅慢慢走过去，一步一步。
　　于她而言，这并不简单，何母的目光几乎是随着她的步步靠近愈发锐利，呼吸也跟着急促起来。
　　待走近了。
　　她静静地注视着妈妈：“其实，这不是我预想的合适的时机，不过妈妈，既然你知道了，也不失为缘分。”
　　顿了顿。
　　“很抱歉，为此我瞒着你。”


第六十一章 
　　何母此时的心情并不比何鹿好多少。
　　女儿连日来的变化她看在眼里，早早猜到她一定有事瞒着家里, 却万万没想到会是这个——同一个女人恋爱。
　　她万分震惊。
　　尽管如此, 仍然放低声音：“到书房来, 动静小点，你爸已经睡了。”
　　这意思就是何父并不知情，且她也不打算告诉他。
　　何鹿会意点头，其实有点失望，她说不上为什么而失望。
　　但觉得, 既然要跟家里坦诚, 何必瞒着他，妈妈这样做只怕是打算让她分手当做无事发生, 借以降低这事的影响力，维持风平浪静的局面。
　　“什么时候的事？”坐下来后, 何母冷静发问。
　　“去年冬天。”
　　竟然有半年？
　　何母心里恼意更甚, 说不清在怪自己不够敏锐还是怪女儿太会隐瞒。
　　不过还好，没超过一年，还算有救。
　　她冷静了会儿, 面上不动声色：“还有其他人知道这事吗？”
　　何鹿立即想到方云，想到她为了能与谢乔生一次吃火锅的傻乐模样，为了不连累她，垂眸低头：“没。”
　　“还好。”
　　“……”
　　何鹿终于从这句明白, 妈妈是不打算支持自己的了。
　　预料中的反应，她不意外。
　　何鹿抬起眼：“还好没人知道吗。”
　　“你这是什么反应？难道——”何母的声调忍不住拔高，后一秒强行降低, 压抑着情绪，“难道这事还要人尽皆知才算有意思？”
　　“为什么不能，”何鹿冷静反问，“这不常见没错，但也不丢人。”
　　“……”
　　何母像是第一次认识自己的女儿，看着何鹿看半天说不出话来。
　　何鹿从小到大一路顺遂，不管愿意还是不愿意，照着父母的意愿过了这么多年。
　　她并不擅长谈判，但此时隐隐约约有种感觉：得掌握主动权，不能在谈话中被牵着鼻子走。
　　那么现在，何母愣怔无言的时刻便是最好的时机。
　　“她人很好，我们很合得来。”
　　何鹿刚开口，何母像是回过神，神情出现松动，眉头一皱就要开口打断的样子，何鹿语速飞快地又补充道：“妈妈，请你相信我，如果她的身份不是你认为是阻碍的女人，那么我有这样的伴侣，你一定会非常高兴的。”
　　“问题就在这里，她是女人，你也是女人，这点变不了。你清醒一点！”何母激动地站起来，“你和她在一起意味着什么你真的清楚吗，你们不能有属于两人的孩子，甚至不会被承认，你想想清楚啊鹿鹿！”
　　小学以后，何母再也没这样亲昵地叫过她。
　　没想到再次听到，却是在眼下的情景中。
　　何鹿稳稳地坐着，点头：“我想过了。”
　　她真的想过了，在意识到喜欢上莫祎祎的那一天，到两人在一起的许多日夜，她认真地想过了。
　　想过多次的问题，自然应得流畅。
　　“有没有孩子不重要，如果她喜欢，我们可以领养。至于被承认，妈妈，我对您很抱歉，瞒着一直没说，今天说开了，也是我真的想得到您的支持，如果支持太艰难，那么换成接受可以吗，接受一个作为您女儿的这样的我。”
　　字句中的恳求和真切，何母无奈地感受到，缓缓坐下，说：“你们连婚都结不了，我要怎么接受跟支持？”
　　没等何鹿回答，她自己先否定般摇起头，连连说：“不行不行，我绝不能接受你的未来没有婚姻的保障，爱离了束缚什么都不是，你还太小，不明白。”
　　又是这句。
　　幼时模糊的记忆中，有个场景何鹿一直记得很清楚。
　　那天她午睡醒来，迷糊着揉揉眼睛，墙上映上一片窗外透进的斑驳枝叶影子，微微晃动，跟随蝉鸣的节奏般。
　　她有点口渴了，下床穿鞋，出门。
　　小小的身子在地上发出的声响很细微，走到拐角，听见客厅传来爸爸无可奈何又有些低声下气的声音：
　　“鹿鹿还太小，我不同意。”
　　思绪回笼，何鹿看着妈妈，静静地说道：“所以没了爱和忠贞也要困在里面，这算什么，婚姻的保障还是束缚呢？”


第六十二章 
　　清晨的光辉穿过落地窗，给宽阔的客厅染上明亮的光。
　　厨房里一道人影, 围着围裙, 站在流理台前, 左手掌着削净皮的土豆，右手拿一柄细长的菜刀。
　　一下又一下，刀刃切入土豆滑落一片片土豆片。
　　何母机械重复着切菜的动作，神情木然，脑里回荡昨晚何鹿的一番话。
　　“小时候杜阿姨为什么再也不来, 我是知道的。我也知道, 妈妈您是为了我在忍耐，我很感激的同时也非常心痛。”
　　“与大多数人一样走入婚姻, 生儿育女或许真的很好，妈妈, 您说得对, 如果没有遇上她，也许我会喜欢上一个男人，可我已经遇上她爱上她, 这本身就是无法再假设的问题，我无法预料更无法回到过去，何况我并不愿意。”
　　“和男人在一起世俗阻力是小很多，但人的幸福如鱼饮水冷暖自知, 妈妈，您该比我更懂这个道理。”
　　杂乱纠缠的思绪绞得头开始痛了，何母停下手上的动作, 扶着头靠墙站了会儿。
　　直到昨晚，她才发现，自己从来低估了女儿。
　　原来何鹿一直都知道。
　　杜若是何母在南方当老师时的同事，研究生毕业考进来的，歌唱得不错，眼睛很灵，像会说话。
　　她性格温婉，易相处，又很努力上进，何母是班主任，杜若教自己班的数学，两人关系很快熟络起来。偶尔何母晚上要守着晚自习，杜若会自告奋勇帮她去接女儿，还给何鹿辅导过功课。
　　何母曾对此很感激，还跟何怀益说让他留意着不错的小伙子，有合适的介绍给杜若。
　　家世清白，工作体面稳定，人要上进。
　　这是何母给何怀益说的要求，要他照着这个条件挑一挑。
　　何怀益当初听了还笑：“你对她够上心的，算是拿挑女婿的标准去帮她张罗了，同事而已，不必这么亲近。”
　　顿了顿又品了品条件，说：
　　“你提的要求听着简单，不算好找。”
　　何母给他戴高帽：“所以来拜托你嘛。”
　　何怀益无可奈何一笑：“我尽量。”
　　挑来挑去，一直没什么音信。
　　杜若倒像不在意，往她家跑得更勤了，何母不提她也会主动买些瓜果来，说自己孤零零一个人在这城市，跟何母亲近才不那么想家，而且她说何鹿聪明，教聪明的孩子心情好。
　　何母起先信了。
　　后来无意在何怀益手机上看见暗通款曲的短信记录，才知原来她已自行挑好人选，倒是符合“家世清白，工作体面稳定，人要上进”三个条件，还多一条：
　　已婚。
　　*
　　昨晚跟妈妈摊了牌，何鹿回到自己的房间，花了很长的时间才平复好心情，消化了目前的进展和处境，她冷静下来，做了个决定。
　　第二天订的闹钟特意提前，趁家里还没人起，轻手轻脚出了门。没办法，还是怕尴尬，昨晚摊牌倒是爽了，不得不说心里还是发憷。
　　到了办公室，周亚京风风火火找她开会，商量这一期推送的主题。
　　开完会正好十二点，何鹿给莫祎祎打电话，接通后直奔主题：“祎祎，我能在你家住一段时间吗？”
　　这是她昨晚深思熟虑的成果。
　　妈妈一定会将这件事告诉爸爸，那么继续住在家里，接下来的日子可想而知会非常难过，若他们强硬，那么自己受气，若他们苦口婆心地示弱，那么她怕自己心软。
　　她不能心软。
　　“没问题。发生什么事？”
　　何鹿实话实说：“我跟家人坦白和你在一起的事了，他们……”
　　莫祎祎顿时意会，只是仍有些担心：“为什么不等我一起呢，手头钱够不够，房子里东西不多，需要购置的你看着买，不够我这边——”
　　“停停停。”何鹿被逗笑，“我好歹也工作两年啦，怎么会没钱呢，再说，周亚京开给我的条件你知道呀，放心吧，我没问题，很滋润的。”
　　“OK，我这边工作在收尾，估计一周后回北京。”莫祎祎说，“等我。”
　　“好，等你。”
　　挂了电话，何鹿握着手机原地站了会儿，心跳有点快。
　　原本她想住过去，是因为忙于新工作，没时间找房子。
　　听莫祎祎的意思，一周后回来，那么……这不就同居了？
　　紧张。
　　她搓了搓脸，有点烫。
　　*
　　何鹿的搬走，是在母女俩的心照不宣中完成的。
　　何母拿不定用什么态度去面对女儿是同性恋的事实，尽管何鹿没有直接承认，只是说自己喜欢上一个女人，对其他女人没有感觉。
　　但在何母眼中，喜欢某一个女人和喜欢女人是等同的，就是同性恋。
　　她出生在民风保守淳朴的地区，后来又做了老师，身兼教导处主任。
　　以前在学校，即便是男孩女孩揽肩牵手，她都是要登记在册，找他们的班主任谈话的。
　　现在自己的女儿说喜欢女人？
　　何母的世界震裂了。
　　“人只能活一辈子，好也罢坏也罢，只有这几十年。未来是好是坏我都认，但我做够提线木偶了。”
　　“妈妈，我二十四岁了，这二十四年，我有没有让您失望过？这一次，只这一次，恳请您……再多相信我一次，可以吗？”
　　那晚后来下起夜雨，何鹿低低柔柔的声线含混在淅沥的雨声里，一字一字却完完全全地撞在何母的心口上。
　　她想说不行不可以。
　　说不出口。
　　何鹿拖着行李箱离开家的那天，她站在阳台盆栽那儿，举着水壶慢悠悠浇水。终于到门开的一刻，才淡淡开了口：“你要住哪里，这该让我晓得吧。”
　　“嗯。”何鹿报出地址，朝门内深深弯腰，“妈妈，那我走了，爸爸那儿……我晚些时候跟他说。”
　　这与何鹿预想的不一致。
　　何母没有第一时间告诉何怀益，以至于他这几天照常上班，照常应酬晚归，连何鹿今天要搬走都不知情。
　　何鹿想不通妈妈为什么不说，忐忑着，只好说自己会晚点再跟爸爸说一次。
　　何母动作顿了下，眼神没看门口，依旧垂着视线看花：“不用，我跟他说。”
　　“好，谢谢妈妈。”
　　门砰一声关上。
　　手中的水壶维持着倾斜的角度，何母回头望着安安静静的玄关，长长地叹了口气。
　　她放下水壶，给何怀益发微信：晚上回来吃吗？
　　【要回，大约八点】
　　收起手机，她又拿起水壶，给阳台的花卉盆栽一一浇了遍水。
　　晚上何怀益七点半到家，换了鞋进屋，除了厨房活动的身影，他忽然觉得家里少了点儿什么，坐在客厅换了好几个台，突然扬声朝楼上喊道：“何鹿。”
　　没有回应。
　　他又喊一声：“何鹿。”
　　“她搬走了。”何母端着最后一道汤上桌，稳稳放在垫子上，“饭好了，过来吧。”
　　直接让何怀益惊呆当场。
　　“何鹿。”
　　“何鹿。”
　　他莫名又喊两遍，依旧没有回应。
　　急忙到了桌边，连椅子也没拉开，他盯着何母：“搬走？什么意思？什么时候的事，为什么搬走？搬去哪儿了，啊？”
　　何母卸下围裙，搭在一边椅背上，抬眸看着丈夫又惊又怒的神色，心里颇有些惘然。
　　何怀益不是个喜怒行于色的人，却在何鹿的事上总是容易情绪起波澜。这算父爱吗？
　　说不算未免亏心，说算……又有哪个父亲连女儿搬走了三天才发现的？
　　她拉开椅子，坐下去拿起碗筷。
　　何怀益刷地也拉开椅子坐下，急急道：“你还有心情吃饭？！何鹿搬家这么大的事为什么我一点也不知情？”
　　“搬走三天了。”何母端起碗，看他一眼，再垂眼挑菜，“你不也没发现？”
　　何怀益几乎不敢相信自己的耳朵。
　　三天？
　　这三天，他过得和过去几年别无二致。
　　早起上班，晚归下班回家。
　　女儿？
　　——女儿不该就在她自己的屋子里吗。
　　“她辞职了。”
　　何怀益眉心一跳：“……”
　　“她恋爱了。”
　　何怀益眼睛一瞪：“……”
　　“对象是个女人。”
　　何怀益由于工作的关系，鲜少表露出非常鲜明的表情。
　　此时，他的面部肌肉已然无法全权控制，微微抽搐着。
　　他咬牙问：“你竟然不跟我说？”
　　何母放下碗筷：“我也是三天前刚知道。”
　　“为什么不第一时间告诉我？！”他震声质问，“喜欢女人？开什么玩笑！满世界的好男人死光了？她还拿我当父亲吗，你呢，又拿我当一家之主了吗，这么重要的事，现在才告诉我？！”
　　他看起来像暴躁的雄狮，说话横冲直撞，全然没有寻常的镇静。
　　何母看着他：“何鹿她，知道杜若的事。”
　　“……”
　　何怀益笔直锐利的视线忽然像折断似的闪躲了下。
　　“好男人这个话题别人可以谈，而你，没有资格。”


第六十三章 
　　何鹿没想过，第二次来莫祎祎的家, 竟然是以直接搬进来的方式。
　　屋里很整洁, 东西不多, 成列整齐，看不出几月没人住的痕迹。
　　“借给朋友住了一阵子。”莫祎祎是这么说的。
　　何鹿费劲一个人拉着箱子进来，放在流理台旁边，虽说干净，长年累月的轻微洁癖还是让她找出了扫帚、拖布和抹布细细将整个屋子里里外外打扫一遍。
　　所幸屋子不大, 不然一个人一天很难搞定, 忙完了天也黑了，她放下东西, 累了，摸到厨房接了杯水慢慢喝下, 才觉得缓过劲来。
　　以往在家里, 大清洁有保洁公司定期来做，小卫生有扫地机器人、擦窗机器人，剩下的零碎何母一个人绰绰有余, 何鹿搭不上手。
　　现在出来住，首要学会的便是怎样照顾自己、维持一个整洁的生活环境。
　　晚上她洗完澡，披着浴衣盘腿坐在床上，环视一天的劳动成果, 很是满意。
　　只是屋子太空了。卧室与衣帽间隔开，深褐色地板上光秃秃的什么都没有，只放了一张床、床头柜, 和柜子上一盏小灯。
　　偌大的卧室，只有宽大的床存在感极强。何鹿坐在上面，觉得房间太空，空到有些寂寥。
　　身旁的手机响了。
　　“祎祎。”何鹿见了屏幕上的名字，飞快接起来，语调轻松，“我刚洗完澡呢，这会儿？这会儿在床上呀，准备看几章再睡，你呢。”
　　“在片场，应该一小时结束。还习惯吗？”
　　何鹿没有立即接话，想了想，老实说：“有点点不习惯。你的卧室太空啦。”
　　上回来时没有参观卧室。
　　如果说客厅餐厅书房的装修还能称之为简约，那么卧室是无论如何也用不了这个词。
　　“……我还有点不适应，太空了心也像填不满似的，空落落的。然后我又一个人，就觉得……提前感到一点秋天的寂寥一样。”
　　何鹿换了个姿势，仰躺在床上，看着天花板的灯，认认真真地描述自己的心情。说完不等对面出声，自己先咯咯笑起来：“我好矫情哦是不是？”
　　莫祎祎的声音在听筒里跟着染上一点笑意：“没事，我听明白了，你想我。”
　　何鹿一噎，大大方方承认：“嗯，想你啦。”
　　“后天我就回来，等我。”那头似乎出现了其它的声音，莫祎祎的声音远离一会儿又回来，“有点事要处理，回头再聊。”
　　挂了电话，何鹿坐起身，看着卧室也不觉得空旷了。
　　她下床，走到书房，拿出电脑梳理了下手头的钱，工作两年她不用交房租，住得也不算远，公司福利不错，所以大多数钱都存了下来，买了点基金或股票。
　　简单估算了自己微薄的身家，她轻轻叹口气。
　　新媒体是家人不熟悉的领域，何况周亚京这里算初创阶段，不稳定。
　　这三个字，对传统的长辈而言，是致命的缺点。如果想要得到认可，那么必须收获原本在金融行业数倍以上、碾压级别的成就才行。
　　她将梳理后的资产情况截图，给何母发了过去，后面跟着打字：妈妈，您不用担心我，钱够用。谢谢您站在我这边。
　　【还在考虑中，没有支持你】
　　收到这条，何鹿默了默。
　　【屋里暖气如何】
　　何鹿咧了嘴，安静打字：很暖和。
　　还发了一张光裸的脚丫照过去。
　　何母没回复了。
　　何鹿叹口气，打开收集的优秀稿子，抽出一篇来分析结构。
　　这几天全心投入做，何鹿才意识到，自己在这一行确确实实有天赋，但想要走得长和远，仅有天赋断然不够。
　　越深入，越觉得有太多不足需要即刻弥补。
　　但她没有这么多时间。
　　家里已经知道她和祎祎的事，她必须努力再努力，虽说祎祎之前说成功与否不重要，人生有多种可能性等待去试验，但她不能错。
　　在父母那里，人生的一步小错可以引申为对整个人的，何鹿几乎能预想到如果转行失败，爸爸会如何讥讽——你不是很自信要转行，现在呢？还有你的感情，现在还那么确信没有走错路吗？
　　何鹿的眸中凝聚起一团光亮。
　　她低头，专注地分析爆文的选材、结构和切入点，又挑出自己的几篇看了看，分析为何同样出自于自己，有的量上百万，有的仅仅几万呢。
　　分针悄然转圈。
　　等她分析完第一轮，一抬头，已经是夜里十二点半。
　　*
　　莫祎祎回北京的航班本来在傍晚，晚点严重，等飞机落地北京，时间差不多凌晨一点。
　　起飞前，她给何鹿发了消息，让她先睡，不用等。
　　何鹿乖乖回了个“嗯”。
　　等她披着夜色到家，进屋却发现书房亮着暖黄的台灯。
　　“鹿鹿？”她轻声，试探着唤她。
　　没回声。
　　莫祎祎收箱子进屋关门，换上鞋，轻轻踱步，走到了书房。
　　书桌上，趴着仅穿着睡衣的何鹿，睡得很熟了，进门关门的动静也没吵她分毫。
　　莫祎祎无声笑了笑，走近，伸手拉着睡熟的人到怀里，穿过后背和腿弯，还未施力，目光落在何鹿压着睡觉的笔记本上。
　　娟秀的字体密密麻麻写了一整页笔记。
　　“睡……不要睡，再写点儿。”怀里的人忽然呓语，自顾自喃喃，“好困哦。”
　　莫祎祎唇边的笑意缓缓收起，关了台灯，低头在她的头发上落下一个轻吻。
　　“睡吧。”手上一施力，将她平抱起来。
　　没了厚重绵软的冬衣，怀里的身体很瘦，抱起来轻轻地，几乎不费太多力。她一边抱着往卧室的方向去，一边说，也不知是说给谁听。
　　“……这么瘦，光吃不长，要养多久能养起来。”


第六十四章 
　　这天，等何怀益走后, 何母一个人在家里打开了电脑。
　　自打从学校退了后, 她很少用电脑, 平时在家里的空闲时光大多在中度过。许久没用书房的台式机，连开机密码都思考了好一会儿。
　　桌面出现，她点开浏览器，轻车熟路敲下百度，输入“女同性恋”四个字。
　　弹出一整页的网址。
　　何母顺着点开几个靠前的, 从起初的懵懂到弄懂基本的, 比如什么是T，什么是P。
　　她的脸色变了变, 没来由地，却很笃定地想, 自己的女儿八成是P。
　　何鹿性子太软了。
　　在网页间一番跳转, 最后无意进入一个女同性恋专属的小众论坛。
　　论坛版面设计很老旧了，是10年左右的风格，这样的老旧给何母带来一些亲切感。
　　里面分了各个板块, 有缠绵的恋爱心事，有隐晦的性情趣，甚至还有已婚板块，却不是同性恋婚姻, 子版块简介那里清清楚楚写着：为不得不走入现实生活婚姻的姐妹倾诉而开。
　　何母看着子版块纠结了下，先点开了恋爱心事。
　　【我对象好像出轨了……】
　　【八年，躲不过曲终人散】
　　【十年初恋, 我生了她的孩子，如今却孤身一人】
　　“……”
　　一眼望去，几乎都是这样丧丧的帖子。
　　何母胸闷了会儿，点开十年初恋那个，想知道女同性恋怎么样生孩子。
　　这下又算被科普一个名词：T卵P怀。
　　这个十年初恋的楼主故事很悲惨，不，甚至可以说是凄惨。
　　楼主和初恋从大学一路走来，感情平静而幸福，两人工作后各自向家里出柜，双方家里都不同意，架不住两个女孩子已经独立，即便家里反对，也没有什么用。
　　楼主是P，和自己的恋人纷纷搬出家，同居了。
　　为事业打拼的几年，同居生活在烟火里继续平静地幸福着。
　　彼此家里仍然不同意。
　　转折发生在两年前，恋人家里松了口，如果能生一个孩子，他们愿意接纳。
　　楼主和恋人欣喜若狂，开始筹划怎样生一个孩子。两人是受过高等教育的人，有生物常识，想要生一个包含彼此基因的孩子绝无可能，只能通过精子银行做试管，不自己生，那么还得找代孕。
　　既然是恋人家里的意思，自然卵子得是恋人的。
　　为了让楼主有参与感，恋人主动说，这个孩子让楼主来孕育。
　　楼主同意了。
　　怀孕的大半年，恋人起初非常关心楼主，饮食起居处处照料得很上心，即便肚子里的孩子没有自己的基因，楼主也因给心爱之人生孩子而感到非常温暖而感怀。
　　孕后期，恋人渐渐归家晚了，她解释是工作原因。
　　恋人是一家公司的高管，楼主信了。
　　怀孕期间，为了孩子的安全，两人很少有性生活，楼主不以为意，以为生了就好了。
　　并没有。
　　孩子出生，是龙凤胎，恋人家里很是高兴，主动提出愿意帮忙带孩子，楼主与恋人商量后，同意了。毕竟她也有事业要忙。
　　原以为分娩后生活会恢复甜蜜，而日子一天天过去，恋人再也没碰过楼主。
　　楼主独自纠结一阵子，按捺不住提了提，恋人却说，分手吧。
　　简直是晴天霹雳。
　　楼主追问原因，恋人坦诚到残忍，说楼主自从怀孕身材走样，有妊娠纹，而且她又认识了新人……
　　何母看到这里，觉得这也太真实了，撇开故事主角是两个女人而言，放在生活中，这不就是一个在妻子怀孕期间出轨的渣男故事吗。
　　想到何鹿八成是P。
　　何母心梗一下，调整好情绪，继续往下看。
　　结局，也不算是结局，应该是楼主最新的更新写到，两孩子被恋人妈妈抱走，一年了几乎一面也没能见到。
　　虽然这两孩子于血缘而言，与她并无关系，但怀胎十月，她早已将孩子视为自己亲生。
　　如今恋人变心，孩子见不到面，她精神遭受打击，一蹶不振，头发大把大把地掉。
　　楼里的评论和何母此时的心情一样，都在唏嘘。
　　看了这个故事，何母也没别的心情再看帖子了，胸口浊气堵着，吐不出消不掉。
　　她关机，出门。
　　走出楼门，迎面碰上住楼下的邻居，也是退休教师，姓张，因此两人在电梯里碰上几回就熟悉了，偶尔也会走动走动。
　　“张老师，又带孙女儿出来晒太阳啦？”十几米外，张老师推着一辆婴儿车悠悠过来。
　　“天儿好，出来转转。”
　　待小推车近了，何母低头，笑笑看着推车内粉雕玉琢的小娃娃。今天不是第一次看见张老师家的小孙女，以往看看就算了，有点羡慕，仅此而已。
　　此刻却有些不同，许是何母的眼神太过慈爱与温柔，张老师忍不住打趣：“想当姥姥吧？何鹿也差不多，算算年纪也就这几年，可有的你忙喽。”
　　何母愣了愣：“是啊，快了。”
　　*
　　莫祎祎回来这晚，何鹿睡得很沉很香。
　　梦里她成了西游记里的孙悟空，还没有认师父以前，她偷摸去了蟠桃大会，却一只蟠桃也没见着，逮着路过的侍女一问，原来是王母娘娘早知他要来，故意给施了法术将满园的蟠桃隐藏起来。
　　她急中生智，准备念咒语解开法术，耳旁忽然飘进轻轻的呓语般的声音——
　　“起床了，鹿鹿。”
　　别急，等我摘俩桃再说。
　　何鹿紧闭双眼，还在梦里念咒语。
　　“不起我挠你痒痒。”
　　何鹿从小怕痒，倏地睁开眼，心不甘情不愿。
　　对上莫祎祎坐床边歪头看她的眼神，她轻轻地撇嘴，嘟囔：“这就起来啦……”
　　“你还有起床气哪？”莫祎祎瞧见她不情不愿的样子，伸手捏着她的脸压了压，声音带上一点点戏谑的笑意。
　　“没有——”不是起床气，是临门一脚就能吃到桃子的好事儿被破坏了。
　　何鹿眨眨眼，鼻头动了动，嗅到一阵米香：“你做早饭了，吃的什么呀？”
　　没了桃，还有早饭，她的眼睛满足地微微弯起来，笑着。
　　“过来就知道，快点儿。”
　　莫祎祎挑眉，故意不说，放下这句，起身离开卧室。
　　何鹿飞快从床上起来，火速换好衣服洗漱完，到了厨房时，莫祎祎正端着一只小锅往碗里倒汤。
　　“好香！”何鹿挪到流理台旁，帮着把已倒好汤的面碗捧起来，往餐厅走去，“我觉得，你要是不当制片人，开个面条连锁也不错。”
　　“餐饮竞争比制片人残酷多了，还连锁呢。”莫祎祎笑笑，跟着端起另一碗和两双筷子。
　　两人在餐桌面对着坐下。
　　何鹿吃着面，想起搬进来住了几天，总觉着卧室空落落的，提议：“祎祎，我……能不能给卧室添点儿东西呀，现在卧室好空哦，挺大的，就一张床。”
　　说完这句，她有点紧张地低头，小口喝着汤。添置家具是小事，重点是言下之意的同居，她有点儿不好意思，既想这样和她住在一起，又担心莫祎祎不愿意同居，或者说不愿意此时同居。
　　“行。”莫祎祎说，“下午正好有空，我们一起去。”
　　何鹿按捺住雀跃的小心思，嗯了声，继续小口喝汤。
　　手机震了震。
　　是何母的微信。
　　【我想见见她，方便吗】
　　一口汤差点呛住，何鹿努力咽下，看着屏幕微微蹙眉，一时纠结，摸不准妈妈突然要见莫祎祎是什么意思。
　　论理，该见的。
　　但是……
　　“怎么了？”莫祎祎见她神色有异，问道。
　　何鹿迟疑着，顿了顿，抬起眼：“我妈妈她……说想见你。”
　　“你在怕？”
　　何鹿没点头，也没摇头，只是一双眼睛写满了担忧。
　　“你要想，怕或是不怕，该来的总会来，倒不如不要怕，或许结果会好一点儿。”
　　餐桌伸过一只手，覆上她的手背，轻轻拍了拍。
　　“嗯？”
　　*
　　何母收到一个微信发来的地址，照着导航，自己开车过去，开车时专注行车左右和交通灯还好，等她在小区附近停好车，下车后，脑子开始不受控地胡思乱想。
　　她承认自己这样有点冲动，但上午看了论坛帖子，实在心神不宁，在家里坐不住了，总觉得要亲眼见一见才算有点底。
　　到了何鹿给的小区门口，她点开何鹿发来的二维码，在门禁那里扫了一下，开了。
　　小区内景观很好，看得出物业在经常打理，绿化率也高。
　　何母直到上电梯前的一刻，还在踟蹰，要不要狠狠心表明不能接受的态度。
　　她既担心女儿碰上一个像论坛帖子里那样迟早变心的女人，转念一想，又觉得如果真是那样，只是谈一场这样不寻常的恋爱也无不可。
　　怕就怕认真了，想要一辈子，那……不是玩笑。
　　对，就是这样。
　　她打定主意，决意做一个狠心绝情的母亲。
　　直到她照着何鹿给的房门号，按响门铃，响了两声，门开了。
　　一个穿着一字领墨绿线衫的女人把着门，出现在门后，见了她露出浅浅淡淡，却意外令人很舒适的笑容。
　　“您好，我是莫祎祎，请进。”女人退后小步，将门拉开得更大一点。
　　门后，玄关的地面除了一双在门边的一看就是刚拿出的酒店一次性拖鞋外，干干净净，没有摆放一双鞋，或杂物。
　　地面整洁光亮，偏深的褐色，木质纹理清晰自然，没有起皮，缝隙也干净，没有杂质，保养良好。
　　门的右边即是厨房，是西式风格，有一张不小的流理台，从门口的角度望过去，台面纤尘不染，水槽边放了两摞杯子，同样款型，一款蓝色三只，一款透明三只，分别叠放，并排在一起。
　　而且，杯身没有水晾干后的水痕，一眼看出是主人洗杯子后拿绒布一只一只擦干，才会这样干净透亮。
　　——好一幅令强迫症身心舒畅的的画面。
　　来时在心里酝酿多时、排演几遍的故作决绝的言语，就这样哽在何母的喉头，说不出了。


第六十五章 
　　发了微信定位，在何母还没到达之前, 何鹿紧张得坐立不安。
　　在她的印象中, 自己的妈妈人不坏, 很好很好，唯有一点，性格刻板到古板的地步。如果是爸爸过来，她大可以豁出去吵上一架也无妨，但对着妈妈, 何鹿做不到。
　　莫祎祎见她这幅模样, 安抚了一遍又一遍。
　　何鹿还是焦急得不行，拉着她把何母的脾性仔仔细细说了一遍, 末了还像老师一样再三确认：“……就这些，大概了解了吗？不清楚的地方跟我说啊。”
　　莫祎祎忍不住笑出声。
　　“……你没认真听！哎呀！”
　　何鹿又气又委屈, 觉得就自己干着急, 别过脸去不理她了。
　　“记住了，不信你考我。”
　　何鹿纹丝不动，下巴负气地昂起来。
　　“真的, 你听啊。”莫祎祎声音含着笑意，将刚才何鹿说的内容完完整整复述一遍，说完了揽着她的肩，“放心了？”
　　何鹿的耳尖动了动, 正要开口。
　　“叮咚！”
　　她立即换上忧心忡忡的紧张神色：“应该是妈妈来了。”
　　莫祎祎低头，在她的侧脸映上一个吻：“用不着害怕，交给我。”
　　说完起身, 到了门边。
　　而何鹿，则坐在沙发上，在心里飞速打起腹稿。
　　她有过很多次临阵演讲的经验，此时却几乎派不上用场，她用尽所有脑力去想，也只能想出一句也许在妈妈看来十分无力的自白——我们是真心相爱。
　　——放影视剧里这样苍白的台词，是会被观众嘲讽的。
　　完辽。
　　何鹿无奈扶额。
　　不过祎祎在，她还能期待一下。
　　何鹿努力振奋起来。
　　她独自在这边做心里斗争，门那边却静默无声，除了莫祎祎的一句简短自我介绍，没有一点何母的声音。
　　何鹿正奇怪着，起身也往门口走去。
　　她收起气息，小心慎微地站在莫祎祎身后的位置，努力挤出自然大方的笑容：“妈妈。”
　　“……！”
　　一句“妈妈”，终于将沉浸在眼前洁净画面引起的极度舒适中的何母拉了回来。
　　她清清嗓子，掩藏好自己面容上一闪而逝的细微狼狈，调整情绪之后，又恢复了肃然而持重的神情。
　　何母矜持地略微点头：“你好，我是何鹿的母亲。”
　　眼前的女人个子不低，比自己高，她略略抬眼，打量着这个是自己女儿恋爱对象的女人。
　　容色上佳，身段高挑，衣着考究，气质矜贵。
　　第一眼看过去，是个相当不错的女人。
　　何母这样想的同时，心里那点因女儿是同性恋的不平衡，微妙地被掰回来一点，原因很简单——对方看似很优秀，目测不亚于自己的女儿，总好过被人平白诓骗着当了同性恋。
　　这点微妙的小心理，在何母换鞋跟着去往客厅时，余光有意无意扫过有序的陈列、书桌上节制的极简主义摆设，达到另一个高峰——强迫症引来的舒适感又隐隐冒出头。
　　看着太舒坦了！
　　她在心里喟叹。
　　何鹿由她一手带大，无论有意控制还是无意的言传身教，女儿这点做得很好。
　　而何怀益显然是对立面，何母勤勉维持着家里的干净整洁，他随手一下可能就破坏了。即便客厅的所有一切都在应该的位置上，一双男人随手脱下的袜子便足以破坏所有美感和舒适感，如蚁噬心。
　　何母很久很久不曾在这方面感到如此契合的高度愉悦。
　　只是这愉悦的提供方，是女儿的同性恋人。思及此，她的心情难免又微妙又复杂。
　　“伯母，您想喝点儿什么，茶的话，家里有毛尖、龙井，别的就是咖啡了，现煮需要点时间。”
　　何母刚坐下，听到这话思绪才算回笼了，镇定着抬手示意：“不用，清水一杯吧。”
　　何鹿麻溜起身，抢着把倒水的活儿做了，走去厨房洗杯子，接水。
　　客厅内，留下两张沙发上的何母和莫祎祎安静对视。
　　何母：“……”她等对方先开口。
　　莫祎祎：“……”淡定微笑。
　　何母：“……”她怎么还不吭气？
　　莫祎祎：“……”回以微笑。
　　何母：“…………”坐不住了。
　　她觉得再这样下去，这次杀过来可能会演变为一次和平友好的见面，如同所有恋人到见家长这一环节一样，走走过场，彼此尬不尬地聊几句，就算走完流程。
　　——好像就这样将目前的事接受了一样。
　　“妈妈。”何鹿刚倒上一杯温水，放到她手边，“温度正好。”
　　何母接过杯子，杯身温度适宜，心中顿时冒出些许酸楚——女儿从没有离开过家，她今天出来时以为何鹿搬出来定然有诸多不适应，照料不好自己等等。
　　却没想到，她适应得好极了，连倒水注意温度这样的细节也能照应。
　　何母抬起眼，见何鹿站在自己跟前。
　　从前，很多人就夸何鹿的眼睛会说话似的，想什么一眼即知，正如此刻，那双清澈的眼睛里糅进了忐忑、紧张和讨好，还有努力装作无事发生的强装淡定。
　　何母一下子就悲伤了。
　　她的女儿明明无暇，明明骄傲，何苦要这样？
　　不过是爱上了女人。
　　来之前她做好棒打鸳鸯的准备，甚至准备好慷慨激昂的陈词，然而对着何鹿这样的眼神，她说不出狠话。
　　但也不能白来一趟。
　　何母握着水杯不出声，何鹿满脸担忧地看了眼另一边坐的莫祎祎，眼神中悲戚之意满溢：怎么办啊？
　　莫祎祎闭了闭眼睛，示意她镇定。
　　“伯母——”
　　话刚起头，被递来的一只手机打断。
　　莫祎祎顺着手机，看一眼何母，挑眉：“这是……？”
　　“先看再说。”
　　她低头，手机上是一条长文。莫祎祎速度极快，几眼扫过去便知晓大概内容。
　　何鹿在旁边狐疑地也跟着凑过头去，速度没莫祎祎快，这一看顿时：“………………”
　　她简直没想到手机上竟然是一个很惨的同性恋故事，所以妈妈不如她预料，而是采取用真实，且真实性存疑的故事来让她警醒？
　　何鹿担心地看了眼莫祎祎的脸色，那故事里T可不算好东西啊，说的苛刻点，妈妈让她看这个，明显有点指桑骂槐的警告意味。
　　而旁边，莫祎祎的神色丝毫不见不愉，反而微微笑着，递还手机后说：“伯母的意思我明白了。”
　　何鹿的心一紧，她明白了！
　　何母安静坐着，没出声。
　　“您的担忧十分有理，我深表理解。”
　　何鹿：“……”十分有理？深表理解？
　　“再交往一段时间，如果何鹿愿意，我会带她去国外登记，像男女一样有法律的约束与保障，您看这样怎么样。”
　　说完，莫祎祎脸上的笑意愈发和煦，顿了顿，补充道：“您能这么开明，我十分感怀，谢谢您。”
　　何鹿：“……？！”
　　“……？！？！？！”
　　何母更是没想到对方竟然如此解读自己让她看那个故事的用意，仔细想想逻辑似乎没毛病。
　　看着女人脸上似乎很有诚意的笑容，何母一时竟找不出反驳的话。
　　她的胸口暗暗因情绪而起伏着。
　　被套路了，妥妥的。


第六十六章 
　　“开个玩笑，请别介意。”
　　何鹿与何母整齐划一目光一凝, 落在对面看似气定神闲的莫祎祎身上。
　　何鹿本来猝不及防听她说起结婚一事, 心里又惊又喜, 还有乍然之下的羞涩，现在又来一句“开个玩笑”，眼神不禁黯了黯，嘴唇抿着，没说话。
　　何母的心情更是过山车般大起大落, 刚以为被她套路, 正有点恼意，现在说那是开玩笑, 脸色当场变得十分不好看。
　　放在腿上的手收紧了点，她淡声说：“哦。”
　　姿态淡定的莫祎祎突然站起身, 抬手理了理衣服, 在对面母女惊讶注目中，以极其郑重的姿态弯下腰，定格一秒后直起身, 没有坐下，说：“对不起，我并非是以结婚作为玩笑，而是在目前的情景下这样说。结婚一事, 如果何鹿愿意，我自然是要的。”
　　她说她要的……
　　何鹿因委屈而泛上的酸楚微微下去了一点点，余光一撇, 何母的视线牢牢锁在莫祎祎身上，眉毛一侧高挑，神色有点惊讶的倨傲，仿佛在等她还能说出什么花儿来。
　　莫祎祎仍旧是站着，说：“伯母，以您这个见识，应该懂得比我与何鹿多，想必您也清楚，过得是否幸福，与自己有关，而与伴侣有关的那部分，其实无关性别甚至可以说无关是否有婚姻维系。”
　　何鹿立即扭头，看见何母的嘴唇颤了颤。
　　“你想说什么？”何母的心因那句话一下子苍老了许多，想想自己在外人眼中可称和美实则凋敝的婚姻，连带声音也跟着苍凉了。
　　莫祎祎捕捉到何母从进门起维持的很好的神态上一丝闪过的灰败，极快联想起何鹿第一次来上海喝醉那晚呓语的“他也不是好的”，顿时意识到自己的话可能勾起何母不好的回忆。
　　她有些抱歉，仍迎着何母审视的目光，说：“端看对方是什么样的人。和男人在一起未必一定幸福，自然了，和女人在一起不见得不会幸福。”
　　何母直视着她，搭在膝头的手指蜷缩起来，长长地沉默着。
　　*
　　何怀益今天突然想起一件事——何鹿的。
　　之前他以言语稍加恫吓，以为凭借父亲的威信足以让她停止这个在他看来算不务正业的癖好，所以没有去查验。
　　今天一点开，评论区头几条便让他呕血。
　　【追定时日更的太太真幸福呀】
　　【哇哦，今天有二更！来，地-雷走一发！】
　　【迷鹿大大不愧是独木大大好基友，搞不好也是全文存稿的狼人呢，开心到眩晕】
　　“……”
　　嗯？没停更？
　　还二更上了？？？
　　何怀益看着评论区目瞪口呆，当即就要气急败坏地打电话质问何鹿，拿起手机的那刻动作停了停，觉得自己简直天真，如今何鹿连离家出走都敢做了，还怕什么他的什么口头威胁。
　　在他眼中，只告知妻子没有征得自己同意的搬离，就是离家出走。
　　想起更令人头疼的女儿喜欢上女人，不惜为此离家出走的事情，写写日更不日更便显得不那么重要，至少在此刻是这样。
　　何怀益拿着手机思忖片刻，没有打给何鹿，而是打给了何母。
　　“你在哪里？”他问。
　　“车里。”
　　“……”
　　何怀益感到自己被针对了。但往事前天刚提，他有些没脸指责妻子的语气，顿了顿，又说：“能回家吗，我正在家里，女儿的事我们需要谈一谈。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，何怀益起身在屋里来回没目的地走了两圈，烦躁得很，想抽烟，但戒烟多年了，家里一支烟没有。
　　他又瞎转悠到何鹿的房间，伸手推开了门。
　　屋里床铺整洁，书房区域明亮如新，静悄悄的。
　　他站在门口，望着女儿的房间心里说不出是什么滋味。何怀益几乎没有到过何鹿的房间，平时叫一声女儿就下楼到跟前了，而且女儿大了，作为父亲诸多不便。
　　所以，面对着明明是家里的一个房间，他竟觉得有点陌生。
　　在门口站了好一会儿，何怀益抬脚，慢慢走了进去，直接到了书桌那儿。
　　上面除了一盏台灯和笔筒，右上角放着几本CFA的书，他随手拿起面上的那本，翻开，旁边认认真真地写着娟秀的英文笔记。
　　何怀益怔了怔。
　　笔记写得很细致。
　　可她不是不喜欢吗，还辞职了。那为什么要花这么大心力准备考试？
　　——所以离家时没有带走啊。
　　因为不喜欢。
　　片刻，他合起书，放了回去。
　　桌子上方的书架除了经管类，还放了些别的书，何怀益沿着看了一轮，拿下来几本，大多是文学类书籍，有名著，也有封面花里胡哨的爱情。
　　随手翻了翻，里头也有笔记，不是CFA里肃正的小楷，是很随意的行书和一些信手涂鸦。
　　何怀益拧起眉头，仔细一个个看了看，涂鸦有时是卡通，有时是一个个表情，流泪的小人儿、大笑的小人儿、打哈欠的小人儿。
　　他看了这些涂鸦旁的文字，确定这些涂鸦与文字内容无关，看上去，真的就只是随便想起来画一画的玩意儿。
　　何怀益沉默着翻了翻，搞不懂她写这些画这些是为了什么，又有什么乐趣。
　　他把书一一放回原处。
　　目光扫了下桌上的小钟，二十分钟过去，何母还没回来。
　　何怀益等了等，没得趣味，鬼使神差又点开何鹿的。
　　之前他没仔细看，只关注更新时间，和最新的几条夸她更新准时的评论。
　　这次认真看了看，不明白分类的“百合”是什么意思，懵懂地点开搜索框去查，这一查差点儿没把鼻子给气歪——
　　早知道是这个意思，他就能把萌芽扼杀在摇篮里！
　　到现在后悔也晚了。
　　何怀益摸到何鹿的书桌椅，慢慢坐下去，闲来无事，又点开何鹿的评论区，他也不知道点开来是要看什么。
　　【什么绝美爱情，我猛虎落泪！！！！】
　　【这章好甜哦，可是甜中有一丝丝虐怎么回事…………】
　　【小手一挥，地-雷一堆，不要虐！！！】
　　【神仙太太的基友也是神仙写文，求你们原地结婚QAQ】
　　何怀益：“……”看不懂。
　　尽管这样，他还是拉着评论区往下划拉很长一段，直到提示只能显示最新100条，虽然看不懂，他能感觉出评论的应该都是些年轻人，用词很热情大胆，毫无保留地表达对或人物的喜欢。
　　何怀益看得有点不习惯，他在部里工作多年，没人会这么说话。
　　他别别扭扭地点开第一章 ，想看看写得是否值得评论区那么夸张。
　　“砰——！”
　　楼下传来门关上的闷响，何怀益明白是何母回来了，锁屏下楼。
　　何母换好鞋，发现他从何鹿的房间里出来，有点诧异，问道：“你去女儿的房间做什么？”
　　“看她搬得干不干净。”
　　说起擅自搬家这事，何怀益仍是一肚子气，下来劈头盖脸就是这一句。何母无言，没有再看他，径直走去了客厅。
　　“我先说。”
　　何母坐在沙发上，边把包放到一边，边说着：“我不准备反对了。”
　　“什么？！”何怀益跟着坐下，被这句惊得差点从沙发上弹起来，太过震惊反而忘了愤怒，“你不反对，难不成你还想支持？于慧，你搞得清楚自己在说什么吗，你你……”
　　他“你”了半天，才意识到一个问题，转为更深的惊讶：“你刚才是不是去见了何鹿，嗯？她跟你说了什么？给你灌了什么汤让你为人母的理智都没——”
　　“因为你。”
　　“——我？”何怀益停顿一下，“我怎么？”
　　何母抬眼看着他，目光平静。
　　“父亲做过那样的苟且之事，所以怎样说服与男人婚恋才是正途都显得苍白无力，所以，我放弃反对了。”
　　*
　　“祎祎，你说，我妈妈现在是什么想法呢？”
　　漫长的沉默后，何母一言不发，起身简单摆了摆手，就走了。
　　何鹿为这沉默而惴惴不安，摸不清她的态度，不由问莫祎祎：“你说，她是不是还是不同意？”
　　“这我不知道，但我看得出来她很爱你。”
　　莫祎祎揽着她的肩，一手将她担忧的小脸扣在肩头，安抚地轻轻摸了摸，说：“你也很爱妈妈吧？”
　　掌心的脑袋点了点，声音轻轻的：“嗯。”
　　莫祎祎淡淡笑了下：“倘若她坚决反对，你准备怎么样？”
　　“坚持坚持，总会同意的。”
　　莫祎祎哦了声，继续问道：“她也坚持反对呢，怎么办？你会和我分手吗？”
　　何鹿一下子抬起了头，眼睛润润的，隐约有湿意，语气有点急促地说道：“不会的不会的！”
　　她前倾过去，抱紧了莫祎祎：“我不会让你再被丢下，一定不会的。祎祎，你别看我妈妈那副样子好严肃的感觉，其实她的心一点不硬，听人多劝劝多哄哄，一下子就软掉了。”
　　莫祎祎一听就笑，抚着她的头发：“就跟你一样，心软？”
　　“我的心很软吗？”何鹿偏头问她，“哪里有？”
　　莫祎祎没有回答这个问题，只是深深地将她拥进怀里，把飘到自己唇边的发丝拂下去，认真地以手作梳，给她梳着发。
　　“我很开心，你还在我的身边。”
　　何鹿抿唇，用手戳她的侧腰，细细地说：“你在这儿，我还会去哪？”
　　莫祎祎控制住表情，毫不留情地评价：“情话有点土。”
　　“好啊你说我土！”
　　何鹿不依了，两只手伸过去，改为挠她痒痒。她使出了浑身功力，但莫祎祎的表情愣是一点也没崩，她不放弃地继续闹，往上就是胸了，她又没好意思，就在腰那圈儿打转。
　　边闹边逗趣她：“不管土不土，你听了开心吗，开心吧？开心吧？肯定开心吧？”
　　任她怎么闹，莫祎祎表情还是稳如泰山。
　　没一会儿就出了汗。
　　何鹿嗷了一声，往后一瘫倒在了沙发上，手在空中随意挥了挥：“不玩了不玩了，我歇会儿。”
　　莫祎祎起身抽了几张纸巾，重新坐回来，给她擦额头冒出的细小汗珠。
　　她的动作很轻柔，纸巾质地又柔软亲肤，触感极佳。
　　何鹿享受地眯起眼，听见耳边一道浅淡的女声：“——开心。”


第六十七章 
　　下午，何鹿想着和莫祎祎出去逛一逛, 把上次提到的给家里添置小物件的事做了。
　　但出门前来了一个电话, 她在旁边看莫祎祎对那边说话的神情和语气, 估摸着事情比较紧急，等电话结束，莫祎祎转头看过来，何鹿赶在她开口前摇了摇头，抿唇说：“没事没事, 你先去忙吧。”
　　莫祎祎握着她的手心捏了下, 说：“我早点回来。”
　　两人还是一同出的门，莫祎祎开车载她到购物中心放下来, 因为何鹿说有些生活用品不齐，需要采购。
　　购物中心逛了好一会儿, 何鹿买的不多, 说是来采购生活用品，更多只是想购物、买点甜食解解压，最近工作强度不小。
　　她提着几个袋子坐电梯来一楼, 看时间差不多也要回去了，越过柜台时目光被台面下静静躺着的闪耀光眩了下，脚像有了自己的意识一样，一步一步走去了珠宝柜台旁。
　　“您好, 想看点儿什么呢？”柜姐很快迎上来，见何鹿的目光定在一对带钻的戒指上，热情介绍道, “您真有眼光，这是我们今年刚推的新款，用来作婚戒是再合适不过了。我拿出来您戴手上试试？”
　　何鹿一听“婚戒”二字就红了脸，害羞地小声说：“婚戒还早啦……”
　　柜姐意会，笑了笑，低腰伸手将柜台下的戒指托盒一起拿出来，说：“当情侣对戒也是很好的呀，内环还能刻字呢。您的手又细又白，戴上肯定很美。”
　　何鹿看着被推到跟前的盒子，见柜姐取出女戒那一枚，放在手边。
　　她自然跟着抬起手，手指微微张开，戒指套着无名指缓缓推入，在珠宝店明亮璀璨的光照下，戒圈中央的钻石闪着细细密密的晶莹的珠光。
　　何鹿在这一瞬几乎被闪烁的光迷得眼睛眨了眨。
　　“瞧，我说您的手戴上一定很美吧！”柜姐略显激动的恭维适时响起。
　　何鹿将手举高了点儿，在光下仔细又看了看，看着看着好像不是在看自己的手，而是借着这个框架在幻想莫祎祎的手戴着这枚戒指是什么样。
　　这一想不得了，越想越痴迷，觉得简直太适合她了，非买不可。
　　柜姐见过各式各样的客人，什么样的客人诚心买，什么样的客人进来试戴过干瘾，她心里门儿清。
　　于是看着何鹿的眼神愈发亲切柔和，殷勤拿起男戒：“这对不仅女戒好看，在对戒中难得的男戒也丝毫不逊色，您看这——”
　　“不要男戒。”
　　何鹿抬手打断柜姐的安利，戴着戒指的手动了动，朝她微微笑道：“两枚女戒就好。”
　　“啊？”柜姐愕然，又听出这是准备买的意思，换上笑脸，“好的，请跟我来这边给您量下手指周长。”
　　何鹿依言起身，跟着柜姐到另一边。
　　等量完了柜姐斟酌着语气，有那么点不确定的问眼前这位有点奇怪的女客人：“那，您的伴侣什么时候有空来店里量一下呢？”
　　何鹿准备拿这个当礼物来的，自然不能让莫祎祎提前知晓，抬眼看了下对面，看得柜姐都有点忐忑了。
　　她说：“我能借用下你的手吗？”
　　面前的女客人长得漂亮，笑起来时更是娇俏，语气诚恳到忐忑的柜姐也不好意思拒绝，犹犹豫豫伸出手。
　　何鹿跟着伸出手，张开手指，跟她的手指穿插交握，闭上眼感受着。
　　柜姐：“……”
　　没几秒，何鹿睁开眼，笃定地点点头：“照周长比你小两毫米的来定制就行。”
　　两毫米的差距握手就能感知出来？
　　柜姐深深怀疑，还很担心如果尺寸定制有问题到时非要退货怎么办，这款对戒价格不低。她努力游说：“要不还是让您伴侣来一趟？这样量得更准，佩戴更舒适。”
　　“没问题的。”何鹿说完，看柜姐满脸纠结，笑笑补充道，“有问题我不会找麻烦的，放心好啦。”
　　心思被戳破，柜姐一笑，转身去处理定制了。
　　何鹿等待的间隙，又拿起那枚戒指套在无名指上，戒圈上闪出优雅温柔的光，她越看越欢喜，即便戒指大了点，套在无名指上会松动。
　　但这毫不影响她的好心情。
　　手机震了震，是方云的微信。
　　【方云：在干嘛呢，出来逛一逛啊，我需要购物解压！！！】
　　何鹿抿嘴微微笑了下，顺手就把戴着戒指的手拍了照发过去，打字：在逛着呢。
　　不出意外。
　　【方云：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　【方云：你要婚了么！！！！！！！！】
　　【方云：美女小姐姐要娶你么，还是你娶美女小姐姐[心情复杂.jpg]么想到竟被你弯道超车，靠，我更郁闷了】
　　一句“弯道超车”看得何鹿心情大好，接过柜姐递来的单据和信用卡，起身离开店，一边给方云发微信：还没想好怎么送出去呢。
　　【方云：？？？直接求婚顺手就送出去了啊】
　　直接求婚？
　　何鹿有点不敢想，怂怂地敲字：不好意思啦……
　　【方云：这有啥不好意思，哪天你俩不可描述后你摆出一副大佬样掏出戒指，不由分说给她戴上，说睡了不能不负责，这不就成了？】
　　“……”
　　【方云：好像这个剧本有点反了，美女小姐姐来演更合适[金馆长大笑.gif]】
　　“…………”
　　何鹿无语之后脑子突然一灵光，才意识到如今俩人同居了，还没真的睡过呢。
　　想到这里，她一个人站在人流不息的商场里，兀自红了脸。
　　*
　　何鹿到家时，莫祎祎已经在家里了。
　　“正想给你电话问问晚上想吃什么。”
　　何鹿还在换鞋，莫祎祎在书房那里对着笔记本敲击键盘，一边朝玄关那里探头，见她脚边放了好几个盒子，笑了下，问道：“买了什么？”
　　“买了点衣服，天这不是热了吗，至于家里的小物件……没买啦。”何鹿慢吞吞地回，家里的东西她还是想和莫祎祎一同去购置，这样才有伴侣的感觉啊。
　　说话间，莫祎祎已经起身，走到了门口，提起盒子等何鹿换好拖鞋，一同进客厅坐下。
　　何鹿本来有点小紧张，盒子中有珠宝店送的小礼物，要是祎祎问起，她还真不知说自己买了什么，但莫祎祎没有问，帮忙把盒子拿进来就坐在一边的沙发上拿出手机，一边滑屏幕一边抬眼看她：“晚上想吃什么你还没说呢，想去的店我订位子。”
　　……还好她没问。
　　何鹿松一大口气，石头卸下后又冒出些淡淡的小失落——她怎么不问呢。
　　“出神了？”
　　眼前一只手掌晃了晃，何鹿回过神，见莫祎祎笑着睨她，赶紧把小心思丢到一边，主动坐到她身旁去凑过头看她手机，在屏幕上的店之间点着看了看。
　　“这家好了。”
　　莫祎祎低头看一眼，应道：“好，我们去这家。”
　　说完她就起身去卧室换衣服了。
　　何鹿目送她的身影消失在门后，确定她看不见，一个人倒在了沙发上，捂住眼睛，两条细白的腿抬起在空中毫无章法地乱蹬。
　　她好开心，好开心啊。
　　“这家好了。”
　　“好，我们去这家。”
　　莫祎祎没有很留意这家是不是合自己口味，应得自然极了。
　　不是第一次这样，平安夜亦是，好像她对何鹿予取予求。
　　何鹿有时会想，这是她人太好，所以从不拒绝。
　　但她更愿意相信，是因为爱，祎祎才对她如此纵容宠溺。
　　不管，她就要这样想。
　　何鹿在沙发上自娱自乐，两条腿渐渐放了下来，安静躺着。客厅一侧的落地窗倾泻一地即将落幕的夕阳，画面干净得纤尘不染。
　　她闭着眼睛想：我从未如此幸福。
　　*
　　晚上两人刚从餐厅走出来，吹来一阵夜风。今年天气来得怪，五月的天了，有时还觉得冷。
　　尤其是夜里。
　　何鹿被吹得打了小小一个喷嚏，吸了吸鼻子，说：“算了咱还是打车回吧。”
　　餐厅离家很近，不到两公里，起初两人还想着餐后走回去散步消消食。
　　她点开软件叫了车，顺手点开晋江APP，想看看评论。
　　昨晚更的那章她写得非常投入，很期待读者的反应。
　　不出所料，评论区嗷嗷嗷都在尖叫。何鹿看得唇角翘了又翘。
　　简单看完一遍，她心满意足，准备切到打车APP看看车到哪儿了，冷不丁旁边传来一声：“……不看看站短吗？”
　　“啊？”
　　何鹿的目光移到晋江APP右上角的红点，这意味着有晋江的站短。
　　但她一向是不看的。
　　原因很简单，晋江常年APP抽风，点开站短看了仍然显示未读状态，红点依然在，有时甚至要反复点好几次才能把未读标志的小红点去掉。
　　反复几次，心累了。索性一概不看。
　　莫祎祎在何鹿刚点开晋江的时候，便敏锐留意到右上角突兀的红点。
　　她想说，见何鹿急着看评论，生生忍住了，以为她应该是看完评论再看站短的习惯。
　　眼见何鹿看完评论就要推出APP，丝毫没有点站短的意思，她不想再说的，而右上角的红点实在突兀。
　　她便忍不住出声提醒，这会儿见何鹿啊了一声仍没有动作，再度开口：“……看看吧，可能有重要通知。”
　　何鹿说：“没事儿的，重要通知会在群里圈所有人，不会漏下。站短要不是抽奖一百晋江币或什么征文活动，不看也不碍事。”
　　莫祎祎没有再出声。
　　车刚好到两人跟前，何鹿拉着莫祎祎一同坐到后座，见莫祎祎的目光有意无意地在她的手机上停留。
　　这下不由好奇道：“你这是怎么啦，一直盯着我手机看？”
　　莫祎祎脸色微微变了变，不自在转脸到另一边，道：“……没什么。”
　　奇奇怪怪的。
　　何鹿摸不着头脑，一路在想，终于在开车门时脑子里电光火石一闪！
　　“……噗。”
　　她没憋住，笑出了声。
　　莫祎祎下车后，习惯性弹弹衣裤，她今夜穿了身贴身针织长裙，在夜灯下显得人影高挑修长。
　　她睨了何鹿一眼：“嗯？”
　　何鹿面容上尽力憋着笑，拿出手机点开晋江APP，指着右上角的红点，说：“你是不是……”
　　莫祎祎脸色现出一丝不易察觉的慌乱。
　　“——很想我把这个红点点掉啊？”何鹿盯着她笑。
　　莫祎祎勉力维持着表情：“……还好。”
　　何鹿用肩碰了碰她的，歪头笑：“说真话哦，是不是嘛，是不是嘛哈哈哈哈说嘛，我不笑。”
　　莫祎祎说：“一直显示未读，你不会觉得困扰吗？”
　　“我就知道！”
　　何鹿眯眼大笑起来，抓着莫祎祎的手臂稳住自己因笑得夸张而微微抖动的身体。
　　“哈哈哈哈哈哈，你真真是纯正的强迫症，有点点变态哦。”
　　莫祎祎不说话，神情有点懊恼。
　　何鹿还在笑，笑着从抱着的手臂顺着向上，慢慢抱住了她，踮脚在她耳边耳语。
　　她笑得久了，呼吸变得有点粗，呼出的热气给在泛凉的空气浸润良久的耳尖染上了温热。
　　莫祎祎不由自主收紧回抱怀中纤瘦女孩的手。
　　“可是怎么办，我好喜欢你的变态哦。”她听见她轻轻说道。


第六十八章 
　　何鹿说完，脸烧得厉害, 不敢去看莫祎祎, 低头偏开, 退后了几步。
　　莫祎祎还在何鹿今天主动撩她的震惊中稍微没回过神来，便听得一声——
　　“啊！”
　　她转头，看向盯着手机惊讶万分的何鹿，边走去边问：“怎么了？”
　　何鹿把手机屏幕往前一伸，莫祎祎低头, 借着月色看过去。
　　【恭喜, 你的已登上百合分频网页金榜！继续加油哦~~】
　　莫祎祎了然笑了，看着何鹿拿着手机乐不可支, 抬手将她耳边飘起的碎发别了一下，说：“上金榜开心吧？”
　　“当然！”何鹿仍不敢置信, 退出那条站短又点进去, 未读的小红点依然在，这会儿倒是不嫌弃了，更不嫌烦, 乐此不疲地点进去，把那条站短看得能背下来了。
　　莫祎祎站在一边，看着她冒傻气的小动作微微笑着，不出声打扰, 就这么看着。
　　“原来一直以来我都走错了路……”
　　莫祎祎听她喃喃自语，好奇道：“走错什么路？”
　　何鹿飞快抬眼看她一眼又飞快移开视线，含糊地小声说：“就……就自己更适合写百合啊。”
　　莫祎祎轻轻笑了, 笑声惹得何鹿满面羞红，这下也不反复看站短了，收起手机朝楼门方向溜了，矫健的小身影堪比运动健将，飞速融于夜色中。
　　莫祎祎没有追，迤迤然在后头跟上去。上了电梯到家门口，看到何鹿背靠着墙，没有进门，在门口朝电梯这边张望。
　　两人目光一对上，莫祎祎就笑了：“要等我，刚才还跑那么快？”
　　说着话刷了指纹进门，何鹿跟在后面抿抿唇乖巧进屋。
　　手机一震，她拿出一看，是码字群的咸咸说她上金榜的消息。
　　【[大演说家]咸咸：@全体成员路路上百合金榜了我的老天鹅！！！！！】
　　何鹿看了下时间，咸咸发消息比站短还要早十几分钟。
　　【[江湖传说]小元宵：路路太争气了吧，第一本百合就上金榜[乖巧.jpg]】
　　【[大演说家]阿满：牛批啊路路，八过，也映证上回咱群里讨论的，有基友混同频互相推荐成绩更容易起来，路路是实力和运气都到位了】
　　【[大演说家]咸咸：句号能是普通基友吗，晋江积分榜TOP级大神，@。句号，考虑一下我？可甜可盐】
　　何鹿看到这儿扑哧一笑，想回个表情包，又想先把群聊看完再说。
　　【[群主]阿阳：先恭喜路路，咸咸你不要想了，句号我早年想勾搭，后来没好意思】
　　【[大演说家]咸咸：老阳你还有没好意思的时候？】
　　【[群主]阿阳：如今再看，幸好没勾搭，不然也是被拒绝的下场啊，心凉凉，句号自打雾浓那事儿后就不要基友了】
　　【[大演说家]咸咸：诶诶诶？那路路这是……】
　　【[群主]阿阳：………………你没看出她俩是一对吗我的老天鹅！！！！！！】
　　【[江湖传说]小元宵：没看出】
　　【[大演说家]阿满：没看出】
　　……
　　何鹿一惊，觉得阿阳怎么能知道，她平时在群里很注意来的，没有和祎祎言语亲密过啊。
　　她继续往下看，看到阿阳飞快甩上几个截图，点开一看，是过往群聊中只要路路发言没几条，万年神隐的句号便风雨无阻地冒泡，加入群聊。
　　【[群主]阿阳：瞧瞧这一前一后捆绑出境的范儿，么得JQ我扑三本】
　　【[大演说家]咸咸：金榜大佬说这话我信了】
　　【[江湖传说]小元宵：我信了】
　　【[大演说家]阿满：信了】
　　【[大演说家]咸咸：话又说回来，老阳你情感雷达如此敏锐，为什么还是感情戏番外咖？】
　　【[群主]阿阳：[卑微.jpg]】
　　看到这儿，何鹿没忍住，笑声都大了好些，引得旁边刚换好鞋的莫祎祎歪头看她：“嗯？”
　　何鹿一边给她看屏幕的群聊，一边解释：“阿阳她不擅长写感情，全靠剧情给力常驻金榜嘛，有次她随手点开文下一个读者的收藏夹，发现自己的文被分类到[感情戏番外咖]，就是说她的文呀，正文没感情戏，靠番外的感情戏强行留在言情频道，哈哈哈哈所以这会儿咸咸提这个逗她呢。”
　　莫祎祎没留意过读者的收藏夹分类，第一次听到这个觉得很新鲜，饶有兴味道：“哦？还有这么多说法。”
　　何鹿点头：“对呀，好玩吧。”
　　顺手回了一个[超绝快乐.jpg]的表情包到群里。
　　莫祎祎又说：“那你把我分类到什么类别的？”
　　何鹿低头看着手机屏幕的动作微微僵了下，抬起头，一双眸子蕴着羞涩之意，点开晋江APP，给她看。
　　【文案不错，待看】
　　【虐！】
　　【回味，耐看】
　　……
　　何鹿的分类很细致，根据的精彩程度和内容分了很多类别，莫祎祎耐着性子往下看，到后面看到一个字。
　　【她】
　　【她】的类别下，全是一支独木的。
　　莫祎祎在看前面细致的分类时就在好奇何鹿会给自己分到什么类，这会儿瞧见这么一个利落的【她】，意料之外，却超乎预期的令人身心愉悦。
　　她看着何鹿笑了一笑。
　　两人牵着手，从玄关到了客厅坐下，这么一小会儿功夫，群聊记录又刷了好几页，还是那几人在battle路路和句号什么时候好上的，以及现在发展到哪一步。
　　何鹿发现，按饭圈用语来说，阿阳真是她和莫祎祎的CP粉头。看着阿阳嗖嗖嗖一张张甩上来的两人微博互动，她从没有这样大量又密集看自己和句号的互动，一张张有时间戳的截图看下来，组织逻辑严密，看得连她都要信了。
　　不对，本来就是，本来就要信的。
　　莫祎祎侧着头，下巴搭在何鹿肩头，两人一起在看群聊。
　　看到最后，阿阳是这么总结陈词的——
　　【[群主]阿阳：所以啊，幸好当年没有勾搭句号，不然哦，是会被日的】
　　“——咳咳咳！”
　　何鹿看到这句的当下，直接被口水呛到了。


第六十九章 
　　能登上金榜，实出意料之外。
　　何鹿是真的非常高兴, 回家在存稿箱吐出白天码的字后, 为了感谢读者的支持, 又勤勤恳恳坐在书桌那儿加更了四千字。
　　等更新后，时针已经指向十二点。
　　屋里只有书房这一角亮起一盏灯，月色温柔倾泻，安安静静。
　　何鹿以为莫祎祎睡了，关机后起身, 轻手轻脚走去卧室, 手轻轻一推房门。
　　柔和的床头灯下，莫祎祎身穿烟粉色丝绵睡衣, 披着发，懒懒地靠在床头, 手里持着一个kindle, 听见门口声音抬起头，两人目光对上。
　　何鹿啊了声：“你还没睡啊。”
　　莫祎祎合起kindle，盖上：“等你一起睡。”
　　何鹿听得有点不好意思, 合上门，走去床边软软地趴在她的腿上，小声说：“我以为你睡了呢，知道你等我, 我就明天加更了。”
　　莫祎祎没说话，伸手轻轻摸上她的头，何鹿被揉得头皮有点麻, 很舒服，享受地抬了抬头。
　　这一抬不得了，莫祎祎伸手时牵动了睡衣，睡衣是系带的，动作一带直接松垮到低领，何鹿仰头的角度看过去——
　　“我先去洗澡啦！”
　　何鹿猛地起身，窜到了浴室，合上门，对着浴室的镜子，自己通红的脸蛋一览无余。
　　老天呀，就这么……把祎祎看光光了。
　　她摇摇头，告诉自己不要再回想了，依着平时的顺序用卸妆膏细致卸妆，刷牙，换下衣服赤脚走去花洒下。
　　浴室慢慢水汽氤氲，她揉着头发，看着模糊的玻璃门，有点出神，隐隐约约又透出方才那不经意的一瞥。
　　不要想啦你个小色鬼！
　　她在心里如此告诫自己，以比平时快一倍的速度火速洗完，刚换上睡衣就听得门被轻轻叩响：“洗完了？我进来拿个东西。”
　　“完啦，进来吧！”
　　浴室的门旋开，莫祎祎进来，看见何鹿裹上她的奶白色波点睡衣睡裤，在一片朦胧的水雾中像只刚出蒸笼冒着热气的小包子。
　　她笑着招手：“过来。”
　　何鹿依言，两步走过来，被她愣愣地拉到镜子面前，莫祎祎拿起墙壁挂的吹风，开的柔和档位，自然地给她吹起头发。
　　何鹿抿着嘴角，看向镜子中的自己和身旁的人。
　　莫祎祎目光平静专注，动作轻柔且认真，发丝一缕缕地在她的掌间穿梭，吹得微微扬起。
　　浴室的水汽没有消散，清新的沐浴乳和洗发乳香味在两人间萦绕，何鹿看得有点紧张，身旁人的热气仿佛能贴身感受，她悄悄咽下紧张，一声不吭。
　　“好了。”莫祎祎收起吹风，拿起梳子梳顺了，对何鹿笑了笑。
　　“哦。”
　　吹风机的暖风和发间的手忽然没了，何鹿觉得自己好像有点失落，但又说不上来为什么。
　　到了床边，何鹿掀起被子，老实躺到一边，却见莫祎祎站在床边没有动。
　　“你怎么不上来呢？”她问。
　　莫祎祎看着她：“你擦身体乳了吗？”
　　何鹿怔了怔：“……没有，没这个习惯。”
　　“你等等。”
　　莫祎祎折返浴室，回来时手上拎着一小罐看着像面霜的东西——何鹿大概猜到那是身体乳。
　　但她有点想不通，也不是很想擦这个，还是躺着：“好晚了呀，今晚就不擦了吧，下回再弄。”
　　莫祎祎弯腿坐上床，低头凑到何鹿脸旁，一边旋开小罐子，一边用哄孩子的语气低低地说：“这个味道很好闻，对皮肤很好，而且不麻烦，你躺着我帮你涂。”
　　“……？！”
　　何鹿呆愣愣看着她，结结巴巴道：“啊，啊你，帮我啊？”
　　莫祎祎弯唇：“这个用掌心温度乳化，效果才好。”
　　“……”
　　要死了。
　　要死了要死了……
　　何鹿说不出拒绝的话，何况她不想拒绝。
　　她的嘴唇张了张，想问是不是要脱衣服，又难以启齿。莫祎祎像是看穿她在想什么，笑了一笑：“不脱也可以。”
　　何鹿彻底放弃扭捏了。
　　“闭眼。”
　　她乖乖闭上眼睛。
　　眼睛合上，看不见的世界中触感无限放大。
　　她能感受到一双温热的手渐渐攀上，掌心朝下，覆上她，动作缓慢而轻柔地向上推，向外拉，向中心拢。
　　往复辗转。
　　呼吸渐渐不自然，她尽力憋住，虽然她明白，自己的脸现在一定是红透了。
　　“你平时有做乳-房自检吗？”莫祎祎的声音在何鹿脑子混沌时忽然响起。
　　何鹿咬着唇，努力让自己的声音如平常一样：“没，没有做过……”
　　本来朝下到了腰部的手忽而上推，用了不同的手法，更细致地在周围揉揉捏捏。
　　何鹿“呀”了声，被弄得睁开眼，眼眸有点湿润，轻声：“……祎祎？”
　　莫祎祎低头，温声说：“看看你有没有结节，你以前是不是只有体检时B超才会做这个？”
　　此时此刻，何鹿只会：“嗯……”
　　后面的事情自然而然地发生了。
　　床头一盏小夜灯照出两人落在墙面的剪影，薄纱后的微白月光共同见证。
　　何鹿最后躺在浴缸里，身子都软了，靠在莫祎祎的怀里，由她给自己擦洗。
　　她小声嘟囔：“你骗人。”
　　耳后响起莫祎祎的声音：“哪里骗人？”
　　她控诉：“你根本不是要给我擦身体乳的，哼……”
　　身后的人笑了：“待会儿我再给你涂一次。”
　　何鹿立即警觉，回绝：“不不不，还是不要了。”
　　“这次只擦身体乳。”
　　“……”
　　*
　　好事成双，第二天何鹿收到编辑茯苓的消息，说有一家出版社看上她之前完结的言情，后面附上晋江的版权编辑QQ，让何鹿加她谈合同。
　　版权编辑叫白芷，莫祎祎知道了说自己的版权编辑也是她，人做事麻利，很靠谱。
　　何鹿从没想过，有朝一日自己还能出版，和白芷沟通的整个过程人都是晕乎乎的，出版的事谈得很顺，没出几天白芷便发了消息，说出版合同已经寄出，让何鹿留意查收。
　　何鹿开开心心地等待，晋江公司在北京，同城快递就一两天的事儿。
　　可眼看三天过去，合同还是没影。
　　何鹿觉得奇怪，搜了白芷给的快递单号，一看已经签收，而地址是当初和晋江签约时留下的家庭地址。
　　何鹿还寄希望是妈妈收到了合同，跟快递公司一问，对方提供的签收底单上写着龙飞凤舞的“何怀益”三字。
　　“……”
　　没办法，何鹿只能硬着头皮给爸爸打了电话。
　　电话接通，她很忐忑，小心地问：“爸爸，家里是不是收到一份寄给我的文件啊？”
　　电话里何怀益声音很平静：“嗯，你来家里拿吧。”
　　还好还好，听起来他不像知道文件内容的样子。
　　何鹿心安了大半，挂了电话。
　　隔天，何鹿回家拿快递，门一开，何怀益坐在客厅旁的小偏厅，闻声放下报纸，像是知道何鹿会在今天来，拿起旁边的一叠资料走到客厅沙发，坐下。
　　“进来。”
　　何鹿左右看了眼，妈妈不在家，心里别别扭扭地进了屋。
　　自打跟家里表明出柜，至今她仍然有点排斥和爸爸单独相处，不用猜也知道他大概会说什么——那一定不是自己乐意听的。
　　“对不起。”
　　万万没想到的开场白。
　　“……”
　　何鹿失了语，近乎目瞪口呆地看着何怀益，他取下眼镜擦了擦，慢腾腾地重新架上鼻梁，递过来文件袋。
　　何鹿接过来，又听他说：“一是想说对不起，没经你同意拆了快递，你要出版了啊，好事，好事。”
　　他说完这句，默了默，很艰难地又开口：“二是想说对不起，爸爸……不是好男人，让你失望了，也对不起你妈妈。”
　　何鹿听了这话无所适从，本意只是想过来拿个东西，却直接面对这场缺席良久的告白，或者说，她没有期待过。
　　“只有那一回，后来你妈妈发现我就收心了，她这么多年一直因此怨着我，我没得说的，该的。我，我不知道这事你早就知道，大概我在你心中也没了父亲的威严，这，我认了。”
　　何鹿咬着唇，仍没有吭声。
　　“但我不想你因此以偏概全觉得天下男人没有好的，总……总有好的，肯定有的。”
　　听到这儿，何鹿明白他今日这番剖白的用途，心里倍感心酸，但仍直白地道：“爸爸，我不知道您对妈妈是否仍有感情，或者当初您是真心喜欢杜阿姨，只是为了责任感选择回归家庭。错是有的，但不是十恶不赦，更不会令我对男人失望。我选择和她在一起，仅仅是因为我喜欢她，我们愿意生活在一起。”
　　“不，你不明白——”
　　何鹿打断他：“今天我在这儿和您谈，也只能谈您什么时候愿意接受。爸爸，我很少跟您交心，今天索性全说开了，即便妈妈已经表态愿意支持我，我也没有丝毫逼迫您接受的意思。”
　　何怀益愣了愣，那……
　　“我想要的不只是接受，是完完整整的，您作为一个父亲对女儿幸福的祝福。爸爸，我想要您的祝福。”何鹿声音很轻，却坚定。
　　*
　　过了几天快到端午节，何鹿问了莫祎祎的意思，就跟妈妈说，今年一起过节吧。
　　何母没有拒绝。
　　何鹿欢天喜地在网上查了怎么包粽子的攻略，网购了糯米和粽叶，还买了些小贴纸把家里布置得像是要过年。
　　莫祎祎回家还惊了一惊，笑她弄得像过去的新房。
　　“本来就是新房呀。”何鹿一本正经地说。
　　端午当天是周六，何母早早到了，进屋后，留意到屋内呈设和上次来大为不同，比起之前的样板间模样虽然更有烟火气息了，但——
　　流理台上的杯子随意两个一摞，三个一摞，不像上次整整齐齐的统一三个一摞。茶几上也有翻开没有合上的杂志，沙发上的抱枕没有挨个儿排放，等等等等。
　　她压下心头那点微妙的失望，提着礼物进了门，何鹿来她身旁帮着拿东西，朝在厨房的莫祎祎说：“祎祎，妈妈来了。”
　　“你跟伯母在客厅坐会儿，差不多十五分钟开饭。”
　　何鹿拉着妈妈坐到客厅，笑着卸下手上沉重的几个盒子：“来我这儿还管这些礼数吗，妈妈您直接来就是了呀。”
　　“规矩是规矩。”何母坐下，倾身顺手把茶几上的杂志收拾了。
　　何鹿抿嘴偷笑，明白她的点，转过腰，把沙发上的抱枕一个个拍鼓了放好。她想起爸爸，就小声问：“爸爸他，还是不愿意来么？”
　　何母说：“他说今天要开会，晚上回家，我就没告诉他。”
　　这些日子，何怀益的态度晦暗不明，没有接纳的意思，也没有强势提反对。
　　何鹿哦了声，没有再问。
　　端午的主角是粽子，莫祎祎不擅长做饭，煮了前些日子与何鹿一同亲手包的肉粽豆沙粽，另外加了一些西式简餐，煎了小牛排和鹅肝，备了些沙拉和水果。
　　端上桌就招呼客厅两人过来。
　　何母正巧在此时收到何怀益的微信。
　　【部里的会议临时取消，中午我回家吃饭】
　　她回：【我在女儿这里过节】
　　那边没声了，何母想了想，又回：【你要来吗？】
　　没有回复。
　　她收起手机放到一边，看着桌子上的菜肴，笑笑说道：“家里有酒吗，节日总觉得喝点儿才舒坦。”
　　粽子配酒？
　　何鹿无法想象，愣了。
　　还是莫祎祎主动起身取来一瓶红酒，给三人一一倒上一杯。
　　“节日快乐。”三个女人同时举杯。
　　杯沿轻轻相碰，酒液荡了荡，香醇的酒香轻轻挥散到空中。


第七十章 
　　午餐后，何母和几个朋友约了下午茶。走前特意问：“你能送我下楼吗？”
　　她看向的是莫祎祎。
　　何鹿立即有点紧张, 好好的怎么要和祎祎单独相处呢, 又觉得自己杞人忧天, 妈妈都说了不反对怕什么。
　　但她还是很担心，总觉得妈妈此举一定有话要同祎祎说，还不能让她听见。
　　这让人多不安。
　　于是等俩人出了门，何鹿就在微信上悄悄问：【妈妈找你干什么呀？】
　　那头有点无奈：【还没说话，别急。】
　　何鹿撇撇嘴：【好吧……】
　　发完她一倒, 躺在沙发上想, 等会儿再问。
　　这一等就睡着了，迷迷糊糊间听到动静, 睁开眼正好对上莫祎祎微弯的眼睛。
　　她说：“就十分钟你都能睡着？”
　　“啊我睡着了吗，”何鹿撑着沙发坐起来, 还是很困, 揉揉眼睛，“太累了嘛……还不是因为你，这几天我严重缺觉呢。”
　　罪魁祸首听了这话没有丝毫愧疚, 还说：“那去床上继续睡会儿。”
　　“好——等等，”何鹿刚要起身想起要紧事，又坐了回去，仰头看着她, “妈妈刚才跟你说了什么啊，神神秘秘的，还不让我知道。”
　　“真想知道？”
　　那还用问？
　　何鹿重重点头：“要！”
　　“其实也没什么。”
　　莫祎祎靠着她坐了下来, 对着何鹿求知若渴的眼神，不慌不忙地笑了笑，抬起手臂。何鹿自然顺着她手指的方向转头——
　　“玻璃杯上有水痕，没有擦净，抱枕软塌没有型，歪来倒去，茶几上杂志看好没有收纳，出门瞥到鞋柜里的夏季鞋和冬季靴子挨在一起，还有……”
　　还有？
　　何鹿听到这儿都快无语死了，妈妈这是要干什么呀，值得把祎祎单独叫出去说吗，再怎么，也不至于因为这点儿小事就怪祎祎没有按她的标准来生活啊。
　　“祎祎你不要见怪，我妈妈有点强迫症，没有责怪你的意思。”
　　莫祎祎的话顿了顿，挑眉看向她，嘴唇微抿像是忍着笑：“她没有怪我。”
　　“真的呀，太好了，我还担心她挑你的刺呢。”何鹿松一大口气，笑了。
　　莫祎祎继续说：“——她让我不要因为和你生活在一起，便放低对精致生活的追求。”
　　何鹿惊得鼻孔都要放大了，这这这……
　　“她还说，以前在家她会管着你点儿，以后让我别随着你的性子，怎么散漫生活怎么来。”
　　“…………”
　　说到这里，莫祎祎早已忍不住，笑出了声，抱着何鹿捏她的脸。
　　何鹿快要郁闷死啦，挥开她的手就去够着手机，打开微信直奔对话框。
　　于是，刚到停车场的何母一下车，便收到一条自带声音的微信。
　　【妈妈，我还是您亲生的吗[哭成了两百斤的宝宝.jpg]】
　　何母眼睛一弯，看微信就笑了出来。
　　*
　　约下的取戒指的日子很快到了，那天风和日丽，何鹿专门给自己收拾得漂漂亮亮的，出门去了。
　　柜姐嘴甜，看见她到了从头发到衣着都夸了一遍，还夸何鹿和伴侣一定恩爱极了，有没有爱情滋润的女人看面相就能知道。
　　听得何鹿乐得晕乎乎的，走前顺手又买两条项链。
　　路上的心情是很美的，可回家她就盯着两枚戒指犯了愁。
　　项链没有关系，别说情侣，朋友之间送送也属正常，可戒指不同，不同于女孩子买来戴着玩玩的工艺小戒指，带钻的戒指天然有自身的使命感。
　　求婚吗？
　　怎么求，在哪儿求？
　　如此庄重的时刻，要说什么，总得提前准备演练一遍。
　　何鹿一想到这些，便觉得前方万重山等着自己，但最要紧的——祎祎会答应吗？
　　何鹿捏着戒指，胡乱想了这些，才后知后觉意识到——她们和寻常的情侣不同，结婚领不了证。
　　那又有何妨？
　　去查查哪些国家支持同性恋婚姻就是。
　　所以你急什么急？
　　什么准备都还没做呢。
　　想通了这点，心也一点点平静下来。
　　何鹿小心翼翼收好戒指，拿着天鹅绒的小盒子在书柜里找了右上角很偏僻的地方藏好，外面还放了本旧书掩盖。
　　做好这一切，她拍拍手上的灰，很满意。
　　求婚，来日方长。
　　这晚，莫祎祎有聚餐邀约，何鹿一个人在家简单做了些沙拉吃，晚上还要忙加更的事。
　　自从上了金榜那回加更以后，读者们食髓知味，投雷不手软，配上萌萌的颜文字求加更，这何鹿哪儿顶得住？
　　顶不住顶不住，只能认命加更，现在每天双更是起步了。
　　真是痛并快乐着。
　　倒上一杯温水，打开笔记本，微白的光影映在她的脸上。
　　也许是写久了，又或许是她摸着了那个说不清的写作入门的坎儿，现在何鹿写一章没有那么费时，完全沉浸于故事中，文字自然流淌在跃动的指间。
　　她很享受这一刻的宁静。
　　今天的更新她写了六千，直接二合一发了上去。门铃也是在点击“发表”的一刻响了。
　　何鹿起身前瞥了眼时间，十一点半，有点晚了。
　　门一开，过道的声控灯光线柔和垂下，莫祎祎侧身倚着门，半张脸隐在暗处，听见开门声眼皮慵懒掀起一点点——这副模样何鹿算认识了，醉了。
　　即便今天出门前莫祎祎打了招呼说要喝酒，但此时见她醉了何鹿还是有点小郁闷。
　　她有点气又有点心疼，扶着她进屋，抬脚把门勾上。
　　先把人扶到沙发，拿靠枕给她垫好，就去厨房倒温水，嘴里还数落着：“少喝点儿呀，待会儿你又要——诶你，你这就开始啦？”
　　原本眯着眼休息的莫祎祎，摇摇晃晃站起来，脚步不稳地向卫生间的方向去了。
　　何鹿连忙追过去——倒不是担心她吐。
　　两人同居一段时日，莫祎祎酒量平心而论不错，但喝醉的时候也不是没有。酒品不错，不会吐也不会胡言乱语。
　　但这不意味着她不会耍酒疯，而是以一种相当另类的方式——疯狂打扫卫生。拿着抹布四处乱窜，醉归醉，力气还不小。
　　洁癖强迫症真是不同凡响。
　　何鹿只能在后面跟着哄她把抹布给自己，像哄小孩儿把棒棒糖给自己一样。
　　这会儿也是。
　　“祎祎，明天再弄，你先去睡吧，好不好呀。”
　　何鹿好声好气地跟在后头劝，一路从卫生间跟到了书桌——到此，她没有意识到危险，直到莫祎祎拿着抹布的手伸向了书柜。
　　……可不能让她发现戒指！
　　何鹿脑中警铃大作，跳起来遮挡企图阻挠：“睡觉去吧，啊。”
　　晚了。
　　莫祎祎比她高不说。
　　即便醉了，常年锻炼得当的身体素质甩她一条街，躲过她的围堵轻轻松松。
　　“嗯？这是什么？”
　　疑惑的声音在上方响起。
　　何鹿怀着侥幸心理抬头一看，手掌中央托着一个深紫色的天鹅绒小盒。
　　眼熟，太眼熟了。下午她亲自藏的。
　　她有气无力开口：“是，是……”
　　戒指二字，哽在喉咙，说不出口。
　　太心塞了。
　　她能设想一千种求婚的场景，最俗套的装在蛋糕里，最孩子气的凭空变魔术拿出戒指，或者最浪漫的……最浪漫的暂时还没想出。
　　但绝对不是在祎祎醉酒时像拿一个随处可见的小玩意儿一般，新奇地打开。
　　两枚镶钻戒指，在书房微暖的光下闪着璀璨的碎光，如烈日下泛起涟漪的湖面，耀眼极了。
　　何鹿没吱声，莫祎祎托着盒子认真地看，周围瞬间静了。
　　窗外吹进一阵风。
　　莫祎祎抬起手——另一手不知什么时候把抹布放下了，指腹碰到戒指，想取出又作罢。
　　她低低地道：“给我的么？”
　　何鹿垂着头，没看她，闷闷“嗯”了声。
　　“给我戴上，好么。”
　　垂着看地板的视野里，出现一只修长的手，手指微微张开，像一支迫不及待被采撷的枝芽。
　　何鹿抬起头，先前略显迷离的目光此刻清清亮亮的，正看着自己。
　　她重新低下头，看着地板上的小团缩着的抹布，小声说：“不要。”委屈着呢。
　　“可是我想戴。”手又往前伸了伸。
　　她居然还撒娇？
　　何鹿狠狠心：“我不要，不给醉醺醺的人戴戒指。”
　　“我……这部网剧是我第一次以制片人身份出的作品，你知道的啊。洽谈播出平台，这我都第一次做，制片人真比当编剧累多了，复杂交错的关系要平衡，要打点。我说这些不是为了辩解什么，只是希望你知道。”
　　低低述说的口吻，是何鹿从没听过的，她开始动摇。
　　“而且啊，今天有个特别棒特别棒的消息，看来我是真的有点醉了，竟然没有到家第一个提起。”
　　何鹿抬起头：“是什么？”
　　莫祎祎忽然笑了，笑容很孩子气：“我有个朋友牵了东方卫视的关系，对方很感兴趣，刚好人在北京，谈一谈就定下来了。是的，我的网剧可以上星啦！”
　　“好棒！”
　　这确实是值得庆祝的大好消息，所有的委屈自动消失，何鹿一下子冲进莫祎祎的怀里将她抱住。
　　她真心实意地笑起来：“东方卫视很好欸，网剧一定会火的！”
　　“火不火的看命，不扑就行。不说这个了。”
　　莫祎祎将她推开了一点点，一手托着天鹅绒小盒，一手抻直了每一根手指，还微微抖了抖，无声地催促着。
　　何鹿“扑哧”一笑，手指捏起其中一枚，在期待的目光中没有给她戴上，而是眯着眼笑：“这枚戒指，戴上可不能取的哦，你想好了吗？”
　　莫祎祎目光清亮，定定看着她：“你呢，你想好了吗？”
　　何鹿微微笑，看着她。
　　画面从片刻前莫祎祎满屋闹腾做卫生的身影，两人第一次肌肤相亲时的温柔呢喃，山林的那一句改变人生轨迹的“我喜欢女人”，平安夜一地新雪她伫立着朝自己淡淡笑着招手的画面——
　　无限回溯，最终定格女人在大理从灯下暗影里走出时，映出的一张干干净净的脸。
　　她低下头，托住莫祎祎伸出的手掌，另一手缓缓地，将戒指套进无名指推了进去。
　　再抬头。
　　“我说过的，会娶你的。”
　　

第71章 番外
　　黄金CP的比赛算晋江投入比较大的一次活动，比以往的什么元宵诗词中秋打油诗时间久得多, 奖励又十分诱人, 热热闹闹过了一年, 终于到了尾声。
　　而且为了避免刷票，不会显示实时票数，直到次年初，比赛结束才能揭晓。
　　开票数的那天，何鹿紧张到不行, 一大早起来时不时就刷比赛页面。
　　刷了一遍又一遍, 结果还没出来。
　　不靠谱的晋江，说好十点公布票数, 这都十点十二分了，网页还是一动不动。
　　莫祎祎倒是懒洋洋睡到九点多才起, 坐在吧台一边喝着咖啡, 一边瞧着书房何鹿坐在桌前，右手把着鼠标，双眼紧盯屏幕——严阵以待的姿态, 笑了笑。
　　何鹿听见笑声转过头，见她还穿着丝质睡袍，不紧不慢吃早餐，顿时无奈：“祎祎你过来和我一起看嘛。”
　　“等我吃完, 结果还没出来？”莫祎祎端起杯子，抿了小口咖啡。
　　“没有啊。”何鹿又点了刷新，还是没结果, 泄气起身到莫祎祎身边，顺手拿起她的那杯咖啡喝了口。
　　莫祎祎等她喝了，接过来：“给你煮一杯？”
　　“不用了，喝一口的事儿。”
　　何鹿就着莫祎祎拿三明治的手，低头咬了一小口，然后抿着嘴，见莫祎祎面不改色继续喝着咖啡，吃三明治，心里别提多开心。
　　这人以前多讲究呀，不沾别人碰过的东西分毫。现在却视若无睹，吃得镇定自若。
　　何鹿在心里偷笑，又看了习惯裸睡的莫祎祎身上穿的睡衣，这也算是因何鹿而改的。不然她一裸睡，何鹿一觉醒来便发现自己手脚都扒在对方身上，后来因为莫祎祎无奈穿起睡衣才好一些。
　　何鹿发自内心觉得，没有比现在更快乐的日子了。
　　就在不久以前，何怀益终于接纳了莫祎祎。
　　过程很简单。
　　在何母一次次去莫祎祎家时，何怀益从最初的不动如山到按捺不住，挑起话题聊“那个女人”，到后来彻底放弃，主动拉下脸要求跟何母一起。
　　吧台上，手机屏幕亮了亮，莫祎祎垂眸扫了眼：“比赛结果出来了。”
　　“第几第几第几？”何鹿嘴上问着，脚下不停奔去书房，手一点刷新，昂起的音调瞬间down了下来。
　　第二。
　　输了不是多要紧的事。
　　主要在于，拿了冠军的CP得票865791，而莫祎祎和何鹿票数是864903，差距不足一千。
　　好可惜啊。
　　何鹿接下来一天的心情都好不了，即使莫祎祎一点儿也不看重结果的态度也无法降低她的愧疚感。
　　就差888！
　　哪怕，哪怕她的名气能再大一点点，粉丝能再多一点点，就不至于拖祎祎的后腿。
　　何鹿一整天陷于愧疚的情绪，像只缩回壳的蜗牛，话都少了。
　　莫祎祎白天有事要谈，出去了，何鹿便一个人缩在家里，干什么都提不起劲，好不容易缓过来一点，点开微博。
　　一眼便是一支独木的超话。
　　【@木木的发际线：[一支独木]好伤心好伤心啊！我拉动全家所有手机号注册晋江给大大投票，几次想去马爸爸家给大大刷票都忍下来了，觉得大大会不高兴。可忙了半天得到了什么呢，第二？？呵呵，就差那么一点点，要真是大大技不如人也就算了，可明明她基友是小透明，哪怕找个粉红大大都能轻松夺冠吧！气到早饭吃不下，意难平】
　　“……”
　　人家说得有理……
　　下面的点赞和评论，何鹿没脸看，灰溜溜退出微博。
　　小群群闪了闪。
　　【[大演说家]咸咸：@路路恭喜恭喜，喜提亚军！！！】
　　【[群主]阿阳：撒花花~~~】
　　【[江湖传说]阿满：晋江也忒抠了，亚军送1000晋江币？？？我真是……能得亚军缺这10块钱？】
　　【[江湖传说]小元宵：更正，是一人1000晋江币，组合两人共2000晋江币，巨款好么！你们忘了晋江转发抽奖送100晋江币了吗】
　　群里开始就晋江有多抠的话头愉快水群，何鹿没什么心情加入。
　　她躺在沙发上，看着天花板发神，参赛于她而言不重要，但对一支独木这样的大神来说，几百票之差很有几分可惜。
　　发呆了一会儿，她还是点开小群群，准备谢谢大家的撒花和祝贺，这是基本的礼貌。
　　点开一看。
　　【[空气]。：[QQ红包：谢谢大家。]】
　　她在，何鹿的手指在屏幕上方悬了几秒，没有落下去。
　　太自责了，没有办法面对。
　　甚至出于有点自虐的心理，何鹿又点开那条超话，这次看了评论区。
　　却和想象中一水儿喷她的迥然不同。
　　【大大孤家寡人辣么多年，好不容易有了个小基友，别在超话发行不，你想让两人撕啊？给大大留个可心人吧】
　　【差八百多怎么了，得亚军怎么了，冠军的那可是晋江一耽美一言情大神组合啊，咱独木大大一个打俩，八十几万的票只差八百，虽败犹荣！！！！！！！言情C位没的说！！！！！！】
　　【没错没错】
　　甚至还有莫祎祎本人的回复——
　　【一支独木V：没有她，我应该没兴趣参赛。别这么说，她会哭鼻子。】
　　何鹿下意识摸了下眼睛，没哭，鼻头有点酸。
　　又点开小群群。
　　几分钟切回来，话题已经变成几个月后的作者大会。
　　【[群主]阿阳：刚才编辑问我去不去作者大会，我问了大概有谁，她说你会去，@。句号你真要去？？？】
　　【[大演说家]咸咸：哇，那你俩可以在北京面基！】
　　【[空气]。：可以，路路也要去。】
　　【[江湖传说]阿满：路路牛逼了啊，也收到邀请啦，我也好想去，到时咱们在北京聚一波呗，我给你们当导游】
　　“……？”
　　去作者大会？
　　何鹿看到这里，诧异不已，没收到编辑的通知啊。
　　她特地点开与茯苓的对话框，确认一遍，确实没有。
　　【[空气]。：没有，我带她去。】
　　作者大会是晋江每三年举办一次的活动，会邀请比较有人气的作者去北京玩几天，有的知名作者出于隐私考虑不会去，比如一支独木向来不去。
　　所以阿阳才那么震惊，今年句号竟然要去。还要带何鹿一起？
　　何鹿在心里打鼓，也不知道那么抠门的晋江允不允许祎祎带人去啊……
　　【[群主]阿阳：还能带人去？？？】
　　【[大演说家]咸咸：嗷，阿阳我可以当你的挂件吗，我想要大大们的签名】
　　【[群主]阿阳：我去问问编辑，能带人我带你去】
　　几分钟后。
　　【[群主]阿阳：编辑说没法带朋友= =句号你怎么可以的？】
　　何鹿也好奇着呢，等着祎祎的答案。
　　【[空气]。：我说，带的是家属。】

　　（全书完）



