


《玖倾传》作者：清舞莉扬

文案：
遇见你是意外，爱上你是命中注定。
我的前半生为的是如何逃离这繁华的囚牢，我的后半生是为了如何让你爱上我。
互相利用不知为何情根深种，步步沦陷。
九公主，你可愿与我携手同游江湖？
这是一篇退出朝堂，浪迹江湖的故事……

内容标签： 宫廷侯爵 豪门世家 情有独钟 女扮男装 
搜索关键字：主角：洛倾，璃潇 ┃ 配角：洛夫人，叶秋绮，五皇子…… ┃ 其它：女扮男装，驸马，公主



第1章 拒婚
　　夜，洛将军府。
　　本该宁静的夜晚，此时洛府灯火通明，洛府大厅中，洛府上上下下的主子汇聚一堂。
　　洛将军的手桌子上重重一拍，怒喝道：“逆子，你再说一遍。”
　　洛少华跪在地上，表情却是不以为然，顶着自家老爹想要杀人的目光，坚定不移的将自己的想法表达了出来：“我不会娶那个丑女的，无论重说多少遍都是一样。”
　　“你这个不孝子，看我不打死你。”洛将军随手抓起放在手边的茶盏投了过去。
　　光扔杯子还不解气，人也想冲上去近身肉搏，却被身边一名打扮光鲜艳丽的妇人拦住了。
　　大姨娘连忙劝告说道：“老爷息怒，华儿还小，你好好说，千万不要动气。”
　　“你还说，这都是你惯得。”洛将军手一挥，将大姨娘扶住自己手臂的手推开，也失去了继续动手的冲动。
　　大姨娘见他这样说，不满的哼道：“说的好像都是我的错一样，难道你没有惯着。”
　　洛将军指着她一时之间也不知道该如何反驳，对方说的是实话，洛少华是长子，饱受期待降临，自然受到洛府上上下下的宠溺。
　　洛将军将视线落在一旁事不关己的夫人身上，对方正端着一杯茶盏慢慢的品味，室内的喧闹都与对方无关一样，甚至没有在她心中引起丝毫的波澜。随即又将视线移到自己的小儿子洛倾的身上，他的视线望向屋外，跟他母亲一样，也没有关注厅内的热闹。
　　微微叹了一口气，要是小儿子的身体跟老大一样好的话，他又何至于将所有的恩宠都放到大儿子的身上。也不知道上辈子做了什么孽，他这一辈子除了老大这个不孝子之外，只有一个从小在药罐子里长大的小儿子，其余的全是女儿。
　　屋内气氛僵持起来，大姨娘悄悄的对着自己的丫环使了一个眼色，对方顿时领会其意的退了下去。洛将军沉溺在自己的思绪里，没有看见。
　　洛少华知道自己的母亲是去做什么，顿时态度更加强硬，自己的大靠山就要来了，凭借老太太对自己的宠爱，一定会向着自己的。
　　洛倾看着外面的视线闪烁了一下。
　　没有一会，又浩浩荡荡的来了一批人，洛将军看见来人，连忙起身迎了上去，“天色这么晚了，娘怎么还没有休息。”
　　老太太满头白发，衣服穿得却很华丽，这一点跟大姨娘尤为的相似，甩开了洛将军前去搀扶的手，在贴身嬷嬷和大姨娘的搀扶下走了进来：“大晚上的不睡觉，你们这是在闹什么？”
　　洛夫人与洛倾也站了起来行礼。老太太这时候没有时间理会这母子俩，直接看向跪在地上的洛少华，洛少华露出可怜兮兮的样子，换来老太太心疼的目光。
　　“少华怎么跪在地上，快起来，快起来，可别跪坏了。”老太太上前想要将洛少华扶起来。
　　洛少华刚想起来，就看见洛将军严厉的视线，顿时又老实的跪在地上，不敢动了。
　　老太太回头瞪着洛将军，不满的说道：“怎么着，现在当了大将军，连自己的娘也不放在眼里了，我说的话也只是放屁，没有一点用了是不是？”
　　“娘你千万不要这么说。”洛将军连忙说道，然后对跪在地上的洛少华呵斥道：“逆子，还不赶紧滚起来。”
　　洛少华顿时开心的站了起来。
　　洛夫人与自己的儿子对视一眼，起身站到一边，继续事不关己的观战，想必这时候也不会有人注意他们母子二人的不懂礼数。
　　“奶奶，孙儿不想成亲。”洛少华满脸委屈的说道。
　　“那就不成亲，绝不让华儿受委屈。”老太太一脸的怜惜。
　　洛少华偷偷的看洛将军，洛将军狠狠的瞪了他一眼，洛少华撇撇嘴，不说话了，可是那表情却比说任何话都管用。
　　老太太皱了一下眉，然后疑惑的问道：“是哪家的姑娘？”
　　“是九公主。”大姨娘说完也叹了一口气：“也不怪华儿不想娶，实在是那九公主……”想说什么，又说不下去，最终化为深深的叹息。
　　老太太闻言试探性的说道：“就是那个最丑的九公主？”
　　大姨娘顿时点头，洛少华脸上委屈的表情更甚：“奶奶，我们堂堂的洛府，怎么能有这么丑的少夫人，这要是传出去，还不知道要被他们笑成什么样。”洛少华光是想到那群损友知道自己的妻子是九公主后的反应，就气闷，一定会被他们笑死。
　　“怎么回事？”老太太疑惑的问道，怎么突然的就要娶九公主了呢。
　　洛将军苦笑道：“今天早朝皇上说起九公主的婚事，这时候有人提议说起我们家公子尚未定亲，也未娶妻，皇上就直接下旨要九公主下嫁我们洛府。”
　　洛将军说的简单，但是在场的人除了洛少华都可以想象的到那是怎样的画面，老太太沉默了，如果是皇上亲自赐婚的话，那么确实没有办法拒绝，她就是再宠孙子，跟洛府的前程比起来，怎么着也是洛府的前程重要。
　　洛少华见老太太的神色有异，心知不好，连忙说道：“你们谁愿意娶谁娶，反正不要找我。”
　　这话一出，老太太眼中闪过精光，拍了拍洛少华的后背安抚，一边问道：“你刚刚说，皇上让我们洛府准备婚事，并没有指明要华儿娶亲，是吗？”
　　洛将军不知道老太太为何会有此一问，不过还是点了点头，皇上确实是没有指明。
　　大姨娘顿时一拍手兴奋的说道：“太好了，我们洛府可并不是只有华儿这一个儿子，洛儿你也不用非要娶那个丑八怪。”
　　屋内众人一听大姨娘这样说，顿时将目光放在了洛倾的身上。
　　洛倾在老太太问出那句话的时候就知道事情要牵扯到自己身上，所以大姨娘这突然的一句话并没有让他觉得意外。
　　洛夫人却被吓到了，连忙说道：“不可。”
　　大姨娘瞥了一眼洛夫人，并没有将对方放在眼里，不阴不阳的说道：“姐姐莫非是嫌弃九公主的样貌，也别忘记，凭二少爷的身体能够娶亲已经是上天的恩赐了，还要挑三拣四不成。”


第2章 将至
　　洛夫人性情温顺，因此对大姨娘的挑衅忍让居多，对老太太也不会讨好，在洛府也只是顶着夫人的名号，其余的并不是很受宠，若不是仗着娘家的关系，只怕早就被大姨娘从夫人的宝座上拉下来了。
　　大姨娘仗着有老太太撑腰，平日从不将洛夫人放在眼里，再加上洛将军是孝子，不会忤逆自己的母亲，所以当着洛将军的面说洛夫人，洛将军也不会说什么。
　　这也是大姨娘敢用这个态度说话的原因。
　　洛夫人皱了皱眉头，组织着语言，说道：“倾儿能够娶亲，我自是求之不得，只是这事若是传扬出去，就怕外人说老爷不将皇上放在眼里，传到皇上耳中可大可小，我也是为了洛府着想。”
　　老太太闻言点了点头，她虽然不喜欢这个儿媳妇，却也知道对方这话说的在理，便也不再言语。
　　大姨娘也不敢再说什么，若是她反驳的话，那不就是不将洛府的安危放在心上，不尊重皇权了吗，当下只好狠狠的瞪了洛夫人一眼，也不再言语。
　　洛少华见事情发展的方向不是自己预想的方向，连忙说道：“我不要娶那个丑八怪，我不要，娘你帮帮我，奶奶，你帮帮我，我不要娶丑八怪。”
　　洛将军见他一口一个丑八怪，怒不可遏，大声喝道：“来人，将少爷关进他房里，没有我的允许，不许放他出来。”
　　大厅立刻进来两个下人将洛少华拉了出去，洛少华一边挣扎一边叫嚷着不肯娶亲。大姨娘与老太太张了张嘴又不知道该说什么，两个人自然知道这个宝贝疙瘩的性子，若是不关押起来，只怕不知道什么时候就会跑的不见人影了。只能心疼的看着他被拉下去关起来，什么也不能说。
　　洛夫人在说完那句话后，就又降低了自己的存在感，让那两个想找麻烦的人都没有借口发泄。
　　洛倾继续发着自己的呆，心中却为自己的母亲喝彩，这句话说得实在是漂亮。
　　“天色已晚，娘亲快些回去休息吧。”洛将军又对大姨娘吩咐道：“你送娘回去，好生伺候，其他人都散了吧。”
　　大家陆续走了出去，洛倾扶着洛夫人回到了洛夫人居住的漓苑，因为洛倾身体不好，所以住的地方就在洛夫人隔壁的睿园。
　　洛倾将洛夫人送回屋子之后，并没有急着离开，反而跟洛夫人一起进了起居室，他知道母亲定然是有话想说。
　　不出所料，刚踏进房门，洛夫人挥手让伺候的丫鬟们尽数退下去。
　　洛倾为洛夫人倒了一杯茶，这才缓缓开口道：“娘亲有什么话就直接说吧。”
　　洛夫人担忧的说道：“倾儿，我看他们不会轻易放弃让你娶亲的想法的，不如你出去避避，就说你舅舅找到一位神医，给你治病。”
　　洛倾摇了摇头，给自己也倒了一杯清茶：“他们不会让我在这个时候离开的，再说了，这个时候离开太刻意了些，更加让他们怀疑。”
　　“可是你……”洛夫人欲言又止。
　　洛倾笑着安抚道：“娘亲你不要过于忧心，这都是没有准的事情，他们也不敢冒着失去皇帝的宠爱的危险强硬的让我娶亲，毕竟九公主虽然容貌不好，却也是皇上的女儿，若是知道洛家让一个病秧子去迎亲，光圣上之怒都够他们喝上一壶的。”
　　洛夫人观察自己的儿子，像是在看稀世珍宝。苍白的面色，瘦弱而高挑的身材，谁都不会怀疑这个男子身有旧疾。羸弱的模样，妖魅的长相，若是女子必然倾国倾城，若是男子，这就是让人嫌弃的存在。男子女相，属于不详的存在，是为诅咒，这也是老太太不喜欢他的原因。
　　洛夫人愧疚的说道：“都怪我当年一时糊涂，若不然的话，你又怎么会陷入这样的困境。”
　　洛倾连忙打断洛夫人的话：“娘，你怎么又说起这件事了呢，我们不正为了离开做准备么，从另外一方面想，若是他们真的让我去娶亲也好，这会加速我们离开的步伐，再说了，我的身体外面的人都知道，不会有人逼我们圆房，这样一来，你所担心的事情就不会发生。”
　　洛夫人心中一惊，想到了另外一方面，连忙问道：“你的意思是，最后她们还是会让你去迎亲吗？”
　　洛倾迟疑了一下点了点头，按照老太太宠洛少华的样子，一旦洛少华开始寻死觅活，老太太一定会松口，她还指望着洛少华传宗接代呢。
　　“倾儿，听娘亲的话，你还是离开吧！”洛夫人见儿子点头，立即决定让他远远避开，哪怕自己一辈子都离不开这个地方又有什么关系，只要儿子是安全的就足够了。
　　洛倾抬眸直视洛夫人，严肃的问道：“娘亲不相信我吗？”
　　洛夫人连忙摇头道：“不是，我只是……”
　　“相信我就够了，我们隐忍了这么多年，不能就这样放弃，我一定会带娘亲离开的。”
　　洛夫人只好将满腹的担忧压下，儿子身上的担子已经够重了，她这个做娘的怎么能继续往对方身上增加负担呢，说来说去，都怪自己当年不懂事。
　　洛倾又安抚了洛夫人一会，直到对方情绪真的稳定，这才起身离开，踏出庭院后，他才敢将自己的担忧露出来，事实上他并没有表现出来的那么有把握，一个弄不好，别说出洛府，只怕连性命都要交代在这莫名的婚姻之中。
　　洛倾在庭院站立了好一会，将事情从脑中过滤了一遍，这才转身朝自己的睿园走去，这是一个意外，若是没有这件事的话，他再多一年就可以带娘亲离开了，可惜啊可惜，计划赶不上变化，他又要从长计议了，不知道要多久才能重新有这么充足的把握。
　　深秋的天气在夜晚中更加凉了，那单薄的身体却丝毫没有感受到这寒冷一般，步子迈的缓慢，就好像每一步都下定了一个决定。


第3章 嫡子
　　事情果然如同洛倾预料的那样，第二天吃早膳的时候，一名丫鬟跑过来说洛少华撞墙自杀，所幸及时救下来，额头撞出好大一道口子，留了很多血，没有性命之忧。
　　洛夫人挥手让丫鬟下去，随即将视线放在洛倾的身上。
　　洛倾微微一笑，安抚不安的母亲道：“我们要快些吃饭，不然去的晚了又要被责骂一番。”
　　洛夫人轻轻一叹，加快了吃饭的速度。
　　母子俩到的时候，洛少华所住的庭院已经站满了人。守在最外围的是府里的下人，见到主子来了连忙让开了一条路，洛倾扶着自己的母亲往里走，外厅挤满了京城有名的大夫，他们聚集在一起商讨洛少华的病情，不知道的还以为洛少华伤势很严重。
　　母子二人又朝里面走，还未走进去，就听见大姨娘哭泣的声音，还有老太太心疼的说话声，以及洛将军的劝慰声，其他姨娘和姐妹们的安慰声，熙熙攘攘的甚是热闹。
　　洛将军的官职高，妻妾也不少，只是其他人生的都是女儿，也都安分守己，并没有大姨娘闹腾。
　　母子俩人进去，除了洛将军抬眼看了一眼，其他人并没有注意到走进来的母子。
　　洛少华幽幽的睁开了眼睛，脸上的血迹并没有擦干净，显得虚弱的很，就像处于弥留之际一般，比洛倾还要虚弱。
　　“奶奶。”洛少华的声音就像蚊子在飞动，弱的几乎听不见。
　　也不知道老太太是怎么知道是在叫她，连忙凑上前去，坐在床边，心疼的说道：“华儿啊，你可算是醒了，真是担心死奶奶了，你怎么就这么想不开呢。”
　　“奶奶何必要救我，何不让我一死了之呢。”一边说着，洛少华一边挣扎着想要起身，继续寻死。
　　老太太连忙拦住他，也不知是洛少华强势太重还是其他什么原因，老太太的阻拦让洛少华无法起身。
　　洛倾的视线在洛少华已经止血的额头瞄了一眼，眼里闪过一丝讽刺的笑意。
　　“你刚受那么重的伤起来做何，快好生躺着。”老太太焦急的说道。
　　洛少华看了洛将军一眼，破罐子破摔的喊道：“就算是死，我也不娶那个丑八怪。”
　　“住口。”洛将军厉声呵斥道，现在人多混杂，若是这话传扬到了皇上的耳中，到时整个洛府都要遭殃。
　　洛少华浑身一颤，胆怯的看着洛将军，不敢再继续言语。老太太不满意了，朝洛将军骂道：“华儿刚醒你就凶他，你是不是不想要这个儿子了，你若不想要，我还想要这个孙子呢，我告诉你，你要是再骂华儿，你就是不孝。”
　　洛将军被老太太这义正言辞的话弄的哭笑不得，大姨娘在旁插嘴道：“老爷，你可就华儿一个完好的儿子，要是他出了什么事，我们洛府可就绝后了，难道我们洛府的传承就不能让您改变主意吗？”
　　洛将军头痛的看着这混乱的场面，如果可以的话，他宁愿上战场杀敌，也不愿意处理这乱七八糟的事。
　　洛少华见洛将军无话可说，胆子顿时又回来了，扫了一眼在一旁事不关己的洛倾，小声的嘟囔道：“我又不是嫡子，若论起来，迎亲也轮不上我啊。”
　　这话犹如一道闪电，划过众人的大脑，洛倾也讶然的看向洛少华，想不到这个纨绔子弟居然也有这样的急才，他虽然料到洛府的中人一定会想办法将这件事推到他的身上，却没有想到会是以这样的方式。
　　母亲的身份在那摆着，自己也确实是嫡子，只是母亲不受尊重，大家自然也就忘记了这回事，现在居然用这样的方式让众人想起来，这算不算是一种讽刺。
　　洛夫人刚想说什么，又想起来之前儿子的嘱托，只好将要说的话又重新咽下去，忍得很辛苦。
　　大姨娘这时也顾不得继续哭了，仔细想了想儿子的话，觉得说的很有道理，连忙道：“娘，老爷，华儿说的对，公主下嫁，自然是需要嫡子迎亲，怎么能让庶子出面呢。”
　　老太太平日为了能够让最宠爱的孙子继承家业，刻意让众人忽视洛倾嫡子的身份，时间久了，她自己也就真的忘记了洛倾嫡子的身份，这时候被提醒，顿时有一语惊醒梦中人的效果，为了让自己的宝贝疙瘩好好的，也顾不得恢复洛倾嫡子身份会不会被他夺了家产，连忙道：“还是华儿说的有理，若是让皇上知道我们让庶子迎娶尊贵的皇家公主，一定会让皇上怪罪的，多亏了华儿的提醒。”
　　洛将军眉头一蹙，陷入了沉思之中，少华说的虽然牵强了些，却也有几分占理，只是委屈了倾儿。
　　随即又想到洛倾的身体，太医曾经断言，洛倾的身体随时都有可能魂归西天，在他有限的生命为洛府解燃眉之急，也不枉他身为洛家人一场。
　　在老太太，大姨娘和洛少华期待的目光中，点了点头。
　　老太太连忙说道：“华儿，你爹已经同意，你可要好好养伤，不许再继续胡闹了。”
　　洛少华连忙兴奋的点头，刚想立即起身，接触到大姨娘的视线，连忙又躺好。
　　大家见事情解决了，连忙上前说一些好听的话，没有人注意到面色惨白的洛夫人，和带着冷笑的洛倾。
　　临近中午，老太太才挥手让众人都退下，洛夫人母子也随着人群离开。洛倾见母亲苍白的面色，加快了步伐，只有到了自己的地盘才能将想说的话说出。
　　回到漓苑，挥手让伺候的人下去，洛倾扶着洛夫人坐下，本想为她倒杯茶水压惊，却被对方抓住了手。
　　“倾儿，你还是走吧！”
　　洛倾哑然失笑，娘亲真是关心则乱，这个时候怎么可能离得开呢。
　　洛倾正在想着怎么安慰自己的母亲，外面传来了敲门声：“夫人，二少爷，老爷派人来请二少爷过去。”
　　洛夫人更加紧张的抓住洛倾，洛倾拍了拍洛夫人的手，打开门出去，对守在门口的丫环说道：“兰姨，我娘就劳您先陪着了。”
　　“二少爷放心。”被洛倾称为兰姨的是洛夫人的陪嫁丫鬟，自然知道洛倾说的是什么，点了点头让对方放心。
　　洛倾示意母亲不用担心，这才起身离开。


第4章 起因
　　已经到了午膳的时间，洛家因洛少华的事情都忘记了吃饭这回事，就算有人记得，在众位主子有喜有忧的时刻，也不敢轻易去提醒。
　　洛倾来到洛将军书房外面，正好看见洛将军在房间里眉头紧蹙思索事情，直到贴身侍卫轻轻呼唤，这才回神。
　　洛倾上前见礼道：“倾儿见过父亲。”
　　洛将军挥了挥手，望着自己这个小儿子，记忆里，这个儿子只会像现在恭敬的对自己行礼，之后就站在角落不发一言，仿佛从不曾存在一般。现在看他一副羸弱的模样，就连自己的女儿看着都比他健壮，不知为何，心中浮起愧疚的情绪。
　　“倾儿最近身体可好？”
　　洛倾心中浮起不解，面上却不露痕迹，恭敬道：“多谢父亲关心，倾儿最近身体还好。”
　　“天气转凉了，出屋时穿厚些，别着了凉。”洛将军一脸慈爱道。
　　“是，倾儿知晓。”洛倾应道，不知自己的这位父亲此番关心是为了不让自己影响婚事，还是真的关心。多半是前者吧，若非因为此事，自己纵然想见父亲一面，都极为困难。
　　洛将军为难的皱眉，除了这句关怀之外，也不知道该说些什么才好，这个儿子从小学些什么，会些什么，他一概不知。微微叹气，然后想起自己叫对方过来是为了何事。
　　“你大哥的样子你也看到了，他死活不肯娶九公主，就只好让你去了。”洛将军顿了顿继续道：“我也知晓这样让你受委屈，不轮你有何条件，尽管提，只要不过分，我都可应你。”
　　洛将军目光灼灼的看着洛倾，等待他提出的条件。
　　洛倾苦笑摇头，一脸为难道：“倾儿并不觉的委屈，能够娶妻孩儿欣喜都来不及，只是倾儿怕公主殿下看不上，毕竟倾儿的身体……”洛倾说到这里，顿了顿，恭敬的语气变为自嘲道：“说句不中听的，若是让皇上知道公主嫁来守活寡，会不会为难父亲认为父亲有意怠慢？”
　　洛倾最后的脸色变成担忧，一副从大事出发，不在乎个人损失的模样，让洛将军叹息不已，这个儿子比大儿子懂事多了，可惜啊可惜，慧极必伤！
　　洛将军摆了摆手，叹道：“难为你这时还能想到为父处境，不过你无需担心，这事为父心中已有主张，公主才智无双，性情温和，定然能够理解一二的。”
　　“是，倾儿听凭父亲的安排。”洛倾顺从道，那模样有几分软弱。
　　洛将军先是不喜，随即想到对方从小到大都是药罐子，性情软弱也是必然，又将不喜放下，让对方退了出去。接下来就是好好思索要如何禀告皇上，让圣上对这件事心有怒火，也不会太怪罪。
　　洛倾回到洛夫人的住处的时，发现多出一人来，当看清那人是谁，脸上露出一抹开心的笑容，欣喜道：“叶姐姐，你今日怎么有空过来？”
　　叶秋绮身穿红色劲服，头发竖起，脸色坚毅，一身侠女之风，洛倾还未走进，叶秋绮就已听到脚步声，听见对方这样说，当下也是笑着回道：“还不是因为你，说说你又做了何事让姑姑这么担心？”
　　洛倾见洛夫人满脸忧心模样，知道对方想要叶姐姐亲自来将自己带走，好远离即将到来的是非。只是，这麻烦又岂是说避就能避开的。
　　“我哪有做什么，是娘亲想的太多了，瞎担心罢了。”洛倾回道，上前坐到洛夫人的身边，无奈道：“娘，您不是说过会信我吗，怎又把叶姐姐叫来了。”
　　“不怕一万就怕万一，倾儿听娘亲的话，跟你叶姐姐离开，不要再回这是非之地了。”洛夫人劝道，她是真不想让洛倾留下，不知为何，心中总是有种不详的预感，仿佛这次不离开，会发生无法阻止的悲剧。
　　叶秋绮原本以为洛倾又做了什么危险的事情，现在听来完全不是那么一回事，反而是有危险的事找上门来，当下连忙问道：“到底发生了何事？”
　　洛倾只好将事情叙述了一遍。
　　叶秋绮立即惊呼道：“倾儿你疯了，你怎能娶亲呢？”
　　洛倾无奈，怎么说的好像是自己非要娶亲一样，这又不是自己愿意的。可她又不能真的这样说，不然洛夫人一定会强迫自己离开。当即转移话题道：“叶姐姐，你消息比我广，可知皇上为何突然要将九公主嫁出去吗？”
　　根据洛倾得到的消息，皇上准备在十天之内将公主嫁出去，这可是公主成亲，再怎么急切也不该在这么短的时间内嫁女吧。
　　叶秋绮自然也看到洛倾的眼神，顺着她的话道：“你这么一说我到是想起一个传闻，不知道是否与跟九公主有关。”
　　洛夫人连忙催促道：“快说快说。”
　　“江湖上传言，有位采花大盗跟人打赌，去皇宫逛一圈，并取得证物。于是采花大盗偷偷溜进皇宫，轻薄了一名公主，还取得了这位公主的贴身之物，扬言道这公主其丑无比。皇上下令捉拿，最后这名采花大盗招到官府的围杀致死。”
　　“你的意思是……”洛夫人惊呼道。
　　洛倾也皱起眉。
　　“皇上可能是想在这件事没有闹得人尽皆知前，将公主出嫁，以免丢皇室的脸。”叶秋绮继续道。
　　洛夫人连忙道：“那我们可以将这件事告诉老爷，老爷就可以拒婚了。”
　　洛倾摇头道：“不可，娘你若是告诉父亲，只会给他增加筹码，给这段婚事增添些波折罢了。”
　　洛将军能够爬到这么一个位置，人不可能是愚忠的，他定会以这个做为筹码换取更多的利益，并且帮助皇上保守秘密。
　　洛倾对这个父亲可没有多少好感，怎么可能愿意在牺牲自己的前提下让他获得更多的好处呢，尤其是在这门亲事是非结不可的情况下。
　　洛夫人知道自己儿子看问题向来透彻，他都说这婚事无法避免，那就说明这婚事是真的没法避免了。叹了一口气让两人退下，知道他们二人许久未见，有许多话要说的。


第5章 婚期
　　“叶姐姐用过膳了吗？”刚回到睿园，洛倾便开口问道。
　　叶秋绮点了点头，她是午后来的自然是用过膳的。
　　洛倾闻言便吩咐丫鬟去拿些糕点，现在已是午后了，再过一个时辰就是吃晚膳的时间，饿了这么久，他的肚子早已经在抗议了。
　　叶秋绮望着狼吞虎咽的某人，皱眉问道：“这都是什么时辰了，你怎么现在才用午膳？”
　　洛倾糕点塞的过急，糕点又干，于是噎到了，叶秋绮连忙给对方倒了一杯水递到他跟前，责备道：“慢点吃，没人跟你抢。”
　　洛倾将气息喘顺，这才长呼出一口气，不由得感慨自己没有因为生病而死，差点要被糕点噎死了。
　　叶秋绮皱眉头问道：“倾儿，你真的要成亲吗？”
　　洛倾点了点头，无奈道：“这事没有转圜的余地。”洛倾见叶秋绮又张开口，猜到对方想要说些什么，抢先一步开口道：“我是想带娘亲离开，可外祖父的脾气你也晓得，贸然离开只会让他老人家不高兴，此事还要从长计议。”
　　“你要迎娶的可是公主，堂堂天子之女，金枝玉叶，万一被人发现你的身份，你可知你会有何后果，朝堂不比江湖，尔虞我诈，一旦出了纰漏，我们鞭长莫及！”
　　“叶姐姐你就放心吧，别老是看我一副虚弱的模样，就担忧我的安危，你莫不是忘记了，一年前你就已不是我的对手。”
　　叶秋绮哑然，她还真被这人外表给骗了，忘记了这人其实是武林高手。叹了一口气这才道：“你是不是已经有了想法？”
　　洛倾摇头，他又不是神仙，这么突然又这么大的事情，他怎么可能在短短的时间内就想出解决之道呢。
　　叶秋绮指着他半天说不出话，洛倾吐了吐舌头，忙道：“叶姐姐放心，不管是在何种情况下，我一定以自身安危为重。”
　　叶秋绮皱起好看的眉心，思绪良久，突然开口道：“倾儿，如果你非要娶妻，不如我嫁你如何，这样既没有后顾之忧，也没有诸多顾虑。”话音一落，眸子紧紧盯着洛倾，眼中含着莫名的意味。
　　洛倾眨了眨眼睛，他看不懂对方眼神所表达的含义，蹙眉思索，这的确不失为一个好办法，却已错过了时机，在皇上赐婚前，有实现的可能，如今若是他敢这样做，欺君之罪都是轻的。
　　叶秋绮也知道自己的提议已经晚了，因此在洛倾沉默的时她并没有继续说这件事。
　　洛倾沉默片刻后，，两个人谁都没有再提这件事，说了一些其他的趣事。
　　洛将军进宫时忐忑不安，回来时却是春风得意，晚上用膳的时辰，他将所有人都叫到前厅，就连做客的叶秋绮也没有落下。
　　来的早的人跟着身边的人窃窃私语，也有人交流各自听到的小道消息。
　　叶秋绮低声问身边洛倾道：“你觉得会是何事？”
　　洛倾兴趣欠缺打了一个哈欠，随意道：“应该与婚期有关。”
　　叶秋绮狐疑的目光看向洛倾，不信对方真的有那么神奇，能够未仆先知。
　　洛将军见众人差不多都到齐了，这才开口说道：“今天叫大家过来是有重要的事情宣布。”
　　众人顿时停止喧哗，洛将军很满意自己在府里的威望，加上心情本就不错，当下也不卖关子道：“皇上已允许洛倾与九公主的婚事，日期就定于七日之后，时间有些紧凑，该做的准备都要做好，切莫失了礼数。”
　　一片应答声响起，大家纷纷恭喜洛夫人和洛倾。
　　洛夫人在叶秋绮的搀扶下勉强露出一丝微笑，只是那笑容看起来有些勉强。
　　洛倾依旧挂着淡淡的微笑，仿佛事不关己一般。
　　有些人就是看不得别人太过于平静，总是想方设法的要撕毁别人的伪装，比如说大姨娘，在一片恭贺中，大姨妈的声音在众人恭贺声中显得尖锐刺耳：“姐姐的脸色怎会如此难看，是不是身体不舒服，还是说是在嫌弃儿媳妇不好看？”
　　老太太自然晓得大姨娘打的是何主意，只是眼下叶府众人都在，事情不可做的太过分，万一将洛倾气的下不了床，那么到时候去迎亲的人选就又得落在华儿身上，于是出声制止道：“好了，你也少说几句，一切等婚事之后再说。”
　　这话中的暗示实在太明显了，大姨娘轻而易举的就读懂其中含义，点了点头，趾高气昂的瞥了洛夫人一眼，便不说话了。
　　洛倾瞄了一眼装作什么都没看到的洛大将军，眼中的嘲讽一闪而过，真不明白外祖父看上这个男人什么了，竟然逼迫娘亲嫁人，还是嫁给这样一个男人。
　　洛夫人的脸色又苍白了几分，没有一丝血色，身体也有些摇摇欲坠，若不是叶秋绮的搀扶，只怕会摔倒。洛倾心中升腾起一股怒气，随即眼中闪过一抹恶作剧的光芒。
　　先是朝叶秋绮眨了眨眼睛，确认对方收到自己的暗示之后，眼睛一闭整个人朝地上倒了下去。
　　“倾儿！”洛夫人心中一惊，大声唤道，也不知是哪里来的力气，一把将叶秋绮推开，跑到洛倾的身边，将人搂住。
　　大家被洛夫人的声音惊动，寻着声源望去，这才发现躺在地上的洛倾。洛将军狠狠瞪了一眼大姨娘一眼，忙吩咐人去请太医。
　　洛少华顿时不满的喊道：“我上次那么大的伤口都没有叫太医，他只是晕倒为何要叫太医！”
　　洛将军愤怒的瞪了他一眼，大姨娘连忙将他拉到一边，示意他不要闹。
　　当日他是为了不娶公主才要闹自杀，若是请了太医，定然会快速传到宫里。这次就不同了，洛倾已是皇上钦点的驸马，就算还没有成亲，那也算半个宫里的人，准驸马晕倒，怎能不请太医，严格来说，从此以后洛倾算是半个主子，而洛府的众人都是家臣。
　　洛倾昏倒并未像洛少华那次，引起全府轰动，除了洛将军和太医以外，就只有洛夫人与叶秋绮这两个亲近的人在。但院子里站着的都是各个屋里的下人，他们都在等第一手的消息，毕竟洛倾要是在这个时候出现意外，那么迎亲之事又要新生变故，洛少华定然不依，肯定要闹腾起来。


第6章 代替迎亲
　　太医把完脉，一脸高深莫测，独自沉呤一番，这才在众人焦急的等待中开口道：“二公子急火攻心，才会晕倒，身体除了旧疾并无大碍。”
　　洛倾心中哼了一声，知晓对方是故意说的含蓄，自己制造出的病症又岂是轻易就能够治愈的。
　　这名太医能在洛府多事之球上门，显然是跟洛将军私下关系极好，怕是为了不给洛将军添无谓的麻烦，才会故意隐藏事实真相吧。
　　不过也不错，为了让自己的身体坚持到迎亲之日，洛府定然不会吝啬稀世药材，这样一来就能给母亲好好补补身体，最近母亲为了担忧自己，许久都不曾好好的休息。
　　洛将军收到太医复杂的眼神，心中明白太医刚刚所说的话有所保留，当下请了太医外面说话，叶秋绮挥手让屋里的下人都退出去，洛夫人担忧道：“倾儿，你到底哪里不舒服，要不让你舅母提前来京？”
　　洛倾见屋里没有外人，一改先前病弱的模样，眨了眨眼睛，道：“母亲别急，倾儿没事，只是看不惯他们欺负你，故意吓吓他们，现在最不想倾儿有事的就是他们了，不借这个机会敲诈他们一笔，岂不是太亏了吗？”
　　洛夫人听完，又见他面色红润，一如既往的顽劣，顿时没好气的瞪了他一眼，将担忧的心放回肚子里。
　　“叶姐姐，那件事你查的如何了？”
　　叶秋绮点了点了，搬来一把椅子放在床边坐下，低声道：“查到了，跟传言有所出入，据宫里传出的消息，九公主跟那人情投意合，谁知那人看见了九公主的容貌后百般嫌弃，最后一走了之。九公主为情想要自杀，皇上百般劝慰都没效果，因此才不得不赶紧给九公主招驸马，为了不让九公主死在宫里，丢皇室的脸面。”
　　洛夫人叹气道：“也是个可怜的姑娘，倾儿娶了也好，虽然没有办法让她过正常妻子应该过得生活，最起码也不至于招夫君嫌弃。”
　　洛倾笑了笑不语，母亲向来都是心软的人，知道这件事，想必不会跟九公主产生什么矛盾，可以减少很多的麻烦。
　　不过他并不信这传言，事实究竟如何，也只有等公主嫁过来之后才能知晓。
　　往后的几日，洛倾就窝在房里喝着各式各样的补品过日子，这期间没有任何人敢来打扰，直到婚礼的前一天，洛夫人的娘家，也就是洛倾的外祖父一家登门。
　　叶家不是朝堂中人，而是江湖中有名的武林世家，叶秋绮的父亲也就是洛倾的舅舅，是现任的武林盟主，当年洛将军奉皇上之命去江湖，寻找能够让朝廷与江湖平衡的局面，洛倾的外祖父在这个时候提出要求，只要洛将军肯迎娶自己的女儿，便跟朝廷井水不犯河水，两不干涉。
　　这才有了江湖与朝廷的联姻，也正是因为这个原因，就算洛府的人再不待见洛夫人母子，也不敢真的对他们做过火的事情，生怕那群杀人不眨眼的江湖人杀了她们。
　　洛倾的舅母是医仙谷的传人，医仙谷是武林中的秘辛，除了这么一个人之外，根本就没有人知道医仙谷的所在，就好像医仙谷只有一名传人。
　　洛倾的外祖父并没有来，所以洛倾看到的也就只有舅舅叶盟主，舅母叶夫人以及表哥叶昊辰三人。
　　“倾儿脸色怎如此苍白，快让我看看！”叶夫人刚刚进门，顾不得休息，先为洛倾把脉，洛将军见状也将注意力放在了这两人身上，毕竟洛倾的身体可是关乎到明日的娶亲。
　　叶夫人从脉搏中感受到强而有力的跳动，还从中察觉到营养过剩的状况，眼中笑意一闪而过，面色却是很难看。
　　洛倾心中嘿嘿一笑，严格来说，他是舅母的徒弟，医术比太医高明了些许，之前虚弱欲死的脉象也是他自己封存了几道主脉，凭太医院那帮混吃等死的家伙，是没有办法察觉到的，但绝对无法瞒不过师傅的眼光。
　　可师傅又怎会拆穿自己呢，只怕会嫌事情不够热闹，要在里面加几把火，看来又要有好戏看了。
　　“叶夫人，倾儿的身体可好？”洛将军见叶夫人迟迟不说话，只好出声问道。
　　屋内满满当当的全是人，没有人开口说话，就连平时不安分的洛少华都变得乖巧。当然，洛少华的乖巧绝不是因为关心弟弟的身体，而是因为害怕叶昊辰，在洛倾年幼时，洛少华经常欺负他，被叶昊辰看见，狠狠打了一顿，从此就再也不敢动洛倾了。看见叶昊辰，也像是老鼠看见了猫一样老实。
　　“倾儿的身体本就虚弱，又惊吓过度，更是难办。”叶夫人蹙眉道，一副很为难的模样。
　　洛将军闻言狠狠瞪了一眼大姨娘，若不是她那日多嘴，又怎么会有今日这事。
　　大姨娘缩了缩脖子，自知理亏，不敢辩解，现在最主要的是，洛倾这样究竟会不会影响到明日的成亲。
　　老太太也是这个想法，出声问道：“不知会不会影响到明日娶亲？”
　　洛倾咳嗽了起来，叶夫人看了他一眼，眼中的狡黠一闪而过，她虽是一把年纪了，对于耍人的事情还是非常热衷的，当下说道：“成亲的路上事多又杂，以倾儿这副身子担不起如此的折腾。”
　　此言一出，洛家的几个人脸色顿时变了，洛少华满脸焦急的拉着老太太的衣服，低唤道：“奶奶。”
　　老太太安抚性的拍拍他的手，然后说道：“那么只让倾儿在府里等待拜堂，不知道可否？”
　　叶夫人看向洛倾，洛倾不着痕迹的点头。
　　叶夫人装作思索一番的模样说道：“这样也不是不行，不过他现在的身体极为虚弱，不能再受到任何的刺激了。”
　　“那明日就让华儿去替倾儿迎接公主。”老太太松了一口气说道。
　　洛少华顿时叫嚷道：“我不去，我说什么都不去。”心中充满了后悔，早知道就该出去玩一段时间再回来，就不会遇上这种事了。
　　洛倾脸上带着歉意的微笑，说道：“若是大哥实在不愿，那便算了吧，我还能坚持。”
　　洛少华的脸上顿时浮现出欣喜之色，叶夫人接下来的话又让他白高兴一场：“倾儿你可不能逞能，就你这身子，只怕新娘子还没迎回来，你就已经先倒下了。”
　　洛将军一听，再次狠狠瞪了洛少华一眼，厉声道：“明日你代替倾儿去将公主迎娶回来！”
　　众人都没有什么意见，洛少华还想说什么，只是没人给他开口的机会就散了。
　　大姨娘拉着洛少华走出睿园，见众人都退了下去，这才呵斥道：“你是想替那个短命鬼迎亲，还是想直接拜堂成亲？”
　　洛少华顿时不说话了。


第7章 舞剑
　　次日天才刚蒙蒙亮，洛府内就喧闹起来，洛少华还在睡梦中就被人叫醒，刚想发脾气，就看见自家老爹阴沉的脸，顿时清醒许多，讪笑道：“爹，你怎么这么早就过来了。”
　　“你还记得你今天的任务吗？”洛将军忍着怒气道。
　　洛少华茫然的眨眼，刚睡醒的大脑被迫清醒，却还没有处于运转的状态，实在不晓得自家老爹在说什么。
　　大姨娘一见洛少华这样的表情就暗自叫糟，连忙道：“少华，天色不早了，你赶紧去替你弟弟将新娘子迎回来。”
　　洛少华一听也立即想起来了，连忙道：“我昨日一直在记迎亲的规矩，睡得有些晚了，劳爹爹娘亲担心，我这就赶紧收拾，绝不会耽误了时辰。”
　　这话说的漂亮，洛将军的火没有机会发泄，只好又咽回肚子里，哼了一声这才转身离开。
　　大姨娘警告的看了他一眼，也转身离去。
　　洛少华这才松了一口气，一脚将贴身小厮踹倒在地，骂道：“你不知道今天是什么日子吗，混蛋，是不是想害本少爷。”
　　“小的该死，小的该死。”小厮连忙自扇嘴巴，心中却是委屈。这位大少爷昨晚说过，不管发生什么事，都不许别人叫他。
　　洛少华愤愤不平的又踹了他一脚，骂道：“还不赶紧给本少爷宽衣解带。”
　　跟洛少华院子里的热闹不同，洛倾的院子里很安静，就像成亲的不是他一样。
　　洛倾换好衣服，看着镜中的自己一阵恍惚，从未想过自己有穿上这鲜艳的红衣的一天，从今天开始，这个院子里就会住进一位素未谋面的女子，这种感觉很陌生，就好像是自己的领域被人占据，而自己没有办法将这个不速之客赶走，还要百般供着，想想真是憋屈。
　　短短十日，洛倾听到了关于这个陌生女子很多传言，奇丑的容貌，飘渺的气质，女状元之称的才识，以及温柔似水的脾性。也许是因为外貌，所以才没有恃才傲物，目中无人的恶劣性格吧。
　　最为奇怪的是，皇族的人容貌都不差，怎么就偏偏她长得很丑呢，是人为还是伪装？
　　忍不住摇摇头，洛倾活了十几年，从来都没有对一个人有过这么多的好奇。
　　“一个人在摇头晃脑什么呢？”叶秋绮走过来，惊奇的说道。
　　洛倾从恍惚中回神，看见来人笑道：“叶姐姐怎么来了？”
　　“外面太热闹，吵得人根本就睡不着，干脆起来到处走走。”微垂的眼眸中划过一丝忧色，被洛倾看到了。
　　“叶姐姐还在担心我的处境吗？”洛倾轻声问道。
　　叶秋绮摇了摇头又点了点头，最终叹息了一声，她也不知道自己这是怎么了，酸酸涨涨的，很想不顾一切的带着洛倾离开，担心又说不上，更多的却像是一种占有欲作祟。
　　她不想洛倾成亲，哪怕知道这婚礼只是一场儿戏，她也不想。
　　“叶姐姐，你放心！”洛倾自信颔首道：“不管发生什么事，倾儿都会全身而退的。”
　　叶秋绮勉强的笑了笑，两个人都沉默了下来，良久，叶秋绮突然道：“倾儿，可以为我舞剑吗？”
　　洛倾疑惑的看着她。
　　叶秋绮叶知道自己的要求唐突，连忙道：“以后你身边就要多一个人，会很不方便，说不定这是最后一次机会了。”
　　洛倾目光如同深不见底的水潭，静静看着她，像是想要看透她这句话里面的深意，今天的叶姐姐看起来少了往日的洒脱，多了一丝哀愁，是发生什么事了吗？
　　“不可以吗？”叶秋绮出声打断洛倾的注视，生怕自己再被对方这样看下去，会将心事暴露，虽然她现在还没有理清自己的心事是什么，直觉告诉她，一定不能让洛倾发觉。
　　洛倾点了点头，抽出叶秋绮随身佩戴的长剑，转身朝门口走去，足尖在门槛上轻轻一点，整个人纵身一跃，落在院子正中心，手腕轻轻一抖，手中的长剑挽了一个剑花，发出一声长鸣，整个身子快速动了起来。
　　入秋的天气，院中的树木经过昨晚风力的摧残，落了一地的残叶，在洛倾的舞动中，残叶被洛倾身边无形的风力带起，在他四周舞动，就像是在为他伴舞一般。
　　一身红衣的洛倾，就像是山林深处的妖精，魅惑的脸上噙着一抹玩味的笑意，似乎世间万物都是他手里的玩具，任由他揉捏。
　　剑式凌厉，连贯起来却像是舞蹈一样，让人深陷在他不经意间布下的,梦幻的巨网之中，没有办法逃脱。
　　叶秋绮也不例外，她的视线里除了那一抹红色再无其他，甚至连外面渐渐走进的脚步声都没有听见。
　　洛倾在舞剑的时候，也有分神注意外面的动静，毕竟这里是洛府，今天又是人最多的时候，随时都有人闯进来，一旦被人发现他会武，这件事可大可小。叶秋绮今天心情不好，洛倾不忍心拒绝她的要求，只能自己多多注意，因此这一段剑舞耗费了他很多心神。
　　屋外刚有人靠近，洛倾就已经发觉，纵身一跃，就跳到了叶秋绮的身边，将手中的剑快速的塞进她的手里，装出一副虚弱的模样。
　　叶秋绮立即惊醒，这时候外面的人也走了进来，带头的是老太太和大姨娘为首的姨太太们，洛夫人也跟在她们的后面。
　　院子里的落叶不规则的堆放着，一眼就能够看出有人在这里动手，老太太连忙问道：“发生什么事了？”
　　叶秋绮这时也明白自己莽撞了，连忙找理由想要掩盖这件事。洛倾喘着气说道：“刚刚有一名刺客，多亏了叶姐姐过来的及时，赶走了刺客，不然我就危险了。”
　　“倾儿，你有没有事？”洛夫人连忙来到儿子身边问道。
　　老太太也问道：“刺客人呢？”
　　洛倾对洛夫人摇了摇头，示意自己没事。
　　叶秋绮神色复杂的看着洛倾，顺着他的话说道：“已经逃走，我怕中了敌人的调虎离山，也不敢去追。”
　　“来人，去将这件事告诉老爷，倾儿你也准备一下，你大哥很快就要将新娘子迎娶回来了。”
　　“是。”
　　听到洛倾的应答，老太太又带着一大帮的人浩浩荡荡的离去。
　　洛夫人搀扶着洛倾回屋准备，独留叶秋绮陪着满院的残叶，心神纷乱。


第8章 洛母示好
　　洛少华一路上担心事情有变，一催再催，终于比预定的时间还要提前半个时辰到了洛府，刚将九公主送回新房就连忙回了自己的院子，换下那身红色的衣服，生怕别人误会与公主成亲的是他。
　　洛将军对他这举动又怒又气，偏偏宾客来的差不多，不适合动手动脚，只好让洛少华离得远远的，眼不见为净，洛少华巴不得，为了以防万一，干脆直接出了洛府，竟是连婚礼都不打算参加了。
　　九公主的贴身宫女怜香听闻此事，恨恨道：“实在是太过分了，洛府的人将我们公主当成了什么。”
　　另外一名宫女惜玉忙拍了她一下，又指了指九公主，用口型道：“别说了，公主知道会不开心的。”
　　怜香轻哼一声说道：“公主才不会在意这等事呢。”
　　一声轻笑传出，屋子里除了怜香惜玉，就只有九公主，两名宫女对视一眼连忙看过去。
　　九公主璃潇头上盖着红盖头，让人看不见她的样貌，光从这衣着身形来看，只会觉得这是一名倾国倾城的佳人。
　　怜香吐了吐舌头道：“公主你为何发笑，难道怜香说错了吗？”话音一落，怜香忐忑的看着惜玉，如果公主真的介意的话，那自己刚刚的话不就会惹的公主更不开心吗？
　　惜玉狠狠瞪了她一眼，那眼神似乎是在说，现在知道后悔了吧，已经晚了。
　　璃潇并不知道两名宫女的互动，她轻声笑道：“你既然知道我不会在意，那么你又在愤愤不平什么呢？”
　　怜香一听顿时放下心，惜玉比她敏感，察觉到公主虽然说的不在意，语气里多少还是有些在意的，有几名女子在成亲的日子里受到这样的对待，还能表达出豁达呢。
　　连忙说道：“洛家会如此，是因为洛家没有见识，总会有一个人发现公主的好，对公主真心实意的。”
　　“也许会，也许这一辈子都不会遇到了。”璃潇轻声呢喃，她已经嫁给了洛家，又怎么会有机会遇见惜玉所说的人呢。笑了笑，并没有觉得难过，毕竟她早就知道自己是没有那个福气的，曾经答应三皇姐三件事情，如今这已经是第二件了，待偿还她从小的搭救之恩，再去想其他吧。
　　怜香惜玉没有听见璃潇的呢喃，也不敢再乱说话，生怕会引起九公主的伤怀。
　　这时候，守在外面的嬷嬷禀告道：“九公主，洛夫人来了，是否让她进来。”
　　璃潇没有迟疑的点头，怜香立即说道：“快迎进来吧。”
　　璃潇虽然是公主，嫁到洛府就是洛府的儿媳妇，自己的婆婆来了，她又怎么能避而不见呢。
　　洛夫人提着精致的食盒走了进来，自从听了九公主的传言，她就对这个儿媳妇带有几分怜惜，成亲饿肚子的事她是亲身经历的，那时候嫂子在旁偷偷给她东西吃，还不敢让人知道。
　　皇宫里的规矩更多，九公主忙到现在恐怕还没有吃一点东西，喝一口茶水呢。洛府的亲情素来淡薄，也不会有人想到送来一些吃食，公主带来的人在洛府人生地不熟，更不知道去哪里弄，又不能问得人尽皆知，丢皇家的颜面，只能委屈九公主饿肚子。
　　想到这里，洛夫人眼里的怜惜加深了几分。
　　璃潇等洛夫人进来，行了一个晚辈礼，对方即将是自己的婆婆，可还没有拜堂成亲，就不算正式，所以以璃潇尊贵的身份，只能行晚辈礼。
　　洛夫人将对方当做晚辈，只想着对方还在饿肚子，也就忘记了要向对方行礼，屋里只有三个人，为了日后相处，三个人都没有开口说起这件事。
　　洛夫人将手里的食盒放在桌子上，上前拉住九公主的手，柔声道：“折腾了这么久一定饿坏了吧，我带了一些点心，你多少用些填填肚子。”
　　璃潇微微一愣，然后顺着洛夫人的力道走到桌子边坐下。她心中不解，不明白洛夫人这番示好是为了什么。
　　怜香惜玉面面相觑，她们原本以为洛夫人是来摆婆婆架子的，却没有想到洛夫人这么温和，跟她们之前打听到的一点都不一样。
　　洛夫人将食盒打开，从中拿出一块桂花糕放到璃潇的手中。
　　新娘子成亲当日头上的盖子只能自己的夫君掀开，不然的话就会不详，所以就算吃东西，也不能掀下盖头。
　　“我也不知道你的口味，便拿了一些清淡的，若是不好吃你就少吃点，明日我再做些其他口味的。”洛夫人笑着说道。
　　怜香惜玉如梦初醒，连忙上前亲自伺候璃潇进食。
　　璃潇咽下嘴里的糕点，迟疑着问道：“这些是洛夫人亲自做的？”
　　“是啊，倾儿嘴刁，吃不惯府里下人做的那些，我便时常做一些备用。这些都是昨天才做的，你放心吃，都很新鲜。”
　　淡淡的桂花香气在嘴里蔓延，璃潇将整块都吃完，这才开口道：“很好吃。”
　　“你喜欢就好，那你们先吃，吃完就将食盒藏起来，我还有其他事情要忙，就先离开，晚些时候再来看你。”
　　“洛夫人慢走。”
　　洛夫人挥了挥手，起身离开。怜香将门关好，感慨的说道：“想不到洛夫人是这么心细的人，真是让人意外啊，可见传言是多么的不可信。”
　　惜玉点头道：“洛夫人这么温和，说不定驸马也是一个温和的人，有其母必有其子嘛。”
　　璃潇饮了一口茶，咽下嘴里的糕点，好吃她却不是很喜欢，太干了。听见两名宫女的窃窃私语，摇了摇头，慈母多败儿，母亲温和又怎么能代表她的儿子跟她一样的性情呢。
　　“公主，还要再吃一些吗？”惜玉见璃潇吃完了，连忙问道。
　　“不了，你们若是饿了就吃吧，吃完了要收拾干净，日后记得将食盒还给洛夫人。”璃潇淡淡的说道。
　　怜香惜玉二人又将她扶到床边坐下，这才来到桌边，食盒里的糕点还有很多，一点都不像是一个人的量，反而更像是三个人的量。
　　怜香惜玉心中知道，洛夫人定然也有准备了她们的分量，所以才会有这么多，心中都对洛夫人生出了好感。


第9章 晕倒
　　拜堂的时辰晚了半柱香，原因是准驸马洛倾遭遇刺客受到惊吓，需要时间缓缓。
　　众人纷纷猜测，是不是洛家两位公子都不想成亲，所以故意拖延时间。
　　猜测并没有成为事实，刚刚议论了几句，大家就见到一脸苍白，不见半丝血色的新郎官，一身红色的衣服将他映衬的更加虚弱，这场婚礼不像是皇家嫁女，反而更像是给洛家冲喜。
　　洛倾的表情很是无奈，眼里身满是愧疚，身体就像是在半空漂浮着一样，只要一阵微风，就能将他吹倒。
　　随着他的出现，漓潇也在怜香惜玉搀扶下走进来。
　　盈盈一握的腰身，玲珑有致的身材实在让人想不到这人就是第一丑女。
　　洛倾在喜娘的提示下走上前拜堂。
　　“一拜天地~”
　　“二拜高堂~”
　　“夫妻对拜~”
　　“送入洞房~”
　　洛倾牵着手里的红丝绸，丝绸的另一端在璃潇的手中，两人在众人的簇拥下，两人之间的距离越来越近，近到仿佛能够嗅到彼此身上的问道。
　　睿园距离大堂有一段距离，再加上洛倾喜欢安静，这路修建的也就偏僻了些，走着走着，不知道是谁踩住了璃潇的衣裙，脚下一绊就要朝前摔倒。
　　怜香惜玉这时并不在身边，璃潇暗叫不好。
　　念头刚刚流转，就被一双纤细而有力的手扶住，耳边响起陌生而轻柔的声音：“多谢公主搀扶住我，不然我就要摔倒了。”
　　大家看到两人走着走着突然抱在一起，正在存疑之际听到洛倾这样说便纷纷释然，洛倾的身体不好是大家有目共睹的，就连婚礼都拖延了一会呢。
　　怜香惜玉也看到了刚刚一幕，刚想不顾规矩的冲进包围圈，就见事情结束，顿时松了一口气，面面相觑。
　　驸马似乎不坏。
　　璃潇轻轻应了一声，让人听不出她的情绪，也算是对洛倾刚刚说的话表示默认。
　　洛倾微微勾起唇角，两个人不言而喻的配合让他觉得出奇的好，就像是相交多年形成的默契。
　　因为洛倾的身体不好，于是也便免了出门招呼客人的必要，直接入洞房掀盖头。
　　怜香惜玉的手紧紧拉在一起，手指都因为紧张过度而泛白。
　　如果可以的话，她们真的很想将多余的人赶出去，奈何这些人都是驸马的姐姐妹妹，她们没有身份开口轰人，只能让她们留下来看热闹。
　　对于她们来说，更担心驸马的反应，这世间男子，又有几个可以不在意妻子的样貌，哪怕身体不好，也希望自己的妻子如花似玉。
　　宫里的嬷嬷似乎也知道怜香惜玉的紧张一般，就算是吩咐人也没有让她们二人去做。
　　嬷嬷将秤砣放在洛倾的面前，扬声道：“请驸马掀开盖头。”
　　洛倾顺从的拿起秤砣，缓缓掀开盖在璃潇头上的大红盖头，随即大家惊呼的捂住自己的嘴巴。
　　洛倾看过去，入眼是精致的五官，漆黑如墨的双眸，还有占据半张脸的黑斑。
　　洛倾下意识的用手摸到那块斑点，那触感微凉，不像是正常人皮肤的温度。
　　璃潇已经做好了被人议论的准备，毕竟她从小经历了太多的嘲讽，惊呼声出现的时候她还觉得奇怪，因为她并没有听见先前那道声音。
　　随即脸上传来的感觉让她连忙抬头，对上一双充满愧疚的双眸。
　　幽深似海，比女人还要精致优美的五官，苍白不带一丝血色，微挑的唇角透着一丝温和，透着温润如玉的气质。
　　陌生的男子无声的说了句：“对不起。”
　　璃潇还没有理解对方是什么意思，那比女人还要妩媚的男子双眼一闭摔倒在地上。
　　众人一片哗然，叫人的叫人，找东西的找东西，却没有一个人想着要先扶起晕倒在地上的人。
　　璃潇愣愣的看着躺在地上的男子，心中猜测这个人昏迷前对自己说的对不起是什么意思。
　　“公主，我们现在该怎么办啊？”怜香小心翼翼的问道，想不到驸马这么不经吓，居然晕过去了。
　　“先将驸马扶到床上吧！”璃潇淡定的说道，仿佛在新婚当日吓晕夫君的并不是她一般。
　　一向多话的怜香点了点头，和惜玉联手将洛倾扶到了床上，原本还以为驸马就算再瘦弱，体重也会很重，没有想到驸马的体重比公主重不了多少。
　　刚将人扶到床上，又进来一批人，是洛府的众位主子，还有一群应该是叶家的人。
　　璃潇此刻已经拿出丝巾将容颜遮住，视线在众人身上划过，最后对上一名红衣女子的视线，不知道为什么，璃潇从这女子视线里感觉到一丝敌意，是在怪自己害的驸马晕倒吗？
　　叶夫人当仁不让的推开众人，坐在床边尾洛倾把脉，眉头皱的很紧：“需要安心静养，不能再受任何刺激了。”
　　大家都用看好戏的视线看着璃潇，因为对方是公主，所以大家也不敢说些什么，随即大家的视线移到了洛夫人的身上。洛倾是她的儿子，若是她在生气的时候做出什么无礼的举动，就算是皇上也不能说什么。
　　璃潇顺着大家的视线移到身穿华贵又处处透着素雅的中年女人身上，想必这就是洛夫人。
　　洛夫人并没有像大家想的那样大发雷霆，她对璃潇安抚性的笑了笑，然后说道：“倾儿身体一直不好，拜堂前刚刚被此刻吓到了，此时体力透支才会这样，让公主受委屈了。”
　　璃潇心中一颤，想不到对方不仅没有怪自己，反而能够理解自己的处境，还帮自己解了围。摇了摇头，微垂双眸，一时之间不知道该说什么。
　　屋里的人纷纷散去，就连洛倾也被抬到了漓苑，屋里顿时冷清了下来，只有怜香惜玉在。
　　原本应该觉得难过的，璃潇却露出一抹笑意，似乎在洛府的生活并没有想象中那么难过。
　　“公主你别难过。”怜香轻声说道。
　　“你们哪里看出我是在难过了？”璃潇淡淡的说道。
　　怜香讶异的看着她，惜玉仔细观察璃潇的反应，多年的主仆相处，就算漓潇带着面具，怜香也能从那双眼睛里看出一丝笑意，疑惑的问道：“公主，你怎么笑起来了？”
　　“你们说，驸马的病是真还是假？”
　　怜香惜玉都愣住了，璃潇丝毫不理会自己扔出了多大的震撼，而是在猜测这个可能性。
　　如果洛倾真的被自己吓得快死的话，洛夫人不可能会这么温和，那么如果是假的话，就能够解释为什么洛夫人主动来示好，也能够解释洛倾昏迷前所说的那句对不起是因为什么。
　　璃潇的心中也升起一抹好奇，她到要看看这对母子究竟打着什么主意。


第10章 流言
　　民间传言，九驸马在成亲当日被九公主吓掉了半条命，多亏医仙谷的人在，才将九驸马从生死线上拉了回来，如今成亲半月有余，九驸马从未主动去找过九公主，大家纷纷说是皇上坑了洛家，也有人说洛倾身在福中不知福。
　　女人大多数是站在九公主这边的，而男子则是幸灾乐祸，尤其是洛少华，为了庆辛自己逃过一劫，天天在外面花天酒地的庆贺。
　　皇上三番两次找洛将军谈话，洛将军也来看过洛倾的状况，见他天天卧床不起，要说的话都不知从何说起，左右为难，愁的就连发丝都染上了白霜。
　　漓苑，午后阳光正好，院中隐秘角落中摆放一张石桌，石桌上刻着棋盘，洛倾和叶昊辰躲在这里下棋。
　　“表哥的棋艺又进步了。“洛倾感慨的说道。
　　叶昊辰爽朗的一笑，道：“去年输给你我可是憋着一股劲呢。”
　　洛倾闻言微微一笑，道：“只怕要让表哥失望了，倾儿的棋艺比去年又进步了一些。”
　　叶昊辰看见洛倾下子的位置，盯着看了许久，才不得不叹气，将手中的棋子扔回棋盒，无奈道：“又输了。”
　　“多谢表哥相让。”洛倾客气道。
　　叶昊辰丝毫不给情面的翻了一个白眼道:“赢就是赢，输就是输，哪有相让一说。”
　　洛倾一愣随即失笑，表哥就像是外祖父一样不懂变通。
　　“再下一盘。”叶昊辰不甘心的说道。
　　洛倾没有任何意见的收拾残局，在角落的外围长了几排竹子，若是不绕到后面，根本无法发现洛倾和叶昊辰。
　　两名丫鬟一边扫地一边窃窃私语，丫鬟甲压低声音道：“听说二少爷到今天都还没有去见过公主呢。”
　　丫鬟乙不以为然道：“当然不会去了，好不容易捡回一条命，若是再被吓一回，只怕就真的要见阎王爷了。”
　　“公主真是可怜。”
　　“可怜什么啊，”丫鬟乙哼声道：“要我说，这都是公主自找的，明知道自己长的丑还不知道遮掩一二，将自己夫君吓得不敢去见她，能怪的了谁，你都不知道外面传成什么样了。”
　　“传成什么样？”丫环甲好奇的问道。
　　“听说九公主跟人私定终身，已经约好要私奔来着，结果那个人见到公主真容吓走了，公主吵着要自杀，皇上怕皇室蒙羞，所以才会在这么短的时间内给公主找婆家。”
　　“啊？”丫鬟甲惊呼道：“那二公子岂不是太可怜了。”
　　洛倾没有继续下棋，听着外面丫鬟的窃窃私语，脸色变得很严峻，透着不怒自威的神色。听外面说到这里，不仅没有停止的打算，反而越说越热闹，洛倾拿起桌子上的棋盒投了出去。
　　没有使用内力，棋子如天女散花般洒落一地。
　　丫鬟们顿时惊呼一声停止了说话。
　　“过来。”洛倾冷冷的说道。
　　两名丫鬟听出是洛倾的声音，脸色变得很难看，打着哆嗦走了进来，看见洛倾严峻的脸色，连忙跪在地上求饶道：“二公子饶命，我们再也不敢了。”
　　“从哪里听到的？”洛倾冷冷的问道，心中却开始担忧，当日新房晕倒他是故意的，就是想给洛将军找点不痛快，顺便为了一些不能言说的目的。打从一开始就知道会对璃潇带来些影响，他觉得只会是一些无关痛痒的小流言，没有在意，却没有料到这件事会跟宫里的那件事联合起来，造成现在这么大的影响。
　　脑海里浮现出那双漆黑如墨的双眸，自己的无心之举一定让她很难过。
　　“府里都在传，我们无意中就听到了一些。”
　　洛倾冷冷的瞥了她们一眼，然后对叶昊辰说道：“私传主子的闲话该怎么处理表哥应该知晓吧？”
　　“恩。”叶昊辰应了一声，却不知对方这么说的用意何在。
　　“将两个院子里的下人召集起来，当众处理，让他们长长记性。”洛倾冷冷的说完，不看在场的三个人，直接朝院子外面走去。
　　洛夫人漓苑和他所居住的睿园中的下人都是叶家招来的，为了好好照顾洛夫人和洛倾，因此洛倾只会对这两个院子里的下人警告，至于外面的人，为了不打草惊蛇，只能漠视，也因此，让洛倾心中存有一丝愧疚。
　　洛倾所居住的睿园比洛夫人的漓苑还要清净，除了打杂的下人，就只有璃潇和怜香惜玉。这时候，璃潇换下那身红色的嫁衣，穿上了一身蓝色的衣裙，脸上蒙着一层薄纱，将那吓人的黑斑遮掩住了。
　　怜香满脸的怒气，惜玉在旁无奈的看着她。
　　璃潇手里捧着一本书，本想安静的看会书，奈何身边那人的怨气太过于强烈，让她想忽略都不行，只好将书合上，无奈的问道：“怜香，谁又惹你生气了。”
　　“还能有谁，不就是驸马吗。”怜香怒气腾腾的说道。
　　“哦？”璃潇好奇的问道：“驸马不是在调理身体吗，怎会惹到你？”
　　“你说驸马是什么意思，成亲当日之后就再也没有来看过公主，就连洛夫人也是，这就算了，他们还任由留言四处传播，就好像是故意说给我们听的一样，还有现在，突然就将所有的下人叫走了，他是想干什么，难不成是想赶我们走吗？”怜香噼里啪啦一大堆。
　　璃潇蹙眉问道：“下人都被叫走了？”
　　惜玉点头苦笑道：“是的，只有我们这个院子还有洛夫人院子里的下人叫走了，府里其他的下人并没有。”
　　“哦。”璃潇应了一声，沉思了片刻，然后起身道：“那我们就去看看他们在做什么。”
　　“啊？”怜香惊呼道：“我们要出去吗？”
　　“我们就这样出去会不会不好？”惜玉迟疑着说道，当日驸马晕倒闹得众人皆知，若是出去的话，一定会有人对公主冷嘲热讽的，公主性情温和，又不喜与人争执，定会受委屈。
　　“为什么不能出去，难道你们怕了吗？”璃潇声音低沉的说道，心中却升起一抹不甘，难道自己就因为这副容貌一辈子都不该出门吗？
　　洛倾走到院子门口，正好听到这句话，看见对方不甘的眼，眉头轻轻一蹙，又转身离开。


第11章 深意
　　漓苑里，陆陆续续站满了下人，洛夫人以及叶家的人得到消息，也都纷纷走了出来。
　　“倾儿，你这是作何？”洛夫人好奇的问道。
　　叶昊辰连忙道：“表弟这是冲冠一怒为红颜。”
　　大家面面相觑，叶夫人和叶秋绮都知不可能会是这个理由，于是便表现出一副不相信的模样。
　　叶昊辰见大家皆是一副不信的模样，于是便将先前发生的一幕说了出来，声音不小，就连汇聚在一起的下人们也都听的一清二楚。
　　下人们皆是面色一变，已经预料到今天会发生什么事。
　　洛倾幽深如墨的星眸一直注视着庭院门口，先前有听到璃潇说要来，既然如此，他不介意当着璃潇的面做这些事，也可给这些下人一个警告。
　　“表弟，人都来齐了，怎还不开始？”叶昊辰将事情经过说完，见洛倾还是没有任何打算，于是问道。
　　洛倾左手背在身后，右手别在身前，眸光清澈淡然，看见门口那抹蓝色的人影，眼前一亮，没有回答叶昊辰的话，直接朝门口走去。
　　璃潇刚刚走到门口，本想偷偷看一眼便回去，却没料到，这才刚刚露面，洛倾就朝她走了过来。
　　惜玉面色凝重起来，当日驸马晕倒之事还历历在目，若是今日驸马再在众目睽睽之下晕倒的话，那公主以后就真的没有办法出门了。
　　洛倾的举动让璃潇暴露在众人面前，因为之前说的事情，大家也不敢在这时窃窃私语，只能拿目光看着事情的发展。
　　怜香的视线就像是在看一个仇人一般盯着洛倾，生怕对方做出伤害公主的事情。
　　洛倾的脸色还带着一丝病态中的苍白，带着淡淡的笑意，他走到璃潇的前，柔声道：“劳公主亲自跑一趟了。”
　　随即对惜玉点了点头，示意对方让出公主旁边的位置。
　　惜玉看了一眼璃潇，等待公主的意思。
　　璃潇从洛倾的视线里没有感受到恶意，而且她明明是自己决定要出来的，可从洛倾刚刚那句话中，让众人觉得自己是被洛倾请出来的，明明没有事先说好，却好像已经商谈过一样，这份默契让她诧异，又不自觉的想要顺从。
　　她先对惜玉点了点头，然后顺着洛倾的话说道：“我来晚了，劳大家久候。”
　　洛倾站在惜玉刚刚腾出来的位置，伸手揽上璃潇的腰，一副亲密的模样，道：“我知公主向来懒得理会这些琐事，可我身为驸马，实在没有公主的气量，希望公主不要怪我多此一举。”
　　璃潇微微摇了摇头，心中却在猜测对方说的是什么事，她才刚刚来就被洛倾发现，并不知之前发生了何事。
　　洛倾跟随璃潇的步伐走动，接受了众人的见礼，心中叹息。他为了表示亲近，故意做出揽上公主腰身的举动，事实上，他只是挨住了对方的衣裙，并没有真的贴住她的身体。既要不挨住对方的身体，又要控制距离不被大家发现，这个动作是很累的，还好这距离并不远，否则洛倾就要后悔死自己这个举动了。
　　璃潇在别人对自己行礼后，又对洛夫人行了一礼，轻声道：“潇儿见过母亲。”这是成亲后，第一次的会面。
　　洛夫人连忙拉起璃潇，愧疚的说道：“最近真是辛苦你了。”近日她沉溺在亲人的喜悦中，还真是将公主殿下给遗忘了。
　　怜香立刻就想为自己的公主抱屈，惜玉眼疾手快，一把拉住了怜香示意她不要乱说话，现在的情况这么诡异，先搞清楚状况再开口吧，万一弄巧成拙，对公主不利。
　　“要不要让人给你搬张凳子坐下？”洛倾关切的问道。
　　“不用了，没事的。”璃潇拒绝道，抬头看向洛倾，眼神里透着疑惑，对方明明对自己不闻不问，又为何在众人面前对自己表现出关心，他是想做什么呢？
　　洛倾没有理会对方的疑惑，只是点了点头，然后看向院中的下人扬声道：“今日将你们召集起来的用意，你们也清楚，我便不多说了，开始吧！”
　　叶昊辰立刻让人抬家法进来，那两名多嘴的丫鬟嘴里被布条塞住，被人压在凳子上，然后有家丁噼里啪啦的打起棍子。
　　一时之间只听得到棍子打在肉上发出沉闷的啪啪声，还有丫鬟们的闷哼声，洛倾并没有说打多少棍，大家转过视线，不敢去看，都在心里默默的数着，每一棍都让人感同身受的颤抖，直到数了二十声，大家才发现声音停了下来。
　　璃潇轻声问道：“这是做什么？”将人召集起来就是为了打人吗，那么这两个丫鬟又是做了什么事情，让洛倾当着众人的面杀鸡儆猴。
　　“晚些时候再告诉你。”洛倾低头在璃潇耳边耳语，那样子就好像两个人在窃窃私语说着亲密的话，让大家对以前的流言产生了怀疑。
　　二公子和公主的感情这么好，哪里像是被吓到然后避而不见的样子，之前二公子肯定是旧疾刚好发作造成的巧合。真是的，那些流言究竟是谁传出来的，害的二公子发火，这还是二公子第一次杖责下人呢。
　　“将这两个人逐出府外卖给人贩子，公主，这样的处理满意吗？”洛倾温柔的双眸注视着璃潇，柔声问道。
　　璃潇不忍的说道：“这处罚是否太重了些？”
　　洛倾嘴角的笑意真诚了许多，摇头道：“公主，有时太温和了并不好。”顿了顿然后继续道：“如果公主真的觉得处罚重的话，那便给她们一些银两，让她们回家。”
　　璃潇沉呤片刻，最终点头道：“便依驸马的意思处置吧。”
　　洛夫人感慨的说道：“公主的脾气真好。”
　　璃潇闻言看向洛倾，洛倾对她眨了一下眼睛，然后扬声道：“今天这件事就暂且到此吧，再让我听到那些不实的流言，杖责加倍。叶家请你们来是做事，而不是让你们在私底下议论主子的是非，若是再有下次，就算公主心善不忍心处置你们，我也定会严惩不贷。”
　　洛倾说完就让众人散去了，叶昊辰打趣道：“冲冠一怒为红颜啊，我还是第一次见表弟发火呢。”
　　叶盟主点头赞赏道：“男人就该有血性。”
　　洛倾尴尬的笑了笑，下意识的看了璃潇一眼，对方正在低头想事情，并没有注意到洛倾的目光。
　　微蹙的眉头让洛倾刚刚散去的愧疚感又重新索饶心头，伤害已经造成，就算自己弥补也没有办法将裂痕修复的不复存在。
　　叶夫人看见洛倾的表情，不知为何心头有些沉重，可是又想不出这一份沉重是怎么生起来的，最终叹了一口气。
　　洛夫人见大家都站在院子里，于是招呼大家回屋坐下，叶夫人开口道：“倾儿的身体已经好的差不多，接下来只需精心调养就不会有问题了，我们打扰这么久，也是时候告辞了。”
　　“这么快就要走吗？”洛夫人不舍的说道。
　　叶盟主轻叹道：“这次出来的时间已经够久了。”
　　洛夫人沉溺在离别的伤感中，一时之间也不知该说什么。洛倾只好接过话问道：“舅舅准备什么时候启程？”
　　璃潇听到叶家要走的时候，眸光快速伸缩一下，薄纱下的樱唇张了张，想要说都什么，最终又什么都没有说，垂下了双眸，眼里满是挣扎之色，只是可惜，大家都被这即将到来的离别所吸引，没有人注意到这一幕。
　　“明日一早。”
　　“倾儿祝舅舅一家一路顺风，离别伤感，倾儿就不送了。”洛倾拱手说道。叶家并没有住在洛府，而是在府外另有住址，赶路的话，天未亮就会出发，他的身体刚刚痊愈，不能受这样的折腾，否则会引起他人的怀疑。
　　大家都点了点头，知道洛倾的意思。
　　该说的事情都已说完，洛倾便想送璃潇回去，刚刚踏出屋门就被叶夫人叫住了。
　　“你去吧，我自己回去就好。”璃潇见洛倾看向自己，理解的说道。
　　洛倾点头道：“晚些时候我再过去。”
　　璃潇点了点头，在怜香惜玉的陪伴下朝她所居住的睿园走去。
　　叶夫人和叶秋绮两人站在原地，洛倾走过去见二人脸色严肃，于是问道：“有什么为难之事吗？”
　　“倾儿，我不知你为何会同意娶妻，按照你的聪明才智，若是不想的话，绝对有办法避免这件事不是吗？”
　　面对叶夫人的问题，洛倾沉默了，叶夫人说的没错，若是他真的不想娶的话，他完全有办法避免这件事，只不过会麻烦一些。
　　叶夫人严肃道：“给我一个理由。”
　　“师傅觉得皇上为什么明知道我朝不保夕的情况下，还要将公主嫁给我呢？”洛倾反问道。
　　叶夫人皱眉思索，叶秋绮则是讶异的看着洛倾，原本以为洛倾是因为不得不为之，现在才知道，成亲并不是唯一的出路，那么当初洛倾为什么要告诉自己，他没有别的办法呢，难道是因为他发现了自己的秘密？
　　这一刻，叶秋绮的心乱了。


第12章 请帖
　　“皇上醉翁之意不在酒？”叶夫人试探性的问道。
　　“皇上年轻时，洛家与叶家结亲是为他解决一大麻烦，但是现在，皇上已经年老，诸位皇子都已成年，一旦某位皇子得到了洛家的支持，就意味着有大批的武林高手可供差遣，你说皇上会不急吗？”
　　“那跟你成亲有什么关系？”叶夫人还是没有想通其中的关键。
　　“听说洛将军最近与太子殿下走得很近。”洛倾讽刺的说道：“皇上为了坐稳皇位，自然得做一些防护措施。”
　　“你直接说清楚。”叶夫人不耐烦了，她是江湖人，实在想不通朝堂之上的弯弯绕绕，累人的很。
　　洛倾也不卖关子，也不怕被人听见，他们都是高手，再加上声音小，有恃无恐直言道：“皇上怕太子带领洛家一起逼宫，于是让九公主下嫁，一是为了显示皇恩浩荡，二是为了牵制。九公主在皇室关系最好的是三公主，而三公主与五皇子乃一母同胞的亲兄妹，五皇子又是太子最有力的竞争对手。”
　　“你的意思是，皇上有意将洛家推给五皇子？”叶夫人不解的说道：“那他就不怕五皇子逼宫吗？”
　　洛倾摇了摇头，“师傅忘记了太子妃的出身吗？”
　　叶夫人摇头，她还真没有关注到这些。
　　洛倾直接说道：“太子妃的父亲是蓝将军，是与父亲不相上下的大将。就算蓝将军背后没有江湖人，凭借他在军中的声望，军中武将也不敢轻举妄动。”
　　叶夫人只觉得一切乱糟糟的，越说越远，将不懂抛开，直接问道：“那这些跟你成亲有什么关系？”
　　“我感觉皇上不仅仅是为了平衡太子和五皇子，更主要的是为了针对叶家。”洛家吐出最近一直索饶心头的问题。
　　“什么？”叶夫人惊呼道，就连叶秋绮也暂时放下了自己的心事，变得专注起来。
　　“只是一种感觉，并没有实际性的证据。毕竟叶家的存在太特殊，任何人跟叶家扯上关系，都意味着有一批武林好手可供差遣。”洛倾迟疑片刻然后继续说道：“以后没有必要，师父你们还是少进京城，也不要再参与洛家的事情，不管是明面上还是私底下的，不管父亲提出什么条件，你们都不要答应，最好除了这一点姻亲关系外，什么都断了。”
　　叶夫人看洛倾说的这么郑重其事，心中一惊，对方若只是凭借感觉的话，不可能会用这么肯定的语气，于是问道：“倾儿，你是不是还有事瞒着我？”
　　“我现在没有办法说出一个所以然来，师傅你相信我，我不会害你们的。”洛倾正色道。他不知道怎么形容自己此刻的感觉，就像是有危机感在一点点靠近。
　　叶秋绮道：“要不我留下来吧，若是有什么事，也可以……”
　　洛倾没有等对方说完话，就立刻打断道：“不行，叶家最好都撤出京城。”皱着眉沉思了一会说道：“这么突然的撤离也不行，定然会引起别人的怀疑，最好是能演一出戏，让别人相信你们与洛家真的断绝了关系。”
　　叶夫人与叶秋绮面面相觑，洛倾这是不准备留有任何余地啊，事情真的有这么严重吗？
　　断绝关系并不是说断就能断的，这件事做的太突然同样会惹人注意，洛倾一时之间也没有什么好的办法，只能从长计议，送走了叶家母女便向睿园走去。
　　惜玉快步走进屋里，语气急速的说道：“公主，我都打听清楚了。”
　　“因为什么？”璃潇淡淡的问道，她好奇之前究竟发生了什么事，虽然她选择配合洛倾，但对这件事的起因还是充满了好奇。
　　“两名丫鬟私下在说公主的流言被驸马听见了，所以驸马大发雷霆。”惜玉概括。
　　怜香不相信的问道：“不会吧，就这么简单？”
　　惜玉摊手说道：“就是这么简单，大家还说，驸马从未发过火，这是第一次。还说，以为驸马是个温柔的人，没想到发起火来这么可怕，更没有想到，公主身为金枝玉叶，脾气这么温和。”
　　璃潇轻轻扯了扯自己的嘴角，也就是说经过这件事，自己的形象从负面一下子蹦到了正面，难道说，这就是洛倾的目的吗？那么他又为何这么做？
　　“公主，驸马来了。”惜玉在璃潇耳边小声唤醒沉思的某人，语气中带着小欣喜，似乎在为自己的主子感到高兴，终于守得云开见月明了。
　　“洛倾见过公主。”洛倾拱手见礼道。
　　璃潇抬眼望去，这个人举止有礼，眉目清澈，表情没有丝毫献媚，更没有旁人掩饰不住的嘲讽亦或是可怜，就好像是在面对一个正常人一样。
　　璃潇从小到大遇见许多形形色色的人，那些人表面不在意自己的容貌，眼神里都会有一些隐藏不住的情绪，可是这个人，他竟然可以这么平淡，要么就是隐藏的太深，要么就是真的不在意，如果是前者的话，那么这个人实在是太可怕了。如果是后者的话，璃潇又有些不相信，这个世界上真的有不在意外貌的人吗？
　　“我们是夫妻，驸马何须如此多礼。”璃潇淡淡的说道。
　　洛倾笑了笑，看着惜玉悄悄的将不情愿的怜香拉走，这才坐下，歉意道：“真是抱歉，让公主平白无故招惹这么多的流言蜚语。”
　　璃潇狡黠的问道：“驸马的意思是说，成亲当日驸马并不是因为看见我的面容而晕倒的了？”
　　洛倾眨了眨眼，虽然事实是这样，但是公主一下子就猜到，还是让人觉得不可思议，他自问自己演的很逼真。
　　璃潇将他的表情看在眼里，就知道自己没有猜错，幽幽一叹道：“驸马是否经常与人道歉呢？”
　　“并没有。”洛倾不知道对方是打什么主意，心中有点忐忑，不是说九公主容貌不佳，为人内向，不爱与人交谈吗？他怎么觉得九公主并非传说的那样呢？
　　璃潇见洛倾皱着眉头不知道在想什么，于是问道：“驸马在想什么？”
　　“公主与传说中有很大的区别。”洛倾直言说道，这样说很失礼，洛倾并不想隐瞒自己真实的想法，直接将自己的想法表达出来。
　　璃潇轻笑一声道：“驸马与传言也有很大的区别。”
　　洛倾哑然，自己这是五十步笑百步啊。
　　璃潇正色道：“驸马以为只说对不起三个字就能够抵消对我的伤害了吗？”眼里快速的闪过一丝算计。
　　“公主有吩咐，但说无妨。”洛倾并没有遗漏刚刚那抹异色，顺从的问道，他也想知道公主的目的是什么，也许通过这点，可以探出皇上打的什么主意。
　　“我希望驸马能够答应我一个条件。”璃潇一字一顿的说道，同时密切注意洛倾的神色。
　　洛翊微微蹙眉，幽深的双眸看着璃潇，谁都没有开口说话，良久，洛倾苦笑道：“公主似乎是高看我了，就我这个样子文不成武不就，就连出门都随时有昏倒的危险，委实不知能够帮公主做何事情。”
　　璃潇垂下双眸，不知道在思索什么，最终点头道：“驸马若是不愿，我也不会强求。驸马不必介意我今日说的话，就当我是在胡言乱语吧。”
　　“公主若是有什么能够要我做的，而我又能够做到的，定然帮公主做到。”洛倾妥协道。
　　“潇儿并不是强人所难之人，所提之事自然会是驸马能够做到的。身为男子，答应就是答应，不答应就是不答应，又为何要说这模拟两可的回答。”璃潇淡淡的说道。
　　洛倾只是苦笑，没有再继续这个话题，在叶家没有离开京城之前，他的每一句回答都要慎重再慎重。
　　惜玉走进来禀告道道：“公主，驸马，五皇子府上派人送来帖子，请两位前去赴宴。”
　　璃潇接过来大概的看了两眼便递给洛倾：“驸马可愿意去？”
　　“我能说不愿吗？”
　　璃潇盯着手里的帖子，幽幽一叹道：“如果这就是我要驸马答应的事情呢？”注视着洛倾的视线里，闪过一抹异色，纠结抗拒。
　　洛倾淡淡一笑道：“公主若是想去，我自当奉陪。”
　　心里却叹息，宴无好宴，罢了罢了，任由流言蜚语蔓延，本就是自己对不起这人，就当是赔罪吧！
　　他并不喜欢参加这些无聊的宴席，毕竟自己并没有继承洛将军爵位的资格，也因此对于这些宴席都是能避则避，现在可好，娶了公主殿下，这些宴席不去都不行，这样看来，成亲是一件麻烦的事情。
　　洛倾望向璃潇，发现她眼里的抗拒，看来对方其实也是不想去的，既然如此，那又为何要勉强去呢？
　　洛倾不解，但也沉下心，到底为了什么今天晚上就能得到答案，也不必急于一时，起身告辞离开，他需要调养休息，好应对今晚可能发生的事情，叶家现在还没有离开，他必须谨慎小心，若是因此牵扯到叶家，那可就麻烦了。
　　璃潇目送他离开，心微微一沉，视线再次落在手里的请贴上，这是三皇姐亲自手写的帖子，目的很明显，让她带着驸马一起参加。
　　抿了抿唇，心中着实有些复杂，这是她答应三皇姐的条件，又怎能不做到。


第13章 分歧
　　洛倾收拾妥当，走到正门时，九公主已经等待在那了。脸上依旧蒙着一层薄纱，让人看不清楚她的样貌，如果不是大家已经知晓她的真容的话，一定会被她这副淡然恬静的的气质迷倒。
　　就算知道对方的样子，洛倾还是忍不住被她身上的气质所吸引。
　　璃潇对洛倾点了点头，就在惜玉的搀扶下上了马车。
　　洛倾迟疑起来，不知自己应不应该上马车。
　　“驸马不上来吗？”璃潇似乎是察觉到洛倾的顾虑，出声问道。
　　既然对方已经邀请，洛倾也就不再纠结，顺道爬了上去，笑道：“多谢公主。”
　　“你我本是夫妻，”璃潇淡淡道：“驸马总是这样客气，可是嫌弃我的长相？”
　　洛倾一愣，诧异的看着对方，她怎从这话里听出了幽怨，是幻听吗？
　　璃潇读懂了她脸上的表情，继续道：“我虽有公主的身份，实际上也是女人，自然也想要跟夫君举案齐眉，恩恩爱爱。”
　　“我很抱歉。”洛倾充满歉意的说道，虽不知对方突然这样说是何用意，但从一开始对方就该知道这是不可能的。
　　不仅是因为彼此的身份，更是因为两人之间的立场。
　　璃潇没有继续说话，也没有露出丝毫哀伤的情绪，就仿佛早已经预料到这个答案一样。
　　一路无话，马车摇摇晃晃来到五皇子府前停下，璃潇这才幽幽道：“驸马不必道歉，这不怪你，是璃潇要求太多了。”
　　马车外面传来熙熙攘攘的攀谈声，隐约还听见众人一起施礼声，似乎是五皇子出来了。洛倾只好将这个问题暂时放下，掀开车帘下去，又将璃潇扶了下来，大家看到这一系列的动作，只觉得驸马公主之间感情深厚。
　　之前听到的谣言不攻而破就算是病秧子，被带了绿帽子，表情也不会这样淡然自若。
　　“你们可算是来了，真让我久等啊。”刚刚下了马车，五皇子就迎了上来，语气中没有丝毫不耐，用词很是亲切。
　　“草民洛倾参见五皇子。”洛倾的礼还没有拜下去，就被五皇子一把拉住。
　　五皇子一副不满的样子说道：“九妹夫这样可就是你的不对了，这是家宴，你行这么大的礼让九皇妹如何自处。”
　　洛倾看向璃潇，璃潇笑道：“五皇兄莫怪，驸马是个守礼的人，并没有跟皇兄生分的意思。”
　　“是吗？”五皇子故意问道。
　　洛倾只好点头称是，心中却觉得奇怪，五皇子向来阴险狡诈，这一次怎会这般好说话？
　　五皇子朝洛家乘坐的马车张望了一眼，问道：“听说叶家的人也在京城，没有跟你们一起来玩一下吗？”
　　洛倾立刻警惕起来，回道：“舅舅他们明早便要启程回去，怕耽误他们行程，这次出来就没有叫上他们。”
　　“怎么这么快就回去，一来一去也不容易，九皇妹你身为驸马的妻子，怎么不多留他们一些时日。依我看，不如你派人去请叶家兄妹过来一趟，让他们在京城多待段时间，好好尽一下地主之谊。”五皇子说道。
　　“不用了。”洛倾连忙拒绝。
　　五皇子脸色一肃，正色道：“洛驸马这是不给本皇子面子吗？”
　　洛倾见状拱手道：“洛倾失礼了。”
　　“九皇妹，还不派人。”五皇子冷哼一声道。
　　洛倾这一次没有阻拦，拦也拦不住，早就猜想到这些皇子不会轻易放弃与叶家来往，只是没想到事情会来的这么快。
　　五皇子将两个人领进去，达到自己的目的就离开了，洛倾并没有直接离开，而是问道：“公主是否早就知道今晚会发生什么事。”
　　璃潇挥了挥手，让怜香惜玉退开，直到旁边没有多余的人之后，这才点头道：“是。”
　　没有试图去找什么借口，也没有故意左右言他，直接了当的承认了。也许是因为目的已经达到，也许是因为此刻的洛倾少了平日里的虚弱柔媚，多了一丝刚硬。这样的洛倾，让漓潇失去了说谎的勇气，这个人是唯一一个知道自己的真容，还能以正常态度面对自己的人。可是，从她嫁给洛倾开始，她便别无选择，与其让谎言越累越高，还不如从一开始就说破它。
　　洛倾闻言冷冷一笑道：“我是不是该感谢公主的直言相告？”洛倾的视线很冷，就像是看一个陌生人，事实上，他们之间本身就是陌生人不对吗？
　　只是一开始，洛倾利用了对方，这让他的内心深处始终有着愧疚的情绪，所以对璃潇总是下意识的带有一丝妥协，只是没想到正因为这份妥协，给叶家带来麻烦。
　　“以驸马的才思敏捷定然能够想到更多，不是吗？”璃潇轻飘飘的说道，薄纱下的唇角露出自嘲的笑意：“驸马请便，本宫先去找三皇姐了。”
　　璃潇从他面前走过，洛倾轻叹一声，道：“从今以后，我洛倾不欠你了。”
　　璃潇的身影微微一滞，然后毫不迟疑迈步走开，只是心里的酸涩，让她莫名的想哭。
　　这个世界除了太后和母后，洛倾是第一个肯在众人面前维护她的人，也正是因为这份维护让她心悸和留恋，所以她选择在这样的场合让洛倾看穿所有的真相，也只有这样才能让自己清醒不至于泥足深陷。也许，从今晚开始，她就会错失一名像洛倾这样不在意自己容貌的人。
　　苦笑了一下，暗骂道，活该。
　　怜香惜玉都看出公主的心情不佳，再加上这不是自己的地盘，于是面面相觑用眼神交流，并没有说出来。
　　璃潇没有去找三公主，而是走向一个偏僻的角落，那里是一片竹林，密密麻麻的，连天上的月亮都遮掩住了，四周静悄悄的。怜香摸了摸自己的手臂，心中忍不住胡思乱想起来。
　　这个地方不会有鬼吧？
　　越想越觉得可怕，怜香忍不住开口道：“公主，我们还是去别处吧，这里阴森森的，有点可怕。”
　　璃潇微微一叹，道：“怜香，你去找驸马，贴身照看着，以防他身体不舒服的地方又找不到使唤的人。”居然开始忍不住关心那个人了，只怕那个人会误会自己是派人监视他吧。
　　怜香还想拒绝，惜玉冲她摇了摇头。黑暗中，怜香看不清楚惜玉的脸色，悄悄咽下一口口水，心中的害怕更甚，甚至觉得四周的风都阴阴的，就好像有鬼要出来了一样。
　　突然，脖子一疼，整个人都晕了过去，晕倒前，她隐约看到惜玉跟她一样朝地上倒去。
　　因为叶家兄妹要来，璃潇走了之后洛倾便一个人来到府门口，面无表情的等待着，内心里升腾起怒气，让他情绪有些失控，他不知道这股怒气是因为一时心软给叶家带来了麻烦，还是因为璃潇的利用，事实上，他能够明白璃潇的立场，毕竟自己早就猜到对方下嫁是有目的的。正因为如此，他更加无法明白，自己究竟在生什么气？
　　来往的达官贵人也都认出此刻站在五皇子府邸门口的人是谁，就算不认识也在旁人告知中知道洛倾的身份，对他施礼也不见对方有所反应，尴尬之下只好起身朝里面走去，与先来的人议论纷纷。
　　洛倾全当没有听见，此刻他在脑海里将可能遇见的状况一一想到应对方法，心这才稍安。
　　他还没有将自己的思绪理顺，叶秋绮兄妹就已经看到他，兄妹二人对视一眼，不知道是发生了什么状况，才让洛倾脸色这么难看，当下快步的走过去。
　　叶秋绮出声唤道：“倾儿，怎么一个人站在这里，可是出了事？”
　　洛倾从自己的思绪中回神，摇了摇头道：“没事，五皇子等着要见你们，跟我来吧。”
　　叶家兄妹点了点头，也都明白是什么事，顺从的跟在洛倾的身后往里面走。
　　五皇子在叶家兄妹一来就得到了消息，结束与别人的交谈，独自坐在主座上，等待他们的到来。
　　三人走入大场，五皇子这才起身迎了过来，叶家兄妹连忙见礼。
　　五皇子摆摆手道：“都是自己人，何必做这些虚礼。”
　　“皇子是官，我们是民，民要见官自然是需要行礼的，这是规矩。”叶昊辰一板一眼的说道。
　　“你们实在是太客套了，”五皇子干笑了两声，然后说道：“快坐下，这是家宴，随意一些。”
　　叶昊辰摇头道：“不坐了，草民明日一早便要赶路启程离京，不知五皇子叫我们来是有何吩咐？”
　　言下之意就是你有事赶紧说，说完了我们还要回去休息。
　　洛倾垂头忽视五皇子投过来的视线，咳嗽不已，一副旧疾复发的模样。他明白叶昊辰这副态度是最正确不过的，当着大家的面表明不接受五皇子的招揽，省的碍着有心人的眼。
　　五皇子的面子挂不住，心里暗骂了一句不识好歹，面上却道：“并不是我要找你，而是九皇妹舍不得你们，所以才会让我出面叫你们过来。”
　　叶昊辰恍然大悟的点头，问道：“不知道公主殿下现在在哪？”他没有亲切的称呼对方弟妹，是为了表明他们叶家并不喜欢这个弟妹。
　　五皇子也听出其中隐藏的含义，皱了皱眉头，心知用九公主的大旗不管用。
　　心中思绪万千，面上却不露分毫，直接招来一名下人吩咐道：“去将九公主叫来。”
　　是叫而不是找，其中也表明了这个五皇子并没有多在意这个毁容的妹妹，而是将对方当成一名下人一样对待。
　　洛倾心中忍不住开始心疼那个女子，不知她是否知道五皇子对她的态度，若是不清楚的话，不知道要有多么难过呢。
　　随即哑然失笑，自己又不是她的什么人，凭什么要心疼呢？


第14章 绑架
　　“已经派人去找了，几位先请坐，现在人多找起来不方便，要有一会儿才能得到消息。”五皇子热情的招呼道，心中还是不愿轻易的放弃这次好的机会。
　　三人随意找了一个位置坐下，叶秋绮挨着洛倾，看洛倾脸色苍白，眉心紧锁，连忙问道：“倾儿，你是不是又不舒服了？”声音不大，却也能让附近的人都听见
　　洛倾摇头道：“还好，不要因为我破坏了大家玩乐的兴致，我可以忍耐的。”
　　五皇子见状也不好当做什么都没瞧见，装出一副关心的模样，关心道：“九妹夫若是不舒服的话，不如在到里面休息片刻，等九皇妹过来再一起回去。”
　　“不用麻烦，没事的。”洛倾虚弱的说道。本想借这个机会离开，没想到五皇子不肯放人，只能再多呆一会儿了。
　　心中焦急，又找不到解决的办法，四周人窃窃私语，让洛倾听着心中更是烦躁。
　　叶家兄妹虽然没有跟五皇子说什么，光是在一起坐着，在其他人看来都会有一丝关联，事情可大可小。就算叶家跟五皇子之间没有什么，若是传到皇上的耳中，也会种下怀疑的种子。
　　让洛家跟叶家分离是势在必得了，而且还必须尽快，在那颗种子发芽之前。
　　洛倾的视线盯着眼前的杯子，视线涣散，思索着该怎样才能不着痕迹的跟叶家人分开。
　　众人只当他旧疾复发，也不敢上前打扰。
　　五皇子有心与叶家拉进关系，偏偏叶昊辰十句接五句，还透着明显的不耐烦，叶秋琦所有的注意力都在洛倾的身上，全程无视五皇子。
　　众目睽睽之下，五皇子的面子有些挂不住，话也渐渐少了。
　　去找璃潇的下人一脸惊慌的跑进来，众人被他吸引过去，就连洛倾的视线也望了过去。只见那人在五皇子耳边耳语几句，五皇子的脸色一下子变了。
　　洛倾心中一紧，连忙问道：“可是公主出事了？”
　　五皇子左右看了看，一脸沉重的道：“你们跟我来。”说完，起身朝偏厅走去。
　　洛倾连忙跟在五皇子后面，身后跟着叶家兄妹。
　　“九皇妹失踪，怜香惜玉被人点了穴道，昏倒在一边。”五皇子见洛倾脸色不对，记起之前他惊吓过去，差点无法拜堂的事情，连忙补充道：“九妹夫你别急，我立刻派人去找，一定不会有事的。”
　　洛倾的大脑快速运转起来，应该不可能五皇子做的，他还要依靠九公主来拉拢叶家，不会做这搬起石头砸自己的脚的事来。那么就是有人知道叶家人来五皇子府邸，为了破坏叶家与五皇子结盟的人做的。若说谁最想破坏的话，那就是太子了。
　　太子本来就跟洛家亲密，偏偏九公主下嫁，在这份亲密的关系中插入一刀，若是九公主就此死了，那么五皇子跟洛家就会成为死敌，也就会牢牢的跟在太子身边。
　　所以，这件事有可能是太子做的。
　　五皇子应该也想得到，那么他没有直接说去哪里找，而是说尽力，那就是说，他不会为了九公主跟太子杠上，也有可能对方就是想要看到这一幕，等九公主死了之后，再找到证据指出元凶，如果洛家知道九公主是死在太子的手里，那么自然就会与太子离心，转而跟五皇子结盟。
　　不对，五皇子府若是这么容易混进来，那五皇子早就被太子派人暗杀不知道多少次了。
　　究竟是五皇子安排的，还是五皇子默许事情的发展？
　　洛倾咬住自己下唇，心中怒气翻涌，却没有办法发泄出来。不管哪一种情况，五皇子绝对是知情的，这就是漓潇要帮助的人，她心中可有数。
　　突然眼睛一闭，身体软绵绵的朝地上倒去。
　　叶秋绮一直注意着洛倾，等着他的反应，没想到他会旧事重做，心中讶异的同时也快速的接住了他，连忙对五皇子道：“请五皇子见谅，我们兄妹要立刻带表弟去找母亲救治。”
　　五皇子也知道此刻再强行留人说不过去，只好点头同意。
　　叶家兄妹对视一眼，叶昊辰从叶秋绮的怀里接过洛倾，直接拦腰抱起就朝外走，心里不由的感慨，想不到表弟一个堂堂的大男人竟然这么轻，比自己的妹妹还要轻上两分。
　　以后一定要让表弟多吃点，男人怎么能比女人还轻。
　　叶秋绮皱着眉头不停的催促，不知道的人还以为她是担心洛倾的病情，实际上，叶秋绮担心的是别的事情。
　　洛倾强忍着要从叶昊辰怀里跳出来的冲动，回到叶家在京城的宅院中，叶昊辰将洛倾放在叶秋绮的床上。
　　叶秋绮连忙道：“哥，你先去找母亲，这里有我就够了。”
　　叶昊辰点了点头，转身离开，叶秋绮在他刚刚踏出房间后，就将门关上，床上某个闭眼的人立即睁开了眼睛，从床上一跃而起。
　　“叶姐姐，给我一套夜行衣。”洛倾快速的说道。
　　“你要去做什么？”叶秋绮连忙问道。
　　“我必须要将公主救回来，否则我们的处境会变得非常被动。”洛倾说的大义凛然。
　　叶秋绮皱了皱眉头，深深的看他一眼，没有再说什么。她那么了解这个人，怎么会看不到对方极力隐藏起来的焦躁。现在说什么对方都听不进去的，还不如等这件事情结束后再说。
　　快速的从衣柜里拿出一套夜行衣，这是一套紧身的夜行衣，洛倾看到的时候，神色中有一丝为难，想到璃潇还生死不明，便毫不迟疑的拿起衣服就往屏风后面走去。
　　再出来的时候，洛倾原本的身体显得更加瘦小，最为奇怪的是，他的身体竟有几分女人味。
　　叶秋绮却对这样的画面一点都不感到奇怪，担心道：“小心身份，若是暴露了，你知道会有什么后果。”
　　洛倾点了点头，从后面的窗户跳了出去。
　　叶秋绮望着他离去的背影深深的叹了一口气。
　　璃潇也是被人打晕的，醒来的时候，全身被绳子绑着，那绑她的人一点都不懂得怜香惜玉，绳子勒的她很痛，只怕已经勒出红痕了，嘴里被塞进一块布，似乎是直接将她脸上的纱巾塞进了她的嘴里。
　　屋子黑兮兮的，没有窗，她的身下有很多细细的木棍，横七竖八的洒落一地，角落里传来悉悉索索的声音，似乎是有什么东西在爬，那是她没有听过的声响，听不清楚到底是什么。
　　整个屋子除了悉悉索索的声响外，很是安静。屋子外面却是另外一个极端，闹哄哄的，热闹非凡，隐约能够听见叫嚷着一个名字，或许是称呼，似乎是在找什么人。
　　璃潇在害怕之余，大脑又快速的运作起来，猜测这是谁下的手，信息太少，想不出有用的东西。
　　不知过了多久，外面的热闹开始平息，人流朝外面扩展开来。
　　璃潇心叫不好，想要发出点什么声音吸引外面的人注意，奈何身上的绳子绑的太牢固，让她连爬行都做不到。长时间保持一个姿势，身体开始麻痹起来，更加动不了。
　　外面越来越安静，璃潇已经不抱任何希望了。这时候，屋子的门被打开，两个看不清楚模样的人摸黑溜了进来。
　　在黑暗中待久了的璃潇，也能看清他们大概的轮廓，这是两名男子，一高一矮，身子肥胖。
　　两人就像是拖着猪肉一样将璃潇抬起，用一根棍子穿过被绑住的手脚，然后抬起，从后门溜了出去，璃潇知道若是再不想办法自救的话，自己这条命就要保不住了。
　　璃潇用气全身的力气，脚一蹬，将抬着自己腿的小卒踹倒在地。
　　“哎呦，”那人摔倒在地，立即爬起来朝璃潇狠狠踢了一脚，骂道：“该死的，都这样了，你还不老实，让你不老实。”说完还连踹了好几下。
　　璃潇闷哼了几声，另外一个人连忙制止道：“好了好了，赶紧走吧，要是再出什么问题就麻烦了。”
　　之前那个人不甘心的又狠狠踢了一脚。
　　璃潇看到远处有一群巡逻的士兵，连忙弄出更多的动静。
　　那两人心中一急，看到领头的人已经注意到这边的动静，心惊胆战之际，却没想到那领头人立即带着人朝着相反的方向快速离去，嘴里还在大声喊道：“我看到敌人的踪迹了，你们快随我来。”
　　璃潇失望的看着最后的希望消失在自己的视线里。
　　那两人死里逃生，连忙带着璃潇逃离了这危险的地方。
　　璃潇安静了下来，眼里的自嘲更加浓郁，看来自己是逃不了死亡的命运了，不过也没什么，她早已经做好了死亡的准备，只是现在，心底还有一丝遗憾索饶心头。
　　她还没有来得及为自己活一次，就要离开人世了。
　　如果驸马知道自己的结局，心里是否会好受一些？
　　璃潇不知道，她甚至不知道，如果重新来一次的话，她是否还会做出同样的选择。
　　两人并没有带着璃潇出城，而是来到一户宅邸，将她扔进了柴房之中。
　　周围静悄悄的，就连带她过来的那两个人也消失不见了。
　　月光透过简陋的窗户照进屋子里，空荡荡的，诡异的让人不安。
　　璃潇将自己小心的蜷缩起来，努力缩小自己的范围，生怕黑暗中有东西朝自己扑过来。
　　宅院唯一点燃灯光的屋子里，那两个小卒跪在地上汇报情况，在灯光照不到的黑暗之处，一名全身隐藏在黑衣里的黑衣人，把玩着手里的茶杯，一副漫不经心的模样，淡淡的清香，从杯中的蔓延出来。
　　“有人发现你们的踪迹吗？”黑衣人的声音压得很低，似乎是想要隐藏自己真实的声音，声线纤细，带着沙哑的娇柔嗓音暴露出她是一名女子。
　　那两人犹豫片刻，其中一人小声道：“出五皇子府时，遇到一群巡逻兵，那个领头人好像发现我们了，就是不知道为什幺，没有过来抓我们，反而朝着相反的方向走了。”
　　黑衣人手里的动作一顿，哼声道：“这点小事都做不好，要你们何用。”
　　手中把玩的杯子一分为二，瞬间飞出去，两个下人顿时摔倒在地，呼吸停顿，额头同时插着半片杯子，尖角已经深深的插入他们的额头。
　　杀掉两条人命就好像是踩死两只蚂蚁一样从容，声音依旧道：“处理干净，照计划行事。”
　　起身朝外面走去，看到挂在天边的月光，眼中带着森冷的寒意，望了一眼璃潇所在的柴房，随即消失在原地。
　　屋里不知道何时出现四名穿着一样的黑衣人，其中两名拉起地上的尸体走了出去，另外两个则是去照计划行事。


第15章 救人条件
　　璃潇一直都没有听到有动静，以为自己今晚会逃过一劫，刚刚松了一口气，外面就传来吵杂的声音。
　　是很多人走路的声音，步伐混乱又没有人说话的声音，让璃潇心中升起不好的预感。
　　门被打开，两名黑衣人拿着刀剑威胁一群衣衫褴褛的男子，有老有少一窝蜂的涌了进来。
　　“里面的这个女人是你们的了，做得好你们就可以活，做不好，就死。”其中一名黑衣人的话没有说完，话里的暗示让在场的人都明白。
　　璃潇睁大了眼睛，身体无法控制的开始瑟瑟发抖。
　　原本以为五皇子只是想要自己一条命，没有想到对方竟然这么狠。
　　是的，以璃潇的聪明才智，她已经猜到最后的主使者就是五皇子，不然的话，那名士兵首领不可能看见了自己还当做没有看见。
　　京城禁卫军是五皇子的人。
　　如果不是嘴唇被堵住，她一定会毫不犹豫的咬舌自尽，可是现在，双手双脚被绑，嘴里也被塞了东西，就是自杀都没有办法，她害怕了，也绝望了。
　　黑衣人将门关住，几名乞丐通过月光，可以看出这是一名女人。月光无法让他们看清楚这人的长相，不过没关系，只要是女人就好。
　　从来都没有体会过女人滋味的他们，根本就不会关心这个人长相如何，强烈的刺激让他们忘记了自己还被死亡威胁，一个个迫不及待的宽衣解带，朝璃潇扑了过去。
　　甚至为了争当这第一个人还打了起来。
　　璃潇受不了这刺激晕了过去。
　　晕倒的那一刻她还在侥幸的想，也许这只是自己的一场梦，醒来就什么事情都没有发生，她还在睿园，每日看看书，发发呆，混日子。
　　就在那几名乞丐快要摸到璃潇的身体的时候，屋外传来两声惨叫声，随即大门被人踹开。
　　乞丐们的动作顿时停住了，月光下倘开的门前，站着一名黑衣蒙面的女人，森冷的目光冷冷的注视着他们，就像是死神即将收割人命。
　　乞丐们哆哆嗦嗦的瘫痪在地。
　　洛倾将屋内的一切收进眼里，愤怒的情绪让她压制不住，甚至不敢想，如果自己晚来一步会发生什么。
　　强烈的杀意让她恨不得将在场的男性都杀掉。
　　“洛倾，对不起。”昏迷中的璃潇喃喃的说道，睡梦中的她已经忘记了自己身处的环境，还沉溺在自己之前所做的事情之中。
　　洛倾身上的杀意顿时收敛了，迈步走进去，将璃潇抱了起来。
　　乞丐们连忙四下躲开，根本就不敢去阻拦这气势恐怖的女人。
　　洛倾将璃潇横着抱起来走出柴房，此时院中已经站满一群黑衣人。
　　之前的那名杀了人的女黑衣人看着她缓缓走出来，问道：“你是谁，为什么要多管闲事。”
　　洛倾目光森冷的看着她，没有一丝紧张，也没有想要回复的样子。
　　“莫非是叶家的人？”
　　洛倾像是没有听到一样。
　　女黑衣人也沉默的下来。
　　洛倾将璃潇放下来，将漓潇身上的绳子解开，将人绑在自己的背后，抽出了随身携带的长剑，那是一柄软剑，剑身极薄，就藏在腰带上。
　　漓潇被这动作吵醒，迷迷糊糊中嗅到混合着药味的清香，一双比夜空还要璀璨的目光看过来，随机又晕了过去。
　　洛倾点了漓潇的昏睡穴，确认对方重新睡着，这才冷冷的盯着眼前的人。
　　女黑衣人看了一眼，眼眸快色伸缩一下，什么都没有说，只是做了一个撤退的手势，院子里的黑衣人顿时都消失不见了。
　　洛倾没有去追，反而神色愈加复杂，手机的剑是叶夫人送的，她不知道这剑会不会暴露叶家的身份，如果这群人真的是两位皇子的人，那么以后的局面就会更加的复杂。
　　为了璃潇，将自己陷入这样的局面，真不知道值不值得。
　　叹息一声，重新将璃潇抱起来，消失在原地。
　　洛倾将人抱入叶秋绮所在的屋子，将人放在床上，屋子里，叶秋绮和叶夫人正等的焦急，看见人平安回来，这才松了一口气。
　　“没有受什么伤吧？”叶秋绮关心的问道。
　　“没事，并没有动手，那些人看到我亮剑，就撤退了。”
　　“你身份暴露了？”叶秋绮更加担心了。
　　洛倾摇了摇头，叹气道：“可能是叶家的身份暴露了，经过这件事，只会让别人认为叶家对九公主很重视，以后会更加麻烦。”
　　叶夫人微微垂下眼帘，表情有一瞬间的不自然，又很快恢复了正常，皱着眉头问道：“倾儿你可有什么办法？”
　　洛倾皱着眉头在房间来回踱步，想了良久，才道：“有办法了。”
　　洛倾将叶夫人和叶秋绮叫到身边，小声的将自己的计划说了出来，原本就在头痛如何让叶家名正言顺的离开，现在经过璃潇这件事之后，就可以让这个计划毫无破绽。
　　“不，我不同意，我要留下来。”叶秋绮反驳道。
　　“叶姐姐，你不能留下，你忘了我娘的处境了吗，一旦叶家和洛家分开，你的存在就相当于当年我娘的处境，所以你一定要走。”洛倾态度强硬的说道，已经有了自己母亲这个悲剧，洛倾绝不允许再出现一个悲剧。
　　“我必须留下。”叶秋绮丝毫不让的说道。
　　洛倾皱起了眉头，如果叶秋绮留下，那么自己这个计划根本没有一点意义，结果都是一样的。
　　叶夫人看出洛倾的为难，劝解道：“绮儿听话，我知道你担心倾儿的安全，但我们完全可以由明转暗，隐藏起来，不让别人发现，这样一来更方便我们的保护。”一边说着一边对洛倾使眼色。
　　洛倾想了想，最终还是无奈的点了点头，先度过眼前这一关好了。
　　次日，璃潇醒来慌张的坐了起来，这才发现自己已经不在那个破烂的柴房，反而是在干净整洁的房间里，房间布置的很简单，却很精致。
　　连忙检查了一下自己的情况，发现没有发生那些事情。璃潇不确定了，究竟那画面是自己在做梦，还是真实发生过的呢？
　　从床上下来，璃潇想打开房门，看看自己现在是在哪里。只是房门不管她怎么用力也打不开。
　　只好蹙眉重新走回床边坐下。
　　不大一会，房门被打开了，是几名丫鬟装扮的人，衣服是京城常见的款式，没有办法从衣服上分辨这是哪里。
　　几名丫鬟端来了洗漱用品以及伙食。
　　“你们是谁，这是哪里？”璃潇试探性的问道。
　　几名丫鬟却像是没有听到一般，将东西放下后，就逐渐退了出去，随即发出一声清脆的响声。
　　璃潇知道，这是房门被锁上的声音。
　　一时之间她也没有办法了，打量起这个房间，屋内有股淡淡的清香，似是女儿家的体香。
　　屋子是两进格局，进门是放着一张圆桌子，上面摆放着差距，和刚刚丫鬟们拿进来的伙食。左边是寝室，右边是书房。
　　璃潇朝书房走去，笔墨纸砚一应俱全，还有几本书，都是她没有接触的江湖游记，这让她起了兴致，随手拿起一本翻看起来。
　　既来之则安之，暂且住下来好了，脑海里又不由自主的想起那双比夜空还要璀璨的眼睛。
　　璃潇被关在不知名的地方，整个京城都因为璃潇的失踪而引起轩然大波，而身为驸马的洛倾自从那天昏迷之后，就一直卧榻在床。
　　太子与五皇子奉皇帝之命前来探望，实际上是为了跟叶家套关系。
　　“两位皇兄，你们找到公主了吗？”洛倾脸色苍白如纸，声音也弱的就像是弥留人间的人发出最后的叹息。
　　太子一脸痛心的说道：“那贼人就像是人间蒸发掉一样，一点痕迹都没有留下。”
　　“驸马放心，我们一定会继续找的，一定将皇妹找回来。”五皇子不甘示弱道。
　　“已经五天了，公主一定吃了很多苦，枉我身为驸马，却没有办法将公主救出来，真是没用，我这样的人究竟活着干什么，咳咳……咳咳……”洛倾恨恨的说道，却引来剧烈的咳嗽。
　　叶秋绮连忙说道：“倾儿，你怎么样？”
　　洛倾还是咳嗽个不停，太子和五皇子面面相觑，也不知道该怎么插话。
　　“我立刻去叫娘。”叶秋绮说完就跑了出去。
　　“不用叫了，我就在这。”叶夫人端着一碗药缓缓走了进来。
　　那浓郁的药味让太子与五皇子下意识的皱起了眉头。
　　洛倾却仿佛习惯了一般，面不改色的将药一饮而尽，咳嗽这才好转了许多。
　　“你若是再这么急火攻心下去，这条命也就走到头了。”叶夫人不客气的说道。
　　“舅母，能不能让舅舅派人去救救公主。”洛倾一脸祈求的说道。
　　太子与五皇子眼神同时一亮，他们都在等叶家出手，只有这样才能跟叶家搭上关系。
　　还没有等太子与五皇子开口，叶夫人已经怒喝道：“闭嘴，你知不知道你在说什么，当年叶家与朝廷之间的协议你难道不知道，你这是将叶家陷于不义。”
　　“我又没有让你们做什么，只是让你们救救我的妻子，这也不行吗？我可是你们的侄子啊。”洛倾痛心疾首说出这段话，又忍不住的咳嗽起来。
　　叶夫人的脸色顿时变得更加难看，语气严厉道：“越是侄子越是要避嫌，有些事一旦开了一个口子，那么就再也圆不回去了。”
　　“连我的妻子你们都不帮忙救，那么我要你们这些亲戚做什么，摆着好看吗？”洛倾冷笑道：“咳咳，既然如此……咳咳咳咳……你们帮我救人……咳咳，我们之间的关系……咳咳……一刀两断……咳咳……哪怕我死了……咳咳咳……你们也不用管……”
　　叶秋绮手中的碗掉在地上，啪的一声四分五裂，她不敢置信的看着洛倾，声音中带着痛心道：“倾儿，你知不知道你刚刚在说什么。”
　　“我知道……反正我快死了……死之前……帮我救公主……身为男子……连自己妻子都护不住……我枉为人……”洛倾喘着粗气，似乎是用着全部的力气说出了这番话。


第16章 救回
　　太子连忙打圆场道：“都是一家人，何必说这么见外的话。”
　　五皇子也赶紧开口道：“是啊是啊，九妹夫你身子不好，快些休息吧，皇妹那里你放心，有我在，一定不会有事的。”
　　“两位皇子就帮我们做个见证。”叶夫人一脸痛心的开口道：“只要我们叶家帮洛家救出了公主殿下，那么我们叶家与洛家就再无关系。”
　　“叶夫人，万万不可啊。”太子连忙说道，一旦两家脱离关系，那么自己还怎么用洛家牵制叶家。
　　五皇子也想明白这一点，连忙劝解道：“如果皇妹知道因为她的缘故让你们两家生分，一定会怪罪自己的。”
　　“我们江湖人最重承诺，说出来的话，从来不会收回。”叶夫人深深的看了一眼洛倾，对受打击的叶秋绮说道：“绮儿，走吧。”
　　叶秋绮见洛倾随时会死去的模样，不忍道：“娘亲，真的要走吗？”
　　“若是你不想当叶家的人，那么你就留下吧。”叶夫人说完，头也不回的离开了。
　　叶秋绮的眼中不由的流出泪水，最终还是叹气离开了。
　　叶夫人母女前脚离开，洛倾就昏了过去，屋里只剩下脸色难看的太子和五皇子。
　　两人对视一眼，也没有理会洛倾径直离开，他们需要回去好好想想对策，最好是能够在叶家之前找到璃潇，唯有这样，才能让这莫名其妙的约定消失。
　　想到这约定出现的这么突然，连阻止都来不及，顿时头都大了。
　　洛夫人得到消息已经是一个时辰之后的事情了，连忙来到洛倾的房间，问这件事情的真实性。
　　怜香惜玉得知驸马为了救公主都跟叶家闹翻了，为了感谢就亲自照顾驸马，这时候正在给洛倾喂药。
　　洛倾听到母亲的问话，眼神闪了闪，点了点头。现在这情况并不适合说出真相，最好等叶家出了京城再说。脸上一副悲愤的模样道：“以后就只剩下我们母子相依为命了。”
　　洛夫人含着泪水点了点头，道：“这样也好，省的他们总是担心我们，这样也好。”
　　洛倾看出母亲是强忍着难过，不想让自己为难，又不方便直说真相，只好伸手拉住了母亲。
　　怜香惜玉擦掉眼角的泪水齐齐跪倒在地：“奴婢们多谢驸马为公主所做的一切。”
　　“起来吧，这是我应该做的，公主嫁给我已经受了很多委屈，我又怎能不保护她呢。”
　　怜香惜玉摇头，怜香道：“公主能够嫁给驸马是她这辈子最大的福气。”
　　洛倾笑了笑，把这话当成二人的感谢，心中感慨，真是主仆情深。
　　怜香还想说什么，惜玉拉住了她，怜香这才反应过来自己的话有点多，只好不再言语。
　　“你们起来吧，放心，公主不会有事的。”洛倾又对洛夫人愧疚的说道：“娘会不会怪孩儿太任性了。”
　　“我明白，你这么做绝对是有原因的，你想做什么就去做，不用顾虑我，我会支持你的任何决定。”
　　洛夫人知道自己的女儿肯定又是为了一些事，所以才会这样做，她不怪洛倾，只会怪自己。都是自己太没用，所以才会让孩子小小年纪考虑那么多，做那么多。
　　洛倾淡淡的笑了，母亲还是这么相信自己，这样就够了。一旦叶家与洛家断了关系，母女俩以后的日子就不好过了，自己要赶紧想个办法离开这里，哪怕离不了京城，离开洛府也行。
　　一连几天，璃潇都没有看到这里的主人。
　　每日洗漱吃食都有人送来，似乎是怕她无聊，也察觉到她对这里的书本有兴趣，送来更多的笔墨纸砚和书本，甚至还有一架琴。
　　手指在琴弦上轻轻拨动，顿时一阵动听的声音响起，清脆悦耳。每日看看书，写写字的日子让她心静了下来，竟产生一种一直这样过下去也不错的念头，世间的诸多纷杂，再也不要来扰乱她半分。
　　恍惚间，房门被人打开，回神望去，还以为看见的会是送午饭过来的人，没想到看见的竟是面色苍白，带着狂喜之色的洛倾。
　　“你……”璃潇愣神问道，一句完整的话还没有完全的说出，那人已经朝她跑了过来。
　　跑了两步，脚下一绊，似是要摔倒，璃潇下意识的朝他紧走两步，双手拉住他的手臂，将人扶住，还没来得及询问，整个人已被洛倾抱在了怀里，鼻翼间索饶一抹混合药味的清香。
　　是这个人喝的药太多，身上才会有这种味道吧。
　　这味道为何有几分熟悉，又想不起是在哪里闻过相同的味道。
　　璃潇眨了眨眼，很佩服自己，在这个时候还能想到这个问题。
　　“公主，你没事太好了，真是太好了。”洛倾激动的说道。
　　“驸马？”漓潇疑惑的唤道，这人不是应该怨恨自己吗，是这段时间又发生了什么事？
　　洛倾这时才发现自己的失礼，连忙将人松开，苍白的脸色微微潮红，满脸歉然道：“失礼失礼。”
　　此时外面又轰轰烈烈冲进来一批人，太子，五皇子，叶家人，在人群后面，璃潇还看见了三公主。
　　三公主越过众人小跑到她身边，将她上下打量了一番，松了一口气道：“还好，你没事，真是吓坏我了。”
　　“三皇姐，你怎么也来了？”
　　三公主嗔怪的瞪了她一眼，语气依旧柔和道：“你可知你在这里舒舒服服的过日子，我们这些人找你找得有多着急，尤其是驸马，为了你简直要将京城给翻过来了。”
　　几人进来就将房间打量过了，漓潇在这里不仅没有受苦，反而有享清福的感觉。
　　五皇子庆幸道：“还好你没事，不然驸马可就急疯了。”
　　洛倾不好意思的垂头，眼角余光偷偷的打量着璃潇，像极了情窦初开的毛头小子。
　　漓潇满脸诧异，因她脸上的白色丝巾，让人看不清楚她的表情。
　　太子哈哈笑道：“驸马这副样子跟前段时间判若两人，若不是亲眼瞧见，实在想不到驸马也会有着急的一面。”
　　璃潇觉得很奇怪，在她的认知中，这样的表情实在不像是洛倾会拥有的，再说了以自己的容貌，真的会让人在短短的时间里倾心以待吗？
　　视线对上那璀璨如夜空繁星的双眸，里面含着与外表绝不相符的幽深。
　　他是装的吗？
　　这双眼睛…
　　叶夫人带着叶秋绮兄妹站在众人身后，等到一群人见过面后，这才冷冷的开口道：“我们叶家既然将人找到，那么从现在开始，叶家与洛家再无任何关系。”
　　太子连忙道：“事情既已解决，何必再说这些话，伤了彼此的和气。“
　　五皇子也接话道：“没错，没错，皇妹已经找到，两家因此分裂，岂不是叫皇妹难为么。”
　　三公主连忙对璃潇使了一个眼色，璃潇虽不懂，也明白此事因自己而起，上前一步道：“叶夫人……”
　　她的话还没有完整的说出来，洛倾已打断她，先一步开口道：“好，我虽不是江湖人，说话也算话，今日就让几位皇子皇女做个见证，我洛倾母子与叶家再无任何关系，江湖再见，也是陌路人。”
　　身体瘦弱，面色苍白，可说出的话让众人浑身一震，一时之间竟被震住，劝慰的话再也说不出口。
　　叶夫人目中满是失望，轻叹一声转身离去。
　　叶秋绮双眸含泪，欲言又止。叶昊辰也叹息一声，拉着自己的妹妹追随母亲而去，只留下几位皇室的人以及面色更加苍白，摇摇欲坠的洛倾。
　　洛倾身体一晃，站立不稳就要摔倒。
　　璃潇离他最近，连忙伸手将人扶住，一手扶住他的臂膀，另外一只手扶住他的腰，手掌传来丝丝颤抖，这比女人还要羸弱的身体在发抖。
　　璃潇说不清楚心头是什么感觉，幽幽一叹道：“你这又是何苦呢。”
　　“我身体虽然不好，可身为一个男子就要不惜一切代价保护自己的妻子，若是连妻子都护不住，我怎配为人。”慷概激昂的话锋一顿，洛倾的语气低了不少，痛苦道：“外公定会很失望，我这么做让他老人家知道，非气出病来不可，只望他老人家能够放开心胸…咳咳…不要被我这不孝子孙气出病来…咳咳…有舅母在，定会安然无恙…咳咳…定会安然无恙…”一连串的咳嗽声响起。
　　璃潇连忙轻轻拍打他的后背，希望能够缓解他的难受。
　　太子和三皇子面面相觑，他们两人各自算计，没有想到竟是将叶家给算计走了。可以说，叶家的离开，对他们两个都是很大的损失。
　　三公主的目光一直在洛倾的身上，似是要看透什么，又似是在思索什么，良久开口道：“九皇妹，驸马身体不好，快回洛府休息吧，叶家和洛家关系深厚，又怎会因为这一点小事就真的不再来往，日后会有机会修复彼此的关系。”
　　太子与五皇子一想，立即眼前大亮，对视一眼，先前的失落一扫而空，重新恢复了斗志。
　　洛倾的咳嗽声未停，身体却微微一僵，三公主这一句话，就让这件事变得扑朔迷离，让人不由的深究。
　　为什么叶家早不与洛府断绝关系，偏偏要在这个时候。这会不会是叶家察觉事情不对，故意装出的一出戏，只要将洛倾盯紧，来日方长，不怕叶家不露出马脚。
　　太子与五皇子互相对视，都从对方眼中看出戒备以及势在必得。
　　璃潇察觉气氛的变化，身为皇室中人，自然明白两位皇兄在想什么，她的视线落在一脸痛苦的洛倾身上，就连她都忍不住猜想这是不是洛倾的计谋。
　　“皇妹，快别发愣了，驸马表情苍白成这样，怕是急火攻心，快些回府请太医来看看吧。”


第17章 对峙
　　睿园，洛倾被安置在床上，床边立着四五名身穿太医朝服的中年男子，每个人面色都很沉重。
　　大姨娘在旁边招待着，眼里时不时浮现出一抹森冷的幽光。
　　洛倾将她的神色看在眼里，心里不由的一叹，脱离了叶家这个保护圈，他与洛夫人就是砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　不过，叶家能够凭借这次的由头暂避锋芒，也是一件好事情。
　　“公主。”洛倾声音很低，除了在一旁照顾的璃潇和洛母，没有人听到。
　　璃潇站在一旁，听怜香将最近发生的事情告诉她，听到洛倾不惜与叶家决裂也要找她，心微微一颤，被无形的东西触动，明知道这里面定有深意，依旧被这份情谊所感动。
　　就在这时，突然听到洛倾唤她，一时之间分不清这是真的还是幻觉，愣愣的回头望去，对上洛倾看过来的视线。
　　原来是真的。
　　微微垂眸，柔声道：“驸马可是不舒服？”
　　洛倾幽幽一叹道：“公主冰雪聪明，应该能够明白我现在的处境，我有一事相求，希望公主能够答应我。”
　　“你说。”璃潇身体紧绷，已经做好了心理准备，无论对方提出多么离谱的要求，她都会答应，只因她要还对方这份相助之恩，不论里面有多少阴谋，对方救了自己一命总是不假。
　　她原本就猜测将自己救下来的会是叶家的人，所以叶家才会知道自己在哪，并且借此机会离开京城是非之地，只是不知这是叶家想的，还是自己这位病弱的驸马。
　　“我知道，与公主成亲是要住进公主府的，只想让公主同意，让我带母亲一同前往。”洛倾苦笑道。
　　“这……”璃潇不解的看着他，他应该知道自己嫁给他是为了监视他，为何不趁机让自己放弃监视他的打算，反而提出这于理不合的要求呢？
　　莫非对方不信自己说到做到？
　　璃潇心情复杂，只是复杂的神色皆被白纱遮盖，也不担心有人瞧见，声音依旧平缓道：“这不合礼数，父亲还在世，将母亲接走对母亲名声也不好。”
　　“在生命面前，什么都是虚的。”洛倾意有所指道。
　　璃潇顺着他的视线望过去，也将大姨娘眼里的怨毒瞧得一清二楚，心头一动，也就明白洛倾此话何意，沉思起来。
　　洛倾与叶家决断太过仓促，就算叶家与洛倾和好，也只是与他们母子，不会跟洛府有来往，否则也不会宁可住在外面，也不愿在洛府留宿。将母子一起带走，如果跟叶家和好，得利也是五皇兄，就算没有和好，对于她也没有什么危害。
　　名声这东西跟生命比起来，确实不值一提，她若是将名声看的太重，又怎么会活到现在。
　　只是，她不想再被五皇兄利用，该偿还的恩情她已经还完。
　　洛倾不自觉露出哀求的眼神，漓潇心中一软，当下点头道：“如果驸马能够说服父亲，让母亲跟我们一起走，我没有任何异议。”
　　洛倾眼睛一亮，笑道：“有公主这句话足以。”
　　“我儿子究竟怎么样了，你们倒是说句话啊。”洛母见太医迟迟不肯给出一个答复，终是忍耐不住的开口道。
　　“这…这…”太医们面面相觑，还是无法说出一个所以然来。
　　“这什么，你们倒是说啊。”洛母气急道。
　　大姨娘立即劝道：“姐姐莫急，让太医们再好好思索一番。倾儿这病自小就有，急不得。”
　　太医们立即点头称是，看大姨娘的目光带着感激。洛母看了她一眼，心里一叹，一句话就能让人心存感激，这样的人她又怎么斗得过呢。
　　璃潇嘴角一勾，露出一抹无人瞧见的冷笑，上前搀扶住洛母，柔声道：“母亲别急，不会有事的。”话音一顿，看向太医们，声音不怒自威道：“皇室养着你们是吃闲饭的吗，还是说，你们觉得本宫这个九公主不值得你们用心？”
　　这话说的严重，上升到对皇室不敬，几名太医就算真的有这个念头，此刻也不敢承认，连忙跪倒在地，连连求饶。
　　璃潇不为所动，任由他们一声接着一声的求饶，目光看向洛母，神色柔和，满是尊敬。
　　洛母轻轻拍了拍璃潇搀扶她的手，心里很是感动，知道璃潇这番做，是故意做给众人看的。
　　大姨娘的身体僵滞，忙垂下头，遮去满脸的嫉妒和怨恨。此时也看出来了，洛母没有叶家的保护，还有一名皇室贵胄的儿媳妇，哪怕这名公主容貌丑陋，也让人无法忽视她尊贵的身份。此时此刻，她深深的后悔当初为何要顺着自己的儿子，若是此时这名皇室娇女是她的儿媳妇，就算有叶家保护的洛母，她也不是动不得。只是，一切悔之晚矣。
　　“让他们起来吧，倾儿的病不是寻常小病小痛，是我太急切了。”洛母见一群太医还在地上求饶，不由的心软起来。
　　“你们起来吧。”璃潇淡淡的说道。
　　洛倾闭上眼睛，看似是在休息，实际上时刻注意着房间里的动静，见璃潇为自己的母亲出头，心里浮起一丝感激。仿佛在五皇子府里发生的一切都已烟消云散，不复存在。
　　太医们刚刚起身，洛将军一脸怒容冲了进来，看着一群人呵斥道：“你们都在这里做什么，没事做了是不是。”
　　一群丫鬟仆人连忙退到院子里面去，几名太医面面相觑，看了看九公主，退到一边，没有出去。
　　有九公主在，就算洛将军发话，没有九公主的示意，他们也不敢听从，刚刚还被斥责对皇室不敬，怎么敢在短短的时间里再犯。
　　多余的仆人下人，都退了出去，怜香惜玉和太医们也在九公主的暗示下出去，房间里顿时宽敞了很多。
　　大姨娘犹豫了许久，站在门口处，不愿出去。摆明了有热闹可看，她才不要错过机会。
　　洛将军指着洛夫人骂道：“瞧瞧你教出来的好儿子，竟然敢私下与叶家绝交，他的眼里还有没有我这个父亲，你眼里还有没有我这个丈夫。今天，你必须给我一个交代。”
　　洛倾心中立即升腾起怒火来，睁开的双眸中，戾气久久不绝。
　　璃潇回头，将她的眼神看在眼里，心神一颤，不由的有几分害怕。
　　洛倾深深的吸了一口气，让自己的情绪缓和下来，她不能因为一时的气愤，暴露了自己。
　　当下挣扎着要坐起来，璃潇见她恢复常态，犹豫了片刻，这才将她搀扶着坐了起来。
　　洛将军也没有指望洛夫人真的给他交代，他等的是洛倾，当下也不催促，任由洛倾艰难的坐起来。
　　“父亲要倾儿给出什么交代？”洛倾的声音很小，虚弱的模样让洛将军的怒火下去了几分，眼里闪过不忍。很快，想到皇上的谴责，那丝不忍烟消云散。
　　怒道：“你以什么身份跟叶家绝交，你知不知道这会造成多大的后果，皇上的怒火你能够承担吗？”
　　“我以洛倾的身份与叶家绝交，难道我连自己都代表不了吗？至于后果，我一个命不长久的人，需要考虑什么后果，我只知道，身为丈夫就要护的妻子无忧，不管是人生安全，还是心灵孤寂，都要照顾到。”锐利的目光让人不敢直视，仿佛被这样的视线看着，所有的不堪都会暴露出来。
　　洛将军在这样的目光中哑然，竟有种自己是不是做错了的怀疑。
　　洛夫人将头扭到一边，不愿让人看见她眼里的湿润。
　　这番话是洛倾对这位父亲的质疑，为什么他身为丈夫，不仅不能保护自己的母亲，还要让她伤心难过。
　　“倾儿，你怎么能这么跟你父亲说话呢。”大姨娘柔柔的声音打破平静：“为人子女，哪能质疑长辈。”
　　洛倾冰冷的视线看向她，骇的她后退一步，心扑通扑通的跳，这病恹恹的小子，怎么会有这么可怕的目光，难道她一直都在扮猪吃老虎。
　　“大姨娘说笑了，倾儿只是在回答父亲的问题，哪句话质疑父亲了，你这话是在挑拨我们父子的关系吗？”洛倾收敛自己的眼神，视线重新变得平和。
　　在九公主的搀扶下，缓缓跪倒在地道：“倾儿不孝，担忧妻子的安危没有顾全大局，请父亲责罚，所有后果，倾儿愿一力承当。”
　　洛将军神色复杂的看着跪在地上的儿子，虽然跪倒在地，身上气质傲然，仿佛是站着与人讲话般从容。一举一动风度卓卓，哪怕病痛缠身，依旧无法损毁他的傲骨。
　　他要是一个健康的孩子该有多好。
　　洛将军感慨的想。
　　大姨娘见洛将军脸上的怒气一点点消散，身上的气势渐渐平和，连忙道：“做错事自然是要罚，你可不要怪你父亲在你生病的时候，不体贴你，心疼你。若是每个生病的人都能逃过惩罚的话，那么别人有样学样，洛府就乱了套了。”
　　话虽是对着洛倾说的，视线却看向了洛将军。
　　她话里摆明了就是逼迫洛将军惩罚洛倾。本就嫉妒洛倾有个公主的媳妇，没办法自己动手，自然是要想办法让能动手的动手。
　　公主的身份再尊贵，难道还能跟公公对着干不成。


第18章 失望
　　洛将军已经冷静下来，自然听出大姨娘话里的意思。往常老夫人在，不愿多生事端，今日本就一肚子火无处发，听到大姨娘的话，冷哼道：“那依你之见，要如何处罚。”
　　“杖责二十，当众处置，以儆效尤。”大姨娘得意道，她就不信，有了这二十棍，洛倾还能活着。到时候九公主就成了寡妇，流言蜚语都能淹没她，哪里还能逞威风。
　　璃潇，洛夫人脸色均是一变，洛夫人连忙道：“不要，倾儿的身体受不了这么多棍子的，是我养子无方，要打就打我吧。”
　　璃潇低头，见洛倾跪的端端正正，低头温顺的模样，紧了紧拳头，没有说话。
　　洛倾低头的动作让人无法看清她的表情，嘴角嘲讽的表情埋藏在乖巧的外表下。大姨娘主意打的不错，可惜的是，她将众人当成傻子，不代表众人就真的是傻子，不说她是洛府的儿子，就凭她现在是公主的驸马，洛将军就不会让人打死她，不然就是谋杀皇亲国戚，会惹来一身麻烦的。
　　如果说洛将军一开始有想要惩罚洛倾的心思，此时也因为大姨娘的一句话而打消。
　　洛夫人见洛将军只会斜眼看着大姨娘，没有说话，还以为他是在考虑，连忙也跪倒在地道：“千错万错都是我这个做娘的错，求求你，不要惩罚倾儿，要罚就罚我吧。”
　　璃潇连忙搀扶洛夫人，却没有办法将人拉起来，无奈只下，也只好屈膝准备跪下。
　　洛翊双手攥紧衣服，才能忍住，不作出冲动的事情。见璃潇这动作，心里松了一口气，她是公主，身为臣子，谁敢受她一跪。
　　洛将军本来就打算搀扶起洛夫人，又看见璃潇的动作，心里一急，加快了速度，在璃潇跪下去之前，先将洛夫人拉了起来，额头渗出一层冷汗。
　　要是让皇上知道，他让公主下跪，就是有九颗脑袋也不够砍啊。
　　洛将军将人扶起来后，转头怒瞪大姨娘，要不是这个女人，他又怎会经受这惊吓。
　　大姨娘害怕的后退两步，讪笑道：“老爷，你怎么这样看着我，我说错什么了吗？”
　　“你还不知错吗？”洛将军怒喝道：“倾儿是我儿子，也算是你的儿子，你竟然要将他置于死地，你怎忍心。”
　　“我…我…”大姨娘眼睛一转，连忙道：“我是为夫君着想，你若是心疼，那就不惩罚了。只是若他日别人同样做错事，也病痛缠身，是不是也能逃过一劫？”
　　洛将军怔住了，他对于持家之事不了解，全都交给大姨娘处理，见她这样说，也不知道该怎么办才好。
　　“依大姨娘所见，要如何惩罚才好，是不是真的要将我这条命拿去。那也无妨，反正我这条命多活一天，都是从阎王爷手里挣回来，现在拿去也没什么遗憾，只是苦了九公主，来世我洛倾定然偿还今生欠下的债。”
　　会话里有话的可不止大姨娘一个，洛倾抬头带着淡笑看着大姨娘，意思很明显，有本事你就让你夫君杀了我，到时民间传出不利九公主的谣言蜚语，就等着皇上找你算账吧！
　　大姨娘听不懂，洛将军听明白了，一旦跟政治有一丝的关系，洛将军都能第一时间察觉到，就连洛倾都不得不佩服洛将军的政治直觉。
　　挥了挥手道：“起来吧，此事到此为止，倾儿也是为了救公主才会如此，功过相抵，我会如实上奏皇上，到时如何惩罚，就看皇上的意思吧。”
　　璃潇和洛夫人连忙将洛倾扶起来。
　　洛将军迈步走到门口，又回头道：“你若是没事就多多管理府里的事，倾儿这里不需你多费心。”
　　大姨娘心中不忿，也不敢再强硬要洛将军惩罚洛倾，又问道：“那漓苑，睿园下人们的月银，该如何处置。”
　　洛将军沉呤片刻道：“按照之前叶家给的价钱照实给。”
　　“什么，这怎么成，那是洛府给的两倍啊……”大姨娘失声叫道。
　　洛将军实在不愿再听这些琐事，装作没有听见的样子，跨大步离去。
　　大姨娘连忙追了上去。
　　“你为何不趁机提出你的要求？”璃潇不解的问道。
　　洛倾冷哼道：“离开前，我要先收回一点利息。”
　　洛夫人关切道：“倾儿，你的病还没有好，快些回去躺着。”
　　洛倾无奈的摇头，不管她说多少遍，自己的身体没事，洛夫人都是不信，她只相信自己眼睛看到的。
　　洛倾没有像往常一样解释，毕竟还有一个公主殿下在，不论如何，璃潇跟她都不是同一立场，她不能暴露太多自己的秘密。
　　洛倾没有让自己在病床上躺太久，慢慢的好起来，众人只以为她是看到公主平安回来，才会大病初愈。
　　就连气色看着都比以前好了太多。
　　在养病的这段日子，她又住回了以前所住的屋子，璃潇则是在她不远处重新收拾出一间房间。
　　这日，洛倾正在房间里看书，惜玉过来敲门。
　　洛倾整理了一下衣服，这才将房门打开，淡声道：“何事？”
　　惜玉行礼道：“驸马，三公主来了，公主让奴婢过来请您过去。”
　　“恩，我知道了，你先回去，我随后就到。”洛倾目送惜玉离开，不由皱眉。
　　三公主来，叫我过去作甚，莫非那位三公主是冲着我来的？
　　洛倾将手里的书卷放回书桌上，关上门走了出去。
　　公主所在的房间距离她不远，入门是厅，一左一右分别是寝室和书房。
　　房门大开，璃潇的脸上依旧带着面纱，看不清楚表情，只是那双露在外面的眼眸里，带着淡淡的笑意，似是交谈的很高兴。
　　旁边坐着一身华服的女子，面容艳丽无双，浑身透着几分傲气，让人在她面前站着，都会觉得低人一等。
　　这是她第二次见三公主，第一次是在找到璃潇的那次，她跟随众人而来，两人没有交谈过，唯一的印象就是她所说的那句话。给洛倾一种心思深沉的感觉，让她心里提起几分戒备。
　　三公主似乎是一直在注意着门口，洛倾刚刚到来就被她发现了，连忙起身道：“驸马来了。”
　　洛倾对她微微施礼道：“洛倾拜见三公主。”
　　三公主虚扶道：“都是一家人，驸马无需与本宫客气。”
　　洛倾只是笑了笑。
　　“本宫与九儿关系向来都好，你却与本宫这般生分，莫不是不欢迎本宫。”三公主故意说道。
　　“公主说笑了，天底下只有公主不愿去的地方，又怎么会有不欢迎公主来的地方呢。”洛倾在靠近璃潇的位置坐下，神色淡然，看不出拘谨。
　　“驸马真是风趣。”三公主掩嘴一笑。
　　璃潇端起茶杯慢慢品尝着。
　　三公主上下打量洛倾，问道：“驸马今日气色不错，身体可是大好了？”
　　“多谢三公主关心，洛倾身体好多了，这几日感觉到很轻松，也许是公主平安救回，心里郁结散去不少，病也就痊愈了几分。”
　　“驸马对九儿之心真是让本宫羡慕。
　　“三姐。”璃潇低声唤道，带着几分羞涩。
　　“你们是夫妻，有什么不好意思的，能够遇见一个真心待你的人，三姐也放心了。”三公主感慨的说道。
　　璃潇低下了头，似乎是感动的说不出话来。
　　三公主看了璃潇一眼，满是关切，声音也压低了几分道：“本宫今日无事不登三宝殿，驸马，本宫是为了你来的。”
　　洛倾浑身微微一震，抬眸望去，道：“公主有话不妨直说。”
　　“听闻叶夫人是医仙谷传人，本宫想请她为九儿诊治，若是能够去掉脸上的痕迹，对你对九儿都好。”
　　洛倾转眸看了一眼璃潇，垂下了头。
　　璃潇震惊的抬头看着三公主，心神一荡，突然想到了什么，连忙低头掩去眼里的悲凉。
　　三公主这话表面上看是为了她，实际上是在试探洛倾与叶家的关系，就算没有和好，也可以利用这个契机让洛倾跟叶家和好。
　　只是，洛倾会这么配合吗？
　　三公主继续道：“本宫知道你现在与叶家之间的尴尬，为了九儿牺牲一下，可好？”
　　洛倾叹气道：“不是不愿。”
　　抬头，见人都看着自己，苦笑道：“舅母早就注意到她脸上的痕迹，也曾暗自观察过，一点办法也没有，就算我放下身段去求，也对公主无甚好处。”
　　洛倾抬头见两位公主都看着自己，脸上的苦笑更浓，道：“你们不相信？”
　　“我信。”璃潇淡淡道，将茶碗里，已经凉透的茶混着茶叶一口喝了下去，苦涩蔓延口腔，就像她此刻心里的感觉。
　　明明已经放弃治疗，为什么在别人说起的时候，又忍不住心生希望，此刻的失望又能怪的了谁。
　　三公主皱了皱眉，因为璃潇的抢答，后面的话，也失去了说出的机会。
　　“你放心，我一定会想到办法的。”洛倾正色道。
　　璃潇摇了摇头道：“无需费心，我已习惯了，你若有心，不如治好自己身上的旧疾。”


第19章 第一次出府
　　三公主拍手道：“当今天下医术最高明的就属叶夫人了，若是能与她和好如初，说不定能找到治好九儿脸上的办法，也能将驸马身上的旧疾祛除，岂不是一举数得的好事么。”
　　洛倾心里冷哼，还是不肯放弃么。
　　面上却一脸无望道：“这么多年，若是能够治好，早就治好了，我已不报任何的希望，只求上天能对我宽限些时日，让我好好看看世间的风景。”
　　三公主气急，这人怎样说都听不进，她又不能直接发火，只能先告辞离去。
　　洛倾与璃潇将人送到正门，直到三公主上了马车离开，这才转身，视线刚刚一移，就看见一顶轿子在洛府正门停下。
　　洛少华从轿子里下来，眼神一亮道：“呦，这不是我的好弟弟么，新婚过的如何，哥哥没有参加你的大婚就直接离开真是抱歉。唉，你可要体谅几分才是，我比不得你，整个洛府都要靠我帮衬着呢。”
　　洛翊淡淡一笑道：“劳大哥费心了，小弟体弱多病，也不能帮衬什么，大哥多多辛苦。”
　　“好说，好说。”洛少华视线一转，望向一旁白纱蒙面，身材姣好的璃潇身上，色心顿起道：“这个美人是谁啊，洛倾，不是大哥说你，你才刚刚成亲，身边就跟着这么一个美人，若是传进公主耳中，还以为你是嫌弃她样貌不堪，告到皇上耳中，你可没有好果子吃。”
　　洛倾眉心轻皱，上前一步，挡住洛少华的视线，见对方不悦，也没有丝毫胆怯，幽幽道：“大哥说笑了，我与公主站在一起，谁又能说什么，只不过大哥你的视线若是不收敛一些，只怕会有麻烦。”
　　洛少华整个人一僵，色眯眯的样子变成惊恐，指着璃潇一字一顿的问道：“她就是九公主。”
　　“正是。”
　　“我的妈呀。”洛少华一声大叫，连府都不回，重新坐上轿子，催促轿夫赶紧离开。
　　洛倾失笑摇头，回身看见璃潇眼里的失落，望着道路尽头的街道，一抹渴望闪的飞快，却没有逃离洛倾的眼中。
　　心中一动，低声道：“想出去看看吗？”
　　璃潇微微一愣，点了点头，又摇了摇头。
　　洛倾明白她的顾虑，对身后的惜玉吩咐道，“你们先回睿园吧，我带公主出去逛逛。”
　　惜玉担忧道：“不能让奴婢们跟着吗？”
　　洛倾笑道：“你们的衣服太扎眼，出去目标太明显。放心吧，我会还你们一个安然无恙的公主。”
　　璃潇眼里隐藏不住的雀跃，又装作很平静的说道：“听驸马的，不用担心我。”
　　惜玉还想说什么，怜香已经拉住了她，往回拽，一边走一边说道：“奴婢们这就回去，不打扰公主驸马了。”一边小声的说道：“公主和驸马出去谈心，你我跟着干嘛。”
　　惜玉唯有一叹，压下心里的担忧，对两人施礼这才退下。
　　洛倾耸肩道：“她大概是担心我把你卖了。”
　　璃潇微微摇头，视线锁在越来越近的街道，即将踏入的时候，停下了步子，就像有无形的墙挡住了她的去路。
　　心跳的很快，璃潇心中自问，一直渴望的街道就在眼前，为何不敢迈出步子呢？
　　温热的手掌牵住了她，移眸望去，洛倾温和的笑脸印在她眼中，像是一束阳光驱散了黑暗，给予她力量。
　　“别怕，有我在。”拉起她的手走进人群。
　　洛府位于外城繁华地带，距离街市很近。
　　京城分为内外两城，内城中心是皇宫，四周是达官贵人，皇亲国戚所居住的地方。外城是平民百姓，以及官职不高的人所居住。
　　洛将军初次当官就在住在这里，常年征战在外，官职提升，也没空迁居，慢慢的，也就习惯了。成为了唯一一个官职二品还住在外城的官员。
　　此时，洛倾一身月白长袍，朴素的就像平常的贵公子，而璃潇穿的也很是朴素，蓝裙白纱，看着贵气逼人，却又没有任何代表身份的象征。
　　两人出门，在外人看来，就像是少爷带着女人逛街。
　　因为两人的衣着非富即贵，也没有不开眼的上前找事。
　　没有人知道她们的身份，也没有异样的眼光，一路上洛倾都在讲述着街上看到的事物，小玩意买了很多，一些吃食也都买来一些尝鲜。
　　璃潇就像是个孩子一样，开心的掩都掩不住。
　　洛倾看到那双笑弯的眉眼，解说的更加卖力了。
　　不知不觉，两人逛到了卖动物的地方。
　　洛倾一眼看中一匹小马驹，白色的毛发犹如雪花，四肢矫健有力，双眼灵动有神，还没有成年，就已经能够看出它成年后的英姿。
　　璃潇见她一副痴迷的模样，很是不解，顺着她的视线望过去，也不由得暗叹一声，好马。
　　皇室中最不缺的就是马。
　　当今皇上马背上打下的江山，为了不让后代子孙忘记，每一名皇室成员都要学骑马，就连公主也不例外。
　　“这匹马多少钱？”洛倾来到卖马的马贩子面前询问道。
　　那人也激灵，从洛倾的衣着上就知道这人是贵家公子，于是将价格开的很高道：“爷好眼力，这马可是一匹好马，只要五百两，就能带走。”
　　洛倾暗笑，自己长得很好骗吗？
　　“我们走吧。”洛倾拉起九公主的手往旁边走。
　　璃潇疑惑道：“你不是喜欢么，不买下？”
　　“不了，价格太贵，我拿不出那么多钱。”洛倾失落的说道。
　　璃潇挑眉看向她，这人身上的银票最少一百两，有一叠，会连五百两都没有，开什么玩笑？
　　马贩子见洛倾真的要走，连忙上前拦住了她道：“我看少爷是真心喜欢这匹马，我就吃点亏，便宜卖给你。”
　　洛倾顿住步子，皱眉道：“我身上只有一百两，你要卖吗？”
　　“卖，卖。”马贩子连忙道。
　　洛倾从身上拿出一百两的银票还没有伸手去递，马贩子一把抢过去，点头哈腰道：“少爷真是爽快人，这马就是少爷您的了，小的还有事，就先告辞了，告辞了。”
　　洛倾眨了眨眼的功夫，那人就已经消失在人群中。
　　“你上当了，他会消失那么快，是因为你没有办法牵走它。”陌生的声音在洛倾附近响起，句子里前后两个他，一个指马贩子，一个指马。
　　洛倾听明白了却又好奇，为什么这人不在自己给钱之前说话，偏偏在马贩子走了之后才开口。
　　循声望去，一身乞丐服看不清楚本来面目，头发乱糟糟的，也不清楚样貌，不过那双漆黑幽亮的眼睛，就算被头发遮挡，也挡不去里面的光辉。
　　洛倾皱了皱眉，看体型年纪不是很大，听声音像是一个女人。
　　“你不信的话，就自己去拉拉看。”那人继续道。
　　洛倾双手抱胸，淡声道：“你就要死了。”
　　那人漠然的目光倏的一厉，盯着洛倾，杀气让周围的人感觉一阵寒意，就连璃潇都忍不住挪到洛倾的身后，感觉寒意消失后，才好奇的打量着那名乞丐。
　　“你是谁？”那人的声音很冷，全身戒备，像极了即将捕食的狼。
　　洛倾蹲下身子，挑眉道：“将你的手给我。”
　　那人犹豫了一会，这才将手伸出去。
　　洛倾将手放在那人的手腕上，陷入了沉思。这动作没有人不知道，这是在把脉。璃潇疑惑的看着她，驸马还会看病？
　　“你跟我走吧。”洛倾收回手淡淡的说道。
　　没有说原因，那人应的也干脆，点头道：“好。”
　　洛倾指了指一旁的马，坏笑道：“你应该有办法让它跟着我走吧？”
　　“恩。”那人毫不犹豫的点头。
　　洛倾哈哈一笑，拉着璃潇继续逛。
　　璃潇已经失去了逛街的心情，时不时的回头看一眼跟在身后的人，又时不时看一眼一旁的马，这马温顺极了，哪里像是不会跟人走的样子。
　　洛倾说了几句话，感觉到璃潇的不专心，又见她频频往后看，笑道：“你是不是好奇她为什么跟着我？”
　　璃潇点头，她跟洛倾之间说不清道不明的关系，让她有疑惑纵然想问，又怕对方想多，只能压制着，此刻洛倾主动说起，她自然不会错过这次的机会。
　　“她中了一种毒，而我恰好有一粒能够解毒的解药。至于那匹马，如果我没猜错的话，那匹马是她的，之所以不跟别人走，就是为了陪她主子。马贩子看这人虚弱，所以才会肆无忌惮的将马据为己有。”洛倾解释道。
　　“你既然知道，为什么不将马贩子抓起来。”璃潇不满道。
　　洛倾哑然失笑，见她有些气恼的样子，只好解释道：“一，我是看到这人之后才猜到的。二，我们两个手无缚鸡之力，对上一个孔武有力的男人，你觉得胜算有几分？”
　　璃潇脸微微一红，也知道自己刚刚的问话多么离谱。
　　又走了几步，停住，扯了扯洛倾的衣袖道：“我们回去吧。”因为后面跟着奇怪的一人一马，让人奇异的目光时不时的扫来。
　　尽管知道那目光不是看自己，可从小在这种目光中长大的她，总有一种脸上的面纱掉了的感觉。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             驯马
　　洛倾察觉到她的不自然，点头道：“好，今天出来很久了，再不回去，惜玉只怕会认为我将你卖了。今天就到这里，我们改日再出来。”
　　“你还会带我出来？”璃潇道。
　　“恩，你想自己出来也可以，不过女人一个人出来不安全，最好是带上侍卫，省得一些不开眼的人来找麻烦。”洛倾吩咐道。
　　“你不在意吗？”
　　“在意什么？”洛倾不解的看着她。
　　“万一被人发现我的样子，丢脸的只会是你。”璃潇幽幽道，声音里的失落没有逃过洛倾的耳朵。
　　“你在意吗？”洛倾反问道。
　　“我从小都是在别人异样的眼光中长大，若是在意，又怎么会活到现在。”璃潇自嘲道，眼眸里道不尽的忧伤，让人心疼。
　　洛倾吐出一口气，低声道：“你愿意告诉我，那是怎么形成的吗？”
　　“毒。”璃潇恨恨道：“当年我母后就是被人毒死的，我那时也在母后寝宫喝下同样□□，只不过我运气好，及时吃了一颗解药，活是活下来了，只是脸上的痕迹却再也去不掉，无论用什么办法。”
　　这是皇室的秘密，外面的人并不知道。
　　“既然你有解药，那为什么你母后没有？”洛倾疑惑道。
　　璃潇的眼里充满了浓郁的伤痛，“因为唯一颗解药，母后给了我。”
　　“对不起，我不该问的。”洛倾歉然道。
　　璃潇摇头，这是她心里最大的秘密，也不知道为何就轻易的告诉了洛倾。许是今日太开心了，心防也卸下了。
　　“我们回去吧。”声音又恢复了往日的平静，仿佛之前的开心，和一刹那的脆弱，都只是洛倾的错觉。
　　“这个世界很多人，也有很多比我们还要悲惨的人。一个人了解另一个人是通过一个人本身而了解的，若是这个人表现出开心，别人就会认为这个人没有什么烦心事，过的一帆风顺，开开心心。实际上，这个人经历了什么，发生过什么事，他不说，别人是不知道的，你懂我的意思吗？”
　　漓潇垂下眼帘，没有回答，像是没有听到。
　　洛倾无奈摇头。
　　何苦呢，人生来就有七情六欲，又何必装成没有感情的样子呢。
　　回去的路上，两个人都没有再开口，气氛中的和谐也慢慢退去。
　　两人刚刚走进洛府大门，怜香惜玉就快速跑了过来，将璃潇上下打量了好几遍，没有看见受伤的痕迹，这才齐齐松了一口气。
　　洛倾淡笑道：“检查好了吗？”
　　两人脸色皆是一红，连忙施礼道：“奴婢们失礼了。”
　　“无妨，九公主完璧归赵，那我也可以离开了。”洛倾呵呵一笑，带着乞丐女朝漓苑走去。
　　璃潇注视她离去，这才淡声道：“我们回去吧。”
　　惜玉跟在璃潇的身后，小声问道：“公主这是不开心吗，是不是发生了什么事？”
　　“没事。”璃潇淡声道。
　　她越是这副平淡的样子，怜香惜玉越是担心。
　　怜香愤声道：“难道驸马食言而肥，让公主在外面受了委屈，我去找他算账！”
　　惜玉没有拉住她，又不敢大声叫嚷，连忙小跑几步想要将人拉住。
　　璃潇冷声道：“站住。”声音严厉，让两名丫鬟浑身打了一个哆嗦，站在原地。
　　“怜香，记住你的身份，你是下人，他是驸马，何时轮到你去找驸马算账。”璃潇声音更加的严肃，不怒自威。
　　“奴婢知错。”怜香双腿一弯，连忙跪倒在地。
　　洛倾平日总是一副平和的模样，说话也柔声细语，让人忘记了身份，而怜香一直相信洛倾能够照顾公主，结果公主回来却是一副受了委屈的模样，觉得洛倾辜负了她的信任，这才会发怒，忘记了身份。
　　惜玉连忙也跪下来求饶道：“公主，怜香向来心直口快，您就饶了她这一次吧。”
　　“心直口快是优点吗？”璃潇意有所指的说道。
　　怜香惜玉身体一僵，头贴在地上不再言语。在皇宫里，随便一句话都会被曲解成各种意思，她们一直都谨言慎行，这段时间，在洛府生活的□□逸，竟忘记了无心之过的后果。
　　“知道错了吗？”
　　“奴婢知错。”怜香惜玉齐声道。
　　“起来吧。”璃潇淡声道，在两人起身重新站在她身体两侧，这才低声道：“跟驸马无关，是我想到母后去世的事情，心情有些低落罢了。”
　　“是。”怜香脸色微红，原来自己误会驸马爷了。
　　洛倾带着人去了漓苑正房，兰姨在里面打扫。
　　洛倾四下望了望，没有看见洛夫人，疑惑道：“兰姨，母亲呢？”
　　“少爷喜欢的糕点吃完了，夫人去厨房新做一些，要我去将夫人唤过来吗？”
　　“不用了。”洛倾指了指身后的乞丐女吩咐道：“兰姨带她下去梳洗一下，再给她安排一个房间，以后她会在府里住下来。”
　　“是。”兰姨也是知道洛倾的身份的，自是她的目的，从不多问，点头应下，带着乞丐女走出了房间。
　　洛倾出门，就看见那矫健的白马还站在院中，威风凛凛，让下人丫鬟们都不敢上前。
　　洛倾好奇的走过去，绕着马匹转了一圈，在它马头旁边站定。白马打了一个喷嚏，那样子像是在不屑。
　　“你这是在质疑我吗？”洛倾冷笑，在下人们惊讶的目光中翻身跳上马背。
　　白马长嘶一声，整个马身都竖了起来，想要将背上的人甩下来。
　　洛倾嘴角一勾，露出一抹自信的微笑，单手拉住马缰，任由身体呈一字状，却没有在下人们担心的目光中，被甩下来。
　　马匹无法长时间保持这样的姿态，长嘶之后，见背上的人没有甩下来，前蹄着地，回头看着洛倾，洛倾也看着它，一人一马诡异的对视着。
　　突然，白马像是疯了一般，又跳又蹦，甚至还要一跃而起，想要将马背上的人甩下来，然而那人就像是长在它身上一样，无论它用什么办法，都无法将人甩下来，直到它自己气喘吁吁。
　　白马回头去看背上的人，洛倾依旧笑着看着它，就连发丝都未曾乱，声音轻柔，像是在哄孩子一般：“服了吗？”
　　白马长嘶，又开始乱蹦乱跳。下人们担忧的心情也变成是看热闹，心中纷纷感慨道，原来二少爷还有这么好的骑术。
　　白马一番折腾，趴在地上直吐舌头。
　　洛倾再次问道：“服了吗？”
　　白马眼里露出臣服之色，洛倾满意的从它背上起身，招来一名下人，让他去打点水喂这位马兄。
　　一名下人见她脸色苍白，担忧道：“二少爷，需要小的去叫大夫吗？”
　　洛倾摆摆手道：“不用了，我休息会就好。”她脸上的苍白之色是因为运功压制脸上潮红导致的，是为了不让人发现她在装病。
　　虽说这里的下人都是叶家找来的，绝对值得信任，也架不住会有说漏嘴的时候。若是在某个倒霉的时候，就会成为致命一击。
　　洛倾在下人的搀扶下，走进房间，兰姨已经将梳洗完毕的乞丐女带到她的面前。
　　这个时候已经不能再叫乞丐女了。
　　此人一身劲装，英姿飒爽，举手投足都有侠者之风，那双眼睛炯炯有神，看着洛倾闪闪发光，像是发现了稀世珍宝。
　　洛倾被她看的浑身不自在，抖了抖身子，对兰姨吩咐道：“兰姨，你去帮帮娘亲吧，刚刚一番运动，也有些饿了。”
　　“是。”兰姨看出两人有话要说，点头退下，贴心的将房门也关上。
　　房间顿时只剩下两人，洛倾等那人说话，那人像哑巴一样，只是用眼神盯着洛倾。
　　洛倾轻咳一声道：“还不知道你名字呢。”
　　“我叫夜殇。”夜殇突然单膝跪地道：“请你收下我。”
　　“额，你这是什么意思？”洛倾不解的看着这人，怎么觉得这人有点激动。
　　“请你收下我，只要你愿意，我可以为你做任何事，哪怕你要了我的命。”夜殇语气诚恳道。
　　洛倾无语，眯了眯眼睛，道：“你莫不是忘记了，你现在的这条小命还要靠我救治。”
　　夜殇挠了挠头，是这么一个道理，沉声道：“只要你救了我，我这条命就是你的了。”
　　“我之前说救你，你并不相信你我能救你，为什么现在又相信了？”洛倾疑惑道。
　　“师傅说，要是哪一天我遇见能够降服雪羽的人，那人就是我的主人。”夜殇一字一顿道。
　　“师傅？你师傅是谁？”洛倾好奇道。
　　“我不知道，她只让我叫她师傅，没有告诉我姓氏名谁。”夜殇诚实的答道。
　　洛倾看着她，回答的这么干脆，让人怀疑她的目的，可这人目光清澈，不像别有心机的人。
　　“那匹白马叫雪羽，名字倒是贴切，难道这么久一直没有人降服它吗？就算是你也不行？”
　　夜殇点头道：“就算是我也不行。”
　　洛倾更加疑惑了，这人的内力比自己有过而无不及，若是她都降服不了，那么白马为什么会对自己露出臣服的眼神，就凭自己能够在马背上不被它摔下来？
　　任何一个内功深厚的人都可以做到，不可能只有自己阴差阳错找对了法子。
　　“我师父是世外高人，不会害我的。她这么说一定有她的用意，我必须完成她的指令，你若是不收下我，我就一直缠着你，直到你愿意收下我为止。”夜殇解释道。
　　洛倾冷哼道：“你就不怕我不给你解毒吗？”
　　“就算你不解毒我也要缠着你，直到我生命的最后一刻。”
　　洛倾叹服，不管她的师傅有何目的，冲着她这句话，洛倾决定留下她。
　　对她怀有目的的人太多了，有道是债多不愁，走一步看一步。


第21章 九公主之助
　　生活又变的平淡了起来，五天内，洛倾犯了一次病，叫了一次太医。平日里就在书房看看书，或者在院子里晒晒太阳，有璃潇九公主的身份罩着，再加上居住的院子又都是她们自己人，日子过得很是悠闲。
　　只是，明眼人都知道，二少爷不开心，脸上的笑容也渐渐消失，而他的身边多了一名形影不离的女侍卫，此人冷漠无情，表情呆板，浑身寒气逼人。
　　大家都在猜测这个女人会不会是看上了二少爷的容貌，强行留在二少爷身边，而二少爷不愿意。
　　九公主一点反应都没有，于是大家又对这传言保持怀疑性。前段时间二少爷发威，导致大家都不敢讨论这件事，只能偷偷摸摸的说两句。
　　洛倾坐在院子角落的石桌旁，桌上摆放着黑白相间的棋子，已经快要铺满整个棋盘，依旧没有分出胜负。
　　“唉。”洛倾叹气，将手里的棋子扔回棋盒中，一个人下棋实在无趣。
　　“夜殇，陪我下盘棋吧。”
　　“不会。”
　　“那你会什么？”
　　“会武。”
　　“除了武功呢？”
　　“不会。”
　　“夜殇，你能不能多说几个字，刚认识你的时候，你不是挺能说的吗？”
　　“不能。”夜殇语气平淡。那时以为自己要死了，话自然就变多了，现在自己的命阎王殿不收了，她自然也就懒得说话了。
　　“既然不能，为什么刚认识你的时候，你会说那么多话？”洛倾挑眉看向夜殇。
　　夜殇眼里闪过一抹不耐烦，这个主子好烦人，哪有那么多话好说。
　　“夜殇，你为什么不理我？”洛倾微微压低声音，略带沙哑的声线里，夹着几许委屈，似乎是质问，又像是在撒娇。
　　夜殇只觉得浑身汗毛直竖，堂堂七尺男儿，哪怕病痛缠身，也不该撒娇啊，难道生病让人心态变得扭曲了？
　　夜殇觉得自己不能继续待下去了，又不敢违背师命，一个跃身消失不见。
　　洛倾忍不住哈哈大笑起来，这人实在有些可爱，难道她跳到房顶，我就不知道她在了不成。
　　“驸马笑得这么开怀，可是发生了什么有趣的事情？”明媚娇俏的声音从身后响起。
　　洛倾回头，就见三公主和璃潇结伴而来。
　　“洛倾见过两位公主。”
　　三公主虚扶道：“驸马与九儿也这般客套吗？”
　　“礼节不可废。”洛倾淡淡道，心中快速思索三公主的来意。
　　璃潇在旁淡声道：“驸马是知书达理的人。”
　　“呵呵，本宫就开个玩笑，九儿怎么也跟驸马一样认真了。”顿了顿，三公主道：“驸马刚刚在笑什么？”
　　“刚刚见屋檐下双鸟嬉戏，便不由发笑，让三公主看笑话了。”
　　“原来如此，怪不得远远就能听见驸马的笑声，想必那鸟有趣的很。”三公主巧笑嫣然道。
　　“回三公主的话，是挺有趣，只可惜飞走了。”
　　三公主摇头道：“驸马非要一直与本宫这么见外吗？”
　　“您是公主，洛倾是臣民，礼节本如此，非洛倾刻意为之。”洛倾淡声道，她一点都不想跟三公主有什么关系，怕被吞的骨头都没有。
　　“唉。”三公主幽幽一叹，听的人心里涩涩的难受。
　　洛倾垂眸，盯着脚尖暗自揣摩，这皇家娇女究竟是来干嘛的，怎么还不说到正题。
　　“本宫来洛府也有几次，一次都没有好好逛过，听说洛府菊花一绝，这个季节正是菊花盛开之际，驸马可愿带我与九儿一同逛逛，九儿想必也没有好好的在府里逛过吧。”
　　璃潇得到暗示，出声道：“没有。”
　　三公主笑意盈盈的目光注视着洛倾，让她无法说出拒绝的话，只好点头应下。
　　洛府在外城占据面积极广，有平常大宅两倍有余，这也是洛府没有乔迁的根本原因。大姨娘以洛将军的名义将附近的几所宅院一同买下，开发出来，为了提高地位，专门弄了一个小花园，满园各式各样的菊花，是京城一绝，每年都会举办菊花展。而今年的菊花展时间也就快到了。
　　“每次都听人说，洛府的菊花一绝，以前本宫还有些不信，直到亲眼目睹，由不得本宫不信。”三公主感慨道。
　　已经逛了一个时辰了，却连一半的路程都没有走完，足以看出这个地方之大，花种之多。
　　“三公主过奖了。”洛倾淡声道，指着不远处的凉亭道：“我们过去歇息会吧，再逛下去，在下的身体有些支撑不住了。”
　　璃潇一路上充当哑巴的角色，听着三公主和洛倾你来我往，没有半句真话的交谈，猜测着其中的深意，一边观赏洛倾介绍过的花种。
　　此时见洛倾这样说，移眸望去才发现洛倾的额头已经渗出一层薄薄的汗珠。
　　鬼使神差的拿出自己的手帕，轻轻擦拭洛倾额头的细汗，动作轻柔，目光专注，洛倾忍不住看呆了，没有躲闪。
　　三公主眼中厉芒一闪而逝，静默片刻，出声道：“原来九儿也有这么温柔的一面，真是让皇姐欣慰，过几天父皇看见你们如此恩爱，也能放下心了。”
　　璃潇脸色一红，连忙将手收了回来，手中的帕子收也不是，扔也不是。
　　洛倾将手帕拿过来，自己在脸上擦拭了一番道：“这条帕子借我用用，我洗干净再还你。”
　　“不用了，送你就是。”璃潇背过身去，躲开三公主玩味的神色，率先朝凉亭走去。
　　“最难消受美人恩，驸马，你可莫要负了她。”三公主别有深意的看了洛倾一眼，抬步朝璃潇追去。
　　洛倾低头看着手里的帕子，轻轻叹了一口气，将帕子叠好，小心的放进衣服里。
　　洛府的下人向来有眼见，见两位公主在凉亭中歇息了下来，连忙端来茶水，小吃和水果。
　　“过些时日，就是父皇寿辰，九儿你是提前回宫还是跟驸马一起？”三公主似是随意问道，只是看向璃潇的眼神里充满了暗示。
　　璃潇看懂了，却不愿意那样做，假装思考一番，开口道：“我既已嫁到洛府，就是洛府的儿媳，自然是跟驸马一起。”
　　三公主双眸倏的睁大，似是没有料到璃潇会忽视自己暗示。想要质问，又瞥见洛倾笑意盈盈的脸，将想要说的话咽下，语气带着掩饰不住的僵硬道：“你才刚刚出嫁，不习惯也没人会说什么，再者说，父皇很是想念你。”顿了顿又道：“你若是不放心驸马，不如带驸马一起回宫，正好让太医给驸马的身体好好做个检查。”
　　“三皇姐的好意我心领了，驸马虽然身体不好，可怎么说也是男子，留宿后宫徒惹非议，还是罢了。”璃潇婉拒道，故意低着头，不去看对方眼里的不悦。也能感受到洛倾奇怪的目光，就算是偿还那天带她出门的情义吧，若不是他，自己又怎有机会见识一下民间的生活。
　　三公主干笑道：“本宫也是好意，既然九皇妹不愿，那便算了，本宫在宫中等候两位来临。”
　　三公主显然是怒了，称呼也变得生硬。
　　洛倾和璃潇起身，想要送三公主出门。
　　三公主挥手道：“本宫也不是第一次来，找个下人送本宫一程便是，无需你们亲自跑一趟。”视线一转，落在一旁怜香的身上，道：“就由怜香送本宫一程吧。”
　　“既然皇姐这样说了，怜香，你便替我送送皇姐。”璃潇对怜香吩咐道。
　　怜香对上璃潇的视线，先是一愣，然后点头称是。
　　在场的人都明白，怜香性格冲动，是个容易套话的好人选。可是，若怜香真的是那种说话不经过大脑的人，璃潇又怎会将她留在身边。是以，对三公主的用意装作不知，任由她将怜香带走。
　　洛倾挥手让下人们都散去，就连惜玉也退出亭子，站在听不见亭中交谈的位置。
　　“公主这番相助又是何意？”洛倾不解的问道。
　　三公主三番两次找机会让洛倾联络叶家，这次让洛倾进宫小住，用意不言而喻，只是不明白，跟三公主站在同一立场的九公主，为何会突然帮助自己。
　　“你带我出府，我欠你一个人情。”璃潇淡淡的说道，端起茶碗轻轻的抿了一口。茶是好茶，却不是上品，仔细想来，她虽不受人待见，可从小吃喝用度无一不是上品，乃至极品，这倒是一件奇怪的事情。
　　洛倾听完这理由，盯着她看了半天，确认对方不是在说假话，失笑道：“如此说来，我真该好好感谢自己的无心之举。”
　　璃潇不言语，依旧喝着手里的茶，仿佛杯中之物是难得的珍品。
　　“若我多带你出去几次，你是不是会经常帮我？”洛倾开玩笑般说道。
　　话刚刚出口，又忍不住笑了起来，最近戏弄夜殇过瘾，竟然在九公主面前也说出这样的话。
　　九公主想必不会理会自己的。
　　“若是你带我去一些我未曾去过的地方，我会一直帮你。”就在洛倾准备转移话题的时候，璃潇突然开口道，双眸充满了笑意。
　　洛倾愣了愣，才反应过来，九公主竟顺着自己的玩笑话，开了一句玩笑。
　　虽然知道这是随口一说，心却一动，追问道：“此话当真。”
　　“自然。”璃潇的语气云淡风轻，只有自己知道，这话绝对不假，若是能够见识一些从未见过的景色，跟三公主闹出分歧又有何妨，反正她也只是答应了对方三件事。
　　如今已经全部做完。


第22章 火
　　怜香跟在三公主等人的后面，将待会要说的话先在脑海里过一遍，将不适合说出的词汇从脑海里删除。
　　从后花园到正门的捷径会穿过一条寂静的小道。
　　三公主一挥手，跟在她后面的人群立即散开，立在四周，一边警戒有人会过来，一边防止有人偷听。
　　怜香装作茫然的四下看着，踌蹴着不知道自己该做什么。
　　三公主将小丫头的不安看在眼里，这才开口道：“怜香，本宫问你几句话，你可要如实回答。”
　　“是。”怜香诚惶诚恐的应道。
　　“本宫很担心九儿在洛府的日子，她又是个受了委屈也不肯说的性子，本宫只能问问你们这些跟在她身边的下人，没有恶意，你也不必告诉九儿，省的她又要说些感谢的话。”三公主幽幽道，话里话外全是为了璃潇着想的模样。
　　怜香感激道：“三公主对我们家公主的好，奴婢们都看的到，一定知无不言言无不尽。”
　　三公主满意的点头道：“九儿在洛府过的可好，有没有受委屈，驸马对九儿可有怠慢？”
　　怜香摇了摇头，失落道：“公主在这里过的与宫里没何区别，嫁人了也像是没有嫁人似得，驸马身体不好，一直都在养病，也没有跟公主有好好说话的时候。”
　　“是么。”三公主怀疑的目光看着怜香。
　　怜香愤恼道：“前段时间，驸马带着公主出府不让奴婢们跟着，公主回来一脸不高兴又不肯告诉奴婢们发生了什么事。驸马还带回来一名女人，天天带在身边招来不少的闲话，要是公主听见了，一定会很难过的。三公主，您一定要帮公主出这口气。”
　　三公主怀疑的视线因为对方说的真诚，渐渐转为疑惑。
　　难道那两人真的没有什么？
　　那九儿为何会为了那个人不顾自己的命令？
　　“看来九儿受了不少委屈，本宫定会禀明父皇，让父皇为九儿做主。”三公主心痛的说道，见怜香放光的双眼，心里的怀疑又消散了不少。
　　若是九儿真的在意洛倾，又怎么会叫怜香说这些，要知道近几年皇上脾气很差，哪怕对方是驸马，找个由头惩治一番，也会要了这驸马的一条小命。
　　“好了，你回去吧，好好照顾九儿，缺什么就派人告诉本宫。”得到自己想要的消息，三公主懒得陪这个小丫头闲话家常，挥手让人退下。
　　怜香行礼告退。
　　三公主走进一处屋檐，在摆放的石桌旁坐下，眸中历芒一闪，对身边的一名宫女招了招手：“将大姨娘给本宫叫来。”
　　“是。”
　　洛倾，你不是不愿意跟叶家有所来往吗，那本宫就找人逼着你不得不来往。在生命面前，你那点傲气又能有什么用。
　　怜香回来，洛倾已经离开，就剩下璃潇还在凉亭中喝着茶，一派悠闲，似是享受惬意的时光。
　　怜香将刚刚发生的事情小声的在璃潇耳边重复了一遍。
　　璃潇点了点头，表示知道，没有做任何的指示。
　　怜香脸上浮现出疑惑的神色，迟疑片刻，再次低头在璃潇耳边耳语几句。
　　璃潇蹙眉道：“你真的看见了？”
　　“恩，那方向是大姨娘的婵院。”怜香肯定的点头，见识过太多黑暗的她，已经能猜到三公主的目的。
　　心里一片寒意，没想到三公主竟然是这样的人，之前璃潇让她说那番话时，她还不解，现在才明白为什么，还是公主有先见之明。
　　璃潇放下手里的杯子，指尖在桌子上轻点几下，淡声道：“走，我们去找驸马。”
　　璃潇带着人来到书房，就看见传闻中的女人身体站的笔直，守在书房门口，像是雕塑般。
　　怜香惜玉不由多看了两眼，容颜不过尔尔，却比公主的脸好太多，怪不得驸马会将人留在身边。心中不由的轻叹一声，就说天底下没有人会不在意自己妻子样貌的人。
　　夜殇看见璃潇，双手抱剑行礼。
　　璃潇轻轻点头，走向房间的步子在经过夜殇时停了下来，出声道：“你的毒好了吗？”
　　“已经好了。”
　　“是驸马帮你解的？”
　　“正是。”
　　璃潇视线在她脸上停留了片刻，这才重新迈着步伐走进房间。
　　洛倾回到房间，就在琢磨漓潇那句话的意思，饶是她自负才智过人，智谋无双，也无法琢磨出漓潇所想表达的意思。
　　正在想着，却看见让她心烦意乱的人出现在视野里，疑惑的眨了眨眼，见那人朝自己走来，这才连忙起身迎了上去。
　　“公主怎么有空过来？”她们之间的关系什么时候变得这么好了？
　　璃潇回头看了怜香惜玉一眼，两人了然退下去，将房门关上。
　　“三皇姐刚刚跟大姨娘悄悄地见了一面。”璃潇轻声道。
　　洛倾浑身一震，没有怀疑话里的真实性，疑惑道：“你为什么告诉我。”
　　“母亲一直都对我很好。”璃潇淡声道。
　　洛倾重新坐回椅子上，也没有心情去琢磨那句话的意思了，深深地叹了一口气，今晚要怎样才能平安度过？
　　生命攸关，又不会直接要了命，那不就只有毒了吗？
　　“公主府已经修建完成，我们随时都可以搬进去，你想好怎么带着母亲一起过去了吗？”沉默许久，璃潇突然开口道。
　　洛倾惊喜道：“公主府已经盖好，这是真的吗？”
　　“恩。”
　　“太好了。”洛倾脸上的为难一扫而空，打瞌睡就送枕头的好事情，既然如此，她就借着这次的机会离开。
　　门被人敲了几下，惜玉进来道：“公主，大姨娘派人来，请公主驸马去大堂，洛大少爷回来了，全家一起吃个饭。”
　　来了，鸿门宴！
　　洛倾带着璃潇先去了洛夫人处接上洛夫人，这才一起往厅堂走去，临近门前，洛倾小声道：“今晚桌上的东西不要随便吃，我夹哪样菜，你们跟着我吃哪样菜。”
　　洛夫人点了点头，她已经习惯，每次人多吃饭的时候，洛倾都会这么吩咐一句。
　　璃潇则是看了她一眼，没有任何表示。
　　此时也容不得她多说什么，已经来到了大堂，热热闹闹的三张桌子上已经坐满了人，只有主桌还空着三个位置，看样子是留给洛倾三人的。
　　三人在位置上坐下，洛夫人挨着洛将军，璃潇坐在洛夫人旁边，而洛倾则是坐在璃潇下面，另外一边则是一位较为受宠的姨娘，肚子已经微微隆起，似是有了身子。
　　微微挑眉，都有人怀了子嗣，大姨娘还有心情来找她的麻烦，真是让人不知说什么才好。
　　洛将军见人到齐，清了清嗓子，扬声道：“这是公主嫁到洛府以来，第一次人到的这么齐，这段时间风风雨雨，闹出了不少事情，让公主受惊，以后你们可要好好的过日子。”
　　“是，倾儿受教了。”洛倾应声道。
　　璃潇也点了点头。
　　洛将军满意的点头，挥手道：“其他的也就不多说了，都开吃吧。”
　　洛倾的视线先在三人使用的餐具上看了几遍，没有看出有被下毒的地方，又见桌子上的饭菜都被人夹起。
　　微微挑了挑眉，看样子不像是有人下毒的模样，将每样菜都试了一口，也没有察觉丝毫的异样，这才对洛夫人和璃潇微微点了点头。
　　洛少华的视线一直都放在璃潇的身上，只觉得这女人身材妙娜，那掀开薄纱吃饭的动作分外迷人。
　　樱桃小嘴一张一合，让人想要尝尝那里面的味道。
　　视线越来越过分，也越来越直接，洛倾咳嗽了几声，也不见那人有丝毫的收敛。
　　啪的一声，将手里的筷子放下，声音过大，众人的视线被她发出的声音吸引过来，洛将军不悦的抬头，见洛倾一脸怒容，这才没有发作，顺着她的视线看过去，将洛少华不堪的一幕看在眼里。
　　又是一声啪的声响，声音更响更大，只见洛将军一脸怒容的瞪着洛少华。
　　洛少华浑身一颤，抬头看向自家老爹，哆哆嗦嗦的问道：“爹，您有什么事吗？”
　　“你不好好吃饭，在看什么？”洛将军怒喝道。
　　“我…我…”洛少华看了看洛将军，不敢说话，低下头。
　　老夫人呵斥道：“华儿才回来你就训他，是不是不想让他回来，若是不想你就直接说，我带着华儿出去住，不在这里碍着你们的眼。”
　　洛将军头疼道：“娘，你这是说的什么话，明明是这臭小子不听话。”
　　“哼，华儿只是看看怎么了，若不是华儿不乐意，那人还是华儿的妻子呢，照我看，倾儿又不能行房事，直接让华儿代替好了。”老夫人怒道，许久不见自己的乖孙子，如今好不容易见自己的宝贝孙子回来，自然是不愿意让任何人训他，在她看来，公主嫁到洛家，就是洛家的儿媳妇，不管长辈说什么，都没有她说话的余地。
　　洛倾握着筷子的手一紧，整个人就想要站起来，只要牵扯到璃潇，她总是不能很理智的控制自己的情绪。
　　身体还没有付出行动，手已经被人拉住。
　　璃潇放下手里的筷子，拿起帕子擦拭嘴角，这才扬声道：“本宫哪怕嫁到你们洛府，也是公主，这话若是让父皇知道，后果如何自不用说。”
　　洛将军本就一肚子怒气，因为不愿当众与母亲争吵，这才强压制怒火，此时听见璃潇这番话，原本对老夫人的怒火一下子转移到洛倾身上，璃潇这话简直是当众扇他的脸，洛倾教的好媳妇。
　　他不敢直接对璃潇发火，可洛倾是他的儿子，原本就因为叶家的事情对洛倾有所不满，这段时间大姨娘在枕边吹了不少的风，让他对洛倾的不满一直没有发泄的余地，璃潇的话如同一根导火线。
　　洛倾心中冷哼，好在她早就不对这个父亲抱有任何的希望，是非不分，恩怨不明，真不知道外公究竟看上了这人什么。
　　璃潇也有些错愕，不是应该顺着这话指责老夫人么，为何将怒火转移到洛倾身上？
　　还真是复杂的地方。
　　“公主府已经修建完善，本宫明日就会跟驸马搬过去，便趁着这个机会跟大家说一声。”璃潇懒得在这里看热闹，起身对洛倾道：“我已经吃好了，你呢？”
　　洛倾点了点头，缓缓站起身，这束手束脚的日子真是过的让人烦闷。
　　“母亲若是吃好了，可愿与我聊一聊，明日一走，再回来就麻烦了。”璃潇可没有忘记这个一直对自己表现出善意的母亲，将她一个人丢在这里，被当做出气筒的就是她了。
　　洛夫人点头，也起身离开。
　　大姨娘连忙道：“吃完饭，好歹喝完漱口茶，小希还不快点将漱口茶送上来。”
　　洛倾看见名叫小希的丫环将漱口茶端到眼前，洛倾端起一杯闻了闻，原来在这里等着呢，怪不得今天她会这么好心，从头到尾一句话也没说。
　　见大姨娘期待的看着自己，她闻了半天，将茶盖上重新放了回去，幽幽道：“这么好的茶用来漱口，太浪费了。”
　　她端着茶来到洛将军面前，恭敬的奉上茶道：“倾儿刚刚惹父亲生气实属不孝，用这杯好茶聊表歉意，还请父亲赎罪。”
　　大姨娘浑身一僵，担忧的看着洛倾，又看向洛将军，这是无心之举，还是对方察觉到自己的目的，刻意为之？
　　洛将军也被洛倾这举动弄得糊涂了，刚刚自己是迁怒，被洛倾这么正式的道歉，又觉得自己这样的做法有失身份，想了想，接过洛倾手里的茶。
　　让他承认错误是不可能的，却可以让这件事到此为止。
　　掀开茶盖，温度适中，茶香飘逸，就准备往嘴里送。
　　大姨娘连忙上前将他手里的茶杯夺过去，僵硬的笑道：“这茶就是再好，它也是漱口用的，赔罪自然是要上好茶才是，小希快去端杯好茶来。”
　　洛将军一听觉得也是，便也没有再强求，挥手道：“不用了，什么赔罪不赔罪的，这件事就到此为止。”狠狠瞪了一眼洛少华，怒喝道：“你给我长点脑子，再敢这么放肆，看我怎么收拾你。”
　　在老夫人发怒前起身离开。
　　洛倾轻笑，就知道会是这样的情况，她也没有兴趣听老夫人的教训，带着璃潇和洛夫人跟在洛将军身后离开。
　　三人回到睿园，端坐在大堂。
　　怜香惜玉看出三人之间有话要说，就拉着夜殇准备退下去。洛倾摸着肚子，想要让她们送些吃的，又觉得现在的氛围不适合吃东西。
　　还是璃潇看出了洛倾的举动，吩咐道：“送些饭菜上来。”
　　“公主刚刚没有吃好吗？”洛倾心情大好的问道。
　　璃潇玩味的看着她，应道：“有人没有吃好，不是吗？”
　　额，脸色微红，洛倾尴尬的咳嗽了一下，一晚上都在小心毒素，哪里敢放心吃饭，自然没吃饱，有什么不对的。
　　洛夫人看的好笑，又想到两人明日就要离开，不由失落起来。
　　“母亲，你愿意跟我回公主府吗？”璃潇开口道。
　　“这于理不合，只要你们能过几天安稳的日子，我就知足了。”洛夫人感慨道，拍了拍璃潇的手背。
　　洛倾耸肩，没有试图说服洛夫人，若是她有一丁点的反抗的念头，当年也不会嫁给洛将军。等到事情到了那一步，洛夫人不走也会跟着她走的。
　　酒足饭饱之后，各自回房休息。
　　临睡前，洛倾对夜殇叮嘱了几句，这才安生歇下。
　　大姨娘屋里，洛将军因为气恼洛少华，晚上去了其他姨娘的屋子。
　　大姨娘恨恨的绞着手里的丝帕，好不容易有了三公主的撑腰，想要给洛倾几人下毒，竟然被他们逃过了，真是该死。那毒药可是她好不容易从江湖游客手里买来的，比三公主给的毒，药效强了一百倍，只可惜没有派上用场。
　　吱啦一声，房门被打开一条缝隙，一名中年女人鬼鬼祟祟的从外面小跑进来，兴奋道：“成了成了，今天晚上，就等着看好戏吧。”
　　大姨娘冷哼道：“我倒要看看那对母女还怎么逃。”说完，又不放心的问道：“你确定不会露出破绽吧？”
　　“我的夫人啊，我办事您还不放心么，一切都已经安排妥当，绝对不会让他们逃掉的。”
　　“时间过得真慢，我已经迫不及待的想要看见她们的焦尸了。”大姨娘呵呵呵的尖笑起来。
　　半夜，楼顶传来破风声，洛倾立即睁开了眼睛，在黑暗中犹如一条毒蛇，静静的等着猎物的靠近。
　　窗户被人轻轻推开，一个圆圆的东西探了进来，从里面冒出一阵青烟。
　　洛倾连忙屏住呼吸，是迷烟。
　　一名黑衣人悄悄的打开窗户走了进来，洛倾看到那人手里拿着利器，被子下的手微微蓄力，准备将人拿下。
　　随着黑衣人的靠近，隐约听见那人叫了几声，洛倾没有理会。
　　黑衣人冷哼道：“既然睡着了，就省的我动手了，算你小子运气好。”
　　随即那人快速离开。洛倾睁开双眼，倾听外面传来悉悉索索的声音。
　　隐约还能听见煤油的味道，该死，他们这是要点火。
　　站在窗户旁边，透过缝隙能够看清楚外面忙碌的黑衣人，一，二，三，四，五……人数还真不少。堂堂大将军府被这么多人溜进来而不知，可真是好样的。
　　她趁着黑衣人不注意，快速从房间跃出，这些人是最不入流的江湖人，洛倾的身法是他们无法看出的。
　　洛倾钻进了九公主所在的房间。
　　怜香惜玉不在这里，床上只能隐约看到一条人影，洛倾靠近轻轻唤了几句，没有叫醒，房间里还残留着迷烟。
　　抱着一个人不方便出去，如果不小心还会惹来怀疑，自己的秘密就要守不住了。
　　环顾四周，拿起桌上的茶水，打湿璃潇放在一旁的丝帕，那是璃潇用来遮挡容貌的丝巾，小心的擦拭着璃潇的额头，脖颈，双手。
　　在凉水的刺激中，璃潇缓缓恢复一丝清醒，只觉得四肢无力，眼前一道黑影，下意识的就要大喊，嘴边被人死死的捂住，随着那人的靠近，璃潇嗅到那人身上的药香，这才放松了身体。
　　“我是洛倾，你安静点，不要叫。”洛倾在璃潇耳边小声说道。
　　璃潇点了点头，示意自己知道了。
　　“发生什么事了？”璃潇不自在的问道，视线落在洛倾手里的丝帕上，微微蹙眉，周围已经没有用来遮挡的丝巾，这让她觉得自己就像是没有穿衣服一样。
　　“有人用迷烟，想要让我们晕倒，然后放火。”洛倾小声道。
　　两个人靠的极近，洛倾嗅到璃潇身上的幽香，情绪慢慢缓和下来。
　　“那我们怎么办？”
　　“等。”洛倾挑眉低笑道。
　　璃潇点了点头，身子朝里面挪了挪，洛倾眨了眨眼，翻身上床，她本就穿着睡觉时的里衣，在这深秋的夜里，冷的她直想打哆嗦。
　　虽说内功深厚者寒暑不倾，这是事实，可洛倾最多还不到二十岁，十几年的内力可没有这么大的效用。
　　“你……”璃潇惊呼道，又察觉到自己的声音有些大，连忙捂住自己的嘴巴。
　　洛倾仔细倾听外面的动静，见没有人察觉这才松了一口气，小声道：“我实在是冷，特殊情况特殊对待，请公主宽恕。”
　　“上来吧，别着凉了。”璃潇红着脸小声道，好在黑夜遮掩下，那人看不清她发烫的脸颊。
　　这人是自己的夫君，两人一起躺在床上本就是理所应当的，他都没有嫌弃你的样貌丑陋，你就更不该多想。
　　璃潇心里默默的念着，反复几遍，才让心情渐渐平复下来。
　　渐渐的，屋内浓烟蔓延，两个人只能趴在地板上，倾听外面的动静。
　　璃潇被烟雾呛得难受，低声道：“我们还不出去吗？”
　　“不行，现在外面有人守着，我们出去一定会被人堵回来，只有等引起府里人注意，人多了之后，我们才有机会逃出去。”
　　两个人挪到屋门口，屋顶已经燃起了熊熊大火，要是下人们没有提前得到通知，打死二人都不信。
　　原本拿着叶家钱的下人，见东家变了，也跟着叛变，这世道，最是人心靠不住。
　　黑夜里的浓烟飘飘而出，直到大火确认熄灭不了，外面才响起大喊声：“着火了，着火了…”
　　洛倾和璃潇已经被熏的眼睛都睁不开，璃潇已经处于半昏迷状，洛倾只好将人牢牢地护在怀里，心里一阵愧疚，为了自己的目的，让这个女人跟着受苦，唉，这样束手束脚的日子真是过的让人烦躁。
　　听着外面传来喧闹声，以及洛将军的怒吼声，还有洛夫人担忧的大叫声。
　　夜殇大声叫道：“少爷你没事吧？少爷你等着，我现在就进去救你。”
　　紧闭的房门被人一脚踹开，夜殇浑身湿漉漉的跑了进来，一眼就看见躲在门后的洛倾和璃潇，连忙跨步过去，压低声音担忧道：“你还好吗？”
　　洛倾摆了摆手，咳嗽了几声道：“我娘没事吧？”
　　夜殇摇头道：“没事，我们快点出去，这里不能再待下去了。”
　　洛倾一把拉住她，将怀里的璃潇递过去，喘息道：“先将她带出去，你再进来一次，别着急，我不会有事的。”
　　火光照耀下，那淡淡一笑透着安抚人心的力量，夜殇不由自主的点头，抱着璃潇快速跑出去。
　　屋子里的能见度越来越低，视线已经渐渐看不清，浓烟吸的太多了。咳咳，自己为了隐藏实力做到这份上，真不知道算不算自作自受。
　　为了不惹人注目，故意示弱，却让人欺凌到此地步，错了吗？
　　恍惚间，看见夜殇担忧的朝自己跑过来，洛倾微微一笑，伸出手。
　　洛倾望着已经烧得面目全非的屋子，她是不是不该这么弱，就算离开也没有必要这么窝囊，不是吗？
　　唇角缓缓勾起，一抹冷彻心扉的笑意在这火光中露出。
　　夜殇打了一个哆嗦，在这烈火的包围中，依旧觉得冷。
　　三公主的目的达到了，美滋滋的在璃潇刚刚建成的公主府主殿中等待叶家的消息，旁边还站着掩饰不住喜悦的五皇子。
　　太子脸色僵硬，他的身边没有跟璃潇关系亲近的公主，若是叶家的人回来对他非常的不利，所以他一点都不希望叶家的人再回到京城。
　　三公主派出的人快马加鞭来到九公主府，跌跌撞撞的跑进主厅，跪倒在地，脸色很是难看，没有主动开口。
　　三公主迫不及待的问道：“叶家的人怎么说？”
　　士兵摇头道：“叶家人说，洛家与他们没有关系，是死是活都跟他们无关，让我们不要再去打扰他们的生活。”
　　“什么，叶家人真的如此说？”三公主腾地站起身，不敢置信道。
　　“是，他们还说，就算人真的死了，也不用特意通报他们，他们只当从来都没有这个人。”士兵小声道。
　　太子挥手让人下去，不满道：“就说这件事不能着急，你们偏要如此，现在好了，弄巧成拙，大好机会被你破坏了。”
　　三公主哼声道：“我也出于好心才派人通知他们，谁知他们这么无情。”
　　“这件事我会如实禀告父皇，九皇妹这里的事情也应该尽快让父皇知道，本宫就先告辞了。”太子哼声道。
　　好好的大将军府会着火，偏偏哪里都没有烧着，就洛倾和璃潇的房间被烧了，这若不是有人故意为之，又怎会如此巧合，最好是能够抓住五皇子的把柄，在皇上面前告上一状，皇上就会对五皇子失望，继而疏远，到那时就再也无人敢针对自己的东宫之位。
　　五皇子压低声音道：“皇姐，这件事跟你有关吗？”
　　三公主哼声道：“我会那么傻么，自然不是我亲自动手。”
　　“那就好，只要没有证据证明我们与这件事有关，就没有什么好担心的。”顿了顿，五皇子继续道：“皇姐，那个丑丫头最近不太听话啊，我几次派人让她带着洛倾来我府里一趟，都被她推了。”
　　“哼，何止不听话，她甚至当面违背我的命令。照我看，我们真不该将她嫁给洛倾，失去了一枚棋子不说，还给我们添了不少麻烦。”三公主冷声道。
　　“既然不能用，就弃了吧。”五皇子冷冷道。
　　“那洛倾身边怎么办？”
　　“呵，我的皇姐倾国倾城，绝色佳人，您亲自出马，哪个少年郎会不俯首称臣呢。”五皇子意有所指道。
　　“你呀，还真敢说。”三公主嗔怪的瞪了他一眼，心里却琢磨起了这件事的可行性。
　　五皇子心中暗笑，他这位亲皇姐，私底下养了无数面首，洛倾那比女人还要漂亮的容貌，早就让她动了心思，自己这话只不过给她一个台阶罢了。
　　无论如何，只要能够达成自己的目的，过程不需要在意。
　　洛倾被烟雾呛晕，在太医来之前就已经强迫自己醒来了，她可不敢在昏迷中让太医给她看，那时候她的身份就要露馅了。
　　用金针封住自己几处穴道，让自己的身体处于弥留状态，又对夜殇吩咐了几句。
　　她的身边没有可用的人，只能选择相信夜殇了，这也是没有办法的办法。
　　璃潇醒来后，就没有什么大碍了，怜香惜玉也被人下了迷药，又被呛入一些烟雾，虽然醒来，身体却没有恢复，被璃潇强制休息。
　　皇上听闻消息，将所有的太医都赶去九公主府，让他们用一切办法也要救治洛倾，一边下令太子严查。
　　洛倾没有打算放过大姨娘，让夜殇将那群黑衣人扔进了官府，后续如何就是太子的事情了。
　　洛倾这边，处理好身体问题，这才放心的昏睡过去，再三跟夜殇强调，不许任何人脱她的衣服。
　　夜殇应下之后，这才放心的昏睡过去，她的体力已经到达极限，再不休息，好好的身体也要被折腾出暗伤来。
　　“驸马的身体怎么样了？”璃潇换了一身衣服，蒙上丝巾，来到洛倾所在的房间，见一群太医们商量半天都没有个结果，于是出声问道。
　　一名资历较老的太医出声道：“驸马的脉象几乎全无，恐怕…恐怕…”
　　璃潇忍不住后退一步，喃喃道：“怎么会，怎么可能呢，我都没事，他怎么会…”
　　太医硬着头皮道：“驸马身体一直都不好，这次又吸入太多浓烟，微臣实在是没有办法啊。”
　　璃潇转头看向洛倾，洛倾脸上还带着灰尘，双眼紧闭，看不见呼吸的热气。心微微一颤，朝他走进几步，想要探寻他的呼吸，又害怕此人呼吸已经停止。
　　这个人会死？
　　璃潇咬住嘴唇，眼眶发酸，她已经很久都没有想哭过了，此时却因为这个人濒临死亡，而想哭，这个人是什么在自己心里有了这么重的份量。
　　“别担心，她没事。”清冷的嗓音在她耳边响起。
　　是她！
　　璃潇心里狂喜，是那个无所不能的神秘人，既然她说没事，洛倾一定会没事的。
　　回神后，才发现房间里跪满了人，一身皇袍的皇上此刻正在俯身看洛倾的情况，皱眉道：“怎么没有人给驸马整理一下。”
　　话音刚落，只听见一阵哭泣声，是洛夫人。
　　一名华服贵妇人出声道：“皇上，驸马现在生死不明，大家忧心他的身体，自然也就忽略了他的面容。”又上前搀扶起洛夫人，柔声道：“妹妹，不要哭了，驸马听见定会担心的。他吉人自有天相，一定可以平安度过此劫。”
　　说话的是皇贵妃伊容，七公主与十三皇子的生母，因以性情温和很得皇帝的喜欢。
　　皇上轻叹一声道：“你们给驸马整理一下，其他人随朕出去，不要在这里打扰驸马休息。”
　　一群人浩浩荡荡跟在皇上身后离开，房间里只剩下皇贵妃伊容，七公主，洛夫人，璃潇，以及夜殇。
　　七公主离开前，用怪异的眼神看了一眼洛倾，这才跟在众人身后。
　　璃潇让下人端来一盆清水，准备帮洛倾梳洗，就算昏迷中，一身污垢也是难受的很，这人向来仪容整洁，怎么能让他这样沉睡呢。
　　洛夫人连忙道：“我来吧。”
　　“母亲，还是我来吧，我虽是公主，也是他的妻子，照顾他是应该的。”璃潇闪过洛夫人伸来的手。
　　若不是因为自己，他又怎么会变成这副样子，自己照顾他是应该的。
　　洛夫人心急的看着洛倾，她不知道洛倾这幅样子是真的快死了还是装出来的，她能够确定的是，不能让人碰洛倾的身体，否则她的身份就要守不住了。
　　“还是我来的，倾儿现在的身体虚弱，你没有照顾过，等她好些了，你再……”洛夫人说到这里说不下去了，她害怕自己女儿真的快要死了，而自己没有一点办法。
　　璃潇怔了怔，将手中的丝帕放到洛夫人手里。
　　夜殇想拦，可又觉得不该，一个是洛倾的妻子，一个是洛倾的娘亲，这两人都是她最亲近的人，要是她们都不能碰，这世界还有谁能够碰？


第23章 暴露
　　太医们商议许久，都不敢写药方，生怕驸马喝了自己开的药，一命呜呼，他们就得用命陪葬。
　　“夫人，公主，我有一个办法，也许能够救活少爷。”夜殇沉声道。
　　“真的吗？什么办法？”洛夫人连忙追问道。
　　“放在火上蒸，加以药材辅助。”夜殇立即回答道。
　　“这时候什么办法，我从来都没有听说过？”璃潇狐疑的看着她，若是夜殇会医术，她怎么连自己中毒的毒都解不了？
　　“死马当活马医试一试吧。”洛夫人立刻道，连忙吩咐人，按照夜殇的要求去准备。
　　璃潇看了夜殇一眼，不知为何，她总觉得这里面有些不对，洛倾这状况也不对，可又说不上来是哪里不对。
　　很快，在一处暗房准备好了夜殇要求的东西，几人将洛倾抬起放进一个大木桶里，里面放满了水，下面燃起熊熊大火。
　　夜殇亲自去太医院的药材铺子里挑选了很多上好的药材，不看功效，专挑最好的。
　　让众人看的云里雾里，摸不着头脑。
　　一群人跟在她身后，走得很是疲惫，还什么都没有看出来。
　　洛夫人将洛倾衣服脱下，盖上盖子，只露出一颗脑袋。
　　这样折腾都没有醒的洛倾，让洛夫人心里充满了不安，顾不得这方法对不对，会不会暴露了她的身份，都要一试。
　　很快房间里被水蒸气布满，屋里水汽蔓延让人闷得几乎透不过气来，众人纷纷退出避让，退出了房间。
　　璃潇忍着难受站在角落里。
　　添柴的是夜殇，洛夫人在旁边，时不时的往浴桶里扔药材。
　　洛倾确实是晕倒了，陷入了深度睡眠，已经很久都没有好好的睡过了，可还没有舒服多久，被热浪包裹，快要煮熟了，心中感觉不对，让她睁开了眼睛。
　　四周雾蒙蒙的，让她没有反应过来自己此刻在哪里。
　　眨了眨眼睛，耳边响起洛夫人欣喜的声音：“倾儿，你终于醒了。”
　　“娘？”洛倾下意识的唤道。
　　“醒了就好，醒了就好。”洛夫人喜极而泣道。
　　夜殇连忙道：“我去给少爷拿衣服。”说完，人就跑了。醒了自然是要出来的，进去的时候，洛夫人直接在桶里将洛倾衣服脱掉的，出来自然就不必了，她一个黄花大闺女怎么能在这里看一个男人赤身裸/体的出来呢。
　　洛倾还没有彻底恢复神志，只觉得身体难受的很，于是站了起来盖子分成两半掉在两边。
　　洛夫人心中一惊，连忙伸手将人又按进了浴桶里，担忧的视线看向璃潇。
　　洛倾是背对着璃潇的，她不知道刚刚的一刹那，璃潇看见了多少。
　　璃潇睁大了眼睛，那是一具比女人还瘦弱的后背，光滑细腻的像女人的皮肤。
　　她没有见过别人的身体，不管是男人还是女人，所以也不懂这后背意味着什么，只是脸上热的发烫，还眼尖的瞧见，洛倾左肩后面有一块胎记，像是一朵花，那是她从来没有见过的花朵。
　　回过神，就看见洛夫人一脸惊恐的看着自己，轻咳道：“母亲，怎么了吗？”
　　“啊？额，没，没什么。”洛夫人干笑两声，解释道：“我怕时间不够，她身体再不好，所以才会那样，呵呵，呵呵…”
　　洛倾整个人缩进水里，现在理智回笼，也知道了刚刚自己太冲动了，只希望璃潇什么都没有看出来。
　　看着桶里黑漆漆的药水，心里不由的苦笑，她教夜殇那样说，是为了在自己清醒的时候说的，没让她在自己昏迷的时候，扔进药水里，要不是自己醒来的早，只怕刚刚那样折腾，自己要被煮熟了。
　　夜殇很快的拿衣服过来，见屋里气氛怪异，也不多问，直接将衣服放在一边，又重新出去了。
　　“嗳，时间够了吗？”洛夫人连忙问道。
　　夜殇挠了挠脑袋，点头道：“够了够了，醒来了就好了。”
　　“这些药材还没有用完呢？”
　　“熬成药膳喝下去也是一样的。”夜殇说完，连忙退了出去，她感觉到洛倾不善的目光，似乎是在怪她还不出去。
　　事实上，洛倾是在不忿这个成事不足败事有余的家伙，要不是有她娘在，今天就惨了。
　　洛夫人干笑两声道：“公主，倾儿刚刚醒来，能麻烦你去让厨房弄些吃食吗？”
　　“母亲唤我璃潇就好。”璃潇客气道：“我这就去。”
　　璃潇没有任何异样的出门，让母女俩长长的呼出一口气，洛夫人狠狠的瞪了一眼洛倾，怒道：“你到底在搞什么，吓死我了。”
　　“我就是想趁机会让身体好过来，病恹恹的做什么都不方便。谁知道会累过头，睡死过去了，还好有娘亲在。”洛倾讨好的说道。
　　“你就不能提前跟我说一声吗？”洛夫人没好气的说道。
　　洛倾挠了挠头，重新起身，拿过放在一旁的衣服，穿戴起来。
　　再次听见门响，洛倾正好系好衣带，率先走了过去，打开门，璃潇站在门边，一脸沉思的模样。
　　“公主，怎么了？”洛倾询问道。
　　璃潇摇头，目光上下打量着洛倾道：“驸马感觉怎么样，还有哪里不舒服的吗？”
　　“挺好的，仿佛以前不舒服的地方都好了。”洛倾笑着说道。
　　“那就好。”璃潇眼里快速的划过一抹异样：“饭菜都备好了，过去吃吧。母亲，你跟我们一起过去吧，今天一天都没有吃东西，一定也饿了。”
　　洛夫人点了点头，三人作伴去了餐厅，桌上已经放满了餐盘，样子很是精美，看着让人很有食欲。
　　“都是素食，你是身体刚好，先吃些清淡的，等以后再吃肉食吧。”璃潇给洛夫人拉开凳子，搀扶着她坐下，这才给洛倾拉开凳子，一点都没有公主的架子。
　　怜香惜玉在旁看着，没有上前搭手的意思，只是望着这样的画面，眼里都闪烁着一丝泪光。
　　这样简单的日子，一直都是公主所向往的，也不知这一次能够这样生活多久。
　　洛倾点头，笑的有些尴尬，自己刚好就能够自己下床走动，是不是恢复的有点快了，会惹人猜疑的吧？
　　站都站起来了，要是再躺回去，恐怕更加会惹人猜疑，算了，就当不知道。
　　洛倾拿起筷子，夹起一块看着很像肉的东西，放进嘴里，豆腐的清香蔓延口腔，加上佐料的辅助，更加润滑可口。
　　“驸马伤势好的真快，刚刚还生死不知，现在已经能够坐在这里自己吃饭了。”璃潇一边说着，一边给洛夫人夹了一块蘑菇。
　　洛倾嘴里的豆腐正好滑进咽喉，闻言一个没忍住呛住了，连忙捂住嘴，头扭到一边剧烈的咳嗽起来。
　　口水漫天飞，看着好不狼狈。
　　璃潇眼里快速划过一抹笑意，起身来到洛倾的身后，轻轻拍打着她的后背，柔声道：“刚说你恢复好了，怎么现在又咳嗽的这般厉害，莫不是旧疾复发了，要不要叫太医过来，嗯，还是叫夜殇过来的，她能让你这么快恢复，医术一定很不错。”
　　“不，不用…咳咳…”洛倾一边顺气，一边说道。
　　她能说自己是被璃潇吓得吗？能吗能吗？
　　“舒服些了吗，真的不用叫夜殇过来吗？”璃潇继续道。
　　“不用了，我没事。”洛倾干笑两声。
　　璃潇点头，重新坐下，又给洛夫人夹了些菜，道：“母亲，你快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“好的，好的，你也吃。”洛夫人干笑两声说道，眼神瞄了一眼洛倾，老实的吃起饭来，就连她也察觉到璃潇的不对劲。
　　还是交给自己的宝贝女儿解决吧。
　　洛倾一边吃着东西，一边想着怎样消除对方的疑虑。
　　唉，靠的太近，就这点不好，一点事情都能够被人察觉，一个疏忽就暴露了。
　　璃潇慢条斯理的吃着自己的东西，嘴角的笑意一直都没有落下去。
　　夜殇的毒素是洛倾解的，明明快死了，又因为夜殇的办法生龙活虎，仿佛没有生过病。
　　她找太医打听过了，夜殇拿的那些药材根本就没有任何的规律，什么滋补效果最好，就拿什么。
　　就连她这个不懂医术的人都知道，虚不受补，就算一个健康的人，吃这么多的补药，也是会要了性命的，哪里会像洛倾这样，刚刚泡完药浴，就完全恢复了。
　　唯一的解释就是，这个人没有生病，甚至本身就会医术，所以叶家的人才会离开的这么干脆，甚至在洛倾生死一线的时候，还能派人拒绝，就是为了让这场戏更加真实。
　　那么洛倾这个时候好了，是不是为了断绝众人想要用她身体为由，跟叶家搭上关系的念头。
　　那么她下一步又要怎么做呢？
　　璃潇的心里升起一抹好奇，见母子二人一脸尴尬的吃饭，好笑之余又心生不忍，就算洛倾没有生病，被烟熏了这么久，也是很难受的。
　　给二人一边夹菜一边道：“过去的就过去了，身体能够养好是好事，多吃些，别想那么多，先把肚子填饱。”
　　璃潇的柔情，让母子俩心中升起暖意，都给璃潇夹菜，桌子上的气氛变得温馨了很多。
　　怜香惜玉眼里的泪光忍不住滑落，连忙背过身用衣角拭去。
　　公主现在是幸福的，对吗？


第24章 寿宴
　　五皇子府，书房里，三公主坐立难安的来回踱步。
　　五皇子静静的品着茶，看不出丝毫急躁的模样。
　　“弟，你怎么还这么沉得出气，洛倾身体好了，我们以后要用什么办法才能将叶家拉拢过来？”三公主着急问道。
　　“好便好了，再者说，洛倾只是外甥，怎样也不会比自己的女儿更加亲近。”五皇子意有所指的说道。
　　“你这是什么意思？”三公主皱眉道。
　　五皇子将手里的茶杯放下，站起身笑道：“叶家可是有一个女儿的，若是我以王妃之位许之，皇姐认为，他们是否愿意将女儿嫁给我。”
　　“那是当然的，你以后可是皇上，王妃就代表了日后的皇后，这可是光宗耀祖的位置，他们一个江湖人能够有机会坐到这个位置上，怎么会放过。”三公主兴奋道。
　　五皇子勾了勾嘴角，道：“所以说，这件事不着急，能够利用洛倾跟叶家搭上关系最好，若是不能也不是没有别的办法。现在应该着急的是我们的太子哥哥，他可是已经有了太子妃，失去了跟我用同样办法的机会。”
　　三公主脸上的焦急尽散，哈哈笑道：“还是弟弟的脑子好使，换做我就要急疯了。”理了理自己的头发，继续道：“那个丑丫头，你准备怎么处理。”
　　五皇子冷冷一笑道：“嫁了人，就忘记自己是怎么活下来的，既然不听话了，自然是要处理掉。”
　　三公主眼前一亮道：“不急。”
　　五皇子扫过她放光的双眼，笑道：“看来有人入了皇姐的眼，既然如此，就多留她些时日。”
　　“真是多谢弟弟的厚爱了。”三公主呵呵笑道。
　　太子府，暗房处，一身黑衣包裹，面上蒙上黑丝巾的女子半跪在地上，恭声道：“主子，洛倾身体恢复已经证实，确实好了。三公主近日也没有继续往九公主府跑，似乎已经放弃了叶家。”
　　“不要掉以轻心，明面上是放弃了，暗地里可就说不定。”太子沉稳的声音嘱托道。
　　“是。”
　　“他们肯定会想到其他的跟叶家联系的办法，为今之计就是让父皇早点退位，将皇位传给我，才是最好的办法。”太子恨恨道：“明明立了我为太子，不肯重用就罢了，还要处处提拔老三，他这是将我至于何地。幽夜，你说，那老头子到底想要干什么？”
　　幽夜双眸盯着地面，没有抬头，亦没有回话，仿佛一切都跟自己无关。
　　太子自己发泄一通，这才挥手道：“好了你下去吧，继续盯好老五，至于老三，就是的荡/妇，除了跟老九关系好，其他的一无是处，不足为患。至于老九，等所有事情结束了，我再好好收拾她。”
　　幽夜眼里快速闪过一抹凉意，那是快速浮现的杀机。
　　只是太子一心沉溺在自己的抱怨中，没有看见，幽夜掩饰的快，直到退出房间，眼里的杀机才格外的明显起来，天边的月光很亮，照的黑暗无处藏匿，仿佛所有的遮掩都已经被她知晓。
　　幽夜盯着暗房看了一会，转身离开，双拳紧握，似是隐忍。
　　洛倾的伤势好的很快，在皇上寿宴前夕，经过太医的确诊之后，才可以去参加。
　　刚过午后，皇宫内院就开始忙碌起来，每一名宫女太监都恨不得爹妈多给一双手，可以多拿一点东西。
　　夕阳稍落，会客宫殿里的布置才算完成，还未等他们能够喘口气，休息一会儿，一些大臣们携家带口已经前来，人群越来越多，他们也开始越来越忙碌，生怕不小心得罪了哪位贵人，给自己招来祸事。
　　洛倾与璃潇身为皇上的女儿女婿，这样的宴席自然是不能缺席的，早在下午的时候就准备完毕，只等时间一到。
　　二人先是将洛夫人送回洛府，看着洛将军携带洛夫人坐上马车，洛倾二人送行的时候还能看见大姨娘不甘心，又不敢说的憋屈表情，当时璃潇心里就存了疑惑，直到两人单独上了马车，这才有时间开口。
　　“母亲在洛府既不受重视，为何大姨娘没有将母亲从洛夫人的位置上拉下来，依我看，母亲对洛夫人的位置也没有多大的在意。”璃潇没有忘记洛夫人明明不想，又不得不去的无奈表情。
　　洛倾闻言冷哼一声道：“因为我娘她有一个洛府无人敢惹的娘家，不过明年的宴会谁能去还不一定呢。”
　　璃潇掀开车帘看向外面的街道，昼市已歇，夜市未起，整个街道都显得空荡荡的，很是寂寥。心中不知为何，涌起几抹苍凉，叹气道：“你与叶家不再来往，真的是因为我吗？”
　　洛倾心中原本存有一丝愤怒，因为这句话而消散，她回头微愣的看着璃潇，只能看见被白纱挡住的侧脸，若是没有那黑斑，定是倾国佳人。
　　这样的人，会因为什么样的人而动心呢？
　　洛倾突然觉得璃潇这样也没有什么不好，若是容貌太美，会惹来很多麻烦，而她没有母妃帮衬，定会吃不少的苦，又怎么有机会养成现在这样的气质呢。
　　璃潇原本也没有想等洛倾会回答，可对方真的不回答时，心中浮现起一丝失落，轻轻一叹，为何总是明知不可问还要问呢。
　　这一声叹息，唤回了神游太虚的注意力，洛倾眨了眨眼，刚刚九公主似乎是在说话，可她没有听清楚，就在她想着要不要重新问一遍的时候，外面传来马夫的声音。
　　“公主，驸马，皇宫入口已经到了，请公主驸马换上轿子。”
　　马夫话音还未落，夜殇就已经将车帘掀开，丝毫没有察觉到里面氛围的变化，朝洛倾伸出一只手。
　　洛倾知道此刻不适合再问出自己的疑惑，便扶着夜殇的手下了马车，她是女子，对于拉上夜殇手这件事没有丝毫的怪异之处。
　　可在璃潇看来，完全不是那回事。自始以来，男女授受不亲，这般旁若无人的亲密举动在璃潇看来，这两人私下关系匪浅。
　　看到洛倾朝她伸来的手，犹豫了一下，又看见四周有好事者的目光，于是将自己的手伸进，那刚刚握着别的女人手的手里，这样的感觉让她浑身不自在。
　　“怎么了，是身体不舒服吗？”洛倾轻声问。
　　那微弱的嗓音让众人觉得，她才是那个不舒服的人。
　　“无事，我们进去吧。”双脚刚刚沾地，璃潇就迫不及待的抽回手说道。
　　洛倾盯着自己的手一阵晃神，连忙道：“失礼了，请。”
　　毫无血色的脸上染上桃红，在夕阳的余晖下，像是不染尘埃的稚童，让人的目光被她纯真的模样所吸引。
　　洛倾轻咳一声，周围人如梦初醒，连忙上前行礼，好奇的目光一直锁在两人的身上。
　　九公主久居深宫，众人只是听闻她的样貌，很少有人见到过。洛二公子默默无闻，突然成为皇帝女婿，就如同凭空出现的一般，让人好奇。
　　种种恶意的，好奇的，漠视的视线让人觉得很是不舒服，洛倾上前一步，挡住众人看向璃潇的目光，将人护在怀里，朝轿子走去。
　　璃潇微微抬头，这并不宽广的身体，帮她挡住了来自外界的恶意，从未体会过的安全感在身侧环绕，让她忘记了先前的芥蒂。
　　洛倾将璃潇送进轿子，环顾四周，冷声道：“诸位是准备站到宴会开始后才进去吗？”温文尔雅的外表，比一般书生还要羸弱的气质，却给人一种不容抗拒的威严，矛盾的结合让众人看呆了。
　　洛倾微微皱眉，一旁站在她身后的夜殇上前一步，骇人的杀气蔓延，让人一一回神，忙寻个由头快速上了轿子，让人抬着赶紧走。
　　洛二公子太可怕了，竟然随身携带杀神，竟还敢带着这人进宫，就不怕惹来什么麻烦么。
　　洛倾很是无语的看了夜殇一眼，摇了摇头，上了一旁空着的轿子。
　　虽然她对那些人的目光很不悦，可也没想过要闹出这么大的动静，这么一来，她还未进宫就惹出了轰动，也不知是祸是福。
　　抬轿子的人很稳，洛倾没有感觉到有摇晃感，像是坐在家中书房一般平稳，思绪也不由纷飞。外面越来越安静，洛倾渐渐察觉有些不对劲，于是出声问道：“夜殇，怎么这么安静？”
　　外面没有任何声音，轿子突然停了下来，四周有风掠过的声音，洛倾心中一惊，强按捺住想要飞跃出去的冲动。
　　四周有高手，却没有杀意，不是为了杀自己而来的。能不暴露，她不愿意暴露自己的实力。
　　装作没有察觉到外面的动静，洛倾再次开口，声音比之刚才，大了一些：“夜殇外面怎么这么安静？”
　　依旧没有应答声。
　　洛倾皱眉，此刻不得不掀开帘子，再装下去就露馅了。
　　掀开轿帘，四周一片黑暗，树木丛生，地面却清理的非常干净。洛倾走出轿子，发现这是一处被树木包围的庭院，轿子面前有一处宫殿，窗门紧锁，像是很久都没有人住过的样子，四周也看不出有人存在的痕迹。
　　环顾四周，只能隐约察觉到有人发出的轻微的呼吸声，却没有办法确认他们的位置，是高手。


第25章 寿宴风云
　　洛倾右手背在身后，左手横在胸前，拇指与食指无意识的摩擦着，想要将自己升腾起的一丝担忧擦去。
　　像是要比试耐性一般，黑暗里没有人出来，而洛倾也没有发出声音，站在月光透不进来的宫殿里，像是一抹孤魂，微微吹起的清风，吹动她的发丝，随时准备将她吹走。
　　一盏茶的时间过去了……
　　两盏茶的时间过去了……
　　一炷香的时间过去了……
　　天色完全黯淡了下来，距离开宴时间越来越近……
　　“是谁想约我一见，为何不愿出来？”洛倾扬声道。
　　黑暗中只能听得见她自己的回声。
　　洛倾皱了皱眉，那人将自己弄到这个地方，就是要自己站着的？
　　吱啦一声，宫殿的大门开出一条缝隙，洛倾凝神望去，那里走出一道人影，清冷孤傲。
　　如果说璃潇是久居深山，不与人接触的仙人，那么此女就是冰山化作而成的山中精灵，看上一眼，都要被她身上的冷意灼伤。
　　洛倾皱眉，不知道这人是谁，将自己弄到这里，又是为了什么。
　　那人一身宫廷华丽装扮，蓝色衣裙，不带任何华丽珠宝的发饰，脸上覆盖一张白色像是用冰制作而成的面具，让此人更加像是不屑于世间俗物的冰雪精灵。
　　女子目光透过黑暗直看向洛倾，仿佛能够看透她的伪装，让她觉得自己辛辛苦苦隐瞒的事情，在这个人面前毫无保留。
　　洛倾第一次遇见这样的人，骇的她出了一身的冷汗。
　　怎么回事，皇宫里出现这么可怕的人，为何外面没有丝毫的传言？
　　要么韬光养晦等待一鸣惊人，要么就是这人可怕到，没有人敢说她半个字，不管是哪种，洛倾都不想跟这样的人接触。
　　“你若是敢对不起她，我会杀了你。”清冷的声音里夹杂的凉意，竟是浓到犹如实质的杀意。
　　这样的杀意，绝不是洛倾这样从未直面对过死亡的她能够承受的，忍不住后退几步，心中一片骇然。
　　若是动起手来，哪怕自己一身武功不弱，也不会是眼前这个人的对手，“你是谁？”
　　洛倾察觉到自己声音中的颤抖，浑身一滞，整个人犹如招到电击。
　　自己在害怕，为什么？因为她浓烈的杀意？
　　害怕能够让自己不死吗？
　　不能，只会让自己丧失最后一点生存的希望。
　　她还有母亲要照顾，绝对不能死在这里，哪怕付出所有。没有杀意，可她有绝对不能死的理由！
　　心中的害怕慢慢退去，心中自信与勇气逐渐回升，淡声道：“你找我来，是有何事？”
　　女人眼中闪过一抹赞赏，声音里的冷意也收敛了不少：“记住我说的话，你可以回去了。”
　　“想让我回去可以，告诉我，你的名字。”洛倾身体站的笔直，身上的冷汗渐渐散去，风微微吹动，让她感觉到一丝凉意，莫名的想笑，为自己刚刚的害怕。
　　女人盯着洛倾嘴角浮起的笑意看了许久，道：“你放心让她一个人在大厅中被人注视？”
　　洛倾微微一愣，心中一急，连忙回身上轿，这人让她回去，她又不识路，自然是坐轿子，怎么被人抬过来的，自然是怎么被人抬回去。
　　“我叫染。”在洛倾放下轿帘的一刹那，那女人轻声道。
　　洛倾望了她一眼，发现她看的不是自己，而是破旧的宫殿，像是对宫殿的主人说的，洛倾忍不住猜测这人的身份。
　　凭空冒出的人物，一点线索都没有，能够肯定的是，这人是宫里的人，却不知道是哪一派的。皇宫里有这么厉害的人物，让她心中不安到了极点。
　　表面与叶家决裂，大姨娘不会放过这次的机会，定会找机会动手，现在又出现这么一个敌友难辨的人，听她第一句话应该是九公主的人，九公主是三公主的人，三公主又是五皇子的嫡亲皇姐。若这个人是五皇子的人，那么五皇子根本就不用拉拢叶家，这么一个人背后的势力肯定比叶家大。
　　若不是五皇子的人，又跟九公主关系好，肯定不是太子的人，莫非皇室里有人隐藏实力，而这人又与九公主关系不错，会是谁呢？
　　洛倾头痛的揉着自己的额头，就怕这人会拿母亲来威胁自己，若是母亲出了意外，她真不知道自己会做出什么事情来。
　　当务之急就是要快点想出一个法子脱身，可越是着急，她越是想不出好的办法，就越是无法压制内心的焦躁，如此恶性循环，让她失去往日的平静。
　　直到帘子掀开，夜殇焦急的脸出现在她的视线里，她才发现，自己已经到了宴席宫殿的入口，而璃潇就在夜殇的身后，同样用担忧的眼神看着她。
　　洛倾深深吸了一口气，压下纷杂的思绪，露出一抹牵强的笑容道：“抱歉，身体突然不适，就停下来歇息了片刻，让你们久等了。”
　　夜殇紧紧抿着嘴唇，面上全是自责之色，让人在眼皮子底下将保护的人给掉包，这对她来说是奇耻大辱。
　　璃潇也知道这里面没有洛倾说的那么简单，却也没有再问点头道：“时间已经不早了，我们快些进去吧。”
　　洛倾点了点头，站在璃潇身侧，落后半个身子。就算是驸马也是皇家的臣子，是不能与公主并肩而行的，在这么多人面前，礼仪半点差错都出不得。
　　“惜玉你帮我照顾下夜殇，她没有来过这里，不要让她犯错惹出麻烦来。”话是对惜玉说的，警告的视线看的却是夜殇。
　　夜殇点了点头，她要好好琢磨怎么提高修为，才没有时间去惹麻烦。
　　“九公主到~九驸马到~”一声尖锐的大喊声刚落，之前的喧闹声，谈话声瞬间消失，静的像是一根针掉在地上也能听见。
　　无数双眼睛都看了过来，洛倾第一次经历这样的场面，很不适应，却很快的察觉到身边人的僵硬。
　　没有任何犹豫，伸手握住那双早已经冰凉彻骨的手，用力一握，没有松开。
　　洛倾不知道承受众人异样的眼神是怎样的压力，可是刚刚从走进大殿，直到坐下后，洛倾才明白以前璃潇是多么的辛苦，心中不由浮现起几许怜惜。
　　自己只是娶了璃潇，就要承受那么多善意或恶意的目光，那么身为起源的璃潇承受的只会比自己更多，这是一个坚强的女子，换做自己，不会做的比她更好。
　　“谢谢。”璃潇轻声道，声音微微发颤。
　　洛倾微微一笑，从宫女手中接过茶盏放在璃潇的身前，目光柔和，做着寻常男子觉得丢人的事情。
　　“呦，瞧瞧我们的九皇妹与驸马多么恩爱呀，真是羡煞旁人。堂堂男子当着众人的面服侍自己的妻子，竟丝毫不觉得羞涩，让人大开眼界啊。”尖锐刻薄的声音在对面响起。
　　洛倾循声望去，就看见一身宫廷华服的女人，一脸嘲讽的笑意看着自己。
　　璃潇小声道：“那是四公主，旁边坐着的是礼部侍郎家的大公子。”
　　“公主一直照顾生病的洛倾，洛倾身体好转照顾公主也是应该的。”洛倾语气平和道，没有丝毫的不堪。
　　璃潇看了她一眼，端起放在身前的茶，掀开盖子，茶香扑鼻，让人的心情都变好了。
　　四公主哼声道：“没想到天底下真有不介意妻子样貌的人，九皇妹到是好福气。可不知九驸马是否听说过，九皇妹没有出嫁前的流言蜚语呢。”
　　三公主呵斥道：“四皇妹，父皇早就说过不许再提那件事，你还不住口。”又看向洛倾笑道：“驸马不要多想，四皇妹只是在胡说罢了。”
　　璃潇眼中嘲讽一闪而逝，前面才说皇上禁止说这事，后面又说四公主胡说，此地无银三百两，让人更怀疑这里面有问题。还真是好姐姐啊，只不过违背了她的一次意愿，就会被这样对待，是不是该庆辛以前没有遇见过洛倾，所以没有违背三公主的念头，才换来平平安安的长大呢？
　　洛倾同样听出话里有话，淡然道：“三公主放心，公主是洛倾的妻子，没有人比洛倾更清楚公主的冰清玉洁。”
　　话里有话谁不会，只是她这样明目张胆的说出与璃潇已有肌肤相亲的事情，对漓潇日后很不利，若是再想找个良人就难了。
　　不知为何，洛倾心中没有丝毫的后悔，反而觉得自己应该这样说，这样让人怜惜的女子，不应该受到旁人的恶意揣摩。
　　“莫要胡说。”璃潇斥道，面纱下的脸散发着灼热的温度，这人怎么什么话都说，就算是为了帮她解围，也不该说这种话，让人觉得轻浮。
　　她这话一出口，反而让人觉得洛倾所说的是事实。
　　洛倾笑呵呵的看着她，一副听话不再说的样子，眼里满是柔情，这种默契如沐春风般惬意。
　　璃潇脸上的温度更加灼热，自己无心之举反而加剧了这事实。
　　三公主咬了咬牙，露出一抹谦和的笑意，一副欣慰的模样，心里恼怒的要死，这个一向不顶撞自己的九皇妹自从嫁给了洛倾之后，就像是变了一个人似得。
　　先是答应自己将洛倾带到三皇子府，就是完成她的第三个条件，从此以后两人恩怨全消，她不会再做类似的事情。
　　原本以为只是说说而已，一向软弱的九皇妹哪里敢真的违背自己，没想到后面竟然真的不再配合自己，偏偏九皇妹从不出洛府，让她哄骗的机会都没有。
　　好不容易逮住一个机会，想偷偷出口气，又被洛倾给堵了回来，三公主觉得，让璃潇嫁给洛倾，是她做的最错的一次决定。
　　璃潇越是没有吃亏，反而往好的方向发展，四公主就越是看不下去，想要再找机会让璃潇出丑。
　　这时，太监尖锐的叫喊声再次响了起来：“皇上到~皇后到~皇贵妃到~七公主到~”
　　四公主狠狠瞪了璃潇一眼，随众人起身跪拜在地。
　　洛倾也不例外，她从未进出过皇宫，自然也从未见过皇上，心中对皇上也有几分好奇，这位年轻有为，现在却昏庸无能的皇帝到底长何模样。
　　这种时候，她自然不敢抬头去看，太显眼了，好在宴席刚刚开始，她并不是很着急。
　　“众位爱卿平身。”威严浑厚的声音响起，众人依言起身。
　　洛倾瞥了一眼，不过就是拥有平常人没有的气势，穿着一身皇袍的老人而已，让她的好奇心大打折扣。
　　皇上的目光望向坐在一起的璃潇和洛倾，扬声道：“九儿出嫁后，过的可还习惯？”
　　璃潇起身行礼道：“一切都好。”
　　皇上点了点头，目光看向洛倾，洛倾连忙起身行礼。
　　“身体确实瘦弱了些，过些日子进宫来，让太医好好给你做个检查，争取早日抱上孩子，你父亲可是一直都在期盼能有个孙子呢。”
　　众人席中，洛将军连忙起身道：“明明皇上也很想要个外孙。”
　　一句玩笑话，众人哄然大笑，加上之前洛倾所说的话，众人心照不宣。璃潇红唇紧抿，往日的不自在全被害羞所覆盖。
　　洛倾心里苦笑连连，她要是能让人生出儿子，除非铁树开花，母猪上树。
　　一抹疑虑的目光从人群中看过来，洛倾快速捕捉到顺着目光看回去，那人已经收回了视线，是跟在皇上身后的宫装女子，想必这人就是七公主吧？
　　洛倾不确定，关于七公主的传言很少，是一个性子有些孤僻的人，平日里也素不喜与其他皇子皇女来往，唯一有所交流的就只有她的亲弟弟十三皇子。
　　洛倾坐下后，视线将在场的所有公主都看了一眼，视线移到三公主旁边，一位紫衣宫装女子身上时，那人对她调皮的眨了眨眼睛，天真无邪的模样。
　　“那是小十。”璃潇的声音里带着淡淡的笑意，眉眼也柔和了许多。
　　洛倾点了点头，皇上有六位公主，八位皇子，其中大皇子，二皇子，十一皇子夭折，四皇子是太子，五皇子是争夺太子之位最佳人选，其他皇子要么是年龄不够，要么就是没有实力，不值一提。
　　洛倾璃潇落见众人一一上前见礼，送上礼物。


第26章 礼物
　　两个人选择的是一副名家画作，相较于别人的礼物，这个礼物就显得寒酸多了。
　　四公主哼声道：“你们就送这么一个破烂东西给父皇，不觉得丢人吗，还是说，在你们心里，根本就没有父皇的存在，所以才随随便便的选了一个东西给父皇。”
　　皇上威严的视线，先是瞪了一眼四公主，随后又将视线落在了那幅画作上，衍生出一抹不悦的情绪。
　　璃潇微微蹙眉，她跟这位父皇感情没有外面传言那般深厚，也知道这位皇帝的脾性，若是没有一个好的解释，只怕会惹祸上身。
　　三公主笑道：“四皇妹何必这么较真呢，不管礼物贵重与否，都是一份心意，礼轻情意重。”
　　言语之间虽然是为璃潇开脱，但也表明了，璃潇选择的礼物不够贵重。
　　十公主微微侧头，不解的看着三公主，年纪虽小，也听出了这句话的言外之意。
　　三公主察觉到她的视线，狠狠的瞪了她一眼，示意她不要乱开口说话。
　　十公主缩了缩脖子，愧疚的看了一眼璃潇，然后低下头不敢再言语。
　　“九儿在洛府生活的很困难吗？”皇上出声道，锐利的视线却看向了洛将军。
　　洛将军身体一颤，差点跪倒在地，强忍着心头的恐慌，垂头等待皇上接下来的话。
　　“儿臣一切都好，这幅画是驸马所选，请父皇允许驸马解说一番？”热闹看的差不多，璃潇顺着皇上的话说道。
　　“不管怎么说都无法改变这幅画不值钱的本质。”四公主哼声道。
　　“父皇还没有开口，你算什么东西。”冰冷的声音响起，四公主打了一个寒颤，不敢再言语。
　　“七皇妹，父皇都没有开口训诫，你抢在父皇前面开口，心中可有父皇。身为妹妹，在众人面前训诫长姐，你心中可还有长幼之分。”三公主冷哼道。
　　七公主的双眸微微眯起，冷冷的看着三公主，没有说话，那一身冷冽的气势，却不是三公主能够比得。
　　三公主咽了咽口水，众目睽睽之下，不敢后退一步，又畏惧与七公主的气势，只能求助的望向璃潇。
　　璃潇垂眸避开了对上的视线，眼里闪过一抹悲凉。以前她都会站出来化解这样的僵局，现在想想，七公主每次与三公主对持，其实都是因为自己，而自己以前也不知被什么迷了心窍，不识好意。
　　冰凉的掌心被温暖的体温覆盖，侧头望去，对上洛倾含笑的双眸，那里面似乎是在说，别难过，以后有我。
　　璃潇垂眸看向相互握在一起的手掌，那是一双白得不像正常人皮肤的手，掌心处还有厚厚的茧，摩擦之下，硬硬的，一点都不像常年生病的人的手，反而像是身怀绝技的武林高手。
　　璃潇很想将手抽出来，又舍不得这温暖，于是将头扭到一边，装作不知道的样子。
　　皇上看见二人你侬我侬的模样，一点都不担心接下来的事情，不由的皱了皱眉头。
　　“皇上。”一名身穿华贵长袍，头戴金钗的皇贵妃伊容声音柔柔的开口道：“既然九驸马有话说，您不如就给他个机会。今天是您过寿的日子，何必将气氛弄得剑拔弩张呢。”声音顿了顿，看向一旁的七公主，语气里夹杂着一丝责备意味：“七儿，还不跟你的两位皇姐赔礼道歉。”
　　七公主冷哼一声，将头扭到一边，什么都没有说。
　　皇贵妃无奈的叹气，歉然道：“七儿都被我宠坏了，还望皇上恕罪。”
　　气氛因为皇贵妃的插话，缓和了下来，三公主狠狠的瞪了一眼九公主，被七公主看个正着，眼里闪过一抹探究。
　　皇上挥了挥手道：“罢了罢了，我还不知道你吗，要是朕真的处罚七儿，你还能不埋怨朕。”
　　皇贵妃不好意思的白了他一眼，皇上哈哈大笑，气氛一扫方才的凝重。
　　皇后眼里闪过一丝冷芒。
　　“既然驸马有话要说，且说说看。”
　　璃潇担忧的看向洛倾，见他脸上没有丝毫的紧张神色，微微一愣，随即眼里漫上一丝笑意。
　　洛倾起身拱手道：“是，父皇。”
　　迈步走出坐席，从太监手里接过那幅画，缓缓打开，动作轻柔，像是在面对稀世珍宝。
　　花卷很长，只能让太监拉住另外一头，然后缓缓的后退，温文尔雅的气质，让人忘记了这人的身体，不由自主的随着他的动作而投注在画卷上，然后众人大惊，接着是赞叹之色。
　　皇上也不由自主的起身来到画卷面前观看。
　　这是一幅长达两米，宽半米的画，上面画着农夫耕作，炊烟寥寥，飞禽飞翔的画面，远处的高山，近处的田地，顺着小径而上的农屋，惟妙惟肖，让人犹如身临其境。
　　“本宫从未见过这么精美的画卷，不知这是何人所画？”皇贵妃感慨出声，声音打断了皇上的沉迷，让他从失态中回神。
　　轻咳一声，掩饰住自己的失态，沉声问道：“贵妃所问，正是朕想问的。”
　　洛倾朗声道：“这正是这幅画不值钱之处。儿臣画技拙劣，还望父皇不要嫌弃。”
　　皇上讶异的看着洛倾，道：“你是说这幅画是你所画？”
　　“正是儿臣。”
　　璃潇起身道：“为了画这幅画，驸马连续几天都在书房里，若不是儿臣强迫他休息，他晚上都不愿意就寝，生怕延误了父皇的寿诞。”
　　“好好好，画的不错。”皇上称赞道。
　　一旁众人听闻这话，也纷纷开始称赞洛倾。
　　洛倾的脸上依旧带着淡淡的笑意，没有因为众人的称赞而洋洋得意，反而沉声道：“礼物太轻，还请父皇责罚。”
　　“礼轻情意重，这幅画是朕收到的最好的礼物，能够看到百姓安居乐业，这才是朕最想看到的。”
　　洛倾垂头称是，眼里却快速的闪过一抹嘲讽。
　　洛倾坐下良久，璃潇低声问道：“你在不开心？”
　　“怎会呢。”洛倾幽幽道，可是那语气却是将他真实的情绪透露了出来。
　　“你果然在不开心。”璃潇肯定道，视线四下观望，却不知道她在不开心什么，一切与往日并无不同。不，还是有些不同的，三公主不再与她亲近，四公主也三番两次的找自己的麻烦。
　　可这些，与洛倾不开心有关系吗？
　　呵，怎么可能呢。
　　“你看看，那些礼物，无一不是世上的珍品，能够换来多少的粮食，你可知，外面有多少百姓没有饭吃，没有房子住。我画那幅画，本意是想要提醒皇上，不要忘了为帝之初心，可是现在呢，他却以为这幅画是外面的真实场景。也许，我不该画这幅画。”
　　这段话若是传出去，就是大逆不道，可洛倾不想隐瞒自己真实的情绪，也许潜意识里认为，在璃潇面前，她可以表露出自己的真实想法。
　　璃潇没有说话，时间过了很久，洛倾唇角勾起一抹自嘲的笑意，皇室的人，怎么可能会在乎外面的平民。正在这时，璃潇低声道：“我不知道，我从未出去过，也没有见过你所说的场景。不过，我知道饿肚子的感觉，想必他们很难过吧。”
　　洛倾喝茶的动作一僵，错愕的回头看她，那双秋水般的眸子里，满是感同身受的痛苦。
　　“你…怎么会…”堂堂的公主殿下，怎么会有饿肚子的时候。
　　“很不敢置信吗？”璃潇被白纱掩住的嘴角，同样露出一抹嘲讽的笑意：“在这皇宫之中，亲情算什么，若不是我有利用的价值，只怕早就饿死在宫中某个角落了。”
　　洛倾不知道说什么才好，只能保持沉默。
　　“如果可以，我宁愿出去饿肚子，也不愿生活在尔虞我诈中丰衣足食。也许你会觉得我这话说的矫情，但，这是我最真实的想法。”璃潇的声音有些飘渺，夹杂着几分向往。
　　“那你想要离开吗？”洛倾脱口而出道。
　　“什么？”璃潇震惊的看着他。
　　“你可以仔细考虑一下，也许有机会。”洛倾说完这句话不再言语，她已经看到皇上看过来的视线，直到此刻才意识到自己的冲动，要是有人看得懂唇语，那自己刚刚的话可是大逆不道啊。
　　“父皇，儿臣没有什么能够拿得出手的礼品，不如儿臣为您跳支舞吧，为您助兴。”三公主声音娇柔的说道。
　　眼角的余光却是瞄向洛倾，询问道：“不知驸马可会弹琴？”
　　“身体受限，所有精力都用来学画，并不懂得其他。”洛倾起身拱手道。
　　璃潇狐疑的看了他一眼，别的不知道，但是她确定的是，这个人懂棋，她曾经看过残局，这人在棋艺的造诣上绝对不低。
　　“真的吗？”三公主同样不相信的看着他道：“驸马是不愿为本宫弹奏一曲，所以才这般推脱的吗？”
　　“实在是不会。”洛倾连忙道。
　　“无妨，本宫可以亲自教你，很简单的，一会便能学会。”回头望向皇上，请求道：“父皇，待儿臣教导驸马几招，再来为父皇跳舞可好？”
　　“这恐怕不合规矩。”皇贵妃皱眉道。
　　皇后插话道：“都是一家人，何必要分的这么清楚，贵妃多虑了。”


第27章 隐晦的关心
　　“母后说的是, 大家都是一家人, 有什么不合规矩的。”三公主娇柔道：“都是为了给父皇贺寿, 驸马想必不会拒绝的, 是吗？”
　　洛倾看向璃潇，璃潇垂着头喝着手中的茶, 薄纱蒙面遮住她脸部的表情，看不清那里面有着什么样的情绪。
　　皇上呵呵一笑道：“说的不错, 大家都是一家人, 无需那么见外。倾儿, 你便随三儿跑一趟吧。”
　　“洛倾遵旨。”洛倾拱手道。
　　皇贵妃微微蹙眉，道：“九儿, 你也随着一起去吧。”
　　璃潇握着茶杯的手微微一僵, 起身道：“是。”
　　宫女太监在前，三公主跟在后面。再往后，是洛倾, 最后面跟着璃潇。
　　璃潇望着前面步伐依旧不急不缓的某人，心里一抹怪异的情绪升起, 让她无法像往常一样无视。
　　她不是很懂心里这种情绪。
　　洛倾一直能够感受到身后人的视线, 这视线让她觉得很是不自在, 忍不住加快了步伐，很快的就赶上了三公主。
　　三公主幽幽一笑道：“驸马这是迫不及待了吗，刚刚还装的一本正经的样子？”
　　“洛倾生性愚钝，还是早点学的好。”洛倾察觉到自己的失态，没有表露出来, 而是很快的就给自己的行为找了一个借口。
　　“难得驸马有心。”三公主笑的越发妩媚。
　　洛倾不着痕迹的抽了抽嘴角，一口一个驸马，就不怕外人听见了会多想吗？
　　脑中灵光一闪，她顿时明白过来，眼里多了几分戒备。
　　步伐也慢了下来，直到璃潇走到她身边，才恢复了正常的速度。
　　手不着痕迹的拉住了璃潇，璃潇整个人一僵，眼光瞄向身旁的人，发现她的视线满是戒备的看向四周。
　　这才重新恢复了自然，只是表面的自然，心跳的频率让她怀疑自己是否生病了。
　　“怎么了？”三公主见两人手牵着手，脸色有些不悦，想到自己的目的，便隐忍了下来。
　　“洛倾身体有些不适，公主担心，所以才来搀扶。”洛倾随意的扯出一个借口，反正她的身体刚好，就算病情反复也没人会说什么。
　　璃潇抬眸看去，正好对上对方看过来的视线，另外一只手缓缓的扶住了洛倾的手臂。
　　洛倾淡淡一笑，两人之间的融洽仿佛多年夫妻养成的默契。
　　三公主没有说什么，领着两人又走了一段路，这才来到一栋宫殿。
　　宫殿很豪华，里面已经摆好了琴，以及茶水糕点。
　　“走了这么一路，还是先喝点茶水休息一下，千万不要将身体累垮了。”三公主笑道，对身后的宫女示意一下。
　　那人立即不着痕迹的点头，端着茶水放在三人面前。
　　洛倾端起闻着清香四溢的茶，放在鼻子下面轻嗅，不由的皱起了眉，里面有东西，是迷药。
　　微微侧头，看见璃潇已经开始喝了起来，现在阻止也来不及了。
　　洛倾见状，只好也跟着喝下掺了药的茶，她自小在药堆里长大，对这些迷药早已经有了抗体，就算喝下也不会真的有什么事情，现在她只有装晕，才能知道三公主究竟打的什么主意。
　　“我的头，怎么这么难受？”茶杯还没放下，璃潇就感觉到头难受。
　　她才刚刚转头看向洛倾，洛倾就已经双眼一闭，朝她身上倒来。
　　璃潇心中一惊，迷糊的神志有了几分清醒，连忙接住了洛倾，转头怒瞪着三公主道：“你对她做了什么？”
　　“呵，你现在还有空来瞪着我？自己都自身难保了，我亲爱的皇妹。”三公主呵呵的笑了起来。
　　璃潇忍着大脑一阵又一阵的眩晕，想要睁着着坐起来，却浑身无力。
　　三公主得意的笑道：“驸马与你还没有行周公之礼吧？你放心，做姐姐的怎么能不让妹妹感受一下床第之间的快乐呢，一会我会安排一个人，让你好好的感受一下。”
　　璃潇的脸色大变，还想要说什么，药效上涌，人也晕倒在洛倾的身上。
　　“将他们两个人分开，将九公主带去她该去的地方。”三公主带着得意的声音说道。
　　两名宫女立即上前，将人拉走，并且贴心的关上门。
　　三公主缓缓的走到洛倾的面前，手微微的在洛倾脸上滑动，道：“真是一张比女人还要漂亮的一张脸啊，只是可惜，不知道你行不行，要不下点药试试？”
　　三公主手不断的在洛倾的脸上来回滑动，只觉得这一张脸比女人的皮肤还要好上几分，让人爱不释手。
　　“为了能够让你今晚好好的伺候我，我只能给你上点药了，你这个小身板，可一定要坚持住啊。”三公主又在洛倾的脸上摸了一把，这才起身，去一边的柜子里翻腾，寻找所谓的药。
　　她刚刚转身，洛倾就睁开眼睛，眼里带着浓郁的厌恶，轻飘飘的来到三公主的身后，快速的点了她的穴道。
　　三公主整个人缓缓的倒下，手里的药也摔在地上。
　　洛倾连忙捂住鼻子，还是吸入了一点，只觉得味道清香扑鼻，感受了一会儿，没有其他特别的感觉，这才放松下来，屏住呼吸，背起三公主快速跃出房间。
　　这里的守卫早就被三公主用借口支走，洛倾也不担心有人会看到，她迫切的想要找到漓潇，从刚刚对话就可以猜出，漓潇现在的处境很不妙。
　　一个转弯，前面传出隐隐的交谈声。
　　“一定要去吗？那个女人那么丑，谁能够提起兴趣啊？”怨念的男声，带着浓浓的不情愿。
　　“十一皇子，关上灯不就都一样吗，如果你真的不愿意，也可以用手，只要到最后在皇上面前说，这一切都是九公主勾引你的就行。”说话的正是三公主的贴身宫女。
　　洛倾浑身的戾气无法控制的蔓延开来。
　　“我真的不会有危险？”十一皇子担忧的问道。
　　“三公主说不会有，就绝对不会有的，您还不相信三公主吗？”
　　“好吧，回头你记得要提醒三皇姐，别忘记答应我的东西。”
　　“您放心吧，我一定会提醒三公主的。”
　　“那走吧。”
　　洛倾看向身后三公主的视线充满脸戾气，随即嘴角浮起一丝冷笑，小心翼翼的跟在两人的身后，走进一座有些荒凉的庭院。
　　她看了一眼庭院的名字，眼里的阴冷更甚，这里是漓潇没有出宫前所居住的地方。随着前面的两个人来到漓潇的寝宫。
　　里面漆黑一片，并没有点灯。
　　“十一皇子，你快进去吧，我要去找我家公主了。”
　　十一皇子不耐烦的挥手道：“走吧走吧。”
　　见人走了，十一皇子幽幽一叹道，“皇姐啊皇姐，你说你得罪谁不好，偏偏要得罪三皇姐，你明知道自己惹不起，还偏偏要惹，现在好了，三皇姐非要我坏你清白，我有把柄在她手上，不敢不听，只能来了，不过你放心，我不会真的对你做什么的，哎，可这做与不做，结果都已经注定，希望你以后不要怪罪我。”
　　长篇大论念叨完，十一皇子才往寝宫里走去。
　　洛倾在他开口低语的时候，就已经跃进了房间，她的视力在漆黑的房间里也能勉强视物，自然看到了被人丢在床上的漓潇。
　　将背上的三公主丢在床上，刚刚背起漓潇，就听见外面的动静，快速的从窗户处跳了出去。
　　此刻她背着漓潇离开是非之地，在一处人迹罕至的角落停滞许久，不知道该背着人去哪，皇宫她又不熟，没有人带路自然不敢乱闯。
　　漓潇中的迷药太深，一时半刻又醒不了，顿时陷入了两难之地。
　　“这边来。”一道清冷的声音在她耳边响起，是之前在陌生寝殿听到的声音。
　　洛倾不再迟疑，快速朝声音传来的方向跃去。她并不知道对方是敌是友，只是直觉告诉她，对方可信。
　　随着那人西拐东拐，来到一处寝殿，那人在烛光下露出身形，竟然是七公主。
　　洛倾不由的愣住了。
　　七公主回头见他不动，不悦道：“你若是不想进来，就将皇妹给我。”
　　洛倾抿了抿唇，没有将漓潇交出去，而是背着漓潇走了进去。
　　七公主仿佛预料到洛倾会有这样的反应，直接走了进去。
　　“七公主。”店内走出一名宫女，看到这么多人，表情没有丝毫的变化，反而一副本该如此的样子。
　　“去请太医，就说九驸马身体突然不适，在半路晕倒，九皇妹将人扶进本宫的寝殿，这事知道的人越多越好。”七公主淡淡的吩咐道。
　　“是。”宫女应下，转身出了寝殿。
　　“她怎么样了？”七公主淡淡的问道，眼神里的关切暴露了真实的情绪。
　　洛倾静静的看着她，突然问道：“你这么关心她，她知道吗？”
　　“我没有关心她。”七公主眼里的关切顿时收敛，声音里也带着拒人千里之外的冷漠，扫了一眼漓潇，转身出了房间。
　　洛倾不解的蹙眉，明明是关心，为什么还藏着掖着。看向漓潇，见她有些痛苦的皱眉，心中莫名的一痛，蹲下身子为她把脉，确认只是中了迷药，并没有其他毒素，这才松了一口气。
　　目光落在漓潇的脸上，白沙依旧遮在她的脸上，长长的睫毛微微煽动，带着湿意像是在哭。


第28章 诬陷
　　手下意识的掀开她脸上的薄纱, 露出带着诡异胎记的一张脸, 微微张开的红唇饱满, 吸引着洛倾的视线。
　　莫名的吸引力让洛倾不自觉的俯下身, 身体里流淌着一股热流让她忘记了理智。
　　唇瓣贴在一起的触感，让洛倾舒服的叹了一口气, 随即而来的则是更多的不满足，她想要更多。
　　鼻尖嗅到一抹淡淡的清香, 像是催情剂一样, 催动着人最原始的欲望。
　　催情剂？
　　洛倾整个人呆住了, 双眼快速睁开，随即整个人后退, 理智就这样回归, 暗自运转内力，体内不受控制的热流立即被她察觉。
　　想起吸入了一点的异香，那效果是有多好, 就那么一点点就能够让她有了反应。
　　快速的盘腿坐下，运转内力开始给自己驱毒。
　　七公主站在门外, 透过没有关严的缝隙, 将一切看在了眼里, 表情隐藏在黑暗中，让人看不清她的情绪。
　　漓潇原本的宫殿内，昏迷的三公主因为人体的本能开始小幅度的扭动着。
　　十一皇子进来，在一旁的桌子旁坐下，坐了一会儿又觉得不行, 要想让人误会，自然就要制造一些让人误会的东西出来。
　　想来想去，起身来到床边，只要将两个人的衣服弄的凌乱些，比较容易让人相信。
　　十一皇子的视力没有洛倾的好，只能摸索着来到床边，摸到床上的人，暗叹手感不错，忍不住心猿意马起来。
　　只是一想到此人是自己的皇姐，那一点的欲/望就消失了。
　　三公主浑身难受，药效让她冲破了洛倾的点的穴道，正在难受之际，感觉到有只手在自己身上游离，快速的抓住，将人拉扯过来。
　　十一皇子心中一惊，连忙说道：“皇姐，你要做什么？”
　　三公主此刻哪里还有理智可言，根本听不清楚十一皇子在讲些什么，一个翻身将人压在身下。
　　十一皇子自然是奋力反抗，将人推开，心中大骇，想要起身逃离，又被三公主抓住……
　　洛倾刚刚调息完毕，缓缓的吐出一口气，回头望去，她错愕的发现，自己对漓潇依旧有着一股冲动。
　　药效还没有过去？
　　“太医就要来了，你想好怎么糊弄过去了吗？”七公主推门而入，淡声道。
　　洛倾条件反射的为漓潇将面纱带上，做贼心虚的松了一口气，挑眉道：“七公主没有办法？”
　　“人叫来了，后续的事情与本宫无关。”淡漠的表情，让人一点都不怀疑对方是真的打算不插手。
　　洛倾的直觉告诉她，如果自己真的没有办法的话，她一定能够圆过去，前提是，真的没有办法。
　　前后两次的相处，她与七公主都暴露了一部分实力，也都默契的选择没有说。
　　洛倾扭头看了看漓潇，迟疑着要不要现在就将人叫醒。
　　心思还在犹豫间，一条打湿的手帕已经朝洛倾飞来，洛倾手忙脚乱的将手帕接住。
　　错愕的看着七公主，七公主双手背在身后，淡漠的视线扫了一眼洛倾，背过身去，显然后面的事情不准备插手。
　　洛倾咬了咬牙，这被动的选择，怎么这么让人不爽呢。
　　上前，将手帕拿起，轻轻的为漓潇擦拭，凉水的刺激，让漓潇皱了皱眉，睫毛微微煽动，没一会儿就睁开了眼睛。
　　“驸马？”漓潇低语道，大脑还没有清醒过来，当她想起之前发生的事情后，连忙伸手抓住洛倾的手臂，焦急的问道：“驸马，你没事吧？”
　　“没什么事。”洛倾轻轻咳嗽了两声，一副逞强的模样。脸色微微发红，心里庆辛不已，还好自己之前作出失礼的事情的时候，漓潇没有清醒。
　　洛倾感受到七公主看过来的视线，有些紧张，害怕对方会拆穿自己。
　　谁知七公主只是看了她一眼，就收回了视线。
　　漓潇信以为真，连忙起身，想要搀扶着洛倾躺下，星眸里的担忧尽显。
　　洛倾摆了摆手，这里是七公主的寝宫，他在这里躺下，传出去又是流言蜚语。
　　漓潇也想到了这点，心里的担忧更甚，恨不得立即回去。
　　洛倾心头浮起一抹愧疚，她不是没有想过说出她并没有生病的真相，只是现在，太医就要到来，皇上也很有可能会过来，若是在这个时候，漓潇知道真相，又没有办法很好的隐藏，那么她之前所有的努力都会白费。
　　“我没事，你别担心。”洛倾劝慰道。
　　“嗯。”漓潇轻轻的应了一声，视线落在一旁的丝巾上，眼里快速的闪过一抹慌乱，她这时才发现，自己的丝巾掉了。
　　连忙拿起，重新带上，视线飘忽，不再与洛倾对视，害怕从对方眼里看出嫌弃。
　　“你中了迷药，用凉水能够加速你醒啦的时间。”洛倾解释道，有些无奈，从一开始她就没有嫌弃过漓潇的长相，为何漓潇会这么介意呢。
　　“你的身体哪里不舒服？”漓潇轻声问道。
　　“旧疾复发罢了，七公主已经派人去请太医，一会便能过来。”洛倾的语气很是随便，仿佛生病的不是她。
　　漓潇挑了挑眉，转头看向七公主，眼里有一丝意外，却聪明的没有问。
　　太医很快的就来了，让洛倾意外的是，皇上没有来，皇贵妃却跟着太医来了。
　　满屋子静逸，等待太医的诊断结果。
　　漓潇的眼里带着担忧，太医刚刚收手，她便迫不及待的问道：“太医，驸马的身体怎么样了？”
　　“回九公主，旧疾复发，需要安心休养，不过不是什么大问题，喝几副药便没事了。”太医是经常给洛倾看病的那位，对洛倾的病症早有了解。
　　皇贵妃蹙眉道：“这旧疾不能彻底根除吗？”
　　太医思索了一番，摇头道：“这是自娘胎里带的病，若想根除实在是难，自古以来，得这种病的，从来没有根治的可能。”
　　皇贵妃点了点头，只能放弃让太医根治的念头。上前拉住漓潇，心疼的说道：“真是辛苦你了，前段时间本宫恰好病了，再加上皇上说是你乐意的，本宫便没有多加干涉，若是早知是这样的结果，本宫一定要为你拦下不可。”
　　“多谢母妃的厚爱，九儿并不觉得辛苦。”漓潇淡淡的说道。
　　皇贵妃叹了一口气，事已至此，她已无从改变，只能让下人多送些药材，增强洛倾的体制。
　　“九儿嫁给你，受了不少委屈，你万万不可辜负了她。”皇贵妃叮嘱道。
　　“洛倾不敢，一定会好好珍惜公主。”洛倾起身施礼道。
　　洛倾感受到一抹好奇的视线，移眸望去，对上七公主探究的眼神，二人视线接触的一瞬间，又心照不宣的移开。
　　这时外面传来渲泄的吵闹声，七公主扬声道：“外面发生了何事？”
　　一名宫女进来，快速的说道：“十一皇子衣冠不整的跑到皇上面前，说有位公主非礼他。”
　　宫女在说这句话的时候，眼神朝漓潇看了一眼。
　　漓潇与皇贵妃皆是一愣。
　　洛倾嘴角露出一抹冷笑，又很快的收敛。七公主一直注意着洛倾的反应，将她的冷笑看在眼里，露出一抹感兴趣的神色。
　　“母妃，不如我们也去看看吧，九驸马看样子也缓了过来，没有大碍了。”七公主提议道。
　　皇贵妃点了点头：“走吧。”拉着漓潇的手没有放开，领着众人朝热闹中走去。
　　皇贵妃久居深宫，自然也看见宫女的视线，想必这件事与九儿有关，只是九儿一直在七儿的寝殿里，怎么会扯上关系呢。
　　洛倾落在皇贵妃众人身后，七公主也不知为何，跟着她一起在最后面。
　　“这件事与你有关？”七公主突然小声的说道。
　　“七公主太抬举我了，洛倾可没有能耐指使十一皇子。”洛倾同样小声的回道。
　　“可你知道事情的真相。”
　　洛倾淡淡的笑了笑，没有接话，这件事可以说是自己间接促成的，但她绝对不会承认这件事与自己有感，毕竟这局不是她布下的。
　　“如果这件事牵扯到九儿，我绝对不会放过你的。”七公主这话说的更轻，几乎让人听不清楚，轻飘飘的语气里含着十足的威胁。
　　她在这里没有用本宫，而是用了我。洛倾相信，如果真的牵扯到了漓潇，七公主绝对不会放过她。
　　她能够从中感受到七公主对漓潇的维护，却又不肯在众人面前露出，这让洛倾产生了好奇之心。
　　“放心，有些人作茧自缚，与别人无关。”洛倾淡淡的回复。
　　她的好奇从来都不会直接问当事人，她有信心可以自己探寻答案。
　　两个人没有继续交谈下去，他们已经到了事情的起源处，也就是漓潇的寝宫。
　　皇上一脸盛怒道：“你刚刚说是谁勾引你？”
　　“是…是…”十一皇子有些迟疑，又想到刚刚自己的经历，大声道：“是九皇姐，她派人让儿臣过来，说有事问儿臣，儿臣来了之后，见寝殿一片漆黑，里面又传出一些声响，儿臣担心皇姐有危险，就进去了，谁知刚刚进去，就有一个女人扑到儿臣的身上，儿臣奋力反抗，那人不仅不放开儿臣，还强行脱儿臣的衣服…后面儿臣终于挣脱那人束缚，逃了出来。”
　　“逆女，逆女，来人，来人……”皇上盛怒，立即叫人，恨不得直接让人进去将人拉出来。
　　“十一皇子这样讲，可有真凭实据？”沉稳中夹杂愤怒的声音响起。


第29章 想离开吗
　　十一皇子想也不想的回道：“父皇明鉴, 儿臣所言句句属实, 如有半句谎言, 愿天打雷劈。”
　　垂着头的他, 看不见众人的表情，却也能够从气氛中察觉不对, 本就有几分心虚的他，自然是不敢抬头。
　　洛倾冷笑道：“哦, 那不如请十一皇子告诉大家, 一直呆在洛倾身边从未离开的公主, 是怎么勾引你的……”
　　“是……”十一皇子睁大了眼睛抬头朝说话的人望去，当看到洛倾身边丝巾蒙面的女子时, 大脑一片空白, 一句话都说不出来。
　　“为了公主的名声，儿臣恳请父皇将寝宫的人拉出来，验明正身。”洛倾跪在皇上面前, 请旨道。
　　皇上很是迟疑，十一皇子说的是真是假他看的出来, 而漓潇又出现在众人面前, 里面肯定有古怪, 只是当着满朝文武的面，皇上不想将事情闹大，有损皇家威严。
　　漓潇在洛倾身边跪下道：“请父皇为儿臣做主。”
　　一个洛倾，皇上还能想着怎么将事情糊弄过去，漓潇的加入让皇上很是头疼。
　　一直跟在众人身后的七公主, 看了一眼洛倾，径直走向寝殿，在皇上以及众人还来不及反应的时候，一脚踹开房门走了进去。
　　事已至此，皇上自然是不能再说阻止的话，安静的等待着七公主将人拖出来。
　　三公主在十一皇子逃跑后，只能双手乱摸，谁知真的让她摸到一个柱型，长长的东西，被药物折磨的毫无理智的她，直接将东西塞下XIA体。
　　七公主用被子将人裹住拖出来的时候，她的手还在下面不停的忙活着，嘴里发出不堪入耳的声音。
　　众人错愕的睁大了眼睛，就连洛倾也很是意外的双目放圆，这一幕对她的冲击很大，她从未想过会有这样的画面。
　　还在思索着的时候，腰间突然一痛，洛倾连忙伸手捂住，却握住一只柔荑，而其主人正用眼神瞪着她。
　　洛倾茫然的眨了眨眼睛，没有放手，神智还没有从刚刚的画面中回神。
　　“来人，立即送三公主回宫，去请太医。”率先反应过来的是皇后，毕竟在后宫呆了多年，没有什么是没有见过的。
　　一群宫女连忙上前将人带走。
　　“荒唐，简直是太荒唐了。”皇上怒不可恕，瞄到跪在地上的三人，厉声道：“九儿，三儿为什么会在你的寝殿？”
　　漓潇浑身一颤，自小她就对这位父皇有些畏惧，再加上这事她确实不知道，一时之间也不知该如何开口。
　　“是不是你将她叫来的？”皇上追问道。
　　洛倾能够感受到自己握住的那只手已经僵硬了起来，就像是抽去了灵魂般的木偶，心中不忍，开口道：“父皇，公主与洛倾从未分离，从宴席下来，走到一半洛倾旧疾复发，便停下来休息，三公主说去叫太医却一去不返，后来幸好遇见七公主。七公主将我夫妻二人带去寝殿，并且叫了太医。”
　　皇上微微眯起的视线，危险的扫视着洛倾。
　　洛倾动作依然，没有丝毫的心虚。
　　“七儿，是这样吗？”
　　七公主上前道：“是，我看九驸马确实难受，便将其带回寝宫，叫了太医。”顿了顿，继续道：“九皇妹向来与世无争，九驸马也一身病魔缠身，儿臣认为，他们做不了这些事。”
　　皇上皱了皱眉。
　　统军首领上前道：“皇上，臣在附近发现一名行踪诡异的宫女。”
　　“带上来！”
　　三公主的贴身宫女被带了上来，一脸惊恐的说道：“跟我无关，真的跟我无关，不是我下药的，是公主，都是公主自己吩咐的，皇上饶命，皇上饶命啊。”
　　洛倾挑了挑眉，看了那名宫女一眼，总觉得这宫女有点奇怪，她的声音听着像是被吓坏了，可是她的身体却非常镇定。
　　随即，洛倾眼尖的发现，她脖子某处不自然的皮肤，睁大了眼睛，易容术。
　　七公主察觉到洛倾的异样，微微眯了眯眼睛，警告般看向洛倾，洛倾正好看去，与对方的视线对个正着。
　　只一眼，洛倾便明白，这人是七公主安排的，至于为什么，洛倾也能够猜出一些，多半是与漓潇有关。
　　无声无息的收回视线，对这件事保持沉默，只要不会牵扯到她，随便什么跟什么。
　　皇上自然也从中听出了这句话是什么含义，气的浑身颤抖，皇贵妃连忙上前安慰道：“皇上息怒，这件事发生在后宫之中，就交给臣妾处理吧，皇上带着众位大臣去前殿吧。”
　　皇上狠狠的瞪了一眼三公主，转身离开，这件事已经够丢脸的了，继续让众臣在这里，丢的脸更多。
　　皇后不由冷哼一声，明明她才是皇后，在后宫之中却像是不存在一般，宫中所有的事物都由皇贵妃处理。
　　皇上领着一群人浩浩荡荡的离开，洛倾和漓潇依旧在地上跪着，送走了皇上，皇贵妃才让两人起来。
　　“后面没有你们什么事情了，还是早些回去休息吧，七儿，你送送他们。”皇后吩咐道。
　　“是母后。”
　　“儿臣告退。”
　　“洛倾告退。”三人齐齐应道。
　　软轿抬出宫门，洛倾和漓潇下轿，七公主也下了轿。
　　“多谢。”洛倾双手抱拳，由衷的感谢道，若不是七公主找人冒充了那名宫女，让那名宫女原原本本的说出来，就会暴露很多细节，那些细节会让人多心，也会衍生很多的麻烦。
　　七公主不着痕迹的看了一眼漓潇，淡淡道：“本宫不是为你。”
　　“洛倾自然懂得，但这份情洛倾接了，日后需要的地方，请公主直言，洛倾自会帮忙。”
　　“保护好她，要变天了。”七公主小声的说道，除了有内功在身的洛倾，没有人听见。
　　洛倾轻轻点头，看似轻飘飘的动作，在七公主看来更像是一个承诺，得到自己想要的，没有多做挽留，也没有去看漓潇，转身消失在宫中。
　　回去的路上，漓潇一直都很好奇，二人什么时候熟络起来的，想问却无从问起，眼神时不时的从洛倾身上扫过。
　　洛倾知道，却没有点破，这件事就让它这样过去吧。
　　“公主，你想好了吗？”
　　“什么？”漓潇不解道。
　　“要不要离开皇宫，一走了之？”洛倾继续道，经过今晚，洛倾更加觉得漓潇不适合皇宫，她应该活的更轻松，更自由。
　　“我身为公主，怎么能离开呢。”漓潇幽幽的说道，这个身份带来无限荣耀，也伴随着很多束缚。
　　“那就放弃这个身份。”洛倾继续道。
　　漓潇笑了笑，没有回话，仔细观察洛倾的表情，发现她神色严谨，一点都不像是在说笑。
　　即将下车前，漓潇突然问道：“你可是有喜欢的人了？”
　　“为何这样问我？”这下子轮到洛倾不解。
　　漓潇摇了摇头，没有继续说下去，怜香惜玉已经掀开帘子，将漓潇扶了下来。
　　漓潇看了一眼守在车旁的夜殇，想起她与洛倾之间的传闻，什么也没有说，径直回了房间。只是心中浮现的一抹异样情绪，让她心情浮躁。
　　洛倾茫然的看着越走越远，完全没有打算等自己的主仆三人，这是怎么了，跑那么快做什么？就因为自己没有回答她的问题，就生气了？
　　女人这么容易生气吗？洛倾忘记了，自己也是女人的事实。
　　三公主垮台已经是无法挽回的趋势，就算皇上有心饶恕，那么多文武百官的眼睛还在那里盯着呢，根本就不能蒙混过去。
　　因为三公主的事情，皇上看五皇子也是诸多不顺眼，甚至不想看见他的存在。
　　五皇子无可奈何，只能窝在家里等待机会，听着下人传来太子春风得意的消息，对三公主恨的想要亲手杀之而后快。
　　“皇子稍安勿躁。”柔和的音调，让夏日的空气都仿佛变得凉爽了许多：“来日方长，太子现在越是万众瞩目，日后摔的就会越狠，何必跟他争眼前这一时之气呢。”
　　五皇子深深的吸了一口气，道：“还是司音说的有理，是我太急于求成了。”
　　司音坐在五皇子面前，摆弄着桌子上的茶具，道：“是太子做的过分，若是针对司音，司音也会控制不住自己的脾气的。”
　　“司音何时也这般谦虚了？”五皇子接过司音泡好的茶，浅浅的抿了一口，这才开口道。
　　司音只是笑笑，五皇子也不是非要听到回答，继续道：“老三这次恐怕东山再起无望了。”
　　“三公主不是蠢笨之人，弄成这样很有可能是有人有意为之，若是无法将这个人揪出来，我们以后的动作就会处处受限。”
　　五皇子皱起了眉头，道：“九儿性格懦弱，没有主见，不像是会做出这件事的人，而洛倾一个病秧子，恐怕也没有这个能力，七儿一直跟老三没有什么大过节，顶多口舌之争，也不像是会因为这等小事而出手的人，依司音所见，你觉得会是谁呢？”
　　“洛倾。”司音毫不犹豫的给出了答案。
　　五皇子很是意外的看着司音：“你为何觉得是他，他可是手无缚鸡之力的病秧子？”
　　“他没有，不代表叶家的人没有。”司音语气依旧平淡。
　　“叶家的人早已经退出京城，怎么可能还有人在京城？”五皇子不信道。
　　“五皇子有所不知，您还记得上次九公主被绑架的事吗？”
　　“当然记得，因为一个神秘女子，破坏了我们的全部计划，让我们的行动功亏一篑。”五皇子不甘心的说道，原本都已经计划好，一旦九公主被辱，他带着人去抓人，然后顺藤摸瓜的将屎盆子扣在太子的头上，这样一来，他就除掉最大的竞争对手。
　　可惜，因为一个不在计划之内的人，破坏了这完美的计划。
　　“当晚出现的那个女人就带着叶家惯用的兵器。”司音解释道。


第30章 帮助
　　洛倾最近很头痛, 不知道是不是上次在皇宫留下了证据, 她明显的察觉到最近有人在监视她的一举一动, 让她事事小心, 生怕露出什么蛛丝马迹暴露了身份。
　　这种约束感让她抓狂。
　　还没有等她想出解决的办法，洛夫人突然生病, 神智不清。
　　一番检查才知道，洛夫人中毒了, 这种毒很诡异, 能够让人产生幻觉, 整日生活在幻觉里，最终被自己幻想出来的画面折磨而死。
　　这种毒不难解, 难的是解药难寻。
　　洛夫人躺在床上, 刚刚喝了洛倾秘密调制的安神汤，这才沉沉的睡去。
　　洛倾刚刚收回把脉了手，漓潇便已经推门而入, 正好将洛倾刚刚的动作收进眼里，眼眸快速闪过一抹异色, 却没有说什么。
　　怜香惜玉将带来的饭菜放在桌子上, 便一同退下, 这段时日，她们已经习惯了公主与驸马在一起时，便不需要她们伺候的事情。
　　“忙碌了一天，也没有见你吃什么，过来吃些东西吧。”漓潇柔和的嗓音响起。
　　心头的烦躁消去一些, 顺从的起身，在漓潇旁边坐下，接过她递过来的筷子。
　　“母亲的身体怎么样了？”漓潇随意的问道。
　　“暂时稳定下来，再找不到解药，恐怕……”说到这里，洛倾的话顿住了，睁大了眼睛看向漓潇，却见漓潇慢条斯理的吃着菜，像是没有察觉到洛倾的不对劲。
　　洛倾咽了咽口水，重新夹起菜，很想装出一副若无其事的样子，心里却哀嚎一片，恨不得收回刚刚的那句话。
　　“我早就看出你会医术，你又何必这么紧张。”漓潇的声音里透着淡淡的笑意。
　　洛倾的手一抖，看着刚刚夹起来的菜重新掉回去，有些哭笑不得，索性问道：“你如何知道的？”
　　“猜的。”漓潇的回答越发的漫不经心。
　　洛倾眨了眨眼，等待对方接下来的疑问，谁知漓潇直到用膳都没有再问一句话。
　　最后还是洛倾忍耐不住的问道：“你就没有什么问题要问我？”
　　“问什么？”漓潇不解的回道。
　　对上那双带着笑意的秋水般的眸子，洛倾只觉得喉咙里似是卡住了一块馒头，咳不出来，也咽不下去。
　　丝巾下面露出了好看的弧度，眼里的笑意更浓。
　　洛倾轻叹了一声，对方不问，明明该是一件开心的事情，为何她却觉得心口闷得难受呢？
　　“每个人都有自己不能说的秘密，你有你的理由，我知道你会，并且帮你一起瞒着别人，这便足够了，不是吗？”漓潇见她一直郁郁寡欢的模样，于是出声解释道，就连解释，都是带着笑意的。
　　一直以来，理智居多的洛倾，会露出不满的情绪，让漓潇觉得很可爱，就连两人之间的距离，也仿佛拉近了不少。
　　洛倾心口处的沉闷消散了，换上了一抹喜悦，扬声道：“既然你知道了，那我也不瞒你，我确实会医术，并且与舅母的医术不相上下。而且，你脸上的毒素我能够解开，不过需要时间。”
　　漓潇愣住了，不敢相信的问道：“你刚刚说，你能够治疗我脸上的胎记？”
　　洛倾皱眉道：“那不是胎记，而是毒，应该有人趁你年幼给你下毒，解毒的人手段不够，只能将毒素汇聚一处，形成了这个胎记。”
　　“你真的能解？”
　　“那是当然。”洛倾自信道，眼睛瞄向沉睡的洛夫人，声音又低沉了下来：“等我解决了母亲的事情，再来帮你解毒。”顿了顿，有些愧疚的说道：“对不起，要你再等待几日。”
　　“没关系，母亲的情况比较严重。”漓潇的声音里没有丝毫的低落，能够解毒已经是她以前不敢想的事情。
　　她的心中，对于洛倾所说，没有丝毫的怀疑。
　　“母亲究竟需要什么，我想办法弄来？”
　　洛倾摇头苦笑道：“难得不是解药，而是我们根本就没有办法出去，最近一直有人在监视我们，我实在抽不出身去采药。”
　　“有人监视我们，怎么会呢。”漓潇突然想到什么，睁大了眼睛，不敢置信道：“你还会武功？”
　　洛倾愣了愣，不知道话题怎么会突然转到这上面，不过还是点了点头道：“会，上次你被绑架，是……”
　　洛倾再次话说到一半止住了，她上次是女装，若是直接承认不就等于暴露了自己的身份。虽然她已经能够确定，漓潇与三公主五皇子不再来往，可这件事非同小可，不能轻易暴露。
　　漓潇叹息道：“你还有什么事情，是我不知道的？”目光中带着探究。
　　洛倾违心的摇了摇头道：“没有了。”
　　“如果有一个替身，你是否就能够出去了？”漓潇询问道。
　　“嗯，话是这么说，我们没有能够信任的人。”洛倾苦笑道，叶家是一个很好的人选，只是京城形势复杂，她不愿将叶家拖下水，好不容易才抽身的。
　　“夜殇呢？”漓潇淡淡道。
　　洛倾睁大了眼睛，开始仔细思索这件事的可能性，最后双眼放光的点头道：“对啊，我可以找她。”
　　漓潇垂眸，掩去眼里的情绪，点了点头道：“那你与夜殇好好商量一番，我先走了。”
　　洛倾没有注意到漓潇语气的转变，拉住了她的手臂，压低声音道：“光是夜殇我不放心，晚上我要出去一趟，你能不能帮我照顾一下我的母亲？”
　　漓潇看着她的眼睛，就在洛倾以为她不会答应的时候，漓潇点了点头道：“好。”
　　洛倾露出一抹大大的笑容。
　　让怜香惜玉收拾了桌子上的残羹，然后退下去，言明今晚他们夫妻二人要在这里照顾老人，让她们不要打扰。
　　夜深人静的时候，洛倾一身黑色劲装，脸上蒙着丝巾。
　　这一次，她没有穿女装。
　　对漓潇打了一个招呼，避开人，从窗户跃了出去，步伐轻盈，像一只猫般灵巧。
　　漓潇恍惚间，闻到一丝药草混杂的清香，是她熟悉的清香，跟洛倾相处这么久，已经熟悉，只是今晚恍惚间似曾相识，似乎在其他的地方闻到过这种味道。
　　还没有想到是在哪里闻到的，床上的洛夫人开始呻/吟起来，像是在忍耐着极大的痛苦。
　　漓潇连忙端起撞上洛倾早就备好的安神汤，想要给洛夫人喂下去。
　　洛夫人一点都不配合的挣扎起来。
　　嘴里不听的念叨着。
　　漓潇听了许久，才听出那是一个人的名字：“云薇…云薇…”
　　漓潇不记得京城有人叫这个名字，见洛夫人挣扎的更厉害了，连忙将手里的安神汤喂下去。
　　洛夫人的挣扎渐渐小了，这才松了一口气，擦了擦额头的汗水。
　　触摸到脸上的丝巾，想起洛倾说能够治愈的话，不由的陷入了沉思。
　　洛倾的轻功很不错，从她一路到七公主寝宫都没有被人发现来看，已经比一般人高了太多。
　　她刚刚踏入七公主寝宫，就停了下来，若有似无的威压让她明白，自己已经被人发现了，只是不知道是怎么暴露的。
　　“朋友深夜来此，不知有何贵干，不妨出来一叙。”寝宫的大门被人推开，七公主一身洁白的里衣，披着外袍从里面走出来。
　　洛倾从黑暗中跃了出来，淡声道：“洛倾有事求见。”
　　七公主的脸上闪过一抹意外，左右看了看，道：“你先进来吧。”
　　洛倾迟疑了一下道：“这……”
　　七公主好笑道：“我一个女人都不介意，你介意什么？”
　　洛倾抿了抿唇，跟在七公主身后走了进去，两个人在桌子边坐下，没有点灯，黑暗对于她们来说与黄昏没有什么区别，依旧能够看清楚。
　　“洛公子深夜来访，还真是稀客，不知道九皇妹可知晓？”七公主试探性的问道。
　　“她知道我出来，不知道我是来见你。”
　　七公主眸光一寒，瞪着洛倾。
　　洛倾毫不在意的说道：“你不愿让她知晓你的关心，定然有自己的道理，我无权插手。今天来，是有件事告诉你。”
　　“你说。”
　　“我母亲中毒，我必须外出采药，九公主府请你多照看着点。”
　　七公主噗嗤一声笑了，道：“我凭什么？”
　　“我来只是告诉你一声，你会不会做是你的事情。”洛倾起身道：“近日有不少的人，明里暗里监视九公主府，针对谁而来，你应该比我清楚。”
　　“滚！”七公主怒喝道。
　　洛倾勾了勾嘴角，知道七公主不会放任九公主不管的，只是她有些好奇，究竟为什么，七公主会这么矛盾呢？
　　表面上毫不在意，实际上派了很多人护卫九公主的安危。可那人明明安排了保护，为什么上一次七公主还会被绑走呢？
　　洛倾突然想到，九公主身边有人是在被绑架之后的事情。
　　“你查到是谁绑架的九公主吗？”
　　七公主狠狠的瞪了洛倾一眼，不情愿的说道：“有一丝眉目了。”
　　洛倾点头道：“需要帮忙可以说，我会尽量助你。”
　　“洛倾。”七公主叫住准备离开的人，缓缓道：“你是因为九儿想帮我，还是因为叶家想帮我？”
　　“有区别吗，结果不都是一样的。”洛倾说完，不再迟疑，快速的离开。
　　“当然不一样。”七公主看着她的背影，喃喃自语道：“前者我可以帮助你，后者我会想杀了你。我的妹妹，必须在你心里是第一位才行。”


第31章 试探
　　“皇兄。”璃潇站在床前, 淡淡的唤道, 言语中少了往日的恭敬。
　　五皇子也不生气, 呵呵笑道：“九儿跟皇兄这么见外, 真让皇兄伤心啊。”
　　漓潇只是静默的看着他，任由他自说自话。
　　说了几句, 见漓潇不搭腔，也就说不下去了。
　　房间里安静下来, 有些尴尬, 五皇子的面子渐渐有些挂不住, 漓潇这才开口道：“皇兄来访，是有何事？”
　　“听闻驸马病了, 情况怎么样, 太医怎么说？”五皇子朝床的位置探了一个头。
　　床幔被放下，整个将床围得严严实实，让人看不清楚里面的样子。
　　“床围成这个样子, 还不通风，只怕对驸马的病情不好, 不如将床幔掀开吧。”五皇子一边说着, 一边上前, 想要将床幔撩开。
　　漓潇横跨一步，挡在五皇子面前，声音不急不躁道：“太医说了，不能见风。”
　　五皇子看着她，眼里闪烁着不悦。漓潇像是没有察觉到一样, 身子没有丝毫退让的苗头。
　　屋子里站着一群下人，见到两位关系不错的主子开始对峙，都不由自主的紧张起来。
　　“皇妹忧心驸马的身体，皇兄能够理解，我特意从民间找来有名的神医，请他来为驸马看病，你且让他试上一试，也是一次机会，万一有希望呢。”五皇子率先退让道。
　　漓潇越是阻拦，他越是觉得床幔后面有鬼，越是想要一探究竟。
　　他所说的江湖郎中，正是怀疑洛倾与叶家有联系的司音。女扮男装混入公主府，想要亲自观察，找寻线索。
　　漓潇这一次没有迟疑的转身，将床幔撩起一条缝隙，将床上人的手露了出来，朝五皇子点了点头，示意人可以过来了。
　　司音朝前两步，跪在床边，看着眼前苍白细致的手，想不到这世上竟有男人的手这般小巧。
　　“怎么了？”漓潇出声询问道。
　　司音这才意识到自己发呆的时间太长，连忙伸手放在手腕处。
　　漓潇见他动作规范，眼神透出期待，心里暗自紧张，也不知洛倾留下的东西能不能抵挡得住真正对医道精通的人。
　　不是她对洛倾没有信心，实在是她没有亲眼见过洛倾治病，此刻情况又太过于特殊，容不得她不紧张。
　　司音不信邪的反复验证着，最后脸色彻底沉了下去。
　　“有话不妨直说。”漓潇按捺不住心中的焦急，出声问道，她此刻的焦急与想要知道自己丈夫的状况的表情一致，在场没有人看出她的异样。
　　“草民才疏学浅，无法治疗驸马的病。”司音压着自己的嗓音道。
　　漓潇轻叹一声，挥了挥手，一副兴致欠缺的模样，心里却是松了一口气。
　　五皇子微微蹙眉看向司音，司音不着痕迹的摇了摇头，五皇子这才让人退下，低声道：“九儿，我们出去聊一聊。”
　　漓潇看了眼床幔，迟疑着点了点头，跟在五皇子身后走出房间，并没有走太远，就在房门口。
　　五皇子想要去一个偏僻一点的地方，奈何漓潇脚下生了根一样，就是不肯挪地方。
　　五皇子叹气道：“我知道三姐的事情让你难过，她有那样的下场是她罪有应得，我们从小一起长大，三姐向来对我们照顾有加，见到她落得这样的下场，我心里实在是难受。依我看，定是有人看不惯我们三人感情亲厚，这才故意设计出这种事来破坏我们之间的感情。九儿，这么多年，我与三姐对你如何你心中自由定论，我便不多说了。敌人已经显露锋芒，切不可因小失大。”
　　漓潇丝巾遮住的嘴角露出一抹嘲讽的笑意，若不是那些事情是她亲身经历，只怕她都要相信五皇子话了。
　　“九儿，我们兄弟姐妹多年的情分，难道还敌不过别人的只言片语吗？”五皇子痛心的说道。
　　漓潇抬眸看向他，继而看向他身后的阳光，缓缓道：“皇兄的意思我明白，你放心吧，九儿不会中了别人的计，我只是忧心驸马身体，才忘记与皇兄来往。待驸马身子好些了，我会带着驸马一同前往的。”
　　跳出恩情的圈子，很多事情便能够看透了，她明白五皇子的来意，也愿意顺着对方的话说下去，自然不是为了与他虚以委蛇，而是因为洛倾此刻并不在府里，这个时候能够少一份威胁，洛倾便多一份保障。
　　五皇子欣慰道：“你能看透便好。”
　　“我会找个时间去看看三皇姐的。”漓潇低声道。
　　五皇子连忙阻止道：“千万不要，父皇还在盛怒期间，现在谁去了都会被牵连，你有这份心就足够了。我会找个时间去看看三皇姐，毕竟一母同胞，我去于情于理，父皇就算知道了也不会对我多加斥责。”
　　“如此，就拜托了。”漓潇微微施礼道。
　　五皇子连忙搀扶起她，客套道：“你我兄妹之间何须如此客气，好了莫要焦急，有什么事情我会派人给你送消息的。”
　　“多谢皇兄，一切就有劳皇兄费心了。”漓潇淡淡道，以前经常说的话，现在说来，让她觉得恶心，可又不能不说。
　　“好好照顾驸马，我会继续在江湖上遍寻名医，总有能够医治驸马的人，你也不要太过着急，照顾好自己，驸马还要靠你照料。”五皇子满意的说道，每次漓潇一说这话，他就能够确定漓潇还牢牢的掌握在他的手里。
　　两个人再次客套了一番，五皇子这才告辞而去，漓潇摸了摸自己的手臂，感觉衣服下的皮肤起了一层疙瘩。
　　“公主，你怎么见到五皇子不开心呢？”怜香好奇的问道，以往公主见到五皇子或者三公主都是最开心了，是从什么时候开始改变了这个习惯呢？
　　“母亲现在怎么样了？”漓潇没有回答，反而问道，她将怜香惜玉赶去照顾洛夫人，她一个人照顾伪装成洛倾的夜殇，好在夜殇并不是真的病人，不需要她事事亲为。
　　“还是老样子，公主你为何不让五皇子带来的大夫给洛夫人看看呢，说不定就能够将毒解了。”怜香继续问道。
　　惜玉偷偷的撞了她好几下，还是无法让她将想要说的话给咽回去。
　　有些无奈的叹气。
　　“快去照顾母亲，若是出了差错，我可决不轻饶。”漓潇淡淡的说道。
　　惜玉连忙应了一声，拉着还想要继续说话的怜香逃走，一边走一边小声的嘟囔：“公主这么做，自然是有公主的用意，你在这里叽叽喳好做什么，总有一天你就坏在自己的嘴上。”
　　怜香不解的反问，“我就问了一个问题，公主都没有生气，你生什么气，又不是问你。”
　　“公主摆明了不想回答，你就一老实会吧。”
　　“我……”
　　两个人说话的声音越来越小，渐渐的听不清楚。
　　漓潇重新看向天边的太阳，喃喃道：“如果那个人真的是大夫，我又怎么会不提母亲的事情呢，问题是，她是吗？”
　　那晚那个黑衣人说话的时候也是压着嗓子的，就跟刚刚那个人说话一模一样。
　　如果可以，她真的不想去证实那晚到底是怎么回事。
　　可如今，事实已经摆在眼前，那天的绑架是五皇子安排的。她不是没有猜测过，猜测仅仅是猜测，心里还能存在一丝希翼，万一自己猜错了呢，可如今……
　　洛倾，你怎么还不回来，我觉得好冷好冷……
　　重新走回房间，望向床幔，叹了一口气。他已经有了红颜知己，不止一位，又怎会注意到自己的存在？
　　一直得过且过的心情被无力感入侵，让她有些不知所措。
　　床上的人突然传出一阵剧烈的咳嗽声，让人怀疑她会不会就此背过气去。
　　“别咳了，人都已经走了。”漓潇淡淡的说道，这是她们早就约好的暗号之一。
　　漓潇的话刚落，床幔间就钻出一颗人头，上下摆动，看了一圈，没有什么奇怪的，这才松了一口气道：“真是憋死我了，少爷到底什么时候回来，再这样下去，我就罢工！”
　　漓潇扭头看去，凌厉的视线，气势的攀升，夜殇将后面的话咽了回去，她本不是多话的人，是这段日子一直躲在床上的生活，让她有些受不住。
　　漓潇收回视线，在一旁桌子坐下，漫不经心的看着门外，给自己倒了一杯清茶。
　　有些凉了，喝在嘴里微微发苦，别有一番味道。
　　距洛倾离开，也差不多有十日了，算算时间，该是她回来的时候，为何到现在还没有消息呢？是出事了，还是发生了意外？
　　不，不会的，洛倾既然敢一个人离开，想必有完全的把握，再不济，还有叶家的人在暗处帮着他，一定不会有事的。
　　或许，他是在温柔乡里舍不得回来了。
　　洛倾此刻确实已经拿到了解药必备的药材，还将治疗漓潇脸上毒素的药材也找齐。
　　只是回去的路上，却没有来的时候那样一帆风顺。
　　洛倾看着将自己团团围住的黑衣人，也不知道是谁，出动了十名黑衣人来对付自己这个小啰啰。
　　洛倾站在原地，不敢轻举妄动，她的武功不弱，缺乏与人动手的经验，心中估算不足，让她无法确定能否逃脱。
　　为首的人穿着一身紫色衣裙，裙角飞扬，笑的妩媚，不像是对待敌人，更像是在对待情郎，声音魅惑道：“小哥，你能不能帮我将云薇叫出来。”
　　洛倾心中一动，却装出不解道：“云薇是谁，你们认错人了吧，我并不认识他。”
　　“呵呵，她天天跟在你的身后。护卫你的安全，你却告诉我，你不认识？”


第32章 云薇
　　洛倾很是意外, 看对方说话的神情, 不像是在胡说八道, 十有八九是真的。只是, 她从来都没有感觉到自己的身边多了一个人。
　　“小哥，为了你自己的性命着想, 还是乖乖的将人叫出来吧。”
　　洛倾左右看了看，点头道：“你说的对, 我是该为我的生命着想, 不知道你嘴里的云薇是男是女, 长什么样子，多大年纪, 是什么身份？”
　　云薇这个名字, 她从自己娘亲嘴里听到了无数遍，一开始以为是未出嫁前的闺中好友，后来又觉得不对, 若是闺中好友，为何自己从来都没有听娘亲说起过。
　　原本打算等娘亲好了之后再问, 没想到现在就有人送上门来, 若是不好好利用这个机会打探一番, 此不是很可惜。
　　“你将她叫出来不就知道了么。”女人笑的轻柔娇婉，年过四旬做出这种动作，不仅不会让人觉得造作，反而透着无尽的魅力。
　　洛倾忍不住抖了抖身子，还好自己是女人, 不然还真抵挡不住这人的诱惑。
　　“我也想啊，可我不知道该怎么称呼这位云薇，直接称呼其名不太礼貌，万一这位云薇生气了不肯出来，那我小命休矣。”洛倾一副担忧的样子说道。
　　女人绕着洛倾转了一圈，突然笑道：“你与你母亲差别真大，不知道的还以为你是云薇的孩子。”
　　洛倾整个人一怔，脸上的表情也严肃起来，正色道：“你认识我母亲？”
　　“这么看来到是有你母亲的几分神/韵，你母亲可是江湖第一美人，我们江湖中的人对于你母亲可是如雷贯耳，当年我与你母亲还是情敌，自然是相识的，只是没有想到，你母亲竟然会嫁给朝廷中人，真是让我们意外的很。”女人毫不隐瞒的说道，对上洛倾思索的眸子，继续道：“叙旧到此为止，你若是再不肯叫出云薇，可别怪我不讲情面。”
　　“不管你信不信，我都不认识什么云薇，如果你要打，那便来吧，我虽然不是你们这么多人的对手，可我也不会失了母亲的名声。”洛倾缓缓的抽出随身佩剑，在知道这些人认识自己母亲的时候，洛倾就不打算再蒙混过关，江湖人向来重视名声，她不能辱没了母亲的名声。
　　“好志气，我是相信你说的话，可我也相信自己手里的消息，所以只能对你说声对不起了，只要将你抓住，不愁云薇不现身。”女人娇喝道：“动手！”
　　黑衣人一拥而上，四处剑光闪动，洛倾学武是为了强身健体以防万一，跟这些在江湖过着刀口舔血的日子的人没法比，几个回合下来，身上已经添了数道口子。
　　尽管如此，她的剑法依然凌厉，没有丝毫的杂乱。
　　妩媚女人心中暗叹，果然是个好苗子，只是可惜了。
　　眼睛不停的在四周树梢上闪动，云薇，你真的忍心看你最爱的女人的儿子死去吗？
　　一柄剑直直的朝洛倾的胸口刺来。
　　洛倾刚刚避开另外一杀招，这一招紧接而至，洛倾根本没有躲闪时间，只能眼睁睁的看着这剑朝着自己的胸口刺来。
　　娘亲，对不起，孩儿无法回去了。公主殿下，对不起，我失约了。
　　心中念头流转，当啷一声，那柄剑不知道被什么打偏，剑尖从洛倾的旁边穿插而入，没有刺到要害。
　　妩媚女人眼前一亮，大声道：“云薇我知道你来了，你若是再不出来，就不要怪我不留手了。”
　　黑衣人停止了动作，依旧将洛倾围在中间。
　　“你放他离开，我就出来。”低沉的女声从四面八方传出，让人无法锁定她的位置。
　　洛倾睁大了眼睛，怎么会是女人？
　　妩媚女人快速挥手，黑衣人尽数退去，她幽然一笑道：“小哥，这次多谢你了，日后若是有缘我们再见。”
　　“你就不怕我走了以后，她不出来吗？”洛倾视线在四周扫过，想要找出那人在哪。
　　“不用找了，以你的功夫是无法找出她的位置的。对于你的问题嘛，我今天心情好，就回答你。云薇向来言出必行，说会出来就一定会出来。”
　　“那她为何到现在还不想出来？”洛倾幽幽道。
　　“那是因为她不想见你啊，你母亲当年背叛了她，还想让她出来见你这个因为背叛而出生的孩子吗，啧，云薇现在都没有杀了你们还在暗中保护你，是对你们的宽容。”
　　“花颜，你的话太多了。”低沉的女声再次响起，这一次里面夹杂着些许怒意，洛倾听不出来，妩媚女人却听出来了。
　　花颜对神色复杂的洛倾道：“不该你知道的，少打听，看你行事匆匆应该是有要事要做，现在还不走，不怕耽误时间吗？”
　　洛倾从那句话中延伸出很多的问题，这些问题交汇在一起让她理不清楚头绪。深深的吸了一口气，看了一眼花颜，将这个人的容貌记住，转身离开。
　　现在没有办法得出答案没关系，等解决了京城中的事，她有的是时间弄清这里面所有的事情。
　　路上又发生了一些事，将她的伤势拖延了两天，回到京城已经是约定时间之后的第三天。
　　漓潇原本打算休息，窗户处却传出一声巨响。
　　怜香惜玉被她派去洛夫人那里，一些粗使丫鬟也被她打发回去睡觉了，此刻房间里只剩下她一个人。
　　月光照不到的阴暗处，躺着一坨不知道是什么东西。
　　过了许久，都不见那东西动弹，漓潇这才鼓起勇气，拿起烛台朝那里靠近。
　　灰尘扑扑的衣服上血迹斑斑，秀气的脸上，苍白的没有一丝血色。
　　漓潇连忙捂住自己的嘴，压住了差点脱口而出的叫声。
　　是洛倾，她怎么弄成这副样子？
　　连忙将烛台放在一边，上前搀扶起洛倾，焦急的低语道：“洛倾，你怎么样？”
　　“嗯？”
　　听到洛倾朦胧的应答声，知道此刻问不出什么问题，用力将洛倾搀扶起来：“你可以用力吗，我们先去床上。”
　　“哦。”洛倾借助漓潇的力气撑起自己的身体，慢慢的朝床上靠近，脚下不知道绊住了什么，整个人朝床上趴去，摔在了床上。
　　“洛倾，洛倾……”漓潇焦急的连连呼唤，都听不见洛倾的回应。
　　将洛倾在床上摆了一个舒服的姿势，人就往外面跑去。
　　她刚刚离开，房间悄无声息的出现一个人，一身青衣，没有任何花纹点缀，犹如瀑布般的长发垂在身后，没有任何绳索捆绑，犹如即将就寝般的轻盈着装，脸上看不出丝毫的情绪，只是眼眸里闪烁着复杂的情绪。
　　最终归为平静，开始动手为洛倾把脉，下一秒震惊的睁大了眼睛看着洛倾。
　　“云薇，你究竟是谁？”原本应该昏迷的洛倾，吃力的睁开一条缝隙，看着一身青衣的人。
　　青衣人云薇快速的伸手点了洛倾的睡穴，看着昏睡的洛倾，手指虚空描绘着她的眉眼，随即手紧紧攥住，随着她的动作，眼里透着疯狂的恨意。
　　也许过了很久，也许只是过了一瞬间，云薇松开手，随着手的松开，眼里又重新归为平静，从怀里拿出一瓶药粉，开始快速的处理伤口。
　　洛倾受伤的事情，知道的越少越好，漓潇不懂洛倾此刻状态是怎么了，又不敢去找太医，明知道叶家的人藏在暗处，现下不知道该去何处寻，无计可施之下，只能将夜殇抓了起来。
　　也许夜殇知道叶家的人在哪？
　　漓潇努力的忽视掉心里沉闷的情绪，带着夜殇走进她的寝室。
　　房间里跟她离开的时候没有什么变化，只是有一抹陌生的气味，仔细去闻的时候，那抹气味就消失不见了。
　　夜殇已经来到床边，仔细检查了洛倾的状态，这才松了一口气。道：“少爷没有什么事，伤口都已经包扎过了，只要今晚没有发烧的症状，修养些时日，养好伤口就没事了。”
　　漓潇点了点头，心里也松了一口气。
　　“那你就在这里照顾他吧。”漓潇淡声道。
　　“嗳，为什么？”夜殇眼里满是意外的看着她，这里是公主的寝室吧，为什么要自己在这里照顾？
　　“你……”漓潇抿了抿唇，微微蹙眉，脑海里思索着该用什么样的语言来表示更恰当。
　　夜殇看了看天色，说道：“公主，时间不早了，我就先回去了，万一有人去发现我不在，会生事端。”
　　漓潇压住心底的欣喜，点了点头。
　　夜殇告辞而去。
　　漓潇坐在床边，低语道：“不是我不愿她留下，是她自己不肯留下，你若醒来，可不要怪我善妒。”
　　洛倾自然是不会回答她的话。
　　漓潇目光落在洛倾肩膀上的伤上面，隐隐看到有血迹流出，伸手想要去检查伤口，手刚刚拉住洛倾的衣服又顿住了。
　　伤口在肩膀靠近脖子的位置，若是想要查看这个位置，就得将衣服掀开一角。
　　漓潇咬了咬牙，目光定定的看着洛倾，观察她是否真的睡着了。
　　良久，漓潇感受到窒息的感觉，连忙大口大口的呼吸，这才反应过来自己刚刚紧张的屏住了呼吸。
　　经此一闹，漓潇没有勇气再去伸手，咬着下唇注视着洛倾，想着要不要将夜殇重新找回来，又因为心里的一点小心思不愿意去。
　　罢了，罢了，漓潇放任自己的情感蔓延，是因为什么，渐渐喜欢上这个人了呢，也许是不用言语的默契，也许是众人面前的维护，又或者是不经意间给予的安全感…
　　这段时日以来的思念，让她无法忽视内心深处真正的情感。
　　洛倾，洛倾，我要怎么办才好？
　　屋顶处，云薇透过缝隙，将漓潇的反应看在眼里，眸光闪动。


第33章 暴露？
　　夜殇看了看天色, 步伐越发的着急, 已经到了丑时, 每晚这个时候, 她所在的房间都会来一位客人。
　　夜殇回到房间，没有看到人, 松了一口气，还以为那人还没有来。
　　这口气还没有喘顺, 身后就传来询问声：“你去哪里了？”
　　夜殇身体一僵, 僵滞着回头, 才在月光照不到的阴暗处看见一个黑色的影子，压低声音道：“你来了啊。”
　　“你去哪里了？”来的人正是受洛倾所托, 前来照看的七公主, 她不愿意让漓潇知道她的关心，于是每晚丑时都会过来跟夜殇交谈一番。
　　今天来，没有看到夜殇, 她差一点就要出去寻找了。好在理智尚存，见府里没有什么不同寻常的动静, 这才压制住自己的冲动。
　　“少爷回来了, 身上受了伤, 公主不知道该怎么处理，就过来叫我过去。”夜殇解释道。
　　“洛倾回来了？”七公主语调微微上扬，随即又压制了下来道：“她伤的怎么样，是什么伤口？”
　　夜殇摇了摇头道：“伤口都是包扎好了的，应该是少爷在昏迷前就处理过了, 只要今夜不发烧就不会有什么大问题。”
　　七公主点了点头，随即狐疑的看着夜殇。
　　夜殇被她看的浑身不自在，上下打量了一下自己，没有发觉有什么不对劲的对方，于是问道：“我怎么了吗？”
　　“你怎么不留在那里照顾他？”七公主的眼眸里带着探究。
　　夜殇愣了愣，怎么又一个问这个问题的，皱眉道：“公主在那里，不需要我，而且万一有人来，我不在这里就穿帮了。”
　　“洛倾已经回来，就算穿帮了也没有问题，就她那病秧子的模样，不用把脉都知道活不久了。倒是你，不是说你与他关系亲密，见他受伤竟然毫不担心？”
　　“我担心啊。”夜殇道：“可担心跟守在旁边有什么关系，又不是我守着就不会担心，如果我守着少爷能够立即醒来，我一定现在就去守着。”
　　七公主绕着夜殇转了两圈，直接问道：“你实话告诉我，你与洛倾究竟是什么关系？”
　　“他是我的救命恩人。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”夜殇点头道。
　　“救命之恩，当以身相许，你还敢说你与他没有关系？”七公主微微眯起了眼睛，无声的威严压迫着夜殇。
　　夜殇没有察觉一般，毫不在意的说道：“少爷救了我的命，我的命就是他的，只要他吩咐，我会用尽一切的努力去做到，不代表我要以身相许。”
　　“你不这么想，不代表他也不这么想，若不是将你归为自己人，他又怎会这么信任你。”七公主嗤笑道。
　　“你错了，少爷不是这样的人。道不同不相为谋，少爷已经回来，你的任务也已完成，你可以走了。”夜殇毫不客气的说道。
　　她不知道这个女人是什么人，少爷离开前交代过，晚上会有一个人带着他的信物过来，这个人值得信任，不管发生什么事，只要是解决不了，都可以告诉这个人，这个人会解决。
　　原本以为两个人是朋友，夜殇对这个人很有好感，话也比以往的时候多。没想到这个人会说出这样的话，那么她与少爷就绝对不会是朋友。
　　朋友是绝对不会误会朋友的人格的。
　　当下，夜殇的态度就冷漠了起来。
　　“你居然敢这么跟我说话，你知道我是谁吗？”七公主怒道。
　　“不管你是谁，少爷的朋友就是我的朋友，少爷的敌人就是我的敌人。”夜殇淡淡道。
　　“你……”七公主指着夜殇一句话也说不出来，她从未这么憋屈过，被洛倾半强迫式的来这里当保镖，还被这小小的侍卫给堵的没话说。
　　她之所以会百般试探，还不是害怕洛倾会负了漓潇，只是这个理由她没法光明正大的说出来，她不能告诉世人，她关心漓潇，这只会给漓潇带来无尽的麻烦。
　　七公主一挥手，冷冷的道：“转告洛倾，这是最后一次，下一次他再敢这样，就别怪我不客气了。”
　　夜殇目送她离开，翻身上了床，将床幔放下，挡的严严实实。
　　在这狭小的空间里，夜殇伸手覆盖住心口，为什么这里会闷闷地，难道在不经意间受了内伤？
　　不过，她并不怎么慌张，洛倾已经回来，她有的是时间让洛倾帮她检查检查。
　　洛倾的身子骨还是很不错的，一晚上没有发烧的迹象，直到天边露出光芒，漓潇才松了一口气，靠在床边，因为放松，而沉沉睡去。
　　又过了半个时辰，洛倾睁开了眼睛，见自己躺在陌生的床上，有些慌神，想要立即起身，眼眸流转，看见靠在床柱上睡着的漓潇在，这才松了一口气，在床上调整了一个舒服的姿势，看着漓潇。
　　漓潇靠在床柱上，脸上的丝巾在睡梦中无意识的蹭掉了，一段时日不见，瘦了，脸色也苍白了许多，是这段时间担心受怕，昨晚又劳累了一晚上导致的。
　　她又看向自己的伤口，已经包扎完毕，顿时有些紧张起来，复杂的眼神看着漓潇。
　　是她包扎的吗，那么她是不是发现了自己的身份？
　　她曾经想过，等漓潇离开了，她会找机会告诉漓潇自己的身份，然后以朋友的身份，让漓潇在民间没有后顾之忧。
　　可是现在，她还是驸马，身份泄露就是满门抄斩的重罪，不仅是她和母亲，就连叶家都有可能受到牵连。
　　要怎么样才能让漓潇不追究这件事呢？
　　半个时辰，洛倾想了很多，没有一条是适合的。
　　外面传来轻轻的脚步声，洛倾连忙闭上了眼睛，有些心虚不敢去面对漓潇。
　　怜香惜玉推门而入，漓潇被这动作惊醒，察觉自己的丝巾掉了，连忙重新戴好，看了一眼洛倾，见他还没有醒，起身将床幔放下，刚刚弄好，怜香惜玉就走进了里间。
　　“公主，现在梳洗吗？”怜香出声问道。
　　“嗯。”漓潇轻轻地应了一声。
　　惜玉走向床铺的位置，想要收拾，手还没有拉住床幔，漓潇就叫住了她：“不用收拾了，去看过母亲后，我想要再睡一会，昨晚没有睡好。”
　　惜玉闻言，应了一声是，退开床铺的位置。
　　漓潇心里松了一口气，若是怜香过去的话，就没有那么老实了，而且手还很快。
　　漓潇收拾了一番，看了眼床的位置，沉吟一番道：“你们先去照顾母亲吧，我要做些别的事情，一会自己过去就好。”
　　“是。”两个人相继退下。
　　怜香小声的问身边的惜玉道：“你有没有觉得公主今天怪怪的？”
　　惜玉瞪了她一眼，脚下步伐加快，这个怜香就算心中有疑，不能等出去了再问吗，非要在还没有退出公主视线范围内胡说八道，真是越来越不像话了。
　　漓潇的注意力都在床上，没有注意到怜香的说话声，见人退出去，这才将床幔撩开。
　　洛倾在床幔放下的时候就睁开了眼睛，在猜测对方究竟有没有注意到自己的身份。忘记注意外面的动静，直到床幔被掀开，洛倾才反应过来，这个时候再闭上眼睛已经来不及了。
　　对上漓潇意外的眼睛，尴尬的笑了笑，道：“公主。”
　　“你终于醒了。”漓潇一脸镇定，只是语调控制不住的上扬。
　　“辛苦你了。”
　　漓潇摇了摇头。
　　洛倾观察她的神色，看样子不像是知道自己身份的样子，抿了抿唇，犹豫着要不要问出口。
　　漓潇走到桌边，倒了一杯水过来，将洛倾小心的扶起：“喝点水吧。”
　　洛倾的身体还没有力气，全靠漓潇支撑，整个人都靠在漓潇的怀里。
　　身后靠着柔软的娇躯，这让洛倾觉得既舒适，又心慌。两个人靠的这么近，让她觉得大事不妙，更加认为自己的身份被暴露了。
　　越是这样，她越是不敢开口。
　　“你的伤口需要换药吗？”漓潇别过视线，丝巾下的脸微红，鼻翼间嗅到的味道让她微微皱眉。
　　药香混杂着汗味，这就是别人所说的男子汉的味道吗？
　　“啊，那个，暂时不用。”洛倾结结巴巴的问道：“昨晚是你帮我换的药吗？”
　　“嗯？不是你自己换的吗？”漓潇回头对上洛倾的视线，璀璨如夜空的星眸让人回不了神。
　　洛倾正好侧头去看身后，对上漓潇关切的眸子，那双眼睛像是会说话一般，不由得看呆了。
　　直到两人憋不住的呼吸呼到对方的脸上，这才回神。
　　漓潇手忙脚乱的将洛倾扶躺下，扔下一句话，落荒而逃：“我去给你端早膳。”
　　洛倾脸上也微微泛红，苍白的脸色因为这样，显得有几分健康之色。
　　手抚在胸口，感受这跳动加快的心脏，自己这是怎么了，受了内伤，什么内伤会让心跳加速的？
　　想了一会儿，注意力渐渐转移，不是漓潇换的，那是云薇换的吗，昨晚看到的人影是真实的？
　　她为什么要跟着自己，又为什么会帮自己换药，她又是谁呢？
　　洛倾想了很久，都没有答案，只能等母亲康复后，再问。
　　身体需要修养，急不来，洛倾只能闭上眼睛，运转内力疗伤，希望自己能够恢复的再快一点。
　　她的脑中有一个想法渐渐成型，只是云薇可信吗，她与自己的母亲又是什么关系，如果让她参与，会不会伤害母亲？


第34章 前世今生
　　洛倾醒来后, 漓潇就没有再隐瞒洛倾在她房间一事。
　　下人们虽然惊讶驸马醒来, 而且还刚醒就去了公主的房间, 但是并没有引起轰动, 小别胜新婚。再说了，病了这么久好不容易恢复一些, 去公主房里温存温存，培养感情也无可厚非。
　　洛倾吃完漓潇叫人送来的早餐, 这才感觉身体有些力气了。我受伤最严重的是左肩, 被人一剑刺穿, 好在她是个能忍得住痛的人，除了脸色苍白, 左手不能动, 也没有引起别人的怀疑。
　　漓潇照顾完洛倾，见夜殇进来，略微迟疑就走出去了, 离开前，情绪失落, 让洛倾很是不解。
　　一旁的夜殇情绪也不高, 眉心紧锁, 一副心事重重的样子。
　　“你这是怎么了，是府里出了什么事吗？”洛倾疑惑的问道。
　　夜殇压低声音道：“少爷，你找的那个人不可信。”
　　七公主？
　　洛倾微微挑眉看着夜殇，眼眸里带着探究，一丝让夜殇头皮发麻的东西。
　　夜殇眉心皱的更紧了：“她对你不怀好意。”
　　“你详细跟我说说。”洛倾淡定自若的模样, 让夜殇渐渐放松了下来，将昨晚的对话内容重复了一遍。
　　洛倾点头道：“我知道了，你放心她对我没有恶意，只是担心公主，所以才会怀疑我们的关系，说来这件事都怪我。”
　　想到漓潇刚刚离开时候的情绪，对上夜殇不解的眼神，叹气道：“男女之防是我疏忽了，你若是介意，可以离开，不愿离开也没有关系，我可以另外安排你。”
　　“少爷介意吗？”夜殇想明白原因后，也就不再纠结了，直接问道。
　　“嗯？”洛倾不解的看着她。
　　“清者自清，我又不是为了别人的眼光活着的，若是少爷不介意的话，我想留在少爷身边，这是师命，我不想违背。”
　　洛倾淡淡笑道：“你就不怕以后因为这一点而嫁不出去吗？”
　　“如果那个人那么肤浅，这点小事也要计较，我又何必嫁他。”夜殇毫不在意的说道，而且她也不认为自己会嫁人，世间男子，还没有哪一个能够入得了她的眼。嗯，少爷算一个，不过少爷已经成亲，不能作数。师傅说过，人活一世，只能许诺一人。
　　洛倾顿时愣住了，没有料到夜殇会说出这番话，这句话给了她很大的震撼。
　　她与漓潇本就是一个意外，只要自己恢复了她的容貌，那么她就可以开始新的生活，只要真的发现她的好，就不会介意她的来历。只要有眼光的人都可以看出她仍是清白之身。
　　只是，自己为何心里难受？害怕公主遇不见那个有眼光的人吗？
　　不，不对，这种别扭更像是不愿公主遇见那个人，世间男子，哪有能配得上公主的。
　　洛倾睁大了眼睛，自己这是怎么了？
　　“少爷？”夜殇疑惑的出声唤道，以为对方害怕别人误会，体贴道：“少爷要是害怕公主误会，我可以躲在暗处，没有您的召见，绝不露面。”
　　“不用了，就像你说的，清者自清，不用去在意别人的眼光。”
　　“公主她……”
　　洛倾打断她的话道：“公主那里我会去说，你不用在意。”
　　夜殇点了点头。
　　“扶我去看看我娘。”
　　夜殇立即上前，一点都没有顾虑男女之防，一如既往般亲密。
　　漓潇刚刚给洛夫人喂下了安神汤，还没有将手里的碗放下，就感受到屋里奇怪的气氛，疑惑的朝旁边望去。
　　怜香一脸愤怒的看着外面，惜玉脸色也有些不好看。
　　漓潇顺着她们的视线看了出去。
　　洛倾全身的重量依靠在夜殇的身上，不知道的还以为两人紧紧拥抱着朝这边走来。
　　漓潇垂眸将手里的碗放下，朝洛倾迎了过去。
　　之前的沉闷又浮现了，不过她也明白。洛倾不是故意这样的，那么多的伤口，能够起床已经很勉强了。
　　在怜香惜玉惊讶的目光中，漓潇来到洛倾的另一边，搀扶住洛倾。
　　洛倾感激道：“多谢公主。”
　　“嗯。”漓潇淡淡的应了一声：“你不用跟我这么客气。”
　　洛倾笑了笑，收回视线，眼眸里有些复杂，心中竟然升起不舍的情绪，不舍得什么，漓潇吗？
　　怜香惜玉只觉得这一幕碍眼的很，明明夫妻和睦的画面。偏偏插了一个夜殇，变成娥皇女英共侍一夫的画风。
　　心中再多的不满，碍于漓潇的存在，也不敢多说什么，敷衍的行礼，就退出门外，眼不见为净。
　　漓潇蹙眉，又有些无奈的叹气道：“她们都被我惯坏了，驸马不要介意，回头我会说她们的。”
　　“不用，她们能够保持真性情已经很难得了，就这样挺好。”洛倾淡笑道。
　　漓潇看了她一眼，不是勉强说说，便不再纠结这件事。
　　夜殇将洛倾扶到床边坐好，就主动出去了。
　　漓潇刚准备出去，洛倾出声道：“公主，能帮我一个忙吗？”
　　“嗯？什么？”漓潇回头看着她。
　　“帮我将旁边的针包递过来好吗？”
　　漓潇转身，就在手侧放着针包，不需要移步就可以够着。
　　伸手拿过来，递给洛倾的时候又是一愣，洛倾与针包的距离本就不远，为何还要让自己帮忙？
　　洛倾避开漓潇询问的视线，将针包接了过来，就是她自己都无法解释刚刚那样做的原因。
　　抿了抿嘴唇，直觉不敢去探究其中的深意。
　　手从针包中捻起一枚细针，朝洛夫人的手背处刺入，慢慢旋转。
　　沉睡的洛夫人脸上浮现出痛苦的神色。
　　漓潇担忧的看着，没有再离开。
　　洛倾的额头渐渐沁出薄薄的细汗，她的体力本就不多，现在又强撑着最后一点内力为洛夫人减轻症状，若没有懂的内力的人制止，只怕她……
　　洛倾忍不住苦笑，真不该将漓潇留下来，让她见到自己倒下的一面，一定会很担心吧。
　　漓潇看不懂洛倾是在做什么，从她越来越苍白的脸色看，就知道情况不妙，急忙道：“你快停下，不要再继续了。”
　　洛倾回头看着她，眼里的温柔带着让人沉迷的柔情，声音虚弱无力道：“公主，你能出去等我吗？”
　　“你怎么了？”
　　“我没……”话还没有说完，嘴角顿时流出一丝鲜血，将她接下来的话重新堵了回去。
　　洛倾控制不住的咳嗽起来，随着她的咳嗽，血越来越多，很快将她身前染红了一片。
　　“我现在就去找人。”漓潇立即道转身就跑。
　　洛倾连忙想叫住她，又是一阵咳嗽，眼角的余光瞄到漓潇突然昏倒在地，洛倾心中一惊，还没有等她有所反应，眼前已经出现一抹青衣的影子。
　　云薇！洛倾心里叫道。
　　云薇衣袖翻飞，将洛倾握住针的手打飞，再一挥洛夫人已经坐起，云薇身体一转，已经坐在了洛夫人身后，手缓缓的贴在她的后背上。
　　面无表情的脸上看不出丝毫的柔情，手却轻柔的很，唯恐力气大了。
　　洛倾心中松了一口气，连忙盘膝坐好，平复体内翻腾的内力。
　　云薇平复好了洛夫人体内气息就起身了，看着她手腕上的针，微微蹙眉，将针隔空取了出来。
　　转身路过洛倾的时候，又停顿了下来，回头看向洛夫人，眼里充满了迟疑。
　　最终咬了咬牙，在洛倾身后站定，宁愿浪费体内真气，也不愿像洛倾那样，直接坐在地上。
　　洛倾体内真气乱撞，以她目前的身体根本无法平复体内的真气，云薇的加入算是帮了她大忙，就这样，也耗费了小半个时辰才恢复好。
　　洛倾松了一口气，体内的内伤总算是有一个好的开始。
　　睁开眼，看到的就是云薇看向洛夫人复杂的情绪，英气的眉眼，配上这不染尘埃的装束，别有一种气质，像九天之上的玄女，不屑与人交流。
　　洛倾见她收回视线转身就要走，慢条斯理的说道：“我娘失忆的事情，你知道吗？”
　　云薇的脚步一怔，平静无波的脸上裂出条缝隙。
　　洛倾说完这句话后，就没有再给云薇一个眼神，径直走到还倒在地上的漓潇身边，上前，吃力的将她扶起。
　　云薇眼眸微微伸缩，出声道：“你现在不能用力。”
　　“我知道。”洛倾继续自己的动作。
　　“我帮你。”
　　“不用。”
　　洛倾将漓潇横抱起来，起了好几次才终于抱着漓潇站了起来。
　　明明双腿都在打颤，手却依旧平稳，云薇眼里有些动容，不知想到了什么，陷入了沉思。
　　洛倾将漓潇放在旁边的软榻上，长长喘出一口气。
　　拿过一旁的薄被，准备盖上去的时候，看到漓潇身侧红色的血迹，微微一愣，连忙将手里的被子给她盖好。
　　“现在你愿意谈一谈吗？”洛倾强自镇定道。
　　云薇眼尖的发现她双耳微微泛红，眼里先是浮现淡淡的笑意，随即是浓浓的恨意，转头望向洛夫人，充满复杂神色。
　　“你怎么知道她失忆？”云薇询问道。
　　洛倾微微垂眸，脸色僵硬，缓缓道：“‘前世今生’你可听说过？”
　　云薇双眸倏的睁大，也顾不得自己的洁癖，快速上前，一只手抓住洛倾的前襟，失声道：“你说什么？”
　　洛倾露出难看的苦笑：“前世今生。”
　　“怎么会？那种药只有医仙谷才有，她明明是…难道，她是故意取得我们的信任，如果是这样，原来如此…”云薇松开了手，视线茫然无措。
　　洛倾闭上眼，遮住眼里的痛苦，她听不懂云薇话里的两个她是在说什么，可她明白，前世今生是叶夫人给洛夫人服下的。她们接触的医仙谷传人，唯有叶夫人一人。


第35章 驸马会武功
　　在她心里、除了母亲就只有师傅是最亲的, 可是现在, 突然知道师傅有可能伤害了母亲, 这种事情又怎么会不让她痛苦呢。
　　前世今生, 顾名思义，一旦服下这种药, 前尘往事就像是前世一样。清醒过来就是全新的人生，甚至连一个人的性格都会受到影响。
　　母亲胆小懦弱与世无争, 说不定就是受到这种药物所影响的。
　　从小备受宠爱长大的人, 会拥有一个懦弱的性子吗？
　　只要想到这二十年母亲所承受的苦, 洛倾就无法原谅师傅，更加无法跟叶家的人沟通, 甚至, 她已经不敢相信叶家了，是他们亲手将母亲推进这个火坑的，又是叶家的人给自己母亲服用了这种毒, 又怎么会真心的帮助她们离开泥潭。
　　云薇睁开了眼睛，眼里凌厉的目光让人心惊：“我不信。”
　　“你可以自己去查。”洛倾淡淡道, 她甚至希望云薇能够查出不一样的结果。
　　“保护好她。”云薇深深的看了一眼洛夫人, 眼里的恨意变成复杂, 又夹杂着一丝希翼。
　　“嗯。”
　　听到洛倾的回答，云薇很快消失在房间。
　　洛倾看了看漓潇又看了看洛夫人，深深的叹了一口气。
　　肩膀处的伤重新裂开，好在洛夫人这里有医药箱，便给自己重新包扎伤口, 一只手动作多有不便，忙活了半天才总算是勉强的处理好，擦掉额头上的细汗，体力透支眼中，便在窗边的椅子上坐了下来，不知不觉便睡了过去。
　　漓潇刚刚醒来，就立即爬了起来，看到洛倾靠着窗边睡着了，这才松了一口气。
　　上前仔细看他脸上的神色，已经有了些红润，只是他身前的血色实在耀眼。
　　抿了抿唇，转身走出房门，怜香惜玉一直都守在不远处，看见人出来，便迎了过来。
　　怜香眼尖的发现漓潇身上的血迹，惊呼道：“公主，你受伤了？”
　　漓潇顺着她的视线移到自己的身上，愣了愣，随即想到有可能是洛倾将自己抱起来的时候沾上的。轻咳了一声道：“没有受伤，你帮我找件外衣来。”
　　怜香点头，漓潇略微沉吟，继续道：“再给驸马找来一套外衣。”
　　怜香睁大了眼睛，里面满满的不可思议。
　　就连较为沉稳的惜玉，脸上都带着怪异的神色，与怜香对视一眼，难道公主驸马刚刚在里面做了不方便说的事情？脸色刷的通红，连连应了一声，一起转身就跑。
　　漓潇被她们的反应弄的迷糊了，转身推开房门，突然反应过来，自己衣服上的血迹太过于暧昧，她们难道是以为……
　　想到这里，漓潇的脸也不由的红了起来。
　　洛倾被开门的动作吵醒，揉了揉还没有舒展开的双眼，见漓潇站在门口发呆，出声问道：“公主，你站在那里做什么？”
　　“没，没什么。”漓潇掩饰般的摇头，咽了咽口水，装作自然的走了进来。
　　洛倾没有发现她的异样，伸了一个懒腰，又牵引到伤口，顿时倒吸了一口冷气。
　　漓潇连忙上前，关切道：“怎么了，哪里不舒服？”
　　洛倾不自然的摇了摇头，只要靠近漓潇，她的心跳就不受控制的加快。
　　漓潇搀扶着洛倾走到桌旁坐下：“伤口还没有好，你就不要乱动了，有什么事告诉我，我帮你做。”
　　洛倾轻咳一声，佯装淡定道：“公主，你也坐下，让我看看你的脸，这次出去，我已经采到能够治疗你脸上毒素的办法，很快就可以开始治疗。”
　　漓潇摇头拒绝：“不急，你现在最重要的是养好伤，这些事，日后再说也是来得及的。”
　　“我现在就看看，思索一下治疗步骤，我不会拿自己的身体开玩笑的。”
　　“嗯。”漓潇有些紧张的在洛倾对面坐下。
　　洛倾将她脸上的纱巾摘下来，见她脸色通红，疑惑道：“你的脸怎么这么红，不舒服吗？”
　　“没有，就是觉得有点热，才会这样。”漓潇梗着脖子解释道，眼神不敢去看洛倾，心里怪自己胡思乱想，想到脸上可能好不了，心里的燥热慢慢退却，脸色恢复了正常。
　　洛倾点了点头，仔细观察漓潇脸上的印记，看了片刻，一只手拉起漓潇的手，另外一只手的手指放在手腕脉搏处。
　　眉心微蹙。
　　漓潇的视线落在两只相握的手掌上，温热的掌心，像是有着源源不绝的热浪，从里面传过来。
　　“公主，你曾经提过，你服用过解毒丸是吗？”
　　“嗯。”
　　“这就对了，解毒丸确实能够解了你的毒，不过你服用时间过晚，所以毒素没有完全的解开，残余毒素汇聚在你的脸上，形成了这种胎记，只要将余毒解开，你的脸就可以恢复正常。”
　　漓潇惊喜的睁大眼睛道：“你能够解开这毒吗？”
　　洛倾点头笑道：“当然，我既然说的出来，自然能够解开。”
　　“嗯，不急，这么多年都过来了，不急于这一时半刻。”漓潇忍着心头的激荡，放缓声音道：“母亲的毒很复杂吗？”
　　“复杂，也不复杂。”洛倾苦笑道：“娘身上有两种毒，一种简单，一种复杂。前者容易解，后者不容易解。”
　　“那…”漓潇欲言又止。
　　“放心吧，没有生命危险，也能够解开，只是复杂了一些。”洛倾叹了一口气，没有再继续说下去，转移话题道：“我休息一会儿，就给娘动手解毒，关于娘中另外一种毒的事，你先不要告诉她。”
　　漓潇点了点头道：“你的身体？”
　　“已经没事了，刚刚那些是存在体内的淤血，吐出来后，感觉舒服多了。”
　　漓潇点了点头，没有去问自己为什么会昏倒在门口。
　　洛倾顿了顿，还是解释道：“刚刚是我一个朋友急于救我，一时情急才点了公主的穴道，还请公主恕罪。”
　　“看在你能为我解毒的份上，本公主恕你无罪。”语气带着掩饰不了的轻快。
　　房门被人轻轻敲响。
　　洛倾疑惑的探头望去，以往不都是推门而入吗，今日怎么敲起门来，刚想应一声，漓潇抬手制止了他。
　　脸色微红，上前将门打开，怜香惜玉一人抱着一个托盘，上面放着她与洛倾的衣服。
　　“给我吧。”
　　怜香惜玉快速对视一眼，将手里的衣服递了过去。
　　漓潇将托盘端了进来，房门立即就被关上了，洛倾疑惑的看着她。
　　漓潇不自然道：“快将你身上的衣服换下来吧，若是被母亲看到，难免忧心。”
　　洛倾点了点头，指着门外道：“她们俩这是怎么了？”
　　“没什么，你快去屏风后面换下来吧。”漓潇催促道。
　　洛倾点了点头，拿起衣服便去了屏风后面专门换衣服的地方。
　　漓潇轻轻喘出一口气，还好洛倾没有再继续问下去，不然她也不知道自己应该怎么回答。
　　总不能说，外面两个丫头想多了，连带着她自己也给想多了。
　　洛倾很快就换了一身常穿的儒装走了出来，风度翩翩一表人才的模样让人心动。
　　“我也去换身衣服。”漓潇从他身边快速的跑了过去。
　　洛倾眼眸微微一暗，在床边坐下，喃喃道：“娘，我好像生病了，最近心脏总是不受控制的加速，而我却无法查出病症起因，难道真的是医者无自医吗？”
　　洛倾摇了摇头，将心里这个想法抛之脑后，让自己的大脑空闲下来，开始动手救治。
　　漓潇出来的时候，洛倾就已经开始忙碌起来。
　　漓潇紧张的来看着洛倾，生怕她又像刚刚那样勉强自己。
　　一个时辰过去了，洛倾才停下的手里的动作，洛夫人身上已经插满了银针，放在床边的手，青紫一片。
　　“帮我拿一个盆。”洛倾沉声吩咐道。
　　漓潇连忙将旁边用来洗脸的盆递了过去。
　　洛倾示意她放在洛夫人手的下面，手里的银针快速一划，在洛夫人掌心划开一条细小的伤口。
　　立即涌出液体，黑色像是墨汁一样的颜色，看着令人咋舌。
　　液体里散发着淡淡的香气，很不明显。
　　洛倾五感强于常人，嗅到这个味道，脸色变得深沉。
　　“怎么了吗？”漓潇连忙问道。
　　“没什么，你让惜玉将这包药材熬了。”洛倾拿出早就写好的药单递给漓潇。
　　漓潇知道她不愿意多说，也就不再多问，点了点头，拿着单子出去了。
　　洛倾看着盆子里的血，她一直都不知道为什么洛夫人会突然中毒，闻到这毒血里夹杂的香气，让洛倾想起师傅曾经给她介绍的一种药材。
　　药材的名字很普通，洛倾已经记不得了，只知道这种药材外形像是一种蔬菜，若是食用就会中毒，不过这种药材只有医仙谷才有，也就不担心百姓误食。
　　中这种毒有明显的特点就是毒血有异香，能够吸引一蛇虫鼠蚁，所以中此毒的人，不仅会深陷幻想中，只要有一点的伤口，就会引来毒物撕咬，毒上加毒。
　　医仙谷控制严密，严禁此毒外流。
　　洛倾紧了紧手掌，压下心里纷杂的思绪，不许自己胡思乱想。
　　一声尖叫声从外面传来，洛倾眼神一凌，飞跃而出，将尖叫的漓潇抱在怀里，连忙问道：“怎么了？”
　　漓潇有些反应不过来，眨了眨眼，指着洛倾身后某处道：“有蛇。”
　　洛倾视线后移，果然看见一条蛇在缓缓的爬行，视线一扫，看见脚边有一粒石子，脚下微微用力，石子飞向那条爬行的蛇，打在它的七寸上，那条蛇顿时不动弹了。
　　“没事了，别怕。”洛倾柔声道。
　　漓潇点了点头，转身看向怜香惜玉，以及旁边想要出手却没有来得及的夜殇道：“今天看到的事情不许外传，听见了吗？”
　　三人傻傻的点头，眼睛睁的大大的。


第36章 叫我名字
　　直到洛倾和漓潇消失在视线里, 三人傻傻的看着对方。
　　怜香首先道：“驸马会武功？是我看错了吗？”
　　“我也看见了, 一下子就将那条毒蛇打死了。”惜玉接话道, 两个人的视线看向毒蛇, 毒蛇的尸体还好好的躺在那里，没有动弹。
　　夜殇已经恢复了正常, 沉声道：“应该是真的，不可能三个人会同时看错。”
　　“你也不知道？”怜香惜玉齐声道。
　　“我为什么会知道？”夜殇疑惑的看着她们。
　　“你不是跟驸马……”怜香欲言又止。
　　见夜殇依旧一副疑惑的模样, 怜香想要再说的明白点, 惜玉连忙拉了下她的衣服, 用眼神制止对方。
　　听的明白的人，一句话就已经听明白了, 不想听明白的人, 说的再多也没有什么用。
　　夜殇沉下了脸哼声道：“我与驸马只有主仆的关系，你们信不信是你们的事情。”
　　说完这句话，又找了一个角落站岗。
　　“你觉得这句话可信吗？”怜香皱眉, 满满的怀疑。
　　惜玉无奈的在她脑袋上敲了一下，道：“你呀, 就少操心吧, 别整天琢磨这个琢磨那个, 照顾好公主才是主要的，至于流言蜚语，当然是不可信，难道你忘记了外面是怎么传公主的坏话的，若是相信了这些话, 公主还能出门吗？”
　　怜香连忙点头，敲了敲自己的头道：“你说的对，我怎么也犯跟外面一样的错误，驸马为了公主，都忘记要隐藏会武功的事情了，说明公主是很重要的。”
　　惜玉又敲了怜香脑袋一记，没好气的说道：“以后不许提驸马会武的事情，你这张嘴没有一个把门的，哪天说漏了嘴，会给公主和驸马带来大麻烦的。”
　　怜香连忙将自己的嘴捂住，表示自己死也不会说。
　　惜玉无奈的摇头，转身出门叫人，去将院子里的死蛇拿出去，她是不敢动，看怜香这样子，也不是胆子大的主。
　　“你就这样暴露了会武功的事情没有关系吗？”漓潇担忧的问道。
　　“没关系的。”洛倾对她笑了笑，就去看洛夫人的伤口，里面的血液已经恢复了鲜红色。
　　洛倾又把了把脉，确认身体里的毒素干净了，从怀里拿出一颗药丸，放进洛夫人的嘴里。
　　这是她在外面就调配好的药，府里人多眼杂，配药并不方便，刚刚让怜香去熬得药只是普通补血的药材罢了。
　　为洛夫人止好血，包扎完伤口，见漓潇端起盆子准备往外面走，连忙叫住了她道：“公主，让我来吧。”
　　漓潇疑惑的看着她。
　　洛倾解释道：“这血里有毒，会吸引蛇虫鼠蚁，若是处理不好，会有大麻烦，你也不想看到府里经常有奇奇怪怪的毒物出现吧。”
　　漓潇脸色顿时变了，恨不得直接将手里的盆子给丢出去。
　　洛倾看着很是好笑，故意道：“既然公主想要帮我处理，就麻烦公主了。”说完，佯装要走。
　　漓潇连忙道：“倾。”着急之下，连驸马都忘记了叫，直接叫出在心里叫了无数遍的名字。
　　洛倾从来都不知道自己的名字会这么好听，迟疑道：“你刚刚叫我什么？”
　　漓潇脸一红，知道自己有些紧张了，轻咳了一声叫道：“驸马。”
　　“不是这个，叫我名字。”洛倾朝前迈了一步，从她手里将盆子接过来，视线依旧锁在漓潇的脸上，等待着。
　　漓潇松了一口气，对上洛倾放光的眼，试探性的叫道：“倾？”
　　“嗯，以后就这样叫我。”洛倾笑道，身上的阴郁也因为这笑而消散了许多。
　　“哦，好。”漓潇应了一声，心里也蔓延出喜悦，洛倾喜欢，那自己以后是不是就可以直接叫出埋藏在心里已久的名字。
　　洛倾好心情的端着血水出门，叫来夜殇，跟她仔细说明了这毒血的处置方法，夜殇点头离开。
　　知道洛倾会武功，还不弱的样子，夜殇比以前自在多了，最起码不会跟在洛倾身边不敢离去。
　　天色渐渐暗了下来，吃过晚饭后，洛倾便让漓潇去休息了，这段时间以来，都是她辛苦，昨晚又是一晚没有好好休息。
　　漓潇摇头拒绝道：“你的伤势不轻，又忙碌了一天，最需要的就是休息，还是我在这里守着吧。”
　　洛倾摇头道：“白日刚刚为娘亲解毒，我怕她病情会有反复，必须在这里守着，你回去休息，明日来替我。”
　　漓潇这才点了点头，转身离开。
　　入夜没有多久，洛夫人便醒来了，洛倾连忙端起一旁备着的水，喂洛夫人喝下。
　　“我这是怎么了？”洛夫人虚弱的询问道。
　　“生病了，不过你放心，我已经帮你治疗了，只要好好休息，就能够恢复。”洛倾柔声道，没有说出自己的猜测，她明白母亲跟叶家人关系很好，尤其是自己的师傅，在没有证据下乱说，只会让母亲徒增烦忧罢了。
　　“我记得自己好像做了一个很长很长的梦，里面的场景让我很熟悉，可我的记忆里没有那些画面，倾儿，我感觉很难过，我好像忘记了很重要的事情。”还沉溺在幻觉中的洛夫人，将自己的感受毫无保留的说了出来。
　　洛倾神色一暗道：“娘，那只是在做梦，做不得真的，你不用在意，你现在难过是因为身体不舒服，等身体养好了，就会恢复过来的。”
　　“真的吗？”洛夫人像是一个孩子般，充满了不安。
　　洛倾心里一痛，还是安慰道：“真的，我可是大夫，舅母都说我青出于蓝更胜于蓝，你要相信我。”
　　洛夫人点了点头，重新躺下，又沉沉的睡去。
　　洛倾很困，却没有办法睡的着，站在窗边，望着那轮弯月，她觉得自己陷入了死胡同，到处都是路，走到最后却发现没有出口。
　　“是谁？”一阵风吹过，洛倾厉喝道。
　　“这么凶做什么，不怕将你娘吵醒吗？”桌子边已经坐了一名黑衣女子，没有蒙面，正拎起茶壶缓缓的倒茶。
　　“你怎么来了。”洛倾走过去，在七公主的对面坐下。
　　“昨夜，夜殇说你身受重伤，上上下下都是伤口，我来看看你死了没有。”
　　洛倾淡笑道：“你这是在担心我不成？”
　　“你错了，我担心的不是你。”
　　“愿闻其详？”
　　“我担心的是我妹妹会守寡。”七公主将手里的杯子放下，正色道：“洛倾，如果你死了，我一定不会让我妹妹白白虚耗岁月，我会找另外一个人来照顾她。”
　　“你没有这个能力，皇上不会允许。”
　　“以后就说不定了。”七公主毫不掩饰自己的说道，话里强大的野心让洛倾心惊的同时，又有些敬佩。
　　同样是女人，七公主敢以女子之身挑战天下之大不韪。而自己呢，明明以男装示人，处理事情还畏首畏尾。
　　“你不怕我暴露出去吗？”洛倾苦笑道。
　　“你不会。”七公主挑眉道，一副吃定了洛倾的模样。
　　洛倾摇头道：“我不会帮你说服叶家帮你。”
　　“没有必要，别人看中叶家，不代表我也看中，利器若是不能牢牢的掌控在自己的手里，那不如不要。我不会给人反噬的机会的。”七公主重新端起微凉的茶，慢慢的品着。
　　洛倾明白七公主的意思，叶家有自主性，若是有一天跟别人合作，就是对七公主最大的打击，可如果七公主自己培养一批不输于叶家的高手，就完全没有这方面的顾虑，而且她也知道，七公主肯定早就想到了这方面，也培养了一批人供她使用，从这一方面来看，七公主比太子和三皇子强了太多。
　　“我实在不明白，为什么你会这么在意九公主呢？”这么优秀的一个人，怎么会这么在意漓潇，按理说她们之间除了同父异母之外的血缘亲情，没有别的关系才是。
　　“说过不让你问的。”
　　“我好奇。”
　　“好奇心过重，有时候会要了你的命。”七公主淡淡的威胁道。
　　洛倾摇了摇头，转移话题道：“你以为你给她安排好了一切，可是你觉得这一切真的是她想要的吗？”
　　“什么意思？”
　　“公主不适合皇宫。”
　　“胡说八道，”七公主怒道：“九儿才思敏捷，心性聪敏，你若是知道她以前在宫中的所作所为，就不会说这种话了。”
　　“公主何必动怒，她能够应对，难道就代表了她适合吗？脸上的痕迹让她看遍皇宫中的冷暖，她对那里没有归属感，之所以会做，是因为她觉得自己不这么做会死。”洛倾抬手打断七公主想要说的话，继续道：“我知道你想说有你在背后帮衬，她绝对不会死，可她不知道。她违心的跟三公主走在一路，是因为三公主能够保她衣食无忧。最起码是明面上，能够让她看到的衣食无忧。”
　　这些都是她跟漓潇接触以来慢慢想明白的。
　　“现在不是有你吗？”七公主喃喃道，这些话她自然明白，所以为了让漓潇过的好一些，她都会对三公主刻意相让。
　　微垂的眼帘，挡住眼里复杂的情绪，洛倾开口道：“我跟你说这些，是希望你不要阻拦她的决定，以后的她想要过什么样的生活，便随她自己的选择，可好？”
　　“你……”七公主微微蹙眉。
　　“现在说这些为时尚早，我只是提前知会你一声。”
　　“我明白你的意思了，放心，我不会阻拦九儿的任何决定，只要是她真心想要的。”七公主意有所指的说道。
　　洛倾点头，表示自己明白。
　　“再过几日，太后就会回来了，到时候会召见你与九儿，你们可提前做好准备。”


第37章 宫宴
　　说起这位太后, 也是一位传奇的人物, 在皇帝还年幼的时候, 她就开始垂帘听政, 在皇帝成年，她便将权力一点一点的移交给皇帝, 如今皇帝昏庸，很多人都请太后出山, 太后避让不得, 干脆就在京城皇家寺院常住。
　　每年回来次数有限, 已经有五个年头了，在京城听到关于太后的消息已经很少了, 这一次突然回来, 再加上七公主的故意提醒，洛倾只觉得头大。
　　不会又是因为她与漓潇的事情回来的吧？
　　七公主看出洛倾的疑惑，只是神秘的笑了笑, 一副我知道原因，但是我不说的样子, 让洛倾气的无可奈何。
　　洛夫人醒来的事情只有洛倾与漓潇知道, 其余人都只知道洛夫人病情一天比一天严重。
　　不管背后下毒的人是谁, 都是为了让洛夫人死，那么她就干脆利用这次的机会，让洛夫人假死离开。
　　一开始是想要让叶家帮忙，只是如今她已经有了更好的人选，云薇。
　　不管云薇调查的结果如何, 她都会回来一趟，只要确认云薇可靠，就可以让她帮忙。
　　云薇和母亲之间的关系，洛倾隐隐有一种感觉，却还不甚明了。
　　洛倾看了眼坐在旁边的漓潇，心中轻叹，原本她有考虑过要不要跟洛夫人一起假死离开，只是想到漓潇的立场，她便放弃了这个想法。
　　“怎么了？”漓潇出声问道。
　　“公主很开心？”
　　“嗯，皇奶奶从小就很宠我，现在她回来，我当然开心，我已经很久没有见过她了。”漓潇声音里带着掩饰不住的兴奋。
　　“她对你很好？”
　　“嗯，很好，她是这个世界上对我最好的人。”漓潇重重的点头。
　　洛倾扯了扯嘴角，尽管脸上没有显露出来，漓潇依旧感受到他不信的态度，解释道：“我母妃是皇奶奶的亲侄女，待我会亲近一些。”
　　洛倾没有想到还有这一层关系，愧疚道：“对不起，我让你想起不开心的事情了。”
　　漓潇摇了摇头，转移话题道：“你就只将夜殇留下，没有关系吗？”
　　“嗯，没事的，夜殇功夫不弱，而且房间里也放了一些小东西，再加上母亲已经醒来，我已经将事情跟她说了，她会看着处理的。”洛倾笑道。
　　“嗯。”漓潇点头道：“你也会跟着离开吗？”声音微弱，带着一丝难过。
　　听的洛倾心里闷闷的，回道：“不会。”
　　“真的？”漓潇期待的看着洛倾。
　　“真的，在你身体里的毒素没有驱除干净之前，我哪里也不会去。”
　　漓潇点了点头，情绪没有一开始那么高兴，她明白洛倾话里的意思，只要自己恢复了，他也就准备离开了，有那么一刻，她甚至希望自己的脸一直都无法恢复，这样的话，洛倾就不会离开了。
　　这个想法有些傻，漓潇自嘲的笑了笑。
　　洛倾有些无措，不知道是哪句话让漓潇不开心了。
　　车子缓缓的停了下来，洛倾率先下车，对漓潇伸出了手。
　　这一次，漓潇没有避开，大大方方的扶着洛倾的手从马车上下来，她明白自己无法说出自己的感情，尤其是在对方准备离开的关头，如果没有办法将人留下，不如就制造一些回忆，在日后想起的时候，有事可想。
　　洛倾没有再伪装自己，在外人看来，洛倾虽然依旧瘦弱，却也不似从前，一阵风都能吹倒的地步。
　　秀气妖娆的面貌，勾起淡淡笑意的嘴角，让人不自觉的将目光放在她的身上。
　　太后回宫，皇上特意安排一场宴席欢迎太后。
　　文武百官带领家眷以及适龄少女前来，因为太后有一爱好，就是喜欢在宴席之上给朝中适龄人指婚。而且，她指婚全凭心意，不在乎嫡庶之分，门第之别。
　　宴席还未开场，人已经来了不少，随处可见的都是相识的人交谈之声。
　　洛倾和漓潇在掌事太监的带领下，来到给他们安排的位置坐下。
　　两人刚刚坐下，就有一名身穿皇室贵女服饰的女子过来，幽幽道：“九姐，我能坐在这里吗？”
　　漓潇抬头，十公主脸色苍白，双眼红肿，像是刚刚哭过的样子，漓潇心里微叹，招手道：“过来吧。”
　　洛倾起身见礼道：“洛倾见过十公主。”
　　“姐夫，我坐在这里会不会打扰你跟九姐？”十公主挥了挥手，迟疑着没有坐下。
　　“没事，十公主请坐吧。”洛倾淡笑道，笑容仿佛有温暖人心的力量，让十公主心里的委屈消散了一些。
　　依偎着漓潇坐下，双手紧紧的抱住漓潇的手臂，头埋进漓潇的肩窝中，身体微微颤抖。
　　漓潇知道她在哭，也没有制止，轻轻拍了拍她的后背，无声的安慰。
　　洛倾仿佛什么都不知道，端着茶慢慢的品着。
　　他们都明白，十公主最近在宫里绝对不好过。以往看三公主不顺眼，偏偏又不敢惹的人，见三公主倒台，就将所有的怨气发泄在了十公主的身上。
　　没有三公主的庇佑，五皇子更是与这个妹妹不亲近，十公主的处境可想而知。
　　看着时间差不多了，漓潇拍了拍十公主的后背，柔声道：“双儿，不要再哭了，宴席就要开始，再哭就不好了。”
　　十公主从漓潇的怀里起身，漓潇拿出手绢擦拭十公主脸上残余的泪痕，“如果不愿意在宫里待着，就跟我去府里住，那里没有人会为难你。”
　　“真的吗，姐夫不会介意吗？”十公主睁大眼睛，探头看着洛倾。
　　洛倾没有听见漓潇姐妹俩之间的对话，她正在跟七公主用手势说着什么。
　　十公主见洛倾没有理他，迟疑着道：“九姐，姐夫是不是不愿意啊？”
　　漓潇扭头，顺着他的视线看向对面的七公主，七公主不经意的瞥见漓潇的眼神，连忙将手收了起来，改为去端桌子上的茶。
　　洛倾皱了皱眉，有些不解，谁知七公主一个眼神都没有，就在这时，有人踹了她一脚，转头望去，对上漓潇微怒的双眸。
　　“怎么了？”洛倾茫然道。
　　“双儿想去府里住上一段时日，询问你的意见。”漓潇语气微冷。
　　“双儿是谁？”洛倾更加茫然了，怎么一会儿的功夫又多出来一个叫双儿的。
　　十公主脸色微红，道：“是我。”
　　“咳咳。”洛倾被自己口水呛到了，咳嗽了起来。
　　漓潇连忙轻轻拍打他的后背，缓解他的不适，眼里的不悦收敛了许多，她不该反应那么大的，外人看来他们是夫妻，实际上连朋友都算不上。
　　洛倾尴尬的笑道：“公主做主就好，不用询问我的意见。”
　　“谢谢九姐，也谢谢姐夫。”十公主高兴的说道，洛倾摇了摇头，心里暗叹，十公主这样单纯的性子，是怎么长的这么大的。
　　洛倾视线再次移到七公主身上，想要从对方身上探寻即将要发生的事情。
　　漓潇看见，幽幽的问道：“驸马与七皇姐关系很不错啊，不如你过去与七皇姐坐在一处可好？”有些事明知道不该，有些情绪却控制不住。
　　洛倾眨了眨眼睛，有些茫然的看向十公主。十公主缩了缩脖子，将视线移开，怎么觉得九姐这语气很微妙啊，
　　“公主说笑了。”洛倾不知原因，只能应付一句。
　　“我是在说认真的。”漓潇眼眸微微眯起，透着危险的光芒，看见洛倾与七公主的互动，心头就像燃起一堆火焰，烧的她浑身不舒服。只想着眼不见为净。
　　“我与七公主不熟。”洛倾连忙道。
　　“嗯。”漓潇随意应了一声，压下心里的沉闷，她不该这样，洛倾与谁对视，与她无关才是。
　　“我去换身衣服，双儿，你也该去整理一下，脸上难看死了。”漓潇起身道。
　　“啊，哦，好。”十公主抿了抿唇跟着站了起来。
　　“我陪你一起去。”洛倾跟着起身。
　　漓潇拒绝道：“不用了，你跟着不方便，怜香惜玉陪着就可以了。”
　　十公主对洛倾施以同情的眼光，她虽然不懂，可也明白，九姐这是打翻醋坛子了。她以前就在想，九姐吃醋会是什么样子，今天就欣赏了一回，真是让人意外的很。
　　洛倾满心疑惑，只得重新坐下。
　　漓潇走出大殿，叫来惜玉，在她耳边小声叮嘱了几句，惜玉点头，转身朝来路走去。
　　十公主好奇的问道：“九姐，你让惜玉去做什么了？”
　　“一些小事，我们赶紧走吧，时间不多了。”
　　“那我们可以不用换啊。”
　　“你还说，要不是你将我衣服哭湿，我又何必要换。”漓潇轻轻点了十公主的额头，笑骂道。
　　十公主吐了吐舌头，一副不好意思的样子。
　　漓潇走后，七公主对洛倾使了一个手势，洛倾将杯中的茶一口喝完，起身朝着殿外走去，人潮拥挤，两个人朝外面走去没有引起旁人的怀疑。
　　偏僻的角落，一人隐藏在黑暗中，一人站在花丛中像是在欣赏花草。
　　“九儿怎么了？”藏身在黑暗中的七公主担忧道。
　　“我怎么知道。”洛倾的声音里满是疑惑，她是真的不知道漓潇怎么会突然生气，更不知道漓潇生气与她有关。
　　“你负责哄好她。”七公主立即道。
　　洛倾扯了扯嘴角，她被七公主叫来可不是兴师问罪的，转移话题道：“今晚是不是有事发生？”
　　“你怕了？”七公主玩味的说道。
　　“有一点。”洛倾很坦然的回道。
　　七公主笑了笑，道：“太后很宠九儿，可能会为难你罢了，至于其他的，与你们无关，只要不多事就不会惹祸上身，如果你们非要插手，就连我也没有办法保证你们的安全。”
　　洛倾挑了挑眉，知道这是七公主给予的提醒，也就没有再问。
　　惜玉在不远处探头探脑的偷瞄着洛倾，她看不清藏在暗处的是谁，不过公主交代她要注意驸马和七公主的踪迹，想必暗处的人就是七公主了。
　　驸马怎么会跟七公主在一起呢？
　　她的举动虽然够隐秘，在洛倾和七公主的眼里却是显眼的很，她刚刚出现的时候，两个人就已经发现了她，只是懒得理会。
　　“九儿还真是在意你，就离开这么一会儿，就要派人看着你，生怕你被人拐跑了。”七公主调侃着道。
　　“公主只是担忧我的身体。”洛倾声音温和，带着淡淡的笑意，很是享受漓潇对她的关心。
　　“是么，只怕有人自作聪明，误解了别人的意思。”七公主扔下这不明不白的话，从暗处离开。
　　洛倾挑了挑眉，不是这样，难不成还有其他的原因吗？
　　洛倾在原地又站了一会儿，远远看见漓潇带着十公主和怜香走来，便迎了上去。
　　漓潇经过刚刚的离开，心情已经恢复了过来，猛然看见洛倾，意外道：“驸马怎么会在这里？”
　　“我见你迟迟未归，在里面又甚是无聊，便出来等你。”洛倾笑道。
　　十公主在旁拍手道：“九姐与姐夫的感情真好，就这么一会儿的功夫都不愿意分开，真是羡煞旁人。”
　　漓潇颜色微红，洛倾调侃道：“十公主若是有了如意郎君，说不定也会如此。公主要是真的有了意中人，又不方便与父皇说，可以告诉我们，也许我们能够帮上忙也说不定。”
　　“姐夫取笑我。”十公主红着脸躲在漓潇的身后，丝毫没有哭过的样子。
　　洛倾与漓潇对视一眼，很是讶异，明明只是一句玩笑话，没有想到竟然真的试探出对方有了意中人。
　　“不知是哪家的公子，入了我们双儿的眼。”漓潇试探性的问道。
　　“九姐你也跟着取笑我吗？”十公主摇晃着漓潇的手臂，一脸的不满和羞红。
　　“我这是为了你好，若是早点说出来，也许能够帮到你，若是等到父皇动了指婚的心思，那时候就难办了。还有今晚，你不要太闹腾，要是引起皇奶奶的注意，可不要怪我不帮你。”漓潇正色道。
　　一开始不知道小丫头的心思，便也不在意，现在知道了小丫头心有所属，那么今晚就危险了。
　　洛倾心中一沉，原本不好的预感现在更加强烈，希望不要多生事端才好。
　　三人回到宴席的时候，大多数的人已经坐好，惜玉凑到漓潇耳边小声说了几句。漓潇点了点头，已经没有了之前想要计较的心情，她现在更加担心的是双儿的处境。
　　随着太监尖锐的叫声，众人停止交谈，纷纷跪倒在地，三呼万岁，三呼千岁。
　　皇上扶着太后在众人三叩九拜中缓缓走过，在众人前面站定，朗声道：“平身。”
　　众人起身，洛倾这才看清一旁的太后，脸上带着慈祥的笑容，一脸笑呵呵的，眼中带着老人常有的浑浊，似乎已经多年分不清世事的模样。
　　“今天母后来，朕特意让人安排一场宴席，热闹热闹，母后也很久没有看见这些晚生后辈了吧。”皇上声音里带着恭敬。
　　太后点了点头道：“没错，还是皇儿最懂哀家的心思。听说九儿成亲了，是嫁给了哪家的公子。”
　　“是洛将军家的嫡子。”皇后笑着说道。
　　“少华那孩子吗？”太后先是疑惑，随即开始抗议起来道：“不行，不行，怎么能嫁给那个二世祖呢，哀家不同意，说什么也不同意。”
　　这一次宴会，洛少华也在，听到这里脸色变得很尴尬，又不敢大声嚷嚷，只好将头往人群中藏了藏。
　　漓潇扭头瞄了洛倾一眼，洛倾尴尬的摸了摸自己的鼻子。
　　“不是洛少华，是洛倾。”皇上解释了一句，抬头朝洛倾的方向看了一眼道：“洛倾，你还不出来见见你皇奶奶。”
　　洛倾起身双手作揖道：“洛倾见过皇奶奶。”
　　太后的视线里快速的闪过一抹锐利，点了点头道：“一表人才，不错不错，真是不错。”
　　“谢皇奶奶夸奖。”洛倾扑捉到太后的刚刚一闪而逝的视线，心中暗自警觉起来。
　　“你如今官居何职啊？”太后笑眯眯的问道。
　　“身无官职。”洛倾回答的毫无愧疚之色。
　　“那琴棋书画可精通否？”
　　“精通不敢说，只懂得一点皮毛。”
　　“空有一副皮囊，腹中却没有半点墨水，你自己说你能配得上哀家的九儿吗？”太后怒喝道。
　　漓潇刚想起身，就接到洛倾稍安勿躁的眼神，只好耐着性子不动，底下的人小声的议论，洛少华从人群中出来，一脸洋洋得意的模样，我不好，你这个嫡子更不好。
　　“洛倾能够得到公主的眷顾，是几世修来的缘分。我虽无官职，也没有拿得出手的技艺，可洛倾有一颗真心以待的心。”
　　太后上下打量着洛倾，眼里透露出几分赞赏，道：“哀家第一次见到有人像你这样，胸无半点墨水，还能这么理直气壮说话的人。”
　　“那是因为洛倾懂得太后所想，洛倾在此承诺，今生今世绝对不会让公主受苦。”洛倾直言道。
　　刚刚锐利的目光让洛倾明白，太后之所以表现出不理世事的模样，是不愿让皇帝感受到威胁，毕竟普天之下最了解皇上的就是太后。
　　太后收敛锋芒，是不愿与皇上闹翻，并不代表她真的昏庸了。
　　太后刚刚的几个问题，问的是洛倾娶漓潇是否因为官职，又是否会为了个人追求而忽略了漓潇。
　　洛倾明白，也回答了太后最想知道的答案，太后自然满意他的机智敏锐。
　　众位大臣却不知道这两个人是在打什么哑谜，面面相觑之后，就听见太后哈哈大笑道：“好，这个孙女婿甚得家的喜爱，九儿，找个时间带着你的夫婿进宫好好陪陪哀家，许久不见，哀家可是想念的很。”
　　漓潇连忙起身称是。
　　洛倾坐下后，十公主好奇的问道：“姐夫，你跟皇奶奶在说什么？”
　　“大人的事情，小孩子不懂很正常，等你成亲了，就明白了。”洛倾淡淡笑着说道。
　　十公主不满的撇了撇嘴，一脸的不高兴。
　　漓潇原本也想要问，见洛倾这副回答，于是也不问了，若是他同样来一句，不懂是因为你还小，那漓潇不就在十公主面前丢脸了么。
　　太后没有再找洛倾的麻烦，而是询问了其他的少年，甚至有人当着众人的面请太后赐婚，太后询问了另外一方的意见之后，明白两人是两情相愿，只是双方长辈不太愿意之后，便大方的点头赐婚。
　　将晚宴的气氛推到高潮。
　　最热闹的时候，也是最容易多生事端的时候，外面有人来报，有使节进京，现在就在大殿外面等候。
　　洛倾震惊的看向七公主，七公主不着痕迹的点了点头。
　　洛倾连忙低下头，掩饰住眼底的震惊，这就是七公主所说的变故吗？
　　洛倾所在的王朝叫秦，秦国在皇帝的上一代就已经完成了统一，其余诸国纷纷称臣，鲜少有人进入大秦，现在突然有人来，也不知是哪个国家的人。
　　外面浩浩荡荡进来几名穿着怪异的人。
　　“姐夫，他们是谁啊，怎么长的这么奇怪，胡子都遮住脸了。”十公主好奇的问道。
　　漓潇也有些好奇。
　　洛倾苦笑道：“我也没有见过，如果我猜的不错的话，他们应该是胡人，十公主，他们这个时候来很有可能是来求亲的，你待会可一定要躲着点。”
　　“真的假的？”十公主震惊的睁大了眼睛。
　　“不怕一万，就怕万一。”洛倾摇了摇头道，她也无法确定，只是猜测，毕竟这胡人来的时间给人一种很怪异的感觉。
　　“九姐，要不我先走吧？”十公主被洛倾说的有些害怕。
　　“只要你乖乖听话，就不会有问题，这是给皇奶奶的欢迎宴席，你这个时候离开，被人抓住错处，会有麻烦的。”漓潇蹙眉劝道，被洛倾这样说，她的心里也不由得担心起来。
　　洛倾的注意力已经放到那群胡人的身上。
　　为首的胡人是一名年轻人，看年龄二十岁上下，穿着是按照汉人的习俗穿的，脸上没有留有胡渣，很有中年男子的俊朗风范，他的身后跟着两名中年大汗，穿着胡人朝廷的官服，从衣着上看，官位不低。
　　一只手横在胸前，躬身道：“见过大秦皇帝。”
　　“平身。”皇帝沉声道。
　　其中一名中年胡人道：“大秦皇帝，这位是我族三王子耶律上邪。”
　　耶律上邪再次躬身道：“来之前，父汗多次让我替他向您问好，当年一别，时至今日都无缘相见，实在是人生中一大遗憾，若是有机会，真想与您再见一面。”
　　皇上哈哈大笑道：“难为你父汗还记得老朋友，当年的场景，朕也时常想起，若是有机会，定要与你父汗再见一面，一较高下。”
　　耶律上邪朗声道：“若是皇上有意，我的族人愿意陪皇上练练兵。”
　　在场的文武百官纷纷色变，皇上的脸色也有些难看。
　　七公主哼声道：“我大秦子民每一条人命都是无价之宝，我们珍惜生命，却从不会畏惧战争，若是你们想要试探我大秦兵马之强盛，我们当然不会拒绝，只要你们能够付得起代价。”
　　如果说耶律上邪是试探的话，那么七公主的话就是明晃晃的威胁。
　　洛倾眼里立即流露出赞赏之色。
　　漓潇淡淡的扫了他一眼。
　　耶律上邪挑眉道：“皇上也是这个意思吗？”
　　皇上点头道：“没错。”皇上本就不满耶律上邪的态度，七公主所说的话就是他想说的，只是有些话，七公主说的，他这个当皇帝的却说不得。
　　若是由他说出那番话，那么这一场战争就无法避免，为帝者有为帝者的尊严，哪怕没有实力，有些话说出来了，也不得不做。
　　耶律上邪微微一笑道：“上邪只是提个建议，皇上又何必认真。上邪此次前来最重要的目的就是前来求亲，让我们的关系更上一层楼。”
　　“哦，不知所求何人？”皇上询问道。
　　十公主顿时全身紧绷，将身体往漓潇的身后藏，心里哀嚎一片，早知道她就逃走了。
　　“上邪与贵国公主，小姐并无来往，还请皇上容上邪多住些时日。”
　　“来者是客，耶律王子是该好好在京城多住些时日，好好感受一下我朝风光。”
　　“多谢皇上。”
　　“来人，给耶律王子设坐。”
　　耶律上邪再次行礼，这才在一旁安排好的位置坐下。
　　此次寿宴的最大风波就在七公主的插话中消失于无形。
　　离开皇宫的时候，十公主赖在漓潇身边，不肯离开。漓潇无奈，只好派人给皇贵妃送了一条口信，将十公主领回了家。
　　然而最为难的事情来了。
　　她与洛倾向来都是分房睡，两个人不喜欢过多的下人所以直到现在，也没有消息传出去，可是现在，十公主留下，若是他们继续分房睡，被十公主知道的话，会引来不少的麻烦。
　　“怎么了？”洛倾见她自从上了马车就愁眉苦脸的，出声询问道。
　　漓潇见十公主趴在车窗上，一脸兴奋的跟怜香说着什么，根本没有注意到车内的情况，便将自己的顾虑，小声的在洛倾耳边重复了一遍。
　　洛倾也愣住了，若是以前，洛倾也许会选择将自己的身份告诉漓潇，可是现在，心中的私心让她无法直言自己的身份，甚至会刻意小心避免自己身份暴露的可能。
　　“公主信的过我吗？”快到公主府的时候，洛倾突然开口道。
　　漓潇对上他的视线，满满的真诚让漓潇明白了对方的打算，微微点了点头。
　　两个人睡在一起，洛倾以为是一件很简单的事情，当真正要做的时候，才发现，理想是饱满的，现实是残酷的。
　　一张床，两人都很不好意思。
　　洛倾揉了揉自己的太阳穴，两个人面面相觑很久了，谁都没有说一句话，若是再继续这样下去，谁都别想睡了。
　　“公主，时间不早了，你还是快些就寝吧！”洛倾出声劝道。
　　“我还不困，驸马若是困了的话，就早些休息吧。”漓潇摇头道。
　　她从未与一个男人一同就寝过，怎么可能睡得着。
　　“我去看看娘亲的情况，公主若是困了就先睡，不用等我。”洛倾起身对漓潇笑了笑，打开房门往外面走。
　　继续坐下去两个都不会上床，既然如此，她何不离开一下，也能让漓潇自在一些。
　　漓潇张了张嘴，最终还是没有叫住洛倾。
　　洛倾出门并没有朝洛夫人所住的房间去，反而往后院走去。
　　她的心中藏了太多的事，就算躺好了，也不是那么容易睡得着的。
　　距离云薇离开已经快半月有余了，按时间来算，云薇还得有半个月才能回来，只是，对于洛倾来说，度日如年。
　　“少爷。”夜殇站在他身后欲言又止。
　　“嗯？”洛倾疑惑的看着她，借着月光看清她脸上的为难，像是有什么难以启口的问题想要问。
　　洛倾挑眉道：“怎么了，什么事情能够让我们夜女侠这么为难？”
　　“你离开的那段时间一直都来的那个女的，还会再来吗？”夜殇咬着嘴唇含糊不清的问道。
　　“哪个女的？”洛倾更加疑惑，她怎么不知道府里有什么女的来往。
　　“就是你说信得过的那个。”夜殇咬牙道，狠狠的瞪着洛倾，很怀疑这个人是在装傻充愣。
　　“哦，那个啊。”洛倾明白夜殇所说的是谁，故意道：“我还是不知道你说的是谁。”
　　夜殇的手摸到剑柄，恨不得拔剑砍了这个装傻充愣的主。
　　洛倾只是笑，笑的有些不怀好意。
　　“她是在问我，你明明知道，又何必戏弄于她。”突然的声音打破两人之间的对持。
　　夜殇神情微愣，然后有些尴尬。
　　洛倾忍不住笑了起来，道：“既然早就来了，为何不露面，偏偏要躲在暗处偷听。”
　　七公主轻飘飘的从房顶落下，淡淡的扫了夜殇一眼道：“我是光明正大的听，又何来偷听一说。”
　　洛倾哑然失笑道：“你能不能不要说的这么理直气壮，我都为你感到不好意思。”
　　“我乐意。”七公主轻哼一声，看向夜殇，问道：“你找我有何事？”
　　“没事。”
　　“没事，你会问她的消息？”洛倾绕到夜殇身后，好奇的问道：“我怎么不知道你还有好奇心这东西？”
　　“你们慢聊，我帮你们看着人。”夜殇淡定的说完，转身离开，那背影有几分落荒而逃的架势。
　　“她这是怎么了？”七公主疑惑道。
　　洛倾耸肩道：“同为女人的你都不知道，我又怎么会知道？”
　　七公主看着夜殇的背影陷入了沉思。
　　洛倾打断七公主的沉思，询问道：“你今晚来，就是为了看着夜殇的背影发呆？”
　　七公主回神，正色道：“不是，我来是为了告诉你，要小心耶律上邪，来者不善，我怕他会对九儿出手。”
　　“你这是关心则乱吧，公主已经成亲，自然是不能再担任和亲的人选。”洛倾听的很想笑，当她的视线接触到七公主认真的双眸的时候，却怎么也笑不出来，心无端端的沉了沉，浮现出几许不安，下意识的抓住七公主的手腕，问道：“你是不是知道什么？”
　　七公主动了动手，皱眉道：“放手。”
　　洛倾不仅没有放开，反而又紧了紧手里的力道，追问道：“告诉我，你知道什么？”
　　七公主还没有反应，远处的夜殇蹙眉，掌心一动，飞跃而来拍向洛倾紧抓着七公主的那条手臂。
　　洛倾下意识的躲开，错愕的看着夜殇，夜殇淡定的说道：“你弄疼她了。”
　　洛倾看向七公主，七公主正在抚摸被捏痛的位置。
　　洛倾抿了抿唇，又看了夜殇一眼，这才继续问道：“你知道什么，麻烦直接告诉我。”
　　“耶律上邪和九儿见过面，只不过九儿那时还小，多半已经不记得了，我不确定耶律上邪是不是还记得，所以给你提个醒，小心为上。”七公主的语气依旧平淡，仿佛没有感觉到痛一样。
　　洛倾的脸色沉了沉，问道：“你的意思是，耶律上邪是为了公主而来？”
　　七公主摇头道：“不知道，有备无患，早作准备便是。”
　　洛倾有些烦躁的盯着七公主离开的背影，大老远的跑来，就是为了扔下这一句话然后离开，有没有搞错？
　　“看什么看，不放心就跟着去。”洛倾见夜殇呆呆的望着七公主离开的方向，没好气的说道。
　　夜殇没有回答，洛倾也没有想过她会回答，就在她准备离开回房的时候，夜殇突然纵身一跃，朝七公主离开的方向追了过去。
　　洛倾扯了扯嘴角，很是无语，心却在这一刻有些寂寞，仿佛世间只有自己孤身一人，什么时候，她才能放下所有的纷扰，只凭自己的心意行事。
　　微风徐徐，让人感觉到些许凉意，察觉世间过的差不多了，准备回房，转过身又是一愣，随即欣喜的唤道：“叶姐姐，你怎么来了。”
　　“倾儿。”叶秋绮露出温柔的笑意。
　　洛倾忍不住上前紧紧的抱住了她，一直紧绷不敢放下的心，有了些许的放松，双眸不知不觉湿润了起来，这段时日的紧张让她不敢稍有差池，能够看到让她放松的人，竟让她感觉到有些委屈。
　　“这段时间辛苦你了。”叶秋绮能够感受到洛倾纷杂的心情，轻轻拍了拍她的后背，没有将人放开。
　　漓潇见洛倾久久没有回来，以为洛夫人的病情加重了，不放心就找了出来，谁知没有在洛夫人的房间里看到人，便往府里的后院走来，远远的就看见两个紧紧拥抱在一起的身影。
　　其中一人很熟悉，正是她遍寻不到的洛倾，而他抱着的那个人，借着月光也看清了样貌。
　　正是成亲当日对她有几分敌意的叶秋绮。
　　漓潇的脚步顿住了，再也迈不动步伐，两个人抱了多久，她就看了多久，终于两个人分开，一阵寒风吹过，漓潇的身子抖了抖。
　　洛倾的脸上带着欣喜的笑意，双眸放光，那是她从来都没有见过的一面。
　　漓潇垂下眸子，距离有些远，听不清楚她们在交谈什么，只是两个人之间的氛围，让人觉得不该掺合。
　　漓潇又站了一会儿，转身离开，步伐有些凌乱。
　　洛倾和叶秋绮久别重逢，也没有去注意周围的动静。
　　“叶姐姐，你怎么会突然出现在这里，若是被人察觉到，恐有大麻烦。”欣喜过后，洛倾忍不住开始担忧起来。
　　“没关系，最近也不知为什么，监视公主府的人都被人引走，我观察了很久，在确认安全后，才进来的。”叶秋绮拍了拍洛倾的脑袋，好笑道：“你这个小脑袋瓜子，就不能少操一点心，整天想这么多的事情，不累吗？”
　　“习惯了，也就没有感觉累不累的。”
　　叶秋绮无奈的摇头道：“你呀，怎么都是有理的。对了，姑姑是怎么回事，外面说姑姑的病情很严重？”
　　“没事，我是故意传出去的消息，你忘记了我们以前的计划了吗？”洛倾眨了眨眼，提醒道。
　　“你这个时候传出消息，是打算怎么安排，叶家在京城已经没有多少势力了。”叶秋绮蹙眉道，可以说，除了她，叶家在京城已经没有人了。
　　“放心，我已经找到了合适人选，不需要叶家出面。”说起叶家，洛倾的语气带了些许的沉重。
　　叶秋绮向来了解洛倾，从她的语气中就可以察觉到她有心事，于是问道：“是不是发生了什么事？”
　　洛倾看着叶秋绮，迟疑了很久还是没有说，不是她不相信叶秋绮，而是因为这件事只是她的猜测，没有任何证据的说出来，只会伤害彼此的感情。
　　“叶姐姐，你一直在京城？”
　　“嗯，我担心你用人的时候，找不到人。”叶秋绮也不为难洛倾，顺着她的话转移了话题。
　　“叶姐姐，你离开京城吧。”
　　叶秋绮的身体僵了僵，道：“我就隐藏在暗处，不会打扰到你的。”
　　洛倾摇头道：“我担心你的行踪一直都被人监控着，之所以没有人出手是因为时机不对，我担心……”
　　叶秋绮打断她道：“好了，你就少操点心吧，整天想那么多，你不累，我都替你觉得累。我的功夫虽然不能说很厉害，却也不容小觑，我能够保护好自己，倒是你，身份可有暴露？”
　　“那你将你现在的地址告诉我。”洛倾更加不放心。
　　叶秋绮无奈，只好将现在的地址说了出来，见洛倾松了一口气的模样，无奈道：“你呀，真是拿你没有办法。”


第38章 同床异梦
　　洛倾与叶秋绮诉说了这段时间发生的事情, 叶秋绮气恼洛倾独自去寻解药却不告诉自己。
　　洛倾苦笑道：“我并不知道你还在京城, 还以为你已经跟师傅离开了。”
　　“我不是早就告诉过你, 我会呆在京城吗, 我看是你心里压根就没有将我放在心上，所以才会这样。”叶秋绮不满的说道。
　　“是倾儿错了, 叶姐姐大人不计小人过，宽恕我这一次可好？”洛倾连忙求饶。
　　“哼, 这次就算了, 下一次绝对不会再这么轻易的放过你。”叶秋绮狠狠的瞪了她一眼道：“那你后来是怎么逃出来的？”
　　洛倾没有说出云薇, 模棱两可的回道：“正好那群人的仇家来了，我趁着混乱就逃了出来。”
　　“你身上的伤？”叶秋绮担忧道：“让我看看。”
　　洛倾连忙避开叶秋绮伸过来的双手, 看到叶秋绮有些难过的样子, 心里很是后悔，明明都是女人，就算看见了也不会有什么, 只是她也说不明白自己这下意识的举动是为了什么。
　　“叶姐姐，你放心吧, 我已经上过药了, 不碍事, 都已经快好了，你还信不过我的医术吗？”
　　叶秋绮勉强的笑了笑，道：“嗯，好了就好，天色也不早了, 我先离开，有事你就去我告诉你的地址找我。”
　　“嗯，叶姐姐，我会想办法过去，你以后不要再过来了，这里明面上没有人监视，私底下还是有一批神秘人在，你再这样来，不安全。”
　　叶秋绮看着洛倾，目光里的是洛倾看不懂的沉郁，洛倾发现，自己竟然害怕了解这份沉郁背后的心情。
　　“我知道了，倾儿，照顾好自己，我等你。”
　　叶秋绮走了，洛倾没有动，心里闷闷的有些难受。也许因为前世今生，让她无法再像以前那样，与叶秋绮无话不谈的缘故吧。
　　洛倾回到房间的时候，房里的烛火依旧亮着，床上已经躺好了一个人，洛倾坐在床边，漓潇闭上的眼帘微微颤动，洛倾知道她还没有睡着。
　　轻轻蹙眉，却也不好说破，将外衣脱掉，洛倾和衣躺在床上，手指微动，一道劲风吹熄了烛火。
　　夜晚很安静，可以听到身边人的呼吸声，鼻翼间嗅到的都是熟悉的味道。
　　洛倾的大脑胡思乱想，却始终理不清楚头绪，直到感觉身边的人呼吸渐渐沉重，她才终于松了一口气，渐渐的放松，也跟着沉沉的睡去。
　　次日，天色已经大亮，昨夜两个人睡的都很晚，直到日上三竿才渐渐醒来。
　　洛倾醒来正好看见怜香惜玉在门口的方向偷笑，她尴尬的收回视线，转头对上一张带着瑕疵的脸，双唇微微嘟起，眼睫毛很长，右脸上曾经难看的痕迹如今也只剩下一点点的痕迹，若是不仔细看，足以无视。
　　恢复容颜的漓潇，美的让人心颤，洛倾看的有些呆了。
　　眼睫毛微微煽动，漓潇感觉到有人注视的目光，睁开了眼睛，刚刚睡醒的眼眸里，带着朦胧的光芒，像个不谱世事的孩童。
　　“驸马？”漓潇疑惑的唤了一声，嗓音带着刚睡醒时的沙哑。
　　洛倾忍不住咽了咽口水，目光锁定在刚刚轻启的红唇上，心里酝酿着一种莫名的情绪，很想很想扑上去。
　　“怎么了？”漓潇歪了歪头，疑惑的看着他。
　　洛倾一把掀开被子，快速的下了床，外衣也来不及穿，就往外面跑，结结巴巴的扔下一句：“我去…去…看看…娘亲。”
　　直到洛倾跑出去一段距离，怜香惜玉再也忍不住的哈哈大笑起来。
　　漓潇这时候渐渐回过神来，脸色微微红了红，轻咳道：“别笑了，扶我起来梳洗。”
　　惜玉连忙上前，伺候漓潇起身，怜香拍手道：“刚刚驸马脸红了，跟抹了胭脂水粉一样，比女人还要漂亮呢。”
　　漓潇微微愣了愣，看着镜子里的自己，下意识的抚摸上以前难看的地方，现在那里也是透着不正常的粉红色，不过比起以前，好看了太多太多。
　　“公主当然是最漂亮的。”怜香连忙拍马屁道。
　　漓潇摇头道：“就你最会说话，什么都是你说了算。”
　　怜香吐了吐舌头，惜玉为漓潇梳好头发，赞道：“我也赞同怜香的话，公主真的很漂亮。”
　　怜香连忙接口道：“看吧，不止我一个人这样说。”
　　漓潇笑了笑，笑容里有些落幕，继续道：“将我的丝巾拿来，我们也去看看母亲。”
　　“公主已经恢复了容貌，为何还要遮掩起来？”惜玉不解的问道。
　　“这件事我们知道就好，不要外传，免得引起不必要的风波，再说了，我已经习惯了带着面纱。”漓潇淡淡的说道。若是有人治好了太医都治不好的病症，皇上一定会想要见一见，到时候她要去哪里找这么一位太医出来，一个弄不好，会连累洛倾。
　　“公主一定是因为想要将容貌只给驸马看。”怜香故意说道。
　　“算是吧。”漓潇随意应了一声，没有再继续这个话题，只怕就算自己恢复了容貌，在洛倾心里，也没有叶秋绮的位置重要。
　　“姐夫，你这是在做什么？”十公主听说漓潇醒来，就往二人所住的院子走来，正好撞见没有穿外衣的洛倾。
　　洛倾连忙停住了脚步，意识到自己的失态，轻咳一声，装作若无其事道：“我在晨练。”
　　十公主更加意外的说道：“你身体不是不好吗，这么运动没有关系吗？”
　　洛倾脸上的尴尬更浓，却不知道该怎么继续编下去，对上十公主纯真的眼神，仿佛继续说谎是一件很丢人的事情。
　　“双儿，过来。”漓潇走出屋门，正好撞见这一幕，忍不住笑道。
　　十公主眼前一亮，也就没有再继续问下去了，连忙朝漓潇跑了过去。
　　洛倾趁着众人不注意，连忙往之前睡觉的屋子跑去。
　　漓潇偷偷的看了他一眼，将他不自在的表现尽收眼底，明知道不应该想得太多，嘴角还是控制不住的勾起。
　　十公主顺着漓潇的视线看过去，疑惑道：“九姐，姐夫好奇怪啊。”
　　“不该你问的就少问点，没事就自己去玩吧，九姐还有事，没有时间陪你。”漓潇拍了拍她的脑袋。
　　十公主撅了撅嘴，不愿意离开，漓潇无奈，只好将怜香留了下来，两个人性格相仿，年龄相似，很多事情都可以说到一起去。
　　十公主果然乖乖的留下了，就连怜香都是一脸的兴奋。
　　漓潇摇了摇头，起身朝洛夫人所居住的地方走去。
　　洛倾换好衣服就已经先去了洛夫人居住的地方，现在正在跟洛夫人聊天。
　　“倾儿，我已经感觉好多了，你不用在让我喝那些药了吧。”洛夫人皱眉道。
　　这次中毒后，洛夫人的性格也悄悄的发生了转变，不再逆来顺受，最起码喝药的时候，她总是想方设法的逃避喝药。
　　洛倾猜测，可能这次的毒与前世今生同出一源，在解这个毒的时候，顺便抵消了一些前世今生的毒素，所以洛夫人的性格才会改变，也许洛夫人本来的性格就是这样。
　　洛倾收回把脉的手，一本正经的摇头道：“不行，你身上的余毒未清，这药不能停，什么时候毒素清除干净了，才能停药。
　　洛夫人微微蹙眉，她很怕苦，又不想在晚辈面前暴露自己的弱点，不悦的撇了一眼洛倾。
　　漓潇进来，洛夫人像是发现了救星一般，连忙叫道：“潇儿，你快过来，倾儿她欺负我。”
　　漓潇微愣，心里很是无奈，这段时间，洛夫人就像是个孩子一样，童心未泯，对自己也不似以前那般有求必应，像是同龄人一样，撒娇起来，毫无心理压力。
　　“母亲，今日可感觉好些了吗？”
　　“好多了，如果能够不喝这碗药，我会觉得更好。”说完，用眼神示意漓潇去看洛倾手里的药。
　　看着黑乎乎的，光是闻着，就能够苦涩的味道，怪不得洛夫人不愿意喝，要是她，也是不愿意喝的。
　　看着洛夫人委屈的模样，心中一软，叹气道：“这药一定要喝吗？”
　　洛倾想要点头，只是对上漓潇询问的眼神，刚刚理直气壮的话就说不出来了，这药是条养身体的，自然是可以不喝的，喝了自然是更好。
　　“若是可以不喝，便不喝了吧，母亲喝了这么多天，一定喝不下了。”漓潇继续劝道。
　　洛倾无奈的叹气，将手里的药放回桌子上，道：“那今天就不喝了，明日可不能再这样。”
　　“明天再说明天。”洛夫人得逞的笑道，今天都可以不喝，明天谁还会喝这。
　　“你准备怎么安排母亲的事情？”漓潇疑惑道，这件事时间拖得太久并不好，万一被人发现了，再想找这个机会，就难了。
　　“等一个人，她回来了就可以实施我们的计划。”洛倾抿了抿唇笑道。
　　洛倾突然记起一件事，距离那场大火已经那么久了，太子查案怎么还不定案，她都已经让夜殇将人送过去了才对。
　　“怎么了？”
　　“我在想，大火那件事，怎么还没有结案，事情应该并不难查才是。”洛倾蹙眉道。
　　漓潇深深的看了他一眼道：“你难道不是有意放大姨娘一码吗？”
　　“怎么可能！”洛倾疑惑的看着她，不明白漓潇为什么这么说。


第39章 查案
　　漓潇有些迟疑, 不知该不该将自己知道的说出来。
　　洛倾看出她的欲言又止, 于是出声问道：“公主是不是知道一些我不知道的情况？”
　　漓潇幽幽一叹道：“父亲向来与太子关系良好, 驸马将人丢给太子, 他自然会看在父亲的面子上，将这件事给圆了过去。”
　　洛倾傻眼了, 这段时间发生了太多的事情，他早就忘记了太子与洛府的关系, 那么皇上将这件事交给太子, 也是有心放过大姨娘, 洛倾突然觉得心寒。
　　漓潇都知道的事情，没道理皇上会不知道, 自己的亲生女儿差点被人烧死, 做父亲的却只想着将这件事大事化小，小事化了。
　　漓潇对上洛倾带着心疼的目光，眼里的沉郁散去不少, 说来她与洛倾所经历的并没有什么区别。
　　洛夫人自然也听出两个人话中有话，不由的拉住漓潇的手道：“潇儿别难过, 你还有我, 我就是你的娘亲, 若是倾儿欺负你，你尽管来告诉我，我绝对不会放过她的。”
　　漓潇心里一暖，朗声道：“娘。”母亲和娘称呼并无区别，可后者却给人一种亲近的感觉。
　　洛倾心里很是尴尬, 娘又不是不知道她是女子，怎么能说出这种让人误会的话呢。
　　只是看到漓潇眼里的柔和，心中轻叹，罢了，她们开心就好。
　　这一次还真是走了一步错棋。太子有心保大姨娘，五皇子害怕这件事会查到自己身上，自然会让这件事大事化小，皆大欢喜。
　　她已经失了先机，只能任由这件事慢慢淡化了。
　　“倾儿，这件事急不来，你不要心急，我们慢慢来，实在不行的话，就算了吧。反正我们已经离开了洛府，洛家的事情就不要掺和了。”洛夫人劝道。
　　事情真的可以像洛夫人都说的这样吗？
　　洛倾没有争辩，只是点了点头，表示自己知道了。
　　洛倾无能为力，不代表别人同样如此。
　　七公主一大早就带着人去了大理寺，提审了洛倾送过来的几个人。
　　七公主不仅审了那三个人，还趁人不注意将大姨娘所找的女人也抓了起来，那个女人看到旁边的刑具，就害怕的供认不讳。
　　七公主让人画押，太子这才得到消息，急匆匆的赶来。
　　“老七你这是什么意思！”太子怒喝道。
　　七公主起身行礼道:“自然是来查案。”
　　“父皇已经将这件事交给我了，你凭什么来查？”
　　七公主微微一笑道：“原告不满太子皇兄的进度，恰好我与他也算投缘，便帮了一把，皇兄若是心中不服，皇妹便陪皇兄到父皇面前走一趟。”
　　“老七，你真当父皇宠你，就可以无法无天了不成！”太子愤怒地大声说道，可也不敢将这件事闹到皇上面前，他先前呈报给皇上的奏折里，完全是将大姨娘给摘除了出来。
　　“皇兄这样说，皇妹可不敢认，不如我们去父皇面前说道说道。”七公主示意手下的人将供状拿上，主仆等人扬长而去，太子气的恨不得杀死她。
　　见七公主真的朝皇宫走去，太子心知这件事若是闹到皇上面前对自己会非常的不利，于是对手下的人使了一个眼色。
　　手下的人立刻会意，转身去准备。
　　太子这才放心的朝皇宫行去。
　　皇上今日难得没有什么事，便到太后的寝宫陪太后说话。
　　七公主得知后，便直接朝太后的寝宫而来。
　　“七儿参见皇奶奶，父皇，母妃。”七公主进了殿内，便行了大礼。
　　太后好奇道：“今天是刮的什么风，你这个小丫头竟然舍得来看皇奶奶，还行这么大的礼。”
　　“七儿是来请罪的。”
　　这一次，就算皇上也有了几分好奇。
　　皇贵妃严厉道：“你又做了何事？”
　　“贵妃别急，先听七儿说完，说不定只是女儿家的小打小闹，何须动怒呢。”太后劝道。
　　皇贵妃看了皇上一眼，皇上自然接收到皇贵妃的眼神，道：“母后说的是，先等七儿说完。”
　　七公主跪拜在地，双手贴在地上，头贴住手背上，沉声道：“七儿不敢开口，还是等太子哥哥来了由他禀告吧。”
　　皇上等人面面相觑，没有想到这件事竟然还牵连到了太子，皇上立刻传旨，召太子进宫。
　　太子本来就往皇宫里赶，走到一半正好遇见传旨的太监，得知旨意后，心不由的提了起来，想不到老七动作这么快，当下也不敢怠慢，跟在传旨的太监背后往皇宫中赶。
　　“儿臣拜见父皇，皇贵妃，皇奶奶。”太子扫了一眼认罪状态的七公主，心中猜测她刚刚说了什么。
　　“你与七儿是怎么回事？”皇上沉声问道。
　　“回父皇，老七突然插手儿臣所处理的公案，儿臣不过与她争执了几句，没想到会闹到父皇跟前，是儿臣的错。”太子不知道七公主说了多少，也不敢说的太多。
　　七公主没有反应，一直保持着一种姿势。
　　“公案，是什么公案？”皇上蹙眉道。
　　“洛府失火一案。”
　　“那件事不是已经结案了吗，全是江湖流寇盗窃所导致的，怎么还有别的的事情？”皇上疑惑道。太子讲案宗呈递上来后，皇上大概看了两眼便随太子全权处理，怎么会又有别的事情。
　　太子心下稍安，知道七公主什么都没有说，以为对方也有顾虑不敢再皇上面前将所有的事情说出来，便也不再忐忑，道：“七儿因为这件事与儿臣争执了几句，是儿臣的错，没有让着她，请父皇责罚。”
　　太后恍然大悟道：“原来是兄妹间闹了些不愉快，哀家还以为是什么大事呢，弄的这般劳师动众，好了好了，都起来吧，平民百姓家的兄妹尚且会有争执，皇家自然也会，不是什么大事，这件事就让它过去吧。”
　　“谢皇奶奶。”太子连忙道谢，并且准备起身，只是看见七公主依旧不动，他的步伐也停了下来。
　　犹豫了片刻，道：“七儿，是皇兄心胸狭隘，没有让着你，皇兄当着父皇的面给你赔个不是，这件事就让它过去吧，可好？”
　　若是平时，太子自然是不愿意服软，可是现在是非常时期，若是服软能够让这件事解决，他愿意低这一次的头，反正以后他有别的办法讨回来。
　　皇贵妃出声道：“七儿，不得放肆，还不快向你皇兄赔个不是，这件事本来就是你的过错，是谁让你无缘无故的去插手你皇兄的事情。”
　　太子的心咯噔了一下。
　　皇贵妃的话看似是在斥责七公主无理，实际上却是在问七公主为何会插手这件事，让本以为这件事只是兄妹间矛盾的皇上和太后心里存疑，为何七公主会无缘无故的插手这件事。
　　“七儿，你且说说你为何要插手这件事？”皇上出声问道，莫非有人在背后挑拨皇室成员间的关系？
　　七公主沉声道：“父皇明鉴，若非有人请七儿帮忙，七儿就算再无事可做，也不会去插手太子哥哥的事情。”
　　“哦，是谁找你帮忙，让你愿意冒这样的风险？”太后好奇的问道。
　　七公主头也不抬的回道：“是九驸马洛倾。”
　　太子心道不好，却也知道这个时候大势已去，他没有办法挽回，只能希望自己的手下能够将那群人给杀了，来个死无对证。
　　“你什么时候与他这么熟悉了？”皇上疑惑道。
　　“上次九驸马晕倒被我救了一次后，我便与九儿慢慢熟悉起来，昨日去看九儿，见九驸马一副忧心忡忡的样子，还以为他身体不适，我便问了几句，才知道纵火案这么久了都没有结案，而他的母亲因为这件事染疾，恐怕不久就要撒手人寰，却无法见到真凶伏诛。九皇妹也与他一样心事重重，我心中实在不忍，便插手了这件事。”七公主将前因后果说了一遍，仿佛真的发生过一般，实际上，这件事就是她为漓潇讨回公道而出手，将洛倾落下水，只是因为缺了一个由头。
　　至于这件事会对洛倾有什么影响，就不在七公主的考虑范围内了，身为驸马，就该为公主付出牺牲。
　　皇上眯了眯眼，让人将洛倾和漓潇叫了来。
　　等待中，七公主将自己调查到的卷宗递交给了皇上，她很聪明的将卷宗分为三部分，交给三个人，这样一来，就算皇上有心不处理这件事，也不行。
　　皇上看完后，狠狠的瞪了太子一眼，太子将头垂的更低，学着七公主之前认罪的样子，跪在地上。
　　洛倾和漓潇收到圣旨，一脸疑惑，交代夜殇守好洛夫人后，这才朝皇宫中来。
　　行礼后，皇上并没有叫两人起身，空气中莫名的气势让洛倾心中疑惑更甚。
　　“听说你对太子对洛府的判案结果很不满意？”皇上阴沉着脸道。
　　洛倾不敢抬头，疑惑之下也不敢随便开口，她早已经猜到太子的判案结果，也有了心里准备，哪里来的不满意一说。
　　“七儿都已经跟我交代清楚了，说你对洛府纵火案心生不满，她看不下去，这才插手了这件事，她说的可是事实？”
　　洛倾顿时愣住了，随即便是苦笑，看了一眼七公主，沉声道：“儿臣只想讨个公道，故而在七公主面前说了几句。”
　　七公主为漓潇出头，将她拉下水，她能拒绝吗？答案自然是不能，不是真的不能，而是她不愿，这件事她本就想追究到底，只是因为自身条件不允许，才无奈放弃，现在已经有了机会，她又怎会错过。


第40章 无辜的洛倾
　　“放肆！”皇上怒喝道：“太子是未来的帝王, 岂容你心生不满。”
　　“洛倾知罪。”洛倾立即认罪, 没有丝毫的迟疑。
　　璃潇开口道：“父皇, 儿臣身为皇室子女, 被人差点烧死，却连一个交代都没有, 驸马心疼儿臣，才会心生不满, 若要惩罚, 就惩罚儿臣吧。”
　　洛倾连忙拉住了她, 眼角看到皇上更黑的脸，连忙说道：“皇上, 一切都是洛倾的错。”
　　皇上冷哼道：“看来朕的指婚没有指错啊, 郎有情妾有意，很是恩爱，既然如此, 朕就成全你们。”
　　洛倾心中有些无奈，璃潇不开口, 惩罚只会落在她的身上, 而且以她的身体, 皇上绝对不会惩罚过重，若是一不小心死了，皇上更加难以堵住悠悠之口。
　　可是现在，因为璃潇的一句话，只怕璃潇要吃苦了。
　　“皇上, 驸马身体不好，斥责几句便算了吧？”皇贵妃求情道。
　　太后也跟着开口道：“他们也只是私下心有不忿，若皇上处置了他们，传出去反而让众人不服，从卷宗上看，他们不满也是情有可原的。”
　　皇上脸色更加难看，却也不得不放弃惩罚二人的打算，瞪向一旁的太子，怒喝道：“你可有话说？”
　　太子一脸疑惑道：“父皇为何这样问，七皇妹与儿臣判案结果有何不同吗？”
　　皇上将手里的东西扔到太子面前，太子看了一遍，一脸意外的说道：“怎么会是这样，儿臣审案的时候，没有体罚他们，完全按照证据来查案，他们为何会突然改变口供，儿臣也不知。儿臣请旨，请父皇亲自审理此案。”
　　皇上顿时眯起了眼睛，太子话中有话，暗指这些人屈打成招，所以才会改变口供。
　　洛倾心微微一沉，太子这样说，想必已经做好了安排，确认那些人不能在皇上面前说什么。这个世上，唯有死人才能什么都不说。
　　偷偷的看了一眼七公主，没有在她脸上看到任何情绪，是没有想到这一点，还是早作了安排。
　　皇贵妃脸色一沉道：“太子的意思是想说七儿屈打成招吗？”
　　“皇贵妃恕罪，儿臣不是这个意思。”
　　“是也好，不是也罢，既然这样，那便请皇上亲自审理此案吧，本宫与母后就在旁边陪审，是非黑白自有定论。”皇贵妃沉声道，后宫多年，皇后在位都能掌控后宫权势，自然不是蠢笨的人，洛倾想得到的，她自然也想的到，不过她对七儿有足够的信心，七儿既然敢闹到皇上面前，想必已经做好了准备。
　　皇上沉呤片刻，叫来禁军统领，让人去大理寺提审相关人等。
　　太后心疼漓潇，而且她与这件事没有关系，便出声道：“九儿，快起来吧，地上凉，可不要感冒了。”
　　璃潇看了一眼皇上，见皇上没有反应，她便依言站了起来，弯身想要扶起洛倾，洛倾对她摇了摇头。
　　皇上本来就不满他们二人，若是都站了起来，不亚于火上浇油，再说了，太子和七公主还跪着，哪有她站起来的份。
　　太后也不着痕迹的对漓潇摇了摇头，她这才轻叹了一声，走到太后的身边。
　　太后拉起她的手，安抚性的拍了拍，无言的安慰。能够看到两人这般恩爱，为对方着想，已经让她很欣慰了。只是她心中又对洛倾这次的举动，有些不满，一个敢质疑太子的人，真的会在意九儿的公主之位吗，会不会在私底下欺负九儿？
　　在场的众人皆是心事重重，好在禁军首领的动作够快，很快的将一干人等带了过来，同时还带来一群黑衣人。
　　太子看到这些人，脸色大变，因为他认出了其中一人。
　　“这是怎么回事？”皇上皱眉道。
　　禁军首领双手抱拳道：“回皇上，臣去大理寺的时候，正好看见这些人正在刺杀，臣去的及时，这才在这些贼人得手之前将人擒住。”
　　皇上黑了脸，洛倾下意识的看了一眼七公主，这个人究竟有多少人脉？
　　接下来的事情就清楚多了，经过七公主的吓唬，以及刚刚的生死一线，这些人不敢有丝毫的隐瞒，一五一十的将自己所知道的都交代了出来。
　　事实很明显，七公主调查的结果属实，皇上亲自下令将大姨娘压入大理寺。
　　“是谁派你们去刺杀的？”处理好洛府的案子，自然就轮到这些黑衣人。
　　一群黑衣人面面相觑，眼神带着视死如归，禁军首领大叫不好，可已经来不及了，那群黑衣人头一歪，倒在地上，已经服毒而死。
　　洛倾与七公主早就知道这群人嘴里有毒，没有插手，是因为知道就算这群人活下来，对太子也没有太大的影响，反而引火烧身，还不如任由他们死去，让五皇子拿来做文章，这样一来，也能吸引走太子的注意力，至于以后，未来变换莫测，谁能说的准呢。
　　皇上怒气冲冲的带着太子离开，估计太子要倒霉了。
　　“洛倾啊。”太后幽幽道，左思右想，还是觉得应该警告洛倾一番，省的再这么大逆不道，连累到漓潇。
　　“洛倾在。”洛倾连忙道。
　　“这次的事情情有可原，日后可不许再有这等大逆不道的心思，你明白哀家的意思吗？”
　　太子身为未来的储君，现在碍于情面上不能出手，可未来呢，当能够压制太子的人一一不在，谁来护住他们。
　　洛倾苦笑，看向七公主，目光很明显，你真的不打算为我开脱吗？
　　七公主扭头，一副懒得理会的样子，只是扫过漓潇担忧的视线，忍不住心中叹气，开口道：“皇奶奶，这件事从头到尾都与九驸马无关，是我心疼九儿受了委屈，才会插手，恰好母妃问起因缘，我便随口说了一个。”
　　太后愣了，皇贵妃一副果然如此的表情。
　　漓潇松了一口气，心中又忍不住有些失落，洛倾见到她失落的眼神，心中无奈，女人真是麻烦，参与了，担心自己的安全，不参与吧，又开始不开心了。显然，她已经忘记了自己也是女人。
　　“胡闹，你知不知道，这件事若是传了出去，就是欺君。而且，若是你父皇一定要惩罚洛倾，你能够拦得住吗，以洛倾的身体，能够经受什么样的惩罚，一旦有个万一，最后受苦的还不是九儿。”太后斥责道。
　　七公主不以为然，她早就知道洛倾这副样子是装出来的，只是她不好明说，只能起身认罪道：“七儿知错，以后再也不敢了。”
　　皇贵妃狠狠的瞪了她一眼，柔声道：“母后，你莫要生气，是臣妾管教不严，以后一定会好好教育七儿的。”
　　太后点了点头道：“七儿也老大不小了，九儿都成家了，七儿还没有确定呢，照哀家看，还是快点给七儿找个良人，也免了她再惹是生非。”
　　皇贵妃无奈的叹气道：“臣妾也想，只是七儿的性子实在让人头痛，她不愿，臣妾也没法子。”
　　这句话勾起了太后的兴致，饶有兴趣的问道：“七儿，你且告诉皇奶奶，你喜欢什么样的男子，皇奶奶都可以为你找来。”
　　七公主皱眉思索起来，还瞄了一眼洛倾。
　　洛倾身体立即紧绷了起来，心中不由的有几分不安。
　　七公主的视线，在场的人都看在眼里，七公主沉思了许久才道：“七儿暂时还想不到，不如过些日子再告诉皇奶奶可好？”
　　“你喜欢洛倾这样的男子吗？”太后试探性的问道。
　　七公主这一次，将视线大大方方的落在洛倾的身上，从头到尾打量了一遍，看的洛倾如针芒在背，这才开口道：“不讨厌。”
　　太后不由的皱起了眉头，两位公主下嫁同一人的事情，在秦国的历史上从未有过，更别说是嫁给一个病秧子，所以这件事不适合继续聊下去，便岔开了话题。
　　七公主满意的勾起唇角，她就是故意让人误会的，一来呢，可以让她们头痛指婚的问题。二来呢，去找九儿也就没有那么惹人注目。三来嘛，她坑洛倾坑上瘾了，坑起来不要太顺手。
　　漓潇看着满脸苦笑的洛倾，心不由的沉了下去，她一直都在猜想，为什么七皇姐会突然对她这么好，现在看来，对自己好是假，接近洛倾才是真。
　　而洛倾，跟七皇姐的相处也更自在一些。心里闷闷的，这种多余感，让她对于皇宫没有了归属感，恨不得逃得远远的。
　　“九儿怎么了，不舒服吗？”太后察觉漓潇的失落，出声问道。
　　“昨夜没有睡好，有些乏了。”漓潇回道。
　　洛倾不由的又想起今早的事情，脸微微泛红。
　　皇贵妃道：“是不是十公主吵到你了，若是这样你便将她送回来吧，老是呆在你那里，也不是长久之计。”
　　“母妃不用担心，就让双儿在我那里住段时间吧。”
　　“只要不打扰到你就好。”皇贵妃叹气道，十公主的处境她知晓，所以才没有阻拦她出宫。
　　“不会。”
　　“既然乏了，就回去休息吧，改日可得常进宫陪陪哀家。”太后开口放人，她心中有话想要问七公主，洛倾漓潇在这里，让她很多话都不好说出口。
　　七公主自然知道太后的打算，出声道：“闹腾了这么久，七儿也告退了，皇奶奶，母妃也休息一会儿吧。”
　　太后不好留人，只能无奈的放人。
　　三人走出太后寝宫，洛倾无奈道：“七公主，你能不再坑我吗？”
　　七公主回头扫了二人一眼，只是别有意味的笑了笑，在洛倾眼里，那就是不能。
　　说好的冰山美人呢，这么腹黑真的好吗？
　　漓潇将两个人互动看在眼里，一时之间，有些想要先行离开，还没有等她开口，七公主已经开口道：“本宫还有事，就不送两位了，路上小心。”
　　洛倾扯了扯嘴角，该死的，她的下属知道她的真面目后，还能像以前那样尊敬她吗？
　　漓潇时不时扫一眼在心里碎碎念的洛倾，心里的沉郁越积越重，良久，她停下了脚步，问道：“你上次说过的话还算数吗？”


第41章 情
　　洛倾愣了愣, 思绪一时没有跟上, 疑惑道：“公主所说的是何事？”
　　“你之前说, 若我想离开皇宫, 你便会帮我，现在可还算数？”
　　“自然是算数, 只是公主你为何突然…”
　　“并非突然，我一直有在认真思索这件事, 经过刚刚的风波, 我有些厌倦这里的是非了。”漓潇出声打断他。
　　洛倾看着她, 漓潇避开了她的视线，心中不免有些奇怪, 是什么突然让她改变了主意。
　　“驸马, 你还未回答我。”
　　“只要是公主考虑清楚，我立即安排。”洛倾沉声道。
　　“你就这么迫不及待让我离开吗？”漓潇低声呢喃。
　　洛倾没有听见，沉默片刻, 见漓潇没有开口的打算，洛倾出声道：“我们先回去。”
　　漓潇轻叹, 顺从的点头, 上了马车。
　　洛倾望着她的背影, 只觉得心口闷的难受，下意识的为自己把脉，却什么也没有感受到，难道自己真的得了病不成？
　　番探测什么都没有检查出来，两人沉溺在各自的思绪里, 一路无话。
　　洛倾去了洛夫人处，除了最开始的询问之后便是一个人坐在那里发呆，洛夫人喝完夜殇递过来的药，见洛倾依旧没反应。
　　出声问道：“倾儿，怎么一直魂不守舍的样子，是出什么事了？”
　　“我好像生病了。”洛倾喃喃道。
　　“你说什么？”洛夫人没有听清楚她刚刚在说什么。
　　洛倾立即反应了过来，连忙道：“没什么，娘，这次的事情足以说明你必须离开了，若是下一次他们弄些我从来都没有见过的□□，你就危险了。”
　　“那你呢？”洛夫人反问道，这个问题她已经憋了很久了，难得这一次公主不在，她可以将自己的疑问出来。
　　“等公主不需要我的时候，我就会离开。”洛倾笑道，一派温和。那嘴角温暖的笑意，就像是面具，遮住了她的真实情绪，也阻拦了旁人的探究。
　　只是知女莫若母，洛夫人追问道：“那么，公主什么时候才会不需要你呢？”
　　洛倾神色僵了僵道：“快了。”
　　公主已经决定离开，只要找到一个机会，就能够将她送走，这件事虽然麻烦一些，但是七公主想必不会阻拦，有她帮忙，事情会顺利很多。
　　“倾儿不准备跟娘亲一起走吗？”洛夫人蹙眉问道，“叶家的人也不知道还有没有在京城，不需要跟他们商议好吗？”
　　“娘，这次离开，我没有找叶家的人，我怕他们也被监视，如果你去被皇上察觉到，叶家会有很大的麻烦。”洛倾微微垂眸，掩去眼里的试探，继续道：“我找了云薇。”
　　“云薇是谁？”洛夫人疑惑道。
　　“娘，你怎么哭了？”
　　洛夫人愣了愣，伸手摸向眼角，一副自己也想不明白的样子道：“我为什么哭了，我在哭什么？”
　　“你认识云薇吗？”
　　洛夫人摇了摇头道：“不认识，可是我觉得好难过，仿佛她是我很熟悉的人，可我一点又想不起来跟她有关的记忆，是我忘记了她吗，我又为什么会忘记她呢？”
　　洛倾心痛的将洛夫人抱进怀里，安慰道：“不要想了，记不起来没关系，等你见到她就会想起来了。”
　　“恩。”洛夫人眨着眼睛，想要将眼里的泪水重新憋回去。心中的抽痛，让她下意识的在脑海里搜寻关于这个人的记忆，得到的却只是一片空白，可她明明没有失去任何记忆，就好像本该存在的画面里，少了一个人，让那些画面变得萧索乏味。
　　洛夫人哭着哭着睡着了，洛倾将人扶躺下，轻轻叹了一口气，是什么样的情感，在前世今生的作用下，只一个名字就会有这么深的触动。
　　隐约间，她有一丝感悟，却又抓不住那一丝感悟来自何方。
　　不由的摇了摇头，转身走出房间，看了看天色，到了给漓潇治病的时间。
　　漓潇此刻正在房间里发呆，脑海里回放的是洛倾与七公主的互动。
　　“公主，驸马来了。”怜香在她耳边小声的说道。
　　漓潇回神望去，洛倾正好迈步进来，朗声道：“公主，该看病了。”
　　惜玉拉着怜香走出了房间，洛倾在漓潇面前坐下。
　　漓潇点了点头，将手放在洛倾的面前，洛倾的手指放在漓潇的手腕上，专注的把脉。
　　漓潇的关注点落在洛倾的身上，这样一个优秀的男子，吸引女子注意想必是一件非常正常的事情，七皇姐能够看上他，也是极有眼光的。
　　“体内余毒已经清理的差不多了，再过段时间就可以完全恢复了。”
　　“谢谢。”
　　“这是我应该做的，我早就答应过你，一定会为你治疗脸上的痕迹。”洛倾回答的很随意。
　　“你为何要对我这么好？”漓潇突然问道。
　　“不是应该的吗？”洛倾眨了眨眼睛。
　　“驸马，不要再对我这么好了，不然，我会误会的，你懂吗？”漓潇认真的说道。
　　那双眼睛仿佛会说话，洛倾从中看到了深情，这已经不是她第一次从漓潇的眼里看到过了，可这是她第一次真正的了解到，这份深情的含义。
　　浑身微微颤栗。
　　“如果不能接受，就不要再做这些让人误会的举动。”
　　“我……对不起……”洛倾不知道自己为什么要道歉，可她道歉的话刚刚说出口，那双璀璨的眸子瞬间失去了耀眼的光芒，变得死气沉沉的样子。
　　洛倾又想道歉，却不敢再开口。
　　“驸马无需道歉，日后除了必要，驸马不必再到我这里来。”漓潇移开眼神，她早已经预料到会是这个答案，却非要试上一试才甘心，如今得到具体的答案，也省的日后再胡思乱想。
　　现在能够早日脱身，想必也是好事。
　　只是她错估了洛倾在她心里的位置，从内到外蔓延出的苦涩，让她维持不了脸上淡然的情绪，这种脆弱的情绪，她不愿意暴露在任何人面前，尤其是洛倾，也许只有当她整理好自己的心情的时候，才能坦然的面对洛倾了。
　　洛倾除了点头，找不出任何的话。
　　漓潇喜欢她，是喜欢她自己本身，还是男子的身份？
　　这本不该是一件纠结的事情，洛倾却偏偏的纠结起来，而这一份纠结让她无人可以诉说。
　　“那你好好休息，有什么事情就让人去找我。”洛倾起身说道，迟迟没有迈开步子离开，等漓潇接下来的话。
　　“嗯。”漓潇轻轻的应了一声，人有时候就是这么奇怪，明明心里并不想让对方走，嘴里说出来的话就是加速了对方的离开。
　　洛倾知道自己没有理由在继续待在这里，深深的看了一眼漓潇，这才转身离开。
　　怜香人还没有走进来，就已经开口问道：“驸马今天怎么走的这么早，往日不是都用过午膳才会离开的吗？”
　　“驸马今日有事。”漓潇随口回了一句。
　　惜玉已经察觉到公主态度有些不自然，连忙转移的话题：“公主，今天怜香还是陪十公主吗？”
　　怜香哀嚎一声道：“不要嘛，公主，请你放过小的吧，奴婢实在是不愿意再带着十公主了。”
　　漓潇心里松了一口气，装作好奇的询问道：“出了什么事？”
　　怜香大吐口水道：“十公主缠着我要出府，我哪里敢带她出府，便去寻找了一些小玩意儿给十公主，十公主一点都不感兴趣还是非要出府。幸好这个时候公主和驸马回来了，不然奴婢说不定真的就会被她拉出府了。”
　　“出府吗？”漓潇摸了摸脸上曾经有痕迹的地方，现在那里光滑一片，现在她已经不需要再害怕别人异样的眼光。
　　惜玉心中大叫不好，念头刚刚浮过，漓潇已经开口道：“去把双儿叫上，今日我们便出去走一走。”
　　“公主，要不要通知驸马？”惜玉询问道。
　　漓潇想也不想的回道：“不用了，不需要让驸马知道。”
　　怜香兴奋的叫道：“太好了，我这就去通知十公主。”
　　惜玉摇头苦笑，这个头脑简单的家伙，难道就不知道公主为什么会不通知驸马就出去吗？摆明了两个人在闹矛盾啊。
　　“惜玉，你在担心什么？”
　　“公主，我们是不是应该带些侍卫，万一在外面遇见什么情况，也好有人应对。奴婢觉得，还是应该通知驸马一声，若是发生什么事情，有驸马在旁边也是好的。”
　　“惜玉，我不可能一辈子都依靠他。”漓潇幽幽道。
　　惜玉不是很明白，两个人已经是夫妻，为何不能依靠，难道驸马的身体又恶化了，很有可能会撒手人寰？
　　想到这里，惜玉沉重的说道：“公主你不要担心，驸马吉人自有天相，不会有事的，您可不要说这些丧气话。”
　　漓潇笑了笑，知道惜玉误会了自己的意思，也没有再解释，她还不知道洛倾的计划，会不会将怜香惜玉一起带走，如果可以，她希望能将两个人一起带走。
　　那应该是一件很困难的事情吧，让一名公主在所有人的视线中消失。
　　也许这会是一个很长远的过程，说不定七皇姐知道了，会忍不住的想要将自己暴打一顿，占着这个位置，只会给洛倾找麻烦。


第42章 偶遇
　　“皇姐, 我们就这么跑出去真的没有问题吗？”十公主拽了拽自己身上的衣服, 粗劣的布料摩擦着她的皮肤很不舒服, 心中更多的则是担忧。
　　她还不知道漓潇已经恢复了容貌, 心里担忧的是，若一会儿有人不小心撞到漓潇, 看到她的样貌会引起多大的轰动？
　　她怎么都没有想到怜香会将皇姐请了出来，若是早知道的话, 她一定不会跟怜香啰嗦, 而是直接拉着怜香就出去了。
　　漓潇望着府外的方向, 眼里闪过一丝迷茫，只是很快的就坚定了下来, 点头道：“恩。”
　　她不能一直依赖别人, 如果日后真的要离开皇宫，她就要适应外面的生活。
　　十公主心里哀嚎一声，怜香惜玉不放心, 也换上了粗布衣跟在两位公主身后。
　　惜玉时不时的往回看，她刚刚早就趁着漓潇不注意的时候, 叫人去通知驸马了, 按时间来算, 驸马这个时候已经到了才对，怎么现在还看不见人。
　　漓潇深深的吸了一口气，道：“我们出去吧。”
　　四人皆是一副视死如归的样子走出公主府的大门，不知道的还以为她们是要去做什么危险的大事。
　　暗处，洛倾和夜殇都在, 看到这一幕，洛倾忍不住好笑的摇头，外面的又不是什么洪水猛兽，何必这么视死如归呢。
　　“我们不跟出去吗？”夜殇奇怪的看着洛倾，一得到消息，就带着自己冲了过来，结果看到公主不仅没有迎上去，反而找了一个暗处躲起来，这反应实在是有些奇怪，很奇怪。
　　“出去，但不是现在。”洛倾沉思了片刻回道：“我母亲那里情况特殊，还要劳烦你去守着，公主那里，我一个人去就可以了。”
　　“可是少爷，你不是不能暴露自己会武功的事实吗？”夜殇有些担忧的问道：“若是有事，你要怎么出手。”
　　“我也只是随口一说，哪里会真的出事，你别在这里乌鸦嘴了，走吧走吧，我也要跟上去了。”洛倾连忙赶人，她已经看到漓潇她们渐渐走远，再不跟上，人就会跟丢了。
　　漓潇并不知道身后的情况，这是她第二次出府，身边跟着三个从未见过外面世界的三个人，这让她不由的有些紧张。
　　四个人看着从身边走过的行人，有些草木皆兵，看每一个人都像是坏人，都像是不怀好意。
　　“皇姐，你有没有觉得他们看我们的目光很奇怪？”十公主紧紧的抱着漓潇的手臂，小声翼翼的说道。
　　漓潇安慰道：“别瞎想了，这只是你的心理作用。”事实上，她也觉得众人看她们的目光很奇怪，像是不怀好意。
　　一名身穿华贵衣袍的少年，带着一群下人将她们四人包围了起来，少年嘿嘿的笑道：“这是谁家跑出来的小娘们，快点抓起来，问清楚后送回去。”
　　“放肆。”漓潇厉喝道。
　　“呦呵，小娘们还挺凶，是不是为了拒婚，所以离家出走了呢，哈哈，如果是这样的话，不如跟我走吧，我一定会让你好好的感受一下家庭的温暖的。”少年哈哈大笑道。
　　漓潇下意识的后退了一步，怜香惜玉连忙上前将两位公主挡住，一脸戒备的看着这一群人。
　　“皇姐，怎么办啊？”十公主将漓潇抱的更紧了。
　　漓潇皱了皱眉，这里是京城脚下，怎么会有这种不要脸的人存在呢。
　　“光天化日之下，竟然在这里为难良家妇女，我岂能容你。”一名男子从包围圈外跃了进来，厉喝道。
　　漓潇看见来人，双眼微微一眯，他认识这个人，是叶昊辰，他怎么会在这里，这么说来，叶家的人果然在京城。
　　十公主看见来人，双眼放光，恨不得直接扑上去，双手抱住漓潇的力道也不由的加大。
　　少年看见来人，脸色顿时一变，哼声道：“姓吴的怎么又是你，你天天跟本少爷过不去，是不是活的不耐烦了？”
　　“你天天在街上胡作非为，还怨小爷我多管闲事吗？”
　　“我又没有抢你妹妹，你多个屁事啊，姓吴的，有本事你别走，等着少爷我叫人来。”少年放下狠话，转身离开。
　　叶昊辰丝毫不以为，仿佛这段话已经听了无数遍，已经无法引起他丝毫的情绪。
　　“四位姑娘，你们没事吧？”叶昊辰彬彬有礼道。
　　“没事没事，多亏大侠来的及时。”十公主抢先道。
　　漓潇淡淡的看了她一眼，十公主不好意思的吐了吐舌头，道：“多谢表哥相救。”
　　叶昊辰脸上的笑容一僵，也认出眼前这是九公主，有些尴尬的挠了挠头，轻咳两声说道：“那个，我还有事，你慢慢逛，慢慢逛。”
　　漓潇的唇角露出一抹笑意，极目远眺，视线一直锁在叶昊辰的身上，见他还没有走几步，就被人一把拉近一个胡同里，那露出的一截衣袖，已经让漓潇知道那个人是谁了。
　　洛倾，我不是说过，不要对我太好吗，我会真的舍不得你。
　　还是说，你真的不怕我会缠上你？
　　洛倾一脸黑线的瞪着叶昊辰，怒道：“表哥，你为什么会在这里？”
　　叶昊辰嘿嘿笑了两声道：“我担心绮妹一个人在这里不安全，而且我娘说，姑姑身体一天比一天差，说不定是计划实施到了关键，所以让我来帮你。”
　　洛倾的眸色快速的伸缩了一下，垂眸道：“表哥，我娘是真的病了。”
　　叶昊辰震惊的睁大了眼睛，不敢置信的问道：“怎么可能，她的身体不是一直都很好吗？”
　　洛倾摇了摇头道：“我娘的身体里中了一种毒，这种毒我配不出解药，只能任由它逐渐摧毁母亲的身体。”
　　“你说这事啊。”叶昊辰松了一口气，从怀里拿出一个药瓶给洛倾道：“来之前娘让我将这个给你，姑姑身体里的毒素不能解，只能拖延，这不会影响到姑姑的身体，只要在毒素扩散前吃下这个药丸就没事了。”
　　洛倾蹙眉，拿过来闻了闻，没有闻出里面药物的成分，只能疑惑道：“这是什么？”
　　叶昊辰摇头道：“不知道，娘只是让我将这个拿过来，并没有说其他的。”
　　“你去见过叶姐姐了吗？”
　　“还没有，你知道她现在在哪里吗？”
　　洛倾将地址跟叶昊辰说了一边，小声的叮嘱了几句，这才准备将人放走，突然又叫住他问道：“那个二世祖为什么会说你天天跟他过不起？”
　　叶昊辰笑道：“以前在京城的时候，碰见过几次，便管了几次闲事。”
　　洛倾的兴致全无，挥了挥手，任由那家伙离开。
　　那边，漓潇知道是谁后，就带着几人继续走着，也许是知道了身后有人跟着，便没有一开始的那般忐忑，视线也不再注意周围的人群，而是看向路边让人感兴趣的东西，一边给几人解释洛倾曾经介绍过的新奇的东西。
　　“公主你懂得真多。”怜香感慨的说道，惜玉快速的撞了她一下，怜香连忙捂住自己的嘴巴，知道是自己说漏嘴了。
　　漓潇摇了摇头失笑道：“不是我懂得多，是某个人为了显摆自己的才识，一直在跟我讲，想不记住都难。”
　　“小姐说的是驸马吧？”惜玉试探性的问道，她不敢直接说，生怕会引起漓潇的反感，只是这话跟直接说也没有什么区别。
　　漓潇愣了愣才反应过来自己是想起了洛倾，不过也难过，唯一一次的出来也是跟洛倾，这个时候想起洛倾实在是再正常不过的事情了。
　　“恩，是他告诉我的。”漓潇淡淡的说道，既然已经被人猜到，又何必要继续否认呢，这件事是事实。
　　“皇姐，你是不是跟姐夫吵架了？”十公主说完，接到漓潇看过来责备的视线，忍不住吐了吐舌头，已经叫习惯了，现在改口实在是太困难了嘛。
　　“我们挺好的，你为什么这么问？”
　　“你出来都没有通知姐夫啊，如果姐夫在，那个人一定不敢那样。姐，你刚刚叫那个吴大侠叫表哥，你们认识吗，我怎么不知道还有这么一位英俊潇洒的表哥。”说到这里，十公主的脸微微发红，一副很不好意思的模样。
　　漓潇忍不住摇了摇头道：“不是皇室的人，是驸马认识的人，双儿为何这么好奇，脸都红了？”
　　怜香抢答道：“我知道我知道，一定是因为十公主春心萌动了，所以才会这样。”
　　漓潇讶异的看着十公主越来越红的脸，心里开始纠结起来，若是支持十公主喜欢叶昊辰，那么叶家很有可能就会成为五皇子的亲兵，这样一来，战力将大大的提升，五皇子现在已经看她不爽了，到时候第一个算账倒霉的就是自己。
　　漓潇轻叹了一声，这些都是次要的，主要的问题是，叶家都在努力的离京城越远越好，又怎么会愿意跟京城扯上关系呢，所以对于这一段因缘她实在是不看好。
　　“皇姐，你会帮我吗？”
　　漓潇摇头道：“双儿，这件事我无法帮你，我与他也只是一面之缘，还能不能再遇见都是一个问题。”


第43章 吃醋
　　十公主脸上浮现出失望的神色, 她并不是第一次偷偷跑出皇宫, 上一次她才刚刚出宫门口, 就遇见了麻烦, 是叶昊辰出面帮她解决了事情。
　　而她之所以心心念念的想要出来，也是为了能够重新遇见叶昊辰, 现在好不容易遇见了，还没有机会说话, 那个人就离开了, 还以为皇姐能够帮她一把, 没想到皇姐也与那人不熟。
　　十公主因为失落，也失去了继续逛街的兴致, 漓潇见状, 只好提出回去。
　　怜香心有不愿却也不敢抗议两位主子的话，只能点头，几人开始往回返, 洛倾躲在暗处看见，心中不由的松了一口气, 心中暗自决定, 下一次还是让夜殇出面保护她们好了, 何必自己在暗地里跟的这么辛苦。
　　洛倾眨了眨眼，眼角余光突然瞄到一个人，耶律上邪。
　　洛倾立即想起七公主特意跟她说的话，当下脚步顿时加快，朝漓潇走了过去。
　　漓潇瞄到前方某个突然出现的人影, 不由的愣住了，不是躲在暗处不愿露面吗，为何现在又出现了呢，还脚步如此匆忙，是发生了什么事？
　　她的疑问还没有得到解答，身后已经传来问询声。
　　“九儿，你怎么会在这里？”七公主一边询问，一边看向朝这里快速走来的洛倾，眼里的疑问很明显。
　　漓潇先是微愣，随即又放松了下来，看向洛倾的眼神带着淡淡的失落，她又想多了，原来是看见七皇姐才会出来，还走的这么快，是害怕七皇姐误会吗？
　　“九公主，好久不见。”耶律上邪淡笑道。
　　九公主点了点头，她对耶律上邪的记忆已经很模糊了，那都是很小很小的时候的事情了，那时母妃还没有出事，耶律上邪总是来母妃的寝宫来找自己，之后每次想起他都伴随着对母妃的思念，渐渐地也就遗忘在脑后了。
　　“洛倾见过七公主，耶律王子。”洛倾这时候已经走到众人身边，上前两步挡在漓潇身前行礼道。
　　“两位真是好兴致，在这寒风中逛街。”耶律上邪扫了一眼漓潇，意有所指的说道。
　　“好说好说，耶律王子同样是好兴致。”洛倾淡淡一笑，疏远而客套，又不会给人一种很无礼的感觉。
　　“九公主，我们许久未见，不如一起走走？”耶律上邪对漓潇发出了邀请。
　　洛倾还没有来得及拒绝，漓潇已经点头道：“好。”
　　洛倾不解的看着漓潇，想要知道她答应下来的原因何在。
　　正巧漓潇也正在看她，目光复杂，许多情绪交织在一起，让人无法看出她所想要表达的真实情绪是什么。
　　漓潇想的很简单，洛倾既然这么紧张七公主，那么她就应该为洛倾制造机会，毕竟洛倾曾经帮助过她。来而不往非礼也，就是这么简单的一个理由。
　　七公主微微蹙眉，看向洛倾，她察觉到漓潇此刻的奇怪，应该是与这个人有关，谁知道洛倾像是没有感受到七公主的目光，视线随着漓潇而移动。
　　耶律上邪才不知道这里面的深意，闻言立即欣喜道：“来人，给九公主一匹马。”
　　立刻有一名随从牵来一匹马。
　　漓潇动作轻盈的翻身上马，洛倾上前一步一把抓住马缰，沉声道：“我不会骑马。”
　　漓潇点头道：“可以让……”
　　洛倾出声打断她道：“你带我。”
　　漓潇顿时愣了，这么好的机会，洛倾为何会选择要放弃，她不是应该找七皇姐示弱吗？
　　洛倾也不管漓潇为何不回答，自做主张的翻身上马，动作很潇洒，让人怀疑他是否真的如他所说的那样，不会骑马。
　　“驸马若是不会骑马，可以先行回府，我一定会保证九公主的安全。”耶律上邪出声道。
　　“多谢耶律王子的好意，只是洛倾从未出去过，对外面很是好奇，今日就算洛倾借王子的光，看看外面的风景。”洛倾淡淡的回道，语气听着客气，却带着一丝不易察觉的敌意。
　　七公主微微挑眉，别有意味的看了洛倾一眼。
　　漓潇则淡漠的收回视线，他是因为看见七皇姐与耶律上邪在一起，所以才会生气了吗？
　　是的，洛倾的语气变化并不明显，可漓潇能够从中感受到怒意，不只是她，任何跟洛倾待过一段时间的人都能够很清楚的感觉到这个人的不悦。
　　怜香惜玉难得一心，将想要一起跟着去的十公主给拉住了，往旁边靠，一个劲的使眼色让十公主不要说话。
　　洛倾早已经忘记那三人，漓潇并没有忘记，看了一眼兴致勃勃的十公主一眼，没有理会其中祈求的目光，扬声道：“皇姐，我有一事相求。”
　　“好说好说。”七公主勾起唇角，笑的不怀好意。
　　“派人将双儿和我的两名婢女送回公主府。”
　　“没问题。”七公主一扬手，立即过来两名禁军，吩咐了几句，几人驱动马匹。
　　两名禁军虽然不多，却代表着皇室，在京城没有哪个不开眼的敢找他们的麻烦。
　　洛倾牵动马缰，完完全全的将漓潇控制在自己的怀里，扩大范围的保证着怀里人的安全，眼神四下扫视。
　　之前还嘲笑漓潇等人草木皆兵，现在她的状态也差不了多少。
　　漓潇心中满是疑惑，却不知道该从何问出口。
　　还没有等漓潇问出来，洛倾就已经先开口道：“为什么？”
　　“什么为什么？”漓潇很不解的看着他。
　　“为什么要答应？”洛倾神色认真，看不出一丝疑惑的模样，而是真正的在询问原因，不是因为好奇，那是因为什么？
　　漓潇摇了摇头，阻止自己脑海里胡思乱想的思绪，继续道：“我与上邪是旧相识，出来走一走，不是很正常吗？”
　　“没错，驸马不会是吃本王子的醋了吧？”耶律上邪在一旁听到两个人的谈话声，于是插话道。
　　洛倾垂下眸子，眉心轻蹙，像是在想什么为难的事情，这样的洛倾是很少见的，漓潇的心微微收紧，整个人所有的注意力都放在身后的人身上，一时之间谁都没有回答耶律上邪的话，一副没有听见的样子。
　　耶律上邪微微挑眉，看向洛倾的视线里带着一丝嗜血的光芒。
　　“耶律王子。”
　　耶律上邪回头望去，就看见七公主板着一张脸冷冷的看着他，耶律上邪眼底的嗜血不仅没有消散，反而散发着一种疯狂的光芒：“七公主天天陪着我东逛西逛，不觉得烦吗？”
　　“耶律王子是我朝贵客，满足贵客的好奇之心，是应该的，就怕某些人明明看到强大的一面，还认为那是软豆腐，到时候吃不了兜着走就不好了。”七公主话中有话道。
　　“七公主说的是，如果那豆腐不是豆腐，自然不会被人惦记，就怕明明是豆腐，还要以为自己是石头，被人一举攻破，那才叫好笑。”耶律王子也话中有话，两个人这几天的交锋也不是第一次了。
　　双方都很清楚对方的意思，谁都没有说破，若是挑明，那么一场战争就在所难免。
　　七公主手指慢慢摩擦着马缰，只怕耶律上邪回去的时候，就是战争兴起之时，毕竟对方这次来就是带着试探之意，视线扫了一眼依旧沉思的洛倾，随着接触的时间越多，越是能够明白这个人的能力非凡，却不肯展露出来，偏偏要藏着掖着，也不知道真的爆发了战争的时候，这个人会不会出面帮她一把。
　　“驸马这一副心事重重的样子，是身体不舒服吗？若是身体不舒服的话，不如我派人先送你回去。九公主跟着我，绝对不会出任何问题。”耶律上邪假装好心的说道，只是这最后一句话像是某种暗示。
　　洛倾淡淡的看了他一眼，很快的收回了目光，却又对上漓潇担忧的视线，只是漓潇很快就将眼神收了回去。
　　洛倾舔了舔嘴唇，轻咬住下唇，她对漓潇，似乎有了不一样的感情，不是朋友，不是姐妹，而是一种更复杂，更难以解释的情感。
　　想通之后，伴随这种情感升腾起来的是，浓郁的羞耻感，让她不敢暴露了这种感情。
　　手下意识的紧了紧，怎么办，她的女子身份就算能够瞒得过一时，又怎么瞒过一世，若是漓潇知道，会用什么样的眼神看待自己，还会是这饱含深情的凝视吗？
　　洛倾不知道，也不敢赌。浓浓的不舍，让她不由自主的加重了手上的力道，漓潇，我该怎么办？
　　“你弄疼我了。”漓潇微微蹙眉，心底猜测洛倾失态的原因。
　　“对不起。”洛倾连忙松开了手中的力道，身体微微靠后，拉开与漓潇的距离。
　　“你在不开心吗？”漓潇顿了顿继续道：“因为七皇姐与上邪很谈得来？”
　　“上邪？叫的这么亲热，你与他很熟吗？”洛倾盯着怀里的女人，她明明想要顺着对方的话说的，可话说出口后，透着十足酸味。
　　“你的关注点错了吧？”漓潇侧头，两个人距离很近，就算洛倾刚刚刻意拉开了一些距离，两个人之间也是很近的，近到可以看清对方眼里自己的倒影。
　　“没错。”洛倾沉声道。


第44章 隐瞒
　　漓潇微微蹙眉, 他的这句话是在回答前半句还是后半句？
　　“我是在不开心, 不是因为七公主。”洛倾一字一顿的说道。
　　“那是因为什么？”
　　洛倾的双眸幽深, 看不见底, 幽幽道：“你觉得呢？”
　　“我怎会知道。”漓潇回过头，侧耳等待着洛倾的回答。
　　“那便不知道吧。”洛倾扔下这句话, 催动马匹，跑了起来。
　　他们已经出了京城, 去的是一处寺院, 这里常年受京城百姓香火供奉, 就算是达官贵人也都喜欢来这里拜一拜。
　　洛倾自然不是从来没有出过京城的人，否则上一次也不会孤身一人出去采药。
　　漓潇脸上的丝巾随着骏马跑动的风而浮动, 露出下面那张姣好的面容, 皮肤细腻白皙。
　　洛倾眼里流淌着不一样的情愫，有些事情想明白，就连看人的感觉也跟着一起变了。
　　“慢些, 不要撞到人。”漓潇见速度越来越快，不由得出声制止道。
　　洛倾拉了拉马僵将速度放慢。
　　漓潇朝来路看了一眼, 七公主与耶律上邪被远远的甩开, 现在已经看不到人影。
　　天气较寒, 路上行人并不多，显得很是清幽寂静。
　　“不等皇姐吗？”
　　“为何要等，你舍不得你的上邪？”洛倾目光远眺，已经放弃改变自己这怪异的语气，难得出门在外, 就由着自己的性子一次吧。
　　“你能不能不用这种语气说话？”漓潇听的很别扭，仿佛自己做了什么事情对不起这人，不就是答应了耶律上邪走走吗，结果也是他将自己带走了，干嘛还用这种听着让人不舒服的语调。
　　“哪种语调？”
　　漓潇抿了抿唇，不知用什么言语来形容，只能住口，一阵风吹过，漓潇下意识的打了一个寒颤，觉得有些凉：“我们回去吧。”
　　“不急，难得出来，就去逛逛开元寺吧，你去过吗？”洛倾心软的放缓了语气，一只手拉住漓潇的手，运转内力，缓缓的传递过去，驱散她身上的寒意。
　　两人都是突然之下的决定，并没有带着披风，在城中还好些，出来了难免会觉得冷。
　　“谢谢。”感受着洛倾的体贴，漓潇低声道谢，顿了顿，开口回答他之前的问题：“母妃还在世的时候，曾经来过一次，只是记忆已经模糊了。”
　　“从那以后，就再也没有出来过吗？”
　　“没有饿死已经是幸运，哪里还能再奢求其他。”漓潇的声音悠远，似是从那遥远的远方传来。
　　这已经是洛倾第二次听到漓潇说饿肚子的事情，在皇宫之中，漓潇身为公主，为什么会有饿肚子的时候呢，再说还有七公主暗中帮衬，不该啊。
　　漓潇落寞的视线让洛倾不忍心再问，轻声道：“以后想去哪里，都可以告诉我，我带你去。”
　　漓潇身体轻颤，洛倾以为她还感觉冷，不由的加大了内力的输送。
　　“洛倾。”漓潇望着已经能够看得到轮廓的开元寺，出声唤道。
　　“恩？”
　　“你忘记我说的话了吗？”
　　“不曾。”
　　“那么你是已经做好准备，被我缠上了吗？”漓潇说完，身后迟迟没有应答声，两人此时已经走到开元寺正门，早已经有人接应，洛倾翻身下马，一名侍卫连忙递上一个包裹，恭声道：“公主，驸马，这是七公主命小的送来的斗篷。”
　　洛倾将包裹解开，拿出斗篷准备给刚刚下马的漓潇披上，漓潇伸手拒绝道：“不必了，我不冷，还是驸马披上吧，山里寒意重，你的病刚刚好，不要再染了风寒。”
　　态度带着拒人千里之外的冷漠，洛倾停了一下，不顾漓潇的拒绝，还是给她披上了。
　　“走吧。”洛倾轻声道。
　　漓潇看了他一眼，转身走上石阶。
　　侍卫上前一步，在洛倾身边轻声道：“七公主让我转告驸马，耶律上邪来者不善，请驸马务必小心。”
　　洛倾不着痕迹的点了点头，跟上前面已经走得有些距离的漓潇，开始思索她的话。
　　缠上的意思是在说今生今世彼此相伴吗？有何不可，甚至她的心里还有些激动，对于这样的可能很是向往。
　　前面还能看见上香的人，后面就安静的多了，就连扫地的僧人也不见踪影，地上落满残叶，似是刻意保留着这种意境，所以才没有人来打扫。
　　树上只有仅剩的几片叶子，树下堆积着不肯离去的残叶，给人一种萧瑟感，漓潇看着看着，便入了神。
　　“公主。”洛倾轻声唤道：“关于你的问题，我现在可以回答你了。”
　　漓潇回头看向洛倾，没有出声，心跳因为紧张而加速。
　　“我的回答是，我心悦之。”洛倾露出一抹微笑，与往日的浅笑不容，像是整个人都赋予了灵魂般，原本就比女人还要艳丽的脸，更是增添了几分魅惑之感。
　　“只要公主不弃，天涯海角，洛倾随之。”洛倾郑重的许诺道。也许在京城的束手束脚让她感到约束，在明白对漓潇的感情后，她选择直接了当的表明了自己的情感。
　　唯一让她心忧的是自己的身份，如果漓潇知道自己是女子，还会对自己动心吗？
　　漓潇愣了，看洛倾的神情不像是在说假话，可是之前的种种，都在表明着这个人在意的是她人，为何会突然……
　　“洛倾，我希望你能够慎重考虑，不要因为一时的冲动，而说出这种话。”漓潇垂眸，不敢去看让自己心动的眉眼，出声劝道。
　　“我何时撒谎骗过你。”洛倾刚刚说出这句话，脸色顿时变了，她一直都在欺骗着这个人，竟然还能理直气壮的说出这种话？
　　“公主，如果我骗了你，你会恨我吗？”洛倾脸色苍白的问道。
　　“会。”漓潇闭上眼睛，一字一顿的说道：“如果不能坦诚，就不要来打扰我的平静。”
　　洛倾后退了一步，脸色越发的苍白，唇角轻挑，露出一抹苦涩的笑意，才刚刚明白感情，就被拒，还不如不要懂的。
　　“你有事瞒我？”漓潇追问道。
　　洛倾深深地看了她一眼，双手抱拳行礼道：“洛倾之前失礼了。”
　　“不能说吗？”
　　洛倾依旧维持着刚刚抱歉的姿势。
　　漓潇等了一会都没有等到她的回答，挥了挥手道：“罢了，就当刚刚什么都不曾发生吧。”漓潇抬头望向树上的残叶，宁愿收回之前的话也不愿坦诚，洛倾，你让我怎么相信你的感情是真的，而不是一时的冲动？
　　洛倾咬了咬牙，将自己的冲动制止住，她不能坦诚，她的母亲还在京城，一旦她的身份泄露出去，欺君之罪满门抄斩，洛家虽然对不起她，却依旧有养育之恩，怎能因为一己私欲，而害的那么多条人命无辜枉死。
　　两个人站的很近，却觉得彼此的距离很远，无形的墙壁阻挠着她们，仿佛朝前迈一步，就会掉入看不见底的深渊。
　　漓潇，你的拒绝的原因里，是否因为耶律上邪？
　　耶律上邪与七公主姗姗来迟，两个人一路上互相试探较量，谁都走得不快，到了开元寺后院，已经是精疲力尽，不是身体上的疲倦，而是心理上的疲倦。
　　“你们跑得真快，我与七公主紧赶慢赶才能追上你们。”耶律上邪在一旁的石桌旁坐下。
　　“是耶律王子的马，马好，才跑得快。”漓潇出声客气道。
　　“刚刚还在叫我上邪，怎么这会又这么客套，我们都是旧时，这么生分实在不该吧？”耶律上邪皱眉道。
　　“本宫已是出嫁之人，再叫名字于理不合，先前失礼了，还望耶律王子恕罪。”漓潇缓缓的施礼道。
　　耶律上邪很是无奈道：“说你客套，你还真的更加客套起来了，真是无趣。”手指微动，发现石桌竟是一副棋盘，而桌子上也放着棋子，因为被落叶遮挡，所以才有些看不清了。
　　“早就听闻秦国琴棋书画都是大家，不知三位谁来与我下一盘？”耶律上邪挑衅的目光看向洛倾，他很想知道眼前这个人为什么能够有资格娶大秦最受宠爱的公主。
　　洛倾垂眸避开对方的视线，就在所有人都以为他会拒绝的时候，他又偏偏在石桌边上坐下，手中捏起一枚棋子，缓缓道：“既然博弈，就要有些彩头，驸马想要从我手上要什么？”
　　谁都不选，偏偏选了自己，想必是听说了自己不会下棋的事情，既然这样，她就让对方以为自己是不会下棋的人，给一个意外之喜好了。
　　“我跟你要一个人，至于你想从我身上要什么，尽管说。”耶律上邪哈哈大笑道，丝毫不认为洛倾能够赢了他。
　　“这个赌注倒是不小，我应了，不过你要的人我不能给你，如果你赢了，我随你处置。如果你输了，答应我三个条件。”洛倾知道他要的是谁，哪怕有必胜的把握，她都不敢答应，不怕一万，就怕万一。
　　七公主让她小心这个人，定不是随便说说，肯定是不好对付。
　　“驸马明知我要的是谁，为何不肯成人之美呢？”
　　“耶律王子真爱说笑，你只是一厢情愿，而我们则是心心相印，究竟是谁不肯成人之美，不用我多说吧？”洛倾反击道。


第45章 赢
　　“心心相印只怕未必吧？”耶律上邪的目光在洛倾与漓潇身上扫过, 两人之间的距离感, 他刚刚一进来就看到了。
　　“那耶律王子是要下还是不下呢？”洛倾缓缓的在棋盘上落下一子, 棋盘先后手有很大的区别, 不过一名不懂棋艺的人似乎不会懂其中的含义，洛倾落子毫无心理负担。
　　七公主蹙眉, 来到漓潇身边，见她望着洛倾专注的神情发呆, 没有丝毫的余光落在棋盘之上, 于是出声问道：“你不担心吗？”
　　“担心什么？”漓潇垂眸落在脚边残叶上。
　　“担心他输啊。”
　　“皇姐担心他会输吗？”漓潇抿了抿唇, 询问道。
　　“有一点，不过幸好他聪明没有将你当做赌注, 否则我饶不了他。”七公主轻哼道, 敢拿她守护的人当赌注，她会这个知道什么叫过有苦说不出。
　　英气的眉眼里，没有漓潇想象中的深情, 甚至带着一丝疏离。
　　“皇姐不担心吗？”
　　“我为何要担心？”七公主侧头对上漓潇戒备的视线，微微一愣, 然后又看了看洛倾恍然道：“你以为我在意他？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是, 若非他是你的驸马, 我连他是谁都不屑于知道。”七公主放柔了视线，继续道：“因为你，我才会对他关注了些，莫要误会。”
　　这样的注视，漓潇心里升腾起异样的感觉, 问道：“皇姐为何对我这么好？”
　　七公主眼里快速闪过一抹慌乱，又强自镇定道：“大概是你乖巧的让人觉得心疼吧。”
　　漓潇却认为不是这样。
　　“不论如何，我们都是父皇的女儿，身上流着一样的血，亲近些又有何不可？”七公主宠溺的拍了拍漓潇的肩膀，这个动作她曾经幻想过无数次，今天终于有机会实现。
　　耶律上邪淡声道：“不怪公主会误会，就连我都要以为，七公主是因为心仪你，才会对九公主友好。”
　　洛倾缓缓落下一子，淡淡的回道：“误会就是误会，总会有解开的一天。”
　　“只怕有些人明知道是真的，却要当成误会，耽误了时间不说，还拆散一对鸳鸯。”耶律上邪意有所指。
　　“我就怕有人心知是误会，却不肯认清事实，偏要来扰乱他人的平静。”洛倾示意道：“耶律王子，该你落子了。”
　　耶律上邪双眼微微眯了眯，透着一丝冷意：“洛公子，你是一个聪明人，应该知道有所为有所不为，何必固执，你就不怕有人因此丢了性命吗？”
　　“你在威胁我？”洛倾捏子的手微微一紧，声音也透着几分冷意。
　　“虽然你表面与叶家的人断绝关系，一场生死离别也不肯相见的场面着实吓退了不少人，可结果呢，你依旧活的好好的，叶家却远离京城，这难道不是你与叶家的一场大戏吗。”耶律上邪看着洛倾依旧不变的冷静神色，继续道：“叶家兄妹相续来到京城，并且与你会面，尽管你们已经很小心了，依旧逃不了我的视线。”
　　“想不到耶律王子在京城的人脉这么广。”洛倾心里收紧，手中的动作依旧不急不缓，像是不在意的样子。
　　“你难道不觉得，叶秋绮已经很久没有露面了吗？”耶律上邪笑的一派天真。
　　洛倾看着他得意的笑脸，没有开口，直到对方再也笑不下去，将笑容收了起来，这才开口道：“我有一个问题，不知耶律王子能够解答？”
　　“你说。”
　　“既然你这么在意公主，为何不在公主出嫁前夕来京，反而现在来。”
　　“哼，皇帝有心嫁女很早之前就有了，我有心阻止，却没有成功，反而加速了他嫁女之心，若不是有人故意找我麻烦，让我脱不了身，你以为你能够娶到她吗？”耶律上邪眼底的杀意蔓延：“你们洛家给予她的羞辱，我会一点一点的讨回来。”
　　洛倾恍然大悟，语带嘲讽的说道：“原来耶律王子在宫中也有人脉，真是了不起。”
　　耶律上邪这才一惊，意识到自己说漏了嘴，拍着石桌站了起来，怒道：“洛倾，你敢套我话！”
　　棋盘被耶律上邪这一拍乱了位置，再也无法看到原本的模样，洛倾不在意的起身，整理自己的衣袖，漫不经心的的说道：“耶律王子何必恼羞成怒，不愿认输直说就可，何必毁了这盘棋。”
　　漓潇和七公主听见动静望了过来，就看见愤怒的耶律上邪和云淡风轻的洛倾，两者之间的气氛截然不同，漓潇却从洛倾低垂的眉眼，看到了沉重。
　　耶律上邪咬了咬牙，这一局他输了，还透露出了布局，他几乎能够肯定，在皇宫中布下的棋子，很快就会被处理掉。
　　七公主挑眉道：“这么快就分出胜负了么，不知结果如何，需要我作为评判宣布一下结果吗？”
　　“棋局已毁，谁胜谁负都已经不重要了，若是耶律王子有兴趣，可以改日再下。”
　　耶律上邪不甘心的瞪着洛倾，最终甩袖而去。
　　“出什么事了？”漓潇担心的问道。
　　“皇宫中应该他的探子，这件事需要告诉皇上，让皇上暗中去查，绝对不能留下那些人，对我朝不利。”洛倾正色的叮嘱道。
　　“你怎么知道？”七公主惊呼道，不是不相信洛倾，而是她几天没有办到的事情，洛倾仅仅用了一盘棋的时间就套了出来，让她怀疑自己的能力。
　　“大概是因为我太没用了，所以他在我面前没有防备。”洛倾露出一抹苦笑，心中担忧叶秋绮的处境，很想提出离开，又怕中了敌人的调虎离山之计。
　　当你在意一个人的时候，会连他微不足道的细节也会注意到，所以漓潇看到洛倾轻蹙的眉心，和时不时向外眺望的眼神。
　　“我们回去吧，有些冷了。”漓潇主动出声道。
　　太子府，书房。
　　太子将桌面上的东西都挥到地上，一脚将桌子踹翻，幽夜站在一旁，不言声，静默的看着太子发泄。
　　“该死的洛倾，本宫也是为了他家里的事情才会如此偏颇，他不仅不感激，还将本宫害的如此田地，可恶至极，罪无可赦。”太子压低声音怒吼道。
　　幽夜嘴角勾了勾，露出一抹讽刺的笑意。
　　太子继续道：“不行，本宫绝对不能咽下这口气，幽夜你今晚带人去给他一个教训，让他知道什么人能惹，什么人不能惹。”
　　“太子的意思是？”幽夜抱拳问道，就像是不会思考木偶，完全的听命令行事。
　　“吓唬吓唬就行。”太子想了想冷哼道：“不是说他娘快死了吗，你就去送她一程，省的她还要在世上挣扎着受苦，想必洛夫人会很感谢本宫的。”
　　“是。”
　　幽夜跨大步离去，走到无人角落，将消息透露了出去。
　　五皇子府。
　　司音拿着手下快速送来的纸条，步履匆匆的走进书房。刚刚走进去，将将屋里的门窗都关上。五皇子放下手里正在看的折子，询问道：“出什么事了？”
　　司音将手里的纸条递了过去，五皇子打开看了两眼，忍不住笑了：“皇兄还是这么沉不住气，就这一点小小的打击就要使用极端的手段，若是父皇知道的话，说不定会多热闹呢。”
　　“太子又不傻，怎么会选择将事情闹大呢？”司音疑惑的问道，在五皇子旁边坐下，摆弄着桌子上的茶具。
　　太聪明的人会让主君感受到威胁，所以时不时的示弱在对方没有想到的时候加以提点，才是伴君之道。
　　五皇子笑道：“司音这是又在考验我不成，依你的聪慧怎会想不到。”
　　“司音愚钝，还望五皇子指点一二。”
　　“既然皇兄不愿意让人知道，我们就帮一把，将事情闹大，皇兄就是想要隐瞒也就隐瞒不住。”
　　司音皱了皱眉，“五皇子的意思是？”
　　五皇子将桌子上的茶一饮而尽，冷酷道：“就像你说的，我也不相信洛倾会跟叶家断绝的那么彻底，如果洛倾知道九儿死于太子之手，你说他会有什么反应？”
　　五皇子见司音依旧是一副不解的样子，哈哈笑道：“你忘记了洛倾跟叶家闹翻的那场戏，不管这场戏有几分真实，他既然做出了这副深情的样子，那么九儿的仇就不容他不报，就算他不愿，我们也能推着他走向那条路。”
　　司音立即拱手道：“五皇子高见，司音受教了。”
　　五皇子笑的更加得意，司音温顺的笑着，她的心里自然是想的到这一点的，甚至比五皇子想的更久远，这件事暴露后，太子的位置就无法再坐下去了，而洛将军也会以为太子这么做是因为不再依靠洛府，那么为了生存，洛将军就不得不寻找更大的靠山。
　　太子军部一方独霸的局面彻底瓦解。
　　只是他们想的太过于美好，事实是否真的能够顺着他们所想的发展下去呢。
　　皇宫七公主寝宫，七公主手里也拿着一张字条，皱眉陷入了思绪之中。
　　“来人，请九公主进宫，就说本宫有事找她，让她务必来一趟。”七公主想了很久，决定置身事外，这件事的发展对她有利，她不愿意破坏这个局面，只能跟洛倾说声对不起了。


第46章 危险来临
　　“你说, 是皇姐派你来的, 因为什么事？”漓潇的声音里充斥着怀疑, 不着痕迹的打量着眼前的侍卫。
　　“回公主, 七公主只让小的传话，务必请您进宫一趟, 有要事相商。”侍卫恭敬的回道。
　　“那十公主呢？”漓潇试探性的问道。
　　“七公主并未吩咐。”
　　漓潇微微垂眸，有些疑惑, 自己与七皇姐来往向来都不多, 为何七皇姐会突然派人请自己入宫呢, 还偏偏只请自己一个？
　　“公主，你叫我？”洛倾从外面跨步而来, 脸上带着温和的消息, 看见一旁的侍卫，眼里闪过一抹思索的光芒，又快速的隐去。
　　“恩, 七皇姐派人接我进宫一趟。”漓潇目光看着洛倾，观察她的反应。
　　洛倾眉心微微一皱, 问道:“没有说原因吗？”
　　“只说是有要事相商。”漓潇一边说着话, 一边看向现在一旁不言语的侍卫。
　　侍卫拱手道:“是的。”
　　洛倾眉心皱的更紧了, 现在已是傍晚，这个时候进宫，今晚恐怕是出不来了。
　　按照以往七公主的行事作风，对方多半会入夜潜入府里，而不是让漓潇前去, 她向来害怕她对漓潇的在意被人知道，这次怎会如此不同。
　　洛倾盯着眼前的侍卫，若不是有过一面之缘，她都要怀疑眼前这个人伪装了身份。
　　“怎么了吗？”漓潇看他面色沉重，迟疑着问道。
　　洛倾勉强的笑了笑道:“这时候入宫，恐怕你要在宫里待上一夜了。”或许这就是七公主的目的。
　　洛倾不由得心惊，如果自己猜测的没错，那就是说明今晚一定有事发生，漓潇在这里待着会有危险，所以七公主宁愿让人怀疑她与漓潇的关系，也要将人带走。
　　危险不是冲着漓潇去的，那就是冲着自己来的？
　　想通这一点，洛倾说不上来是什么感受，原本以为自己与七公主相识一场，好歹也算是朋友，没有想到对方在危险来临的时候，抽身而去，就是连示警的支言片语都没有留下。
　　“你先出去。”洛倾冷冷的说道。
　　侍卫看了一眼没有表情的漓潇，对洛倾抱了抱拳，转身走出房间。
　　“既然七公主让你进宫，你就去一趟吧，正好可以看看太后，对了，把十公主也带上，你不在，她一个公主在这里，恐怕会引来流言蜚语，还是跟你一起去的好。”
　　漓潇静静的看着他，直到他说完，这才点了点头道:“好。”她没有问，也已经从对方的只言片语中感受到对方的想法。
　　长久的沉默之后，洛倾突然问道:“公主，如果你再也看不见我，会不会想我？”
　　“不会。”漓潇回答的毫不迟疑，这个人的一举一动已经深深的刻进了心里，早已经不是用想与不想能够诠释的。
　　心口痛了一下，想要拿手捂住胸口，洛倾忍住了，对着漓潇笑了笑，转身离开。
　　漓潇从这笑容里感受到酸涩，又不知是为何。想要叫住他，却又说不出口。
　　他问这句话，是因为离别就要到了吗？想问，又害怕那个答案。
　　“今晚会很危险，你若离开我不拦你。”洛倾淡淡的说道，身后跟着不知从什么地方冒出来的夜殇。
　　“我不走，就算你赶我，也不是今天走。”夜殇语气平缓，一如既往。
　　“一个弄不好，就会把命搭上，你不怕吗？”洛倾回头看着夜殇。
　　“你怕了。”夜殇语气肯定的说道。
　　洛倾抿了抿唇，苦笑着点头。怎么会不怕，今晚不止她一个，还有她要保护的母亲，好在漓潇不在，不然她真的不知道该怎么应付今晚的局面。
　　“别怕，我会帮你。”夜殇上前一步，沉声说道。
　　洛倾闭了闭眼，很快的收敛了脸上的脆弱，害怕无法解决问题，她会尽一切努力保护自己重要的人。
　　“今晚你就待在我娘的房间，不管外面发生什么事，你都不用出来。”洛倾冷静的说道，只要母亲安全，她就不会有后顾之忧。
　　夜殇想要反驳，对上洛倾坚定的眼神，只好将想要说的话又重新咽了回去，点了点头，道:“只要我活着，洛夫人就不会有事。”
　　“我们都不能有事。”洛倾拍了拍她的肩膀，笑了笑，转身离开。
　　距离天黑还有一段时间，她需要去看看叶家兄妹，今晚的事，不能让他们也参与进来。
　　叶秋绮寻找的位置在外城区，一群小有资产的平民百姓所居住的地方，这里街道上的人流很多，洛倾趁机甩掉身后跟着的人，来到叶秋绮告诉她的庭院。
　　院门开了一半，洛倾左右看了看没有人注意，快速的闪身进去。
　　靠近屋门，隐隐约约传出争吵的声音。
　　洛倾加快了步伐，同时有些无奈，这对兄妹就像是有仇一样，只要单独相处在一起，总会发生争执。
　　伸手想要推开房门，在听到叶昊辰的所说的话的时候，停住了。
　　“你就真的那么相信洛倾，他一直都在骗你。”
　　叶秋绮皱眉，斥责道:“哥，你知不知道自己在说什么，她是我们的亲人，你怎么能这么说？”
　　“原本我也是不信的，你知道叶家庄发生了什么事吗？洛倾派人偷偷来叶家庄偷东西，甚至怀疑娘亲每月给的补药是du药。原本我也是不信的，前两天我将娘亲给的药拿给他的时候他迟疑了，你知道这意味着什么吗？”叶昊辰的声音越来越大，语气也越来越愤怒。
　　叶秋绮不由得想起洛倾曾欲言又止的表情，心里已经相信了几分，嘴上依旧嘴硬道:“我相信她这么做是有理由的，她绝对不会无缘无故的这么对待叶家。”
　　“妹妹你别傻了，我知道你自小便于她关系深厚，可是你们已经有很多年没有在一起相处过，你又怎么知道她现在变成了什么样子，再继续相处下去，我们叶家说不定都会被他颠覆。”
　　“你别说了，我不相信！”叶秋绮大声叫道，打断叶昊辰的话，她怕自己继续听下去，会真的相信了自己哥哥所说的话。
　　叶秋绮将房门一把拉开，整个人愣在原地。
　　洛倾静静的看着她，又看了看叶昊辰，脸上看不出什么表情，就连眼神都沉寂如海。
　　叶昊辰也愣住了，他向来光明磊落，难得背后说一次别人坏话就被当事人给听到了，脸色有些尴尬，也没有了刚刚的理直气壮。
　　叶秋绮看不出洛倾的情绪，忐忑的唤道:“倾儿。”
　　“你说的这些是姑母告诉你的？”洛倾的语气不急不缓，只有她自己知道，她现在是多么的纠结，如果姑母亲口跟自己儿子说这些话，那是不是意味着她……
　　“是我自己亲耳听到的，你派去的那个人叫云薇吧！”叶昊辰又开始理直气壮起来。
　　洛倾没有说话。
　　叶昊辰继续道:“你不用否认，是娘亲亲口叫出那个人的名字的，她们争执的时候我碰巧听到的，可当我追问的时候，她却什么也不肯说，我从来都没有见过娘亲那么难过的表情，她向来宠你，若不是你伤了她的心，她又怎会如此。洛倾，你扪心自问，我叶家可有一点对不起你的地方，你竟然这样对待我们？”
　　洛倾淡淡的笑了笑道:“道不同不相为谋，我与你们叶家本就没有关系了，无论你们说我白眼狼也好，忘恩负义也罢，我都认了。”
　　洛倾深深的看了二人一眼，转身。
　　叶秋绮连忙叫住她:“倾儿，我相信你，你绝对不会无缘无故这样做的！”
　　洛倾勾了勾唇角，不再回头，径直离开，若是相信，就不会认为叶昊辰说的是真的，更不会说出这样的话。。
　　原来人与人之间的信任，有时候不过如此。
　　“倾儿。”叶秋绮迈动步伐，想要追出去，叶昊辰一把将人拉住。
　　“绮儿，他都亲口承认了，你还追什么？”叶昊辰恨铁不成钢的说道。
　　“哥，你放开我，倾儿不是这样的人，她不会无缘无故的来找我，一定是出了什么事情，我要去找她。”
　　“如果真是这样，我就更不能让你去找他了。”叶昊辰严肃的说道，快速的伸手，点了叶秋绮的昏睡穴。
　　叶秋绮闭上担忧的眼睛，身体缓缓朝地上倒去，叶昊辰连忙将人一把抱住，叹气道:“妹妹，我跟你一样不信，可是娘亲的吩咐我又不能不做，唉，希望你能够理解哥哥的难处吧！”
　　“公主，马车已经准备好了。”惜玉一边用担心的眼神看着漓潇一边说道。
　　“走吧。”漓潇起身，走出房间，
　　“公主。”夜殇在屋外抱拳唤道。
　　“你怎么在这里？”
　　“少爷让我转告您，请带十公主一起进宫，出来多日，也该进宫向太后请安请安，若是还想出来，可以与您再一起回来。”
　　“驸马呢？”
　　“少爷出去了，还未回来。”夜殇如实回道。
　　漓潇面纱下浮现出失落的表情，对身边惜玉吩咐道:“去将双儿找来，我们一起进宫一趟。”
　　惜玉施礼离开。
　　“公主。”夜殇迟疑着开口道。
　　“恩？”漓潇不解的看着她，等待她接下来的话。
　　夜殇咬了咬下唇，有些犹豫该不该将今天晚上的情况告诉漓潇。
　　“你们有事瞒着我？”漓潇追问道。
　　夜殇不由的后退一步，想不到一直温和的公主，也有这样的气势。
　　“皇姐，我可不可以不回皇宫啊？”人还未至，声音就已经远远的传了过来。
　　夜殇松了一口气，退到一边，她知道自己冲动了，公子不肯将情况告诉公主，自有公子的用意，轮不到她来多管闲事，不知道的还以为自己是在炫耀什么。


第47章 亲姐妹
　　“你刚刚想说什么？”漓潇扫了一眼快速奔跑过来的人, 继续追问夜殇。
　　直觉告诉她, 夜殇即将要说的事情很重要。
　　“公子请公主告罪, 这次不能陪您一起进宫了。”夜殇顶着漓潇渗人的视线, 硬着头皮说道，越发觉得自己刚刚实在太冲动了。
　　“真的只是想说这个吗？”漓潇追问道。
　　“是。”
　　十公主走过来, 见漓潇一脸严肃，也不敢再多说什么, 乖乖的站在一边, 看着对峙的两人。
　　良久, 漓潇率先收回视线，不愧是那个人的手下, 就连这性格都是一样, 不想说的事情，无论是谁都不能强迫对方说出来。
　　“走吧，时间不早了。”漓潇扫了一眼松了一口气的夜殇, 怀着沉甸甸的心情，带上突然乖巧的十公主坐上了去往皇宫的马车。
　　直到马车的影子看不见, 夜殇这才长长的呼出一口气, 一阵凉风吹过, 感觉额头凉凉的，伸手一摸，发现都是冷汗。
　　“你在做什么？”突然从后面传来的声音让她浑身打了一个激灵，快速的转身就看见洛倾正望着马车消失的方向。
　　“公主已经进宫了。”
　　“有人跟着吗？”洛倾点了点头，她回来的时候正好看到一行人出来, 她能够看到漓潇眼底的期待和上马车后的失望，只是她依旧没有出来，而是选择在暗处目送她离开。
　　“七公主派了不少人护送。”
　　洛倾点了点头，拍了拍夜殇的肩膀轻声道：“好好去休息吧，到了晚上只怕就没有休息时间了。”
　　夜殇张了张嘴，想要问为什么不将事情告诉漓潇，话到了嘴边，却在看到洛倾落寞的表情时收了回去。
　　点了点头，率先离开，任由身后洛倾对着漓潇离开的方向发呆。
　　洛倾用手按住了跳动异常的心脏，浓郁的不舍让她恨不得直接去将漓潇拉回来，然而理智告诉她，不能这样做。
　　她现在已经明白了这份情绪的来源，可那又能如何，在真实身份不能告诉对方之前，所有的情感都只能压制，而且，漓潇只有离开才能安全。
　　天边最后的一缕阳光渐渐消失，九公主府已经亮起了一盏盏灯笼，将整个公主府照的犹如白昼，就算是这样，公主府的下人们依旧在这清冷的晚风中察觉到不一样的气氛。
　　洛倾没有明说，却也任由下人们撤离主院，一时之间，洛夫人所居住的庭院只剩下三个人。
　　洛夫人，洛倾和夜殇。
　　“倾儿，是不是发生什么事了。”就算不会武功的洛夫人，也从洛倾严峻的脸色，和夜殇难掩焦急的神色中察觉到不对劲之处。
　　“娘，今晚会有些不太平，你跟在夜殇的身边，她会保护你的安全，无论发生什么事情，都不要出来，如果有突发状况，一切听夜殇的。”洛倾叮嘱道。
　　洛夫人不由的紧张起来，追问道：“倾儿，到底发生什么事了？”
　　“娘，你只要一如既往的相信我，其他的都不用担心，好吗？”洛倾露出一抹轻松的笑意，认真的看着洛夫人。
　　“潇儿呢？”
　　洛倾顿了顿，神色有瞬间的不自然，又快速的掩饰过去道：“七公主找她有点事，已经回宫了。”
　　知女莫若母，洛倾掩饰的再快，还是被洛夫人察觉到了，抿了抿唇，点头道：“你不用顾虑我，我不会乱跑的，你也要小心。”
　　她不会武功，手无缚鸡之力，短暂的慌乱之后，她选择了让女儿不忧心，这是她能为女儿做的唯一一件事。
　　洛倾紧紧的抱住了洛夫人，就连她都不知道今晚究竟会发生什么事，也许云薇能够在关键时刻赶回来吧，从时间上算，这个时候她已经回到了京城才是。
　　深深的吸了一口气，洛倾笑道：“娘先睡会，一会儿有客人来了，你就不能休息了。”
　　洛夫人点了点头，没有脱衣服，直接躺在了床上，尽管睡不着，她也没有再做其他的事情，只有自己乖乖的顺从，才能让洛倾没有后顾之忧。
　　洛倾的眼里闪过一抹愧疚，随即升起的是坚定，不管发生什么事情，她都不会让自己的母亲有任何的危险，哪怕是付出生命的代价。
　　夜色越发的深邃，洛倾换上一身黑色劲衣，从酒窖拿出两坛好酒，坐在洛夫人所在的房间的屋顶上，慢慢的畅饮着，哪怕被酒浸湿了衣襟也毫不在意，今晚过后，她会武一事在有心人眼中将再也隐瞒不住，既然这样，不如就来一场轰轰烈烈，至于以后会造成什么样的后果，就交给以后吧！
　　因为洛倾的洒脱，夜殇也没有一开始的紧张，坐在房间里，慢慢的品着茶，突然喝茶的动作一顿，眸光一闪，轻声道：“来了。”
　　洛夫人浑身一颤，睁开装睡的双眼坐了起来。
　　夜殇丝毫不意外的问道：“洛夫人要喝水吗？”
　　那恬淡的态度，就像是在郊外旅游一般。
　　洛夫人轻轻的摇头，就听到外面洛倾扬声道：“既然来了，何不露面？”
　　黑暗中，跃出一群黑衣人，众人面面相觑，似乎都不理解自己等人是怎么暴露的。
　　洛倾远远望去，十几名黑衣人呈包围式将她们所在的房子团团围住，还真是看得起自己，竟然派了这么多人。
　　黑衣人虽然都不清楚自己等人是怎么暴露的，但是命令摆在那里，也没有多说废话，就一起攻了过去。
　　洛倾扬头将酒坛里最后一口酒灌下，她从未喝过这么多，将喝完的酒灌朝率先攻过来的黑衣人踹去，拔出别在腰间的软剑，快速朝后面刺去，一身惨叫响起。
　　没有料到驸马爷会武功的众人在一个照面间快速折损三人，剩下众人都不敢再心存侥幸，纷纷退让锋芒。
　　他们接到的命令是来找麻烦，而不是生死搏斗，自然也就缺乏勇往直前的气势，在洛倾再次折损几人后，为首的黑衣人毫不恋战宣布撤退。
　　洛倾也不是毫发无损，毕竟没有多人对战的经验，因为经验不足身上也增添了许多口子。
　　见到黑衣人退去，却不敢丝毫放松，如果就是这么简单的攻势，还不足以让七公主如临大敌的将漓潇叫走，所以说，这一群人只是小虾米。
　　快速为自己点了止血的穴道，连忙坐了下来，快速的恢复自己的内力。
　　皇宫。
　　七公主寝殿，一名宫女在七公主耳边小声耳语了几句，七公主眼中的意外一闪而逝，还是被一直默默关注她的漓潇给捕捉到了。
　　七公主不经意间看到漓潇若有所思的表情，心中一惊，挥了挥手让宫女下去。
　　“是不是呆的无聊了，我带你去看看好玩的东西可好？”七公主放柔自己的声音，生怕会惊扰到了漓潇。
　　漓潇看了看天色，又看到在一旁昏昏欲睡的十公主，摇头道：“时间已经不早了，今日叨扰的时日已久，我们该启程回去了，多谢皇姐今日的款待。”
　　“嗳，你难得进宫一趟，今晚就留宿在宫里吧，这里也是你家，不用这么见外。”七公主连忙出言挽留道，语气有些急速，让人觉得很奇怪。
　　漓潇静静的看着她，甚至能够从对方眼中看出慌乱。
　　漓潇不由的想起夜殇的欲言又止，以及洛倾带着沉郁的气息，心里串联起来，越发肯定有事发生，而这些人不约而同的都在隐瞒着自己。
　　漓潇脸上的愤怒让七公主明白，事情已经隐瞒不下去了，叹气道：“就算你现在回去也来不及了，那些杀手早已经出发多时，你回去也只是多一个送死的人。”
　　漓潇浑身一震，咬了咬牙，道：“多谢七皇姐告知。”一挥衣袖，迈开步伐就朝外面走。
　　七公主一个跨步将人拦住，叫道：“九儿，你怎么还不明白，你这样做于事无补，反而会将你自己也搭进去！”
　　“多谢皇姐的关心。”漓潇淡声道，轻轻挥开七公主的手，步伐坚定的朝前走。
　　七公主再次拉住了她，还没有开口，漓潇已经率先开口问道：“七皇姐，这是我的事情，就不劳您费心了。”
　　“什么你的我的，你的事情就是我的事情，”七公主气急败坏的吼道：“我是你的亲皇姐，我若是没资格管你，谁还能有资格。我就不明白了，洛倾究竟哪里好，值得你这么对她？”
　　漓潇睁大了眼睛看着她，亲皇姐是什么意思？
　　七公主这才反应过来自己说了什么，咬了咬下唇，道：“我与你乃一母同胞的姐妹，其中细节你若想知道，我现在就可以告诉你。”如果能够用这件事将人留下来，那她心里也能好受些。
　　漓潇垂眸，掩去眼里的震惊，坚定道：“不论皇姐说的是真是假，今晚我都要离开。”
　　“你……”七公主气得恨不得直接敲晕这个人，两个人都忘记了旁边还在睡觉的十公主。
　　在两个人争执的时候，十公主就已经醒了过来，见两个人争执，为了看热闹就继续装睡，没有想到会听到这么让人震惊的消息。
　　十公主咽了咽口水，维持着自己已经僵硬的动作，如果七皇姐知道自己听到了这个秘密，会不会杀人灭口？
　　她看似单纯，实际上却也心思细腻，否则又怎么在这皇宫中好好的活着。
　　为了小命着想，她继续自己的装睡大业。


第48章 血腥
　　果然, 寂静的夜色里再次传来细微的声响, 一直闭着眼调息的洛倾睁开了眼睛, 目光锐利的看向四周谨慎的黑衣人。
　　虽然他们的装束与上一批人一样, 可是从他们严谨的态度就可以看出，这批人跟上一批人不是一个地方来的。
　　这京城之中, 就连暗杀还要赶在同一个晚上，真是巧的很啊！
　　洛倾握紧手中的软剑, 她是京城大人物眼中的棋子, 他们只关心她的死亡能够带来什么样的利益, 没有人会因为她的死亡而伤心，这就是她一心想要逃离的冷漠城市。
　　锐利的剑芒快速的朝洛倾刺来, 洛倾快速的避让开, 来不及回击，身后就已经刺来同样的剑芒。慌忙之间，只好用手中的剑去挡, 然后身侧再一柄剑让她避无可避，任由对方刺进自己的身体, 一剑刺穿带来剧烈的疼痛。
　　一声闷哼, 洛倾顾不得伤势, 快速运转手中的剑，将靠近身边的人尽数逼开。
　　这一群人的合作无间，让洛倾措手不及。
　　身后传来的打斗声让洛倾不由的开始焦躁，显然已经有人攻进了房间，这让她很不能理解, 为什么这群人会冲着自己母亲？
　　咬了咬牙，完全的放弃了防御，与黑衣人缠斗，只希望能够尽快腾出手去帮助夜殇，缠斗中，眼角的余光瞄到从房间里飞出来的人影。
　　连忙避开黑衣人的攻势，纵身跃起将飞出来的夜殇接住，将人快速放在地上，身子就飞快的朝屋子里跃去，还未等她彻底走进房间，房间里又飞出数道身影，重重的摔到在地，凝神望去，就见那群人一动不动，仿佛死去了一般。
　　房间里响起一声惊呼，洛倾连忙纵身跃了进去，就看见一名长发飞扬的女子将洛夫人揽在了怀里，透着月光能够看清楚那女人脸上怜惜的目光。
　　“云薇。”洛倾轻声唤道，心里顿时松了一口气，看样子云薇的武功高出她太多，母亲有她护着就绝对不会有事。
　　云薇淡淡的扫了她一眼，随即目光落在她腹部不停流血的伤口上，微微一凝，又挪开了视线看向外面。
　　黑衣人等人面面相觑，黑衣首领做了一个手势，众人快速的扶起地上生死不明的众人，顷刻间消失在原地。
　　夜殇戒备的看着黑衣人人退走，直到确定那群人不会再回来，这才收了武器走了进来，对着云薇拱手道：“师傅。”
　　云薇淡漠的点了点头。
　　洛倾挑了挑眉，看向云薇，又落在了还在她怀里没有动弹的洛夫人身上，焦急的问道：“我娘怎么了？”
　　“我点了她睡穴，让她休息，这样的场景不适合她看。”云薇的声音里带着掩饰不住的心疼，刚刚进来时，看到满脸惊慌的她，心抑制不住的疼，知道那些过往之后，那些恨意都化作了深深的怜惜和自责，如果当初自己能够再仔细一些，冷静一些，又怎么会让她承受这么多的痛苦而不自知。
　　洛倾松了一口气，这一口气松懈下来，就感受到伤口传来的痛意，看了一眼还在流血的伤口，快速的封住了穴道，好在避开了要害，休养些时日就不会有事了。
　　“我要带她走。”云薇沉声道，那语气不像是在商量，而是在转告，似乎不管对方同不同意，她都要将人带走。
　　洛倾沉默了片刻，问道：“你能回答我一个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你与我娘，究竟是什么关系？”这个问题这段时间她想了才能得到一个模糊的答案，若是真的像她想的那样，她们为什么会闹到二十年来一面都不见的地步，甚至看着娘亲嫁人生子。又在有危险的时候暗中守护，还会守护自己？
　　答案她也有想过一些，可又觉得那个答案太让人难以接受，让她不敢深想，如果真的像自己想的那样，那她这二十年不就是一个巨大的谎言吗？
　　如今，危机找上门来，她必须要有一个能说服自己，让云薇将洛夫人带走的理由，今晚前后两拨人都是冲着洛夫人来的，她在这里只会越加的危险，除了让云薇带走，她又想不出更安全的地方。
　　可云薇，真的能够信任吗？
　　“上穷碧落下黄泉，我都会护她。”云薇的回答没有丝毫的迟疑，目光锁在洛倾的身上：“现在的你，护不住她。”
　　洛倾咬了咬牙，手紧紧的攥住，如果不是云薇，母亲早就死了。
　　云薇看着这样的洛倾，心中浮起一抹不忍，也许是因为爱屋及乌，轻叹一声道：“洛倾，我与你娘的往事，就等日后她亲口告诉你会更好。如今我已经找到了能够解毒的办法，她跟我走才是最好的选择，也能免了你的后顾之忧。我知道你在担心什么，我不会伤害她，等你脱离了泥潭，可以随时来找我。殇儿是我的徒弟，任何疑问你都可以问她。”
　　“照顾好她。”洛倾哑着嗓子，一字一顿道，忍着身体的疼痛，跪在云薇的面前，诚恳的磕了三个头。
　　云薇不躲不闪，受了这大礼，才回道：“放心。”
　　洛倾再抬头，面前已经没有了云薇的影子。
　　“少爷，起来吧。”夜殇上前扶起洛倾，云薇来的及时，她身上几乎没有受伤，看到一身是伤的洛倾，心中很是不忍，拿了伤药准备帮洛倾包扎伤口，却被洛倾拦住了。
　　“不用了，我们现在需要一具跟我娘差不多的……尸体……”洛倾艰难的吐出最后两个字，明知道是假的，她还是忍不住的后怕，差一点她就真的失去了相依为命的亲人。
　　夜殇点了点头道：“我去办，少爷，你的伤……”尤其是腹部的伤口，就算止住血依旧需要处理，时间一长恐怕会留下病根。
　　“我自己来，麻烦你了。”洛倾从夜殇的手里接过伤药，她现在没有力气去找尸体，只能麻烦夜殇。
　　七公主终究还是败在了漓潇的坚持之下，只得带着人跟漓潇一起回九公主府，越是靠近主院，越是能够闻到刺鼻的血腥气味，漓潇的步伐加快，几乎是小跑着朝洛夫人所在的庭院跑去。
　　满地的鲜血却看不到人，破碎的门窗木屑证明着这里曾发生的事情，漓潇扫了一圈没有发现让她心忧的人，连忙跑进房间，就看见跪倒在地的人，随着七公主带着的人靠近，火光将房间照的犹如白昼，那一身黑衣早已被血浸透，血珠滴落在地上，刺眼的很。
　　夜殇站在床边，床上躺着一动不动的人。
　　漓潇没有靠近，却也明白床上的人已经失去了生命，不然那个善良的人，怎么忍心自己的孩子一身是血的跪在地上。
　　喉咙像是被什么塞住了一样，一句话也说不出来。漓潇迈着沉重的步伐，走到洛倾的身边缓缓的跪下，咬着下唇，颤抖着将洛倾抱在了怀里。
　　洛倾身上湿润的血液瞬间浸透她的衣服，黏滑的触感让她浑身颤抖的更加厉害。
　　“倾。”担心洛倾伤口的漓潇终究是忍不住开口唤道。
　　“你回来了。”洛倾的声音沙哑的像是许久都没有说过话的人，“娘走了，她让我跟你道歉，没有跟你告别就走了。”
　　“对不起，对不起……”
　　“没关系。”洛倾虚弱的笑了笑。
　　七公主听完身边人的汇报，咬了咬牙。
　　“我累了，先去休息了。”洛倾挣脱漓潇的怀抱，一旁的夜殇连忙上前将洛倾扶了起来。
　　洛倾没有看任何人，在夜殇的搀扶下，离开了这让人压仰的房间。
　　漓潇想要追上去，却迈不开步伐，她将唇紧紧的抿住，来到床边，闭上眼睛良久，才深深的吸了一口气将眼睛睁开，看向床上的人，这一眼骇的她忍不住后退了一小步。
　　“九儿。”一直关注她的七公主担忧地唤道，朝她走去。
　　洛倾连忙抬手阻止道：“不要过来，母亲向来注重仪容，这样的她一定不希望别人看到她狼狈的一面。”
　　一边说着，一边心狂跳起来，床上的人衣服是洛夫人的，可是身形和脸却透着诡异，什么人杀人还要将脸划花的？
　　低头看向自己的衣服，若是洛倾真的留着这么多血，她是怎么坚持到自己等人来的？
　　还是说，这是她故意做出的一出戏，床上的人也不是洛夫人，那真的洛夫人去了哪里？
　　漓潇理不清，却下意识的帮着洛倾隐瞒，翻出一块布，将床上的人从头到尾都盖了起来，确定没有一丝露出的地方，这才回头。
　　“皇姐，今晚的事还请你告知父皇一声，驸马伤势不清，我……”漓潇说不下去了，她甚至不知道洛倾的伤势有几分是真几分是假。
　　“我明白，事已至此，你别太难过。”七公主干巴巴的安慰道，今晚她要是提前知会一声，事情就不会闹成这样，她心中理亏，这才忽视了其他细节。
　　漓潇摇了摇头，道：“我想在这里陪陪母亲。”
　　七公主皱了皱眉，这里弥漫的血腥味很是刺鼻，她实在不愿漓潇在这里呆着，又没有可以说服她的理由，只能点头，转身安排人去处理后事。
　　距离天亮没有多少时间了，她必须在早朝之前将这件事汇报给皇帝，于是交代好了之后，就朝皇宫里赶去。


第49章 受伤昏迷
　　暗处, 原本应该去治疗伤势的洛倾和夜殇躲在暗处。
　　夜殇疑惑的开口问道：“少爷, 为什么……”
　　洛倾连忙对夜殇比了一个不要说话的手势, 就连她自己都不知道自己这样做是对是错, 将这么重要的秘密交给漓潇，自己真的能够承受后果吗？好在最后的结果如她设想的那般, 没有出错。可是为什么呢，她究竟为什么要这么相信漓潇？明明这个人, 明确的拒绝了自己。
　　洛倾在七公主起来后, 也悄悄的离开回到了她的寝室。
　　身上的伤势早就在夜殇去寻找尸体的时候处理好了, 之所以表面上还会有这么多的血迹，一方面是因为有些够不着的伤口, 她没法包扎, 只能上了药就随之而去了，另一方面则是她刻意为之，相信今晚见到的士兵们一定会通过小道消息宣扬出去, 这样能够加深这件事的真实度。
　　“驸马，你伤势处理好了吗？”屋外传来漓潇轻柔的声音, 仿佛怕是打扰了她, 声音轻的很。
　　夜殇朝洛倾看去, 一副不知道该不该开门的样子。
　　洛倾点了点头，起身朝换衣的屏风后面走去，伤势不需要处理，身上的血衣却是需要换下来的。
　　夜殇将房门打开，漓潇端着伤药的托盘走了进来, 怜香惜玉守在门边，皆狠狠的瞪了一眼夜殇。
　　夜殇摸了摸鼻子，心中很是无辜。
　　“驸马呢？”漓潇蹙眉问道，本来该处理伤口的那个人并没有在床上。
　　夜殇指了指屏风，回道：“在那里更衣。”
　　“他身上的伤势严重吗？”漓潇有些担忧的问道。
　　“应该吧…”夜殇不确定的回道，一晚上她都在屋子里，并没有亲眼看到洛倾动手的场景，事后也没有给洛倾包扎伤口，她是真的不清楚洛倾的伤势，只知道她一身玄衣湿淋淋的，似乎沾满了血，有她有敌人的…
　　漓潇询问的目光看向夜殇，似乎是在问，不是你给驸马上的药吗？
　　夜殇拱手道：“驸马不肯让任何人靠近，都是自己一个人清理伤口，只是让人送来了清水。”
　　漓潇有些诧异，还有一丝抑制不住的欣喜。
　　突然听到屏风后面没有控制住的痛呼，身体下意识的朝屏风处走去。
　　迈了几步又停了下来，她不确定洛倾会不会希望她过去。
　　咬了咬下唇，犹豫了片刻，挥了挥手让所有人都下去，就算被拒绝了，没有人在，也能少一些尴尬。
　　夜殇有些迟疑，想起洛倾的嘱托，不知道该不该知会一声。
　　怜香早就气不过她与洛倾的亲密，见她在公主的吩咐下，还不肯离开，更加的恼怒，也不管这人是不是武功高强，上前一步，强硬的将人从房间里拉了出来，惜玉与怜香配合默契，在两人出来后，快速将房门一关。
　　怜香将人拉出房门一段距离，才挑眉的看着夜殇。
　　夜殇皱了皱眉，随即也想通了，公主与驸马是夫妻，相处一室原本就再正常不过了，没有什么好纠结的。
　　少爷不肯让别人靠近，那么他身上的伤，就只能由公主来，毕竟洛夫人现在并不在此处。所以说，她根本没必要纠结。
　　想清楚后，夜殇在怜香开口前说道：“我还有事，先走一步。”
　　说完。毫不犹豫的转身离开，不用想都知道这丫头要说什么，有时间听这些还不如去守好尸体，省得有人发现端倪，横出枝节。
　　怜香的话硬生生的被堵住，再想开口的时候那人已经消失，气的她直跺脚。
　　房间内，洛倾并不清楚屏风外面的情况，她将衣服脱下来，却忘记了自己还有没有包扎的伤口，鲜血与衣服黏沾在一起，一时忘记，脱衣服的时候重新扯裂了伤口，让她忍不住痛呼出声。
　　扭头看向后背的伤口，深深的叹了一口气，之前左肩的伤口不停的被拉扯开，一直没有彻底长住，现在又被扯开，她用手摸索着上药都不可能，只能凭借着感觉将药粉洒在伤口的附近，若是有人在场，会发现她整个后背都是粉末。让她浑身都不舒服，那些伤口没有经过清洗，也不知道会长成什么样！
　　“驸马，你还好吗？”漓潇询问道，声音微微颤抖，似乎有些紧张，没有等洛倾回话，继续道：“我…我进来了…”
　　洛倾一惊，手中药瓶朝地上摔去，她听见脚步声，来不及拒绝，连忙拿起一旁的外袍背过身去，快速的朝自己身上披去，动作幅度太大，扯裂了好不容易止血的左肩，她顾不得疼痛，眼神戒备的盯着走进来的漓潇，满脸慌张无措。
　　漓潇进来就看到洁白无暇的后背布满朵朵红梅，唯一包扎住的地方渗透出血迹，像是刚刚盛放的鲜花，在眼前一闪而逝。
　　漓潇皱眉道：“你的伤口裂开了，我帮你包扎。”说完朝洛倾走近了几步，在满是血腥和药味的空气里，隐约还蔓延着其他的味道。
　　“不用。”洛倾厉喝道。
　　见漓潇果然停在了原地，她小心的吸了一口气，控制着自己脸上的温度，好在因为失血过多，哪怕她此刻恨不得整个人燃烧起来，她的脸上也是苍白一片。
　　“公主，请你出去。”洛倾生硬着说道，她明白此刻自己的语气绝对称不上好，但如果这能让漓潇快点离开，她宁愿这样做。
　　漓潇的脸白了白，她有想过对方会拒绝，只是对方真的开口拒绝的时候，她还是止不住的难过。
　　“可是你的伤需要包扎，驸马若是不想我靠近，我可以去叫夜殇进来。”漓潇压抑着内心的酸涩，努力的控制着自己颤抖的语调。
　　“不用，公主早点出去，我就能早点处理伤口。”洛倾咬着牙说出这伤人的话，将视线挪开，害怕再看下去自己会心软。
　　如果是其他的事情，她一定会妥协，唯有这件事她不能，这关系到她的身份，她不确定漓潇知道她是女子后，还会不会担心她，还是乘着她伤重，一剑结果了她。
　　漓潇咬了咬牙，将手里的托盘放在一旁的柜子上，低声道：“是我鲁莽了，那我出去，你若是需要，就唤我一声…不过你…”你不会需要我的，是吗？
　　后面的话，她没有说出口，转身…
　　“公主，”洛倾终究还是不忍心的唤道：“以后我会解释的，只希望你到时候不要恨我。”
　　漓潇停了停脚步，还是朝外走去，她心里有疑惑却不愿意在这个时候继续问下去，因为她知道，自己不离开，洛倾是不会处理伤口的，她的脸色比刚刚还要苍白许多，再耽误下去……
　　漓潇摇了摇头，将脑海里旧疾复发几个字甩了出去。
　　漓潇坐在对着门口的圆桌子上，将全部的注意力都放在屏风后面，却没有再听到里面有任何痛呼的声音，只有悉悉索索布条摩擦的声音。
　　也正是因为这样的声音，漓潇控制着自己没有冲进去。
　　一个时辰之后，洛倾终于从屏风后面走了出来，她的脸色更差了，苍白的看不见一丝血色，漓潇快速的上前，想要搀扶住他，却又在即将接触到他的时候止住了，脸上带着茫然的神情，似乎是不确定自己是不是可以这样做。
　　洛倾心中一痛，主动拉住漓潇，虚弱的说道：“公主，能帮我一下吗，我没有力气了。”
　　漓潇点了点头，这才靠近搀扶住她朝床上走去，扶着她躺了下来，才开口道：“我叫人将太医唤来。”
　　漓潇快速的起身朝外面走去。
　　全身都疼的洛倾已经没有力气大声的叫住她，甚至没有办法改变自己的脉搏，她的脸色更加的苍白。
　　是不是自己的身份终究要隐藏不住了？
　　洛倾咬了咬牙，看着重新走进来的人，会不会这是最后一次这样近距离的靠近这个女人？
　　浓郁的不舍似乎加重了她的强势，让她的意识都变得模糊了。
　　从受伤到现在她都还没有好好的休息过。
　　“驸马，你支持住，太医马上就会来。”快速回来的漓潇见洛倾这幅样子，心深深的提了起来，焦急的唤道。
　　“求你不要让太医给我把脉，”洛倾说出清醒时绝对不会说出的祈求：“我只是失血过多，等我醒来我可以自己诊治：”她还没有理清楚自己的想法，真的不愿就这样离开这个人的身边。
　　怀着这样的期待，她最后还是失去了自己的意识，伴随着越来越远的呼唤声。
　　“驸马，驸马…”漓潇连忙呼唤着，怎么也叫不醒昏睡过去的人。
　　叶昊辰和叶秋琦得知消息后，不管不顾的朝九公主府跑来，漓潇听到下人的汇报，没有犹豫就让人进来了，也许洛倾会想要见到叶秋琦，毕竟那晚他们紧紧的拥抱在一起。
　　叶秋琦还没有询问发生什么事，惜玉就进来禀告，太医已经来了。
　　叶秋琦看了一眼脸色苍白的洛倾，这一次的苍白与以往装出来的样子有很大的差别。
　　叶秋琦太了解洛倾了，自然知道现在的洛倾是真的昏睡过去了，绝对没有丝毫防备，一旦让太医诊脉，就会暴露她的真实性别。
　　这一刻她真的恨死自己为什么没有跟着学医。
　　咬了咬牙走到漓潇身边，小声的说道：“公主，不要让太医诊脉，求求你。”
　　双膝一弯，跪了下去。
　　现在，唯一能够阻止这件事的只有漓潇，为了洛倾，向来高傲的她不得不屈膝跪下。


第50章 吻
　　温热的液体缓缓流入口腔, 苦涩的口感让洛倾不由自主的皱起眉头, 下意识的去分辨里面的成分。
　　枸杞, 当归, 黄芪…
　　还没有等她分辨清楚，嘴里的味道已经消散。
　　眼珠子动了动, 觉得上面有千斤重，让她无法睁开。
　　又是一股苦涩的热流被人喂进嘴里, 随着刚刚分辨的药材继续辨认下去, 辨别出来的药材越来越多, 她很轻易的就得知这是一份补血的汤药。
　　恍惚间听见有人在耳边说话。
　　“这样真的可以吗？”担忧又带着怀疑，是漓潇。
　　“可以的。”不是很确定的声音, 是叶姐姐, 她怎么来了？
　　洛倾想要开口询问，却一点力气都使不上，忍不住深深的叹了一口气, 而这一口气像是耗费了她全部的精力，又一次沉沉的睡去。
　　再次有意识是听到什么抽抽搭搭的哭泣声, 洛倾皱了皱眉, 动了动嘴角, 却没有声音吐出。
　　哭泣的人似乎一直在关注她，看到她的动静，连忙道：“倾儿，你醒了，感觉怎么样？”
　　洛倾睁开眼, 眼前一片朦胧，黑蒙蒙的，过了许久才借着烛光看清身边，那害怕惊吓到自己的人。
　　“娘？”昏沉的大脑还没有彻底清醒，恍惚着问道：“什么时辰了？”
　　“丑时了。”洛夫人一边说着，小心翼翼的扶起洛倾，一边接过旁边云薇递过来的水杯，将水喂给她。
　　洛倾这才感觉喉咙舒服了很多，看清楚旁边站着的一身青衣的云薇，所有的意识才慢慢凝聚起来，还未等她开口询问，她身后的洛夫人带着哭腔开始念叨着。
　　“你一身伤为什么不找人来上药，若不是我来了，你是不是要将自己拖死了才甘心？公主也是，竟然没有让太医为你诊治，她就不怕你…你…”
　　“怡儿，你该知道，她的身份泄露会引来多大的祸事。”云薇的声音带着安慰，眼神则是带着深深的意外，似乎到现在都没有办法接受洛倾是女人的事实。
　　“暴露了又有什么关系，我们完全可以一走了之，明知道这里面充满了勾心斗角，我们为什么还要待在这里？”洛夫人，闺名叶怡瞪了一眼云薇，转头对洛倾道：“倾儿我们一起走吧，事情发展到这一步，已经没有留下来的必要，你为何不借着这次的机会离开呢？”
　　“娘，你…”洛倾愣愣的看着自己的娘亲，熟悉又陌生。
　　“她恢复了记忆。”云薇声音带上了淡淡的笑意，话音顿了顿道：“你娘不放心你，非要过来看看你，若是你同意，我们现在就可以离开，有我在，就算秦国大军压境，也奈何不了你，你也不必再费心周旋。”
　　洛倾迟疑了，脑海里浮现起一身白衣的女子。
　　洛倾这样的眼神再熟悉不过，曾经从镜子里看到无数次，恢复记忆的叶怡心微微一颤，顿时涌起复杂的情绪：“倾儿，你…”
　　“娘，我想听听你们之间的故事。”洛倾淡声道，透着丝丝迷茫。
　　叶怡从未见过自己的女儿这么的不自信，恨不得将一切都揭开，只是她还未开口。云薇已经率先开口道：“现在并不适合讲故事，而且每个人的人生阅历不同，选择自然也不同，你要知道的是，你想要的是什么。”
　　洛倾茫然的看着她，无法明白她想要表达的是什么。
　　云薇听着外面渐渐走进的脚步声，对叶怡轻轻一笑道：“有人来了，我们该走了。”
　　叶怡有些不舍的看着洛倾，云薇摇头道：“明晚我再带你来看她，放心吧，有回生丸在，她不会有事的。”
　　“倾儿，好好养伤，莫要想的太多，娘亲明日再来看你。”叶怡话音刚落。面前已经没有那两人的身影。敞开着的窗户轻轻摇曳了一下。
　　洛倾勾了勾嘴角，尽管醒来才不过一盏茶的功夫，她却能从两个人的互动中，看到母亲对云薇的依赖，若不是深深的信任着那个人，又怎么会有这样的依赖，所以娘亲是幸福的吧！
　　两个女子相守是有些怪怪的，可若是能够让人心生快乐，又有什么大不了的呢？
　　在她陷入自己思绪中后，脚步声越来越近，吱啦一声，房门被人轻轻的推开。
　　漓潇进来看到靠在床边的身影，心中一喜连忙紧走两步，柔声道：“你醒了。”
　　洛倾有些茫然的转头看向漓潇，眨了眨眼这才反应过来，有些慌乱的应道：“公…公主…”
　　明明云薇走前已经说了有人会进来，而她因为思索云薇和叶怡的关系，转移到她对漓潇是什么感情上，当事人就出现在她的面前，让她苍白的脸上浮现淡淡的粉红，在烛光映衬下，并不明显。
　　漓潇咬了咬下唇，扫了一眼放在一旁的茶杯，她清楚刚刚定然是有人来过了。
　　“想吃些什么吗？你的伤势怎么样，需要些什么药材？”漓潇最终还是没有问，而是关切的问道。
　　洛倾顺着她的视线移到那个杯子上，歪着头注视着漓潇，那双眼睛里透着淡淡的疑惑，更多的却是关心，心微微一动，解释道：“母亲刚刚来过，已经给我喂过药了。”
　　漓潇双目微微圆睁，看着洛倾，像是想要知道对方是不是还没有彻底清醒过来。
　　“那个尸体，现在怎么样了？”洛倾含着一丝淡淡的笑意，觉得这样的漓潇很是可爱。
　　漓潇眨了眨眼，这才意识到洛倾并没有想要隐瞒她的意思，道：“已经埋了，以母亲的名义，拖的太久不好，便没有经过你的同意。”
　　“谢谢。”洛倾感激道，在洛将军面前，将伪装的尸体掩埋，一定是非常困难的，而漓潇做到了。
　　漓潇没有出声，那些繁琐又困难的过程，在洛倾这一声谢谢中，没有任何的意义。
　　洛倾透过窗，看了眼外面的天色，拍了拍里侧空着的床位，轻声道：“天色不早了，上来睡会吧。”顿了顿，有些不好意思的咳了一声道：“我的意思是，这么晚了，回去还要惊动怜香惜玉，不如就在这凑合一晚，我们毕竟也是…夫妻，没有人会在意的。”她不着痕迹的扫了一眼漓潇，发现她视线落在地上，双手交织在一起，显得很是紧张，这样的发现让洛倾放松下来，继续道：“公主？”
　　“啊，我…你…你不饿吗，我去为你端着吃食吧？”一副想要落荒而逃的模样。
　　“我还不饿，吃了药只想再睡一会儿。”说完，打了一个大大的哈欠，睡眼惺忪的看着漓潇。
　　漓潇紧紧抿着唇，然后点了点头，在洛倾的注视下脱去外衣，小心翼翼的越过洛倾，在她身侧直挺挺的躺下。
　　洛倾嘴角含笑，也缓缓的躺下，用自己为数不多的内力将烛火熄灭。
　　有些吃力的将自己的被子掀开，盖在漓潇的身上，碰触到对方僵硬的身体，有些好笑的说道：“放轻松，我不会对你怎样的，就我这幅半死不活的身体，就算想怎样也做不了什么。”
　　漓潇转头看着已经躺好的洛倾，浑身都被一抹药香淹没，清清淡淡的，煞是好闻，能让人紧绷的精神都松懈下来，她喃喃道：“驸马。”
　　“嗯？”洛倾疑惑的应了一声，却久久都没有听到对方的下文，扭头望去就看见对方已经陷入熟睡的脸。
　　这段时间定是累坏了，所以才睡的这么快吧。
　　洛倾干脆侧着身子看着漓潇，对方能这么快的放松还睡的这么沉，让她高兴的同时又很心疼。
　　视线不知不觉落在微微张开的唇瓣，洛倾咽了咽口水，有些难耐。
　　她无法控制的俯身过去，小心翼翼的试探着，不让自己惊醒漓潇，当终于触及到漓潇柔软的唇瓣时，她的浑身已经冒了一身的热汗。
　　看到漓潇并没有惊醒，洛倾缓缓的伸出舌头，摩擦着漓潇唇瓣的轮廓。
　　紧张的洛倾并没有发现漓潇紧绷的身体，以及被盖住的双手，紧紧的揪着身下的床单。
　　良久洛倾才心满意足的发出一声叹息，缩了回去，脸轰的像炸开了一般，散发着滚烫的热度，似乎这时候才突然意识到，自己做了什么。
　　窘迫的不敢去看漓潇，她竟然趁别人熟睡而去猥琐了别人，这和登徒子有什么区别？
　　她懊恼的拍了自己一巴掌，清脆的掌声如同闷雷般在这安静的房间中响起，骇的她浑身一颤，整个人都僵住了。
　　等待了一会，没有感受到旁边漓潇的动静，她这才松了一口气，然而这口气还没有完全的吐出，漓潇的身体动了，她整个人都背对着洛倾。
　　洛倾紧张极了，如果漓潇醒了，她要怎样解释自己刚刚的行为？
　　漓潇咬住下唇，上面仿佛还留着洛倾的余温，心中充满了迷茫，她不明白洛倾为什么这样做，是将自己当成了叶秋琦吗？可自己与叶秋琦根本没有任何的相似之处。
　　两个人脑海里塞满了剪不清理还乱的思绪，最后伴随着对方的气息，不知在什么时候沉沉的睡去。
　　尽管睡前很是纠结，然而这一觉却睡的舒适极了，没有任何的梦。
　　直到次日，洛倾睁眼看到还在熟睡的漓潇，以及床边一脸难看的叶秋琦。
　　作者有话要说：
　　作者君：前面才说自己什么也不做的洛公子后脚就猥琐了人家姑娘，拉出去……杖毙……
　　漓潇：嗯哼，你刚刚说什么，本宫没有听清楚？
　　作者君讨好脸：把我自己拉出去，杖毙…
　　漓潇：准奏。
　　作者君黑脸……


第51章 康复初期
　　“叶姑娘。”洛倾沙哑的嗓音有些生硬的唤道。
　　漓潇睁眼, 看到床边的叶秋琦, 慌乱的支起身子, 本想起身的她被洛倾拦住了。
　　洛倾温和的说道：“时辰还早, 你再休息一会儿。”
　　漓潇看了看她，又看了看叶秋琦, 摇头道：“我去为你准备些吃食。”
　　感受腹部传来的饥饿感，洛倾抿了抿唇不再阻拦。
　　漓潇尴尬的穿上外衣, 急匆匆的离去, 像是身后有恐怖的东西在追赶一般。
　　“倾儿。”叶秋琦幽幽唤道, 脸上憔悴的神情表明她这段时日休息的并不好。
　　洛倾注视着她，却再也说不出伤人的话, 轻叹一声道：“回去吧, 我娘已死，叶家与京城再无瓜葛，莫要再让叶家陷入这泥潭之中了。”
　　“你可是在怪我？”叶秋琦声音凄楚道：“若是那日我没有…”
　　洛倾打断道：“叶姐姐, 这世上没有如果，逝者已去, 而我也不知未来如何, 我们都莫要再纠结那些事了。”
　　“倾儿, 你可是不愿原谅我？”
　　洛倾摇了摇头道：“不论发生什么事，我都不曾怪过你。”
　　叶秋琦咬了咬牙，固执道：“我会回去亲自像娘亲问个明白。你…你等我…”
　　洛倾摇头苦笑，她已经对这里面的内情没有什么兴趣了，可若是这样能够让叶家兄妹离开京城, 那么她也不介意点头。
　　叶秋琦深深的看了一眼洛倾，转身离去。
　　京城纷纷传言，洛家与叶家彻底决裂，再无来往。
　　外面的纷纷扰扰皆被漓潇拦下，没有惊扰到洛倾分毫，时间一晃月余，身上的伤除了腹部，皆好的七七八八。
　　阳光透过树木的间隙投射下来，树荫下，一名月白长袍男子坐在石椅上，专注的盯着眼前的棋局，眉心微微蹙起，像是陷入了什么难办的事情之中。
　　夜殇走过来，看到这样的画面，不着痕迹的扯了扯嘴角，轻咳了一声，提醒对方，自己的存在。
　　“夜殇，你身体可有不适，不如让我为你把把脉。”洛倾头也不抬的回道，鉴于云薇经常带着叶怡神出鬼没，她已经习惯了身边突然冒出人来。
　　“师傅走了。”
　　洛倾手里的动作一顿，又缓缓的落下一子，叹息道：“连告别都没有，至于气成这样吗？”
　　夜殇忍不住再次扯了扯嘴角，离别前叶怡的嘱托让她有种做梦般的不真实，这样的翩翩少年，竟然会是一名女子，那让这世间男子情何以堪呢。
　　“她们没有留下任何话吗？”洛倾带着小小的希翼问道。
　　“有。”
　　“是什么？”洛倾放下手中的棋子，忙回头问道。
　　夜殇摊开双手，道：“让我看好你，免得你又在作死。”
　　这下子轮到洛倾扯动嘴角了，想到了什么，问道：“你知道了？”
　　夜殇轻咳一声点头道：“师母将一切都告诉我了。”
　　洛倾眼皮子跳了跳，恨不得追上坑自己的母亲，质问她为何这样做。
　　深深的吸了一口气，自从母亲恢复了记忆之后，古灵精怪的让她很不适应，尤其是被捉弄的主人公还是自己。
　　不过，好在母亲大人终于大发慈悲与她的爱人离开了，不知自己何时能有这样的运气。
　　“公主不知道吗？”夜殇在洛倾面前坐下，有些不敢置信的问道，这两人好歹是夫妻，就算那事特别隐秘，也没法瞒的过枕边人吧？
　　“不知道。”洛倾有些颓靡，她虽然对洛家没有什么感情，但好歹洛将军也是她父亲，她做不到暴露身份，害洛家满门。
　　摇了摇头将这恼人的思绪甩开，询问道：“外面的情况如何了？”
　　“五皇子抓住那件事情不放，将太子拉下马，现在外面一片混乱，诸位皇子都在争那空出来的位置。”
　　洛倾单手支住下巴，有些慵懒的看着前方，第一批人是太子派来的，那么第二批人是谁？
　　七公主选择置身之外，那么那一批人显然不可能是七公主的。
　　太子下马与这件事有关吗？
　　剪不断理还乱啊。
　　夜殇突然轻咳了一声，快速说道：“公主来了。”同时已经站起身，朝漓潇行礼。
　　漓潇身后的怜香对夜殇翻了一个白眼，一副满是不屑的模样。
　　夜殇不着痕迹的看了眼正襟危坐的洛倾，心中很是无奈，这责难她受的真是太冤枉了。
　　“身子才刚好些，别又因为在外面吹风着了凉。”漓潇接过惜玉递过来的披风，给洛倾轻柔的披上。
　　“有劳公主挂念。”洛倾淡淡的笑道，将披风系好，“你今日回来的早些，事情都忙完了吗？”
　　七公主与漓潇相认，也将手里的一些势力告诉了她，而她这段时日都是在熟悉这些东西。
　　“今晚宫中有宴，我便早些回来了。”漓潇淡声道，她的脸上依旧轻纱蒙面，只有在没有外人的时候，她才会取下脸上的白纱。
　　因相处的久了，就算蒙着，洛倾也仿佛能够看到薄纱后面姣好的容颜，忍不住轻笑道：“公主越发的忙碌了。”
　　漓潇听懂对方话里的意思，歪着头，带着一丝不怀好意道：“你也要一起去。”看到洛倾愣住的神情，她满意的笑了。
　　那敛着幽光的眸子，透着淡淡的笑意，表达着她此刻良好的心情。
　　“我能不去吗？”洛倾叹气道。宴无好宴，太子刚刚下台，这时候的宴席还不是波涛汹涌么。
　　洛倾再心不甘情不愿，公主殿下发话了，她也得换衣前往。
　　一身华贵朴素的驸马长袍，洛倾的脸色依旧透着苍白，一副大病初愈的模样。
　　漓潇难得的穿上一身正装，雍容华贵，那一身越发凌厉的气势与以前判若两人。
　　洛倾频频回头，目光总是无法挪开，一直被她牢牢吸引住。
　　漓潇放下手中的杯盏，视线从大堂中窃窃私语的众人身上划过，最后落在洛倾的身上，询问道：“驸马可是有话要说。”
　　洛倾轻咳一声，掩饰住自己的失态，装出一副随意的模样问道：“公主与以往有很大的不同。”
　　“那，是好还是坏？”漓潇认真的问道。
　　“应该算是好事吧。”洛倾勾了勾嘴角，垂眸端起茶盏，慢慢的饮了一口。
　　只是这样下去，自己执意留下的用意就没有了。
　　不经意间扫向对面的七公主，七公主不着痕迹的对她比划了一个手势，然后起身朝外面走去。
　　洛倾微微眯起了眼，迟疑了片刻，见漓潇正在与十公主小声的交谈，便没有知会，朝七公主离开的方向走去。
　　也许，七公主知道漓潇近日的转变是为何。
　　漓潇在洛倾起身后便止住了交谈，转头一瞬不瞬的目送他离去。
　　最后一抹余晖挂在树梢，树上茂密的叶子有一些已经变得枯黄，从树上缓缓飘落。
　　“你可怪我？”七公主轻叹一声说道。
　　洛倾抿了抿唇，没有开口，怪，也说不上，只是她不会再将这个人当做朋友。
　　“我有我的立场，希望你能够谅解。”
　　“不敢当，公主叫我出来，只是为了这件事吗？”洛倾淡淡道。
　　七公主看着他，然后轻笑了一下道：“九儿为了你接受她曾经不愿触碰的东西，若是你胆敢负了她，就莫要怪我不客气。”
　　“什么意思？”洛倾急切的追问道。
　　七公主淡淡的扫了她一眼，没有解释，径直离开，她堂堂的公主殿下能够主动解释已经是恩赐，这人竟然还敢不领情，现在想要让她解释也得看她心情。
　　漓潇这幅模样，竟然是因为自己吗？
　　洛倾重新走回大殿，却看见漓潇与耶律上邪交谈甚欢的模样。
　　心中一闷加快了步伐走过去，还未等她开口，漓潇便主动回头看向了她。
　　漓潇抬手，拾去落在她肩头的落叶，淡声道：“去了哪里，怎么也不知会一声。”
　　“觉得有些闷，便在外面随意的走了走。”洛倾拉住漓潇缓缓抽回的手，看向耶律上邪，朗声道：“没想到耶律王子还在京城。”
　　漓潇抽了抽，没有抽出，便也没有非要抽出不可，感受对方掌心的温度，无法抑制的露出一抹微笑。
　　耶律上邪露出抹玩味的笑意道：“洛公子这么快就恢复了正常，是巴不得自己母亲离世，还是说，死去的那位根本就不是你的母亲呢？”
　　洛倾下意识的一僵，漓潇的脸色一冷，轻哼道：“耶律王子的意思是本宫欺君罔上了？”
　　“不，我不是这个意思。”
　　“母亲的后事皆由本宫一手操办，你说不是这意思，那不知你是何意思呢？”漓潇强硬道。
　　“我…”耶律上邪拱手道：“九儿莫生气，是我说错话了，我认错。”
　　“耶律王子，这样的称呼并不适合你，为了免生事端，王子还是换个称呼为好。”
　　“九公主。”
　　漓潇满意的点了点头，洛倾侧头看她，嘴角不由自主的含了一丝微笑，一向温和有礼的人为了自己这般灼灼逼人，又怎能让人不心生感动呢。
　　耶律上邪狠狠瞪了一眼洛倾，转身朝自己位置走去，在漓潇生气的当口，他也不敢再多做停留，唯恐毁了在对方心目中的形象。


第52章 无妄之灾
　　“皇上驾到~”
　　众人跪地齐声三呼万岁, 待皇上一行人坐在正中龙椅之上, 众人才在太监尖锐的嗓音中起身。
　　洛倾瞄了一眼太子所在的位置, 那里已经没有太子的人影, 而是换成了五皇子，只是五皇子脸上的表情一点都不像是如愿的模样, 反而更像是如坐针毡。
　　“驸马，多吃些。”漓潇轻柔的声音唤回洛倾的注意力, 为洛倾夹菜的空挡, 凑到洛倾的耳边小声的说道：“今晚恐有变故, 你……小心些。”
　　漓潇扫了一眼对面的七公主，心中不由的叹气, 也许皇姐早就将事情知会洛倾了, 自己还要多此一举。
　　洛倾挑了挑眉。
　　歌舞升平，众人与邻桌的人谈笑风生，一片安宁和乐的景象。
　　洛倾原本紧张的精神也被这甚是无趣的画面弄得很是无聊, 干脆单手支撑着下巴，视线在周围人身上一一扫过, 最后落在了漓潇的身上, 不知不觉竟又是看呆了去。
　　“驸马这样看着我作何？”漓潇淡淡的问道。
　　洛倾眨了眨眼, 道：“公主准备什么时候摘掉面纱？”
　　“你为何总想着我摘掉？”
　　“这么好看的容颜，遮掩住，不觉得很可惜吗？”洛倾无聊的打了一个哈欠，顺口接道。
　　漓潇垂眸认真的思索了一番，道：“你若是真的想我摘掉, 我现在就可摘掉它。”
　　“可别，若是造成轰动，岂非是我的过错了，你也说了，今晚不太平。”洛倾连忙拒绝，那样一张绝世容颜，还是隐藏起来的好。
　　漓潇弯了弯嘴角。
　　大殿外，一名太监左右看了看，发现没有人注意到他，便快速的闪进一处阴影的地方，那里有一个人背对着他站着。
　　“将军，宴席已经进入最热闹的部分，是否可以进行接下来的安排了？”太监小声的说道。
　　那人压低声音道：“太子现下在何处？”
　　“就在宫墙之外，只等我们的讯号一到，就可以……”
　　“行动吧。”那人挥了挥手，打断太监的话，转过身，在月光的照耀下，露出一张坚韧的脸，若是洛倾在此一定会惊呼出声，因为此人正是他的父亲，洛将军。
　　太监点头，领命而去，只剩下洛将军一人站立在原地。
　　背在身后的手紧紧攥住，他的眸子里有挣扎，也有忐忑。
　　洛夫人的死出乎他的意料之外，五皇子借用这件事将太子落下马更是出乎他的意料之外。太子被废就只有铤而走险这一条路可走，原本他并不想参与其中，可是有个人告诉他，只要能为洛夫人报仇，那么叶家的势力就会重新被他掌握。
　　这样的诱惑他没有办法抗拒，而且太子殿下成功的可能很大，秦朝最出名的两名大将都在太子那边，又怎会无法成事。
　　只是不知为何，随着行动越来越临近，他心中不详的预感越发浓郁，那个人说的话真的能够当真吗？
　　“唉，箭在弦上不得不发，望洛家祖先保佑，此事一定能成。”
　　宴席上，一群太监挨个的增添茶水，以及酒水。
　　洛倾突然好奇的问道：“公主，今晚这宴席究竟是为了什么而准备的？”
　　漓潇摇头道：“不知，据我所知，是五皇兄对父皇提议的，为了什么并没有说。”
　　洛倾闻言好奇的看向五皇子，只见五皇子此刻已经没有了先前坐立难安的动作，而是换做了一种势在必得的笑意，尽管这抹笑意实在很轻，还是能够扑捉的到。
　　洛倾端起茶杯，掀开盖子准备喝，鼻翼嗅到茶香的那一瞬停住了，眼角余光看到漓潇正端起茶往嘴里送，连忙伸手拦住了她。
　　“怎么了？”漓潇疑惑的问道。
　　“不要喝。”洛倾一脸严肃，视线隐晦的看向大殿的众人，这茶里被人放了软筋散，不会害人性命，只会让人浑身无力，只是何人会这么大胆，在这个时候给人下毒，还是这种没有多大效用的毒。
　　这种毒属于下三滥的手段，发作的甚快，洛倾还没有看到可疑人物，就已经发现有人缓缓的倒地，旁边的人只以为那些人喝醉了，并没有引起轰动。
　　只是随着倒下的人越来越多，大家才察觉到不对劲的地方。
　　皇上抬手止住了歌舞，问道：“怎么回事，怎么这么多人都倒下了？”
　　宫宴之上的酒并不浓烈，就是为了让大臣们不至于失了礼仪，一直以来从未发生过这么多人一同倒下的事情，天子的敏锐已经让他察觉到不对劲。
　　“来人，速速传太医，去查查怎么回事？”皇帝话说了出去，大厅里却安静的很，想动的人不能动，能动的人却是一副没有听见的样子。
　　七公主挣扎着想要起身，却没有起来。
　　洛倾靠近漓潇，示意对方不要轻举妄动。
　　漓潇看了她一眼，抿了抿唇，装出一副无力的样子。
　　皇上心中又惊又怒，这时大殿之外传来一声大笑，来人高声道：“父皇还是不要白费力气的好，整个大殿的人都喝了本宫下的du药，他们根本就动不了。”
　　皇上不信邪的高声道：“来人，来人……”一脸叫唤几声，大殿外有人踏着有力的脚步走了进来。
　　皇上看见来人，心中一喜道：“洛卿来的正好，速将逆贼拿下。”
　　洛将军走到太子身边拱手道：“所有人都被控制住，请太子发落。”心中却更是不安，这一切发展的都太顺利，仿佛有人故意的一般。
　　太子早已经被胜利冲昏了头脑，哪里还顾得上不对劲，得意的笑道：“听到了吗父皇，你所依靠的属下皆已经成为了本宫的阶下囚，若是父皇愿意当众禅位，本宫也不愿做那不孝的事情。”
　　“你，放肆！”皇上怒喝道，指着洛将军：“朕为你撑腰废了太子，你竟然与他一起包藏祸心，你可对的起朕对你的信任吗？”
　　洛将军拱手道：“皇上若是肯将真凶拿下，臣又怎会像现在这样寒心，归根究底，是皇上先判案不明，才会有今日的种种。”顿了顿，像是为了加深自己的信心般说道：“宫外军队皆被蓝将军拦下，宫里的禁军也被臣所控制，还请皇上当众禅位，可免受皮肉之苦。”
　　皇上怒不可释，紧紧咬着牙，恨不得亲自动手将这两人杀掉。
　　“皇兄，你真要做这等大逆不道的事情吗？”五皇子一脸失望的开口道：“父皇向来宠爱你，你这样做让父皇多么寒心啊。”
　　“闭嘴，若不是因为你，父皇又怎会处处讨厌本宫，若不是你步步紧逼，本宫也不会做出这样的事。”太子冷哼道：“现在想来求饶，只怕晚了，本宫绝对不会放过你。”
　　五皇子叹气道：“皇兄，现在回头还来得及。”他的脸上没有丝毫的焦躁，一副痛心疾首的模样。
　　“哼，都到了这个时候，你还想花言巧语说些什么？”太子隐隐开始觉得不安，五皇子这副样子一点都不像失败者的样子。
　　“皇兄，我最后问你，你可回头？”五皇子的语调渐渐强硬起来。
　　“你这不是明知故问吗！”太子咬了咬牙道：“立即将父皇和五皇子抓起来，生死不论！”
　　五皇子摇了摇头道：“还请耶律王子出手。”
　　耶律上邪点了点头，纵身一跃，众人这才知晓这人竟然没有中毒。
　　耶律上邪直直朝太子扑去，想要擒贼先擒王，洛将军自然看出他的的举动，连忙迎了上去，大殿正中响起二人的交手声。
　　太子心中有预感，再拖延下去会生变故，扬声道：“快！”
　　五皇子眯了眯眼，大声道：“蓝将军，此刻还不出来要待何时？”
　　话音一落，铮锵有力的脚步声从殿外涌了进来，一群士兵将太子等人团团围住。
　　太子怒道：“蓝将军，你这是何意？”
　　五皇子扬声道：“蓝家世代为忠，又怎会与你一起做这不忠不孝之事，于是他将一切都告知与我，我本想给你一次机会这才没有禀告父皇，谁料你竟然这样冥顽不灵，执意做这忤逆之事，皇兄，你真是太让我失望了。”
　　太子咬了咬牙，明白自己中了别人的圈套，连忙道：“立即撤退，大家跟我冲。”
　　洛将军见势不妙，连忙脱离耶律上邪的攻击范围，护送着太子往外面冲。
　　场面顿时热闹非凡，中了软筋散的大臣都用缓慢的速度离开事件中心，洛倾与漓潇对视了一眼，只觉得这场闹剧有些虎头蛇尾。太子轰轰烈烈的率领大军前来逼宫，结果还未开始就失败了。
　　五皇子朗声道：“拿下。”
　　敌我双方的人数不成正比，很快太子就被抓住，而洛将军也在耶律上邪与蓝将军二人齐心协力下被抓。
　　洛倾和漓潇刚刚放松，感慨着这闹剧来的快，去的也快的时候，五皇子一声大喝，让两人呆住了。
　　“来人，将洛倾抓起来。”
　　“五皇兄，你这是何意？”吃惊之下，漓潇也忘记掩饰自己没有中毒之事，快速的起身挡在了洛倾身前。
　　五皇子冷哼道：“大殿中所有不知情的人都中了毒，唯独你们没有，他若不是事先得到了消息，又怎会这样。九儿，我知你与他夫妻情深，可你莫要忘了，谋逆之罪可是要株九族的。”
　　洛倾眨了眨眼，她这时才意识到，她与洛将军是有最亲密的血缘关系的，这无妄之灾就这么突然的降临到了她头上。


第53章 条件交换
　　御书房, 皇上一脸铁青的坐在皇位之上, 下面跪着一群人。
　　漓潇无视七公主稍安勿躁的眼神, 沉声道：“父皇, 洛倾对此事毫不知情，请您明察秋毫。”
　　“九儿, 你不能因为洛倾是你驸马，就说出这么不负责任的话, 若是他不知情, 你要怎么解释你们二人没有中毒的事情呢？”
　　漓潇淡定的回道：“我怎么不知, 秦国律法哪一条说明，没有中毒就是同党这一规定。再说, 皇兄也没有中毒, 按照皇兄的说辞，你也是同党中的一员了。”
　　五皇子被她说的一时忘记了反驳，记忆里温顺的皇妹何时也有这样犀利的言辞了。
　　“父皇, 驸马前段时间一直大病未愈，好不容易才从阎王手里夺回一条命, 又怎会有机会参与这等大案, 请父皇明察, 怜他体弱。”
　　“不可，”五皇子回神忙道：“就算他真的不知情，也是洛家的人，洛将军犯的可是满门抄斩的大罪。若是将他放了，我们皇家威严何在？”
　　“那么皇兄便把我也关押起来吧, 我是洛府的儿媳，也是洛家满门抄斩的范畴内，怎能对我特别对待，传出去有损皇家威严。”
　　“九儿。”七公主忍不住出声唤道，一边对漓潇摇了摇头，又戒备的看着五皇子，按照五皇子所想，只怕他巴不得将漓潇也关押起来。
　　五皇子确实想这样做，可是他也明白自己不能这样做，对太子出手是因为对方先做错了，若是对漓潇出手则会引起皇上怀疑，到时候对这件事有了疑虑，他的一切安排就白费了，得不偿失。
　　当下叹息一声道：“九儿，皇兄知道你在怪我，原本我以为洛家是个忠君报国的好人家，为人忠厚老实，你嫁过去定然不会吃亏。只是没有想到洛家人竟然敢这样包藏祸心，阳奉阴违，若是早知如此，皇兄当日绝不会同意让你嫁过去，如今害你受了苦，皇兄心中亦是难过。好在现在改正还来的及，皇兄一定会为你做主，这件事你无需担心，父皇明察秋毫绝对不会将你与这件事牵扯在一起，这段时间你暂且住回你以前的宫殿。”
　　漓潇咬了咬牙，好一副好哥哥的样子，若是以前，也许还会装出一副感激的模样，可是现在，她连一丝配合都奉欠。
　　“若是皇兄真为我着想，就将驸马放出来。”
　　五皇子眼中阴冷一闪而逝，对皇上拱手道：“父皇，九儿说的没错，她与洛倾一日是夫妻，就一日是洛府的儿媳，若是我们不对她进行处置，传出去有损国家威严，故此，儿臣有一建议。”
　　七公主失声道：“父皇，九儿才是最无辜的。”
　　皇上抬手制止了七公主，看向五皇子道：“说。”
　　漓潇白纱下的嘴角勾出一抹冷笑，这就是皇家，这就是亲情，一旦触及了自己的利益，不管你是谁，什么身份，都要毁去。
　　“让九儿与洛倾和离，洛倾的身体天下皆知，而只要有眼光的人都能看出九儿仍旧是清白之身，有我们皇室护着，就算日后再嫁，也没有人敢说什么。”
　　漓潇张口就想反驳，五皇子快速在她耳边小声说了一句话，漓潇张开嘴却没有一丝声音露出。
　　不想洛倾死就同意。
　　“九儿意下如何？”皇上思索一番，然后问道。
　　漓潇闭上了眼睛，良久点了点头。她知道洛倾本领大，可一个人又如何跟整个国家抗衡，她不知道五皇子意欲何为，但也知道绝对不是什么好事。
　　可是她又怎么能因为不是好事就放任洛倾自生自灭呢？
　　和离？也好，洛倾喜欢的并不是她，当初成亲也只怕是被逼无奈，如今一切回到原点，没什么不好，就当这才是最后一个条件好了。
　　七公主诧异的看着漓潇，只是她没有透视眼，无法透过一层薄纱看到漓潇的真实情绪。
　　漓潇都亲口同意了，她自然不会在这个时候提出反对意见。
　　皇上对着五皇子挥手道：“既然如此，这件事交给你处理，你看着办吧！”
　　五皇子顿时欣喜道：“多谢父皇成全。”
　　皇上留下五皇子商量细节，挥手让众人退下。
　　书房外，漓潇现在殿门侧，抬头望着天边的落日。深秋的天气冷的刺骨，她的身体有些颤抖，却没有离开。阳光落在身上，感受不到一丝的温暖。
　　“九儿，还不走吗？”七公主站在她身后，担忧道。
　　漓潇收回远眺的视线摇了摇头道：“皇姐先离开吧，我还有些事要办。”
　　七公主皱眉，对身边的宫女小声的叮嘱了几句，这才上前一步，现在漓潇身边，叹气道：“既然决定和离，就不要想的太多，你放心，这一次我不会让任何人干涉你的选择。”
　　“多谢皇姐。”漓潇淡淡的说道，视线落在御书房的大门处，五皇子的悄语她没有办法无视，也许这是她唯一能救洛倾的办法。
　　有什么东西搭在身上，回头望去，七公主正好将披风搭在她身上，见她望来，道：“天气冷，别着了凉。”
　　“谢谢皇姐。”眼帘一抬，正好看见五皇子离开的背影，当下什么也不说，连忙追去。
　　七公主张嘴唤了一声，漓潇却仿佛没有听见一样，犹豫了片刻，跟了上去。
　　“皇兄，请留步。”漓潇快速追上五皇子。
　　五皇子回神，脸上带着得意的神情：“九儿找皇兄何事。”
　　“说出你的条件。”漓潇直言道，两人之间已经没有必要再演戏，而她也没有心情继续演戏。
　　五皇子微微一愣，然后道：“好，够直接，我要你下嫁耶律上邪。”
　　“不可能。”七公主走过来正好听到了这句话，想也不想拒绝道。
　　五皇子撇了她一眼，完全不理会，直接看向漓潇。
　　漓潇深深的看了一眼五皇子，点头道：“好，我应了，希望你不要忘记自己的许诺。”
　　五皇子哈哈大笑着离去。
　　“九儿，你知不知道自己在做什么？”七公主怒视着她：“好不容易抽身，你怎能又重新陷进去？”
　　“皇姐，你不要管。”
　　“我是你皇姐，我不管谁管？”顿了顿，又道：“是不是因为洛倾，他用洛倾威胁你，你是为了洛倾才这样做的？”
　　漓潇没有反驳。
　　七公主冷哼道：“既然如此，我现在先叫人杀了他。”
　　漓潇连忙伸手拉住七公主，目光坚定，一字一顿道：“我不许任何人伤害他。”
　　监牢内，时不时传来痛呼声，声音不大，更像是从地狱深处传出的声音，让阴暗的牢房更添几分阴冷。
　　洛家一行人都被拉了出来，洛倾被人拉到正好可以看见行刑的地方，刑架上绑着一个人，身上没有一处完好的地方，拉耸着脑袋。
　　洛倾脸色铁青，压制着想要出手救人的冲动，这是洛将军自找的路，怪不得任何人。
　　行刑的姓宋，大家叫他宋大人。
　　“你再不说出主使者是谁，就不要怪我对你的儿子下手。”
　　洛将军狠狠的瞪了他一眼，同时悴了一口唾沫，摆明了不配合。
　　宋大人气的浑身哆嗦，连忙道：“好好好，既然如此，就不要怪我不客气，来人，将洛少华绑起来。”
　　本来就尽量缩小自己存在感的洛少华闻言连忙大叫：“不要，不要，我不要，我又不是嫡子，为什么要这样对我？”
　　大姨娘扑在他身上，将人护在身上，声嘶力竭道：“不要。我求求你，不要动我儿子，动洛倾，洛倾才是下一任继承人，他什么都知道，他什么都知道。”
　　洛倾的手猛然一紧又松开，她看见宋大人试探的目光看向洛将军，而洛将军点头了。
　　洛倾看过去的时候，洛将军避开了她的视线，于是她明白了，因为自己本就命不长久，舍弃也没有什么大不了的。洛少华就不同了，只要有机会能够逃走，就能给洛府传宗接代。
　　洛倾露出讽刺的勾起唇角。
　　宋大人见到洛将军默认，连忙道：“两人绑起来。”
　　洛倾没有反抗，任由狱卒将自己捆了起来，毫不留情的鞭子狠狠的抽来，他们似乎知道洛倾什么都不会说一般，没有询问，发泄般的抽打着。
　　洛倾狠狠咬紧牙关，忍住身体上的痛，却任由心里的痛蔓延，这一次，她对洛府彻底失望，从此再无瓜葛。
　　“住手。”一声娇喝，同时一道人影快速的本来，脸上带着骇然的表情。
　　正是奉命前来和离的漓潇。
　　“驸马，你…你…”漓潇说了半天，却不知该说什么，双手举起，却不敢触碰洛倾，洛倾的身上到处血迹斑斑，像是一朵朵盛开的花。
　　洛倾喘息着，轻声道：“公主，你来了。”
　　“对不起，我来晚了。”漓潇眼中不由的含上泪珠，却不肯落下。
　　洛倾没有注意到，她到此刻还没有昏迷过去，已经是强撑着精神了。
　　“松绑。”漓潇看出他的忍耐，连忙扬声道。
　　“公主，洛倾乃朝廷逆犯，若是就这样松绑，恐怕…”宋大人欲言又止，话里的意识很明显，不愿意放人，五皇子特别交代，要对洛倾特殊对待，自然不能轻易将人放了。
　　漓潇掏出一封信丢给宋大人。
　　宋大人快速阅览一遍，快速的指挥狱卒放人。


第54章 和离
　　因为漓潇的存在, 狱卒对待洛倾的态度好了很多, 最起码没有直接将人扔在地上不管, 而是轻轻的将人放下, 这才退出去。
　　漓潇没有想到洛倾会被这样对待，身上没有带伤药, 看着那满身的伤痕，她无从下手, 只能无助的看着那些鲜血一点一点的渗出。
　　洛倾的脸上带着淡淡的笑意, 像是没有感受到疼痛一般, 歉然道：“让公主看到这样的一面，实非我愿, 让你担心了。”
　　漓潇摇了摇头, 恨不得能够直接代替对方的疼痛。
　　七公主尾随而来，见到这副模样的洛倾，不由的抿了抿唇, 将早已经准备好的伤药交给漓潇，便后退了几步。
　　漓潇连忙来到洛倾身边道：“我为你上药。”手指伸向洛倾的衣带, 想要动手将衣服解开。
　　洛倾连忙往后一缩道：“不, 不用了…”
　　漓潇的脸上浮现出伤心的神情, 也因为对方的抗拒让她想起自己这次来是做什么的。
　　咬了咬牙，将手里的伤药放在一边，扬声道：“也好，如今本宫确实不适合做这种事。”
　　洛倾皱了皱眉，她知道刚刚的举动不合适, 可她却没有办法解释，听到对方这么生硬的语气，只以为对方是在生气了，歉然道：“公主，我不是那个意思，我只是……”
　　漓潇抬手打断她的话，从七公主手里接过一张白纸递给洛倾道：“本宫今日来是为了与你和离的，其他的不必再说？”
　　洛倾只觉得大脑一片空白，也不知道哪里来的力气，她扶着墙壁站了起来，喃喃道：“你刚刚说什么？”
　　“和离。”漓潇低着头，没有看洛倾备受打击的脸，她害怕对方脸上是雀跃的。
　　洛倾看着递到面前的纸，仿佛那张纸有千万斤重，害怕拿不起来，所以不敢伸手去接。身体所有的热量尽数散去，仿佛陷身在千年寒冰之中。
　　“洛府犯下的是满门抄斩的重罪，难道你还想让九儿与你一起共赴黄泉不成？”七公主沉声道。
　　“你是因为这个才决定要与我和离？”洛倾的声音轻的像是梦呓般传入漓潇的耳中。
　　漓潇摇了摇头，闭上眼咬牙道：“本宫与上邪青梅竹马，他对我痴心一片哪怕得知本宫嫁过人依旧不离不弃，本宫不想错过。”
　　既然要断了关系不如就彻底的断绝，不然以洛倾的聪敏，说不定会从即将要发生的事情上猜到自己这样做的原因，与其那时候担心这个人做傻事还不如直接挑明了。这样他也能开始新的生活，忘掉这段可笑的婚姻。
　　漓潇是这样的希望着，只是她忘了，她所希望的事情从来都没有成功过。
　　寂静的片刻，洛倾突然哈哈大笑起来，笑声嘶哑，像是绝望的人发出的最后的呐喊：“既然如此，我成全你。”
　　洛倾咬破手指，快速的接过那张卷轴，摊开写下自己的大名，血淋淋的两个字像极了洛倾此刻碎裂的内心。
　　她笑自己可笑，竟然会认为天之骄女会在意自己。笑自己以一名女子之身对另外一名女子产生了不该有的感情，也许这就是上天惩罚她亵渎天之骄女的惩罚。
　　“好走，不送，但愿来生不再遇见。”洛倾用尽全身的力气道。
　　她的眼前已经模糊，只能看见模糊的影子，她看见白纱遮面的女子拾起她扔在地上的卷轴，然后站立了良久才转身离开，也许她说了什么，可是洛倾什么都听不见。
　　监牢中恢复了安静，就连若有若无的痛呼声都消失不见了，随即眼前彻底陷入了黑暗之中。缓缓倒下的身体却被人一把抱住。
　　来人快速的将一枚丹药塞进她的嘴里，为她诊脉后无奈的叹了一口气。
　　她旁边还站着一名一身黑衣的人，只听那人担忧道：“师傅，少爷她没事吧？”
　　“不好说，身体上的伤势好处理，她的内息有走火入魔的趋势，走，我们回去再说，事情发展到这一步，已经没有留下来的必要了。要是怡儿看见她这副样子，定然又要心疼了。”话音落下，监牢中已经没有三个人的身影。
　　“九儿，你真的要嫁给耶律上邪？”漓潇寝殿前，七公主叫住摇摇欲坠的皇妹，心疼道：“你这样值得吗？”
　　漓潇站定，沉默了片刻，才轻轻开口道：“皇姐，我累了。”
　　“那你先休息，再好好想想。”七公主无奈道。
　　漓潇点了点头，走进寝殿，让下人们尽数散去，她将手里的卷轴缓缓摊开，那两个血色的大字印入眼帘。
　　漓潇伸手想要抚摸那还有些湿润的字迹，却又悬在字迹的上面不敢落下，仿佛这两个字是洛倾身上的伤口，碰一下就会引起那人的疼痛。
　　“但愿来生不再遇见。”漓潇喃喃自语道，缓缓闭上眼睛，两行清泪顺着脸颊滑落，一滴接着一滴，渐渐汇入成河，不再断接。
　　次日，漓潇刚刚梳洗完毕，七公主就连忙跨大步而来，挥手让伺候的人尽数退下，这才压低声音道：“洛倾不见了。”
　　漓潇心里一惊，连忙追问道：“怎么会不见，是五皇兄？是五皇兄反悔了，把他抓走了吗？”
　　七公主摇头道：“不像，老五也派了很多去在找，现在还没有消息。”
　　“会不会是叶家的人做的？”听到人没有在五皇子的手里，漓潇松了一口气，这才继续道。
　　“叶家已经被密切监视起来，没有看到叶家的人进京。”七公主也不由的皱眉，莫非京城又有新的势力在悄悄的兴起了吗？
　　“那她是不是很危险？”
　　“应该不会，如果我猜的不错，那些人是来救她的，而不是伤害她。”七公主安慰道：“你不要太担心，这样一来，你也不用再遵守与老五的约定，人可是在他手上丢的。”
　　漓潇沉思了很久，摇了摇头坚定道：“不，我要继续完成约定，只有这样五皇兄才不会继续找他的麻烦。”
　　“九儿，你……”七公主睁大了眼睛，完全不能理解漓潇这是什么思路。
　　“皇姐，我还有事，先走一步。”漓潇缓缓施礼，丢下反应不过来的七公主扬长而去，她要赶紧去找五皇子说出自己的打算，万一五皇子的手下找到洛倾，洛倾一身伤肯定不是那些人的对手。
　　七公主双手握成拳，狠狠的垂向屋内的桌子，啪的一声，桌子四分五裂四处散去。
　　该死的，她实在是低估了洛倾对漓潇的重要性。
　　当初漓潇下嫁明明是不情愿的，所以她才会顺着老五的意思任由两人关系和离，可是现在九儿为了洛倾再次牺牲自己的幸福，那自己之前所做的决定又有什么意义？
　　不知为何，她突然想起洛倾曾经对她说过的话，现在想来才发现洛倾没有说错，九儿不适合皇宫，因为她在重情，宁愿委屈了自己，也不愿意伤害自己在意的人。
　　如果让九儿离开，她又怎么能放心呢，九儿不懂武功，身边也无人守护，去了江湖出了意外，她鞭长莫及。
　　如果洛倾在的话，他会愿意吗？
　　“来人，不惜一切代价，找到洛倾的下落。”七公主扬声道。这里虽然是漓潇的寝殿，她为了保护漓潇，已经将这里所有人都换成了她的人，守在外面的人闻言，立即点头应了一声。
　　寻找洛倾的不仅仅是五皇子和七公主两方的人马，还有一批神秘势力在寻找洛倾，然而洛倾像是石沉大海，任何地方都找不到，不知不觉已经过去一月有余，到了漓潇下嫁耶律上邪的前三天。
　　“师傅，少爷怎么还没有醒过来？”夜殇着急的问道。
　　云薇头疼用手支着额头，“外伤已经无碍了，只是内伤得不到很好的治疗还会反复，不过没有性命之忧。”
　　“那她为什么还不醒。”叶怡心疼的看着洛倾，常年竖起的长发披散开来，任谁都不会怀疑这是一名倾城的女人，而不是九驸马洛倾，漆黑如墨的秀发衬的脸色更加的苍白，双唇紧紧抿着，像是要抗拒某种事物，
　　“她自己不愿意醒，我们也无可奈何。”云薇忍不住摇头，越是坚强的人，心中越是有柔软的角落，一旦这个角落被人涉足，这看似坚强的人，实则不堪一击。
　　“都怪我，如果我们不离开的话，倾儿就不会受到这么多的苦。”叶怡自责的说道。
　　“怡儿，这件事是个意外，我们谁都想不到那个男人竟然会这么蠢。”云薇皱眉道，原本两个人已经去了偏僻地方出游，叶怡担忧洛倾的同时也知道，女儿向来有自己的主见，知道自己要走的路，便也放下心跟着云薇离开了，谁知道她们前脚离开，后脚就发生了这么大的事。
　　两个人接到夜殇的消息，急忙往回赶，还是晚了一步，只赶上洛倾签和离书昏迷不醒。
　　“解铃还须系铃人，殇儿你去查查，九公主下嫁的真正原因是什么？”云薇沉声吩咐道，那天晚上她与夜殇在场，所以她们都看见漓潇复杂的眼神，现在她们没有别的办法让洛倾醒来，也许应该试试了解事情的真相。


第55章 和亲前夕
　　“人呢, 找了这么久, 为什么一点消息都没有？”七公主怒视着跪在地上的人, 这是她手下负责情报的人, 一个月前就下令找洛倾，直到现在都没有一点消息, 让她恨不得将眼前这个人给换下来。
　　不过她也明白，不是这人没用, 而是洛倾太会藏了, 甚至她都忍不住开始怀疑, 是不是五皇子将人秘密关起来，为了以后威胁九儿。可是这一个月以来, 她同样派人监视着五皇子, 还是一点消息都没有。
　　地上的人忐忑道：“我们没有找到驸马，不过我们的人发现了一直跟在驸马身边的夜殇。”
　　“为什么不早说，现在呢？”七公主欣喜道, 夜殇一直跟在洛倾身边，说不定知道洛倾的下落。
　　“我们的人跟了她三天都没有发现有任何不对劲的地方。”地上的人脸色更加忐忑, 这还是第一次有他们找不到的人。
　　七公主沉思了片刻, 突然道：“立刻带我去。”
　　明天就是漓潇出嫁的日子, 成亲是在匈奴，五皇子亲自护送。七公主用尽一切办法想让漓潇改变主意，偏偏那人就是钻进牛角尖，死活不出来。七公主不放心决定暗中跟去，最好能够在路上将人悄悄掳走, 既能破坏五皇子与耶律上邪的结盟，也能让漓潇不再出现在众人面前，毕竟除了怜香惜玉，还没有人见过漓潇的真面目。
　　她没有时间继续浪费了。
　　一边想着一边跨大步离去。
　　夜殇听了云薇的吩咐，就出现在京城，能够听到京城八卦消息的，莫过于茶馆，是以夜殇昨日在茶馆呆了一天，也没有什么消息。今日则是不同，明天就是漓潇出嫁的日子，对于漓潇二嫁，民间还是有很多猜测的。
　　“明天就是九公主出嫁的日子了，你们说这里面会不会有什么内幕？”一名尖嘴猴腮的人，鬼鬼祟祟的对身边的人问道，只是他那音量让周围的邻桌都能够听见。
　　“说不定是皇上心疼女儿，不愿意让她跟着洛家满门抄斩。”另外一人接过话。
　　又一人拍手道：“有理有理，不过她已经嫁过一人，还能代表国家远嫁匈奴吗？”
　　一开始说话的人挤眉弄眼道：“这你就不知道吧，听我大姨的远方的侄子的老丈人他姑姑的女儿说，九驸马从小病魔缠身，根本就不能人道，所以公主是否是清白之身，有经验的可都能够看出来。”
　　“不对，不对。”最后一人接话道：“不能人道的人，总会有一些阴暗的小手段，就算不能那啥，占占便宜什么的，也不是不可能啊。”
　　“那可是金枝玉叶，就算再想，谁敢对皇上的女儿下手，照我看，公主身边定然有能人巧匠，肯定不会让公主吃亏的。”
　　……
　　话题越说越是有些不堪入目，夜殇皱着眉，忍不住发火的时候，就听见一声怒哼，随即是很熟悉的声音响了起来：“来人，将这些人通通给本宫抓起来，让他们知道在背后乱议皇家事，需要承担怎样的后果。”
　　七公主身后立即有人应是，快速上前将高谈阔论的两人抓了起来。
　　另外一名悄悄站起身，见没有人注意到他，就准备偷偷溜走，一个转身却被人挡住。
　　“你…你做什么…”那人压低声音道，生怕引起七公主的注意，可惜，从夜殇站在他面前的时候，他就已经被七公主给注意到了。
　　夜殇挑了挑眉，看着他的目光很冷。
　　七公主一挥手道：“还有那个人。”
　　立即有人朝那人走去，那人连忙喊冤道：“为什么要抓我，我什么都没有说，我什么都没有说。”
　　“觉得冤，那我给你一个诉说冤情的机会。”夜殇冷冷的说道，手中的剑露出一截锋利的光芒，只要这人敢说一个字，她就有能力割下这人的舌头，敢谝排她少爷兼师妹的坏话，简直是不想活了。
　　那人被吓的一句话都说不出来，甚至觉得就算去监牢也比面对这个人要好。
　　七公主挥手让人带下去，夜殇也没有阻拦重新坐了下来，给自己倒了一杯茶，心里轻叹，这么一闹，她貌似没有办法继续在这里听墙角了。
　　七公主可不知道夜殇在想些什么，径直在她面前坐下，直接道：“洛倾在哪？”
　　夜殇抬头看着她，蹙眉道：“七公主问我？我也想知道，洛家的人都已经处死，为何独独缺了少爷，他在你们手里究竟是死是活？”
　　七公主的眼睛盯着夜殇，想要从她的脸上看出说谎的痕迹。
　　夜殇对人情世故也许并不精通，只是她从小跟在云薇身边，早就练就了宠辱不惊的本事，哪怕心里再震撼，脸上也是面无表情，何况是说一句谎话呢。
　　“你真的不知道洛倾的下落？”七公主咬牙道，尽管她没有看出任何的破绽，可是她就是觉得眼前的人一定是知道洛倾的下落的，要不是时间不允许，她真恨不得将这个人抓起来严刑逼供。
　　“不知。”
　　“那你在这里做什么，为了给你少爷讨回公道？”七公主咬牙切齿道。
　　“看世人如何评价那个抛下夫君又立即要嫁给别人的公主，只是他们不该牵扯上少爷。”夜殇的身上冒出阴冷的寒气，四周一直在偷偷听两人谈话的众人齐齐打了一个寒颤，不敢再将目光放在那人身上，心里按按告诫自己，千万要管住自己的嘴。
　　夜殇冷哼了一声，真是一群胆小鬼。
　　七公主立即想要发怒，随即又平静了下来，对方这样说，显然是知道洛倾的下落，当下也不顾忌讳，直接拉起夜殇道：“这里不是说话的地方，你且随我来。”
　　纤细的手掌落在裸/露在外的手腕处，只觉得一股温热的气息从接触的地方蔓延，让夜殇失去了反抗的力气，不由的皱眉跟在七公主的后面。
　　七公主直接将人拉到一处被人密切监护起来的房间，这才松开夜殇，沉声道：“我不管你是真不知道洛倾的下落，还是假不知道，九儿为了他做了这么大的牺牲，如果他能够心安理得就继续躲着好了，就当我墨染看错了人。”
　　墨染。
　　夜殇心里重复了一遍这个名字，嘴里却不屑道：“哼，一个在大难临头前和离的女人，有什么地方值得我家少爷牵挂的。”
　　七公主强忍着杀人的冲动，一字一顿道：“九儿会和离是因为她觉得这是她唯一能够保护洛倾的办法，尽管有好的方法，可那个傻孩子就是认准了死理，不肯回头。”
　　夜殇收起了自己的表情，正色道：“这么说，这里面真的有内情？”
　　七公主不知道她到底是怎么回事，只是天色真的不早了，晚上还有一场送行宴，如果她不出现，一定会引人注目，当下简洁道：“九儿与老五达成合作，九儿嫁给耶律上邪，老五放过洛倾，洛倾失踪后，九儿害怕老五会全国通缉影响到洛倾的正常的生活，于是答应继续嫁给耶律上邪，条件就是老五不许再对洛倾做任何事，就当没有这个人。我准备在九儿出关的第一天就将人截下来，之后将九儿安排在哪我还不知道，凭洛倾这一个月没有让任何人找到的能力，一定能保护好九儿的。如果他还有一丝良知，就带九儿走，这本来就是他答应过九儿的事情。”
　　深深地看了夜殇一眼，起身离开。
　　夜殇迟疑道：“我怎么知道你说的是真的？”
　　“那你就暗处跟着，等我将九儿救出来，你自然就相信了。”七公主带着一丝恼怒道，快速的离开。她竟然因为别人的不信任而生气，这实在是太不该了。也许是因为，她难得说一次真话，而听到的那个人却不相信。
　　夜殇皱起了眉头，却没有轻举妄动，刚刚在茶楼闹得那么大，各方势力都在关注自己，寻找少爷的下落，自己现在回去就相当于将麻烦也带了回去。
　　七公主确实是这样做的，她派人盯着夜殇，直到第二日准备出发，她都没有等来手下的汇报，而这也说明了夜殇没有离开过，难道她真的不知道洛倾的下落吗？
　　漓潇寝殿。
　　怜香惜玉含着泪为漓潇装扮，最后将漓潇不肯轻易摘下的白纱重新为她带上。
　　漓潇的面容较之一月前更加的憔悴了，双眼无神就像是行尸走肉一般。
　　“公主，真的不能带上奴婢吗，奴婢真的愿意跟你分开。”怜香最终还是忍耐不住的哭了出来。
　　惜玉也祈求的看着漓潇道：“公主，你到了那里就真的是孤家寡人了，有我们跟着你也会好过一些，你就带我们一起走吧。”
　　漓潇木然的摇头道：“这次只能带两个宫女，五皇子为了监视我一定会派人来，若是我不同意，他会杀了你们。怜香惜玉，我希望你们能好好活着，哪怕我们主仆从此无缘也是值得的。你们要好好听七皇姐的话，她会安排好你们二人以后的生活，若是可以就离开这里吧，出去找个可靠的人成亲，若是……若是……”
　　漓潇咬住下唇，深深的吸了一口气道：“若是有幸遇见驸马，便帮我多多照顾他一二。”
　　怜香惜玉忍耐不住的哭出来：“公主。”
　　“好了，莫要再哭了，给我盖上吧。”漓潇微阖上双眼。
　　怜香惜玉一边哭着，一边给漓潇盖上了盖头。
　　时间差不多的时候，耶律上邪安排的喜娘走了进来，看见两名宫女哭的不能自己，嫌弃的挥手道：“大喜日子哭成这样，真不吉利，闪开闪开，可不要将晦气传给公主。”


第56章 送亲途中
　　怜香惜玉还没有来得及反驳, 漓潇已经淡淡的开口道：“怜香惜玉你们就留下吧, 离别徒增伤感, 我们就在此别过, 莫忘记我的嘱托，还有, 其中因由不许你们告诉他，切记。”
　　声音到后面渐渐严厉, 怜香惜玉齐声应道：“奴婢晓得, 公主放心, 祝公主一路顺风。”
　　漓潇轻叹一声，道：“走吧。”
　　“好嘞, 来人, 快来搀扶公主上轿。”喜娘高声道。
　　五皇子安排的两个人立即上前一左一右搀扶住漓潇，那手臂传来的力道让漓潇知道，这两个人都身怀武功, 而且只强不弱，若是自己不听话, 这两个人绝对不会让自己好过。
　　漓潇自嘲的笑了笑, 以小人之心度君子之腹, 这样的人若是登上九五之尊的宝座，也只会是百姓之苦，不过这一切都与她无关了。
　　身后传来怜香惜玉重重磕头的声音，漓潇没有停留，心里却无法控制自己不难过, 反正也没有人看得见，漓潇放任自己悲伤蔓延。
　　拜别皇上与众人，听着别人在耳边哭诉着对自己的不舍，其中有多少是真有多少是假，漓潇已经懒得去分辨。
　　好在那些人并不需要她的回复，她只需要犹如木偶般任人去操纵就可以了。
　　“滚开，本宫要与九儿说话。”威严又不容置疑的声音，是七皇姐。
　　守在漓潇身边的两名宫女一齐皱起了眉头，请示般的看向五皇子，竟是不害怕七公主的气势。
　　七公主冷哼道：“怎么，害怕本宫将人在你们眼皮子底下换走，我可没那个能耐。”
　　“老七真爱说笑。”五皇子对两名宫女点了点头。
　　两名宫女立即松开手，站在听不到两人说话，却又能看到漓潇的位置。
　　七公主抱住漓潇，在她耳边小声的说道：“我已经找到洛倾了，他现在很安全，你一路小心，我会暗中跟着你，想办法将你救出来。”
　　“皇姐，你不必为我做这么多。”漓潇动容到，她已经习惯了被人利用，此刻有人为她奔波，冒险，让她不知道该说什么才好。
　　“傻丫头，照顾好自己。”七公主扬声道，没有给漓潇说服她的机会，这个时候说的太多反而容易引人注目。
　　漓潇咬住下唇，拉住想要转身离开的七公主，凑上前小声道：“皇姐，不要做傻事。”
　　七公主淡淡一笑，没有吱声，她的小皇妹终于会关心她了，被关心的感觉真好。
　　耶律上邪早就离开，先走一步去准备婚礼，五皇子将送亲的队伍送到边关交给耶律上邪，和亲就算完成，至于以后会发生什么，就跟他无关了。
　　夜殇跟在送亲的队伍后面，慢悠悠的晃着，随着时间一天天过去，她身后跟随的尾巴一点点减少，七公主拿不准她究竟是什么态度，忍耐不住再次去找夜殇。
　　夜幕降临，林中深处，一颗大树下点燃一堆篝火，一名黑衣劲装女子正在悠闲的烤着兔子。
　　七公主出现的时候夜殇意外的看向她：“公主怎么过来了，不用时刻盯着那边的动静吗？”
　　七公主瞪着她道：“洛倾究竟什么时候会来？”
　　“我从来都没有说过我知道少爷的下落。”夜殇蹙眉道：“少爷身上有伤，又经历了一次牢狱之灾，我真怕少爷会挺不过去。”
　　七公主深深的吸了一口气，在她面前坐下，沉声道：“马上就要走到边关了，我希望你能够给我一句准确的话，洛倾究竟在哪？”
　　夜殇抬头看着她，那双锐利的眼眸里，带着掩饰不住的焦急。
　　“我早就跟你说过，我不知道少爷的下落。”
　　两个人谁都没有说话，夜殇依旧翻滚着手里的烤肉，肉香慢慢的弥漫开来，夜殇将手里的烤肉递给七公主，七公主没有接，她站起身转身离开。
　　夜殇望着她离去的背影，那带着萧瑟感的背影让夜殇差一点就全盘托出。只是她还没有来得及行动，就听到云薇的传音。
　　夜殇收起了自己的冲动，转身就看见一身青衣的云薇带着叶怡站在她身后。
　　“可有查明白？”云薇明知故问道，若是没有，夜殇就不会一路暗中跟随送亲队伍。
　　夜殇点了点头，将七公主说的和她暗中调查的事情说了一遍，最后才加上自己的看法道：“师傅，我觉得七公主没有说谎。”
　　云薇点头道：“我也这么认为。”
　　“那我们就不能让潇儿嫁给那个所谓的王子。”叶怡着急道，这一刻她忘记了是谁将她的孩子害的昏迷不醒。
　　“怡儿，这件事我们不能插手。”云薇无奈道，叶怡总是说风就是雨的性格有时候真叫人无奈：“这是她自己的选择。”
　　“她是为了倾儿才这么做的，若是倾儿醒来知道了这件事，她会怪罪自己一辈子的。”
　　“你说的也不是没有道理，不如这样好了，我们回去将这件事告诉洛倾，若是她醒不来的话，就怨不得别人了。”云薇漫不经心的说道。
　　“云薇，你怎么能这样说。”叶怡气鼓鼓的瞪着她。
　　“好了好了，我们先回去，出来这几天了，难道你不担心洛倾现在的情况吗？”云薇讨好的说道。
　　夜殇不由的扯了扯嘴角，谁能知道一本正经的人会突然的这么不正经。竟然开始骗人了，这一来一回，要是少爷醒来的不及时，就要错失机会，一旦进入匈奴的范围，再想救人可就不是一件容易的事。
　　“那就先回去。”叶怡皱着眉头点头道：“希望倾儿能够早点醒来才是。”
　　“师傅，我呢？”见两个人准备离开，夜殇连忙道。
　　“你继续跟着，要是突然从她们眼皮子底下消失，会引人怀疑的。”云薇淡淡的吩咐道，人已经揽着叶怡消失不见了。
　　夜殇无奈的叹气，凭师傅这来无影去无踪的本事，若是她想完全有办法将自己也带走，说什么引人怀疑，怀疑又怎样，需要在意吗？
　　热闹的街道，人来人往，叶怡站在客栈的窗户，看着下面的人群，脸上满是为难之色，没一会儿，云薇端着托盘推门而入道：“忙活了一夜，快些过来吃点东西吧。”
　　“薇，我们不能就这样回去，这一来一回太耗费时间了，我们将潇儿救出来再走好吗？”
　　“你可知与朝廷为敌代表着什么？”云薇正色道，“还有一股不明势力在追查着我们的下落，一旦我们露面，等待我们的就是永无休止的麻烦。”
　　“可是……我没办法眼看着潇儿走入火海而无动于衷，她若是自己选择便也罢了，她这么做完全是为了倾儿，我怎么能视若无睹呢。”叶怡揉着疼痛的太阳穴，若是她自己，她会选择自己暴露也要救漓潇，可是现在她是跟云薇在一起，这个女人为了自己受了那么多的苦，甚至自己生了一个孩子都不介意，她又怎么能继续让她为了自己陷入永无宁日的麻烦中呢。
　　云薇叹息着上前将人揽入怀里，心里一片柔软，她是那么了解怀里的女人，又怎么会不知道她是为了什么而这么纠结呢。
　　“好了，不要烦，我都会安排好的，好吗？”云薇心疼的在她额头轻吻，说道。
　　“薇，我不愿意看见倾儿自责，可我也不愿意看你陷入困境中，我…我是不是太贪心了？”
　　“不会，你这么可爱，没有人愿意看你为难的样子的，我已经找到了两全其美的办法。乖，快来吃饭，吃完了我就告诉你，我的办法。”云薇哄孩子一样的语气。
　　叶怡满怀希翼的看着她。
　　云薇挑眉，看了饭菜一眼，意思很明确，你要是不吃，我就什么都不说。
　　叶怡无奈，只好坐下来吃东西。
　　心中有事，她的饭量实在不大，在云薇强迫下勉强吃了平日里的一半的饭量。
　　见她实在是吃不下，云薇也就不再为难她，拉着她走出客栈，在城中七拐八拐来到平民住宅区，又绕过几条巷子来到一处民宅，民宅很普通，叶怡完全看不出它与旁边的那些有什么区别。
　　云薇已经在门上轻轻敲了起来，似乎有某种规律的敲击。叶怡好奇的看着她，云薇只是神秘的一笑，见里面没有动静，重新以刚刚的频率敲击起来，这一次，云薇刚刚停下手里的动作，门就被人打开了。
　　是一名精壮的汉子，看见云薇，抱拳失礼道：“尊主。”
　　“恩，人带来了没有？”
　　精壮汉子连忙让开位置，一边回道：“在里面。”
　　云薇点了点头，拉着叶怡走了进去，精壮汉子警惕的看了看四周，见没有人注意，这才将大门一把关上。
　　云薇拉着叶怡走进主屋，叶怡一眼就看到床上熟悉的身影，惊呼道：“倾儿？”连忙迎了上去，见洛倾依旧脸色苍白，没有一丝苏醒的模样，失望的叹了一口气。
　　云薇上前从后面抱住她，安慰道：“别难过，她很快就会醒来的。”
　　“真的吗？”叶怡期待的看着云薇，想要从对方脸上看出一丝一毫的可能。
　　“当然是真的，你多与她说说漓潇的处境，她之所以会昏迷不醒，不过是因为受了刺激。”云薇笑着说道，只是她的心里并不能百分百的肯定，这只是一种可能。


第57章 夜半营救
　　邻近边关的最后一处城镇, 五皇子包下了整间客栈, 做最后一晚的留宿地, 士兵们都因为这最后一晚而有所放松, 虽然没有饮酒，不过从神态上都看出了轻松的模样。
　　两名会武功的宫女搀扶着漓潇走进一间偏僻的房间, 房间中隐隐透着一股霉味，让她不由的蹙眉道：“这里怎么会有这么大的味道？”
　　其中一名宫女回道：“五皇子吩咐, 今晚不太平所以让奴婢搀扶公主来下人房, 贼子肯定不会想到公主会住在这种劣质的地方, 这样能够更好的保护您的安全。”
　　漓潇在两人的搀扶下走到床边坐下，在两个人的伺候中结束了晚膳, 外面很安静, 一点吃饭的气氛都没有，反而像是暴风雨前的宁静。
　　客栈前的街道，是闹市区, 平日里人来人往热闹非凡，今晚却变得与希望迥然不同, 先是卖东西的不再是熟悉的人, 继而是陌生人渐渐增多, 处于边关的百姓们都有着敏锐的直觉，他们很清楚今晚一定会发生什么，一个个都蜗居在家里，小心翼翼的观察着外面的动静。
　　客栈左前方，一名面容普通的女子蹲下身子在看小贩卖的水果。
　　小贩招呼着说道：“姑娘, 这些都是今天刚刚从树上摘下来的，保证新鲜好吃。”小贩左右看了看，突然压低声音道：“公主，他们所有的人都在客栈，还将客栈掌柜的和伙计都赶了出来，没有留任何人。”
　　装扮成普通百姓的七公主淡淡的应了一声，小声道：“盯好他们，一旦有机会就派人进去打探情况，没有机会我们就只能用强了。”
　　小贩点了点头，扬声道：“姑娘，这些真的是好东西，你就买一些回去吧？”
　　七公主配合的说道：“太贵了，我不要。”一边摇头，一边起身，一脸的惋惜。
　　小贩一脸不耐烦的挥手道：“没钱你出来逛什么街，浪费大爷的时间，走走走，快走。”
　　七公主身后的小巷子里站着两个人，其中一名一身黑衣的女人疑惑道：“我总觉得那个女人眼熟，却怎么也想不起来那人是谁，少爷，你认识吗？”
　　被夜殇叫做少爷的只有洛倾一人，只听她淡淡的应道：“恩，是七公主。”
　　洛倾此刻也一身黑衣，背靠在墙上，仿佛虚弱的没有力气站直，她的目光沉寂如水，让人看不清里面究竟包含了什么情绪。
　　洛倾是在叶怡的絮叨中苏醒了，知道了漓潇的真实意图，她坐不住了，不顾伤势一路赶来，好在云薇带着她就跟在和亲队伍的后面，让她能够在最后一夜赶到。
　　“少爷你打算怎么做？”夜殇担忧的看着她，洛倾的脸色苍白的没有一丝血色，就像是吊着最后一口气一般。
　　“师姐，你以后再叫少爷就不合适了，”洛倾玩味的看了她一眼，继续道：“今晚将公主救出来后，就要麻烦师姐照顾她一段时间了。”
　　“你呢？”夜殇下意识的握住洛倾的手腕，这人一副飘飘欲仙随时都要飞走的模样，现在又说出这句话，实在让人心中担忧。今晚心里总是有种难言的不安，如果可以，她真想拉着洛倾离开。
　　“你的少爷若是不失踪，你的师妹怎么出现在公主面前？“洛倾笑的漫不经心，那双沉寂的眼眸里露出些许的笑意。
　　夜殇扯了扯嘴角，她以前那个一本正经的少爷去了哪里？
　　轻咳了一声转移话题道：“七公主为了破坏和亲，竟然不惜付出这么大的代价，你说她这么做是为的什么？”
　　“哼，如果和亲失败，五皇子就会失去皇上的宠爱，也会破坏他与耶律上邪的合作，最重要的是，公主可以借着这个机会离开皇宫。”洛倾的带着讽刺的说道。随即又笑道：“不管她打的什么主意，这样一来也算是帮了我的忙。”
　　“一件事情居然这么多沟沟壑壑，你们在整天算计来算计去的不累吗？”
　　洛倾横了她一眼道：“请你分清楚，算计的人不是我，是你喜欢的那个人。”
　　夜殇的脸色腾的红了，虽然隔着夜幕让人看不清她脸上的红晕，不过她自己能够感受到自己脸上的热度，连忙道：“你胡说什么，我哪有什么喜欢的人！”
　　洛倾玩味道：“我只是随口一说，你这么紧张作甚？”
　　夜殇手指着她半天说不出一句话来。
　　洛倾闭上眼睛，慢慢调息，经过刚刚的一番折腾，她的体力流失了一小半，虽然平时没有关系，只是现在关系就大了，她的伤势不轻，要休养几个月才能好，偏偏她要撑着这残破不堪的身体来这里送死。
　　天色越来越暗，街道上的小贩都已经收拾东西回家，洛倾和夜殇就藏身在附近的民宅处，这里住着的是一对爷孙，老人家看两人看的顺眼，就任由两个人留在自己的院子里，而他则领着自己的孙子睡觉去了。
　　洛倾好笑之余，给爷孙留下了一些银两，便在院子里调息起来。
　　外面越来越安静，隐隐传来脚步声，洛倾与夜殇同时睁开了眼睛，对视了一眼，一起站了起来。
　　“着火了着火了~”客栈里响起士兵慌乱的声音。
　　漓潇立即睁开眼睛，坐了起来，那两名宫女此刻也已经站在她的面前，以保护者的姿态。漓潇冷笑，她们是怕自己乱跑。
　　睡觉的时候将头上的盖头摘了下来，脸上的白纱还在脸上。
　　“不要乱，注意防守，不要让贼人冲了进来。”五皇子指挥的声音。
　　没一会，外面一片混乱，只听得见刀剑相交的声音，随即声音越来越远，听到五皇子高声道：“给本宫追，死活不论。”
　　一阵混乱的奔跑声，仿佛整个客栈都空了下来。
　　士兵追的那群人是七公主特意安排的，为的就是将大队人马给引走，那群人前脚一走，后脚就被七公主安排的人断了回路，等他们回来，没有一晚上的时间是回不来的。
　　七公主带着人摸进本该漓潇住着的房间，却没有发现人，一回头才发现大门已经被一群人给围住了，为首的五皇子笑的得意洋洋。
　　“本宫早就知道刚刚那些人是故意，之所以还派人去追是为了让你们自投罗网，现在看来这计策果然不错，司音你立了大功。”
　　五皇子身边站着的女子垂首道：“司音只是说出皇子心中所想罢了。”
　　五皇子哈哈大笑。
　　七公主握紧手里的剑，没有吭声，她不知道五皇子会不会通过声音知道自己是谁，对着身后的人打了一个手势。
　　此刻，洛倾跟夜殇也偷偷摸了进来，夜殇时不时的往七公主所在的方向望去，又看着洛倾，一时之间不知道该怎么选择才好。
　　“你去帮忙，我去找人。”洛倾看出她的迟疑，连忙道。
　　“可是你的伤？”夜殇担忧道。
　　“大队人马在那边，你若是能够拖住他们，我就是安全的。”
　　夜殇点头，这时听到五皇子说道：“去将漓潇带来，让她认一认是哪位老朋友来看她了。”
　　司音立即应了一声，洛倾夜殇对视一眼连忙闪身进了柜台躲了起来。
　　司音从她们身边过去，并没有注意到柜台后面还躲着人，径直朝一楼大堂走去。
　　洛倾快速的比了一个手势，就朝司音追去。
　　夜殇担忧的看了她一眼，犹豫不决，此时七公主仿佛知道漓潇被抓来会更麻烦，也不再等待，直接动起手来，一时之间只听得见兵刃交接的声音。夜殇当下不再犹豫，快速的朝楼上冲去，正好看见五皇子趁着七公主应对不及，朝她刺去一剑。
　　夜殇顾不上继续隐藏自己的身形，连忙出剑将对方的剑尖挑开站在七公主前面。
　　七公主也看见刚刚的凶险，当下松了一口气。
　　看了一眼夜殇，打了一个手势，她身后一名女子高声道：“退，我们冲出去。”
　　一群人不再硬碰硬，开始聚集在一起，往外面突围。
　　七公主还想趁着混乱去找漓潇，被一直盯着她的夜殇拉住，小声道：“少爷已经去了，我们赶紧走。”
　　七公主顿时双眸圆睁，欣喜的看着她，差点就开口问是不是真的，好在这是五皇子高声道：“抓住他们，死活不论。”
　　将七公主要说的话给咽了回去，一群人开始朝外面突围，偏偏不一下子就跑，就像是钓鱼一般，吸引着猎物来叼诱饵。
　　洛倾跟在司音的身后来到一处下等房间，按照一开始说好的暗号敲了敲门，房门很快的就打开了，司音看到漓潇好端端的坐着，点了点头。
　　一名宫女问道：“外面怎么样了？”
　　“尽在掌握之中。”司音冷冷的回道，说着以迅雷不及掩耳之势，快速拔剑杀掉了身边的一名宫女。
　　守在漓潇身边的那名宫女大惊，连忙道：“大胆，你做什么！”
　　司音快速的朝她掠去，将来不及反应的宫女一剑毙命。
　　漓潇淡淡的看着，像是在看一场闹剧，直到司音掕着滴血的剑来到她面前，她才开口问道：“为何？”声音冷静，听不出一丝害怕的情绪。
　　司音挑了挑眉道：“主子让我放你走。”
　　“五皇兄为何要放我走？”漓潇立即问道。
　　司音挑了挑眉道，“那与你无关，我若是你，这个时候会选择赶紧跑，而不是在这里问与你无关的事情。”
　　漓潇点头致谢道：“多谢。”说完，一把将披在身上的嫁衣扔在地上，将最外面的一身白衣脱下，露出最里面的黑衣，这才朝外面走去。
　　司音看的目瞪口呆，躲在暗处的洛倾也不由的抽了抽嘴角，这准备，真充足，确定这只是临时起意吗？
　　邻近边关的最后一处城镇，五皇子包下了整间客栈，做最后一晚的留宿地，士兵们都因为这最后一晚而有所放松，虽然没有饮酒，不过从神态上都看出了轻松的模样。
　　两名会武功的宫女搀扶着漓潇走进一间偏僻的房间，房间中隐隐透着一股霉味，让她不由的蹙眉道：“这里怎么会有这么大的味道？”
　　其中一名宫女回道：“五皇子吩咐，今晚不太平所以让奴婢搀扶公主来下人房，贼子肯定不会想到公主会住在这种劣质的地方，这样能够更好的保护您的安全。”
　　漓潇在两人的搀扶下走到床边坐下，在两个人的伺候中结束了晚膳，外面很安静，一点吃饭的气氛都没有，反而像是暴风雨前的宁静。
　　客栈前的街道，是闹市区，平日里人来人往热闹非凡，今晚却变得与希望迥然不同，先是卖东西的不再是熟悉的人，继而是陌生人渐渐增多，处于边关的百姓们都有着敏锐的直觉，他们很清楚今晚一定会发生什么，一个个都蜗居在家里，小心翼翼的观察着外面的动静。
　　客栈左前方，一名面容普通的女子蹲下身子在看小贩卖的水果。
　　小贩招呼着说道：“姑娘，这些都是今天刚刚从树上摘下来的，保证新鲜好吃。”小贩左右看了看，突然压低声音道：“公主，他们所有的人都在客栈，还将客栈掌柜的和伙计都赶了出来，没有留任何人。”
　　装扮成普通百姓的七公主淡淡的应了一声，小声道：“盯好他们，一旦有机会就派人进去打探情况，没有机会我们就只能用强了。”
　　小贩点了点头，扬声道：“姑娘，这些真的是好东西，你就买一些回去吧？”
　　七公主配合的说道：“太贵了，我不要。”一边摇头，一边起身，一脸的惋惜。
　　小贩一脸不耐烦的挥手道：“没钱你出来逛什么街，浪费大爷的时间，走走走，快走。”
　　七公主身后的小巷子里站着两个人，其中一名一身黑衣的女人疑惑道：“我总觉得那个女人眼熟，却怎么也想不起来那人是谁，少爷，你认识吗？”
　　被夜殇叫做少爷的只有洛倾一人，只听她淡淡的应道：“恩，是七公主。”
　　洛倾此刻也一身黑衣，背靠在墙上，仿佛虚弱的没有力气站直，她的目光沉寂如水，让人看不清里面究竟包含了什么情绪。
　　洛倾是在叶怡的絮叨中苏醒了，知道了漓潇的真实意图，她坐不住了，不顾伤势一路赶来，好在云薇带着她就跟在和亲队伍的后面，让她能够在最后一夜赶到。
　　“少爷你打算怎么做？”夜殇担忧的看着她，洛倾的脸色苍白的没有一丝血色，就像是吊着最后一口气一般。
　　“师姐，你以后再叫少爷就不合适了，”洛倾玩味的看了她一眼，继续道：“今晚将公主救出来后，就要麻烦师姐照顾她一段时间了。”
　　“你呢？”夜殇下意识的握住洛倾的手腕，这人一副飘飘欲仙随时都要飞走的模样，现在又说出这句话，实在让人心中担忧。今晚心里总是有种难言的不安，如果可以，她真想拉着洛倾离开。
　　“你的少爷若是不失踪，你的师妹怎么出现在公主面前？“洛倾笑的漫不经心，那双沉寂的眼眸里露出些许的笑意。
　　夜殇扯了扯嘴角，她以前那个一本正经的少爷去了哪里？
　　轻咳了一声转移话题道：“七公主为了破坏和亲，竟然不惜付出这么大的代价，你说她这么做是为的什么？”
　　“哼，如果和亲失败，五皇子就会失去皇上的宠爱，也会破坏他与耶律上邪的合作，最重要的是，公主可以借着这个机会离开皇宫。”洛倾的带着讽刺的说道。随即又笑道：“不管她打的什么主意，这样一来也算是帮了我的忙。”
　　“一件事情居然这么多沟沟壑壑，你们在整天算计来算计去的不累吗？”
　　洛倾横了她一眼道：“请你分清楚，算计的人不是我，是你喜欢的那个人。”
　　夜殇的脸色腾的红了，虽然隔着夜幕让人看不清她脸上的红晕，不过她自己能够感受到自己脸上的热度，连忙道：“你胡说什么，我哪有什么喜欢的人！”
　　洛倾玩味道：“我只是随口一说，你这么紧张作甚？”
　　夜殇手指着她半天说不出一句话来。
　　洛倾闭上眼睛，慢慢调息，经过刚刚的一番折腾，她的体力流失了一小半，虽然平时没有关系，只是现在关系就大了，她的伤势不轻，要休养几个月才能好，偏偏她要撑着这残破不堪的身体来这里送死。
　　天色越来越暗，街道上的小贩都已经收拾东西回家，洛倾和夜殇就藏身在附近的民宅处，这里住着的是一对爷孙，老人家看两人看的顺眼，就任由两个人留在自己的院子里，而他则领着自己的孙子睡觉去了。
　　洛倾好笑之余，给爷孙留下了一些银两，便在院子里调息起来。
　　外面越来越安静，隐隐传来脚步声，洛倾与夜殇同时睁开了眼睛，对视了一眼，一起站了起来。
　　“着火了着火了~”客栈里响起士兵慌乱的声音。
　　漓潇立即睁开眼睛，坐了起来，那两名宫女此刻也已经站在她的面前，以保护者的姿态。漓潇冷笑，她们是怕自己乱跑。
　　睡觉的时候将头上的盖头摘了下来，脸上的白纱还在脸上。
　　“不要乱，注意防守，不要让贼人冲了进来。”五皇子指挥的声音。
　　没一会，外面一片混乱，只听得见刀剑相交的声音，随即声音越来越远，听到五皇子高声道：“给本宫追，死活不论。”
　　一阵混乱的奔跑声，仿佛整个客栈都空了下来。
　　士兵追的那群人是七公主特意安排的，为的就是将大队人马给引走，那群人前脚一走，后脚就被七公主安排的人断了回路，等他们回来，没有一晚上的时间是回不来的。
　　七公主带着人摸进本该漓潇住着的房间，却没有发现人，一回头才发现大门已经被一群人给围住了，为首的五皇子笑的得意洋洋。
　　“本宫早就知道刚刚那些人是故意，之所以还派人去追是为了让你们自投罗网，现在看来这计策果然不错，司音你立了大功。”
　　五皇子身边站着的女子垂首道：“司音只是说出皇子心中所想罢了。”
　　五皇子哈哈大笑。
　　七公主握紧手里的剑，没有吭声，她不知道五皇子会不会通过声音知道自己是谁，对着身后的人打了一个手势。
　　此刻，洛倾跟夜殇也偷偷摸了进来，夜殇时不时的往七公主所在的方向望去，又看着洛倾，一时之间不知道该怎么选择才好。
　　“你去帮忙，我去找人。”洛倾看出她的迟疑，连忙道。
　　“可是你的伤？”夜殇担忧道。
　　“大队人马在那边，你若是能够拖住他们，我就是安全的。”
　　夜殇点头，这时听到五皇子说道：“去将漓潇带来，让她认一认是哪位老朋友来看她了。”
　　司音立即应了一声，洛倾夜殇对视一眼连忙闪身进了柜台躲了起来。
　　司音从她们身边过去，并没有注意到柜台后面还躲着人，径直朝一楼大堂走去。
　　洛倾快速的比了一个手势，就朝司音追去。
　　夜殇担忧的看了她一眼，犹豫不决，此时七公主仿佛知道漓潇被抓来会更麻烦，也不再等待，直接动起手来，一时之间只听得见兵刃交接的声音。夜殇当下不再犹豫，快速的朝楼上冲去，正好看见五皇子趁着七公主应对不及，朝她刺去一剑。
　　夜殇顾不上继续隐藏自己的身形，连忙出剑将对方的剑尖挑开站在七公主前面。
　　七公主也看见刚刚的凶险，当下松了一口气。
　　看了一眼夜殇，打了一个手势，她身后一名女子高声道：“退，我们冲出去。”
　　一群人不再硬碰硬，开始聚集在一起，往外面突围。
　　七公主还想趁着混乱去找漓潇，被一直盯着她的夜殇拉住，小声道：“少爷已经去了，我们赶紧走。”
　　七公主顿时双眸圆睁，欣喜的看着她，差点就开口问是不是真的，好在这是五皇子高声道：“抓住他们，死活不论。”
　　将七公主要说的话给咽了回去，一群人开始朝外面突围，偏偏不一下子就跑，就像是钓鱼一般，吸引着猎物来叼诱饵。
　　洛倾跟在司音的身后来到一处下等房间，按照一开始说好的暗号敲了敲门，房门很快的就打开了，司音看到漓潇好端端的坐着，点了点头。
　　一名宫女问道：“外面怎么样了？”
　　“尽在掌握之中。”司音冷冷的回道，说着以迅雷不及掩耳之势，快速拔剑杀掉了身边的一名宫女。
　　守在漓潇身边的那名宫女大惊，连忙道：“大胆，你做什么！”
　　司音快速的朝她掠去，将来不及反应的宫女一剑毙命。
　　漓潇淡淡的看着，像是在看一场闹剧，直到司音掕着滴血的剑来到她面前，她才开口问道：“为何？”声音冷静，听不出一丝害怕的情绪。
　　司音挑了挑眉道：“主子让我放你走。”
　　“五皇兄为何要放我走？”漓潇立即问道。
　　司音挑了挑眉道，“那与你无关，我若是你，这个时候会选择赶紧跑，而不是在这里问与你无关的事情。”
　　漓潇点头致谢道：“多谢。”说完，一把将披在身上的嫁衣扔在地上，将最外面的一身白衣脱下，露出最里面的黑衣，这才朝外面走去。
　　司音看的目瞪口呆，躲在暗处的洛倾也不由的抽了抽嘴角，这准备，真充足，确定这只是临时起意吗？


第58章 洛倾之死
　　漓潇走出房门才发现外面空无一人, 还以为是司音早就将人引走, 于是快速的朝大门处走去。
　　洛倾见司音没有动, 便没有急着出去, 她怕司音有后手。
　　漓潇将客栈大门轻而易举的打开，看见外面也静悄悄的, 只有楼上传来吵杂的声音，心中犹豫片刻, 朝楼上走去, 如果她所料不错, 来的人是七皇姐。
　　司音快速的挡在她面前，蹙眉道：“我将你放走, 可不是让你自投罗网的。”
　　“那是我的事, 请你让开。”漓潇冷淡的看着她，这个人放她走不可能一点目的都没有，而自己这样做肯定能够打破她的计划, 让她后面的阴谋不得不提前暴露出来。
　　洛倾心里忍不住拍手，这一招太绝了。
　　司音冷冷的看着她, 脸上的漫不经心消失了, 淡淡的杀意蔓延, 仿佛她再不识趣就要不客气一般。
　　漓潇依旧不为所动，不是没有感觉到害怕，而是不能害怕，她不能在这个时候气势弱了对方。
　　洛倾在暗处按自戒备，就在她散发出的气势快要被司音察觉的时候, 二楼一扇窗户破碎，碎片四处散开，有人从里面跃了出来，司音下意识的回头，洛倾快速的从藏身之地跃出，抱住漓潇就往外面跑。
　　漓潇刚想挣扎，待看清那人的脸的时候愣住了。
　　此时司音回头看见两人逃跑的身影，连忙追了上去。
　　洛倾不管不顾，朝着早就预想好的方向狂奔，然而跑了一段路，她的体力渐渐不支，速度不由得慢了下来。
　　此时已经到了与夜殇约定好的地方，便停了下来。
　　“你…你没事吧？”粗重的喘息声让漓潇担心的询问道。
　　洛倾没有回答，冷冷的注视着来的方向，那里慢慢走出一个人，不是司音。
　　这人一身冷冽气息，手中长剑散发着阴寒之意，杀意纵横，像是要将人碎尸万段。
　　那人从阴暗处慢慢现身，明亮的月光照在来人身上，是耶律上邪。
　　漓潇也看到来人，忍不住惊讶的睁大眼睛，失声道：“你怎么会在这里。”
　　耶律上邪冷冷的看了她一眼，目光又移到洛倾的身上，声音冷淡，却夹杂着掩饰不住的怒意：“我一直都在送亲队伍里，从未离开过。”
　　洛倾平静道：“你早就看到我了。”
　　“是，从你们刚刚进来我就看到了，之所以没有动手，就是为了这个时刻，我要亲手杀了你。”
　　“没想到我一个无名小卒竟然能成为耶律王子的心腹大患。”洛倾自嘲的笑了笑。
　　耶律上邪静默了片刻，惋惜道：“你很不错，若不是因为潇儿，我愿意跟你成为朋友，可是现在你必须死，这样才能让潇儿的心从你身上收回来。”
　　漓潇立即想要开口反驳，只是洛倾揽在她腰间一直没有松开的手微微用力，制止了她。
　　“耶律王子难道不知道，死人是没有办法取代的吗？”
　　“就算是这样，你还是要死，只有你死了，潇儿就会老老实实的呆在我身边。”耶律上邪沉重的说道。
　　身上蔓延的悲伤让洛倾确定，眼前这个人是真的在意漓潇，不是因为利益，答应与五皇子结盟，也是因为漓潇这个人。
　　洛倾沉默了，缓缓的放开漓潇，目光坚定的看着耶律上邪，就算知道对方对漓潇是真心的，那又如何，她自问自己对漓潇的感情不比眼前这个人少。
　　洛倾缓缓抽出随身佩剑，一把软如蛇一般的剑。
　　耶律上邪扫了一眼，毫不意外的说道：“果然如我猜想一样，叶家之所以会这么痛快的撤离京城，是因为你有自保的能力。”
　　洛倾手中的剑微微一抖，声若龙呤一般震慑人心。
　　耶律上邪举起手中长剑，剑尖直指洛倾，一字一顿道：“就让我们之间来一场男人间的对决吧！”
　　“我可从来都不是男人。”洛倾一声低语，人已经如离弦的箭一般飞了出去。
　　细语声随着风飘到漓潇的耳际，漓潇听见了，却没有心思去分析其中含义，一脸紧张的看着缠斗在一起的人。
　　刚刚洛倾的力不从心她看到了，生怕洛倾一个力竭反应不急，被耶律上邪伤到，耶律上邪绝对不会放过他的。
　　洛倾确实渐渐有些支撑不住，好在耶律上邪的武功并不高，洛倾还能应对，只要拖着时间，等夜殇她们来就好了。
　　耶律上邪久攻不下，情绪渐渐浮躁起来，手中的招式也少了一开始的凌厉，有些不成章法。
　　洛倾瞅准一个空隙一剑刺向耶律上邪的心脏处，看到对方震惊的脸，想要变招已经来不及，手中的剑一抖朝对方的肩膀刺去，一剑刺穿鲜血顿时蔓延而出，很快就在耶律上邪身下成一条血色的小河。
　　洛倾皱了皱眉，快速将剑拔出，点了耶律上邪的穴道，血渐渐止住。
　　“为什么不杀我？”耶律上邪神色复杂的问道。
　　“我没有非杀你不可的理由。”洛倾一边说着，一边尽量压制体内的强势，刚刚的强行变招，让的之前压制的旧伤复发，最终还是一口鲜血吐了出来，血花四溅，身体也摇摇欲坠。
　　就在耶律上邪想要伸手扶住她的时候，漓潇已经先他一步将人抱在了怀里，眼中充满了担忧：“你怎么样，哪里受伤了，告诉我该怎么做？”
　　洛倾摆了摆手，盘腿坐下，想要运功疗伤的她看到姗姗来迟的司音时，忍不住苦笑。
　　今晚只怕是要真的没命了。
　　“精彩，真是精彩。”司音冷冷的说道：“主子说只要将九公主放了就能引出洛公子，原本我还有些不信，没想到我人还没有放走你就出来了。”
　　洛倾从怀里拿出一枚药丸塞进嘴里，一边运转所剩不多的内力化解药丸，一边与司音周旋道：“五皇子对我这么念念不忘，还真让人吃惊，不知道的还以为五皇子对我有非分之想呢。”
　　洛倾以女子之身说出这句话并没有什么奇怪的，可是在场的众人并不知道她是女子，闻言只觉得汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身。
　　司音先是一愣，然后摇头道：“洛公子果然有趣，这个时候还敢开这样的玩笑，不过你放心，我的主子并不是五皇子，至于我主子是谁，只要你跟我离开早晚会知道的。”说完又看了一旁的漓潇一眼道：“你若是肯跟我走，九公主的去向我全当不知道，如何？”
　　洛倾深深的吸了一口气，沉声道。“好，我跟你走。”
　　漓潇连忙道：“不行，你不能跟她走。”双手紧紧的拉住洛倾，生怕一松手对方就消失不见了。
　　司音皱了皱眉头，身上的杀意不加掩饰。
　　洛倾连忙将人挡在自己身后，戒备的看着司音。
　　漓潇咬牙从洛倾身后迈出，一脸正色的说道：“我不会让他跟你走的。”
　　司音冷哼道：“洛倾已经找到，也就没有留着你的必要，原本想要看在洛少爷的份上放你一马，你竟然如此不识抬举，既然你想死，那我就成全你。”
　　说完，手中长剑以迅雷不及掩耳之势朝漓潇刺去，耶律上邪大惊，挣扎着站起来已经来不及了，剑尖已经来到漓潇面前。
　　洛倾想要抱着人后退，无奈她此刻也只是强撑着一口气罢了，根本就避不开。大脑总是反应慢一拍，当她明白发生了什么事的时候，她整个人已经将漓潇远远推开，长剑从胸口处刺入，一剑穿心。
　　所有人都傻了，包括司音，都傻愣愣的看着洛倾胸口上的长剑。三岁稚子都知道，心脏被刺伤，这个人就死定了。
　　此时此刻，在场的所有人都希望这只是一场梦，希望时间能够定格在这一刹永远都不要变换。
　　洛倾想要笑一下，让漓潇不要担心，嘴角却不停的流淌着鲜血，她没有想死，她只是想以女子之身出现在漓潇的身边，为什么会这样，是她太贪心了吗，所以老天爷看不过去了？
　　“少爷！”迟迟未归的夜殇好不容易赶来，看到这一剑整个人都蒙了，往常俊逸的步伐也被凌乱所替代，甚至在跑向洛倾的途中狠狠的摔了一跤，脑袋磕在石头上，鲜血直流，也顾不上分毫。
　　“少爷，少爷…”夜殇将人抱住，慌乱的不知道该如何是好。
　　洛倾看了一眼还处于呆愣状态的漓潇，眼里满是不舍，她还没有来的及说出自己心里话，哪怕被她厌烦，也好过此刻来不及说。
　　“少爷。”夜殇红了眼睛，她的少爷哭了，遗憾的眼神深深的揪痛着她的心。
　　“帮我…护她…”洛倾说完这句话，之前压制的伤势此刻全面爆发，她再也说不出一句话，只能不舍的看着漓潇。
　　夜殇不停的点头：“我知道，我知道，你放心，你放心…”
　　伤感蔓延至每一个人，就连司音也松开了手，咬了咬下唇，连剑都不要了，快速的转身跃走。
　　漓潇已经反应了过来，精致的脸上满是惊骇之色，她想起身，浑身却丧失了所有的力气，于是她用双手在地上爬，想要靠近洛倾的身边。
　　七公主见状连忙跑过去抱住漓潇，将她搀扶着朝洛倾走去，然而此刻异变再生，不知从哪里飞来一团烟雾。
　　烟雾来的快，去的快。当众人视线再次清晰后才发现，夜殇怀里的洛倾不见了。
　　作者有话要说：　　我们家的小倾死了，不过不要难过…
　　他终成为了她…她才是真实的…有道是好事多磨，慢慢磨…
　　这一章作者君写的也很痛，下一章要不要继续虐，你们决定…


第59章 光阴荏苒
　　“人呢？”七公主错愕的看着夜殇的前面, 那一片被血染红的地面告诉众人, 刚刚的画面并不是大家的错觉。
　　漓潇双眼一闭, 晕了过去。
　　七公主连忙将人抱住, 焦急的唤道：“九儿，你醒醒, 九儿？”
　　夜殇注视着地面的血，神色变了又变, 依旧什么都没有说出来, 起身走到漓潇面前, 伸手把脉。
　　她不会医术，简单的症状却也能够看出来, 见七公主担忧的样子解释道：“急火攻心才会晕过去, 找个地方休息一晚就不会有事了。”
　　“那就赶紧走吧。”七公主一边说着，一边将漓潇拦腰抱起，快速的朝另外一个方向行去。
　　夜殇淡淡的看了一眼呆立在原地的耶律上邪, 淡声道：“少爷既然放了你一马，那么希望你能够好自为之。”
　　耶律上邪看着三人渐渐远去的背影, 他还是没有办法相信那个自己一直想要杀的人竟然会真的死了？
　　咬了咬牙, 捂着自己的伤口朝夜殇追去, 不管那个人究竟是不是真的死了，此刻他不能就这么离去，他……
　　唰的一声，长剑止住了耶律上邪的动作。
　　夜殇声音冰冷道：“我不是少爷，没有她那悲天怜人之心, 你若是再继续跟上来，就不要怪我不客气了。”
　　耶律上邪迟疑道：“洛倾真的死了吗？”
　　“你亲眼所见，可会有假，要不是因为你，少爷就不会与你争斗时牵引了伤势，更不会为了救你一命强行逆转内功导致伤势全面爆发。”一字一字的吐出，伴随着节节攀升的杀意，夜殇手里的剑又朝前递了一分：“若不是念在你这条命是少爷付出了极大代价救下来的，今天我定然让你死无葬身之地。耶律上邪，你给我记住，你这条命我早晚有一天会找你讨要的。”
　　夜殇恨恨的瞪了他一眼，这才转身快速的朝快要看不见身影的七公主追去。
　　耶律上邪走了两步，咳出一口鲜血，他没有死却也身受重伤，以这样的身体是根本没有办法追的上那三人的，而且他很肯定，若是自己真的再追上去，那个人真的会杀了自己的。
　　凌乱的马蹄声从他身后响起，五皇子驾马而来，火光照亮了这一片区域，却将远方映衬的更加黑暗。
　　耶律上邪深深的看了一眼，转过身看向走近的五皇子。
　　“耶律兄怎么受了这么重的伤，来人快给耶律王子上药。”五皇子吩咐完手下，这才开口道：“这伤是那伙贼人做的，你可知他们去了哪里？”
　　耶律上邪抬手指向与七公主等人相反的方向道：“他们往那边去了，洛倾被你手下的司音所杀，九儿受打击吐了好几口鲜血，估计是受了内伤，你快些派人去追定能将人追回来。”
　　“洛倾死了？”五皇子震惊的睁大了眼睛。
　　耶律上邪不悦的看着他道：“洛倾是死是活我不关心，我要的是我未来的王后。”
　　五皇子这才恍然大悟般如梦初醒，连连点头道：“放心放心，本宫一定将九儿追回来，你暂且先回客栈休养，天亮前本宫一定给你一个答复。”
　　耶律上邪冷漠的点头，五皇子挥手让人送来软轿，摇摇晃晃的朝着一处客栈行去。
　　耶律上邪闭上了眼睛，他本该趁胜追击却不知为何在最后帮了他们，罢了，就当是偿还洛倾的救命之恩，这次之后，就再无恩情。
　　只是他不知，这次之后他是否还有机会见到被自己放在心头数年的女子。
　　洛倾之死，五皇子在司音口中得到证实，漓潇等人也仿佛人间蒸发了一般，找不到踪影。
　　耶律上邪怒极离开，放弃与五皇子的合作，五皇子久劝无果，只能回头灰头苦脸的往京城去，越是靠近京城，他越是能够感觉到自己未来的惨淡，为了让这一天晚一点到，他拖慢了整个行程，这样一来也给了七公主喘息的时间。
　　三个月后，五皇子的送亲人马慢慢悠悠的晃还是靠近了京城。
　　七公主不得不加紧回宫的行程，若是在五皇子后面回去，只会引起对方的怀疑，然后她的势力就要暴露了。
　　只是她实在放心不下漓潇。
　　七公主看着外面人来人马的人群，轻轻的叹了一口气，转过身看着一直不说话的漓潇，开口道：“你真的不跟我回京？”
　　漓潇摇了摇头。
　　“你一个人在江湖让我怎么放心呢，你暂且跟我回去，等我安排好了一切，再陪你一起去找可好？”七公主劝道。
　　“皇姐，你的好意我心领了，有夜殇陪着我，你无需担心。”漓潇依旧语气淡淡道，这种平淡不是看破世事的淡然处事，更像是了无生气的平淡，仿佛只要她完成了目标，下一秒就会离开人世。
　　七公主看了一眼冷若冰霜的夜殇，更加烦闷了，自从洛倾死后，这个人就不再多说一句话，就像是一道影子一样跟在漓潇的身边，完成着洛倾临死前的嘱托。
　　一个带着死志寻找着夫君，一个行尸走肉般完成着主子的遗命，这样两个人怎么能不让人担忧呢。
　　三个月前，漓潇陷在昏迷中不肯醒来，是七公主在她耳边说道：“洛倾为你而死，而你连他的尸首都没有找回，有什么资格死。”
　　正是这一句话将漓潇从生死关前拉了回来。
　　如今看到这样的漓潇，七公主真的不知道她该怪自己多嘴，还是庆辛自己的多嘴了。
　　“你们两个我不放心，这样吧，我给你们安排一个人，她会随时将你们的消息传给我，好吗？”七公主用商量的语气跟漓潇说道，生怕对方觉得自己是在监视她而拒绝。
　　漓潇无所谓的点头道：“好。”
　　七公主欣喜的拍手道：“幽夜进来。”
　　一名女子推门而入，抱剑拱手道：“主子。”
　　夜殇扫了一眼，是那晚在客栈指挥众人冲出去的那个人，夜殇认得她的声音。
　　七公主点了点头道：“幽夜一直在太子身边卧底，所以认识她的人不多，现在太子倒台，手下的人也尽数散去，她跟在你身边不用担心会惹出什么麻烦。”
　　漓潇依旧无所谓的点头。
　　七公主心里不由的一叹，又对幽夜叮嘱了几句，才依依不舍的跟漓潇告别：“那我就先走了，不管发生什么事，都要第一时间告诉我，就算…就算找到洛倾…也要知会我一声…我总归是欠了他一句道歉的话…”
　　七公主向来骄傲，又怎么会跟人道歉，只是她明白自己若是不这样说，漓潇是不会通知她的。
　　果然，听到七公主这样说，漓潇想了想，便点了点头，这世上任何欠了他的人，都该赎罪。
　　七公主最后还是走了，漓潇站在窗边目送她远去，心中的痛苦夹杂着这一份离愁更加让人觉得难受，她的脸色苍白的像是生了一场大病。
　　幽夜焦急的不知道该怎么办，对夜殇使了好几个颜色，对方都视而不见，仿若什么都没有看见一般。
　　幽夜心中叹息，她的命怎么这么苦，好不容易从太子身边完成了任务，现在又被安排在了另一个麻烦人物身边，主子才刚刚叮嘱要好好的照顾九公主，要是让主子知道她前脚走，后脚让自己好好照顾的人就生病了的话，那下场真不知道该多么可怕。
　　“公主，你脸色很难看，属下为您去叫大夫好吗？”主子说话都的以商量的语气，她这个下人又怎么敢大呼小叫的。
　　“不用，收拾一下，准备离开。”漓潇摇头道。
　　“是。”幽夜应道，然后又一脸迟疑着问道：“我们去哪？”
　　漓潇也愣住了，目光中竟然弥漫起一层薄薄的水雾，良久才听到她哑着嗓子道：“江南，叶家。”
　　夜殇的眸子动了动，微微蹙了蹙眉，却什么也没有说。
　　漓潇望着窗外的景色发呆，她除了叶家也想不出可以去哪里找洛倾，之所以去叶家不过是因为那里是唯一一处跟洛倾有关联的地方，叶秋绮和洛倾关系那么好，也许她会知道洛夫人叶怡在哪。
　　夜殇说，是叶怡将洛倾的尸体领走了，因为不愿意让自己的儿子孤零零的在异乡飘零。
　　漓潇不知道为什么洛夫人会出现在这么偏远的边塞，她也不愿意去深究其中不合理的地方，她唯一坚信的就是，找到洛夫人就能找到洛倾的……尸首。
　　边塞在最北边，而江南则是在南边，三人都是不认识路的人，又因为三人的容貌吸引了很多人前来找麻烦，问路也有人故意指引错，这一晃就是半年的时光。
　　事实上，是七公主故意让幽夜走错路的，希望时间可以拖得更久一些，让漓潇能够放下来。
　　夜殇不知因为什么原因，竟然也没有揭露幽夜，依旧当着她的哑巴，影子护卫。
　　漓潇压根不知道其中的深意，只以为边塞距离江南实在太远，所以才会走了这么久都没有到。
　　这一路上漓潇没有闲着，她跟幽夜和夜殇学习武功和简单的药理。
　　夜殇在教授武学的时候，一点都不哑巴，反而话很多也很严厉，而幽夜则是有着医药基础，一路上都教漓潇辨认草药。
　　她已经错过了最佳学武的时期，依旧不肯认输一点一点的练习着。
　　正是这份坚韧，让夜殇和幽夜渐渐改变了一开始的看法，教授的更加认真。


第60章 她不是他
　　这一日, 幽夜驾着马车从县城出发, 朝左边那条道, 继续新一程的绕行。
　　从不说废话的夜殇突然开口道：“走右边。”
　　幽夜奇怪的看了她一眼问道：“为什么？”
　　“我有事。”夜殇扔下这一句话就摆出了一副不会再继续说话的态度。
　　幽夜挑了挑眉, 顺从的朝右边走去，不管走左边还是走右边都是绕路, 既然夜殇说有事，那就走右边。
　　漓潇一点意见都没有, 她坐在车里闭目练着没有丝毫起色的内功。
　　这半年来的吃苦奔波, 让她整个人也有了很大的变化, 如果说以前是不染凡尘的仙人，那么现在则是有了一丝凡尘之气, 不再给人一种飘渺之感。
　　自从进了江湖之后, 她便再也没有遮掩容貌，也换了惯常穿的蓝衣，而是换成了洛倾最喜欢的白衣。
　　因为容貌总是会引来自命不凡的人, 好在夜殇幽夜武功不弱，暗处还有七公主一直派人跟着, 这才不慌不忙的逛了半个秦朝, 基本上每个地方她们都去过了。
　　而这一次, 夜殇指点的地方却脱离人群，显得越来越荒芜。
　　幽夜几次想要问，却什么都问不出来。
　　葱荣茂密的树林深处，有一处幽谷，这里鸟语花香, 时不时有人在花丛中穿梭，忙碌，脸上带着安详的笑意。
　　在一处偏僻的角落处修建了一座四根柱子支起的凉亭，柱子上雕刻着复杂的图样，若是不仔细一一辨别，恐怕无法认出上面究竟刻画的是什么。
　　凉亭中，坐着身穿白色长裙的少女，少女一头漆黑如瀑的长发不带任何修饰的垂在身后，直到腰部，看不出一丝凌乱处，如玉般的手指正捏着一枚用玉做的棋子，一眼望去，竟觉得那手白得比白子还要白。她的右脸上带着一副白玉面具，从额头到下巴，露出淡粉色的薄唇。
　　唇瓣轻轻的抿着，似是在思索什么大事，远远看去，白玉面具仿佛与她的左脸肌肤一模一样。
　　一名彩衣少女，步履轻盈的朝白衣少女走去，微微施礼道：“少尊主，尊主让您过去一趟，她在书房等你。”
　　少女轻叹一声，将手里的棋子，慢慢的放回棋盒，像是对待心爱之物般轻柔，缓缓起身，嗓音清冷道：“收拾了吧。”
　　彩衣少女回道：“是，少尊主。”
　　白衣少女迈着步伐朝书房的方向走去，她的步履间没有女子的扭扭捏捏，反而透着几分男子的豪爽之意，不仅没有让她看起来不伦不类，反而透着几分平常女子没有的洒脱之意。
　　书房的大门敞开着，能够看到青衣女子正在书桌上画着什么，旁边还有一名带着恬淡笑意的女子为她研墨。
　　白衣女子走进去，施礼道：“见过师傅，师母。”
　　带着笑意的女子一看到她，嘴角的笑意顿时不见了，反而透着难掩的哀伤。
　　青衣女子拍了拍她的肩膀算是安慰，这才对白衣女子招手道：“十七，过来看看这幅画。”
　　名唤十七的白衣女子点了点头朝青衣女子走了过去，书岸上画着一名女子，白纱蒙面，眼带离愁又似乎是哀怨。
　　十七下意识的伸出手想要抚摸画中人的脸，只是她忘记了这幅画刚刚完成，还没有干，指尖顿时沾染上了墨汁，十七连忙收了回来，平静的脸上浮现出一丝波澜，带着无助唤道：“师傅？”
　　云薇挥了挥手道：“无碍，为师画出这幅画目的是让你记住这个人。”
　　十七看了一眼被她毁了的画，点了点头道：“记住了。”明明只是看了一眼，这人却像是刻在了记忆深处一般，任凭她如何思索，都无法想出与画中女子的丝毫记忆。
　　云薇轻叹一声道：“此女子名唤漓潇，排行九。她的亲人曾经对为师有恩，如今故人已逝，恩情却还没有偿还，为师想让你替我还了这段恩情，你可有异议？”
　　十七摇头道：“师傅想要让我如何还了这段恩情。”
　　云薇沉默了起来，似乎没有想过这个问题，良久才说道：“世人皆有求而不得的东西，我要你在不暴露身份的情况下融入她的身边，帮她获得她最想得到的东西，便算是还了这恩情吧。”
　　十七蹙眉道：“若是她最想要让亲人复生又该如何？”
　　云薇与磨墨的叶怡震惊的对视了一眼，然后快速的收回彼此的视线，为了不让十七察觉，小心的控制着自己的呼吸，轻咳一声说道：“强人所难自然是不必理会，为师相信你有自己的判断不是吗？”
　　十七抿唇一脸的为难，师傅这模拟两可的回答，怎么看怎么像是不负责任。
　　叹气道：“我不知道她此刻身在何处，又该怎样去找她，又怎样在不引起她怀疑的情况下跟在她身边呢？”
　　“她再过些时日会路过天外天，至于其他的就靠你自己想办法了。”云薇摊手，一副无可奈何的样子，眼中却带着笑意，一副很想知道爱徒要如何解决这难题的模样。
　　十七狠狠瞪了她一眼，转身离开，脸上气愤，实际上心中已经开始捉摸起办法来，师傅向来如此，她早已习惯了。
　　“别忘记了，你姓洛，洛十七。”云薇冲着她的背影大声道。
　　洛十七装作没有听见的样子加快了步伐，她不明白为什么师傅要强调自己姓洛，也不明白为什么师傅要自己适应脸上的白玉面具，更加不明白的是，为什么师傅说她的白玉面具掉的时候，就是她被追杀的时候……
　　神神叨叨的事情不止这几件，她的心中已经堆满了疑惑，不过她不着急，她有的是时间一点点去探索其中的隐秘，总有一天，她能够找到问题的答案。
　　天外天位于一处悬崖峭壁，因为走到这里再无路可走，这里就是天边，天边的天空就是天外天。很多人慕名而来，于是悬崖边修建了许多供人休息玩耍的石桌石椅。
　　云薇所属的魔宗就在天外天的万丈悬崖下面，而下山的路只有魔宗自己人知道，因此魔宗的人不多，却没有人能够剿灭了他们，于是他们也就成为了江湖中让人忌惮的门派。
　　人们忌惮他们，不是因为他们无恶不作，也不是他们做了天怒人怨的事情，只是因为他们的名字一听就不是什么好名字，而且他们实在是太神秘了，既神秘武功又高这才让人忌惮。
　　二十年前，新一任魔宗最小的弟子才出江湖就对盟主的小女儿一见倾心，百般纠缠后不经意间暴露了自己的身份，正好被盟主所听到。
　　于是将两个人强行分开，对云薇实行特级追杀令，另外一边将女儿远远嫁走，甚至放下身段制造误会，让两个人互生怨恨，导致二十年未见，直到后来生死一线才明白那些都是别人故意引导出来的，为的就是分离两人。
　　好在两人情比金坚，二十年后又重新在一起了。
　　当然，这些故事都是云薇在洛十七耳边念叨的，为的就是让洛十七不要在外面暴露了身份。
　　洛十七百无聊赖的坐在一处石桌旁，自己跟自己下棋，这是她喜欢的消遣方式。
　　“少尊主，她们来了。”彩衣少女在洛十七身边小声的说道。
　　洛十七漫不经心的落下一子后，这才慢悠悠的抬起头朝远处望去，果然看见一名女子驾着马车走来，那人的旁边坐着一名黑衣女子，一脸冰霜。
　　仿佛察觉有人在看她，顺着洛十七的视线看了过来，双眸剧烈的闪动，身体一僵，一副随时就要扑上来的样子。
　　洛十七疑惑的看着她，不知为何，她竟然觉得这个人很熟悉，就像是可以信赖的伙伴，可她的记忆里并没有这个人的存在。
　　夜殇接触到洛十七疑惑又陌生的目光，整个人愣住了，随即又缓和了身体，整个人透着浓郁的失落感。
　　坐在她旁边驾车的幽夜奇怪的看着她，问道：“你怎么了？”
　　夜殇摇了摇头，将视线落在天外天，仿佛一伸手就能够够到天空。
　　她就是在这下面的山谷长大的，可是现在她却不能回去，只能望着这苍茫的天空怀念谷中的日子。
　　虽然平凡，却也让人心神安宁，经历的奔波的人才能明白，谷中的宁静是多么的让人求之不得。
　　靠近石桌后，幽夜将马匹控制住，对着马车内说道：“小姐，下来看一看吧，这里的风景很不错。”
　　片刻后，马车内伸出一只手掀开车帘，从车子上跳了下来，她已经养成了很好的习惯，自己的事情自己做。
　　漓潇的视线落在天空上，太阳渐渐西垂，漫天的霞光铺天盖地，让人想要动笔将这美轮美奂的画面滑下来。
　　视线不经意的落在一旁的白衣女子身上，整个人都是一愣，下意识的朝那人走了几步，就要触摸到那人的时候，一名彩衣女子拦在了她的面前，冷声道：“姑娘有事吗？”
　　漓潇这才如梦初醒，视线却落在白衣女子身上，像，真的很像，可他不是她，他们怎么会是一个人呢，不可能。
　　洛十七缓缓回头望去，视线相对的瞬间，漓潇又愣住了，下意识的开口道：“倾！”


第61章 不是故意
　　洛十七还没有反应, 漓潇就已经开始摇头了, “不对不对, 你不可能是倾, 你是女人，我真是……”
　　声音越来越低, 让人渐渐听不清楚她在念叨着什么。
　　洛十七不由的蹙眉，这个人莫非脑中有隐疾, 所以才会这般的疯疯癫癫？只是倾, 这个名字也给人一种熟悉的感觉。
　　探寻的视线落在夜殇和幽夜身上。
　　半年的相处早已经让幽夜将漓潇当成真正的同伴, 见洛十七这样的眼神，气愤的想要上前理论, 却被夜殇拦住了, 只见夜殇也一脸凝重的看着洛十七。
　　幽夜不是冲动无脑之人，见两人都是这般凝重的神情，当即决定再观察一番再说。
　　洛十七见那边的两人不准备插手, 而这边的白衣女子依旧一脸苍白的絮叨着什么，看她神色越来越难看, 似有钻牛角尖之意。
　　这人是师傅恩人的后人, 若是让人在魔宗眼皮子底下晕过去, 那这恩情欠的就更多了，当下淡淡的开口道：“姑娘，你没事吧？”
　　清冷的嗓音一出，漓潇停止了碎碎念，目不转睛的看着洛十七。
　　伸手想要去摘掉对方脸上的面具。
　　洛十七时刻记得师傅的教诲, 立即后退了一步，不悦道：“姑娘，请你自重。”
　　说完一挥衣袖，转身带着彩衣女子朝漓潇来路走去。
　　漓潇伸出的手止在半空。
　　“姑娘，你叫什么，我们交个朋友吧？”幽夜见两个同伴都是这副模样，顿时觉得这个女子定然有什么来头，连忙开口套近乎。
　　洛十七冷哼道：“我不与无理之人做朋友。”步伐不做停留，扬长而去。
　　“少尊主……”彩衣女子刚刚开口，洛十七就狠狠的瞪了她一眼，她连忙自打嘴巴说道：“瞧彩儿这记性，又说错话了，该罚。”
　　洛十七收回视线，淡淡的开口道：“师傅一直说江湖险恶，千万不能在外面暴露了身份，你难道还没有听够她的爱情故事吗？”
　　彩儿浑身打了一个哆嗦道：“不，听够了，听够了，姑娘你就绕过我这一次吧，我保证不会再犯。”
　　洛十七没有说话，只是嘴角勾起一抹淡淡的弧度。
　　“姑娘，我们就这么走了，怎么完成……任务。”彩儿差点叫出尊主，又硬生生的制止住，让这段话显得很是生硬。
　　洛十七清冷的说道：“那个人让我感觉很奇怪，在我没有理清楚自己的思绪前暂时不要与对方来往，派人跟着她们，这一路上，我们总会找到机会的。”
　　彩儿吐了吐舌头。
　　幽夜见那两人就这样直接离开了，又见漓潇和夜殇还是一副沉闷的模样，眨了眨眼睛，走到漓潇身边道：“公主，你没事吧？”
　　漓潇的视线落在那没有收拾的棋子上，上面已经展开了攻守之势，各种计谋层出不穷让人眼花缭乱，更让漓潇心乱了。
　　“怎么可能，倾也是这样，不对，倾是男子而刚刚的明明是女子之身。”漓潇苍白着一张脸，看着棋盘久久不曾言语。
　　夜殇神色复杂的目送洛十七远去，她知道这个人是谁，正因为知道才会脸色难看。云薇给她传信让她来一趟天外天，她天真的以为那个人完好无损，没有想到竟然会是这副模样。
　　天边最后一抹亮光即将落入天的另一外，天外天白天是个风景胜地，晚上则是寒冬腊月。
　　幽夜摩搜着冻得僵硬的手臂，叹气道：“公主，我们再不走就要得风寒了？”
　　漓潇依旧看着棋盘，整个人像是没有灵魂一般。
　　幽夜再劝道：“公主，我们真的该离开了。”
　　幽夜见还是毫无反应的漓潇，心里直叹气，又不能强行的将人打晕带走，只能在原地跺脚让血液流通，抵抗寒流。
　　夜殇上前，将棋盘上的石子一粒粒的拾回棋盒，漓潇下意识的阻止道：“不要动。”
　　夜殇手上动作不停，声音冷淡道：“冷了，该走了。”
　　漓潇愣愣的看着她，看着她将棋子收好，闭上了眼，是该走了，不管那个人与洛倾多么像，他们终究不是同一个人，她在这里再奢望也只是奢望，还没有找到洛倾的尸身，她不能让自己有事。
　　“这些是好东西，若日后有缘，便将这些还给那位姑娘吧。”夜殇将收拾好的棋盒递给漓潇，她心里清楚，两个人之间的缘分早已经在她师傅的安排下签定了，她已经做好了再遇到那个人的准备。
　　漓潇想到自己先前的失态，脸色不由的一红，将夜殇递给她的东西收下，刚刚的举动真是太失礼了，若是能够重新遇见，一定要好好的道歉才行。
　　幽夜见两个人终于上了马车准备离开，二话不说扬起鞭子驱赶马车就朝山下狂奔，再不赶紧离开，她就要冻成冰块了。
　　天色已经彻底黑了下来，三人在山上吹了那么久的冷风，都决定今晚不再继续赶路，朝今天路过的城镇赶去。
　　靠近天外天的城镇叫风雨镇，是在书上找不到任何记载的小镇。
　　洛十七与彩儿就坐在小镇最繁华的客栈大堂，慢条斯理的吃着东西。
　　彩儿不悦的瞪着四周看过来的视线，见少尊主吃的丝毫不受影响，不由的哼声道：“姑娘，这么多下流的目光看着你，你都不会觉得不舒服吗？”
　　洛十七闻言抬起头，漆黑如墨的星眸向四周看去，那些看过来的视线接触到她的目光连忙收了回去。
　　洛十七重新将视线落在眼前的碟子上，夹起柔嫩的鱼肉放进嘴里，咀嚼两下咽下去，这才开口道：“眼睛是别人的，我又管不住，再说了，多看两眼又不会少肉，为何要为了别人的视线让自己是不下饭呢？”
　　彩儿嘟着嘴抱怨道：“那些目光实在太讨厌了，姑娘我们为什么不在房间里吃啊！”
　　洛十七闻言手里的动作顿了顿，为什么就连她自己也说不上来，当掌柜的安排在房间里的时候，是她自己要求在大堂的。
　　“吃你的饭，待离开了这里，可就没机会吃到这么嫩的鱼了。”洛十七转移话题道。
　　彩儿撇了撇嘴，见那些人在洛十七刚刚目光下有所收敛，也就不再抱怨，动手吃起来。
　　漓潇三人一进来就注意到了那白衣似雪的身影，都是微微一愣。
　　洛十七和彩儿察觉到有人看过来，抬头望去见到是之前见过的三人。
　　彩儿下意识的捂住嘴巴，止住即将出口的惊呼，而洛十七淡淡的收回视线，只是之前想在大堂用餐的yu望全然消失。
　　她放下手里的筷子，拿起丝帕擦拭嘴角，这才开口道：“我吃饱了，你自己慢慢吃。”
　　说完，站起身就准备离开。
　　漓潇见状，以为对方还在气恼自己之前的失礼，连忙上前道：“姑娘，能说几句话吗？”
　　洛十七清冷的目光看着她，等待着她想要说的话。
　　看着熟悉的眉眼，漓潇总会有一种这人就是洛倾的感觉，不由的又沉溺在自己的思绪里，忘记了是来做什么的。
　　洛十七皱了皱眉头，不悦的看着她，这名女子真的没病吗？她突然对师傅交代的任务产生厌烦之意，一挥衣袖，想要饶过她离开。
　　自己不是师傅唯一的弟子，不是还有一个师姐么，要报恩让师姐去好了。
　　擦身而过的瞬间，漓潇下意识的拉住了洛十七，手上的力道很大，像是害怕这个人会消失不见一般。
　　“放手！”洛十七蹙眉冷冷的说道，她甚至能够感觉到自己的手腕已经青紫了。
　　漓潇这才如梦初醒，连忙放松力道，却没有松手，慌慌张张的道歉道：“对，对不起，我…我不是故意的…”
　　洛十七冷哼，讽刺道：“一次不是故意的，第二次还不是故意的，姑娘的不是故意可真频繁。”
　　漓潇愣了愣，记忆里的洛倾从来都不会这样灼灼逼人，那人总是一副温文尔雅的模样，对谁都彬彬有礼。
　　洛十七见她又发起呆来，勾起嘴角露出讽刺的弧度：“这又不是故意的？”
　　彩儿在旁边将嘴巴紧紧捂住，天啊，她家的少尊主什么时候言辞这般犀利了，向来不喜与人近身的少尊主竟然没有第一时间挣脱那人的手，这一刻她终于体会到，为什么少尊主会说见到那个女人怪怪的，这不是怪，而是天大的怪，若是让谷中的姐妹知道有人触摸到少尊主，而少尊主没有生气，会惊讶的下巴都掉下来。
　　不对不对，少尊主也有生气，可这生气更像是小孩子闹脾气，没有丁点的杀伤力。
　　“对…对不起…”漓潇连忙放开了手。
　　洛十七皱了皱眉，看了眼刚刚被握住的手臂，这时候她才意识到自己的不对劲之处，只是她想离开的动作又一次被人阻止。
　　“因为你跟我认识的一个人很像，我看到你总以为他回来了，冒犯之处请你原谅。”漓潇施礼道。
　　洛十七抿了抿唇，盯了漓潇许久，像是怀疑她的话，漓潇自认为是自己失礼，已经做好了被对方为难的准备。
　　彩儿已经被少尊主一系列与往日不容的反应打击下，练就了波澜不惊，此刻她端起茶水缓缓饮了一口，等待少尊主的反应。
　　洛十七鬼使神差的问道：“那个人对你很重要？”
　　彩儿嘴里的茶水如同飞箭般喷洒了出去，洛十七就在她旁边，被溅了一身。


第62章 见了又见
　　彩儿忐忑不安的站在房间门口, 她真的不是故意的, 谁知道少尊主会突然问出那样的问题, 要知道少尊主从来都没有好奇心, 突然关心别人的事情，能不让人惊讶么。
　　彩儿深深的叹了一口气, 还以为自己已经波澜不惊了，看来真的是不能高估自己的承受力。
　　“她没事吧？”漓潇的房间就在洛十七的对面, 打开房门见彩儿来回在门口踱步, 不由出声问道, 视线落在那扇紧闭的房门上，心里微微一动, 她也没有想到那个人会突然那样问。
　　“姑娘还在洗漱, 没有出来。”彩儿挠了挠脑袋，面对这位让尊主特别交代，让少尊主出人意料的人物, 她还真不知道该用什么样的态度来对待。
　　“你不用进去伺候吗？”漓潇有些讶异，那样一位不食人间烟火的女子, 竟然是事事亲力亲为吗？
　　“姑娘不喜与人接触。”彩儿说完, 见漓潇诧异的模样, 扯了扯嘴角，她怎么忘记了，眼前的这位拉住少尊主的手臂，少尊主都没有反应的人物，怎么会知道少尊主的忌讳。
　　“是我失礼了, 若是她出来了，你能告诉我一声吗，我想当面向她道歉。”
　　彩儿为难的蹙眉，考虑了一番还是摇头道：“姑娘的好意彩儿替我家姑娘领了，我家姑娘不喜欢与外人说话，还请姑娘见谅。”
　　彩儿说这番话的时候，心中很是心虚。不喜欢与外人接触是事实，可眼前的这位姑娘显然不属于外人的队列。
　　漓潇不好强人所难，点了点头重新退回房间，脸上带着思索的表情，看着像是在难过。
　　彩儿更是心虚了，若是让少尊主知道自己将她特别的人气得难过了，会不会更生气？
　　洛十七洗了一个澡换了一身衣服，这才感觉舒服多了，实际上彩儿喷出来的茶水只是溅了一点在衣服上，皮肤上并没有，只是有洁癖的她不洗一个澡换身衣服，就会觉得很难受。
　　收拾妥当，将房门打开，就看见彩儿拉耸着脑袋蹲在房门口，一副思过的模样。
　　“起来。”
　　彩儿连忙跳了起来，一脸诚恳的对洛十七鞠躬道：“姑娘，彩儿知错了，您大人有大量，饶彩儿这一回吧。”
　　她听到房间里的脚步声，才摆出这副模样，希望少尊主能够看到自己这副诚恳的模样，从轻发落。
　　洛十七自然知道彩儿的把戏，当下淡淡的扫了她一眼，无心与她多计较，随意道：“进来吧。”
　　彩儿当即露出了大大的笑脸。
　　两人转身准备，身后传来门吱啦声，随即一道轻柔的声音从二人身后响起：“姑娘，请留步。”
　　洛十七挑眉，这女人怎么这么阴魂不散，当即皱眉回头，漓潇怀里抱着一对眼熟的盒子站在她对门处。
　　漓潇朝她们走进几步，将手里的盒子递过去，道：“这些是你遗忘在天外天的棋子，我帮你收了回来，算是向你赔罪。”
　　怪不得这盒子这么熟悉，洛十七横了彩儿一眼，好样的，罪加一等，竟然将自己最喜欢的棋子都忘记收。
　　彩儿身体一僵，咽了咽口水，上前伸手将盒子接了过来，看都不看看洛十七，低着头不敢再造次。
　　洛十七冷哼道：“拿着我的东西跟我道歉，真是好手段。”
　　漓潇脸色尴尬的说道：“姑娘若是肯给机会让我表达歉意，九儿感激不尽。”
　　洛十七挑了挑眉，再次好奇道：“传说江南世家慕容九姐妹，以排行命名，各个手艺非凡，莫非你便是那慕容九？”
　　彩儿这一次对少尊主的好奇心没有那么大的反应，只是好奇的用眼神打量着漓潇，却接收到洛十七警告的眼神，连忙收回了自己的好奇心，，心里哀嚎一片，她这是让少尊主记恨上了。
　　“不是，我与慕容家并无关系。”漓潇摇头，她也听说过慕容家的事，对于慕容九姐妹心里很是敬佩。
　　洛十七恍然的点了点头，“原来。”
　　扔下这两个不咸不淡的字，转身回了房。
　　彩儿对着愣住的漓潇不好意思的笑了笑，连忙关上房门跟了进去。
　　漓潇看着在眼前关上的房门心中很是复杂，她第一次对陌生人表示好感却一而再再而三的被拒，谁让自己失礼在先了，希望有一天对方能够接受自己的道歉。
　　洛十七坐在桌子边，为自己倒了杯茶，慢慢的喝着。
　　“少尊主。”彩儿忐忑的唤道。
　　“恩？”
　　“彩儿知错了。”彩儿这一次认错显得诚恳多了。
　　“说说看，本尊带上你何用？”洛十七不怒自威。
　　彩儿连忙跪在地上。
　　“给本尊一个理由。”
　　房间里陷入沉默，洛十七喝了几杯茶水，彩儿都没有说话，失望的摇头，彩儿顿时慌了，明白自己若是再不给出一个理由，少尊主真的会将自己赶回去。
　　越是紧张，越是无法想出一个合理的理由让少尊主留下自己，急的双眼泛红，却又不敢哭出来。流泪是最没出息的表现，若是眼泪能够无敌，那么只要学会如何哭泣就够了。
　　洛十七无奈的叹气，道：“起来吧，这次就算了，日后多用些心。”她向来见不得别人的眼泪，罢了，彩儿平日里也是心细的人，念在初次出谷，给她一次机会。
　　彩儿连忙点头道：“彩儿知道了，日后不敢再犯。”
　　洛十七点了点头，彩儿才敢站起来。
　　第二日，漓潇收拾妥当后，在幽夜惊疑的目光中在洛十七的房门前敲了几下，里面却没有任何声响。
　　漓潇再次敲了几下，依旧没有动静，不由的抿紧唇瓣，自己真的让人这么讨厌吗？
　　店小二上楼送茶水，见状说道：“这里面的姑娘已经退房了。”
　　“什么时候走的？”漓潇看向店小二，她并没有听见任何的动静。
　　店小二想了想道：“有半个时辰了。”
　　漓潇垂头，脸上难掩失落。
　　夜殇见状问道：“你可看见她们往哪个方向走了？”
　　店小二摇头道：“这小的就不知道了，你们可以问问掌柜的，他在楼下应该看见她们去的哪个方向。”
　　幽夜看向漓潇问道：“要去问一问吗？”
　　“不用了，我们走吧。”漓潇摇头道。
　　心里清楚，那个人不是他，可是好不容易看到一个相似的人，总是会下意识的将那个人当做替身。
　　夜殇耸了耸肩，她很肯定她们与那对主仆还会再遇。
　　微风拂面，吹散初秋的暑气，阳光透过枝木的间隙照下来，照的地面很是干燥，是个休息的好场所。
　　洛十七派人暗中跟着那三人，就决定先在江湖上四处走走，等玩够了再去替师报恩，走了几天，路人的视线让她也觉得烦闷，于是专门往树木丛林深处走，这样一来，风景幽美，人少了，心情好了。
　　心血来潮，便抓了一只野鸡让彩儿烤，她则靠在树干上，闭目养神，怡然自得的模样仿佛是在魔宗幽谷里一般。
　　“姑娘，可以吃了。”彩儿将刚刚烤好的鸡撕下来一条腿递给洛十七。
　　感受着休闲时光的洛十七听到彩儿的声音，便睁开了眼睛，这一睁眼，远处的某一处让她的好心情荡然无存。
　　远处一辆马车悠闲的晃荡着，马匹的动作不紧不慢，尽管离得很远，还看不清马车上的人，可洛十七就是能够确定，那车里坐着的就是那名奇怪，还让自己也变得奇怪的的白衣女子。
　　彩儿举了白天鸡腿，见洛十七不仅没有接，反而看着远处，脸色还变得很难看，好奇的顺着她的视线望了过去。
　　这时候马车距离她们更加近了一些，彩儿已经能够看到驾车的幽夜，不由的抽了抽嘴角，这是什么孽缘，走得这么偏还能遇见？
　　驾车的幽夜也看见了主仆二人，不由的讶异道：“这不是客栈的那对主仆吗？”
　　夜殇早就看见了，依旧一副淡然的模样，她早就知道会有重见的一天。
　　漓潇本在马车里修习内功，闻言立刻收功掀起车帘一看，果然是那白衣胜雪的女子，不由的露出一抹她自己都没有察觉的笑意。
　　漓潇三人看过来的时候，洛十七已经接过彩儿递过来的鸡腿，举止优雅的吃着。
　　“姑娘，我们还要与她们分道扬镳吗？”彩儿迟疑着说道，就冲着这种虐缘，她们就算去别处也能够撞上。
　　洛十七摇了摇头。
　　彩儿认为是虐缘，但是洛十七心里明白，对方会跟在自己身后，多半是自己那无所事事的师傅搞得鬼，看来不赶紧将这恩情给报了，自己没法清净的。
　　幽夜驾着马车在洛十七身边停下来，漓潇从车上下来，轻柔的说道：“没想到会在这荒山野岭又见到姑娘。”
　　洛十七看了她一眼，没有答话，她心里正郁闷着，哪有心情去搭理对方。
　　彩儿呵呵笑道：“我们真是有缘，正好鸡肉熟了，九姑娘要吃些吗？”
　　洛十七瞥了一眼彩儿，没有吱声。
　　“不，不用了，谢谢彩儿姑娘。”漓潇以为洛十七不愿意，连忙拒绝，怕彩儿因此受罚。


第63章 结伴同行
　　夜殇, 幽夜都有野外生存的经验, 很快就在不远处升起一团火, 烤着刚刚猎来的野味, 洛十七已经吃完了，原本的休息场所因为两堆火焰有些燥热, 起身朝远处走去，走了几步察觉远处的风景很不错, 不由的又多走了段路。
　　前方的路豁然开朗, 这里有一处天然湖泊, 湖泊不大，呈圆形, 水质清澈, 湖边还有一些小动物在饮水。
　　顺着湖泊走到对面，才看到这里一条细小的水流远远的延伸出去，望不见尽头, 仔细观察，这里竟然有一处天然泉眼, 真是沐浴的好去处, 可惜了。
　　洛十七惋惜的摇头, 要不是因为身后有人跟着，她定然要在这里好好沐浴一番才是。
　　漓潇见她半张脸上满是惋惜，好奇的走过去问道：“怎么了？”
　　洛十七摇头道：“你跟来做什么？”
　　“我…我是想跟你道歉的…”漓潇垂下头，已经做好了对方拒绝的准备。
　　“我接受。”洛十七点头。
　　“啊，你……”漓潇意外的看着她。
　　“你不希望我接受？”洛十七疑惑的看着她, 自己接受道歉，她为什么还要表现出这么意外的模样？
　　“不，不是，我没想到你会突然接受。”漓潇不好意思的说道。
　　“不是什么大事，没必要一直记挂在心上。”洛十七无所谓的说道。
　　漓潇露出淡淡的笑容，“我还不知道你的名字，方便告诉我吗？”
　　“我姓洛。”漓潇震惊的看着她，洛十七继续道：“洛十七。”
　　“洛？没有名字吗啊？”漓潇感觉到自己的声音在颤抖。
　　“十七就是我的名字。”洛十七奇怪的看着她，不明白自己的姓氏有什么奇怪的：“有什么问题吗？”
　　“不，没有。”漓潇失望的摇头，她的视线落在湖面上，心里却翻起波涛汹涌，天底下姓洛的这么多，为何自己还要心存幻想，就算倾还活着，可他是男子，又怎么会成为女子呢，自己还真是……
　　不知何时，湖边饮水的小动物不见了，就连若隐若现的虫鸣声都不见了。
　　洛十七快速的看向四周，轻声道：“我们回去。”
　　“恩。”漓潇没有察觉到四周环境的转变，还以为对方走累了，想要回去休息，顺从的点头。
　　转身才走了几步，腰部突然环上一支手臂，还没反应过来，身体就快速朝后面飞去。
　　洛十七揽着人朝后面退去，先前站立的位置已经多出一排飞镖，躲过这一轮的攻击，洛十七冷冷的看着突然出现的壮汉，脸上带着猥琐的神情，让人很是厌恶。
　　而她们的后方和两侧也出现了三名壮汉。
　　漓潇震惊的睁大眼睛道：“是你们！”
　　“你认识？”洛十七清冷的声音依旧显得漫不经心。
　　漓潇咬了咬牙道：“前段时间，这四人来找我们麻烦，被我们给赶走了，没想到私底下又追了上来。”
　　为首的那名汉子哈哈大笑道：“哥几个跟你们很长一段时间了，准备放弃的时候，看到你脱离队伍走了出来，这一次看谁会救你。”
　　“大哥，这一次我们赚了，买一送一啊，瞧着这戴面具的女人身材真是好，就是太瘦了。”
　　漓潇的视线隐晦的打量着洛十七，从下而上。
　　“看够了吗？”
　　漓潇以为是对那些男人说的，却对上洛十七看过来的视线，星眸里一片沉寂，看不出是喜是怒。
　　漓潇尴尬的收回视线。
　　“滚，或者死。”洛十七清冷的声音里不带丝毫杀意。
　　四名壮汉哈哈大笑起来，嘲笑着洛十七不自量力。
　　洛十七侧头在漓潇耳边轻声道：“闭上眼睛。”
　　漓潇不明白对方要做什么，顺从的闭上了眼睛。
　　洛十七露出清冷的笑意，为对方的顺从，也懒得计较内心为何不想这个女子看到即将发生的血腥画面，也许是因为对方身上的气质不适合沾染这些污秽之物。
　　漓潇只觉得身边一身风掠过，随着响起几道惨叫声，她的心中没有丝毫的害怕，仿佛有那个人在，不要害怕。
　　就在她思索为什么的时候，一抹极淡的混合药味的清香传入鼻息，同时感觉到有人拉住了她的手臂。
　　“闭着眼睛，不要睁开，跟我走。”洛十七声音柔和了几分。
　　漓潇感受着这熟悉的音调，嗅着熟悉的味道，控制着自己不要睁开眼，就算眼前的人不是他，也请让她放纵一回，沉溺在这短暂的假象中吧。
　　洛十七拉着漓潇往回走，直到看不见尸首，这才松开手，道：“可以睁开了。”
　　“他们呢？”这个位置已经能够看到夜殇等人，回头已经看不见湖泊，不由的问道。
　　“走了。”
　　“你将他们放走了？那他们要是再来怎么办？”漓潇蹙眉，行走江湖半年来，第一次觉得为难。
　　“他们不会再来。”洛十七加快了步伐，人都死了，还怎么再来，变成鬼吗？那正好，自己还没有见过鬼，可以好好的见识一番。
　　幽夜正在跟彩儿交谈，看见两人回来都站了起来。
　　幽夜将手里的食物递给漓潇，道：“去哪里了，食物都快要凉了。”
　　洛十七接话道：“随便走走。”见幽夜一脸震惊的看着自己，于是停下了步子，道：“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”幽夜连忙摇头，她只是觉得，这个不爱理人的家伙怎么会突然接她的话，还接的这么自然，目光在她与漓潇身上打转，很是好奇刚刚发生了什么事。
　　漓潇接过幽夜手里的食物，“谢谢。”她没有说刚刚发生的事情，既然洛十七都说不会追上来，又何必要惹人忧虑呢。
　　吃完手里的食物，众人又休息了一番，漓潇出声道：“你们这是要去哪？”
　　彩儿回道：“你们要去哪？”
　　“我们准备去江南。”幽夜刚想阻止，漓潇就已经说了出来，幽夜一脸尴尬，就连夜殇神情也有些不自然。
　　“江南？走这条路？”洛十七嘴角玩味的勾起，看向脸色不自然的两人，眼神中意味不明。
　　漓潇不明所以问道：“有什么问题吗？”
　　“你们方向错了，照你们走得方向，就是再走几个月都到不了江南。”彩儿摊手道。
　　幽夜轻咳一声说道：“我们正是迷路了，所以才会走到这荒山野外。”
　　“迷路吗？”洛十七眼中莫名的意味更甚，看着幽夜，似是已经看破了她的谎言。
　　幽夜觉得浑身不自在，又不知道该怎么说，若是反驳，定会让漓潇看出破绽，只能硬生生的忍着。
　　洛十七看着依旧毫无所觉的漓潇，她正在跟彩儿讨教方向。
　　她突然很好奇幽夜故意走错路的目的何在，又为什么要跟在漓潇的身边。
　　“洛姑娘，既然你们也要去江南，不如我们结伴同行如何，正好你们也认识路。”漓潇发出邀请。
　　洛十七见彩儿拼命对她点头，迟疑了片刻，缓缓点了点头。
　　“太好了。”漓潇拍手道。
　　幽夜想要拒绝的话被夜殇阻止了，只能僵着一张脸看着事态发展。
　　洛十七和彩儿是骑马赶路的，重新上路后，洛十七将彩儿赶进马车，而彩儿的马则是夜殇在骑。
　　两匹马吊在马车后面，慢悠悠的晃着，距离一段路程后，洛十七突然开口道：“你认识我。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　夜殇没有否认点了点头，眸子闪过一抹忧伤，道：“你该唤我一声师姐。”
　　洛十七这一次真的意外了，她震惊的看着夜殇，这就是她另一位师姐？
　　“你也是被师傅赶出谷来报恩的？”
　　“恩。”夜殇应道，夜殇不知道洛十七说的是什么，不过多半是无良师傅给了一个什么理由将人赶出来了。
　　“你……”洛十七欲言又止，想了很久才想出一个稍微好一点的词语：“辛苦了。”
　　夜殇扯了扯嘴角，她跟着漓潇不是因为云薇，而是因为……夜殇深深的叹了一口气，有些话不能直说。
　　“那你报恩了吗？”洛十七蹙眉，师姐跟在九姑娘身边这么久都没有完成任务，她能做到吗？
　　“没有。”夜殇垂眸，喃喃道：“也许快了。”
　　因为洛十七的指路，总算走上了正确前往江南的道路，几天之后，便已经进入了江南的范围，叶家在江南最中心地带，因此还要走上一段时间。
　　一段时间相处以来，大家已经习惯了洛十七的高冷，漓潇的柔情，夜殇的孤僻，彩儿与幽夜的唠叨。
　　进入江南以来，人渐渐多了起来，更多的是江湖人士。
　　五人走进一家客栈坐了下来，旁边有人说话，众人听了一阵才明白。
　　叶老英雄马上就要七十大寿，众多江湖中人得知这个消息，都不约而同的往江南叶家方向赶，想要给叶老英雄祝寿，所以越往江南深处走，江湖人越多。
　　“洛姑娘，你要去看看吗？”漓潇期待的看着洛十七，越是靠近江南，越是能够感觉分别的时间日渐临近，这段时日相处以来，她总是能够在洛十七身上感受到熟悉的气息，这让她不想与这个人分别。
　　能够多相处一段时间也总是好的。
　　“去看看也好。”洛十七想了想点头道。


第64章 熟悉感
　　重新上路以后, 洛十七总是觉得身后有人跟着, 又因为身处在闹市之中, 怎么也找不出跟踪的人。
　　漓潇因为视线太多, 带上了斗笠走在洛十七身边，见她频频回头, 于是问道：“怎么了？”
　　“总觉得身后有人跟着。”洛十七再次后头望了一眼，还是没有看到人, 蹙眉沉声了一会, 道：“夜殇, 彩儿，你们跟在后面, 看看有没有可疑的人。”
　　夜殇和彩儿齐齐应了一声, 漓潇和幽夜不由的睁大了眼睛，彩儿听从洛十七的话无可厚非，毕竟她们是主仆, 可是夜殇这应的是不是也太干脆了，这将近一年的相处以来, 还真没有见过夜殇会如此的听话。
　　洛十七不经漓潇的同意, 拉着漓潇朝人群最拥挤的地方走去, 也许借助人群能够甩开身后不明的人。
　　就在这时，远处不知道发生了什么事，发出噼里啪啦的声音，人群开始拥挤，根本就看不清眼前的路, 只能尽量让自己不要倒下，不然只怕会被人群踩得连渣都不剩。
　　不知什么时候，身边的人再也无法挤到自己。漓潇抬头看着将自己护在怀里的洛十七，不知为何很想哭，眼泪顺着眼角滑落，漓潇连忙侧过脸，那滴泪正好滴在洛十七的手背上，带着灼伤皮肤的热度。
　　洛十七停下脚步看着怀里的人，皱眉道：“你哭了。”
　　“没有，是有沙子飞到我眼睛里。”漓潇连忙否决道。
　　洛十七看着带着斗笠的漓潇没有拆穿对方的话，手不由的紧了紧，视线四下张望了一番，然后锁定在旁边的屋顶，揽着漓潇飞到一旁的屋顶上。
　　漓潇下意识的抱住洛十七，一阵风吹过，将漓潇头上的斗笠吹落，一张倾城的暴露在众人眼前，就连下面四下奔跑的人群都停了下来，太抬头愣愣的看着那一对白衣女子。
　　“你…”
　　洛十七抬手，指尖触碰到漓潇的眼角，那里还残留着眼泪划过的痕迹。
　　漓潇张了张嘴想要解释，却不知道该说什么。
　　洛十七深邃的眸子泛起丝丝波澜，平静的脸上变得严峻，大脑里一团迷雾突然翻滚起来，似乎想要散开，又挣脱不开束缚。
　　“痛，好痛。”漓潇捂着脑袋痛呼出声。
　　“十七，你怎么了，哪里不舒服？”漓潇焦急的问道，不明白人怎么会突然变成这样。
　　“你是谁，你到底是谁？”洛十七声音里透着无助。
　　脑海里浮现出一道倔强的身影，一身蓝衣，白纱遮面，双眸哀怨…
　　是谁，你究竟是谁？
　　“十七，十七，你怎么了，不要吓我，十七…”漓潇急的不知如何是好，四周看不到熟悉的人，而她自己下去都成问题，更别说是带着一个人下去了。
　　“别…别哭…”洛十七喘息着说道。
　　“十七你怎么样了？”漓潇连忙道。
　　“我没事。”洛十七喘息着摇头，脑海里的人渐渐远去。
　　精神一回归，杀意蔓延，在距离很近的位置。
　　洛十七顾不得整理自己的思绪，抱着漓潇连忙后退，随着她退走的同时，人群中同一时间跳起来很多长相普通的人，锋利的利刃同时朝洛十七二人攻去。
　　二人身后就是房顶边缘，洛十七将人放在身后，从腰间抽出一把极软极厉的软剑，犹如一道带着利刃的鞭子，快速的朝攻来的人挥去，几招将人攻势破解。
　　身后突然传来惊呼声。
　　洛十七逼退身前的黑衣人，连忙朝后面望去，双眸睁大，再也顾不上身后的攻势，快速朝漓潇扑去。
　　原来漓潇在看到洛十七拿出软剑的时候，因为震惊后退，她身后就是屋檐，整个人朝后面摔去。
　　洛十七纵身一跃，在漓潇摔在地面之前将人接住，此刻已经来不及回防，身后立即挨了黑衣人一剑，好在她及时避开一点，剑刃擦着她的肩膀划过，留下一道长长的伤口，却没有伤在要害。
　　地面的人群在持剑的人出现时，就纷纷散开，夜殇三人从人群里挤出，连忙挡在受伤的洛十七面前。
　　洛十七见状，拿出一条丝帕将染血的剑缓缓擦拭干净，冷哼道：“一个不留。”
　　彩儿连忙应了一声，此时人群快速出来几名蒙面的普通人，手里反握着一把匕首，快速将那群刺杀的人灭掉，一眨眼的功夫又融入人群不见了。
　　彩儿扔掉最后一名刺客，来到洛十七身边，快速的给洛十七上药做简单的包扎。
　　“查清楚。”洛十七淡淡的吩咐道。
　　漓潇愣愣的看着满地的尸体，光天白日之下，在这么多百姓面前…
　　“走吧。”夜殇轻声道。
　　漓潇神色复杂的问道：“这些尸体不用管吗？”
　　“有人会管的。”夜殇应道。这种江湖寻仇的事情很常见，不过她也是第一次在人群中遭遇到刺杀。
　　看向走在最前面的洛十七，眼里闪过一抹忧虑，也不知她的伤能否承受的住。
　　洛十七不喜欢别人触碰，自己在房间里做了包扎，伤口不是很深，止住血休养几天就没事了。穿好衣服，走出屏风的时候彩儿已经回来了。
　　“少尊主，查到了，那些人是江湖新发展的势力，魅影，是一个杀手组织，因为从未失手过而出名，那些人杀人向来不讲究场合，什么地方能够将人杀死就在什么地方，前段时间刺杀皇室并且成功而闻名于天下。”
　　“冲着谁来的？”洛十七蹙眉。
　　“九姑娘。”彩儿顿了顿继续道：“九姑娘原名漓潇，是当今皇上的女儿，排行第九，已经成亲，只是驸马一家因为谋反而株九族，驸马本人则是被悄悄释放了，最后还是为了救她而死。”彩儿挠头，这为漓潇公主身上的事情复杂的让她都不知道该怎么说，最后将厚厚一叠资料递过去，还是让少尊主自己了解吧。
　　洛十七快速的将手里的纸一页一页的看着，最后将所有的纸张一把火烧掉，头痛的揉着太阳穴，这人际关系还真不是一般的复杂。
　　九公主漓潇的母妃静妃刚刚进宫很得皇帝宠爱，引起后宫妃嫔不满，于是各种阴谋诡计齐放，首次怀孕就有好几次差点失去孩子，好在有皇贵妃在旁照拂。
　　分娩时，恰逢皇贵妃也在分娩，照顾不到，被人钻了空子，明明剩下了女儿，却被传出去是个皇子，皇帝龙心大悦赐下诸多赏赐。
　　静妃忐忑难安，不知道该怎么办，而此时皇贵妃剩下一名皇子，却是死婴，于是皇贵妃将两个孩子呼唤，死婴设计成是被人陷害而死。
　　就这样，设计静妃的人反而被皇贵妃除去，而孩子就这样神不知鬼不觉的替换成功。皇帝伤心之余越发疼爱静妃，漓潇就是在这样宠爱中出生。
　　在漓潇五岁之时，静妃终究还是中了别人的圈套，还连累到了漓潇，为了救漓潇，静妃放弃了解毒丸给漓潇服用，就这样，静妃去世，漓潇毁容从此一直带着面纱生活。
　　被替换长大的七公主暗中培养一批势力，在宫中调查静妃死因，矛头指向太子，然太子死后才发现，是五皇子母妃暗中操作。
　　急功近利下，暴露了自己的势力，同时也暴露了她与九公主的关系，五皇子为了警告七公主，特意找了魅影刺杀漓潇。
　　“少尊主，我们怎么办？”
　　“安排些人过来，保护好漓潇。”
　　彩儿点了点头。
　　洛十七觉得漓潇这个名字很熟悉，怎么也想不出来，大脑又开始抽痛。
　　“漓潇，公主，洛家……”为什么这么熟悉。好痛，又来了，这是怎么回事？
　　漓潇依旧住在洛十七的对面，打开房门就看见彩儿匆匆离去的背影，来到洛十七房门前，抬起手想要敲门，却又很犹豫，仿佛这道门一开，那满地的尸体就会呈现在眼前。
　　漓潇咬住下唇，还是没有勇气敲开这扇门，轻轻的叹了一口气，背过身却听到房间里传来哗啦的声音，像是茶碗摔在地上的声音，同时伴着重物倒地的声音。
　　漓潇心里一惊，顾不得其他，连忙打开门走了进去。
　　洛十七倒在破碎的茶碗上，碎片划破她的衣衫，上面透出朵朵红梅，整个人蜷缩着，双手抱住头，满是痛苦的模样。
　　漓潇连忙上前搀扶起她，嘴里不停的唤道：“十七…十七…”
　　“潇儿…潇儿…”洛十七不停的呢喃着。
　　漓潇听不清楚，只好用全力将人抱起，一点一点的走回床上，好不容易挪到床边，她的力气耗尽，双手一松，两个人都摔在了床上。
　　漓潇想要起身，洛十七的双手不知道什么时候已经从自己的头上离开，抱住了漓潇的腰部，搂的紧紧的，漓潇根本就挣脱不开。
　　两个人紧密的贴合在一起，洛十七的唇瓣正好贴在漓潇的耳边，呼出的热气像是用羽毛在那里挠痒，漓潇不自然的动了动，想要不顾一切的挣脱。
　　“潇儿…”
　　漓潇整个人都愣住了，一动不敢动，她不知道是不是自己听错了。
　　“公主…”又是一声呢喃。
　　漓潇忍不住微微颤抖起来，这样的语调，这样的声音是那么的熟悉，她……


第65章 旧伤
　　彩儿想到自己还有事情没有交代清楚, 急匆匆的推门而入：“少…”嘴里的称呼还没有喊完, 就已经震惊的睁大了眼睛, 良久才找回自己的声音：“你们这是在做什么？”
　　漓潇连忙挣脱洛十七的怀抱, 尴尬的解释道：“我听到屋里有动静，就推门进来, 看到她摔倒在地上，便扶她到床上休息, 刚刚你看到的那一幕只是一个意外, 你不要误会。”
　　彩儿扯了扯嘴角, 原本她也不想误会的，只是这位公主殿下, 此地无银三百两的解释, 让人想不误会都难。
　　洛十七感觉自己的怀抱空了，伸手四下摸索着，睡梦中的她, 看到一个背影，依旧是那蓝衣女子。
　　“你是谁, 你等一下。”洛十七连忙朝那人跑去, 追赶了许久, 都追不上。
　　蓝衣女子仿佛察觉到她追的辛苦，慢慢的停下来，背对着她，没有回头。
　　“你是谁？”洛十七迫不及待的问道。
　　蓝衣女子声音里透着悲伤，失望的说道：“你还没有想起我？”
　　“我感觉你很熟悉, 是我很重要的人。”洛十七诉说着心里的感觉，仿佛是自己身体的一部分。
　　“可你还是忘记了我。”蓝衣女子哀怨的说道，声音有些飘渺，只是这声音也让她觉得很熟悉，仿佛就在身边一样。
　　“对不起，”洛十七道歉道：“我不是故意的，你能不能回头让我看一看你。”
　　“不行。”
　　洛十七顿时急了，想要靠近蓝衣女子，嗯，身体就像是被无形的东西束缚住一样，她越是挣扎，束缚感越紧，渐渐的让她觉得窒息。
　　“我该走了，等你想起我的时候，我就会留下来。”
　　“不要，请你不要走。”
　　“我会等你的，倾。”蓝衣女子说完，就从洛十七眼前消失，从未出现过一样，四处空荡荡的，刚刚的一切仿佛只是她的错觉。
　　“出来，快出来，你到底是谁？”洛十七无助的四下呐喊，安静的连回音都没有。
　　倾？谁是倾？
　　漓潇害怕她会扯裂伤口，连忙抓住她的手臂，没想到才刚刚抓住对方就安静下来，嘴里不停的絮叨着什么，让人听不清楚。
　　因为彩儿的存在，她做不出失礼的举动，于是对彩儿吩咐道：“彩儿你去将幽夜叫来，她会一些医术，让她来看看十七究竟是怎么了。”
　　彩儿呆愣了片刻，才反应过来，连忙点头，转身急匆匆的跑出去了。
　　真是没眼看，不可一世的少尊主居然像一只小猫，拉着别人的手撒娇，虽然主人公昏迷着，可那样的画面真的很像撒娇。
　　漓潇确认彩儿跑远啦，这才俯下身，将耳朵凑到洛十七嘴边。
　　漓潇没有再听到让她心跳加速的称谓，而是一些听不懂的句子：“别走，你是谁，对不起，我不是故意忘记你的…”
　　咬了咬下唇，紧张的将手放在洛十七手腕的脉搏处，尽管知道那个可能太过搞笑，她的心中依旧希望那是真的。
　　洛十七的脉搏跳动的很快。
　　漓潇并不能通过这脉搏探出对方的身体状况，唯一可以确定的是，这脉搏确实是属于女子所有。
　　漓潇长长呼出一口气，说不上来是失望多一点，还是好笑多一点。
　　她竟然会认为，眼前的这名女子是洛倾男扮女装装出来的。
　　洛十七没有被白玉面具遮盖的脸上，满是汗水，脸色苍白看不见一丝血色。
　　漓潇鬼使神差的伸出手，想要摘掉洛倾脸上的面具。她放慢了自己的动作，生怕会惊醒面具的主人。
　　近了，又近了一步，就在她即将要触碰到面具的时候，面具的主人突然睁开了双眼。
　　锐利的视线如同一把剑刺向漓潇，漓潇被骇的全身僵硬，一动也不敢动。
　　“你做什么！”洛十七放柔了自己的眼神，声音依旧透着冷意，哪怕是在睡梦中，她都牢牢记得师傅曾经对她说过的话，绝对不许任何人触碰她的面具，否则会引来杀身之祸。
　　“我…我看你出了一身汗，怕你会觉得不舒服，所以才…”
　　“你为什么会在这？”洛十七继续问道，又一次想起脑海里蓝色女子的背影，心头蒙上一层阴郁。
　　睡梦中她是如何称呼自己来着？
　　洛十七晃了晃脑袋，还是想不起来是怎么称呼的。
　　“你没事吧？”漓潇伸手在她眼前晃了晃。
　　洛十七被她吓了一跳，一脸惊恐，随即很快的反应过来，轻咳了一声，坐了起来：“你还有事吗？”
　　“我让彩儿去叫幽夜了，让幽夜为你检查一下，你头痛的毛病已经是第二次犯了，不能放任不管。”漓潇一脸严肃的说道。
　　洛十七蹙眉看着她很想拒绝，这世上能够但是医术上胜过她的人，已经不多见了。
　　只是很多记忆她都失去了，所以她想不起来，自己是什么时候学习的医术，也想不起来有关医术的东西，不过如果让她去看病的话，他总是能够列出正确的药单，仿佛诊病看病就像是呼吸一样，成为了本能。
　　“讳不忌医，你不许拒绝。”漓潇又多叮嘱了一句。
　　洛十七垂下眼帘，眼中不屑，既然漓潇这样催捧幽夜，她到要看看那人的医术究竟有多好。
　　只是她忘记了，她完全可以选择强硬拒绝的。
　　漓潇不由的勾起唇角，真像一名别扭的孩子。
　　彩儿拉着幽夜刚刚进来，就浑身打了一个冷颤，讨好的看向冷空气来源，无声的说道“少尊主，你都拒绝不了的人，我又怎么拒绝的了。”
　　洛十七冷哼一声这才收回了视线。
　　彩儿为自己的机智竖起了大拇指，还好她脑子转的快，见少尊主醒来，老老实实坐着就明白对方已经被说服了。
　　漓潇无奈道：“伸手，不要任性。”
　　洛十七懒洋洋的伸出手，看着幽夜，突然唇角勾起一抹坏笑，看的幽夜压力很大。
　　幽夜轻咳一声，道：“洛姑娘不要紧张，没事的。”
　　“我一点都不紧张，你可不要紧张哦。”安抚的语气让人听着更像是不怀好意。
　　就算幽夜一开始不紧张，现在也不由的开始紧张起来。
　　将手放在洛十七的脉搏处，下一秒犹如触电般快速的收回手，一脸震惊的看着洛十七。
　　“怎么了？”见她如此，漓潇不由的紧张，她的医术学自于幽夜，所以在她心里认为，幽夜的医术很厉害。
　　幽夜自然懂得漓潇在想什么，往日还可以洋洋得意，今天…
　　幽夜咽了咽口水，不确定的说道：“我再试试看。”
　　幽夜重新将手搭在洛十七的手背上，双眸睁大，两次一样的脉象让她知道自己没有弄错，可洛十七这幅样子，一点都不像是将死之人。
　　“到底是怎么回事？”漓潇等的焦急，出声催促道。
　　“这脉象有古怪。”幽夜颓然的说道。
　　“生病了，很严重吗？”
　　“咳，这脉象属于将死之人脉象，可看她的样子，实在不像。”
　　漓潇第一想法就是对方隐藏的好，当视线落在洛十七身上的时候恍然道：“你会医术？”
　　洛十七不置可否的耸肩。
　　眼前的人与洛倾重叠在一起，除了性别以外，可唯独就卡在性别这里。
　　男性怎么可能会变成女性？
　　“怎么了？”漓潇的目光很奇怪，让她觉得很不自在。
　　“那就请你不要捣乱，我想知道你身体的真实情况。”漓潇认真的说道。
　　洛十七抿紧唇，看着她，最终败在自己不知为何的心软上了。
　　“我的身体我知道，没有事。”洛十七挪开目光，虽然这样说，她已经将封住的穴道解开，幽夜诧异的看着她将肩膀上的一根银针拔下来。
　　“幽夜，给她把脉。”漓潇连忙催促道，生怕洛十七再反悔。
　　幽夜再次把脉，这一次脉象正常了很多，仔细探索下，还是颓然道：“我医术不精，找不到病因，不过你身体似乎受到过致命的伤势，靠丹药救回一条命，现在还没有完全复原，只要动武就是会有内伤复发的风险。”
　　洛十七点头淡淡的说道：“能够查出这些，已经很不错了。”
　　幽夜不由的涨红了脸，认为洛十七是看不起她。
　　彩儿在旁解释道：“能够将人从生死线上拉回来的极品丹药都是都副作用的，你不清楚丹药名称，自然也就看不出丹药的副作用。我家姑娘这样说不是嘲讽你，而是在肯定你。”
　　幽夜脸色这才好看了很多。
　　“不能动武，那之前头痛就是因为动武的后遗症吗？”
　　“不，那应该是药物的后遗症。”洛十七神色严肃了很多，她没有从云薇那里问出药物的名称，她唯一清楚的就是，这个药物让她失去了所有的记忆。
　　“你曾经受过很严重的伤，是什么样的伤势？”
　　洛十七看向漓潇，看不懂她脸上的期待，却有一种感觉，不能说。
　　“这是我的事，我们还没有熟悉到可以告诉你所有秘密。”洛十七冷冷的拒绝道。
　　“我不是想要探寻你的秘密，我只是…”我只是觉得太巧了，仿佛你就是我要找的人。


第66章 突如其来的认亲
　　文县近几日热闹非凡, 尤其是在叶老英雄当天的寿辰上, 更是来客云集。
　　“里面请, 里面请。”叶盟主带着儿子叶昊辰站在府门口迎接各路不请自来的江湖人士, 有认识的，有不认识的, 无论对方是何身份，只要到了叶府就是客, 绝对不会存在轻视之类的问题, 正是因为如此, 叶府在江湖上的声望才会这么高。
　　洛十七一行人早就来了，就住在叶府不远处的客栈中, 透过房间的窗户, 可以很清晰的看见叶府大门的情况。
　　“堂堂的盟主竟然亲自在府外迎接宾客，这份心胸到是让人敬佩。”洛十七赞赏的说道，很少身居高位的人还能礼贤下士, 她自己也是一人之下万人之上，知道这样有多么的不容易。
　　漓潇望了她一眼, 见她只是纯粹的欣赏, 没有半点的激动情绪, 一点都没有看到亲人的欣喜，心里不由的有点失望，不知不觉的叹息了一声。
　　“怎么，你不认同我说的话？”洛十七放下手里的茶杯，询问道, 难道叶府有我不知道的隐情？
　　“不，我认可你说的话，我叹气是因为其他的事情。”漓潇顿了顿继续道：“等过了这件事之后，你就是要离开？”
　　“不一定，这一次出来是为了见见世面，跟你四处看看也无妨，当然，你若是觉得被打扰了，我们可以分开走。”洛十七耸肩，很随意的说道。
　　她手下有人，可以随时掌握对方的行踪，自然也没有必要非一直跟着，只不过那样一来会很麻烦。
　　“我巴不得跟你作伴同行，若不是你，我还不知道什么时候才能走到这里，只是我们到的时机真不巧，叶盟主这么忙，我都不好意思打扰。”漓潇轻咬着下唇，她很想第一时间去问叶夫人的下落，可又怕会给寿宴带来麻烦。
　　“不，时机挺好的，晚了或早了就看不到这么热闹的场景了。我对这所谓的叶老英雄可是好奇的很。”洛十七勾起一抹玩味的笑，叶家究竟是真君子还是假小人，她要亲自去看一看才能知道。
　　想着，便站起了身，招呼彩儿准备走出房间，漓潇连忙叫住她道：“你要去哪里？”
　　“当然是看热闹，既然走到了门口，哪有过门而不入的道理，你若是不好意思打扰，我就带彩儿去好了。”
　　“不，我也去。”漓潇连忙道。
　　“你不是不打算去吗？”洛十七疑惑的看着她。
　　“我只是突然想到，也许我想找的那个人今天也会出现在这里。”漓潇正色道，洛夫人是叶老英雄的女儿，如果她知道的话，也许有可能会回来祝寿。
　　“那就走吧。”洛十七无所谓的说道，她们只是无名小卒，就算一起去也不会有什么。
　　“欢迎，里面请。”叶盟主对眼前人拱手，目送他进去后，视线移向下一位来客，顿时愣住了，恍惚间他仿佛看见了未出阁的妹妹。
　　“叶盟主请了，在下默默无闻的江湖小辈，听闻叶老英雄过寿，便想来沾沾喜气。”洛十七拱手道。
　　未被遮掩的半张脸带着崇敬的神色，一身白衣飘飘欲仙，纤纤玉指抱拳，一副中规中矩的模样，她的身后站着另外一名白衣女子，绝美的脸上没有做半分的遮掩，吸引了绝大男子的目光。
　　“姑娘客气了，来者是客。冒昧的问一句，姑娘如何称呼？”叶盟主心里微微一动，不由的问道。
　　“姓洛。”
　　“洛？”叶盟主神色不由深邃了几分。
　　一旁的叶昊辰突然开口道：“不知为何，我总觉得你有几分熟悉，却想不起来何时见过你。”
　　“她跟倾儿很像。”叶盟主沉声道。
　　叶昊辰一拍双手道：“没错，这说话的语气，声音，甚至外表都有几分相似之处。”
　　洛十七猛地听到倾这个字，脸色立即变得苍白，就连身体都仿佛失去力道一般，忍不住后退了一步，喃喃道：“这个名字很熟悉，可是，我为什么就是想不起来呢？”
　　“十七，你怎么了，是不是旧伤又犯了？”漓潇连忙抱住她，焦急的问道。
　　“她身体不好？”叶盟主也不知道想到了什么，也开始紧张起来，忙吩咐道：“昊辰，快去请你娘来看看。”
　　叶盟主的紧张让叶昊辰很是疑惑，他还是很快的应了一声转身跑了。
　　叶昊辰连忙安排人继续迎接宾客，同时带着漓潇和半昏迷的洛十七往里面走。
　　安排了一处休息室，洛十七坐了片刻，大脑才重新恢复清明，揉着抽痛的头，不由的叹气，这已经是第三次了，原本以为失去的记忆没有什么了不起的，她并不是很在意，现在看来，她必须要找回记忆，万一哪天她被人追杀的时候，突然犯病，那可是要命的事情。
　　“你现在感觉怎么样了？”漓潇关切的问道，甚至忘记了趁着人少询问自己想知道的答案。
　　她忘记了，洛十七可没忘这里还多一个人呢，微微摇了摇头，视线看向叶盟主。
　　叶盟主也在看着洛十七，更多的则是通过洛十七看向另一个人，忧伤，惋惜，懊悔……各种情绪交织在一起，让人觉得很是复杂，唯一肯定的是，叶盟主并没有恶意。
　　洛十七想了想，还是开口道：“多谢叶盟主的关心，我已经好多了，叶盟主还是去招待客人吧，继续在这里实在让我惭愧。”
　　“无碍，昊辰一会儿会去的。”
　　“叶盟主可是认识我？”洛十七觉得叶盟主的关心太突然了，不像是第一次见面就该有的关心，若是对方居心不良，那不应该摆出这种长辈看晚辈的眼神。
　　要是因为叶昊辰就更不应该了，因为叶昊辰到现在都没有出现。
　　未知的事情总是让人觉得忐忑，洛十七对夜殇和彩儿，幽夜使了一个眼色，示意她们三人戒备。
　　至于漓潇，一点武功都不会，就算让她戒备，反应速度也不及，太过于紧张反而容易让人看出来，还不如让她什么都不知道的好。
　　叶盟主将她的动作收进眼里，露出好笑的神色说道：“收起你的小心思吧，我若是想要对你做什么，早就做了，还会等到现在？”
　　“那么可否请你告诉你，你对我的关心是因为什么？”既然话说到这份上，洛十七也就直接的问道。
　　就算是这样，她都没有显露出丝毫的害怕之色，反而像是有疑问的病患，在询问自己的病情。
　　叶盟主的眼里闪过一抹赞赏，道：“我也只是猜测，具体的需要等我的妻子过来之后才能知道。”
　　洛十七不置可否的点头，她已经听到外面传来的急速脚步声，不止一个。
　　“那个人在哪？”一名夫人急匆匆的推门而入，当看到洛十七的时候，整个人都惊住了。
　　叶盟主看到妻子的失态，眼中也不由的湿润起来，他已经可以肯定自己的猜测了。
　　“娘子，你快为她看看，刚刚她旧疾复发，现在也不知道是什么情况，我也不敢贸然的去通知爹。”叶盟主叹气道。
　　“旧疾，怎么会呢，倾…不，姑娘，你坐下让我为你把把脉。”叶夫人连忙说道。
　　漓潇担忧的看着洛十七，生怕那个字会让她引起头疼，她已经意识到了，洛十七头疼与倾这个字有很大的关系。
　　“孩子，快坐下，你放心，我娘子是医仙谷的传人，医术高明，不管什么隐疾都可以药到病除的。”叶盟主催促道。
　　洛十七没有丝毫的动作，嘴角勾起一抹玩味的笑意，看着眼前一脸担忧的夫妻。
　　夜殇和彩儿站在她的身后，一脸戒备的看着叶盟主和叶夫人。
　　叶昊辰懵懵懂懂的，见自己父母这么关系洛十七，不由的也出声劝道：“只是看病，我的父母只是想了解你的身体状况，不会对你做什么的。”
　　洛十七目光微冷，她不喜欢别人用这种对自己好的名义强迫自己做不愿意做的事情。
　　“我第一次知道，参加寿宴还要让主人家查看身体状况，恕我无法接受叶府的规矩，这寿宴不参加也罢。”
　　洛十七扔下这句话就朝门的方向走去，叶盟主一个跨步挡在洛十七的面前，大声道：“你不能走。”
　　洛十七手摸到自己腰间的剑柄上，冷哼道：“叶府还想强留人不成，好一个叶府，还以为叶家的人都是君子，没想到也是表里不一之人，真是让人失望至极，看来这天底下是没有真正的君子了。”
　　叶盟主皱眉道：“别人我管不着，也不想管，但是你不行，你，我非管不可。”
　　“不知我这小人物究竟哪一点值得叶盟主如此挂念？”洛十七表面无所谓，暗自里却戒备起来，心中不由的做起了最坏的打算，难道我的少尊主身份泄露了？
　　可从她进入叶家以来，既没有动手，也没有说出引人深思的话，而她也是第一次出江湖，不可能有画像流出才对。
　　就在她猜测原因时，叶盟主叹气道：“因为你是我妹妹的女儿，我的外甥女。”


第67章 卿？倾？
　　叶盟主此话一出震惊了所有人, 就连洛十七都不由的愣神, 但是很快她就反应了过来, 甚至怀疑魔宗里出现了叛徒, 而对方这样说都是为了针对魔宗的诡计。
　　心里更加的戒备，就连神色都透着拒人千里之外的冷漠。
　　叶夫人眼里闪过疑惑, 不由的出声道：“怎么，你不知道吗, 怎么会？”
　　“你们的诡计我为什么会知道, 不管你们是什么目的, 我都不想知道，现在我要离开, 请你们让路, 若是大寿之日见了血光，可是很不吉利的。”洛十七冷冷的说道，她自问没有那个本事能够在叶家安然出去, 所以能够不动手的情况下，她不想动手。
　　“你…”叶夫人蹙眉道：“你不可能不知道的, 是出了什么事吗？”
　　漓潇立即接道：“她失忆了, 对于以前的事情都不记得, 并且会经常头痛，陷入幻象中。”
　　洛十七立即目光冰冷的看着漓潇，她那么相信这个人，没有想到这个人会在这个时候背叛她，彻骨的冰寒让她控制不住的颤抖, 是从什么时候开始，这个人在自己心里这样重要了。
　　“你又不舒服了是不是？”漓潇担忧的想要扶住她，洛十七一挥手，将人甩开，后退了两步，漓潇还想上前，彩儿挡在了她面前，鄙夷的说道：“真没想到你竟然会是这样的人，看到危险就将我们姑娘给出卖了，枉她处处为你着想，我真不该说服姑娘跟你结伴同行。”
　　漓潇震惊的睁大了眼睛，看向一脸冷漠的洛十七，自己只是关心她，并没有想过要出卖她啊，为什么要这样误会自己？
　　漓潇忘记了，在她看来叶家是洛倾的亲人，也是她可以信任的，对于洛十七来说，叶家是魔宗的死对头，而她身为魔宗的少尊主，一旦身份泄露就是叶家追杀的对象，自然是要戒备。
　　漓潇想要出声解释，洛十七却不愿再给她开口伤害自己的机会，冷声道：“叶家究竟意欲何为，直接说吧，不用拐弯抹角的说些有的没的。”
　　叶夫人听到漓潇的话恍然大悟的点了点头，看向漓潇不由的一愣，之前所有的关注点都在洛十七身上，并没有注意到漓潇，这时才看清漓潇的长相，虽然没有见过真正面目，但她曾经有仔细检查过漓潇脸上的毒素，对于漓潇的轮廓很是熟悉，不由的吃惊道：“你是九公主？”
　　漓潇咬了咬下唇，看了一眼毫无反应的洛十七，施礼道：“潇儿见过舅舅，舅母。”
　　叶夫人神色复杂的看了眼洛十七，忙挥手道：“公主殿下客气了，不敢当，实在是愧不敢当。”
　　叶夫人觉得洛十七既然已经跟漓潇作伴一起来，想必是身份已经泄露，这样一来她自然不敢承担舅母这一身份，不过这里还有位不知情的叶盟主，她也没有选择说开这件事。
　　叶盟主不知内情，爽快的接受了这大礼，叹息道：“倾儿已去，难为你还愿意以他妻子的身份自居，日后若是遇到什么难事，尽管来找我，不然找昊辰也行。昊辰。你要永远的记住，这是你弟妹，你弟弟洛倾的妻子。”
　　这是洛十七第一次听到倾的全名，犹如一声闷雷在脑海里炸开，她不由的拉住身边的夜殇稳住身形，尽量让自己静下来，大敌当前，形势不明，她不能就这样昏迷。
　　夜殇动了动，将不对劲的洛十七挡住，不让其他人看见，大家只以为洛十七不想见到他们，都没有怀疑。
　　叶昊辰撇了撇嘴，点头道：“是。”
　　叶盟主叹气道：“就算你没有失去记忆只怕也不知道这件事，唉……”
　　夜殇感受到手臂传来的力道，冷声道：“叶盟主不需要打马虎眼，要么有话就请直说，要么让路让我们出去。”
　　“夜殇？”漓潇不解，就算所有人都不清楚叶家的位置，夜殇也应该理解才对啊，为什么连她也是这种态度。
　　夜殇对漓潇摇了摇头，示意她不要再开口。
　　漓潇咬了咬下唇，望了一眼洛十七，后退了一步。
　　“你娘当年生下的是双胞胎，你一出生就先天不良，活下来的可能性很小，便将你送进了医仙谷，并没有说你还活着的事情，没有想到你命大，活了下来，当我们想要接你回来的时候，你却从医仙谷失踪了，没有人知道你跑去了哪里，我们与医仙谷的人找了你三年都没有你的下落，还以为再也见不到你，没有想到天可怜见，竟然将你送了回来。你娘为了纪念你，将你的哥哥名字改成洛倾。”
　　漓潇已经睁大了眼睛，她怎么也没有想到洛十七会与洛倾会是这种关系？
　　“那我又叫什么？”洛十七轻声问道。
　　“洛卿，卿本佳人的卿。”叶夫人接话道，声音里带着不易察觉的不自然。
　　“还真是好名字。”洛十七应道，淡然的语气里听不出她是不是认可了这件事情。
　　“卿儿，我们叶家对你没有恶意的。”叶盟主劝道：“你就留下来好吗，你外公因为当年将你丢失，一直都很自责，就算要走，也请你陪你外公几天再走。”
　　“叶家的好意我承受不起，你们还是叫我十七就好。”顿了顿，继续道：“既然如此，我们就再叨扰一些时日。”
　　“好好好，我这就去通知你外公……”叶盟主说完就自己摇了摇头道：“还是先不说的好，就当给你外公一个惊喜。”
　　洛十七点了点头不置可否。目前来看，叶家是不可能让她离开了，而脑海里浮现的画面才是她选择留下的真实原因。
　　叶盟主兴致高昂的拉着叶昊辰扬长而去，去安排惊喜。
　　见人走远，叶夫人才叹气道：“卿儿，过来，让我看看你的身体。”
　　“不用了，我的身体我知道，还请叶夫人唤我十七就好。”
　　“你…”叶夫人皱眉道：“公主，她这是怎么回事？”
　　漓潇摇了摇头道：“我不知，我与十七是半路遇上的。”
　　叶夫人不由的睁大的嘴巴，惊呼道：“难道你不知……咳咳……原来你不知道。”
　　叶夫人拍了拍胸口，差点就将真相说了出来，看这情况漓潇完全不知情，还真是复杂啊。
　　一时间，众人无话。
　　洛十七坐在桌边，清理脑海里突然浮现的记忆。
　　小女孩在花丛中嬉戏，旁边有两名妇人在看着她笑，其中一名妇人就是这位叶夫人，另外一名竟然是自己的师母？
　　难道自己是师母的孩子，那么因为自己的失忆，所以师母每次看到自己都会难过是吗？
　　耀眼的红色犹如一阵风刮进房间，清脆而急速的声音响起：“娘，我听哥哥说卿儿来了是吗？”
　　她一眼就看到洛十七，连忙扑了过去，洛十七的手快速的在桌子上一拍，避了开去。
　　“卿儿？”叶秋绮睁大了眼睛，满是不敢置信。
　　“请你自重。”洛十七冷冷的说道。
　　漓潇听见这话，不知为何很是想笑，连忙捂住嘴测过身去。
　　洛十七淡淡的扫了她一眼，然后看着突然出现的人。同样的熟悉，却少了面对漓潇的那份心软。
　　叶秋绮神色受伤的望着她，叶夫人上前将她拉到一边，小声的说了几句话，叶秋绮脸上的受伤转为自责，喃喃低语道：“都是我的错，要是我那时候一直跟着，就不会发生这种事了。”
　　“好了绮儿，现在不是自责的时候，卿儿对我们有很深的戒心，当务之急是取得她的信任，为她检查身体状况，相信娘，我一定能够治好她的。”叶夫人安慰道。
　　“恩。”叶秋绮重重的点头目光盯着洛十七。
　　漓潇心里突然升起一抹怪异的情绪，仿佛自己所属物被人觊觎一样。叶秋绮的目光让她觉得很奇怪，这不是一个姐姐看妹妹的目光，更像是面对心仪之人的目光。
　　难道她将洛十七当做洛倾的替身了吗？
　　不，不对，就算是替身，也不该一开始就是这样，毕竟人与人是有区别的，就算再相似人，也会有不同之处，为什么……
　　漓潇想不明白，抿了抿唇，突然意识到现在是她问问题的最好时机，于是上前问道：“舅母，你可知娘亲目前身在何处，我有一些事情想要请教她。”
　　叶夫人浑身一颤，不敢置信的问道：“你说什么？怡儿没有死？”
　　漓潇茫然的看着叶夫人，她不知道怡儿是谁，难道是洛夫人的名字？
　　叶夫人咽了咽口水，紧张的问道：“你刚刚说，倾儿的母亲没有死是吗？”
　　“难道你不知道？”漓潇蹙眉，那么她是不是泄露了什么？
　　洛十七心中暗骂了一声，她怎么都没有想到漓潇竟然是知情的人，要是再让她说下去，暴露了魔宗，那可是大麻烦。
　　上前一步拉住漓潇，眼里的满是斥责之色。这个女人暴露了自己的秘密不说，还存了那么多秘密不告诉自己，真让人恨不得将这个女人杀了。
　　“对不起，我不是故意不告诉你的，之前我并不知道你是倾的妹妹。”漓潇满脸愧疚的说道。
　　洛十七依旧面无表情，心中却呵呵了一声啊，她真该谢谢她的不告诉，将给魔宗带来大麻烦。


第68章 他不是他
　　洛十七对叶家没有一点好感, 只有浓浓的戒备之心, 自然能够看出此刻叶夫人的不对劲之处, 欣喜中又带着被毒蛇盯上猎物般的感觉。
　　还没有等她细细打量这个表情, 叶夫人已经收敛了脸上刹那间流露出的真实，脸上重新戴上了宠溺的微笑。
　　“卿…不…十七, 让我来为你检查一下伤势好吗？”叶夫人柔声道。
　　“不用了，都是一些小问题, 就不牢你费心。”洛十七拒绝道。
　　“十七, 叶夫人的医术真的很好, 你就让她为你检查一番吧。”漓潇劝道。
　　“公主殿下，”洛十七冷哼道：“我们还没有熟悉到需要你担心我身体的地步, 你与叶家关系深厚, 那是你的事情，但是请你不要拿你的标准来要求我。”
　　“我是你……”
　　“嫂子？不好意思，所谓的哥哥我并没有承认, 更何况你这嫂子的身份，不管过去如何, 我没有那一份记忆, 我就是我, 不是你们所谓的亲人。”洛十七直接的打断了她的话。
　　漓潇垂下了头，不再言语，不知误会因何而起，越是解释，越是解释不清楚。
　　“你们不要因为我闹不愉快, ”叶夫人连忙劝道：“时辰差不多了，你们先休息一会儿，我出去看看情况，一会儿再来叫你们。”
　　叶夫人说完见没有人应声，也不尴尬，拉着叶秋绮一起走了出去。
　　洛十七快速的站起身，走到门边，见她们真的走远了这才松了一口气，蹙眉道：“收拾一下，我们立即离开。”
　　夜殇和彩儿没有任何异议的收拾东西，幽夜见漓潇没有抗拒，便也将自己的东西收拾好。
　　洛十七快速的用笔墨写了张字条放在显眼的位置，朝外面望了一眼，对众人比了一个手势，拉着站在身边的漓潇就走了出去。
　　她没有朝来路走，而是朝着叶府的内院走去，这里是魔宗最大的敌人，也是云薇最熟悉的地方，早就将这里的布局摸得一清二楚，据云薇透露，在叶府后院有一处隐秘的角落，是她与叶怡私会的必经之地。
　　洛十七一开始是当做笑话来听的，没有想到笑话在有一天能够救命。
　　漓潇的不反对不开口让她松了一口气，她真怕对方会问一句为什么，直觉这种东西要是能够解释的清楚的话，就不叫直觉了。
　　前院，宾客云集，各路英雄汇聚在一起，在叶老英雄出现的时候，欢呼声达到最高，声音远远传开，传入洛十七等人的耳中。
　　洛十七连忙加快步伐，寿宴已经开始，叶盟主很快就会派人来请她们，到时候发现她们不见一定会到处寻找，她们要在人找来之前溜出去。
　　“爹，今日孩儿也准备了一份惊喜。”叶盟主在叶老英雄的下首拱手道。
　　“哦，是什么？”叶老英雄饶有兴致的问道。
　　“是怡儿的女儿，卿儿回来了。”叶盟主兴奋的说道。
　　“什么？”叶老英雄震惊的站了起来，眼里快速闪过一抹意味不明的神色，问道：“这件事是真的？”
　　“是真的，我这就叫人去请她出来。”叶盟主一挥手，叶秋绮迫不及待的跑了出去。
　　叶老盟主脸上带着思索的表情，等待着即将出场的外孙女。
　　然而时间过了很久，都没有看见叶秋绮等人的身影，就在叶盟主准备派叶昊辰也去看看的时候，叶秋绮低着头走了出来，她的身后并没有人。
　　“她走了。”叶秋绮的手里攥着一张纸，纸张已经褶皱的不成样子。
　　“为什么？”叶昊辰不敢置信的上前将纸条快速的浏览了一遍，脸上带着愤怒的表情，哼声道：“她竟然怀疑我们在骗她，她将我们叶家看成什么人了，她有什么值得我们骗的。”
　　叶老盟主眼中的思索更是浓郁，挥了挥手道：“好了，不要让客人看了笑话。”
　　叶盟主铁青着脸，他不是难过洛十七的不告而别，而是难过自己竟然没有办法让自己的外甥女有信任感。
　　叶夫人的脸色很难看，转身就走，叶老英雄皱着眉头目送她离开，对身后的一名随从招了招手，小声的叮嘱了几句。
　　那人点了点头，悄无声息的退了下去。
　　叶老英雄轻咳了一声，将叶盟主从自责中唤醒，责备的瞪了他一眼。
　　叶盟主如梦初醒，开始重新调节气氛。
　　洛十七此时已经带着人来到了一处隐僻的小木门处，门前面杂草丛生，若是不仔细看，根本就看不出里面有门。
　　众人惊奇的看着洛十七，洛十七脸带嫌弃的上前将草剥开，然后将已经坏掉的木门用力踹开，今天之后这里也就用不上了。
　　门踹开后，一条容纳一人通过的小道出现在众人面前。
　　“我先出去，你们跟在后面。”洛十七率先迈了出去，这里像是别人家的后院，花草树木装饰的很是精致。
　　在不远处还有一处池塘，隐约可以看见鱼的鳞片在水里泛光，在池塘的正中心有一处凉亭，一名妇人装扮的人正往池塘里撒着鱼食，而另外一边站着一名青衣女子，女子长发不带任何修饰的垂在身后，温柔的眸子片刻不离的看着喂鱼的妇人。
　　洛十七睁大了眼睛，简直就要怀疑自己的视线是不是出现了问题。
　　“你怎么了？”漓潇疑惑的问道，当她从洛十七的身后迈出，视线看向亭子的时候，整个人都愣住了，随即就想朝那人跑去，却被洛十七拉住了。
　　“十七？”漓潇咬着下唇唤道，身子却没有再挣扎，眼中充满渴求的看着洛十七。
　　“保密，就让你过去。”
　　“好。”漓潇想也不想的应道。
　　洛十七皱了皱眉，心里浮起一抹烦躁的情绪，因为那所谓的哥哥？
　　洛十七松开了手，心中满是疑惑，目光却牢牢的锁定在漓潇的身上，将她的迫不及待看在眼里更加觉得浑身都不自在。
　　云薇率先看到漓潇的，她认识这个人，自然也就没有阻拦，而是将远处洛十七的表情收进了眼里，眼里不由的充满了笑意，嘴角勾起一抹坏笑。
　　洛十七将眉头皱的紧紧的走了过去，而此时漓潇眼中含泪的拉着叶怡，而叶怡也带着笑意看着漓潇。
　　“师傅，我有话问你。”洛十七语气不善的问道。
　　她身后夜殇也跟了过来，对云薇拱手道：“见过师傅。”
　　“小殇儿辛苦了，一路照顾这别扭师妹，真是难为你。”
　　“师傅！”洛十七不悦道。
　　夜殇挑眉道：“还好，辛苦的不是我，另有其人。”
　　“彩儿吗？彩儿确实辛苦，现在还在补窟窿呢。”云薇远远望去，彩儿和幽夜正在用放在旁边的石头将门洞堵上。
　　洛十七双手抱胸，冷哼道：“师傅不想换地方，那就在这里说，我的身世是怎么回事，叶家的人说的是真的？”
　　“你觉得呢？”云薇把玩着自己的手指，眼中的冷光搜搜的射向被叶怡抱在怀里的漓潇，就算是晚辈，这抱的也太久了吧，要不是顾忌自己为人师表的身份，她早就上前将人分开了。
　　洛十七朝前跨了一步，将漓潇挡在自己的身后，一脸不悦的看着云薇。
　　“至于这么护着吗，我就看她两眼，还能吃了不成？”云薇扯了扯嘴角。
　　“你那目光已经恨不得将人吞下肚子去了，不要岔开话题，回答我的话！”
　　“真是白眼狼，有了媳妇忘了娘。”云薇不满的轻哼道，娘的女伴侣不也应该叫娘吗，这话没错！
　　洛十七脸色一板，冷冷的看着云薇，那杀伤力比云薇刚刚的目光强多了。
　　漓潇激动的心情因为这句话，犹如巨石压进了翻腾的火山，再也蹦跶不起来，尴尬的从叶怡的怀里出来，垂头整理自己的却情绪。
　　云薇见自己的目的达到，得意的打了一个响指问道：“你觉得是真是假。”
　　“假的。”
　　“那不就结了，既然你觉得是假，又何必纠结。”云薇摊手道。
　　“我想知道真相。”
　　“那就自己想起来。”
　　“师傅！”洛十七怒，她要是想的起来又怎么会忘记。
　　“十七你要明白，这个世界什么都会消失，唯有情不会，就算忘记感觉还在，你要跟随自己的感觉走，难道你就没有觉得自己最近的不对劲之处吗？而那些不对劲又是因何而起？”云薇别有深意的看了眼漓潇。
　　洛十七扑捉到了，却不明白其中深意，她最近的种种不对劲都跟漓潇有一丝关系，可她们又不曾认识。烦躁的看着云薇，就不能说的清楚明白些吗，非要云里雾里，看别人纠结，显得自己很高深莫测吗？
　　云薇微微点头，像是在回答洛十七心里腹排的话。
　　叶怡将漓潇拉到凉亭的角落，小声道：“潇儿，不要被表象所蒙蔽，跟随自己的心走，相信自己的直觉。”
　　“娘，倾他现在在哪？”漓潇攥紧手心，艰难的将这句话问出口。
　　“他已不是他，你若真的在意她，会找到她的，记住我说的话，不要被表象蒙蔽。”
　　“他没有死对不对？”漓潇惊喜的问道，视线牢牢的看着叶怡，生怕对方摇头。
　　叶怡叹气道：“对，可我不能告诉你，她在哪里。”
　　“为什么？”


第69章 本是一人
　　叶怡不忍心继续欺骗下去, 点了点头道：“是, 她没有死, 就算她活着也不是你认识的那副模样了, 与死没有什么区别。”
　　“为什么？”漓潇焦急的问道。
　　“她……”叶怡有心提点，示意性的目光落在洛十七身上, 却接触到对方饱含深意的眸子，咬了咬嘴唇, 知道自己说的太多了, 求助的看向云薇。
　　云薇轻咳一声道：“好了, 废话少说，臭丫头, 我不让你摘面具, 你就哪里危险往哪里钻是吗，明知道叶家的人对我们恨之入骨，你还大摇大摆的往叶家进, 胆子肥了不知天高地厚了是吧？”
　　“我只是想凑个热闹，谁知道会有这么一出。”洛十七很无辜的说道。
　　云薇不知从哪里抽出折扇, 在洛十七头上狠狠的敲了一记, 怒道：“你还有理了, 从现在开始，你给我小心点，你的身份已经泄露，就算你继续带着这白玉面具也无法掩饰你的身份。”
　　“那就是说，我不用再继续带着这东西？”洛十七难得兴奋的说道, 这白玉面具是个好东西，冬暖夏凉，缺点就是不透风，戴在脸上难受的很。
　　云薇不着痕迹的瞄了一眼沉思的漓潇，抬手径直将洛十七脸上的面具摘了下来，“不用带了。”
　　漓潇抬头，就看见那张无比熟悉的脸，带着喜色的脸与记忆里的某个人重叠在一起。
　　“自己惹出来的麻烦，自己想办法解决，我与你师母还有事情要去查，没有时间跟在你们身边，如果实在对付不了，你知道该去哪里，记住，安全第一。”云薇正色道。
　　“可是那样就会暴露了我们的地点。”洛十七神色动容的说道，天外天是魔宗安身立命之所，任何被追杀的人都不会选择往那里逃，除非有把握甩掉身后的追兵，可是云薇的话很明确，就算暴露了天外天她也希望自己能够把命留下。
　　“这些事还轮不到你操心，等你什么时候坐到我这个位置，再考虑这些问题。”云薇拍了拍她的肩膀，凑上前小声道：“无论发生什么事，都要保护好漓潇。”
　　洛十七蹙眉，心中的感激荡然无存，甚至觉得师傅想保护的根本就不是她，而是漓潇。
　　彩儿快速的跑过来，焦急道：“尊…主子…”快速的变音差点咬断自己的舌头：“她们追上来了，找到路过来只是时间的问题。”
　　洛十七翻了一个白眼，根本不需要找路，直接跳墙就能够过来。”
　　“你们先走，小殇儿照顾好你师妹。”云薇快速的吩咐道。
　　“师傅，你小心。”洛十七与夜殇齐声道。
　　洛十七路过叶怡时停住了脚步，突然跪下磕了一个响头，沉声道：“娘，待孩儿找回记忆后，再向您赔罪。”
　　叶怡先是震惊，听到这句话，忍不住的哭了出来，不住的点头道：“好，好，我等你。”
　　洛十七咬住下唇，又重重的磕了两个响头，这才起身离开，眼中已经噙满泪水。
　　洛十七不相信叶家说的话，却明白叶怡定然是自己的母亲，她看向自己时复杂的目光已经说明了很多事情，以前的疑惑，都在叶家人的故事中得到了解答。
　　师傅所说的身份暴露，应该说的是，自己是叶怡的女儿这件事，这件事暴露为什么会引来杀身之祸，她还没有想明白。
　　而所谓的双胞胎哥哥根本是不存在的，因为她对漓潇的熟悉感，就算双胞胎之间有感应，也不可能连对一个人的感情都能够影响，漓潇想要找的人应该是自己，只是她还没有想明白，自己是怎样以一个女子之身娶了公主殿下。
　　从目前的情况来看，这位公主殿下对自己的身份一点都不了解。
　　洛这个姓氏又是从何而来，也许她从漓潇驸马这一身份查起会更容易接近真相。
　　几人从侧门出来，云薇已经为她们准备好了马匹。
　　洛十七想也不想，直接抱起漓潇骑上一匹马，其余人各骑一匹。
　　夜殇自觉的牵起空余的马匹带头朝城外跑去，漓潇见那空着的马匹越来越远，咽下了自己会骑马的这句话。
　　洛十七催动马匹狂奔。
　　因为叶府的热闹，县城里的人都去参加寿宴，大街上人流并不多，看见洛十七等人，远远退到两边，空出一条大路。
　　洛十七等人见此，也不再有所保留，都狂奔起来。
　　凉亭，云薇将哭泣不已的叶怡抱住，安慰道：“怡儿不要哭了，倾儿看见会难过的。”
　　“她终于肯喊我娘了。”
　　“我早就说过，就算失忆，你们母女间的情谊也不会消失，回到从前只是时间问题，你还不肯相信我。”云薇故意不满的抗议道。
　　“我没有不相信，只是害怕，二十年来我们都是相依为命过来的，我突然从她的世界抽离，没有一丝存在的痕迹，这样的转变，我真的无法接受。”叶怡顾不得哭，连忙解释道。
　　云薇噗嗤一声笑了出来：“我逗你玩呢，你怎么每次都当真。”虽是这般说，眸子里却露出似水般的柔情，若不是太过于在意，又怎么会把一个玩笑也认真的对待。
　　叶怡眨了眨眼睛，这才反应过来，伸手在云薇胸膛上轻捶了一下，哼声道：“你怎么还这么坏。”
　　说完，又将头靠了过去，低语道：“你说，倾儿能够想起来吗？”
　　“会的，我保证。”
　　“我们这样做真的对吗，不是所有人都能接受像我们这样的关系，若是潇儿不愿意接受，倾儿如何能受得了，她已经付出了那么多，再让她受一次伤害，我…我真的…”
　　云薇用指尖阻止了叶怡即将出口的自责，认真的说道：“怡儿，你要相信她，她能够带着你在洛府过的安稳，足以看出她的能力，她可以处理好自己的感情的。”
　　叶怡沉默了，良久才点了点头。
　　云薇将人抱在怀里，轻轻的拍打着她的后背，视线却充满冰冷的看向链接叶府的墙上，那里已经立着一个人，红衣在风中摇曳着，如同炙热燃烧的火焰，红巾遮住了她的五官，只有眼睛露在外面，漂亮的丹凤眼里，也像是有火在燃烧一般，死死的盯着被云薇抱在怀里的叶怡。
　　眼中的惊喜，像是看到失而复得的至宝。
　　叶怡在云薇怀里也感受到这犹如实质的目光，不由的抬头望去，见到这样的人，不由的愣住了。
　　“我早该想到的，早该想到的。”沙哑的嗓音像是七老八十的老人，难听的很。
　　“你是谁？”云薇冷冷的问道，原本以为会是叶家的人追出来，这样带着叶怡也算是见一见家人，只是没想到叶家人没有露面，出来的是从来没有见过的人。
　　“留下她，我放你离开。”红衣老人的目光终于舍得从叶怡的身上挪开，看向云薇的视线里充满了杀意，恨不得剥皮抽骨的恨意让云薇和叶怡觉得很奇怪。
　　“不可能。”云薇将叶怡护在自己身后，戒备的看着红衣老人。
　　红衣老人双眸一厉，右手快速的一扬，白色的粉末快速的在空气中蔓延开，云薇第一时间屏住了呼吸，依旧觉得身体在渐渐的失去力道。
　　红衣老人快速朝云薇身后的叶怡抓去。
　　云薇抱着叶怡快速躲开，落在凉亭之外，这一运功，内力流失的更快了，心中暗叫不好，真是大意了，没有想到这人竟然是一名用毒高手。
　　红衣老人冷冷的说道：“我已经给了你机会，是你自己不珍惜，就不要怪我不留你性命。”话音刚落，右手化爪，朝云薇抓去。
　　云薇已经没有再挪动的力气，心中苦涩不已，刚刚还教训徒弟不要忘记天外有天，自己就忘记了人外有人的道理。
　　唯一能够欣慰的，是这奇怪的人对叶怡没有敌意，一旦洛倾得到消息，一定会去救人。
　　电光火石间，彩儿堵好的入口被人一掌击开，石头四下飞散，红衣老人为了躲避石头碎屑，只能抽身回避，原地突然烟雾弥漫，带着刺鼻的味道。
　　红衣老人唯恐有毒，不敢上前，待烟雾散去，原地早已经没有云薇叶怡的身影。
　　红衣老人狠狠的看着原本应该有人的位置，牙齿咬的嘎吱作响。
　　“就算这一次让你们跑了，我也会让你们主动回来。”声音清脆，透着浓浓的恨意。
　　洛十七等人直接奔出文县，直到马匹实在跑不动了，众人这才停了下来。
　　洛十七一下马匹，就将彩儿叫到身边，小声吩咐道：“彩儿，立即发消息，派人去接应师傅，另外给我查关于九驸马的一切消息，越详细越好。”
　　彩儿点头，走到不远处，从怀里拿出一根手指长短的木笛，小声的吹奏起来，没有一会儿，远远飞来一只黑色的鸟，临近了才发现那是被涂成黑色的鸽子，彩儿拿出特制的笔，从衣服上撕下一块布料，快速的写上洛十七吩咐的事情。
　　夜殇已经在附近找到了水源，招呼众人过去。
　　洛十七将干瘪的水囊灌满干净的水，递给一直盯着她看的漓潇面前，道：“看够了就喝点水。”


第70章 刺杀
　　漓潇伸手接过, 指尖在不经意触碰到对方的手, 不由得一颤, 凉的触感, 不像正常人的温度，冰的让她脸色发白。
　　世上真的会有这么相似的两个人吗？
　　“怎么了？”洛十七不解的问道。
　　“没什么。”漓潇喝了一口水, 借着冰凉的液体，压下心底翻腾的情绪, 这才开口道：“娘和你师傅他们是什么关系？”
　　心虚凌乱的同时, 她并没有错过云微与叶怡之间的亲密, 那是比闺中密友还要亲近的互动，透着别人插不进去的融洽, 两名女子之间, 似乎不应该用这样的词汇去形容。
　　久久没有听到洛十七的回答，漓潇不由得满脸疑惑的抬头看去，正对上对方似讲非笑的表情, 嘴角玩味的勾起，就像是她问了不容外人所知的秘密, 而要想成为知道这个秘密的人, 就要付出成为内人的代价。
　　一瞬间, 漓潇的心里冒出这外人内人的称呼，在她还没有理清自己为何想这些的时候，洛十七朝她走近一步，两个人本就因为递水囊的动作靠的很近，此时又近了一步, 只要一个抬头，两个人就可以撞在一起。
　　漓潇心跳不由得加快，想要后退，她的身后就是一块巨石，巨石挡住了她的退路，右手边是潺潺不息的流水，她下意识的朝左边侧身，想要离开这暧昧的接触。
　　洛十七察觉到她的动作，先她一步用右手支在她身后的巨石上，将她的去路挡得严严实实。
　　“你没有什么想要跟我说的吗？”洛十七微微扬起眉梢，压低声音充满暗示的问道。
　　远远看到这一幕的幽夜，脚步微动，想要上前分开两人。她的心里牢牢记得七公主的嘱托，才刚刚迈开步伐，走了几步，完成洛十七交代的事情的彩儿走了过来，挡在她的面前，没好气的说道：“你就不能有点远见，没看见我家姑娘正在跟你们的公主殿下谈心吗？”
　　语气傲慢，就算知道漓潇公主的身份依旧没有丝毫的敬畏之心，带着淡淡的不屑。
　　“大胆！”幽夜不由得呵斥道，眉宇间带着严肃，对方不知道漓潇的身份，那么这个态度无可厚非，可现在她明明知道了漓潇公主殿下的身份，还用这个态度说话，就是对皇室的不敬，从小被灌输，皇权至上皇家威严不容挑衅的她来说，是绝对不能容忍的。
　　彩儿被她忽如其来的呵斥给愣住了，脸上露出傻傻的呆愣的模样。
　　幽夜以为是自己态度太过严厉，而对方年龄还小，不由得心软了几分，放缓了自己的气势，然而还没有等她说什么，反应过来的彩儿顿时怒了，大声吼道：“你喊什么喊，就你声音大吗？本姑娘也不是吃醋的。”声音大得震耳欲聋，其中甚至夹杂了内力。
　　幽夜不由得捂住自己的耳朵，她什么时候有这个意思了？小孩子就是小孩子，抓不住问题的重点就算了，还用这么幼稚的手段回击，这样想着，幽夜也就懒得与对方计较，错开身子想要离开。
　　幽夜想要息事宁人，彩儿这时候却不会放过她，朝她走的方向跨了一步，挡在她面前，满脸怒气道：“还没有分出胜负，你现在就想离开？”
　　幽夜眼里闪过一丝无奈，叹气道：“我又没有想要跟你比声音的大小。”
　　“那你刚刚吼什么，明明是你起的头，一看要输了，就又说不是比试之类的话，你这人怎么这么输不起。”
　　幽夜有口难言，不知道该怎么跟这个小丫头解释清楚。
　　夜殇听着耳边的热闹，看着远处，面对着面的两人，眼里充斥着笑意。
　　曾经她与洛十七相处在一起，清楚的知道，温润如玉的外表下，藏着怎样一颗腹黑的心，没有了必须的演戏，此刻的洛十七更加真实了很多。
　　以她的聪慧，根据师傅寥寥几语的暗示，一定想明白了自己的身份，不然她也不会让彩儿去查。
　　夜殇有些期待她与漓潇日后的相处。
　　视线落在水面上，心里不由的浮现出一道人影，纤瘦的身体里藏着坚毅的灵魂，明知道会暴露自己多年的部署，还是固执的要陪着自己的妹妹，直到不得不离开才肯离开。
　　也不知道身处风云中心的她，还好呢？
　　漓潇后背更加靠近巨石，声音也下意识的放低了些：“我不明白你的意思。”
　　是在怪自己没有告诉她自己的身份吗？可看她这副毫不意外的样子，显然是早已经知道自己的身份，若不是这件事，那她说的又是什么？
　　“我这么信任你，你却将我的秘密，告诉你一个外人，公主殿下难道没有半点悔过之心，要知道，我们之所以这样仓促离开，可都跟你说的话有关啊。”洛十七语气里的玩味愈加浓郁，这件事跟漓潇无关，就算没有她的那番话，叶家的麻烦还是会找上门来，只不过会相对委婉一点。
　　不管过程有多么的委婉，结局总是不会变的，她没有打算要跟漓潇算账，她只是想让对方能够，不要随意的泄露自己的情况，要知道，她身为魔宗的少尊主，敌人可是很多的。
　　“那是叶家的人啊，是你的亲人，他们怎么会伤害你呢？”
　　“这可说不准，世上兄弟反目，父子互相残杀的例子还少吗，更何况，只是一个表亲。”
　　漓潇想要出声反驳，却想到了皇城中的事情，为了那高高在上的王位，根本没有亲情可言。
　　“对不起。”漓潇闭上了眼睛，再次睁开，里面带着一丝愧疚：“是我不该随便将你的情况告诉别人。”
　　干脆至极的道歉，让洛十七有些意外，她还以为对方会找一些借口，或者一些理由来说服自己应该去相信叶家。
　　漓潇看懂了对方眼里的疑惑，不由得解释道：“我虽然不知道你为什么不信任叶家，可是从娘亲，宁可住在叶家隔壁，也不愿意在叶家露面来看，叶家内部肯定有我不知道的问题，我不该因为自己的信任，而强迫别人也去信任，尤其是我的叶家一点都不了解。”
　　“那你为什么要相信他们？”
　　漓潇没有解释，她的眼里透露出一种忧伤，静静的看着洛十七，又像是透过她看向了另外一个人。
　　洛十七咬牙道：“你是否能肯定，你所信任的那个人是真的相信叶家。”
　　漓潇讶异的看着她。
　　洛十七冷哼一声，如果她就是那个人，她为什么会在相信叶家的情况下，还要将自己的母亲偷偷送走，答案很明显，因为她不相信叶家。
　　洛十七脸色不善的瞪了一眼漓潇，明知道对方思念的人，很有可能就是自己，她的心里依旧很不爽。
　　这种吃自己醋的感觉，让她烦躁。
　　洛十七抽回手，想要转身离开，手臂却被漓潇拉住，“你还没有告诉我，娘与你师傅是什么关系？”
　　“你真的想知道？”
　　那种奇怪的感觉又来了，漓潇不由得蹙眉，好像她不应该知道，一旦知道会颠覆他她长久以来的信仰，可还有另外一种感觉，若是知道的话，她便得很明白，一件长久以来一直纠缠着她的事情。
　　她考虑的很久，重重地点头：“是，我想知道。”
　　洛十七深深的吸了一口气，刚想要解释，身后传来夜殇的大喊：“快趴下。”
　　洛十七来不及细想，已经感觉到一道劲风快速的朝她们所在的位置飞射而来。身体比大脑的反应更快，一把将漓潇抱住，纵身朝巨石另外一边躲去，只听叮当一声，暗器与巨石发出清脆的碰撞声呢。
　　还来不及松一口气，铺天盖地的暗器犹如雨点般快速朝二人射来。
　　洛十七连忙抽出藏在腰间的软剑，将射来的暗器通通打落，毕竟是仓促应敌，就算她的反应够快，也架不住敌人众多，总会有那么一个漏网之鱼。
　　在洛十七右侧面，一道锐利的暗器隐藏在这同伴中飞射而来，如果别的是试探，那么这一招就是杀招，直冲着漓潇而来。
　　洛十七仿佛是无意识的一般，朝左跨步。
　　手中的剑舞动的越发快，她没有多余的手去接，只能用自己的身体挡住，她已经来不及去想，要不要这样去做，仿佛必须这样做一样。
　　漓潇不会武功，只有微薄的内力，在这种情况下，根本什么忙都帮不上，因此她只能配合着洛十七的动作，也将对方这无意识的举动收进眼里。
　　轻轻咬住下唇，不论这人是什么身份，她都不想再有人保护她而伤，眼中闪过一抹决绝，右手手臂抬起，小臂处正好挡住了那飞来的暗器。
　　预想中的疼痛并没有来，却听到怀里的人的闷哼声，洛十七抽空看了一眼，只见对方的脸色苍白一片，就连额头都冒出的细细的薄汗。
　　鼻翼间嗅到血腥的味道，她并没有受伤，唯一的可能就是怀里的人受伤了。她唯一没有接住的只有后背那道暗器，这时候还有什么想不明白的。
　　洛十七神色复杂的看着怀里的人，远处已经没有暗器再飞来，夜殇等人早已经朝暗器来的方向扑了过去。


第71章 中毒
　　一群黑衣人从树林中出现, 手持利器迎上夜殇等人, 还有一批人朝洛十七两人攻了过来。
　　洛十七一边护着漓潇, 一边与来人纠缠, 好在这些人武功不高，不然也不会一开始使用暗器。
　　漓潇的视线渐渐模糊, 一开始疼痛的伤口，不知在何时失去了知觉。她已经不是什么都不懂的公主殿下, 江湖的一些历练, 以及对医术的基础了解让她明白, 自己中了毒。发作的这么快，足以说明这毒的霸道之处。
　　不过她并没有出声, 看到洛十七将自己护的滴水不漏, 心里没有丝毫的恐惧，只觉得此生足矣。
　　鼻翼间仿佛出现了幻觉，又嗅到那抹淡淡的药香, 眼前的人与脑海里翩翩君子的人重叠在了一起。眼前失去了颜色，只剩下那一身淡白, 风度翩翩的人。
　　倾, 你终于来了。
　　洛十七一直都分出一份心神注意着漓潇, 此刻见她昏迷，心中立即意识到不妙，手上的攻势越发的凌厉了起来，然而那些人仿佛也知道此刻不能让他们逃走一样，不怕死的缠了上来。
　　就在这时, 一抹悠扬的声音从不远处的树梢上传来：“呦，这里这么热闹，看来我没有白跑一趟。”
　　来人一身白衣，男子发丝随着风微微飘动，脸上带着感兴趣的神色，仿佛发现了什么好玩的事情一样，手里的折扇缓缓的摇曳着。
　　洛十七和夜殇听见这男人的声音，都松了一口气，洛十七逼退近身的几名黑衣人，抱着漓潇纵身跃出包围圈，那群黑衣人还想要追，不知道从哪里冒出一群手里同样拿着利器的人，各种武器稀奇古怪，齐齐朝黑衣人杀去。
　　洛十七抱着漓潇来到男人身边，快速的为漓潇检查伤势。
　　漓潇的右手手臂上插着暗器的地方，已经呈现黑色，并且黑色正在快速的蔓延。
　　洛十七脸色剧变的同时，也顾不得讲究许多，将漓潇右手的袖子从肩头齐齐撕下，男人出口欲阻止，话还没有说出，袖子已经被撕开，只好避嫌的将目光投入场中厮杀上面。
　　一边慢悠悠的问道：“小十七，这些人可需留下活口？”
　　良久都没有听见回答，不由的用眼角瞟了一眼，顿时大骇，上前将洛十七拉扯开，她的嘴角还留着一丝黑色血迹，顿时怒道：“你疯了，这毒发作的这么快，你居然敢用嘴去给她吸毒，你知不知道这样你自己都会中毒的！”
　　洛十七将嘴里的毒血吐出，将男人推到一边，又上前握住漓潇的手臂，继续吸毒，她知道，她怎么可能会不知道呢，可如果她不这么做，漓潇根本坚持不到她去找解药，这是她目前唯一的办法。
　　男人握住折扇的手紧了又紧，一脸铁青不负刚刚悠闲的模样。
　　“左护法，如何处理那些人？”一名手拿奇怪武器的人上前问道。
　　“杀。”洛十七吐出嘴里已经有鲜红之色的血液，冷冷道。
　　“是。”那人回头做了一个手势，也不知那些正在缠斗的人是怎么看到了这手势，手下招式凌厉起来，几个回合间，所有的黑衣人没有一个活口，溪边蔓延着浓浓的血腥之气，熏得让人作呕。
　　“漱漱口。”男人从手下的手中接过水囊递给洛十七，冷声道。
　　洛十七闻言顺从的接过来，将嘴里的血腥味漱干净，点头道：“多谢。”
　　“哼，一会中毒了可不要来找我。”男人依旧面色不善。
　　“明澈，有马车吗？”洛十七正色道，望着脸色苍白的漓潇心中一片焦急，她的身体已经有一些中毒后的无力，她只是吸食了一些血液就有这样的症状，那么直接中毒的漓潇，此刻还不知道要多么难受呢。
　　明澈原本就铁青的脸色，因为这句话愈加的发黑，几乎咬牙切齿的问道：“你中毒了！”
　　洛十七无奈的点了点头。要不是因为中毒，以她的性格早就抱着漓潇走了，怎么会在这里问马车，所以明澈这样问，她并不觉得意外。
　　“你这个该死的。”明澈恨不得直接掐死这个女人。
　　“没时间了，快点。”洛十七催促道。
　　“等你好了我再跟你算账。”明澈恶狠狠的说道，转身与手下商议事情。
　　夜殇等人已经汇聚过来，都听清楚了两人之间的对话。
　　夜殇叹气道：“她又欠了你一条命。”
　　幽夜与彩儿听的云里雾里，洛十七则是听明白了，更加肯定了自己之前的猜想，漓潇寻找的人就是自己。
　　勾了勾唇角道：“没关系，她以后有的是时间还。”
　　幽夜闻言松了一口气，对方这样说，想必是漓潇没有性命之忧，或者说对方有救治的办法。
　　夜殇却没有那么容易放心，她了解这个人，总是喜欢将所有的困难隐瞒下来，如果漓潇真的没有性命之忧，明澈脸色就不会那么难看，而她眼里也不会含着隐藏不住的忧色，这个人啊，就算失忆了，有些事情还是无法改变的。
　　“我替我家公主多谢洛姑娘的救命之恩。”幽夜拱手道，若是让她牺牲自己的性命去救漓潇，她多半是不会拒绝的，不过绝对没有洛十七这样理所当然，一定是在诸多犹豫之后才会去做的。
　　“我何须你谢。”洛十七望了一眼躺在地上的漓潇，她自然要从这个人身上一一要回来。
　　“师姐。”洛十七突然的称呼震惊了所有人，幽夜与彩儿都睁大了眼睛，她们真的不知道这俩人竟然会是师姐妹。
　　夜殇也有一丝意外，她叫自己师姐的次数寥寥无几，可每一次都会带来不好的事，心不由的紧张起来。
　　洛十七露出安抚的笑意道：“我没事，只是有点小事想请师姐帮忙。”
　　“你说。”
　　“这黑衣人出现的诡异，江湖中突然出现这么一批人让我有些不安，彩儿能力不足，只能请师姐你帮忙查一查这些人的来历，彩儿从旁协助。”
　　夜殇深深的看了她一眼，点头道：“好。”
　　洛十七点了点头，看向幽夜道：“你回到你主子身边去，让她也暗中调查，这些人是冲着漓潇来的，漓潇在江湖中没有那么大的仇家，幕后主使人很有可能来自宫中，让她着重注意那些与江湖人有来往的人，如果她不能查出来而被我先一步查出，就不要怪我扰乱京城风云了。”说到后来，洛十七的语气里夹杂着浓郁的杀意。
　　幽夜迟疑着看看漓潇，又看看洛十七，如果她离开了，漓潇身边就一个信任的人都没有了，虽然说洛十七为了救漓潇，将自己也陷入了危险的境地，可同样的，她无法确定对方这样做是不是另有图谋。
　　思索一番，还是不愿离开，摇了摇头，刚想拒绝，夜殇却在这个时候按住了她的肩膀。幽夜疑惑的回头望去。
　　夜殇则眼睛眨也不眨的看着洛十七，沉声道：“听她的。”
　　幽夜眨了眨眼睛，点头，拱手语气真诚道：“好，公主殿下就拜托洛姑娘了。”与七公主分开之前，七公主曾私下与她说过，让她听夜殇的。
　　夜殇抿了抿唇，洛十七将她们一一踢开，一定是有她要做的事，既然她不说自有其用意，只希望那不是什么危险的事情就好。
　　洛十七松了一口气。
　　明澈这时驾着马车走了过来，语气不善道：“可以走了。”
　　夜殇主动将漓潇抱起来朝马车走去，她也看出洛十七的异样。
　　洛十七无奈的叹息，她这位不善言辞的师姐，观察可真是入微，她之所以将三人赶走确实是想让她们去查查幕后的事，另外也是因为她不信任幽夜，不愿意带她回魔宗，还有她对彩儿的怀疑，而漓潇的毒素，只有到了天外天，才有办法拖延，让她有时间去弄明白解药的事。
　　当然，若是在这期间，她们能找到解药，自然是最好的。
　　马车内已经铺上了舒适的棉被，夜殇将昏迷的漓潇放了进去，又将洛十七也搀扶了进去，这才开口道：“我会拼尽全力寻找解药的。”
　　“多谢师姐，彩儿有时候莽撞，还请师姐多多担待，多教教她什么该说，什么不该说。另外，还有师傅……”
　　夜殇皱眉打断她的话道：“我晓得，你只需照顾好自己。”深邃的目光透着坚定的力量，仿佛只要相信她，就不需要害怕。
　　洛十七露出放松的笑意，点了点头。
　　明澈一扬马鞭，马匹快速的奔跑了出去。
　　车帘放下，洛十七脸上放松的笑意顿时跨了下去，伴随着浓浓的担心，她没有记忆，所以不知道这是什么毒，只隐隐有种感觉，这毒很麻烦很麻烦。压抑的气息从车内蔓延出去，让人觉得心头被压上了一块巨石，呼吸都伴随着疼痛。
　　“别担心，我不会让你有事的。”明澈沉声道，又是一声鞭子抽打在马匹身上的声音，马匹发出一声嘶叫，速度再次提升了一些。
　　马车后面很安静，那些随行的人都不知道消失去了何处，葱郁的树木间，只有他们这一辆马车在疾驰。
　　车内传出洛十七听不真切的声音：“恩，我知道。”
　　明澈眸子微微一暗，又是一鞭下去，速度再次被他提速。


第72章 彩儿有问题
　　夜殇目送马车远去, 明澈将他带来的魔宗属下, 尽数留给了夜殇, 他什么都没有说, 但是他明白，就算他不说, 夜殇也知道该怎么做。
　　直到马车消失了很久很久，就连太阳都西垂落下, 彩儿不由的出声道：“我们走吧。”
　　夜殇和幽夜谁都没有动, 彩儿不明白, 马车都走了不知道多远了，这时候还在这里看什么。
　　夜殇没有回答, 幽夜也没有, 又过了片刻，幽夜突然开口道：“来了。”
　　她能够在太子身边潜伏那么久而不被怀疑，自然是聪慧之人, 她明白洛十七将她留下的真实用意，也明白夜殇此刻不走的原因, 也知晓明澈将人留下为了什么。
　　那群黑衣人不管是针对洛十七还是漓潇, 他们的目的都达到了, 那两个人片刻都耽误不得，然而他们自然不会让那两人这么容易就逃脱，后面的阻拦只会更加疯狂。
　　她们要做的就是将那些追击的人拦下。
　　那群黑衣人被她们全灭，那么后续的人就需要派人前来查探，她们没有离开而是选择留下, 自然是为了将那些人追击的部署打乱，给洛十七等人拖延时间。
　　“谁来了？”彩儿有些好奇的问道，声音微微扬起，还没有来得及继续问，夜殇的手搭在她的肩头，微微用力，让她无法继续问下去，而她的眼前也看到一群黑衣人。
　　在那尸痕遍野的小溪旁查看着，随着黑衣人四下散开，其中一名黑衣人发现了车轮的印记，连忙叫了几声，随即黑衣人汇聚一处，顺着车轮的方向追去。
　　彩儿见他们朝洛十七跑的方向追去，身体不由的微微颤抖，夜殇这时候松开了彩儿，将随身的佩剑抽了出来，展开身形朝那群黑衣人追了过去。
　　幽夜毫不犹豫的抽出佩剑冲了过去，快速的在天空中放出一枚信号弹，这是七公主交给她的，是为了给身后一直尾随她们的侍卫发的。
　　之前没有发，是因为她还没有来得及发，事情就已经尘埃落定，现在则是另外一种情况，她需要的是拦截，拦截需要更多的人手。
　　黑衣人们奔跑的方向出现的则是下午出现的魔宗属下，他们在黑衣人前方冲杀了过来，黑衣人们想回头，身后的夜殇与幽夜已经杀到。
　　两个人与一群人，自然是两个人更容易一些，黑衣人们顿时回头，朝夜殇两人杀去，两人顿时压力剧增，身上增添了许多伤口，好在刺伤漓潇那霸道的毒很珍贵，不能批量产出，因此两人只是皮肉之伤。
　　因为她们二人的阻拦，魔宗的下属已经杀到，黑衣人们都知道此刻不容许再诸多缠斗，纷纷朝夜殇两人过来的方向冲了过去，眼看就要脱离追击，这时，稀乱的马蹄声慢慢靠近，挡在了黑衣人面前。
　　来人首领一见这架势，指着黑衣人立即下令道：“抓起来。”
　　夜殇与幽夜见到来人都停下了脚步，任由下属们将那群无处可逃的黑衣人们尽数抓获。
　　来人从马匹上下来，朝夜殇快走几步，紧张的视线在夜殇身上上下扫视一眼，语气淡淡的，却透着不易察觉的关心道：“你怎么样？”
　　夜殇摇了摇头道：“无事。”
　　幽夜在旁拱手道：“幽夜见过主子。”
　　“恩，辛苦你了，身上的伤势如何？”
　　“都是皮外伤，不是什么大事，主子怎么会来？”幽夜疑惑道，信号发出去，还以为只是来的是暗中保护的侍卫，没有想到七公主竟然亲自来了。
　　“父皇派人将九儿接回去，本宫就领旨出来了。”七公主淡淡道，视线在周围一扫道：“九儿呢？”
　　幽夜脸色难看的将今日发生的事情说了一遍，七公主的脸色变得很难看。
　　幽夜单膝跪地道：“属下保护不利，请主子责罚。”
　　七公主看向默不作声的夜殇，沉声道：“真的没事？”
　　夜殇扫了一眼跪在地上的幽夜，眼里闪过一抹复杂的光芒，答道：“如果她都救不活她，那么这世上没有人能够救活她。”一个将漓潇生命看的比自己还重的人，会不惜一切代价救漓潇，哪怕那代价是自己死也不会迟疑。
　　七公主蹙眉，知道那个她是说的洛十七，这段时间发生的事，幽夜都有传回消息，所以她对洛十七并不算陌生。
　　见幽夜还在地上跪着，上前将人搀扶起来道：“这件事是一个意外，怪不得你，莫要自责，先将身上的伤处理一下吧，接下来还有你出力的地方。”
　　幽夜拱手道：“谢主子宽宏。”
　　夜殇冷寂的目光看到这一幕，微微柔和了一些，眼角余光却瞄到被七公主带来的侍卫架住的彩儿。
　　彩儿看见夜殇，顿时露出了委屈的神色，无声的控诉着她受到了残忍对待。彩儿与夜殇不熟，也从未在魔宗见过这个人，除了知道这人不苟言笑，平日也总是板着一张脸之外，她对夜殇没有其他了解，自然也就不敢大吵大闹。
　　七公主顺着夜殇的目光看过去，解释道：“我来的时候见这个人鬼鬼祟祟的，也不知道是在干什么，就抓了起来，你认识？”
　　“算是吧。”夜殇语调淡淡的。
　　七公主收回了准备放人的手势，这话有深意啊。
　　彩儿不由的大叫起来道：“你这是什么意思，我家姑娘刚刚离开，你就这样对待我，我一定要告诉我家姑娘，说你嫉妒她，嫉妒她比你更获得尊主的宠爱。”
　　夜殇身形一动，彩儿的声音刚刚落地，夜殇的手掌已经挥了过去，重重的扇了彩儿一个耳光，那清脆的响声让旁边围观的人都不由的一颤，也都忽略了彩儿话里的尊主，更多的则是放在了夜殇也会暴力的事情上，甚至不由的想，莫非彩儿说中了夜殇的心事，所以她恼羞成怒了？
　　七公主不由的摇头，夜殇会在意，她就不会那么尽心的保护洛倾和后面冒出来的师妹了。
　　彩儿也傻了，感受到夜殇身上散发出的浓郁杀机，她一句话也不敢说。
　　洛十七懒得与她计较，也没有刻意压制她的性格，才养成她不知天高地厚的性格，但是说到底，她也只是十四岁的小丫头而已，会害怕是自然的。
　　夜殇慢条斯理的收回手，另外一只手慢慢摩挲着动手的手掌，用力太大，她的掌心也有点轻微的刺痛。
　　“都到了这个时候还不忘记挑拨离间，那些黑衣人是你招来的吧？”夜殇淡漠的问道。
　　彩儿双眸微微睁大，嘴里却摇头道：“我不懂你在说什么，你…你…不要趁着姑娘不再欺负我，我…我不怕…姑娘一定会给我报仇的。”
　　“你可知，她为何将你留下？”夜殇望着染红天际的夕阳，缓缓道：“你可知我为何刚刚制止你说话？”
　　彩儿不由的咬住了嘴唇。
　　“她对你如何你心中自有感触，如今她生死攸关，你真的忍心无动于衷？”
　　彩儿垂下了头，脸色变幻莫测。
　　七公主饶有兴致的看着，幽夜则是满脸的意外，彩儿有问题？她到现在都不知道彩儿哪里有问题，而洛十七与夜殇又是怎么看出来的？
　　“早就跟她说，她真的看错人了，她还不信，还非要给你一次机会。”惋惜的低语从夜殇口中缓缓吐出，声音不大，不像是对人说，却让在场的人都能够听的清楚。
　　“我也不想的，可我没办法。”彩儿低语着，脸色难看：“她威胁我，如果我不这么做……”彩儿的身体开始颤抖起来，仿佛想起了什么可怕的场景，脸色骤变，惊恐道：“不，我不能说，我真的不敢说。”
　　彩儿拼命的摇头，身体颤抖的更加厉害了，仿佛只要一开口，脑海里的场景就会化为现实。
　　夜殇还想劝说，这时，暗处一道白光从夜殇眼前一闪而过，待她反应过来，彩儿的心脏处已经插上了还在摇晃的银针，银针接触彩儿皮肤的地方漆黑一片。
　　彩儿头一低，没了动静。
　　七公主和幽夜连忙探查四处，夜殇一个健步来到彩儿身边，彩儿已经没有了呼吸。
　　七公主查示一圈都没有看见可疑的人，知道那人肯定已经跑了，来到夜殇身边，夜殇还在盯着那枚银针，不知道在想着什么。
　　七公主蹲下身子，想要动手拔下那枚银针，夜殇阻止了她：“有毒，能够见血封喉的毒还是不要碰的好。”
　　七公主挑了挑眉，起身，让手下人直接火化，这才问道：“这件事你怎么看？”
　　夜殇摇了摇头，她没有洛十七的脑子，让她想明白这些复杂的事情，还不如让她去死来的痛快。
　　她之所以会明白彩儿有问题，也是因为洛十七临别前的那句话，该说和不该说的话，洛十七早就告诉过彩儿才对，那么那时候她还特意叮嘱自然是有原因。
　　黑衣人出来前就是彩儿夹杂内力的叫喊，如果之前彩儿飞鸽传书是为了给黑衣人暴露位置，那么那叫敢声就是将人招来。
　　原本她并不是很确定，可刚刚黑衣人刚来的时候，彩儿又想故技重施，她才真正的确定了彩儿有问题。
　　只是可惜，她还没有问出个所以然，就被人灭口了，这么看来，暗处有个武功高强的人，那么洛十七就危险了，那个人一定能够看出洛十七真正离开的方向。
　　快速的翻身上马，对着魔宗的人一挥手，连忙奔了出去，她要赶紧追上。
　　七公主见状，只给幽夜扔下一句：“这里处理好。”留下一半的人，朝夜殇追了出去。
　　夜殇跑的这么急，很有可能是洛十七有危险，漓潇与洛十七在一起，她又怎么能不担心呢。


第73章 躲避
　　江南距离天外天路程遥远, 短短时日根本没有办法到, 就算彻夜奔驰, 也要一个月有余, 因此明澈并没有直接带着洛十七往天外天赶，而是先到了一处小镇, 镇上人多，容易隐藏身份, 方便摆脱身后追踪的人。
　　天色黑了下来, 马匹已经没有力气再奔跑, 只好选择了一处客栈做暂时栖息之所。
　　客栈里，洛十七收功睁开了眼, 对上明澈担忧的视线。
　　微微一笑道：“别担心, 毒素已经压制了，我暂时没有事。”
　　明澈松了一口气，嘴里却不饶人的说道：“你也说了暂时, 谁知道你下一秒是不是就毒素发作，一命呜呼。”
　　明澈说完这句话, 见洛十七的脸色难看了几分, 视线看向床上的漓潇, 不由的叹气道：“别担心，会没事的。”
　　洛十七抿了抿唇，这是安慰之语，她又怎么会听不出呢。
　　房门被人轻轻敲响，明澈上前开门, 从客栈小二端着托盘道：“客官，药熬好了。”
　　“给我吧。”明澈将托盘接了过来，没有放小二进来。
　　小二一边应承，一边眼神朝房间里扫来。
　　明澈冷声道：“管好自己的眼睛，不该看的不要看。”
　　店小二连忙应声道：“是，是，对不住，对不住。”
　　洛十七从床边起身，明澈已经将房门关上，脸上带着思索的神情，洛十七问道：“怎么了？”
　　明澈迟疑着说道：“店小二的目光给我的感觉很不对，十七我们还是立即离开吧。”
　　洛十七闻言，端起药碗在鼻尖闻了闻，脸色骤然一变，碗里的药被人夹了东西，分量不多，却是能够让人昏迷的东西。
　　洛十七咬了咬牙，将碗放在桌子边，沉声道：“走。”
　　明澈在看到洛十七脸色不对的时候，就已经走到床边将漓潇抱了起来，洛十七打开窗户，朝外面张望了一番，并没有看到人，翻身跳了下去，如果可以，她并不愿意让任何人靠近漓潇，哪怕那人是待她如亲妹妹一样的明澈。
　　可惜，她现在身上也有毒，妄动内力就如同找死。
　　当然了，若不是明澈说，她敢乱动内力，就直接杀了漓潇的话，她也不会这么容易妥协就是了。
　　夜晚出逃，自然是不方便去牵引马匹，两人和昏迷的漓潇，在夜色的遮掩下，沿着墙角小心翼翼的远离客栈。
　　他们身上的白衣早就换成了墨色的衣服，在夜色中不仔细看，根本就看不出来。
　　为了方便，洛十七穿着一身男装，若是漓潇此刻醒来，定然会以为洛倾重新来到了她的身边。
　　在他们走后不久，店小二引着一对官兵朝洛十七原本所在的房间疾步匆匆的走去，原本安静的客栈因为这动静惊醒了不少人，有人打开房门看到这阵势，又缩回了房间，不敢招惹麻烦。
　　掌柜的想要上前询问情况，却被官兵狠狠的瞪了回去，不敢再发一言。
　　店小二一边带路一边说道：“就在这里面，我真的看到了，那姑娘被他们放在床上，闭着眼睛，也不知是死是活。”
　　身后的官兵一听，脸色难看的催促道：“你做的很多，若是能够将九公主成功解救出来，五皇子一定重重有赏。”
　　“谢五皇子的赏。”店小二闻言脸色尽是兴奋之色，脚步不由的又加快了几分，就算不能获得个一官半职，得到一些金银也是好的，他也就有钱娶媳妇了，到时候一说他给五皇子办过事，一定能获得周围人羡慕的目光。
　　官兵瞄了眼兴奋异常的店小二，眼里尽是讽刺之色，跟在他身后。
　　店小二推了推门，没有推开，官兵见状立即道：“让开。”
　　店小二连忙闪身，官兵一脚将房门踹开，房间内空无一人，就连一点私人物品都看不见，只有一个药碗放在桌上，上面还飘着屡屡炊烟，窗户大开着。
　　官兵几步上前朝下面望去，却看不见一丝人影。
　　店小二睁大了眼睛，满脸的不敢置信道：“我真的看见她们在的，怎么这一会儿的功夫，人就不见了？”他仿佛看见了金银和媳妇化成青烟飘走，周围人的羡慕变成了鄙夷，笑他这么好的机会都把握不住。
　　官兵一挥手道：“追。”
　　他身后的士兵立即四散开来，还有人从这窗户跳了下去，想要循着原路，看能不能追到。
　　洛十七明澈听到客栈那边传来的动静，步伐加快，转身到了一处偏僻的小巷，洛十七拉住明澈，道：“我们不能再这么继续走了，没有马，还有两个中毒的人，再继续走下去，早晚会被他们抓住。”
　　“那怎么办？”明澈左右看了看，这里根本没有藏身之处，但洛十七说的对，再这么走下去，确实很危险。
　　洛十七也四处张望了一番，他们之前的一番疾步而行，并没有看清方向，现在停下来才发现他们来到了豪宅区，这里的院落都是多重院子，住在这里的人非富即贵，只是他们没有在正门，也无法知道这里的人是什么身份。
　　洛十七想了想道：“你将我们随便找个院子送进去，这里面这么大，找一个偏僻的角落没有那么容易被人发现，等那些人离开了，你再来接我们。”
　　明澈深深的看了洛十七一眼道：“真的不能抛弃这个女人吗，没有她，我们很容易逃出那些人的包围。”
　　洛十七正色的看着他，一字一顿道：“你该知道，这不可能。”
　　“十七，她跟我们不是一路，就算你为她做的再多，她醒来也什么都不知道，而且以她的身份，魔宗的人不会欢迎她的，她的存在只会给我们带来无穷无尽的麻烦，趁着感情不深，抽身吧。”明澈忍不住劝慰道，他是那么在意这个女人，想尽办法跟她混熟，本以为有的是时间让她明白自己的情感，不顾命令的出来接她，还以为这一次能够得偿所愿，可他怎么都没想到，这才分别不要一个月，她就为了另外一个女人不顾性命，让他恨不得将这所谓的公主殿下杀之而后快。
　　他忍了这么久，在此刻终于忍耐不住的爆发开来。
　　洛十七不懂明澈眼里隐忍的情谊，就算懂她也会选择装作不懂。
　　“明澈，时间不等人，这件事以后再说吧。”洛十七清淡的语气将明澈满腔的悲愤堵得一句话也说不出来。
　　以后？
　　这么委婉的拒绝，他怎么会听不出来。
　　“十七，她就真的这么好吗？”
　　“就这间宅院吧，里面的守卫似乎并不多。”洛十七答非所问的说道。
　　明澈抱着漓潇的手紧了又紧，甚至想将人就此抛下，然后带着洛十七逃离，可是他不敢，他怕洛十七不顾性命的催动内力，那时候他就不是救人而是杀人了，怎么能让她因为自己而死呢。
　　明澈深深的叹息了一声，道：“好。”
　　他能怎么办，身后的动静越来越近，明澈率先朝右侧的宅子跳了进去，这个时候不适合吐露自己心声，没有意义也不合时宜，若是他真的说了，他甚至能够猜到洛十七会如何拒绝他。
　　洛十七跟在他身后跳了进去，虽然无法动用内力，不过这一跃却是无碍，宅子里如洛十七所说的那般，守卫的人极少，就连走路的动静都听不见，若不是这宅子的一草一木修整的很是干净，他们甚至要怀疑这宅子里并没有人居住了。
　　两个人悄悄的朝后院潜伏过去，现在夜深人静，后花园想必是没有人的，然而出乎他们意料意外的是，他们摸进了后花园，却听到远处传来的说话声。
　　“姑娘又一个人在后花园待着，也不多穿件衣服，也不让我们过去，真是的，这么大的人了，也不知道好好照顾自己。”一名丫鬟的带着担忧的抱怨声。
　　另外一名丫鬟叹气道：“好了，姑娘不是小孩子，知道照顾自己的，你还是小点声音的好。”
　　“唉，愁的我都要有白头发了。”
　　“哈哈，梅竹你才十几岁的年龄，就长白头发，那姐姐岂不是已经满头华发了。”
　　“秋香你就比我大两岁好么，说的自己多大了一样。”梅竹不满的控诉。
　　明澈与洛十七对视了一眼，缓缓的退了出去，既然后花园有人，那么他们过去就不方便了，两个人沿着另外一条路越走越偏，最后在一处类似于客房的屋子停了下来，这是一处偏僻的庭院，院子里杂草丛生，不过长得并不高，可以看出这里并没有人来，这屋子蒙了一层灰烬，角落里还堆放了一些麦秸，看样子这里并没有人来。
　　“看来这里人不多，所以这用不着的院子就废弃了下来。”洛十七观察了一番，出声道：“应该是安全的。”
　　她上前将那麦秸平摊在床上，又将自己的外衣脱下来铺在上面，这才示意明澈将人放下来。
　　明澈将人放下后，不舍道：“你注意安全，我去看看外面的动静，等他们撤去，我就来接你，如果我没来，你一定要等我。”
　　“我明白的。”洛十七点了点头。
　　明澈深深的看了她一眼，转身朝外面走。


第74章 解毒条件
　　“明澈。”洛十七出声, 视线对上明澈看过来的视线, 叮嘱道：“一定要注意安全, 一切以自身安危为重。”
　　明澈笑了笑, 她还是担心他的，抽痛的心总算得到些许的安慰, 重重的点头，消失在院子里, 等这件事过去, 他一定要选个恰当的时机将心事说出, 也许他还有机会。
　　洛十七回头望了一眼昏迷的漓潇，无奈的叹气, 她不笨, 刚刚的月夜下，在明澈说出将漓潇抛下的话的时候，她就察觉到了对方对自己的感情并不是她以为的兄妹之情, 只是不管怎样回答都不对，只能先错过那话题。
　　她不愿意骗明澈, 因为对方是真的对她很好, 同样的, 她也不愿意将真实的话吐出，一个不好明澈对漓潇出手，现在的她没有能力阻止。
　　深深的叹了一口气，这一次又不知道要耽误几天，漓潇可还能坚持？
　　洛十七走到床边, 借着月光看着漓潇苍白的容颜，她已经睡了五天了，这五天昼夜不停的奔驰，距离天外天还是很遥远。
　　将漓潇右手的衣袖撩了起来，这几天，她一直都趁着明澈不注意为漓潇吸毒，尽管这样的做法作用微乎其微，但能拖延一刻是一刻。
　　洛十七明白自己再继续这样下去，不仅漓潇，就连自己都会危险的很，可她……
　　洛十七唇角露出苦笑，将包扎的伤口露出来，低头吻上伤口处，继续为她吸毒。
　　毒素没有直接被洛十七喝下过，但这长久的亲密接触，还是让她身体里的毒素越来越多，若是能够就这样的将漓潇身体的毒素转移到自己身上，也是不错。
　　洛十七胡思乱想着，思绪越发的混乱，眼前隐隐发黑，洛十七不舍的看着漓潇，要撑不住了吗？
　　她们两个就这样死在这不知名的地方，未免太可惜了，她幻想过自己的死法，却从来都没有想到她会这样默默无闻的死在废弃的庭院。
　　最终她还是失去了意识，倒在了床边，她的手里还牢牢地握着漓潇的手臂。
　　倘开着的窗外，一名女子正透过缝隙将房间里发生的一切尽收眼底，比夜空还要深邃的眸子里隐隐的回忆着什么。
　　裙摆随着风微微舞动，有些不真实。
　　她正是这庭院的主人，明澈离开时的动静惊扰到了准备休息的她，便循着明澈离开的方向寻了过来，正好看到了这一幕，她能够通过一个人的面相看透一个人的本质。
　　洛十七虽然一身男装，只是那眉眼中明显的属于女子的艳丽是怎么也无法掩饰的住的。男子女相不是没有，可洛十七身上还透着女子特有的柔软气息，暴露了她的真实性别。
　　梅竹和秋香循着女子的脚步追了过来，见到女子在院子里发呆，梅竹无奈道：“姑娘，这里这么荒凉，你怎么会突然来到这里？”
　　女子回神，面色不露丝毫神态，声音清冷飘然：“将屋子里的两名女子扶到客房。”
　　梅竹一愣，秋香已经推开房门看到了房间里昏迷的两个人，眼里满是意外。
　　“这可是陌生人啊，我们……”梅竹想要劝慰的话还没有说完，女子已经迈步走了出去，徒留一院冷香，仿佛从来都没有出现一般。
　　梅竹不由的撅起嘴。
　　秋香拍了拍她的肩膀道：“走吧，早点弄完，我们也能早点休息。”
　　“姑娘真是越来越怪了，就这么把来历不明的两个人留下来，就不怕会有什么事吗？”
　　“行了，姑娘是什么人，你又不是不知道，就算有麻烦又如何，大不了我们一走了之，不过是一处宅子罢了。”秋香劝慰道。
　　梅竹翻了一个白眼：“好吧好吧，你说的对。”
　　梅竹不情不愿的上前先将洛十七扶起来，看她一身男子装束却没有怀疑什么，姑娘说是女的，那么这个人就一定是女的。
　　洛十七再次有意识，先是嗅到一抹冷香，在距离自己很近的位置，那是陌生的味道，心中一惊连忙睁开了眼睛，床边站着一名女子，一身蓝衣，缥缈出尘，脸上的表情清冷，不染尘埃，头上没有丝毫的发饰，只用简单的蓝色绳子绑住，垂在身后，直到腰际，竟与云薇不束发有几分相似。
　　她正望着窗外的景色发呆，不知是在想些什么，而她的床边并没有漓潇，心里顿时急了，还没有出声。
　　发呆的女子已经回头率先开口道：“她在隔壁。”
　　“你是谁？”洛十七戒备的问道。女子看似有三十岁的年龄。
　　“昨夜见你们在废弃的院子昏迷，便将你们带到干净的房子中，你若是要离开，随意便是。”蓝衣女子淡淡的一点头，转头走出了房间。
　　洛十七皱了皱眉头，从床上起身，她的身上还穿着昨日昏迷前的衣服，疾步朝隔壁走去，这女子应该就是这宅院的主人，也不知自己昏迷了多久，漓潇有没有事，明澈有没有回来过。
　　想到这，她不由的加快了步伐。
　　房间内，秋香正在给漓潇喂着什么，洛十七见状立即喝道：“住手，你在干什么！”
　　几步过去，一把将秋香端着的碗夺了过来，放在鼻尖一闻顿时愣住了，这是解毒的汤药，其中不乏有几味极为珍贵的药物，虽然无法彻底根除，却能够缓解漓潇身上的毒素。
　　秋香见状语气温和笑着解释道：“我家姑娘见这位姑娘中毒已深，便让我熬一些解毒的汤药，虽不能完全根除，多少能够缓解一下中毒的症状。”
　　洛十七抿了抿唇，将手里的汤药放在一边，深深的作揖道：“是我莽撞，还请姑娘原谅。”
　　秋语笑道：“姑娘客气了，你也是担心情切，我能够理解，既然你来了，那就由你来喂吧，你的那一份也在桌子上，一会儿也请喝了吧。”
　　“替我谢谢你家姑娘。”
　　“姑娘客气了。”秋香微微施礼，走出房间，若是梅竹在这里，一定会责怪自己好心没好报吧，秋香嘴角的笑意不由的愈加浓郁了几分。
　　洛十七深深的吸了一口气，没想到随意进的院子竟然有这意外之喜，有了这药物，漓潇定然能够多坚持一些时日的。
　　她小心的将手里的药给漓潇喂下，直到一碗见底这才停了下来。
　　拿起自己的那一份，她犹豫着，不知道是不是应该也给漓潇喂下，毕竟她的中毒的症状更加严重。
　　“一份与两份的效果都是一样的。”清清冷冷的声音从门口传来，循声望去，蓝衣女子踱步走了过来，她的身后跟着梅竹和秋香。
　　洛十七眸子闪了闪，看了眼手里的汤药，一饮而尽。拱手道：“多谢姑娘伸出援助之手，不知姑娘芳名，日后有机会，定涌泉相报。”
　　“白清欢。”蓝衣女子淡淡的说道。
　　“多谢白姑娘。”洛十七再次感激道。
　　洛十七与漓潇又在这里住了几天，白清欢没有问对方什么时候走，洛十七也没有说自己什么时候离开，两个人默契的仿佛多年的好友，谁都没有开口。
　　洛十七久等不到明澈回来，动了离别之心，来到后花园准备与白清欢告别。
　　后花园很安静，仿佛整个院子只有白清欢主仆三人，踏进后花园，淡淡的冷香袭来，很好闻，能够让人放松的气息。白清欢就坐在亭子之中，手里捏着什么。
　　也许她身上的冷香就是在这院子呆的太久而沾染上的吧。
　　洛十七朝白清欢走去，走近了才发现白清欢在自己跟自己下棋，顿时将自己的来意抛在脑后，看了半晌，仿佛找到知音一般，不知不觉中坐在了白清欢的对面，在白清欢放下一枚白子之后，她伸手拿起一枚黑子落下。
　　白清欢抬头望了她一眼，没有出声，亦没有责怪对方打乱自己的部署，而是拾起白子落下，仿佛两个人从一开始就是在一起对弈的。
　　谁都没有说话，洛十七已经穿回了惯穿的白衣，一白一蓝的身影相视而坐，微风吹动两人的衣摆，交缠在一起，仿佛不分彼此。
　　漓潇在秋香的指引下寻来，便看到了这样的一幕，不知为何，她再也无法迈出步伐，仿佛自己是一个多余的人，不该去打扰这融洽的画面。
　　刚刚醒来的迫切心情在此刻烟消云散，她相信洛十七不会舍她而去，可现在，她有一种感觉，洛十七在不久的以后，会像一阵风一样飘走，再也抓不住，寻不回。
　　心被无形的绳索捆住了一般，揪的她难受，却不似身体里的疼痛，是一种说不清，道不明的情绪在折磨着她，如果可以选择，她宁愿选择疼痛，最起码她知道，那是怎样的一种情绪。
　　“你怎么站在这里不过去？”梅竹询问的声音从漓潇身后传来，探头望去，则看到下棋的两个人，吃惊的睁大眼睛：“姑娘竟然允许别人坐在她对面，这位洛姑娘真是好本事。”
　　感慨的话更是如同一块落石砸在漓潇心中，让她有些承受不住。
　　洛十七放下最后一子，双眼不由的散发着兴奋的光芒：“承让了。”
　　白清欢盯着棋盘漠然片刻将手里的棋子放回原位，点头道：“我输了。”
　　“是一开始你的布局便是向着黑棋的，若是我们从一开始下，恐怕我并不能赢。”洛十七摇了摇头，惋惜道：“可惜了，我不得不离开，若是有机会，定然与你好好厮杀一番。”
　　白清欢蹙眉道：“你要走？”难得有些许情绪外漏。
　　“是，潇儿身上的毒耽误不得，我必须离开了。”洛十七的脸上露出担忧的神色。
　　白清欢感觉到有道视线落在自己的身上，循着目光望了过去，对上漓潇沉郁的目光，眸子闪了闪，不知在想什么。
　　洛十七也感受到了有人看过来的目光，望过去顿时欣喜道：“你醒了！”起身快速朝漓潇走去，满意意外。
　　漓潇露出轻柔的笑意，遮去眼底的沉郁，点头道：“恩，我昏迷了许久吗？”
　　“是，很久了。”洛十七拉住漓潇的手，感受到对方传来的温度，才肯定这不是做梦。
　　白清欢从棋盒里拿出一枚棋子在手里把玩着，听着耳边传来的交谈声，从未有过的寂寞蔓延全身，她突然不想再这么寂寞下去。
　　“如果我能够为你们解毒，你是否会留下来？”白清欢的语气依旧淡淡的，就算留人都给人一种公式化的意味，仿佛留与不留都不会对她有丝毫影响。


第75章 幽冥，忘前尘
　　洛十七闻言心中一动, 从对方拿出的汤药来看, 这女子的医术定然不低, 所以她对对方的话并不怀疑, 只是对方之前不说解毒，在漓潇出现后, 却说出了这样的话。
　　洛十七隐隐有些担忧，是以不愿直接应承, 牵着漓潇的手回神, 下意识的占有展露无遗。
　　白清欢见状, 眸色微微一闪，一抹意外快速从眼中消失, 又恢复了波澜不惊的模样。
　　不将任何事放在心上的人, 就如同活着而没有灵魂，不知为何，想要试探的洛十七轻轻叹了一口气, 直接问道：“白姑娘，不知道是什么事情让你改变了主意？”
　　白清欢视线落在了刚刚下完的棋盘上, 是第一次主动有人与她下棋, 而她输了？
　　还是因为对方来了之后, 让这寂寥的院子多了几分生机？
　　白清欢摇了摇头，也许都有，也许都不是。
　　她没有直接回答对方的问题，反而转移了话题：“你身体里的忘前尘，只有我能解。”
　　洛十七双眸微微睁大, 身体僵了僵，她极力让自己保持镇定，并没有透出异样。
　　白清欢说话的时候一直看着洛十七，自然看到了她的的眼眸，而漓潇一直与她双手相握，也察觉到了她的异样。
　　“忘前尘是什么？”漓潇追问道，她从来都不知道洛十七中毒了？
　　白清欢见洛十七面色凝重的盯着自己，垂头端起秋香放在一旁的茶水，悠然的模样，显然没有想要解释的意思。
　　漓潇拉了拉洛十七，问道：“是什么毒，你知道吗？”
　　洛十七这些天一直都在想，如果自己是洛倾，究竟是怎么从那时必死的局面活下来的，除了失去记忆，不仅武功没有失去，反而增长了很多，她一直都有在查相关消息，知道此刻从白清欢的口中听到这个名字。
　　忘前尘，是一种草，稀世珍品，能够让服用者从重伤频死的状况下拉回来，也能让使用的武林人平添三十年内功，然而此草有很大的副作用，顾名思义，就是忘记过往的一切。
　　一些大家族的人，通常会将这种草喂食孩童，毕竟孩童还小，记忆尚未成型，很多家族都是这样培养下一代的。
　　也正因为这样，这种草渐渐稀少，已经成为了传说中的东西。
　　她也是查阅了很多相关资料后才找到的记载，只是她从未听说过这草药的后遗症可以被治愈的。
　　若是可以的话，师傅不可能不告诉自己，她若是真的想让自己忘记前尘过往，就不会给自己提示。
　　心神震荡之下，漓潇已经松开了她的手。
　　从洛十七这里要不到答案，漓潇干脆直接坐在了白清欢的对面。
　　白清欢正在一一将棋盘上的棋子拾回棋盒。
　　白清欢抬眸望了一眼，对方眼里浓郁的求知欲，让她微微勾了勾唇角，极轻极淡却不容人忽视。
　　梅竹和秋香震惊的对视一眼，姑娘竟然笑了，她们眼花了吧。
　　当两人凝神望去的时候，白清欢又是那副波澜不惊的神态，就连眼底也像是古井般，纹丝不动。
　　漓潇抬手帮她整理棋盘，一边说道：“能请姑娘解释一下，什么是忘前尘吗？”
　　“若你能赢了我，我便告诉你。”白清欢来了兴致道。
　　漓潇眉心皱的紧紧的，仿佛下定了什么决心一般，重重的点头道：“好。”
　　洛十七回神后，就看到两个人对弈的样子，棋盘上的棋子已经快要铺满棋盘，纵横叫错，看得人眼花缭乱，一旁的梅竹和秋香已经将视线挪开，却不敢说话，用眼神彼此交流着。
　　洛十七凝神望去，微微一愣，两个人的下棋风格有些类似，平平淡淡丝毫看不出争锋相对的光芒，然而又是在这平淡下暗藏汹涌。
　　仿佛两个人下的不是战场，而是人生，你中有我，我中有你，对敌又是在共同进步，玄之又玄。
　　再细细思索之后，洛十七觉得这下棋的风格有些熟悉，甚至觉得，这就是自己平日与自己下棋后形成的局面。
　　漓潇的棋艺一开始并不精湛，也对此毫无兴趣，直到看到洛倾留下的几次残局，她才渐渐上了心，无事可做的时候，心中就不由自主的捉摸起洛倾的棋风，和下棋的路线，可以说，洛倾就是漓潇的师傅。
　　她从未与人下过棋，也不知道自己的棋艺如何，所以她才会在一开始那么的为难。
　　但这件事关系到洛十七的身体，不论多么为难，她都要去做，每一步她都是反复思量了许久，甚至将对方的每一步的可能性都考虑清楚了才让自己落子，并且她从不质疑自己下的是对还是错，而是思索下一子的落处，就这样，全神贯注之下，棋盘铺满棋盒。
　　白清欢一开始还会抬眼瞄一眼漓潇的表情，见对方越来越认真的模样，以及越来越严峻的棋盘，她收起了轻视之心，也开始全神贯注起来。
　　洛十七没有打扰两个人对弈，观棋不语真君子，这是对下棋者的尊重。
　　她只是在想，为什么白清欢的棋风跟自己有几分相似，难道每一个自己与自己下棋的人，都会有这样的棋风不成？
　　不知又过了多久，漓潇落子的速度越来越慢，最终将手里的棋子扔回棋盒，索然道：“我输了。”
　　放在石桌下的手不由的攥紧，她连这件事都做不好，究竟还能做什么？
　　紧绷的手被一抹温热覆盖，洛十七拉起她的手，将她掌心摊开，将自己的手掌放了上去，掌心相贴，像是一个整体般。
　　洛十七露出了满足的笑意道：“不要为难自己，你若是想知道，我告诉你便是。”
　　漓潇闻言，忘记了手上的感觉，视线直直的落在洛十七的身上，充满了急切的意味。
　　洛十七不由失笑道：“忘前尘是一种药草，能够将人从阎王殿手里夺回来，而强大的药草都会伴随着副作用，而忘前尘的副作用就是失忆，前尘往事尽消。”
　　“你的失忆就是……”漓潇不由的问道。
　　“是，失忆就是我活下来的副作用。”洛十七坚定的点头道，见漓潇一脸担忧，她继续道：“忘记了也没有关系，我还有更多的记忆可以去创造。”
　　她不记得自己救漓潇之前的心情是怎样的，然而此刻她无比庆辛自己去做了，如果现在漓潇面临生死，她依旧会豁出性命的去保护她，这种勇往直前，不顾生死的情绪，充斥着她整个身心，她其实不理解叶怡与云薇之间是怎样的情感，而她们又是怎样确定情感的。
　　毕竟女子之间亲密的犹如恋人是很正常的事情，而此刻，掌心相贴的感觉让她渐渐恍然。
　　这种不顾性命的守护，不忍对方丝毫不悦的在意，不容任何人靠近的占有，就是对这段感情最好的诠释了吧。
　　她与漓潇，可以创作更多美好的回忆，所以对于那段记忆，并没有非想起来不可的必要。
　　“那你经常头痛？”漓潇一直记得这件事。
　　“大概是记忆在复苏。”洛十七挑了挑眉，带着开玩笑的口吻。
　　漓潇不怎么相信她说的话，将视线落在了白清欢的身上，这个人一语道出洛倾身上的毒，医术一定很高。
　　白清欢点了点头道：“没错，忘前尘的服用者若是心智坚韧，是可以靠自己的力量想起前尘，有些事是无法断绝的。挥剑斩情丝，情又岂是那么容易就斩的断的，记忆也一样，这是人不可分割的部分，忘前尘只能给那端记忆关上一扇厚实的大门。”白清欢神情飘忽，不知是想到了什么，声音幽幽淡淡，似乎有些幽怨，话音停了片刻，她意识到自己的失态，收回目光，看向有几分放松的漓潇，继续道：“你与我下棋，我回你一个答案，既然她将忘前尘告诉了你，那我就告诉你们另外一个消息。”
　　洛十七与漓潇同时看了过去。
　　白清欢道：“她为你吸毒，同样中了你身体里的毒，这毒不难解，可若是与忘前尘混合在一起则会变成另外一种毒，而这种毒你们应该有过耳闻。”
　　两人同时一滞，都有种不好的预感。
　　“幽冥。”
　　白清欢清冷淡然的嗓音犹如闷雷般在两人耳边响起，同时一个哆嗦。
　　也许普通人不知道幽冥是什么毒，但绝对对幽冥如雷贯耳，幽冥地狱的名声谁人不知，谁人不晓。
　　而直接以幽冥命名的毒素更显其霸道之处。
　　这毒在江湖中流传甚久，却没有人听说有谁中过，更没有想到这其中的一味药竟然是忘前尘。
　　惊骇之下，漓潇连忙追问道：“可以解吗？”
　　白清欢微微摇了摇头，带着一丝惆怅：“不能。”见漓潇满脸苍白，不由的又加了一句：“可以暂时拖延。
　　拖延到最后，还不是不能解。
　　漓潇浑身颤抖了起来，她在拖累了洛倾之后，还是将他的妹妹也拖累了下来，她怎么可以，怎么可以，明明是最不想伤害的人，却接二连三的受她连累，要命丧黄泉。
　　“别难过，我们去医仙谷，她们一定有办法。”洛十七连忙将漓潇抱住，在她耳边焦急道：“会有办法的，一定会有。”
　　她不怕死，却不想见到漓潇这副样子。


第76章 恢复记忆
　　“我家姑娘若是解不了, 就是去医仙谷也是无用的。”梅竹不忍心两人白跑一趟不由的开口说道。
　　白清欢连忙抬手阻止她继续说下去, 虽然她是好意可在这个时候看来, 更像是刻意打击。
　　轻轻叹息了一声, 起身望向天边，虽处在闹市之中, 宅院里却安静的仿佛身处在深山老林中寂静。
　　漓潇心中好不容易浮起了一抹希翼被梅竹的话打击的一丝不剩。
　　洛十七抿了抿唇，还以为捡回了一条命, 没想到最后还是……
　　她心情很沉闷, 拍了拍漓潇的肩膀, 自己的毒难解，漓潇身上的毒总是容易的吧。
　　“她身上的毒你有办法吗？”洛十七声音清冷淡然, 没有丝毫面对死亡的恐惧。
　　白清欢轻轻的应了一声, 向来无波的脸上微微蹙眉，犹豫了好久，才长长呼出一口气道：“你身上的毒也不是一点办法都没有, 只是原料太过难寻，我找了十年都没有找到。”
　　“是什么材料, 你说, 哪怕只有一线的希望, 我也会去寻。”漓潇连忙说道，就像是快死的人抓住了最后的救命稻草。
　　洛十七微微眯了眯眼，刚刚还说无药可救，怎么一会儿就又有消息了。看着高兴的漓潇，弯了弯嘴角, 有希望总比没有希望的好，她还不想跟这个人分开。
　　“我们来谈个交易吧。”白清欢回身一脸正色的看着这二人，一开始是想让人留下打发这寂寥的时光，如今又因为这两人不放弃的态度燃起心中的一点希翼，也许她不应该就此放弃，她应该继续努力的寻找才是。
　　“你说。”
　　“你们若是寻找到药草给予我一份，算是作为给你们解毒的报仇。”白清欢直白的交易方式并没有引起两人的反感，反而身上那抹飘渺欲仙的气质因为这句话而消散了些：“这药对我也很重要。”
　　洛十七恍然，心中继而又是一沉，对方说找了十年的药草也是这种药，那么对方找了十年都找不到的药，自己又怎么会找的到，说是希望，不如说没有。
　　漓潇追问道：“那是什么样的，叫什么名字，哪里才会有？”
　　“药的名字叫长生，多数生长在峡谷四季如春的地方，叶子如同普通的小草一样，当它开花的时候，叶子就不见了，只剩一朵花……”白清欢将自己所知的长生详详细细的给两个人说了一遍，她心中希望不大，却也是抱着一丝希望，自己找不到，也许她们可以。
　　夜幕降临，洛十七很少做梦，可是今晚，她沉溺在梦境里醒不过来，男扮女装的自己，小心翼翼的隐藏着自己的性别，与一群人周旋，一般防备着自己的母亲被害，一边要学习很多知识，每一天都要逼迫着自己去学，去看……
　　梦境里，洛十七如同一个旁观者一样看着别人的人生，看着那小小的身影隐藏自己真实的情绪，装出虚弱的模样。
　　她明白，那个人就是自己，这段记忆也属于自己。
　　……
　　月上中天，床上的人猛地睁开了眼睛，眼中的亮光，如同璀璨的流星，刹那间熄灭了下去，心跳快速的跳跃着，她的心神还沉溺在梦中，一剑穿胸的画面，下意识的用手抚上胸口，那个位置有一道狰狞的疤痕。
　　她果然就是洛倾。
　　可她究竟怎么活下来的，就算有忘前尘，也不可能拯救的了心脏被刺穿的伤吧？
　　除非，她的心脏与旁人不同。
　　窗外，幽幽笛声饱含思念的响起，那蜿蜒的声调，如同将自己的回忆缓缓吐出，让人闻者心伤，沉溺在笛声中，难以自拔。
　　洛十七倾听了许久，直到笛声在不甘中渐渐消失，她才轻轻叹了一声。
　　穿好外衣打开房门走了出去，清冷的月光下，白清欢一人一影显得很是孤寂。
　　洛十七走到她身后，白清欢感觉到了，却没有出声，她不想破坏自己的自己的这份思念。
　　洛十七幽幽一叹，又迈出了一步，轻声道：“清欢姐姐，钰璇姐姐听到会难过的。”
　　白清欢身体一颤，快速转过身，双眸如同两道利刃朝洛十七看去，一股杀气朝她扑去，如同露出锋刃的利剑，下一秒就要夺剑而出要了人性命。
　　“你究竟是谁？”声音带着森冷杀意，钰璇这个名字是她心中的禁忌，就连梅竹和秋香都不知道，而眼前这个白日里还什么都想不起来的人竟然会知道。
　　洛十七没有害怕，也没有躲闪，脸上露出一抹轻柔的笑意，如墨长发随风微微飘动，这一笑整个人充满了灵动童真之气，恍惚间，白清欢仿佛看到了一个小女孩站在自己的面前，昂着头，清脆的声音较真的说道：“我叫洛倾。”
　　“我是洛倾。”声音温婉柔和。
　　眼前的人，与记忆中的小女孩融为一体。
　　白清欢满身的杀意如同烟雾融入了周围的空气之中，她微微张嘴，眼眸里掩饰不住的震惊。
　　“清欢姐姐，倾儿好想你。”洛倾张开双手，上前挤进某个还来不及反应的人的怀抱里，冷香绕鼻，洛倾满足的叹息一声，若是钰璇在这里，一定揪着自己的后领将自己远远甩开，然后一脸愤怒的瞪着自己。
　　白清欢依旧傻傻的，却没有将人推开，怪不得她第一眼看到这人不是让人将她丢出去，反而是留了下来，怪不得一盘棋后，她就不想让这人离开。
　　皆因为此人的面貌让她有熟悉感，那下棋的手法以及胜利后的洋洋得意让她怀念。
　　“你恢复记忆了？”白清欢冷静了下来，也没有推开怀里的人，这个小丫头，从小就喜欢赖在自己的怀里，与某个人争风吃醋，只是十几年未见，没想到当年小小的玉娃长了这么大，精雕玉琢，又处处透着睿智精明，让她无法将她跟当年爱哭爱闹的小丫头对等起来。
　　“姐姐怎么这么问。”洛倾赖在她怀里，不肯承认，眼眸带着笑意，像是个调皮的孩子，想要与人斗智斗勇。
　　“白日里还不认识我，晚上又认出了我，若不是恢复了记忆，那又会是什么原因呢。”白清欢失笑，之前的那抹沉郁消散了一些，心情放松了些许。
　　洛倾感受到她的情绪，这才从她怀里起身，继续不承认：“就不许我装作不认识你吗？”
　　“你眼里的陌生又怎么可能装的出来，你身上的忘前尘转化为另外一种药力，那么它所带来的副作用定然也会逐渐的消失。”白清欢摇了摇头，这丫头怎么这么大了，还爱玩这种小孩子的把戏。想到这，摇头的动作一顿，是了，对方不是小孩子，怎么会故意这样，感受到自己的情绪，心中一叹，她是为了不让自己难过才故意如此的。
　　“清欢姐姐一如既往的聪明。”洛倾眨了眨眼睛，努力的让自己眼里的崇拜显得真实一点。
　　她与白清欢相识是在幼年，她六七岁之时，叶夫人带着她回的医仙谷，对外界说是为了治疗从母胎带出的先天不足，实际上是让她以女孩子的身份成为医仙谷的一分子，为了给她一个拨乱反正的机会。
　　叶盟主的那个故事是真实的，两个都是她，性别不同而已。
　　在那里她认识了白清欢和水钰璇。
　　水钰璇是医仙谷谷主的女儿，与白清欢是师姐妹，水钰璇的性格活跃，白清欢则正好相反，不爱说话。水钰璇总是喜欢缠着白清欢，白清欢也任由她纠缠。
　　洛倾在谷中生活了一年，天天缠着白清欢同吃同睡，水钰璇则处处看她不爽，总是想着法子的欺负她，而她则每次都躲在白清欢的身后。
　　幼年不懂，如今还有什么不明白的。
　　回到洛府之后，过了几年，从叶夫人口中得知水钰璇中了奇毒，因为解药原料太过难寻，谷中的人放弃了治疗，白清欢却不顾众人的意愿，用一种奇药让水钰璇陷入假死状态，从此在谷中消失，没有人知道她去了哪里，仿佛这世间根本没有这样的一个人一般。
　　洛倾从回忆里回神，正色道：“钰璇姐姐也中了幽冥？”
　　白清欢的神色复杂了几分，点头道：“是。”她看着洛倾，神色很是为难，一开始这人与自己无关，所以她才能这么漫不经心，可现在得知，这个人就是曾经被自己细心照顾的小妹妹，让她无法再保持置身事外的情绪。
　　可她手中仅有的奇药用在了水钰璇的身上，根本无法再让洛倾保持假死的状态。
　　“倾儿，你……”白清欢欲言又止，不知道该说些什么才好。
　　“清欢姐姐，能够再遇见你已是难得，旁的强求不得。”洛倾顿了顿，继续问道：“若是强行压制，我还能活多久？”
　　“一年。”白清欢咬住下唇，缓缓的吐出两个字。
　　角落里立即传出树枝被踩断的声音，随即仓促的脚步逃般的远走。
　　交谈的两个人都没有露出丝毫的意外，仿佛那人是谁早已经被她们猜到了。
　　白清欢看了眼掌心，那里刚刚被洛倾划过了一个一字，她叹气道：“你这又是何苦呢？”
　　洛倾望着那人远去的方向，只是笑了笑，眼中泛起丝丝涟漪。
　　时间长一些，也能让对方有心里准备，不至于太难过。


第77章 叶家消息
　　“就算我用最好的药帮你压制毒性, 你最多只有六个月的时间, 若是动用内力, 时间会更短。”白清欢沉重的说道。
　　“六个月吗？比我想象的时间多了一倍, 清欢姐姐，麻烦你了, 还有潇儿身上的毒，也要劳烦你出手, 我技艺不精, 就不班门弄斧了。”洛倾故意说得轻松自然。
　　白清欢叹息道：“你很喜欢她, 那她呢？”
　　洛倾沉默了，良久才缓缓说道：“那不重要了, 如果我活着, 那么她就逃脱不掉，若是我死了，那她不喜欢才是最好的。”
　　“依我看, 她对你的感情很深。”白清欢幽幽一叹，她仿佛又看到了另外一个自己, 对着月光吹笛, 在树影下与自己对弈。
　　洛倾抿紧唇瓣, 久久不语，良久才叹息道：“所以，清欢姐姐，我需要你帮我。”
　　“倾儿，恕我办不到。”白清欢眸色深沉的看着洛倾, 道：“你不是她，不该为她做决定，哪怕你觉得那是为了她好。”
　　白清欢说完，就离开了，独留洛倾在黑夜中久久不语。
　　被白清欢笛声叫出的人不止洛倾一个，还有漓潇，她也是在声音结束后，踌蹴了片刻才走出来，便晚了洛倾一步，看到两个人拥抱在一起的样子，心中刚刚浮起一抹异样的情绪，就听到洛倾说她叫洛倾。
　　震惊立即摧毁了那份异样，然后所有的事情融会贯通让她恍然，当回神后就听到白清欢所说的一年之期。
　　刚刚还没有来的及欣喜洛倾活着的漓潇此刻又如同掉入了万丈深渊。
　　仓促离开，她不想让洛倾知道自己听到了她们之间的对话。
　　坐在床边，思绪混乱，她理了很久都理不清楚个所以然来，也许她应该回到皇宫，求父皇发布告示，天下求药。
　　也许，天可怜见，有人恰巧有这份药材。
　　她将唇瓣狠狠的咬住，想要制止住自己的慌乱，然而这根本就是徒劳无功。
　　三天一晃而过，明澈就像是人间蒸发了一般，一直都没有露面，在白清欢的帮助下，漓潇身上的毒解了，洛倾身上的幽冥也被压制，表面看不出一丝的不对劲。
　　久久未曾打开的白府在这一天打开了大门，路上行人好奇的望着宅院的主人，三名倾国倾城的女子站在门口告别，那不舍的情绪感染着周遭的人，让人感同身受。
　　“姐姐，我要走了。”洛倾不舍的看着白清欢，这次一别，也许就是生死之隔。
　　白清欢咬住下唇，垂眸仿佛没有听见一般。
　　“姐姐，不要放弃希望，一定要一直找下去。”洛倾上前抱了抱白清欢，只要不放弃，就不会对这个世界失望，总有一天能够实现希望的。
　　白清欢从手上摘下一枚戒指套在洛倾的中指上，道：“这些年我在江湖上发展了一份势力，有这枚戒指在，你可以任意调动钱和人，若是找我，只需留个口信，无论你在哪里，我一定会去。”
　　洛倾笑着点头。
　　洛倾与漓潇与白清欢告别，两人两马，消失在大门口。
　　白清欢目送她们离开，直到看不到人，梅竹才出声道：“姑娘既然舍不得，为何不与她们一起离开，反正我们也居无定所的不是吗？”
　　白清欢摇了摇头道：“倾儿不会同意的，而我也不愿。”
　　洛倾找白清欢帮忙，白清欢拒绝了，但她也看出洛倾绝对不会打消这个主意，她无法参与，也不愿意看到那个结局。
　　而她经历过钰璇的事后，洛倾又怎么会让她再经历一次这样的场景，所以两个人都心知肚明又没有说破。
　　她将戒指给洛倾，只要戒指一天没有回到自己手上，她就有借口告诉自己，洛倾还没有死。
　　洛倾明白这份意义，她没有拒绝，也算是两人心照不宣。
　　洛倾的身份，漓潇已经知道，只是两人都没有说破，洛倾也没有在漓潇面前可以隐瞒，离开白府后，便找了一处客栈暂时住下，改变了装束，一身黑衣黑袍在身，长发束起，窈窕淑女摇身一变，又成了偏偏公子，阴柔的脸，嘴角微微勾起带着玩味的笑意，配上这身黑衣，透着几分桀骜不驯。
　　当洛倾以这样的装束出现在漓潇面前的时候，漓潇一时之间竟看呆了去，一直以为白衣适合洛倾温文尔雅的气质，透着几分书生的手无缚鸡之力。这时候她才明白，一身黑衣的洛倾才更像是将她真正的气质显露出来。
　　洛倾手中折扇一挥，摊开在胸前，微微摇动，眼中带着戏谑道：“姑娘这是看上在下了不成？”声音醇厚沙哑，好听的很，喉咙处有一个小小的凸起，随着她的声音上下摆动。
　　漓潇下意识的摸上了那处凸起之处，柔滑的触感让两人都愣住了，四目相对，似有无形的绳索紧紧的锁住她们，谁都无法挪开视线。
　　“客官，你们的酒菜好了。”房间的门被人推开，店小二震惊的看到房间里两名公子哥四目相对，似乎马上就要亲上去一样，浑身打了一个哆嗦，手脚麻利的将酒菜放在桌子上，落荒而逃。
　　这么好看的公子竟然是断袖。
　　两个如梦初醒，漓潇快速收回手，洛倾轻轻咳嗽了一声，解释道：“这喉结是服用了药物后，产生的。”
　　漓潇脸色微红，轻轻应了一声，随即连忙道：“那对你可会有害？”
　　“不会，这药物无害的。”洛倾笑着摇头。
　　“那就好。”漓潇抿了抿唇。
　　洛倾望着漓潇，漓潇此刻也换上了一身男装，蓝色长袍在身，配上她的气质，显得几分秀气，不由的摇头，就算换上了男装，也能让人一眼看出这是一名女子，所以洛倾并没有给她做其他的装扮。
　　“吃饭吧，吃完饭你休息一会，我出去联络下人。”
　　漓潇张了张嘴，想要说什么，最终只是应了一声，什么都没有说：“恩。”
　　洛倾知道她想要提出跟自己一起去，不过她并不打算带着人去，也就装作不知道。
　　酒足饭饱，洛倾起身出了门，漓潇犹豫了片刻也起身出了门。
　　她要去联系七皇姐派来保护她的人，她没有势力，只能依靠七皇姐，在皇宫中跟在七公主身后了解了一番她势力的运作，所以很清楚就知道该去哪里找人。
　　漓潇走到一家当铺面前，旗面迎风招展，门前却没有什么人，漓潇迈步进去，伙计很快的就迎了上来。
　　“公子想要来当什么？”
　　漓潇将脖子上佩戴的玉佩拿了下来，递给店小二，道：“给你家掌柜的看看。”
　　这玉佩是七公主离开前交给她的，算是她身份的象征。
　　伙计看了两眼，上好的羊脂白玉，心中一凛，忙道：“公子你先坐一会，小的这就去叫我家掌柜的下来。”
　　漓潇点了点头，在一旁坐下，她没有动旁边的茶杯，视线将周围打量了一番，刚刚看完，一名老者行步匆匆的走来，手里正好拿着那枚玉佩。
　　“这枚玉佩可是公子你的？”锐利的视线上下打量了漓潇一番，也看出对方女子身份，又忙道：“公子请里面一叙。”
　　漓潇点了点头，在老者的带领下，进了后堂的一间房间，刚一进去，老者立即跪拜在地道：“刘达参见九公主，公主千岁千岁千千岁。”
　　“起来吧。”
　　刘达起身，恭敬的将手里的玉佩递了过去，道：“七公主前段时间让小的们密切注意公主行踪，一旦发现立即让您隐藏好身份，等她过来。”
　　“发生什么事情了？”
　　“皇上已经知道您在民间，特意派人接您回去，七公主主动请命已经离开京城。”
　　漓潇沉默了，父皇不是早就知道自己的下落了吗，一开始没有叫自己回去，现在却来叫自己回去是什么道理。想了许久，她手里的资料太少，想不出个所以然来，她没有问刘达，刘达知道的也不会很多，详细的资料她只有见到七公主才能知道。
　　“皇姐出宫，你知道她现在在何处吗？”
　　“七公主正在朝江南去，九驸马的外公家出事了。”刘达不等漓潇询问，就主动开口道：“刘老英雄死了。”
　　“你说什么？”漓潇睁大了眼睛，前段时间还在过寿，过的热热闹闹的，怎么这短短时日就出事了。
　　“今天才刚刚收到的消息。”
　　漓潇咬了咬牙，若是洛倾知道这件事，还不知道会着急成什么样子，会不会直接丢下自己独自往叶家去。
　　“是否派人通知七公主？”刘达迟疑着问道，若是通知，那么他就得留下这位公主殿下，可他这里没有武装力量，若是将人留下来，他从哪里找人来保护这位金枝玉叶。
　　“本宫也会往叶家的方向去，你知会皇姐一声便可。”漓潇并没有忘记自己来的目的，将长生这种药材仔细的跟刘达说了一遍，让对方不惜任何代价的寻找此药草，甚至发出巨额悬赏。
　　刘达皱眉，还是先应了下来，准备回头只会七公主后再做决定。
　　这已经不是漓潇操心的事情，她快速的朝客栈赶去。


第78章 疯狂
　　漓潇赶回客栈的房间, 洛倾已经回来, 站在窗边, 看着外面市集的热闹, 不知道是在想什么。
　　漓潇担忧的唤道：“倾。”话出口又是一阵沉默，两个人都知道了对方的身份, 只是都默契的没有言明，如今自己情急之下的呼唤, 到是打破了这一份心照不宣。
　　洛倾的身子微微一颤, 良久才传来一声轻颤, 她缓缓的转过身，脸上带着漓潇熟悉的温柔浅笑：“你可怪我？”
　　漓潇咬了咬唇, 若是洛倾不是生命垂危, 也许自己是会怪的。现在，一想到这个人为了自己，只剩下为数不多的寿命, 就只有深深的自责和痛苦，又怎么会责怪呢。
　　“对不起。”洛倾道歉道。
　　漓潇摇了摇头, 她才是那个应该说对不起的人。
　　“我刚刚在外面得到一个消息, 叶老英雄他……听说……出了意外。”漓潇转移话题, 不想继续之前的话题，又不敢直接说出叶老英雄去世的消息，她不知道洛倾与她外公的感情如何，贸然吐出，怕对方接受不了。
　　“我知道。”洛倾点头道：“我在这里, 是等你回来与你告别的。”
　　漓潇全身一震，满满的不敢置信的看着洛倾，反问道：“你是……要与我告别？”
　　“是，我现在不能动用内力，保护不了你，我还要去寻找解药，也没有时间陪着你在江湖上闲逛了。”洛倾错开目光，不敢去看对方眼中伤心欲绝的眼神，咬着牙继续道：“我已经通知了夜殇，她会跟幽夜过来。”
　　“为什么。”漓潇的声音很轻很轻，生怕声音大了会吓到洛倾一般：“为什么要离开，还以为，我们彼此有意，现在看来，竟是我会错了意吗？”
　　洛倾紧紧咬着牙，不肯回答，若是以前，她听到这句话会欣喜若狂，可是现在，她命不保夕，她拿什么跟对方在一起，在死亡来临后，她留下来的只有痛苦。
　　“你是因为你身体里的毒素吗？”
　　洛倾依旧不说话。
　　“我不怕，就算只有一年的时间，能够与你在一起，也会是我最幸福的时刻。”漓潇上前一步，拉住了洛倾的手臂，道：“不要离开好吗？”
　　洛倾沉默了良久，缓缓的挥开了漓潇的手臂，语气淡漠道：“公主，我想你误会了。”
　　漓潇的手臂紧了紧，她似乎已经能够预料到对方会说什么，她张口道：“倾，不要说，拜托你，不要说。”
　　洛倾咬了咬牙，狠心道：“母亲与师傅之间的感情世间独一份，但我对你却不是如此，我救你是因为我心中对你存有愧疚，你与我成亲的缘故，你的终身幸福被我毁去，那么我就要担负起这份责任，保你平安，如今我为你丢了两次性命也是应该，若是能够侥幸活下去，我对你也就毫无半点亏欠。洛倾已死，我的身份是医仙谷的传人洛卿。日后……”
　　洛倾后面的话再也说不下去了，浓郁的疯狂气息从漓潇身上传来，她睁大了眼睛望去，漓潇的眼里充满着疯狂的意味，拉着洛倾的手也在这一刻松开。
　　见洛倾看来漓潇绽放出一抹绝美的笑容，犹如传说中的彼岸花，充斥着死亡的意味。
　　“怎么不说了。”声音娇柔婉转：“继续说。”
　　寒光一闪，漓潇的手里已经多出了一把匕首，洛倾顿时一愣，自己伤害对方太深，所以对方要亲手结束自己的性命吗？
　　这样也好，早晚有一死，死在她手里又有何不可。
　　漓潇笑的越发的璀璨，道：“你说从此以后你不再亏欠我，不再与我有任何关系？”
　　漓潇的心里涌起滔天的怒火，怒火之后却是深深的绝望，她这一生充满了利用，和生命的挣扎，在她心里生命从来都不是什么最重要的，无数次她都想到过死亡，却没有死亡的勇气，也是心中存在着一种奢望，是不是苦难之后，她就能够遇见幸福。
　　遇见洛倾，她恐慌，也激动，洛倾护她甚至不惜性命，她以为自己从此以后命运可以改写，可对方却死在了自己的面前。
　　她一直都想着找到洛倾的尸身便死在她旁边，因为她是她的妻子。
　　可没想到，洛倾不仅没有死，还成为了女子，漓潇压制住自己胡思乱想的心神，只觉得叶怡与云薇能做到，她也能。
　　洛倾中毒，她慌乱却不绝望，就算最后要死，那么她也陪着，死亡不过是换了另外一种生存方式罢了。
　　洛倾所说的话，却像是挥手驱散了她所有的呼吸，窒息感让她全身都充满了痛苦。既然如此，那她就死在洛倾面前，活着对方不在意，那么就用死亡在她心中留下重重的一笔。
　　这一生，总要有人将她牢牢的记住才行！
　　漓潇的心里充斥着毁灭一切的疯狂。
　　对于漓潇的问话，洛倾张了张口，却说不出之前那番狠绝的话，她的心狠狠的纠缠在一起。
　　“倾，记住我的名字，我叫漓潇。”漓潇灿烂一笑，手中匕首一挥，快速的朝自己的胸口刺去，这把匕首是她母后给她的，多少年来，她都幻想着这一幕，却在今日洛倾面前实现。
　　洛倾连忙身上前，不顾一切的伸出右手握住了匕首刃的，鲜血横飞，依旧阻止不了匕首的去势，她不由的动用了内力，才在最后控制了匕首的速度，然而剑尖还是刺破了漓潇胸前的皮肤。
　　鲜血如泉水般涌出，地板上，两人的鲜血混合在一起，不分彼此，开出一朵朵血红色的花朵。
　　漓潇手不由的一松，松开了匕首，洛倾气急，挥手将手里的匕首朝一边墙上挥去，怒极的一挥，将匕首深深的扎进了墙里。
　　洛倾用没有受伤的手紧紧的揪住漓潇身前的衣服，怒喝道：“你疯了，你知不知道自己在做什么，你这条命是我拼死拼活救下来的，没有我的允许，你不准死！”
　　“可是你不要了啊，你不要，我为什么要活着？没了你，我活下来做什么？”漓潇痛苦的闭上眼睛，眼泪顺着眼角一滴滴滑落，像是无助的孩子。
　　洛倾再次哑口无言，她看着自己不停滴血的右手，随即狠狠的握住，痛苦四溢，却敌不过心中的抽痛。
　　苍天何其残忍，对我何其不公！
　　“别哭了。”洛倾将漓潇抱进怀里，紧了又紧。
　　……
　　漓潇红着眼睛将洛倾的手包扎好，伤口很深，隐隐能够看到白骨。
　　洛倾颇有些无奈，叹气道：“你胸口的伤也要包扎一下，我……”她本想说我帮你，可手上的伤和漓潇受伤的位置让她心有余而力不足。
　　“我，我自己来。”漓潇咬着下唇，低声道。
　　洛倾背过身去，身后传来悉悉索索的声音，引人无限遐思的声音在洛倾听来，却像是有人用刀在一刀一刀的切割着她的肉。
　　她的眼睛不由红了，她不想死。
　　体内气息翻滚，洛倾下午动用内力，加速了毒素蔓延的时间，动用内力不仅会加速剧毒发作时间，还会带来巨大的痛苦。
　　洛倾咬着牙忍耐着。
　　“我出去一下。”洛倾快速扔下一句话，便运起轻功朝外面跑去，速度极快，漓潇刚刚抬头，人就已经消失了。
　　她的手一颤，极力说服自己，对方并不是要扔下自己不管，低头让自己更加专注的去处理伤口，手里的药粉几次都撒不对正确的位置，忙活了很久，身体上到处都是药粉，药味冲鼻，她深深地叹息了一声，将手里的药物放在一边，在床上躺了下来，一屋子的血腥之气，她一点都也不想管，闭上了眼睛。
　　若是她不回来，不，她一定会回来的，一定会！
　　洛倾快速的跃出小镇，来到城外树林后才停了下来，一口鲜血猛地吐了出来，感受着体内翻涌不停的气息，她不由的苦笑了起来。
　　六个月这一下就要变成五个月了吧。
　　真没想到，漓潇竟然会选择毁灭，可她心中又不觉得意外。
　　该怎么办呢？
　　五个月后，自己死了，她会不会也选择同样的方式，那样的话，怎么可以……
　　身体痛的颤抖，大脑却仿佛置身事外一样，思索着五个月后的出路。
　　一番折腾，日落日升，天边亮起一道微弱的曙光，林子里的视线也清晰了些，身体里所有的痛苦都如潮水般退去，洛倾叹了一口气。
　　起身，一身黑色的长袍，血混合泥土，脏的不堪入目，受伤的手也透出朵朵红梅，想必是昨晚忍耐痛苦时，无意识的将伤口给弄裂了。
　　这副身体，还真是一身是伤啊。
　　漓潇准备回去，一夜未归，真不知道漓潇又会做出什么出乎意料的事情来。
　　“十七。”一声压仰的呼唤从洛倾身后传来，洛倾回头就看见明澈红着一双眼睛，死死的盯着洛倾受伤的手。
　　“受了点小伤。”洛倾扬了扬右手，轻松的说道。
　　“我都听见了。”明澈眼睛更红了，他循着洛倾的记号找了过来，正好听到洛倾说她对漓潇没有感情的那番话，欣喜之下，还来不及进去，就被后面的事情弄得措手不及。
　　后面洛倾要包扎伤口，他更不方便进去，后面洛倾出来，他尾随而出，洛倾痛苦了多久，他在暗处就看了多久。


第79章 愧疚
　　洛倾沉默着没有说话, 唇瓣紧紧抿着, 这一刻她只有深深的无力感, 如果那个人不是明澈, 而是另外一个不怀好意的人，自己又该如何？
　　“十七, 如果你不喜欢她，我们现在就走, 我保证不会让她有自杀的可能, 绝对能够让她活的好好的。”明澈激动的说道。
　　洛倾良久才开口道：“我知道你能够做到, 可是，我不愿啊。”洛倾长长的叹息了一声, 她甚至能够想到明澈会用什么样的办法。
　　那样决绝的一个人, 就算活下来，她又是否能够活的好好的？自己要的不是漓潇行尸走肉一般的活着，而是好好的活着。
　　“明澈, 我时日无多了。”洛倾的声音里带着惋惜和不甘：“一不小心就中了敌人的暗算，偏偏我还不知道敌人是谁, 你说可笑不可笑。”
　　明澈咬牙道：“中毒？”
　　他见识过洛倾的医术, 对方表面又看不出任何的伤势, 唯一可能的就只有毒。
　　“恩，解药可以说没有，所以，我想跟在她身边，哪怕只有几个月的时间, 我不想让自己留下遗憾。”洛倾诚恳的说道：“我现在不能动用内力，会加速毒发，所以，我想请你帮个忙。”
　　“你说。”
　　“护送我们一程吧，见到师姐就好。”洛倾叹气道。
　　明澈深深的闭上了眼睛，良久才开口道：“好。”
　　洛倾眼里闪过一抹不忍，明知道对方对自己心怀情感，还要请求对方保护情敌，可她除了这样做，又该怎样保护漓潇呢？
　　洛倾回去的时候，漓潇就坐在床边发呆，看到人回来，漓潇松了一口气，她心里告诉自己洛倾会回来的，可又害怕对方不会回来。
　　“你的伤口还痛吗？”洛倾淡淡一笑道。
　　漓潇摇了摇头，视线落在洛倾的右手上，包扎的白布透着红花，忙起身走过去，道：“你的伤口怎么流血了？”
　　“不小心撞了一下。”洛倾随意的说道，漓潇已经动手开始为她重新包扎伤口，动作很轻，似乎害怕弄疼了她。
　　洛倾眉眼弯了弯，心中叹息。待伤口包扎好了才开口道：“我们该出发了，叶老英雄怎么也是我娘的爹，我这做晚辈的要走一趟才是。”
　　“好。”漓潇没有丝毫迟疑的应声，当初追杀她们的人就是从叶家出来的，这一次回去无异于是自投罗网，就算这样，漓潇依旧没有丝毫的迟疑。
　　只要能跟她在一起，去哪里都好。
　　两个人收拾了一下随身携带的行李下楼，客栈的正门口，明澈驾着一辆马车等候着，漓潇望去，正好对上明澈对上来的视线，视线里夹杂着敌意。
　　漓潇愕然，自己什么时候得罪了这么一位公子？
　　“那位是我的朋友，明澈。”洛倾带着漓潇走到马车旁，为两人介绍：“她的身份你知道，我就不多说了。”
　　明澈已经收回了阴沉的视线，看向洛倾是时候，眼神很是柔和，伸出一只手道：“上车吧。”
　　洛倾点了点头，借助明澈搀扶的力气上了马车，漓潇在后面看的心里一酸，向来不假手与人的洛倾什么时候会借助别人的力气上马车，她身上的毒已经这么严重了吗？那白清欢所说的一年之期，是真是假？
　　恍惚间，听见明澈语气不善的说道：“你若是不上，就自行离开。”
　　马车里传出洛倾低低的声音，带着淡淡的警告：“明澈。”
　　明澈咬了咬牙，最终没有再说什么，漓潇这才反应过来爬上了马车。
　　一路南行，速度不是很快，这个位置虽然距离叶家有一段距离，但距离并不算远，两天也就到了。
　　一天的时间很快就过去了，夜晚降临，三人没有再去找客栈，而是找了一处避风的洞穴做栖身之地。
　　洛倾架起了火架，上面烤着明澈抓来的两只野兔，一边翻滚着，一边用刚刚采摘的叶子在上面涂抹。
　　漓潇看的好奇，就坐在洛倾身边近距离观看着，明澈守在不远处，距离二人有一段距离，看样子竟是不想打扰两人的独处。
　　“你还没有吃过我烤的东西，今天可是有口服了。”洛倾得意的说道，火架上的烤兔已经散发着香气，馋的人肚子里的蛔虫都在蠢蠢欲动。
　　“看着不错，就是不知道吃起来怎么样。”漓潇也带着笑，视线时不时的扫过洛倾受伤的手，生怕她又不小心用力过猛将伤口扯裂。
　　“包你满意。”洛倾眨了眨眼睛，自信道。
　　漓潇挑了挑眉，不置可否。
　　又过了一会儿，洛倾从火架上拿下来一只递给漓潇道：“尝尝看。”
　　漓潇接了过来，见她起身朝明澈看去，就知道她想做什么，拉了拉她的衣角道：“我送过去。”
　　洛倾闻言看向她，犹豫了片刻才点了点头，如果明澈能够改变对漓潇的敌意，那就算自己不在了，也能多一个人照顾漓潇。
　　漓潇起身朝明澈走去，虽然不知道这人为什么对自己怀有敌意，但他是洛倾的朋友，她不愿意让洛倾为难，洛倾不说，不代表她看不到洛倾一闪而逝的无奈。
　　“吃点东西吧。”漓潇将手里的烤兔递了过去。
　　明澈早就听到脚步声，装作不知，直到人走到身边，这才转回头看着漓潇，眼里的不善不加掩饰。
　　漓潇又递了递手里的烤兔，道：“就算讨厌我，也不要饿着肚子，你放心，食物里没有毒，有她在，我也没机会下毒。”
　　“若是你想，刚刚过来的路上，你就有机会下毒了。”明澈冷冷的说道。
　　“你不是一直都在关注我的动静吗，若我真的下毒，你现在就不会这么平静的在这里坐着了。”
　　明澈哼了一声，知道对方说的没错，若是自己察觉到漓潇有任何异样的举动，绝对不顾一切的将人赶走。
　　伸手接过漓潇手里的烤肉，这是洛倾烤的，他舍不得浪费。本来这活应该是他做，若是他动手，只怕会忍不住给漓潇的那份加点料，若是漓潇动手，那么他一点都不会吃，也正是因为这一点，所以洛倾才亲自动手的吧。
　　漓潇勾了勾嘴角，转身，身后明澈的声音传来：“若不是你，她现在会很健康，而不是一脚踏入了鬼门关，我真不明白你是有多大的心，竟然还能这样若无其事的在她身边，你就不觉得愧疚吗？”
　　漓潇的脚步停了下来，愧疚吗？恩，有一点，更多的确是遗憾。
　　“如果我死在她面前，你说，她会愧疚吗？”漓潇幽幽道。
　　明澈立即皱眉，他没有过这样的设想。
　　漓潇继续道：“上穷碧落下黄泉，这一辈子我都跟定她了，所以，我不会愧疚。”
　　漓潇迈着毫不迟疑的步伐朝洛倾走去，这一生因为洛倾才有了意义，若是没有对方，那么或者又是为了什么？
　　夜幕降临，洛倾和漓潇缩在一起，在洞穴中背靠着背，明澈盘腿坐在洞穴入口，一边打坐一边注意着四周的动静。
　　身后传来细小的动静，似乎是保持一个姿势累了，想要动一动，又害怕会吵醒别人，而压仰着自己的动作，这样一来，就更加觉得累了。
　　洛倾不着痕迹的叹了一口气，翻过身，将漓潇揽在怀里，轻轻道：“睡吧。”
　　漓潇先是一僵，随即放柔了身体，距离近了才又闻到夹杂着药味的冷香，是这段时间喝药少了，药香才少了吗？
　　漓潇动了动头，更加靠近洛倾的怀抱，只觉得被洛倾的气息包围，这才停了下来，满足的叹息了一声，手紧紧的抓住洛倾的衣角，生怕一松开，这人就会不翼而飞。
　　洛倾将她的动作都收进眼里，眼神复杂一片，却将人搂的更紧，双眼微微泛红，却拼命的忍着，努力的控制着自己的鼻息，生怕会让怀里的人察觉到异常。
　　漓潇一夜未睡，又奔波了一天，在这充满安全感的怀抱里，还来不及道一声晚安，就陷入了深沉的梦乡。
　　洛倾感觉到怀里的人，呼吸绵长而有节奏，这才确定她已经睡着了，眼泪像是打开的大门，一颗接着一颗顺着脸颊而落，滴在漓潇的秀发上，没一会儿就湿了一片。
　　她不想死，真的不想。
　　打坐调息的明澈睁开了眼睛，身形一闪，悄无声息的闪出了洞口，再继续待下去，他会控制不住的杀了漓潇，这一切的一切都是因为她。
　　这世上真的没有长生吗？
　　叶家的事情传的沸沸扬扬，与当初过大寿一样热闹，叶家所在的小镇人声鼎沸，人来人往，洛倾三人穿插其中也没有引起丝毫的轰动，三人都遮掩了一下样貌，显得不那么受人瞩目。
　　叶家大门白布黑布高高挂起，下人皆是头戴孝，腰绑白布，神情肃然，门庭人来客往，皆是寂静无声，带着对叶老英雄深深的敬意。
　　三人要了一间能够看到叶家大门的房间，洛倾站在床边，神情肃然，望着那不断有人进进出出的大门，不知道是在想些什么。
　　“有师傅的消息了吗？”洛倾突然开口问道。


第80章 再见叶秋琦
　　明澈看了眼手上魔宗刚刚送来的消息, 摇头道：“没有, 尊主和夫人仿佛人间蒸发一般, 找不到人。”
　　洛倾抿了抿嘴, 眸子里闪过沉思，这些日子发生的事情快速的在脑海里过了一遍, 随着她的思绪越来越清晰，眼中的忧伤就越甚。
　　叶秋绮换下一身红衣, 传了一身黑色劲装, 头戴孝从叶府大门出来, 神情恍惚，竟然没有看见脚下的门栏, 被绊了一下, 好在反应的够快，平衡住自己的身体，没有摔倒在地。
　　守卫连忙过来, 伸手想要搀扶她，见她已经稳定好了自己的身体, 又将手收了回去, 关切的问道：“二小姐, 您没事吧？”
　　望了望天，深深的叹了一口气，对旁边的守卫点了点头道：“没事。”
　　守卫这才放心的站回原地，叶秋绮也不知道为什么要走出叶府的大门，只觉得府内的气氛压仰的让人难受。
　　她伸手将头上的白布摘了下来, 朝着街边走去，她迫切的需要放松心神，再下去会想要发疯。
　　这一刻，她多么希望洛倾在，如果可以回到过去，无话不谈的地步，那该多好。
　　她不知道，在她身后，洛倾不远不近的跟着，叶秋绮的难过她看在眼里，却不知道该不该去安慰她。
　　漓潇跟在洛倾的身侧，摇了摇洛倾的手，洛倾回头，便看到漓潇眼里鼓励的目光，微微一笑，跨大步朝叶秋绮追去。
　　不管叶夫人做了什么，她与叶秋绮曾经之间的姐妹情却不是假的，在这个时候，她应该出现在她身边。
　　明澈跟在二人身后，看到两人的互动，第一次多看了漓潇一眼。
　　“叶姐姐。”
　　闹市之中，不该出现的声音响起，仿佛是幻听一般，叶秋绮停住步子，却没有回头，她不确定自己是不是太过于思念那个人，所以出现了幻听。
　　手臂被人拉住，叶秋绮茫然的回头，就对上一双敛着温柔的双眼，她的眼睛不由的一热，水雾纵横。
　　“叶姐姐看见我这么震惊吗？”洛倾故意顽皮的说道。
　　“倾儿？”叶秋绮有些不敢置信的唤道。
　　“嗯哼，是我。”洛倾点头。
　　叶秋绮看了她良久，眼睛眨了又眨，眼前的人并没有消失，她颤巍巍的伸出手拉住洛倾的手臂，实质的触感让她知道，眼前的这人并不是自己的幻觉。
　　控制不住的上前紧紧的抱住洛倾，眼泪再也忍不住的流了出来，压仰的呜咽声低低的响起。
　　洛倾原本僵硬的身体在听到这压仰的哭声放缓了下来，轻轻拍打着叶秋绮的后背，她对叶老英雄并没有什么影响，只是小时候有过几面之缘，再加上自己娘亲的事情，所以在洛倾的印象里，只是一个古板的老头罢了，没有什么深厚的感情。
　　叶秋绮就不同了，那毕竟是看着叶秋绮长大的，古板之余也是真心的疼爱这孙女。
　　一时之间，来来往往的行人都看向叶秋绮，同时更多的注意力放在洛倾的身上，叶二小姐竟然抱着一名男子当街痛哭，这可是一桩大八卦，若不是叶老英雄刚死，周围一定聚集了好事者。
　　漓潇与明澈隐藏在人群之后，远远的看着，漓潇心里没有吃醋的想法，只是轻轻的叹息，她母后死的时候，她也是这般哭的的厉害，而那时候她没有人安慰，全靠着自己忍过来的。
　　“你知不知道这样做很危险，那天追杀你们的人很有可能就是叶家的人。”明澈语气不善的说道。
　　“可那是她的姐姐，就算危险，她也是想要去的，我不想她后悔。”漓潇淡淡的说道。
　　明澈仿佛听到了漓潇下一句没有说的话。
　　不想让她有限的生命用来后悔。
　　“真的没有办法了吗？”
　　“一点消息都没有。”漓潇语气依旧平淡。
　　“你就不怕那一天突然到来？”明澈突然有些看不惯她的淡然，忍不住出言想要激怒她。
　　“害怕，那一天就可以不来吗？”
　　“不能。”
　　“那害怕又有何用。”
　　明澈无言，如果害怕有用，他一定天天害怕。
　　人来人往的目光越来越多，甚至有人小声的隐晦的议论纷纷，洛倾只觉得浑身不自在，待怀里的叶秋绮哭声稍落之后，忙求饶道：“我的叶姐姐，你可饶了我吧，再哭下去，这些旁观者能一口气吃了我。”
　　叶秋绮抬头，看了一眼被自己哭湿的肩膀，眼中闪过一抹娇羞，好在洛倾身上的衣服是黑色，不是近距离看，根本就看不出来。
　　她没好气的瞪了一眼洛倾，随即情绪又低落了下来，道：“你也是来送爷爷最后一程的。”
　　“恩，我想知道这是怎么回事，前段时间不是还好好的吗？”
　　叶秋绮深深的叹息了一声道：“这里不是说话之地，我们回去再说吧。”
　　“叶家这时候正是人来客往正多的时候，我不想在这个时候过去，还是先找一处客栈吧。”
　　叶秋绮皱了皱眉，没有再说什么。
　　这是漓潇和明澈从人群中走了出来，叶秋绮一眼看到遮掩样貌的漓潇，心中一痛，点头道：“公主殿下。”
　　漓潇也点头回道：“叶姑娘，好久不见。”
　　我一点都不想跟你见面。叶秋绮没有将这句话说出来，视线重新看向洛倾，竟然是对明澈视而不见，洛倾也一点介绍的想法都没有。
　　明澈摸了摸鼻子，他怎么就成了透明人。
　　几个人回到洛倾之前住的客栈，叶秋绮从窗户看到叶府大门，讶异道:“你就是在这里看到我的。”
　　“恩，运气好，正好原本住在这里的人退房了。”
　　“呵呵。”叶秋绮无奈，这丫头怎么还是喜欢撒谎，这么天时地利人和的房间，谁会傻不愣登的退房，还是在这种关键时候，洛倾若是没有付出点代价，叶秋绮敢用脑袋担保，她绝对不会得到的这么容易。
　　“外公的事情究竟是怎么回事，以他老人家的武功，不可能会这么平白无故的死去，是仇家寻仇还是别的原因？”洛倾直接问出自己最想知道的问题。
　　她只要亲自回叶家看一眼，就能够清清楚楚，只是她明白，回去容易，再出来就太难了，尤其是她现在动用不了内力。
　　“爷爷是中毒死的，毒药很特别，是无解的奇毒，发作的极快，只短短几天就让人没了命。”叶秋绮苦笑着说道，脸上尽是悲痛，叶老英雄英雄一辈子，最后竟然死在了这下三滥的手里，怎能不叫人悲痛，哪怕死在仇人之手也比这强。
　　“舅母也没有办法解毒吗？”洛倾皱眉，迟疑着问道。
　　医仙谷出来的人，就算没有办法解，那暂时拖延也是可以的，怎么会一点办法都没有。
　　叶秋绮声音里的悲痛更加浓郁：“母亲失踪了，我找了很多地方，都没有找到母亲的踪迹，说不定已经凶多吉少了。”这明显就是有人针对叶家，洛倾与叶家也有关系，因此离得越远越好，这样一想，洛倾不去叶家是应该的。
　　“失踪了？”洛倾震惊的睁大了眼睛：“怎么会这么巧？”
　　“你在怀疑什么？”叶秋绮的脸色微微一边，“真的有人针对叶家吗？”
　　洛倾肯定的点头，这一点是肯定的，那么叶夫人究竟是不是叶家的对手绑走的呢？或者是叶家的人监守自盗？
　　洛倾的思绪陷入了沉思，如果是叶家的人动手，那么他们这样做的用意是什么？
　　任洛倾想破了脑袋都想不出来。
　　“叶姐姐，你先回去吧，在外面待久了，舅舅会担心的。”
　　叶秋琦深深的看了她一眼，视线里充斥着浓郁的不舍，点头道：“好，我先回去。”
　　洛倾已经不是不懂感情的人，明白叶秋绮眼里代表的含义，如今光一个漓潇就已经占据了她全部心神，更何况生命不知道什么时候就走到了终结，还不如不要戳破这件事。
　　视线不经意的一扫，洛倾就愣住了，身体刷的站了起来，死死的趴在窗户边上，一副随时要往下面跳的样子。
　　漓潇连忙上前，拉住洛倾，力道不大，只是做个样子一般，心中却做了一个决定，若是洛倾跳下去，那她跟着跳又有何妨。
　　洛倾忍耐住自己的激动，回头将漓潇眼里的决绝看在眼里，叹息了一声道：“跟我出去一下。”
　　“好。”漓潇认真的回道，悄悄的松了一口气。
　　洛倾拉着漓潇急匆匆的下楼，她不敢将漓潇一个人丢在客栈，还是带在身边会安全一些。
　　叶秋绮抿了抿唇，也跟了上去，能让洛倾有这么大反应的人，一定很重要。
　　洛倾刚刚匆忙一撇看到的正是云薇，云薇形色匆匆，没有穿她惯穿的青衣，而是换上了比较简单的衣物，一副被水洗的发白，却干净的看不见一丝污垢，让人觉得可以接受。
　　云薇走得极为的小心，可惜她身后跟着她的的是了解她行事风格的洛倾。。
　　自然是没有被人发觉，走了几步，前面的云薇拐弯，进了一处小巷子。
　　洛倾没有继续追上去，因为她的眼前出现了拦住去路的人。
　　叶昊辰带着几名守卫站在洛倾的前面，眼神复杂，他身后带着的的守卫快速散开，呈圆形将落地洛倾等人团团围住。
　　叶秋绮忙从洛倾身后出来，看见这一幕顿时沉了脸色，大声道：“你们都眼瞎了吗，这是我们叶府的表少爷，都退回去。”
　　众人面面相觑，最后拿不定主意看向了叶昊辰，见对方毫无反应，于是将洛倾等人围得更紧。


第81章 害怕
　　“你们快点散开。”叶秋绮怒喝道。恨不得亲自动手将这些人一一扔回去, 想法虽好, 可惜她没有那样的实力。
　　叶昊辰叹气, 打断妹妹的徒劳无功道：“琦琦别闹了, 这些人不会退回去的，他们乃是叶家的隐秘力量, 只听从令牌，不看人的。
　　叶秋绮愣了, 她呆呆的看着叶昊辰, 这位从小一起长大的哥哥竟然让他觉得陌生, 仿佛从来都不认识一样。
　　叶昊辰轻轻的叹息了一声，之前他也如同此刻的叶秋绮一样意外, 并且接触的东西更多, 他除了接受别无他法。
　　洛倾不忍的拍了拍叶秋绮的后背，无声的安慰，这样一来, 洛倾心里的疑惑越发的坚定，就等着水落石出的一天。
　　她快速的点了叶秋绮的昏睡穴, 叶秋绮缓缓的倒地, 叶昊辰一惊, 刚想上前将人接住，洛倾已经将叶秋绮抱在怀里。
　　“叶姐姐太累了，她需要好好的休息。”洛倾淡淡的解释道，叶秋绮的心神一天之内连续震荡了那么久，就算是神仙也需要休息。
　　叶昊辰神色复杂的上前从洛倾的怀里将人接过来。
　　“小心, 不要回叶家去。”两人交错的一瞬间，叶昊辰快速的在洛倾耳边说道，语调极快，咬字也不是很清晰。
　　洛倾听到了，瞳孔快速的伸缩了一下，又装作没有听到的模样，对叶昊辰道：“照顾好叶姐姐，你也保重。”
　　叶昊辰深深的看了她一眼，叹息道：“今日我就当没有看见你，若是再有下一次，就不要怪我不留情面了。”
　　叶昊辰背过身去，身后传来洛倾极轻极轻的一声呓语：“表哥，谢谢你。”
　　叶昊辰的步伐微微停顿，很快的将抬起的左脚一大跨步朝叶府走去，他能够给出警示已经是难得的了，很多事情，他也身不由己，也不知道怎么的，事情就到了这样的局面，究竟是哪里出了错。
　　叶昊辰走出老远，渐渐的消失在人群之中，洛倾站在原地望着，仿佛还能看到那一群人一样，漓潇担忧的上前唤道：“倾。”
　　洛倾身体微微一颤，回神道：“叶家再也不是我的亲人了。”
　　原本在她的计划里，早就跟叶家断绝关系了，可是如今，真的不再来往之后，她竟然有些茫然，甚至不知道该做些什么。
　　漓潇忧心的拉着洛倾走回客栈，将房门关上，这才将人紧紧的抱在怀里，她不知道这一切是怎么回事，为什么叶昊辰会表露出敌意，又什么都不做的离开。
　　洛倾也没有表现出疑问，只是在他离开后，洛倾成了被家人抛弃的无助孩子，可怜兮兮的模样看的人心疼。
　　洛倾将自己埋进漓潇的肩窝中，深深的吸气，努力的控制自己的情绪，她不能让情绪败坏了自己的思绪。
　　师傅在这里，那么自己母亲自然也在，而师傅明明在这里却没有跟魔宗联系，恐怕不是不联系，而是身不由己，因为什么，才会导致的身不由己？
　　叶昊辰这么快就得知了自己与叶秋绮在一起，说明他时时刻刻都有派人跟着叶秋绮，而那群守卫显然不是叶家明面上的势力，因为他们对叶秋绮的话充耳不闻，只有叶昊辰说话才管用。
　　那么这一批人是哪里来的，叶家向来以光明磊落示人，何时培养了这样神秘的势力，又是为了什么？
　　师傅的武功不弱，按理说那天的事情不应该会有危险，可这么久音信全无，遇险了还是受伤了，不方便与魔宗联络？
　　还有那天追杀的人，为何别的黑衣人武器都没有毒素，偏偏射向漓潇的那一枚上面有毒，看起来是针对漓潇，可洛倾现在想来，却觉得那是在针对自己。
　　如果那个人知道自己对漓潇的感情，一定明白自己会给漓潇挡去暗器，如果那个人还碰巧医术高明，又认识自己，那么一定明白自己活下来的原因是什么？
　　想到这，洛倾只觉得浑身涌起深深的寒意，这初秋的天犹如寒冬腊月一样，让她冷的打颤。
　　“倾？”漓潇下意识的将人抱的更紧了。
　　洛倾回以更紧的力度，这幕后的人若是针对自己，那漓潇跟在自己身边就危险了，她不能再这样带着人涉险，可是要怎样才能让这个人在自己离开，还能安心的活着呢？
　　“怎么办？”洛倾无助的呢喃出声，她的心神被恐惧填满，竟然不知道自己将心底的无助问了出来。
　　漓潇感受着洛倾的情绪，却不知道该如何安慰她，身后传出一道关门的声音，眼角余光看见明澈打开门出去了。
　　漓潇咬了咬牙，眼里有一丝挣扎之色，感受到怀里的人无助的颤抖的时候，漓潇眼中的挣扎褪去，露出一抹决绝的意味，她松了自己力度，将洛倾的脸从自己的肩膀处抬起。
　　洛倾的脸色苍白，仿佛受到了极度的惊吓，她的双眼紧闭，微微颤抖，眼睫毛上有一层水雾，却没有低落下来，仿佛是关闭阀门的瀑布，一旦睁眼，水流就会倾泻而下，她的嘴唇被牙齿狠狠的咬住，苍白的很，隐隐透着一丝鲜红，那是血液的颜色。
　　漓潇咬了咬牙，似乎是在跟自己打气，然后头一抬，吻上那双被咬的流血的红唇上，淡淡的清香夹杂着血腥气，随即感受到的则是柔软的不可思议的触感。
　　洛倾仿佛受到了惊吓一般，咬的更紧，搂住漓潇的手臂更加的用力。
　　漓潇轻柔的用舌尖摩挲着对方的唇瓣，见对方依旧不肯放松牙齿的力道，不由的将唇瓣整个的含在了嘴里。
　　耐心而温柔的碰触，让洛倾渐渐的放松了自己的心神，牙齿无意识的松开，随即一抹柔软趁虚直入，将还来不及流淌的鲜血唇瓣整个含住，轻轻一吸，，带着轻微的刺痛感，还不等人抗议，又用舌尖安抚的一扫，仿佛是在讨好对方，不要生气。
　　洛倾的身体不由的软了几分，心里的恐惧仿佛也被这一吸给吸走了，心神渐渐的平静了下来，什么都来不及想，所有的触感都在这柔软的相贴之中。
　　不知不觉，对方的轻柔渐渐消失，变得狂风暴雨起来，仿佛自己下一秒就会消失不见，从对方唇瓣里传递过来的不安，让洛倾反客为主的反攻回去。
　　对方的甜美味道让洛倾流连忘返，直到胸腔传来淡淡的疼意，窒息感油然而生的时候，洛倾才放过了对方，睁眼就看见漓潇脸颊通红的大口大口的喘着气，眸里带羞，垂着头，不敢去看洛倾。
　　似乎惊讶于自己的主动，又害羞于对方的霸道，房间里安静的很。
　　洛倾将漓潇的手放在自己的右边胸口处，将人紧紧的搂住。
　　漓潇震惊的抬头，为什么她摸到了两道心脏剧烈跳动的波动。
　　洛倾头抵着漓潇的额头，缓缓道：“这就是我为何一箭穿心而不死的原因。”
　　漓潇的手一颤，想起那次的生死之别，那日的悲痛现在还能回想的起来，这也是她为何一定要跟对方生死相随的原因，那种痛，她实在是无法再承受一次。
　　“一箭穿心都死不了，这一次我一样不会死。”洛倾肯定的说道：“只要你一日没有看见我的尸体，就证明我还活着。”
　　漓潇心里浮起一抹不好的预感。
　　不待漓潇抬头，洛倾将漓潇的头压在自己的肩膀，她决定了，只等着七公主和夜殇寻来，她就会悄无声息的离开，就算解药再渺茫，她也该去努力一把，而不是在这里怨天尤人，只要自己不是死在漓潇的面前，那么就算自己只有一丝活着的希望，对方也会因为这一点而活下去，这就是她能想到的最好的办法。
　　漓潇抱着洛倾的手紧了又紧，生怕一松手怀里的人就会消失不见。
　　接下来的几天，洛倾没有再出去，而叶家的人仿佛也不知道洛倾的存在一样，就连叶秋绮都没有再来寻找过洛倾。
　　洛倾一边因为叶秋绮没有再来而松了一口气，同时也因为这件事而觉得心里难过，她与叶家真的一点亲情都没有了吗？
　　明澈则是因为洛倾的吩咐四处东奔西走的调动人手。
　　终于到了要出殡的一天，洛倾依旧一身黑衣，站在窗口，望着下面黑压压的人群。
　　漓潇站在她身侧，出声问道：“要出去走走吗？”
　　洛倾生硬的点头，她与叶家现在没有关系，但她身为后辈，在老人家出殡这一天，也该去送一送，想必漓潇看出了她心中的犹豫，这才出声建议。
　　明澈像是隐形人一样，不发一言跟在两人身后。
　　三人走出客栈，就像是走进了人潮大海中，偏偏这大海还是流动，一个不注意，就会走散。
　　明澈不着痕迹的对着暗处打了几个手势，点了点头，洛倾拉着漓潇，将人护在自己的身前随着人流一点一点的流动。
　　这些人都是跟随出殡的队伍走动的，人流太多，根本看不见前面是什么动静。
　　洛倾心中惋惜，想不到连他老人家最后一面也见不到，就在这时，漓潇主动的在人群中挤了起来，被她拨开的人都是一脸狂怒，待看清漓潇的容颜又咽了回去，并且侧了侧身，让漓潇过去。
　　美人总是会有些特权的。


第82章 81
　　洛倾二人挤到能够看清场中事物的地方, 叶家的主要人都已经出来了, 叶盟主一身孝衣, 手里拿着一根棍子, 上面绑的像是招魂幡一样的东西，她的身后跟着同样一身孝衣的叶夫人。
　　洛倾的瞳孔快速的伸缩了一下, 不是说叶夫人不在家吗，怎么这会又在了？
　　叶夫人察觉到有人注视, 回视过去的时候, 却找不到看过来的视线, 四下扫射了一番，都没有看到什么可疑的人, 这才收回了视线。
　　洛倾在她回头的时候, 就拉着漓潇隐藏在人群中，微微侧了侧身，让前面的人遮挡住自己。
　　过了一会儿, 重新抬头，叶夫人已经眼观鼻鼻观心的站好, 一脸悲痛欲绝和懊悔的神色, 她的身后站着叶昊辰和叶秋绮, 叶昊辰板着脸，与他父亲的表情差不多，而叶秋绮则是像是没了灵魂一般，呆愣愣的犹如木偶。
　　在这些人身后跟着一些穿麻戴孝的守卫，在后面则是八人抬着的金丝楠木棺材, 随着八人走路的姿势摇摇晃晃。
　　洛倾看到这棺材，说不上来是什么感觉，这里面躺着的是跟自己有血脉关系的至亲，可她对这位外公没什么感情，心中此刻又能够感觉到被压了一块大石头一样的难受。
　　人流渐渐流动，漓潇刚想跟着，就被洛倾拉住了。
　　漓潇疑惑了看着洛倾，洛倾苦笑道：“人这么多，就不去了，等人流散去，私底下去祭奠一番也算是了了自己的心意。”
　　漓潇点了点头，重要的是那份心，只要心意到了，就足够了。
　　“在屋里待了那么久，我们就四处逛逛吧。”洛倾淡淡的说道，叶家人都去送殡了，这个时候市集上是安全的，今天过后，也是时候离开了。
　　漓潇点了点头。
　　洛倾不着痕迹的对明澈打了几个手势，这才拉着漓潇朝集市上走去，叶家热闹，可普通人也是要吃饭的，所以还是有人出摊子做生意，只是比上一次来少了一半。
　　两人路过首饰摊的时候，不由的停了下来，漓潇的视线落在一枚玉佩上，而洛倾则是伸手将那枚玉佩拿了起来。
　　货郎眼前一亮，忙道：“公子好眼力，这是小的这里唯一的好东西，这玉佩叫鸳鸯扣，乃是由两枚玉佩组成，合在一起便是天衣无缝。”
　　随着货郎的介绍，洛倾已经将鸳鸯扣的中间扣了出来，眨了眨眼，不由的点头，果然是不错。
　　中间的图案雕刻的正是鸳鸯，而鸳鸯拿下来之后，外面的一圈就成了平安扣，想必鸳鸯扣就是这么来的。
　　入手微凉，玉质清澈，确实是好东西。
　　“怎么卖？”
　　货郎看了看两人的装束，伸出了五这个数字，迟疑道：“五…五十…两…”
　　洛倾闻言挑了挑眉，货郎一见责怪自己贪心，连忙道：“三十两，不能再少了。”
　　洛倾无语，这么好的东西，五十两都算少了，这人到好，竟然又减了二十两。
　　她哪里知道，这鸳鸯扣的名字是货郎随口编的，这玉佩乃是他偷来的，他本来就是卖一些廉价货混日子，哪里知道真正的好货是什么样子的，只是看这玉佩好看，而洛倾两人的穿着又不错，这才要了五十两，在老百姓中，这五十两已经够一个贫困家庭三年之需了。
　　漓潇也有些讶异，她在宫中自然见过好东西，这玉佩就是皇宫中也不多见，竟然只卖了五十两，委实让人觉得不可思议，与洛倾对视一眼，都看到对方眼里的无语。
　　洛倾懒得解释，伸手递了五十两过去，既然对方卖五十两，就五十两吧。
　　货郎千恩万谢，洛倾拉着漓潇继续逛，将鸳鸯取了下来，将平安扣递了过去：“这个给你。”
　　漓潇嘴角噙着笑意，“那你给我戴上。”
　　洛倾停下脚步，有些迟疑，这可是在大街上，众目睽睽之下，这样做真的好吗？
　　漓潇的眼眸里透着期待的神色，丝毫不介意的现在是站在哪里。
　　洛倾淡淡的笑了笑，将手里的平安扣给对方戴了上去，如果生命真的有限，何必还要在意那么多，她开心才是最重要的。
　　漓潇眼里的笑意愈浓，将洛倾手里的鸳鸯接了过来道：“低头，我也为你戴上。”
　　洛倾顺从的将头伸过去，让漓潇为她戴好。
　　漓潇摸着洛倾脖颈间的鸳鸯，低声道：“莫要让我长久的等下去，等待的滋味太痛苦，倾，不要对我那么残忍。”
　　洛倾浑身一震，对上漓潇突然通红的眼睛，她张了张嘴想要说什么，漓潇已经收回了视线，垂下眼帘，转移话题道：“我们去前面看看，听着很热闹。”
　　说着率先迈步而去，背对着洛倾，用衣角擦拭眼角流下的泪，深深地吸了一口气，压制住心里蔓延的悲伤。
　　不能哭，倾会难过的，漓潇你不能哭。
　　洛倾的手紧紧攥住，她的眼睛也通红一片，眼角酝酿的泪珠却迟迟不肯落下，仿佛一旦落下，她的坚持也会随着这颗眼泪而流失，再也支持不下去。
　　朝漓潇追去，两人一前一后，前面的没有回头，后面的没有上前，保持着两步的距离，整理着彼此的心神，她们都不愿让对方看到自己的软弱，却又清楚的知道对方的软弱。
　　沉默的气氛一直蔓延，就连街边稀奇的小玩意都无法让她们看一眼，好在随着她们的走动，前面渐渐喧闹起来。
　　隐隐有打骂之声传来，洛倾顿时一个大跨步，来到漓潇面前，拉住了她。
　　漓潇抬头看了她一眼，两人一起朝声源处走去，两个人已经将刚刚忍耐不住的脆弱重新的掩饰下去。
　　随着走进，咒骂中夹杂着婴儿的微弱的啼哭声。
　　洛倾不由的皱眉，加快了步伐走过去，只见前面围城了一圈，众人中间，一名中年男子正对着地上的女人拳打脚踢，嘴里还咒骂着：“你这不要脸的贱女人，竟然趁着我出远门生下这么一个虐种出来，看我不打死你。”
　　洛倾两人清楚的看到，那女人的怀里还抱着一个孩子，应该说是还尚处于襁褓之中的婴孩，被女人牢牢的护在身下，不管男人怎么拳打脚踢，她都将怀里的孩子护的紧紧的。
　　女人一声不吭，任由男人发泄，脸上带着绝望的神情，怀里的婴儿被她抱的紧紧的，孩子的声音越来越弱。
　　周围的人议论纷纷，洛倾和漓潇听了几句也渐渐明白了大概。
　　这女人趁着丈夫出门做生意，与别人好上了，还生下了孩子，丈夫回来，她原本找的男人害怕事情闹大，灰溜溜的跑了，丈夫一开始还以为这孩子是自己的，百般疼爱，有一日出去聚会，偷听到那男人跟别人吹嘘，给自己带了绿帽子，自己还对孽种疼爱有加。
　　丈夫一开始并不相信，又找了几个朋友，百般追问才问到了真相，这才怒不可释的对女人孩子拳打脚踢。
　　漓潇看着那小小的孩子，无助的哭喊，仿佛又想起自己在深宫中无助的抱住自己啼哭，四周空荡荡的，响着自己的啼哭声就像是鬼在咆哮，吓得她连哭都不敢再发出声音。
　　“我们能救下那个孩子吗？”漓潇的声音带着颤抖，仿佛自己就是那个正受到惊吓的孩子。
　　洛倾微微蹙眉，却没有询问，直接道：“好。”
　　她拉着漓潇走近包围圈，将男人正挥舞的拳头拦下。
　　男人怒吼道：“滚开，不要多管闲事。”
　　洛倾用了巧劲将人挥来，将女人翻过来，女人的脸色已经青紫，怀里紧紧的抱着孩子，她俯身抓住婴孩的襁褓，女人抱的太紧，她这一抓竟然没有将孩子抓起来，不由的冷声道：“放手。”
　　女人睁开无神的双眼，看着洛倾，随即眼睛光芒大甚，道：“救救她，求求你，救救我的孩子。”
　　洛倾将孩子抱起来，才发现这孩子被女人抱的太近，有些窒息，忙将她身上的襁褓解开了些许，让丝丝凉风透进去。
　　婴儿的哭声渐渐洪亮了起来。
　　男人大骂道：“你干什么，这个孽种不能留在这世上。”说着就想上前抢夺这个孩子。
　　洛倾眼神一寒，就想动用内力，就在这里，一旁的漓潇飞起一脚，将这个男人踢飞了出去。
　　她内力不高，不过踹一脚普通人的力气还是有的。
　　洛倾不禁有些莞尔，看着漓潇的眼神带着玩味，漓潇也有些不好意思，没好气的白了洛倾一眼，要不是担心对方乱来，她又怎么会当街做这么不淑女的举动，尤其她还穿着长裙。
　　洛倾呵呵一笑道：“孩子是无辜的，她没有做过任何错事，仅仅因为她的出生就要决定她的生命未免残忍，出生是不能选择的，她也不想从这个女人肚子里出来，可这又是她能够决定的吗？”
　　男人从地上爬起来，听到这话哑然。
　　洛倾看了一眼地上进气少，出气多的女人，叹了一口气道：“你已经将罪魁祸首活活打死了，至于这个孩子，就饶她一命吧，枉造杀孽死后可是会入地狱的。”
　　男人顿时迟疑了，普通人对鬼神都怀有敬畏之心。
　　洛倾看着怀里的孩子很是为难，给这个男人，这男人很有可能转手就卖了，可自己留下来要怎么处理才好？
　　看了眼一脸怜惜的看着婴儿的漓潇，心里做了一个决定，对地上的女人道：“你安心去吧，孩子我会照顾好的。”
　　“谢谢，谢谢。”女人喃喃的感谢道，随着她露出的微笑，渐渐没了呼吸。
　　洛倾叹了一口气，抱着孩子与漓潇扬长而去。


第83章 陵墓聚首
　　“这个孩子要怎么处理？”两人回到客栈, 漓潇看着沉沉睡去的婴孩, 茫然的问道, 软软小小的, 仿佛一用力，就会坏掉一般。
　　“养着吧, 以后有机会可以给她找个安稳的家庭，让她一生无忧。”洛倾笑着说道：“你若是想, 我们一直养着也没有问题。”
　　漓潇抿了抿唇, 良久才说道：“还是找个安稳的家庭送出去吧。”
　　洛倾点了点头, 深深的叹了一口气。
　　她想让漓潇养着，这样心里也能有个寄托, 对方却拒绝了, 两个人都没有明说，却都明白对方话里的意思。
　　夜幕降临，洛倾踏出客栈, 身后跟着漓潇，至于孩子, 已经交给魔宗的下属, 祭奠亡灵, 不适合带着孩子去。
　　明澈犹如幽灵一般跟在两个人身后，在她们后面，隐隐错错的跟着一些人，三人仿佛没有察觉到一般。
　　洛倾带头走得极慢，似乎是在月夜下散步, 丝毫不赶时间。
　　陵墓在城外，按照洛倾的速度，就算是走到后半夜都不见得能够赶到，然而洛倾丝毫没有加速的打算。漓潇心中满是疑惑，想要问，又想起出客栈前，洛倾胜券在握的表情，于是又将疑问收了回来。
　　该知道的时候总是会知道的。
　　在洛倾慢悠悠的走着的时候，陵墓此刻已经来了客人。
　　云薇叶怡一身黑衣，从林中跃出，来到这新埋得的陵墓面前。在她们身后，跟着一名蒙面老者，老者眼神悲痛。
　　叶怡跪在陵墓面前，痛哭出声：“爹……”
　　云薇叹了一口气，神色复杂，她一直对叶老英雄有恨，因为是这个人让自己与叶怡分开了那么多年，承受了那么多的痛苦，可又是因为他救了自己与叶怡一命，若不是他让救他们的老者离开，又怎么会受到暗算。
　　可以说，叶老英雄用他的生命表达了歉意，她又怎么还恨的起来。
　　“怡儿，别哭了。”云薇拍了拍她的肩膀，安慰道：“就让他老人家安心的去吧。”
　　“我还没有跟他说对不起，他怎么能就这么死了？”叶怡控制不住自己的情绪，将头埋进云薇的怀里，哭的更大声了。
　　云薇只能抱着叶怡，她之前一直都不敢告诉叶怡这件事，就怕她会冲回叶家，到那时再出来就难了，直到叶老英雄下丧，这才将事情告诉了叶怡，晚上带着叶怡来祭奠。
　　现在看来自己这么做一点都没错。
　　哭吧哭吧，发泄出来，才不会郁结于心，只是她看着真的很心疼。
　　“你们果然出现了。”阴森森的沙哑声音仿佛从四面八方传来，云薇和老者同时一震，戒备的四下张望。
　　声音的主人没有让她们等的很久，在他们张望中，从阴森森的黑暗中走了出来，全身隐藏在红衣之下，只露出一双眼睛，红衣似血，眼神漆黑如黑洞，将人牢牢的吸住。
　　叶怡看到这样的一双眼睛微微一颤，她竟然觉的这双眼睛有几分熟悉。
　　云薇抿了抿唇，这个人正是那天的红衣老者，她怎么会在这里，看这样的架势，似乎早就等待在这了。
　　红衣老者身后跟着一群红衣人，快速的将在场的三人包围起来，却不急着动手。手中拿着点燃的烛火，将四周照的犹如白昼。
　　老者眸色微微伸缩，眼里闪过一抹怒意，却又不知因为什么，压制了自己的怒意。
　　红衣老者的注意力只在叶怡身上，仿佛除了叶怡，其他人都不值得她浪费心神。
　　“你一直都等在这里，你是怎么确定我们会来？”云薇眯着眼睛问道，她们这些日子一直隐藏着，因为受伤严重，害怕魔宗有奸细，她连魔宗的人都不敢联系，没想到还是被对方找了来。
　　红衣老者没有说话，视线终于从叶怡的身上移开，看向三人的身后，那里的黑暗之中，隐隐有脚步声响起，并且越来越近。
　　慢慢的，在烛光中隐现，正是姗姗来迟的洛倾三人。
　　洛倾扫视了一周，微微一笑道：“看来我来的刚刚好，不早不晚。”
　　漓潇微微讶异，之前响起一道奇怪的声音，洛倾的步伐就开始加速，她原本还觉得奇怪，现在看来，她早就有了准备。
　　“倾儿？”叶怡失声叫道，这里这么危险，她怎么来了，有心叫人离开，只是那群拿着火把的红衣人已经将洛倾三人也纳入了包围圈，看样子是不打算将三人放出去。
　　洛倾挑了挑眉，也不在意，朝云薇二人走去，淡笑道：“娘，不要担心，一切有我，你只要相信我就够了。”
　　叶怡先是一愣，随即有些激动的看着洛倾，这句话她并不陌生，在洛府的时候，每次自己不安，对方都是这么安慰自己的，仿佛有她在，就是天塌下来都不需要着急。
　　“你…你…”叶怡想问，又害怕这只是自己的一厢情愿，迟迟没有将自己的问话问出来。
　　洛倾明白叶怡想问什么，点头道：“我已经恢复记忆了。”
　　红衣老者身体微微一震，眼神复杂的看了一眼洛倾，又很快的收回了视线。
　　云薇没有说话，只是拍了拍洛倾的肩膀，来表达自己的激动。
　　洛倾却从这拍自己的动作中看出云薇身受重伤，并没有恢复，不由的皱了皱眉，微垂的眼帘闪过一抹担忧，没有问出来。
　　“这位是？”洛倾将视线落在一旁的蒙面老者身上。
　　“那日救下我二人的英雄。”云薇介绍道，只有一句话，因为除了这一点她一无所知，她们的落脚之处就是这人找的，并且一些用品也是这人送来的，只是这人经常来去匆匆，直到叶老英雄死去后才长久的留下来，没有再到处乱跑，并且她觉得这个人自从叶老英雄死后，有一点不一样了，却又不知道是哪一点不一样，可能是气息，也可能是这人的行事风格。
　　但是他们之间的交流太少，她看不出具体的不一样之处。
　　老者对着洛倾点了点头，露出一丝慈祥的笑意，洛倾心中一动，回以尊敬的神态。老者先是一愣，随即眼里的笑意更浓。
　　这个孩子，真是聪明。
　　红衣老者一直都没有说话，任由洛倾在跟旁人打招呼。
　　洛倾将视线落在红衣老者的身上，神情带着痛苦，还有不解，问道：“为什么？”
　　红衣老者叹了一口气，声音没有之前的沙哑，“没有为什么。”
　　洛倾上前一步，追问道：“我不信，这二十年来的疼爱都是假的吗？”
　　“那都是真的，”红衣老者点头道，伸手指着云薇：“可是她出现了，而你母亲居然恢复了记忆，我这二十年的盘算功亏一篑，就差一步。”红衣老者的声音里夹杂着一丝恨意：“要不是你多此一举，又怎么会这样？你若是老老实实的带着你母亲脱离洛家，又怎会有后面那么多的变故，若你没有察觉你母亲中了前世今生，又怎会走到现在的这一步……”红衣老者声音里的恨意突然消失，转为浓浓的自责，“若是我没有将一身医术倾囊相授，你又怎么会发现，这一切都怪我，怪我！”
　　漓潇震惊的睁大了眼睛，这个人……她是叶夫人？？？
　　红衣老者将脸上的蒙面丝巾摘下，露出一张大部分人熟悉的脸，正是医仙谷传人叶夫人。
　　洛倾没有丝毫的意外，只是脸上的难过更浓。
　　叶怡全身一震，后退了一步，云薇也紧紧的蹙眉。
　　叶夫人没有看其他人，而是将目光放在洛倾的身上，道：“你什么时候知道的。”
　　“从我恢复记忆之后，将前因后果联系起来，才隐隐有那么一点感觉，直到清欢姐姐说我体内的毒变了，我才开始确定。”
　　“白清欢，你竟然见到了白清欢？”叶夫人震惊的睁大了眼睛。
　　“是，很意外吗？”
　　“确实意外，怪不得我到处都寻你不着。”叶夫人眼里满是复杂。
　　“到底是怎么回事？”云薇听的云里雾里的，不由的追问道，白清欢又是谁？
　　叶怡叹气道：“她是医仙谷的弟子。”
　　洛倾眼神悲哀的看着叶夫人，继续道：“我从头说，反正今夜我们是逃不出了，就让大家做一个明白鬼。”
　　叶夫人垂头，叹了一口气，没有拒绝。
　　今夜她露出本来面目，便没有想过将这件事善了。
　　洛倾将所有的事情缓缓道来，很多事情都是她的猜测，可众多猜测与事实联系在一起，就成了整件事情的脉络，随着她的诉说，声音里的悲伤越来越浓郁，就连明月都不忍心继续听下去，隐藏在云层中，不露一丝亮光。
　　“钰璇姐姐中毒垂死也是你害的吧，她无意中看见你偷医仙谷中的药材，你害怕事情败露，便下了手，因为不忍心直接要了她的命，所以才将幽冥下在她身上，并且将唯一的解药从医仙谷偷走。原本认为钰璇姐姐活不了，却没有料到清欢姐姐不吭不响的将人偷走。”
　　叶夫人神色动了动，想要说话，又没有说，这欲言又止的表情被洛倾看在眼里，她叹息道：“是我说错了，你是故意对钰璇姐姐下了幽冥之毒。”


第84章 前因后果
　　洛倾的声音顿了顿, 继续说道：“你知道钰璇姐姐与清欢姐姐之间的事情, 你知道清欢姐姐会拼命的救活钰璇姐姐, 也因为她二人的情感与你相同, 所以才下了幽冥，让人死不了又醒不了坏不了你的好事, 清欢姐姐手里能让人不死的神药也是你给的吧，为的就是给清欢姐姐一个希望, 让她不至于孤注一掷的自杀。”
　　叶夫人叹了口气, 洛倾便知道自己没有说错。
　　“你将前世今生给娘亲服下, 让她渐渐遗忘了与云薇之间的感情，时间过了好几年, 已经没有人再提起这件事, 于是这件事就这么悄无声息的消失了，然后你从小给我灌输着要离开洛家的思想，就是想有一天利用我让我带着母亲离开。”
　　“是, 我一直耐心的等待着，好不容易终于看到那一天的曙光, 就在这时, 你竟然要娶九公主, 那一次我真的恨不得杀了她。”充满杀意的目光看向漓潇，漓潇浑身一颤，就像锋利的剑刃已经贴在了自己的脖颈。
　　洛倾皱了皱眉，朝漓潇跨了一步，将人挡住, 对上叶夫人充满杀意的气势，就算中毒，对这犹如实质的杀意依旧不卑不亢，站的笔直。
　　叶夫人收回了气势，道：“但你说的话让我知道，如果我真的动手了，那么洛家就会有大麻烦，到那时你母亲恐怕就更没有办法逃脱。”
　　“所以五皇子府上绑架一事就是你的人做的，那个人应该就是司音吧。”
　　“没错，因为这次的意外，让事情变得更加复杂，我只能继续耐心等待。”说到这，叶夫人恨恨咬牙道：“我没有想到三公主那个愚蠢的女人竟然对你娘亲下毒，进而引发了前世今生的药力让你发现了，我更没有想到这二十年来云薇一直隐藏在暗处，而你宁愿向一个陌生人求助，也不来找我。那一次，云薇夜探叶府，并且拿走了前世今生的解药，让我明白不能再等下去，于是我蛊惑太子造反，还让洛将军参与，叶家会永远站在他那一边的，然而我没有想到在这之前，你娘亲竟然死了。我怀疑过这件事的真假，可我暗中探寻过好几次，直到我亲自将你娘的棺材掀开，才真正的确定这只是一个烟雾弹，我那么了解她，那具尸体就算是再像，我还以一眼肯定，那不是我的怡儿。”
　　叶怡身体颤抖起来，一句我的怡儿已经说明了很多问题，在场的人谁会不明白这句话的含义。
　　云薇将人紧紧的抱住，她早就清楚，只是认为叶夫人身为叶怡的大嫂，自然不会真去做什么大逆不道的事情，没有想到，对方暗中做了这么多。
　　“后来，你鼓动洛家造反，让五皇子抓了我，却不让他杀我，就是为了让潇儿救我而与五皇子去谈条件。”
　　“我毕竟是过来人，你们两人双目含情我又怎么会看不出来，你可以说是我养大的，你会做什么选择，我清楚的很，所以利用九公主将你引出京城，只要抓住了你，就能逼出你娘，只是我没有想到司音竟然敢忤逆我命令，竟然杀了你。”
　　“当她说一剑刺入我左胸的时候，你就确定我没有死了是吗？”
　　“没错，云薇当时从叶府拿走前世今生的解药的时候，还顺便带走了忘前尘，所以我确定她一定会用忘前尘救你，若是利用的好，你还会是我难得的助力，只是我找了你很久都找不到你的身影，就连跟踪九公主都没有看到你的影子。直到那天客栈，你与九公主走在一起，我就隐隐有些怀疑。叶府那时正好处于多事之秋，我没有办法脱身，只能压制着急切，探子说你们正在往叶府的方向走，我这才放了心。”
　　“叶府门外第一眼，你就确定了我的身份，所以你就想用亲情将留下我，没有想到我会偷偷的溜走，你害怕放我离开，会丢掉唯一的机会，于是你不顾一切的追来。你之所以对潇儿下毒，就是认为我会不顾自身安危保护她，若是我中了这毒正如你意，不能动用内力，就逃脱不了，你便能抓我威胁我母亲。我机缘巧合之下遇见了清欢姐姐，你遍寻我不着，又被外公发现了端倪，无奈之下，只好出手毒死了外公，利用外公之死想要引我母亲上钩，你特意将丧礼举办了七天，就是为了让我母亲有足够的时间出现。可你万万没有想到，七天都没有见我母亲露面。七天时间够久，再拖下去会引人怀疑，只能安排入殓，并且派人在这里守着，若是我母亲知道外公已死，一定会来拜祭一番，你便守株待兔抓我母亲。”
　　叶夫人神色复杂，眼神闪烁了一番，才点了点头，沉重道：“是。”
　　“我便来猜猜你后面的打算，以神秘人的身份绑架了我母亲，抓住魔宗尊主，将外公之死污蔑到她的身上，两人早有过节，你再提供一些证据，天下人无不相信，然后众目睽睽之下，你用母亲要挟与她，云薇受你胁迫只能当众承认了这事，被激愤的江湖人车轮战的方式杀死，你再以本来面目将母亲救出来，以大嫂的身份趁虚而入，若是我没有猜错的话，你恐怕还想会设计将舅舅一起杀死，这样一来，就再也没有能够影响到你的人。”
　　叶夫人没有说话，沉默代表了默认，在场的人皆感受到了一股寒意，京城朝堂玩弄于股掌之间，竟然都只是因为一个女人。
　　“值得吗？”洛倾沉重的问道。
　　“若是换做你，你难道不会这样做吗？”叶夫人反问道。
　　“不会，感情从来都不是占有，而是守护，如果那个人不爱我，我宁愿藏身暗处看着她，也不会出现在她的面前。”
　　叶夫人沉沉的叹了一口气，突然挥手道：“拿下。”
　　事情都已经说道了这里，就没有其他什么好说的了。
　　“你真的以为我会什么都不准备的就来到这里吗？”洛倾叹息道。
　　一旁的明澈快速的朝天空发射了信号弹。
　　叶夫人脸色一变，她终于明白自己忽视了什么，如果真像洛倾说的，爱是守护的话，她又怎么会带着漓潇来这九死一生的局面。
　　她向来认为，爱人就要生一起生，要死一起死，她拿着自己的标准去衡量洛倾，结果忽视了这么明显的问题所在。
　　“加快速度。”四周响起的马蹄声让她心神大乱，当下也顾不得其他，快速朝叶怡冲了过来，云薇已经受了重伤，不是她的对手，洛倾身中幽冥，妄动内力就是死。
　　蒙面老者快速上前，然而他的面前已经站了一名红衣人，率先朝他动起手来，手段凌厉，一上来就是杀招。
　　这陌生的老者，叶夫人又怎么会不防备，早就安排了对付的人。
　　洛倾眸中闪过一抹沉重，随即快速的朝叶夫人跃去，拼尽全力朝叶夫人挥去，她知道自己的内力绝对不是叶夫人的对手，又加上中毒，拼尽全力也不会伤害到对方，仅仅能够延缓一二，但这延缓一二的时间已经足够。
　　叶夫人与洛倾对拼一掌，叶夫人翻身后退了一步，睁大了眼睛道：“你疯了，难道不知道你动用内力会加速你的死亡吗？”
　　“我知道，但身为子女，我就是死也不能任由你将我母亲抓走。”
　　“你不在意，那么九公主呢，你这么做会对她造成的伤害也不管不顾了吗？”
　　洛倾眼里的充斥着悲切，她想管，可她怎么能管？
　　漓潇沉声道：“上穷碧落下黄泉，我都会跟随她，不管她做什么，我都会支持她。”
　　洛倾的双手不由的用力握紧，看着叶夫人。
　　叶夫人看了看漓潇，又看了看洛倾，还有紧紧抱在一起的云薇和叶怡。
　　马蹄声越来越近，此时场中已经跃进来一群黑衣人，与红衣人打斗在一起，这群人是魔宗的人。
　　“主子，快走，军队的人来了。”一名红衣人凄厉的大吼。
　　叶夫人双眸大张，震惊的看着洛倾。
　　“七公主来到这里已久，只是你没有注意到罢了。”洛倾淡淡的说道，她的气血翻腾不休，能够不动手就不动手，再不顾死活的来一次，只怕她就要当场横死了。
　　叶夫人咬牙道：“我们走。”
　　蟑螂捕蝉黄雀在后，她真的不该低估洛倾才是，不过没关系，这一次之后，洛倾就真的要命不久矣。
　　见人退去，洛倾的身体晃了晃，随着马蹄声临近，一道白衣在众人头上闪过落在了洛倾的身边，先漓潇一步，将人扶住，快速的将一颗药丸塞进洛倾的嘴里。
　　洛倾将口中涌出的鲜血混合药丸咽了下去，表面依旧装出副云淡风轻的模样，感觉气血平缓了一些，这才看向白衣人，道：“清欢姐姐，你来了。”
　　白清欢丝巾蒙面，让人看不清楚她的表情，眸子一瞬不瞬的看着洛倾，洛倾的眼里透着浓浓的祈求。
　　白清欢只觉得心中绞痛，仿佛又看到了那日钰璇在她眼前缓缓倒下的身体。
　　“白姑娘，她现在情况怎么样？”漓潇焦急的问道。
　　洛倾眼中的祈求更甚，白清欢只觉得开口变成了世界上最难的事情，只能勉强的摇了摇头。


第85章 安排
　　漓潇还要再问, 这时一直传来的马蹄声越来越清晰, 叶夫人逃走的方向传来打斗的声音, 洛倾心里一松, 知道自己暗中的安排终于到了，直到现在, 她终于放下心中的担忧，这一松懈, 身体的里的气血顿时翻涌的更加厉害, 一口鲜血更是涌了出来, 压制不住，转头哇的一声吐了出来。
　　“倾。”漓潇惊呼道。
　　白清欢连忙在洛倾身上点了几处穴道, 洛倾将嘴角残留的血迹擦掉, 道：“这是刚刚的伤药起了效果，这一口淤血吐出来，我觉得舒服多了。”
　　手背在身后, 戳了戳白清欢的后背。
　　白清欢抿紧了唇，这一次说什么都不愿意再出言配合。
　　漓潇紧紧咬住下唇, 上前扶住了洛倾。
　　洛倾苦笑。
　　“九儿, 你没事吧。”马蹄声越近, 一道熟悉的声音响了起来，焦急的呼唤，人也从马背上跃起，朝漓潇的方向冲来。
　　“皇姐。”漓潇看到七公主，眸子闪了闪, 出声唤道。
　　七公主将漓潇上上下下打量了一番，见没有受伤，这才松了一口气：“你没事就好。”
　　随即视线从周围人身上扫过，看到洛倾时，怔了怔，不敢置信的唤道：“洛倾？”
　　洛倾点头承认，她现在还穿着一身男装呢。
　　“那些人呢？”
　　“跑了。”夜殇跟随七公主而来，回答了洛倾的问话。
　　洛倾心中说不上来是放松还是沉重，二十年的疼爱做不得假，却又在一念之间要杀了自己，她从来都没有想要叶夫人死，可叶夫人不死这份执念就会永远的存在，而她们就永无安宁之日。
　　身体里的痛苦一阵强过一阵，她努力的装出若无其事的样子，只是扶着她的白清欢与漓潇又怎么会察觉不出来，只是两人一个不忍心拆穿她的伪装，另外一个人则是能够理解她的这份心情。
　　洛倾将视线落在蒙面老者的身上，叹气道：“外公，从你出面救下娘亲的时候，你便已经接受了娘亲的感情，是也不是？”
　　除了刚刚赶来的七公主，夜殇和白清欢，其余众人皆是一愣，震惊的看着蒙面老者，蒙面老者也有些意外，沉声道：“我怎么会是你外公！”
　　“虽然你用内功改变了声音，但你的眼神不会说谎，你看着我时，疼爱与愧疚如同小时候一样。”洛倾其实也没有把握，她是猜的，这个世界武功高强，又会救她娘的，除了叶老英雄还真想不出其他人，而叶老英雄之死也破朔迷离，如果叶老英雄早就怀疑叶夫人，怎么会不加以防备呢。
　　因为她一开始只是试探性的问一句，在老者回答后，她才觉得这个人就是叶老英雄。
　　蒙面老爷呆了呆，随即哈哈大笑起来，将脸上的蒙巾摘了下来，一张国字脸就出现在众人眼前，叶怡惊呼一声，就用手捂住了自己的嘴，满是不敢置信。
　　云薇也不由的睁大了眼睛。
　　洛倾长大后没有见过叶老英雄，只是小时候的一丝印象觉得此人眼熟，再加上叶怡的惊呼，让她确定眼前的人就是叶老英雄。
　　“爹。”叶怡含着泪唤道，原本以为自己终生遗憾，没想到还有再见到亲人的一天。
　　叶老英雄点点头，叹息一声，视线望向坟墓里的方向，解释道：“在这里面躺着的人正是那天救了你们的人，也是我的好兄弟，自从他将你安置下来后，就与我偷偷换了身份，毕竟这么多年没有见怡儿，我也是想悄悄地陪陪女儿。没想到，几天后我回去，就看见他中毒躺在床上，已经停止了呼吸，我竟然连他最后一面都没有见到。”
　　叶老英雄深深的叹了一口气：“他是替我而死的。”
　　“后来呢？”有人追问道。
　　“后来我就隐藏了起来，一旦我出现，她不仅会对我下手，还会对我的儿子，孙子孙女下手，虎毒尚且不食子，她却在自己的丈夫，儿子，女儿身上下了毒，一旦事情有变，就会拖着叶家所有人一起死，我还暗中查到，这个女人的背后有一股隐藏的势力，里面的人虽然武功不高，却个个悍不畏死，我至今都没有找到神秘势力的巢穴所在。”叶老英雄摇了摇头。
　　“她应该跟朝廷里的人有合作，秘密巢穴应该在朝廷的某位大人物的管辖之地。”洛倾插口道，对着七公主意有所指道：“这群人有可能是死士，不完成目的誓不罢休，一旦针对朝廷，就会引起大乱。”
　　七公主皱眉，咬牙道：“我明白。”
　　“师姐，你要跟着七公主，朝廷那里我们帮不上忙，只能靠七公主，要铲除她，就要先将她的伪装撕掉，那群人为了断绝后患，可能会铤而走险，所以要劳烦你。”
　　“我明白。”夜殇点了点头，看着洛倾的视线里，充满了关切。
　　洛倾又看向叶老英雄：“外公，恐怕也得你在暗处盯着，那些人派出高手的话，师姐一个人挡不住。”
　　叶老英雄点了点头。
　　“娘亲，师傅，你们回去，尽快养好伤，若是我猜的不错，下一步，她会鼓动江湖人进攻天外天，你们要早做准备。”
　　“那你呢？”叶怡问道。
　　洛倾没有回答，看向漓潇道：“你是跟着娘亲还是回皇宫？”
　　“你呢？”漓潇专注的看着她，那目光让洛倾闪躲的力量都没有。
　　她咬了咬牙道：“清欢姐姐这次过来，是发现了那药物的下落，这一次我跟清欢姐姐走，路途遥远，我实力又被限，所以就不带你一起去了。”
　　白清欢抿了抿唇，垂下头，心中轻叹，她竟然不敢去看漓潇，甚至以后都不敢去见漓潇，生怕她会问自己，为什么……
　　漓潇扶着洛倾的手紧了又紧，像是在隐忍着什么。
　　众人面面相觑，一时之间，陵墓里沉默的过分，像是阴沉着的天闷了几天还是不肯下雨一样，让人心情沉重，就连喘息都需要耗费巨大的力气。
　　“莫要让我等的太久。”良久良久，才传来漓潇犹如梦呓一般的低语，像是幻听一样。
　　洛倾的身体颤的更厉害了，她点头咬牙道：“不会让你等的太久。”
　　她的视线落在人群最外面的明澈身上，眼里带着祈求。
　　明澈只觉得双眼一酸，避开洛倾看来的视线，却还是点了点头，双手握的紧紧的，恨不得将骨头都握断。
　　“那就这样吧。”洛倾淡然的挥了挥手，白清欢抱住她，两人缓缓的朝人群外走去。
　　“我只等你一年，一年后我就会找你。”漓潇的声音再次响起。
　　洛倾眼里的泪留了出来，一颗一颗，顺着脸颊低落在地上，随即消失不见，她明白漓潇说的找是什么意思，上穷碧落下黄泉，可我又怎么会让你随我入黄泉呢。
　　在场的众人心里都有种不好的预感，仿佛这一别，就再也看不见这女子了一般，叶怡扑进云薇的怀里失声痛哭，这是她的女儿啊，她怎么会听不出来话里安排后事的意味。
　　可她还要装作没有听出来，任由女儿伪装着离开，连医仙谷最杰出的弟子都解不了的毒，这世上还有什么人能够解的了，她怎么能让女儿带着浓浓的担忧离开呢，还不如就此顺着她的话演下去。
　　直到洛倾离开，她才忍不住自己的情绪。
　　叶老英雄深深的叹了一口气，喃喃自语道：“若是当初……若是当初……”
　　当初了半天，都没有说出一个所以然来，人生哪有如果当初，再惋惜，再懊悔又有什么用。
　　白清欢带着洛倾上了等在外面的马车，梅竹和秋香驾待两人坐好，扬起马鞭，马车一路悠悠晃晃的前行。
　　洛倾一直撑着的一口气，在上了马车后顿时松懈下来，一口黑血吐出，人就晕了过去。
　　白清欢看了看自己身上被血染红的白裙，又看了看对方表面看不出什么异样的黑衣，叹息一声道：“怪不得这家伙穿上了黑衣，受伤了也不会让那些人看出血迹，果然是好办法。”
　　“姑娘，我们现在要去哪里？”秋香的声音从马车外面传进来。
　　秋香一边问着，一边捂着梅竹的嘴巴，生怕这好奇心旺盛丫头说出不合时机的话。姑娘能够因为洛倾的飞鸽传书千里迢迢而来，就足以看出洛倾的重要性，现在洛倾情况不明，若是乱问一些问题，姑娘不生气才怪。
　　“去医仙谷吧。”白清欢幽幽道。
　　这一次出来的时日够久，也该回去看一看了。
　　又过了三天，洛倾才幽幽的从沉睡中醒来，马车还在晃着，白清欢手里捧着一本书看的正专心。
　　听到旁边的动静，见洛倾正挣扎着要坐起来，于是将手里的书放下，伸手将洛倾扶了起来，问道：“感觉如何。”
　　“死不了，还以为我这一次死定了。”洛倾开玩笑般的说道。
　　“差不多。”白清欢冷冷的说道：“让你不要动内力，你倒好，竟然动了两次，怎么，嫌命长，所以想找死吗，我可以成全你。”
　　洛倾眨了眨眼，讨好的笑了笑道：“怎么会呢，生命这么美好，又与清欢姐姐久别重逢，我怎么会想找死呢。”


第86章 漓潇的选择
　　白清欢翻了一个白眼, 这个人说的话若是可以相信, 她又怎么会落得这进退两难的局面。
　　洛倾抿了抿唇, 看着外面不停倒退的风景, 心里开始想念起来，明明才分开一夜罢了。
　　“清欢姐姐, 我还能活多久？”洛倾收回视线，看着白清欢, 认真的问道。
　　“最多三个月。”白清欢语气沉重道。
　　“前面的集镇就放我下来吧。”洛倾仿佛早就预料到了一样, 丝毫不意外的说道。
　　“你不去医仙谷吗, 那里可能会有药物拖延你的毒。”白清欢微微皱眉。
　　“只是拖延，而不是治愈, 清欢姐姐, 我想守着她，你能明白我的，是不是？”洛倾的眸子里闪烁着耀眼的光芒, 丝毫不像必死之人那般，反而像是看到人生希望一样。
　　白清欢沉默了, 她理解, 若是换做了自己, 她也会选择跟在爱人的身边，享受最后的时光。
　　洛倾走了，走得毫不迟疑，潇洒至极，抱了抱白清欢, 与梅竹秋香挥了挥手，便骑上刚买来的马匹扬长而去，仿佛他日还能再见。
　　梅竹红了眼睛，小声道：“洛姑娘要是就这么死了，就真的太可惜了。”
　　秋香拍了拍她的肩膀，轻轻叹了一声。
　　白清欢站在两人前面，望着远方越来越小的人影，她想去见见钰璇了。
　　洛倾离开后，漓潇选择跟在云薇和叶怡一行，往魔宗走去，若是洛倾回来，一定会去那里而不是皇宫。
　　“九儿，父皇的旨意，你……”得知漓潇的选择，七公主伤感的说道。
　　“皇姐，你就跟父皇说，我已经死在了江湖之中吧。”漓潇的语气淡淡的，虚无缥缈，仿佛下一刻就会化成烟雾飘走。
　　“这样一来，你就再也回不去了，你……想清楚了？”七公主担忧的看着她。
　　漓潇毫不迟疑的点头道：“自从踏出京城那一刻起，我就没有想过要再回去，皇姐，我知道你舍不得我，我也舍不得你。”
　　“那就不要走。”七公主拉住了她，她能够从对方的口气里感受到对方的决定，心微微沉了下去，“就算没有了洛倾，你还有我，还有很多关心你的人，九儿，人生还有很多……”
　　漓潇静静的听着，眼神平静无波，仿佛七公主说的不是她一样。
　　七公主说着说着，自己也说不下去了，她最后沉重的说道：“九儿，你不愿意回到皇宫，我可以答应你，但你若是想随她而去，我会恨你一辈子！”
　　她没有再去看漓潇的表情，害怕看到让自己绝望的神情，她宁愿抱着一丝希望，也许九儿不会那样选择。但她又知道，那样的可能性实在是太低太低，还不如期望洛倾能够找到解药来的实际。
　　七公主带着人翻身上马，临行前，漓潇终于开口了。
　　“皇姐一路保重，还有，莫忘记珍惜眼前人，不要落得像我一样的局面。”七公主心中一动，不由的看向一旁正在与云薇告别的夜殇，抿了抿唇。
　　“珍重。”漓潇退后，远离马匹，七公主深深的看了一眼漓潇，扬起马鞭在尘土飞扬中远去。夜殇紧随其后，叶老英雄也躲在侍卫中随之而去，他现在不能回到叶家，只能先隐藏着。
　　该死的，她说服不了漓潇，为今之计，就是想办法找到解药，唯有解药到手，才能有一线希望。
　　随着她们的离开，在场只剩下魔宗的人，这时一阵婴儿啼哭声响起，循声望去，明澈抱着一个婴孩朝三人走来。
　　云薇蹙眉道：“你从哪里抱来的孩子？”
　　明澈淡声道：“这时少尊主路上救下的，想要收为义女。”他将孩子递给了漓潇。
　　漓潇看着这个孩子，神色复杂，却不愿意伸手去接，叶怡见状想要上前接过孩子，却被明澈避让了开。
　　他的目光直视着漓潇道：“你应该知道她留下这个孩子是何用意。”
　　漓潇咬了咬牙，身体僵滞，她怎会不知，可她不愿接受。
　　“这也许是她最后的一点心意了。”明澈直白道，这句话直接将在场的众人心中最后一点期待给击垮，明澈不顾三人脸色煞白，继续道：“就算活着很痛苦，你也要活着，因为这是你欠她的。”
　　叶怡想要开口制止明澈继续说下去，她觉得明澈说的过分了，洛倾救漓潇是因为这是她的爱人，牵扯不上亏欠，爱情的世界里，没有亏欠一说。
　　漓潇浑身一颤，嘴唇哆嗦着说道：“这是她说的吗？”
　　明澈嗤笑一声道：“你觉得呢？”
　　漓潇笑了笑，笑容里充满了苦涩：“这是她说的，却不会是她的原意，她应该还有交代你做什么事情吧，比如给我下毒，忘前尘一不小心就会变成另外一种无解的剧毒，她不会让你给我用的，那么就是前世今生了吧？”
　　明澈点了点头，从怀里逃出一个瓷瓶，递给漓潇道：“是，她让我趁你不注意的时候，将前世今生给你服下，你与她的成亲全国皆知，那么在她死后怀了生育也是有可能的，众人不会怀疑。”
　　“安排的还真周到。”漓潇哑着嗓子，从明澈的怀里将孩子接了过来，又将那药也接了过来，拿着药瓶的手紧了又紧。
　　三人能够看到她手臂泛起的青筋，若不是她的内力太弱，只怕这瓶子都能被她够捏碎。
　　一声嘹亮的婴儿啼哭，将众人走神的思绪唤了回来，漓潇轻轻摇晃了下婴儿，婴儿黑白分明的小眼睛注视着漓潇，专注的观察着她的表情，突然呵呵笑了起来，眼角还带着湿润的痕迹。
　　漓潇伸手将药瓶打开，众人都以为她会选择服用，谁知她将瓶身微微倾斜，将里面珍贵的透明液体倒在了身下的草地里，融入了泥土中，只留下一小片湿润的痕迹。
　　“你就告诉她，我已经将药物服下了。”漓潇将空瓶子递还给明澈，如果这样做能够让她放心些，那便如她所愿吧。
　　明澈将瓶子接了过来，深深的叹了一口气，沉声道：“少尊主夫人放心，属下一定将话带到。”这一声夫人，代表了明澈真正的认可漓潇的身份，明知道这很痛苦，明知道失忆了就什么什么事情都没有了，却选择了最难的一条，为了让爱人放心，还要故意装作已经失忆的样子，如果洛倾回来，她要伪装成失忆的样子与对方交流，还不能暴露自己，一旦暴露，这份想要对方放心的心意就没用了。
　　这一声认可，若是之前，漓潇可能还会开心，她看的出来明澈对洛倾的情谊，认可代表了他的放弃，可是现在，她已经不需要这份认可了。
　　“少尊主夫人放心，属下一定会想办法找到解药，不管多么的困难，我都会将解药找到。”明澈郑重的保证道，他对云薇拱了拱手，转身离开。
　　风吹动他的衣摆，风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的悲壮。
　　“走吧。”云薇轻叹一声道。
　　早有人已经安排了马车，众人上了马车，朝天外天的方向走。
　　夜幕降临，天阴沉沉的，看不到月光，就连星星也看不到，整个大地黑兮兮的仿佛死绝了一般。
　　明澈一身黑色夜行衣夜色就好像是天然的遮掩物，将他的身形隐藏的更加神秘。
　　叶夫人当年从医仙谷偷走那么多药材，很有可能幽冥的解药就在其中，那么最有可能有解药的地方就是她所居住的地方，她在叶家的身份还没有暴露，全部家当都在那里，等日后挪了地方，再找解药就麻烦了。
　　他躲过一个又一个守卫，悄悄地朝叶夫人居住的地方摸去，对于叶府，魔宗的每一个人高层的人都很熟悉，毕竟这里住着的可是他们的宿敌。
　　翻过一个又一个庭院，小心翼翼的隐藏身形，就连呼吸都控制着。这短短一刻钟的路程，竟然被他走了一个时辰，好在夜幕越来越静，月亮没有露出来，他不需要担心影子的问题，不然这时间只会更长。
　　终于摸到了叶夫人的丹药房，因为叶夫人出身医仙谷，在叶府有一间专门的屋子用来存在她的药材和丹药。
　　明澈顺利的打开窗户跳了进去，一直在黑夜里望路的眼睛在这漆黑的屋子里，能够看到大致的轮廓。
　　他没有去翻找摆在表面的药瓶，想也知道药物绝对不可能在这里。
　　这里是整个叶家都知道的药方，一些下人也会来拿药，将珍贵的长生放在这种地方，怎么可能。
　　他四处翻找着可能存在机关暗器的地方，找了一圈，还是一无所获，烦躁的四下张望着，视线不经意的落在了墙上挂着的一幅画上面，上面隐约可以看出一名女子的轮廓，之所以让他注意到，是因为这人有几分像洛倾。
　　他下意识的将手放在了画中人的脸上，指尖传来一阵刺痛，他忙收回了手，指尖已经漆黑一片，快速的从身上摸出匕首，寒光一闪，两根手指快速被削段，他死死的咬着牙，用随身携带的药物止血包扎了起来，就用匕首将画挑开，露出后面的暗格，快速的将里面的东西拿了出来，瓶瓶罐罐的放了好多东西。


第87章 明澈之死
　　明澈来不及看里面的东西, 快速的将盒子抱住, 转身朝外面走去。刚刚从窗户跳出去, 就听到狗吠声狂叫, 以及侍卫的骚动声。
　　明澈咬了咬牙，他早就知道药房一定会危机重重, 没想到一幅画上都有剧毒，他刚刚削断手指, 血腥味就引起了动物的嚎叫, 防卫的还真是严密啊。
　　刹那间, 灯火通明，想要在这时候逃出去, 无异于是痴人说梦。
　　他刚想不管不顾趁着重要人物没现身之前, 强闯出去，然而体内的内力在急速下滑着，他心中大骇, 知道自己还是中了招。
　　在这个时候强闯，简直痴人说梦, 他是孤身一人前来, 根本就没有救援, 一切只能靠他自己。
　　咬了咬牙，掉头往叶秋绮的方向去，也许他现在唯一的希望就是这个人。
　　叶秋绮也听到外面的动静，刚刚换好衣服，就有一人从窗户处跃了进来, 快速的隐藏在灯光照射不到的地方。
　　“谁？”叶秋绮厉喝道。
　　明澈见房中没有其他人，便从黑暗中现身，拉下脸上的面罩。
　　“是你！”叶秋绮愣住了，她在洛倾的身后见过这个男人，知道这个人与洛倾是一起的，只是她怎么会在这里。
　　“少爷中了毒，我冒死前来寻找解药，解药找到了，我也身中剧毒，能否麻烦你将这个东西交给少爷。”明澈从怀里掏出他冒死拿来的盒子，放在桌子上，目光灼灼的看着叶秋绮，他思前想后，觉得应该是盒子上有毒，他之所以不提醒，就是想要观察对方的态度。
　　“倾儿中毒了？”叶秋绮连忙追问道。
　　“是，若是没有解药，只有三个月的寿命。”
　　“我娘下的？”叶秋绮苦笑着说道。
　　“是。”
　　“你凭什么信任我？”叶秋绮回视明澈，她是叶夫人的女儿，这个人凭什么认为自己会背叛母亲。
　　“因为你的眼神，你看少爷的眼神不同。”明澈直接道，他忍着心头的焦急，外面的动静越来越大，随时都会搜寻到这里来。
　　叶秋绮幽幽的叹了一口气道：“你先藏在这里，我将人打发了，送你出去。”
　　明澈顿时眼前一亮道：“只要叶姑娘将解药送给少爷，就是帮了我大忙，我不能躲在这里，若是被人发现，不仅你我，就连解药也保不住，少爷已经耽误不得。姑娘若是有心，请护着解药一路往天外天走，我家少爷也正往那里去。”
　　叶秋绮震惊道：“可你这样出去，会没命的。”
　　“我这一条命能够换来我家少爷一条命，我又有何惧！”明澈拱手道：“盒子上有毒，请小心防范，我这就去也。”
　　说完从窗户跃了出去，他必须远离这里，然后从另外一个地方往外冲，吸引人注意，只有这样才能让叶秋绮不被怀疑，她则更有机会将解药送出去。
　　外面的喊杀声大了起来，显然已经有人发现了明澈，正在对明澈追杀。
　　叶秋绮看着盒子，神色复杂，最后将盒子包了起来，跃起放在房梁之上，这还是洛倾曾经交给她的一个办法。
　　想到洛倾，就不由的想到明澈，她抓起随身佩剑，朝外面走去，她总要看看明澈是否逃脱了，或者死了？
　　叶夫人领着人将走投无路的明澈包围了起来，明澈身上伤痕累累，这些都是刚刚侍卫添上了，更致命的伤则是叶昊辰刺的一剑，尽管叶昊辰已经手下留情，但明澈已经中毒的身体依旧承受不住这一剑。
　　“你将药放在了哪里？”叶夫人冷冷的说道，她第一时间去了药房，在那里看到了两截断指，以及空了的暗格。
　　“少爷已经带走了，哈哈，你想不到吧，千辛万苦给我们家少爷下了毒，结果被我们找到了解药，功亏一篑吧，你的如意算盘是不会成功的。”明澈嚣张的大笑起来，颇有几分豪气云天的气势。
　　他这一次来，就没打算能完好的出去，唯一的信念就是牺牲了自己也要换的洛倾的平安。
　　叶秋绮过来正好看到叶夫人让人给他下了一种毒，明澈在地上翻滚着，抓挠着皮肤，皮肤都被他抓烂了也止不住他的动作，看的人浑身汗毛都竖起，在场的人心中都不由的升起佩服的情绪。
　　明澈就算在这样的痛苦下，都没有发出痛苦的嚎叫，他死死的咬着牙，阻止自己呻/吟出声。他还要控制着自己，不要在这极致的痛苦中看向叶秋绮，只要这一眼，他就会害的叶秋绮被怀疑。
　　他只能继续在地方翻滚着，挣扎着，渴望着死亡的降临。
　　叶秋绮紧紧的咬着嘴唇，突然将剑拔出，上前，快速的一剑刺入明澈的心脏，明澈的眼里透着解脱的释然，就算这样，他还是没有看叶秋绮一眼，目光望着天空，不知何时，一抹月光在云层中闪现，恍惚间看到洛倾一身白衣，浅笑嫣然的朝他走来，缓缓道：“明澈。”
　　十七，她的十七又对他笑了。
　　叶秋绮握剑的手紧了紧，这才将剑拔了出来。
　　“这样的人问不出什么的，何不干脆的结果了他。”叶秋绮低低说道。
　　众人缓缓点头，就连他们都忍不住给这个人一个痛快，只是在叶夫人的注视下，没人敢这么做罢了。
　　叶昊辰挥了挥手道：“将尸体抬出去，妥善安置。”叶家敬佩英雄，而明澈之前的举动，已经受到了叶家上下的尊敬，因此谁也没有觉得这样做有什么不对，哪怕是敌人，对于英雄也要有该有的尊重。
　　叶夫人什么都没有说，看向叶秋绮的眸子闪了闪，场中的侍卫尽数散去，鲜血鲜血淋淋的地面也有人用水洗刷干净。
　　叶夫人突然开口道：“绮儿。”
　　叶秋绮身体僵了下，道：“娘。”
　　“家里最近发生了这么多事，你应该也憋得受不了吧，不如出去逛逛，在江湖中闯荡一番，也许能闯出一番名堂。”
　　“我……我……”叶秋绮犹豫不定，她确实需要一个借口出去，可现在叶夫人主动将这个借口给她，反而让她拿不定主意，是母亲怀疑了什么吗？
　　“你不会是害怕了吧，这么大个人了，还不敢离开家自己独自历练，真是没用。”叶昊辰插话道，他也希望自己的妹妹能够离开这个是非圈，母亲与洛倾之间简直到了不死不休的地步，妹妹夹在中间定然左右为难，还不如让她抽身而去，不要管这里面的是是非非。
　　“谁说的，我明天就闯给你看。”叶秋绮故意生气道，装出一副被哥哥激怒的模样。
　　“切，可不要几天不到，就哭着回来说被人欺负了。”叶昊辰故意气人。
　　叶秋绮跺脚道：“娘，你看他。”
　　如同以往的打闹模式，却少了以往的轻松快乐，叶夫人拍了拍叶秋绮的肩膀，瞪了叶昊辰一眼，故意斥责道：“哪有你这样做哥哥的，一天不欺负妹妹，就浑身不自在。”
　　叶昊辰耸肩道：“我这是提前给她提个醒，省的出去被别人欺负，我的妹妹，只有我欺负的份。”
　　叶秋绮翻了一个白眼。
　　叶夫人摇了摇头道：“你们呀，就知道闹腾，也不知道什么时候能够长大。”
　　三人说说笑笑离开，仿佛什么都没有发生过。
　　叶秋绮并没有在第二日就离开，那样太仓促了，容易引起怀疑，她又呆了三天，她的衣物都是叶夫人整理的，叶夫人一直往她这里跑，让她根本没有时间处理房梁上的盒子，。
　　叶秋绮知道叶夫人在怀疑什么，她装作没有看出的样子，一副不耐烦的看着叶夫人明面上是给她收拾东西，实际上是翻找她房间里的东西。
　　终于，叶夫人放弃了，在第三天夜里没有再来打扰叶秋绮，仿佛是为了给她一个好的休息时间。
　　叶秋绮没有动，洛倾说过，越是放松的时候越是不能放松。
　　果然，当天晚上，一道人影悄悄的溜进叶秋绮的房间，将她打包好的衣服又检查了一遍，依旧什么都没有发现。
　　“难道是我猜错了？”一声低语下意识的说了出来。
　　“谁？”叶秋绮连忙呵斥道，手已经摸到了一旁的佩剑，唰的一声，长剑出销。
　　叶夫人连忙出声道：“是我。”一道火光亮了起来，叶夫人将放在桌上的蜡烛点燃，吹熄了火折子，一脸欣慰的说道：“看到你这么警觉，娘亲心里总算是可以放下心了。”
　　“娘。”叶秋绮心里充满了无奈，心中则是后怕不已，若是没有想起洛倾曾经对她说过的话，那么此刻她一定将盒子拿了下来，现在也一定会被发现。
　　叶夫人走到床边坐下，摸了摸叶秋绮的头，道：“儿行千里母担忧，要不是家里的事太多，让你烦心，我也不愿意你一个人出去。你要记住，出去后一定要注意安全，凡事要量力而行，万万不可逞强，有什么无法对付的，你就回来，家永远都是你的后盾。”
　　絮絮叨叨的关怀话语，犹如细雨滋润心房，叶秋绮只觉得心里酸涩的难受，这就是从小对她关怀备至的母亲啊，究竟为什么会变得越来越可怕？
　　可就算可怕，她对她的关心也没有变过。
　　“都这么大了，怎么还哭了。”叶夫人好笑道，一边用手指轻轻的擦去叶秋绮眼角的泪。
　　叶秋绮将头埋进叶夫人的肩部，一句话也不说，心里则是默默的说道：娘，对不起，这一次给倾儿送了解药回来，我就哪里都不去，什么都不再管。就这一次，我只背叛您这一次。


第88章 挑拨离间
　　七公主一路疾行回到京城, 这一路上过的是热闹至极, 幸亏洛倾提前安排, 这才能够平安的到达, 连衣服都没有换，就直接来到了皇宫。
　　御书房, 五皇子也在，旁边还站着本该已经回国的耶律上邪。
　　“九儿呢？”皇上威严的声音, 从桌子后面传出, 目光淡然, 又像是饱含深意。
　　七公主低着头，一脸沉重的说道：“儿臣无能, 去晚了, 九儿已经……已经……”
　　“已经怎么了？”皇上微微蹙眉。
　　“已经被黑衣人给害死了。”说道这里，七公主的声音里带着哽咽，洛倾现在生死不明, 也许明天就是漓潇的死讯，想到这里, 她实在压制不住心中的难过, 竟然真的哭了。
　　皇上眼里闪过一抹迟疑, 七儿自小就像个男儿一样，有泪不轻弹，如今竟然当众哭了起来，要知道七儿自尊不比男儿差，若是假的, 怎会如此。
　　“怎么回事，好好的怎么会死呢？”耶律上邪连忙追问道。
　　“耶律王子的意思是觉得我在撒谎？”七公主抬头，红着眼睛死死的盯着耶律上邪，仿佛眼前的人就是害死自己妹妹的罪魁祸首。
　　在七公主的心里，确实将一切的缘由都怪罪在这个人的身上，若是没有他的求亲，五皇子怎会那洛倾威胁漓潇，漓潇又怎会离宫，又怎么会发生后面的事情。
　　“究竟怎么回事？”皇上再次开口道。
　　耶律上邪的问话，七公主能够反击回去，但是皇上的问话就让她嚣张不起来，当下将她找到漓潇时，漓潇正被黑衣人攻击，然后中毒的事情说了一遍，继续道：“那毒药极其霸道，儿臣给她服用了最好的解毒丹，也只是能够缓解一下她的毒性。最后……最后还是……”声音哽咽了起来，后面的话没有说，但是在场的人都懂那没有说出的话是什么。
　　“是什么毒？”
　　“幽冥。”
　　耶律上邪的眸子快速的闪了闪，只是在场的众人都没有注意到。
　　“听说洛倾没有死，还是一个女人？”皇上继续问道，眼神扫了一旁的五皇子一眼。
　　“洛倾确实已经死了，当时耶律王子也在场，可以亲自作证，至于那个与洛倾长的相似的女子，乃是洛倾双胞胎妹妹，当时生下来活不了，带去了医仙谷，在谷主的救治下，竟然活了，便养在了谷中，洛家一直以为她死了也没有派人去问。那个孩子虽然救下来，却并没有脱险，依旧随时有生命危险，也就没有知会洛家，不知不觉就养大了，现在身体还有有隐患，随时会有生命危险。”
　　耶律上邪没有说话，他并没有亲眼看见，却听说洛倾被人一剑刺穿了心脏，在这样的情况下，与死了又有什么分别。
　　五皇子开口道：“父皇，洛家忤逆，满门抄斩，现在又出现这么一个女人，还是自小养在江湖之中，若是心生不满，召集一群江湖人。恐怕会对我们皇室不利，儿臣认为，应该将人尽快捉拿归案。”
　　七公主冷哼道：“皇兄当日对洛倾都能网开一面，现在为何对朝不保夕的女子这么苛刻。先不说，没有养在洛家没有多少感情，光是洛夫人去世这件事，那人对洛府只有恨意而不是为他们报仇。我们皇室也算是帮她报了母仇，她心生感激都来不及，怎么会不满。”
　　五皇子怒道：“你处处为她说话，是不是受了她什么好处？”
　　七公主冷笑道：“她知道是我为她母亲讨了公道，对我表示了感谢。九儿也是因为她的帮助才能拖到我来的。”
　　御书房里，很久很久没有说话，良久才响起皇上的一声叹息，“可有找到幕后凶手。”
　　七公主咬牙道：“是，儿臣追随黑衣人一路杀到地方老巢，并且抓住了黑衣人头领，为了公平起见，儿臣恳请父皇亲自审理。”怨恨的目光看了眼五皇子，虽然没有明说，那眼神却清晰的透露出，那幕后的人是五皇子派去的意思。
　　五皇子听到这里，眼里一直惊疑不定，此时看到七公主的目光，心中先是一慌，继而就是一怒，然后道：“你这眼神是什么意思，难道你想说那些人是本宫派去的？”
　　“我可没有这样说，谁心里有鬼，谁心里清楚，又何须来问我。”七公主冷冷的回道。
　　“你……”五皇子咬牙切齿的瞪了她一眼，转身对皇上躬身道：“请父皇为儿臣做主。”
　　皇上挥了挥手道：“这件事押后再议，九儿刚刚离开，你们两个就莫要再闹了。”深深的叹了一口气，透着几分疲惫道：“退下吧。”
　　三人心中不服，却又不敢再继续待下去，只好依次退了出去。
　　走出一段距离后，七公主回身对五皇子冷冷道：“九儿的仇我一定向你讨回来。”
　　“你什么意思，若是没有证据，就不要乱说话。”五皇子怒道，只是眼神中的惊慌透露了几分真实。
　　七公主冷哼一声，斜眼瞟了耶律上邪一眼，眼里慢慢的鄙夷，而耶律上邪则是冷着一张脸，视线飘忽，不知在想些什么。
　　七公主转身离开，就算她想做什么，在这皇宫之中，她也做不了，刚刚话说的那么明白了，皇上却不顺着台阶而下，审理黑衣人头领，摆明了是在偏袒五皇子。
　　这一点她早就预料到了，儿子，女儿毕竟是不同的，皇上看着是疼爱她这个七公主，那不过都是做给别人看的，女儿早晚都是要嫁出去，是别人家的，儿子才是他的自己人。
　　她料到了还这样做是为了耶律上邪，如果她没猜错的话，五皇子又是以漓潇为条件将耶律上邪找了来，若是不破坏两人之间的结盟，她的压力太大。
　　七公主远走，五皇子才一脸怒气的说道：“真是太不像话了，居然敢这样污蔑我，那是我的妹妹，我怎么会害她呢。”
　　耶律上邪冷哼一声道：“在五皇子眼中，本王究竟是有多笨呢，竟然让你这样一而再再而三的欺骗我？”
　　“耶律兄这是何意，我什么时候欺骗过你？”五皇子忙道。
　　“先是说潇儿流落江湖，无家可归。又说洛倾乃是女子，与潇儿之间只是虚凰假凤的一场戏，现在竟然还亲手派人去刺杀自己的妹妹？怎么，你是觉得潇儿死了，将事情推到七公主的头上，我就会与你同仇敌忾，一起对付七公主是吗？”耶律上邪的声音越来越冷，这些事情他不是想不到，只是心中存了一点私心，洛倾死了，他将漓潇接走，就能够一生一世了。
　　原本以为五皇子一直派人跟着漓潇，现在看来这只是对方将自己留下的一种方式罢了。这一刻，他放弃了从五皇子这里等消息，他决定亲自去找，就算漓潇真的死了，没有亲眼看见，他绝对不会放弃，也许这是他最后的机会了。
　　“耶律兄，你真的误会我了，我绝对没有这样的想法。”五皇子急的满头大汗，又不知道该从哪里解释，这些消息都是有人透露给他，他并不知道详情，只是觉得这有用，也就懒得管这消息的真假，现在到好，因为这些消息陷入了进退两岸的地步。
　　耶律上邪一挥手道：“今日之后，你我还是莫要再来往的好，本王明日一早就离开，就不与五皇子当面告别了。”
　　说完，不给五皇子开口的机会，扬长而去，五皇子心中叫苦，连忙回身朝府里走去，他要找人确认消息真假，才能与对方继续谈判。
　　七公主势力暴露的越多，他心中惊讶越是忌惮，七公主身为女子没有资格继承皇位，可别忘了她后面还有同胞弟弟，其母还是最受皇上宠爱的皇贵妃，这些加在一起，强过他太多。
　　洛倾一身黑衣男装，头上带着斗笠，一路朝着天外天的方向走去，她没有联络魔宗的人，只是凭着自己的推算，算着漓潇等人的行程，这里是天外天最近的小镇，也是最好的客栈，若是漓潇等人来，一定会住在这间客栈里，毕竟以云薇对叶怡的呵护劲，怎么会忍心委屈了叶怡。
　　她在这里第二天，就见到一位绝对不应该在这里出现的人，叶秋绮。
　　叶秋绮也住进这间客栈，并且呆了三天，三天来不停的在城中转悠，仿佛是在寻找什么人，她暗中观察了许久，没有发现什么不对劲的地方，难道是来找自己的？
　　洛倾犹豫了许久，终于在第五天夜里出现在了叶秋绮的房间，刚刚进去，叶秋绮手里的剑便已经出鞘，直直指向洛倾现在所在的位置，同时冷声道：“谁？”
　　“叶姐姐。”洛倾放低了声音，轻轻唤道。
　　叶秋绮握剑的手微微一颤，有些不敢置信的问道：“倾儿？”
　　“是我。”洛倾的声音里含了淡淡的笑意，她掏出火折子点亮，将桌子上的烛火点燃，对叶秋绮挑眉道：“叶姐姐真是警觉，我才刚刚进来就被你发现了。”
　　“倾儿，你没事吧？”叶秋绮连忙收了长剑，关切的问道，她想起明澈所说的毒，无法动用内力，是了，若是动用内力，她怎么会这么轻易的发现洛倾的存在，要知道洛倾的功夫可比她好了太多。
　　“我能有什么事。”洛倾故作轻松的说道，在桌子旁坐下，道：“叶姐姐来这里可是为了找人？”
　　叶秋绮看着她，眼里里充满了难过，都这个时候了，这个人还在骗她，不管什么事，都不肯告诉自己，难道自己就真的不值得她信任吗？
　　“叶姐姐？”洛倾抿了抿唇，对方看自己的眼神让她有些心虚，随即又想，自己又没干什么对不起人的事，心虚个毛线，又理直气壮了些，道：“出什么事了吗？”
　　“明澈都告诉我了。”叶秋绮幽幽道。
　　洛倾一惊，立即站了起来追问道：“你看到明澈了，他在哪？”她跟明澈约好了在天外天见面，对方迟迟没有露面，漓潇等人也没有露面，让她忍不住开始怀疑是不是出事了。


第89章 可怜的叶氏兄妹
　　“对不起, 对不起……”叶秋绮想起明澈死去的样子, 忍不住的哭了起来, 洛倾就是在叶秋绮的哭声中了解了事情的经过。
　　如果注定一个人死, 那么这个世界上会有人愿意将自己的生命给对方吗？
　　如果可以活下去，又有多少人宁愿去杀人也要活着？
　　洛倾可以为漓潇死, 是因为自己爱她，那么明澈呢, 为了自己甘愿犯险, 也是因为爱吗？可他从来都没有真正的表达过。
　　也许有吧, 只是被自己刻意忽视了。
　　洛倾说不上来自己此刻的心情，只觉得很沉重很沉重, 她的视线望向了盒子, 明澈到死都不知道这里面究竟有没有幽冥的解药，只是认为有，也许他希望这里面有。
　　认为是一厢情愿的想法, 希望只是没有希望时的一种奢望罢了。这里面怎么可能有解药，叶夫人又怎会不防着这一招, 从那遍布陷阱就可以看出这里面不会有幽冥的解药。
　　她将盒子缓缓打开, 盒子被精心打理过了, 看的出来，叶秋绮将盒子里里外外都收拾干净，不会有一丝毒药的残留。
　　盒子里整整齐齐的摆放着一些小药瓶，瓶子上面有着小小的标签，洛倾从里面拿出来看了看, 又放回去。
　　都是珍贵的药丸，却没有她需要的那一颗。
　　“怎么样，有解药吗？”叶秋绮红着眼睛，焦急的问道，她不懂医术，看不懂这些药丸的作用，她只知道这是明澈用命换来的，若是没有用，明澈又该死的多么不安心。
　　洛倾的手指从药瓶的间隙中划过，望着空出来的位置，眼神不由的暗了暗，也许原本是有解药的，可惜后来被人拿走了。又或者这里原本放着什么珍贵的药丸，被用掉了。
　　“倾儿？”叶秋绮没有听到回答，于是追问道。
　　“有。”洛倾抬头，带着歉意说道：“谢谢你，叶姐姐，劳烦你大老远专门跑这一趟。”
　　叶秋绮长长呼出一口气，道：“太好了，总算是……能让他走的安心些。”
　　“叶姐姐，以后……”洛倾刚刚开了一个头却说不下去了。
　　“怎么了？”叶秋绮回问道。
　　洛倾抿了抿唇，这一刻她突然明白了，叶秋绮对自己与自己对漓潇都是一样的，这千里奔驰为的就是自己这一条命。
　　她已经欠了明澈，如何还能再欠叶秋绮。
　　“叶姐姐，以后莫要再涉足进来了，这里面的复杂你不懂，我也宁愿你永远都不懂。”
　　“倾儿，你在说什么？”叶秋绮疑惑道。
　　洛倾狠了狠心，继续道：“我喜欢九公主，明明知道对方是女子，还是毫无办法的陷了进去，原本我以为自己这条命就要走到尽头，这才决定离开，离开后我发现自己错了，不管生命是长还是短，我都想要与她在一起。”
　　叶秋绮愣怔住了，心里像是有人用刀在搅动一般，难受的她捂住了胸口。
　　“倾儿？”叶秋绮无助的唤道，仿佛眼前的人能够缓解自己的痛苦，她医术高明，一定能够缓解的。她伸出颤抖的手，还没有触碰到那人，那人却猛地后退了一步，叶秋绮整个人都僵滞在原地，随即对方下意识的躲闪的画面一一浮现在眼前。
　　“你都知道了。”声音里带着浓浓的绝望：“你就是因为知道这些，才开始躲闪我的吗？”
　　洛倾没有说话，心里很是心疼，她对叶秋绮没有爱情，却有姐妹之情，那么多年的感情，又岂是一点都不在乎。
　　“为什么她可以，我就不行，我哪里比她差？”叶秋绮很是不甘心的叫道。
　　“因为你不是她。”
　　叶秋绮呵呵笑了，随即笑声越来越大，她转身从洛倾进来的窗口一跃而出，几个起落就消失在了视线里。
　　洛倾快速转身，哇的一口吐出压制已久的鲜血。
　　她快速从盒子里拿出活血化瘀的药丸吃了下去，剧烈的喘息着，泪水从眼角滑落。
　　为什么要喜欢自己呢，自己根本不值得这些人为自己付出生命，一个明澈已经够了，叶秋绮绝对不能……
　　视线渐渐被水雾遮盖。
　　叶秋绮快速往城外的方向跑去，眼泪一颗一颗的落下来，模糊了视线，看不清楚眼前的路，在一个转角，鼻尖嗅到一丝香甜的味道，大脑一阵眩晕，身体晃了晃，晕倒在地。
　　场中出现三名男子，带着邪笑出现在叶秋绮身边。
　　“要抓住这女人可真是麻烦，花费了我们不少功夫。”
　　“快点走吧，这里可是魔宗的地盘，要是被他们发现，我们吃不了兜着走。”
　　“走。”
　　两名男子抓起叶秋绮，另外一名在前面带路，小心翼翼的探查着四周的动静。
　　朝阳驱散周围的浓雾，阳光从破败的窗户照射进来，驱散破庙里阴寒的气息。在破庙的正中间，躺着一名红衣女子，女子的脸上带着淡淡的泪痕，衣服有些凌乱，沾满了灰尘。她的周围还躺着三名男子，男子呈包围状躺在她的四周，皆是双眼紧闭，脸色发黑，胸膛已经看不见丝毫的起伏，显然是已经死去了多时。
　　在破庙的门口，一名女子背对着他们，在看向太阳升起的方向。
　　一身轻微的呻吟声响起，叶秋绮睁开的眼睛，神色慌张的朝自己身上望去，显然已经想起了昨晚的事情，发现自己衣服除了乱了一些，并没有被解开，这才松了一口气，视线在周围扫过，看到三具尸体，愣了一下，然后看向背对着自己的人，动了动嘴角，声音透着几分无力：“娘。”
　　叶夫人听到声音回头，看向叶秋绮，脸色很凝重，语气严肃道：“若是我没有暗中跟来，你知道你会发生什么事情吗？”
　　“恩。”叶秋绮淡淡的应了一声，若是她娘没来，她落在三个猥琐的男人手里，结果显而易见。
　　“一路上你都很谨慎，我很放心，可是昨晚你……你……实在是太让我失望了。”叶夫人恨铁不成钢的道：“因为一个女人，你竟然将自己陷入这样的局面，在你危险的时候，她又在哪里，绮儿你真是……真是……”
　　叶秋绮心中的苦涩更浓：“你看到倾儿了？”
　　叶夫人重重的哼了一声。
　　“娘，你是不是早就知道我出来做什么的。”
　　“你是我女儿，我还能不了解你，房梁上放东西确实安全，让我找了很久都没有找到，可只要你拿到手，我就能从你手里将东西拿走。要不是我悄悄将盒子上的毒解了，你现在又岂能还有命在。”
　　“所以，解药你拿走了是吗？”叶秋绮勾起一抹浅笑，笑容空洞，没有一丝灵魂。
　　洛倾那一瞬间的讶然她虽然看到了，还以为是惊讶于盒子的齐全，现在想来是因为缺乏了最主要的解药，她会不会认为自己是故意将解药拿走了，所以才会说出那么决绝的话？
　　“绮儿，倾儿已经不是从前的那个倾儿了，她失忆期间拜了魔宗的尊主为师，现在已经是魔宗的少尊主，我们叶家与魔宗没有共存的可能。”叶夫人叹息道：“有件事本不想告诉你，你爷爷就是死在了魔宗尊主的黑手下，我们这次来就是为了围剿魔宗而来。”
　　“爷爷是死在倾儿手上？”叶秋绮不敢相信。
　　“不是，是死在她师傅手里，可她师傅与她如今又有什么区别呢？”
　　叶秋绮垂下了头，她不想管这些沟沟壑壑，良久才问道：“解药呢？”
　　叶夫人脸色更加难看，怒道：“都到了这个时候，你还想将解药给她送去不成？”
　　“娘，就这一次好吗，从这以后我再也不会去找她，我会跟她断了所有的联系，不会再将她当成我的亲人。”叶秋绮祈求道。
　　“没有。”叶夫人恨恨的一挥衣袖，转身出门。
　　“娘。”叶秋绮绝望而无助。
　　叶夫人充耳不闻，叶夫人走后不久，又进来一个人，正是叶昊辰，他走到叶秋绮身边，将妹妹抱住，叹息道：“绮儿，别去烦娘了，幽冥除了长生之外，无药可解，娘那里的解药只是能够拖延毒发作时间罢了，早一天和晚几天，又有什么区别呢？”
　　“哥，你说倾儿中了幽冥？”叶秋绮紧紧抓住叶昊辰的手臂，惊呼，“怎么会中了幽冥，这种毒不是已经绝迹了吗？”
　　叶昊辰深深的叹了一口气，有些话不能说。
　　叶秋绮紧紧的咬住下唇，身体不停的颤抖，视线模糊，哭诉道：“是娘对不对，天底下能够配出幽冥的只有医仙谷，医仙谷与倾儿无冤无仇不可能对她下手，那就只有娘了，因为倾儿成了魔宗的人，娘就下这样的狠手？可倾儿也是她的徒弟啊，她怎么能这样对待她的徒弟，哥，为什么一定要你死我活，就没有另外一条路可以走了吗？”
　　叶昊辰心疼的将妹妹紧紧抱住，自从爷爷死后，他爹身体状况也一直不好，年轻时的旧伤复发，无法出门，是他娘领着江湖人前来讨伐魔宗。
　　表面上是为了爷爷报仇，可这段时日看的太多，叶昊辰明白，这只是一个说法，实际上却是为了他那个姑姑。
　　看到妹妹对洛倾的付出，他还有什么看不明白的。
　　有时候他觉得自己与妹妹可怜，因为他们的出生只是一个工具，能够让他娘接近姑姑的工具，这些事情压得他喘不过气，可他却没有人可以说。
　　那是他的娘亲，不管对方为了什么生下他，他都无法做出背叛母亲的事情。


第90章 围剿失利
　　小镇上, 武林人越来越多, 洛倾渐渐发现不对劲之处, 便暗中联络了魔宗的人, 这才明白事情的严重性，她顾不得再隐瞒行踪, 直接现身与魔宗。
　　魔宗大堂，护法长老站的满满当当, 大家都看向洛倾。
　　“尊主现下到了哪里？”
　　“距离本部还有七天之遥, 正在快马加鞭赶来。”一名护法拱手回道。
　　“传消息过去, 让她们绕路，防止敌人对她们出手。”洛倾快速的做出安排, 从怀里拿出一封信, 递给送信员，让他快马加鞭的送过去。
　　因为彩儿的事，魔宗的出入口已经不安全了, 好在狡兔三窝，他们的出口并不止一处, 将彩儿知道的入口做了陷阱, 又将一些细节一一商议妥当, 人群便散开，各自安排。
　　洛倾的视线落在了唯一的空位上，那是属于明澈的位置，直到此刻，她才真的觉得明澈再也回不来了, 那个一直想要戏弄自己，反被自己戏弄的人，已经永远回不来了。
　　天空上的信鸽四处飞舞，如同雪花一样的纸条一条接着一条的飞来，云薇驾着马车快速的朝天外天奔驰，就在这时，信鸽朝她飞了过来，她眉心一皱，快速的勒紧马匹将车子停了下来。
　　她明明交代，若是没有重要的事情，不要再传递消息过来，这个时候又有消息，是出了什么事？
　　快速的将信从信鸽身上解开，快速的扫了一眼。
　　叶怡见车子停了，将车帘掀开，询问道：“出什么事了吗？？”
　　马车内还坐着抱着孩子的漓潇，她询问的视线落在云薇的身上，她与叶怡不会武功，长期骑马身体会吃不消，只能坐着马车，云薇带着她们两个就像是带了两个累赘，拖延了返回的行程。
　　让云薇先一步离开，她又拒绝了，怕有人拿她们来威胁。若是真的有人来，云薇保护着她们两个，又怎么又机会逃得了，只怕最后三个人都跑不了。
　　这个道理漓潇没有说，云薇自然也是知道的。
　　漓潇心事重重，生怕回去的晚了，得到魔宗覆灭的消息，若是那样，她又该怎么面对洛倾呢？
　　云薇哈哈大笑起来道：“倾儿已经回去了，做好了安排，她让我们不用急着回去，安全第一。”
　　叶怡刚刚松了一口气，又听见云薇惊呼声，心瞬间又提了起来：“明澈死了，为了给倾儿找解药，咦，解药已经找到了？”
　　“真的吗，解药找到了？”漓潇忙追问道。
　　云薇回头别有深意的看了一眼漓潇，点头道：“是，信上说，解药已经找到了，倾儿让我们去一趟皇宫，将叶老英雄接上，那些人是以叶老英雄被我所杀为借口来围攻魔宗的。”
　　漓潇咬住了下唇，这些日子，她一直都是以服用了前世今生后的状态与云薇和叶怡交谈的，刚刚情急之下忘记了这回事，暴露了。
　　叶怡复杂的看了眼漓潇，又对云薇问道：“我哥也来了？”
　　云薇摇头道：“没有，信上说领头人是叶夫人。”
　　叶怡深深的叹了一口气，可以说这一切都是因为她引起的，若不是她的原因，这些就不会发生。
　　云薇抱住叶怡，在她额间轻轻一吻道：“别乱想，就算没有你，也会有其他的起因，你只是恰逢其会罢了。”
　　叶怡轻轻叹了一口气，重新坐回马车里，道：“快些赶路吧，我们早点过去，事情也能早一天解决，我想见倾儿了。”
　　“好，坐稳了。”云薇重新驱赶马车，改变方向继续狂奔。
　　漓潇紧了紧手里的孩子，心砰砰的跳，找到解药了，那是不是说明她不会死了？
　　一日，阳光明媚，微风徐徐，不热也不冷，一群人在叶夫人的带领下，来到了魔宗的入口，也就是彩儿所知的那个入口。
　　那是一处山洞，很简单的山洞，仿佛只是一处天然的容身之所，看不出有什么特别之处，里面甚至还传递出凉爽之意。
　　众人站在山洞入口，面面相觑，这么轻易的找到了入口，让众人有种做梦的错觉，谁也不敢轻易的前去探路，生怕这里面有什么陷阱。
　　叶夫人左右扫视了一眼，轻咳了一声道：“昊辰，你先去看看，注意安全。”
　　叶昊辰点了点头，将剑拔了出来，另外一只手握着火把，小心翼翼的朝里面走去，叶秋绮紧随其后，与叶昊辰的小心翼翼不同，叶秋绮仿佛是在回家一样自然。
　　众人见叶家兄妹身先士卒，也不好意思在原地不动，都小心翼翼的往里面走去。
　　叶秋绮仿佛是魂游太虚，又像是木偶一般跟在叶昊辰的身后，她沉溺在自己的世界，不知道身处在怎样的危险环境之中，突然，她听到微微的敲击声，一声一声有着某种频率一般，每一下都是敲击在她的心上，熟悉感顿时涌上心头。
　　是什么呢？
　　危险，快跑。
　　叶秋绮双眸微微睁大，想起小时候与洛倾一起做坏事时，被大人发现，她们便是用只有她们两个人懂得频率来联系的。
　　是倾儿，危险，这里有危险。
　　叶秋绮一把将叶昊辰拉住，叶昊辰不解的回头，还来不及询问，就见叶秋绮拉着他朝外面跑，同时大叫道：“快跑，这里危险。”
　　叶昊辰条件反射的跟着叶秋绮就跑，身边的江湖人左右看了看，有些人跟着他们跑，有些人则是左右张望，就在叶秋绮等人跑出山洞的一刹那，剧烈的地动山摇声响彻整个天空，脚下的地在震怒，山洞里传出一声接着一声的惨叫声。
　　一些人跌跌撞撞的冲了出来，身上都有被石头擦过的痕迹，没过一会，整个山洞都崩塌了下来。
　　众人呆愣愣的看着这处山洞，这才刚刚开始，就折损了一部分人手，若是一早就不走捷径，而是去大门处与对方光明正大的决斗，也许就不会死这么多人。
　　叶夫人咬了咬牙，脸色铁青一片，锐利的视线看向叶秋绮，怒道：“你是怎么知道危险的？”
　　视线锐利迫人，还带着丝丝杀意，叶秋绮身体颤了颤，抿了抿唇，叶昊辰快速的站在自己妹妹的面前，挡住了叶夫人的视线道：“娘，魔宗的人肯定是察觉到了我们的动静，故意做的陷阱，绮儿也只是感觉有危险，所以才出言示警的。”
　　旁边因为叶秋绮的一句话而活下来的人，纷纷为叶秋绮开脱。
　　叶夫人这才收回了视线，缓缓道：“看来我们只有去天外天悬崖峭壁处，看看要怎样下去了。”
　　众人谈论间来到了天外天，因为天气好的缘故，浓雾也纷纷散去，露出整个悬崖的全景。
　　众人在悬崖边往下眺望，一眼望不见尽头，光秃秃的山崖，连攀登之处都没有，从这里下去，不是找死吗？
　　众人皆心生俱意。
　　叶夫人皱眉，传说魔宗的人就住在这崖底，可这种地方，怎么可能住的了人呢？
　　“诸位千里迢迢而来，我等已经备好美酒佳肴，久等诸位下来。”飘飘渺渺的声音从崖底传来，众人大惊，朝下望去，惊疑不定，他们还真的住在这崖底啊？
　　没有人说话，崖底的人再次开口道：“诸位怎还不下来，莫不是不想来我魔宗，那诸位还不快快散去。”
　　众人面面相觑，一人开口道：“这要怎么下去？”
　　叶夫人冷哼道：“装神弄鬼，若是他们真的住在崖底，声音怎么能够传的上来，从这里目测距离有几百丈之遥，你们谁的本事能够将声音传的这么远？”
　　另一人开口道：“那我们要怎么下去呢？”
　　叶夫人沉呤一番道：“他们不可能住在崖底，很有可能就在悬崖峭壁上，我们顺着绳索下去。”
　　“若是他们神不知鬼不觉的隔断绳子，那我们不就死定了。”
　　“难道我们就在这里耗着不成？”叶夫人怒了。
　　“这个，这个？”众人面面相觑，不由的都后退了一步。
　　叶昊辰忙上前做做和事老，道：“娘，这件事急不得，我们再商议一番，一定能够找到妥善的办法的。”
　　叶夫人深深的吸了一口气，歉意道：“对不起诸位，是我太心急了，夫君受伤在家，妾身实在是担忧他的安危。”
　　众人忙开口道：“理解理解，叶夫人不必自责。”
　　“我们会在短期内想出妥善的办法的。”
　　办法不是那么容易就想的出来的，深不见底的悬崖，谁都不敢涉险，就连叶昊辰这一次也不敢去。
　　随着时间的推移，一些江湖人都打了退堂鼓，有一些人偷偷的跑了，可没一会儿，就会在附近看见他们的尸体，顿时人心惶惶，更加不敢在此处久待，一个人怕死，于是三五成群的开始往外撤。
　　一行五人，刚刚脱离大部队，就看见一群红衣蒙面人，手持利器朝他们飞扑过来，五人仓皇应敌，逃跑的人，都是因为功夫不高，如何能应付的了，这群杀人不眨眼的人，顷刻间身上都受了不少的伤。
　　身上的力气渐渐耗尽，他们仿佛看见了死神在朝他们招手。


第91章 变故
　　就在此时, 四周突然冒出一群黑衣人, 手里拿着各种各样的武器朝着红衣人冲了过去, 将那群濒临死亡的武林人救了下来。
　　那群江湖人连忙朝大部队冲了过去, 双方的打斗声惊扰到来附近休息的人，那人叫来大部队一起走了过来, 正好遇见了那群江湖人。
　　“这是发生什么事了？”叶夫人连忙迎了上来。
　　其中一人喘息着说道：“我们刚刚离开，就有一群红衣人出现杀我们, 后来又出现一群黑衣人与红衣人厮杀起来, 我们便趁机逃了出来。”
　　“没事就好。”叶夫人将伤药递了过去, 这才对周围人道：“我们过去看看。”
　　他们拐过一个弯，就看到了厮杀的双方人, 最后一名红衣人被黑衣人斩杀。
　　“魔宗的人。”叶夫人立即叫道：“原来这些日子死去的江湖人, 都是你们杀的。”
　　“啧，这颠倒黑白的本事可真是了不起。”一道玩味的声音响起，众人循声望去, 一道白衣飘渺的身影立身与树梢之上。
　　白色裙摆随风摇曳，一张白玉面具遮住了半张脸, 露出嘴角带着玩味的笑意, 似是林间精灵, 在恶作剧，让人生不起一丝生气。
　　叶夫人看到来人，眸子不由的伸缩，是洛倾。
　　站在树梢，必须依靠内力支持, 她的毒解了吗？怎么可能，此毒就连医仙谷都没有解药，这天下间还有哪里有解药可以解了这毒？
　　“你是谁？”其中一人开口道。
　　“魔教的少尊主便是我了。”洛倾双手背在身后，道：“本尊看你们死的冤，便伸手救了下，不需要感谢我。”
　　“哼，贼喊捉贼，你以为我们会信。”一名江湖人恨恨的说道。
　　“你们为什么不问一问你们的当事人呢，他们受的伤可是真的吧。”洛倾摊开双手，一副无所谓的样子。
　　众人看向受伤的人，那群人中的一个人点头，庆辛的说道：“她说的是真的，要不是他们出现的及时，恐怕我们就真的死定了。”
　　旁边死里逃生的人点头，表示同意这个人的说法。
　　在场的江湖人面面相觑，他们来围攻魔宗，魔宗的人反而救了他们之间的人，这事情怎么这么奇怪。
　　叶夫人痛惜的看着说话的人，道：“你们究竟收了他们什么好处，他们是魔头，魔头若是会救人，还叫魔头吗？”
　　说话的人顿时气红了脸，道：“叶夫人，我们是看在叶老英雄的面子上才来的，你竟然还污蔑我，江湖上谁不知道我言某平生从不说假话。”
　　叶夫人愣了愣，抿了抿唇，不知说什么才好，又看向了洛倾，她恐怕就是看在这人在江湖上的名望才救的，想不到她将魔宗围了这么久，竟然因为一个人出现了漏洞，可恶至极。
　　洛倾呵呵一笑笑了起来，好整以暇的看热闹。
　　那人继续道：“我们来了这么多天，连魔宗的门都进不去，还让武林同道死于莫名其妙的人之手，叶夫人针对这样的问题，就没有什么想说的吗？”
　　叶夫人咬了咬牙。
　　洛倾拍手道：“言英雄所说的莫名其妙之人，本尊到是可以给你解释，毕竟也算是打了很多次交道了，叶夫人应该不会介意吧？”
　　叶夫人看向洛倾的视线里，冰冷一片，没有丝毫感情，犹如一潭死水。
　　洛倾心中难过，语气里依旧带着轻快：“这些人是江湖近几年出现的组织，魅影，是个杀手组织，目标死亡后，都会在现场放一把火，因为行踪隐秘，大家将起火原因归为意外。”
　　众人大惊，江湖上很多有名望的英雄豪杰都莫名其妙的葬身火海，他们虽然奇怪，却从来都没有往杀手的身上想过。
　　洛倾继续道：“至于魔宗杀死叶老英雄之事，也是子虚乌有，本尊好歹也是叶老英雄的外孙女，怎能做出这等忤逆不孝之事，相反，有人想杀外公，多亏本尊及时出手，将外公救了出来，你们若是怀疑，不如就请他本人亲自向大家说明好了。”
　　“什么，你是叶老英雄的外孙女？”众人大惊，明明叶家与魔宗到了不死不休的地步，那他的外孙女怎么会在魔宗？
　　洛倾拍了拍手，她之所以会今天出现，一是因为姓言的死了让人惋惜，另外则是收到消息，云薇一行人已经到了天外天附近，这会的功夫，也应该到了这里。
　　果然，没一会，一群人出现在众人的视线，为首的老者正是大家所熟悉的叶老英雄。
　　他的身后跟着三名女子，其中一人与洛倾一样，带着白玉面具，另外一人与叶老英雄有几分相似，大家也能猜出，这就是叶老英雄的女儿。还有一名年轻女子，蒙着白纱，怀里抱着一个婴儿，她的视线牢牢的锁在站在树梢之巅的洛倾身上。
　　堆在在场的人来说，她是最不引人注意的人，她的视线自然没有人在意。
　　叶老英雄来到众人面前，面色显得有些沉重。
　　叶昊辰与叶秋绮都震惊的睁大了眼睛，不敢置信的看着叶老英雄。
　　叶老英雄叹息了一声，道：“回头吧，不要再一错再错。”
　　叶夫人抿了抿唇，脸色阴沉的可怕。
　　“叶前辈，你没事？”一名江湖人惊呼道：“这是怎么回事？”
　　“说来都是家丑。”叶老英雄深深的叹了一口气，看向叶夫人的视线充满了痛心，一副不想多谈的模样，他实在没有想到，这个儿媳妇竟然对自己的女儿有着那样的心思，竟然不惜为此布了二十年的局。
　　叶怡咬了咬下唇，看着叶夫人的视线也充满了复杂。
　　叶夫人哈哈大笑了起来，一改众人心目中的端庄形象：“我没有想到你竟然没有死，真是失策啊。”
　　叶老英雄的出现，将她所有的布局都打破，她苦心隐藏的真面目也没有继续隐瞒下去的意义。
　　“你是怎么活下来的？”顿了顿，恍惚道：“是你身边的那个仆人？失策啊失策，早知道会有这麻烦，我真应该在最初的时候就杀了他。”
　　“你到现在都不知悔改？”叶老英雄指着她的手指微微颤抖。
　　“我为什么要悔改，我没有错！”叶夫人怒吼道：“要不是因为你，我早就跟怡儿在一起了，我为了怡儿嫁给你儿子，你却在我刚刚嫁过去没多久，就将怡儿远远嫁了出去，你知不知道我为了让怡儿和云薇分开做了多少事，都是因为你的多此一举，让我的计划一波多折。”
　　随着叶夫人发泄的大喊，大家听到了二十年前的感情波折。
　　大家都愣住了。
　　“你…你…”叶老英雄实在是不知道该说什么好。
　　叶夫人冷冷一哼，对叶怡道：“若是想要倾儿的解药，就来找我，否则，倾儿就只有死路一条。”
　　随着她的说话声，众人的四周出现了数不清的红衣人，就算是幽灵一般，悄无声息的出现。
　　云薇上前一步道：“倾儿早已经服用了解药，你根本就威胁不到我们。”
　　叶夫人哈哈大笑起来，道：“普天之下，根本就没有幽冥的解药，这话只是她说出来安慰你们的，你们也信。云薇，我知道你在想什么，若是怡儿不来，你也就不用担心她会被我拐走了，是也不是。”
　　“普天之下都没有解药，你自然也没有，何必还要欺骗我母亲。”洛倾缓缓的说道，她不敢去看漓潇绝望的眼神。
　　叶夫人浑身一震，顿时满脸怒容的看着洛倾，喝道：“洛倾，好歹我也是看着你长大的，对你不薄，你何必处处拆穿我，你既然能够接受云薇，为何不能接受我！”
　　“感情不是占有，强求不来。”感受着体内翻腾的气息，她发出了信号弹，她体内的毒素就要压制不住了。
　　叶夫人的固执了二十年，若是能放下早就放下了，母亲的心思最软，叶夫人对她的好，让她无法狠心对叶夫人做什么，云薇不忍母亲伤心也不会对叶夫人做什么，放任不管只会让这样的局面再一次发生。
　　既然如此，不如由她出手彻底毁了这个麻烦，她的时间不多了，说她绝情也好，忘恩负义也好，就让她将这个麻烦带入地狱吧。
　　在红衣人的外围出现了魔宗的人，那群人一出现，立即朝红衣人攻了过去。
　　这一变故震惊了所有人，包括叶夫人，她没有想到这个时候洛倾会动手。
　　双方人马一交手，叶老英雄也反应了过来，大喊道：“杀了魅影的人，绝对不能再让他们危害武林。”
　　众位江湖人面面相觑后，也朝着红衣服的人攻了过去。
　　云薇第一时间将叶怡和漓潇保护了起来。
　　叶夫人左右看了看，起身朝云薇跃去，她一个人根本保护不了两个人，众人觉得漓潇无关紧要，叶夫人却是知道的，若是她抓住漓潇，叶怡绝对会用自己来换漓潇。
　　叶夫人想得到的问题，洛倾又怎么会想不到，在叶怡动起来的时候，洛倾就动了起来。
　　她抽出随身佩剑，与叶夫人缠斗起来，若是以前，她绝对在叶夫人手下撑不过十个来回，毕竟她的功夫都是叶夫人教的，套路对方都熟悉的很。
　　可是现在不同，她跟云薇学了功夫后，也将对方出招诡异学的青出于蓝，变幻莫测的招数足以撑到云薇将叶怡和漓潇安排妥当后，前来支援。
　　叶昊辰与叶秋绮两人站在原地，像是两个木头人一般，反应不过来。
　　一下子，所有的事情都变了，叶昊辰还好些，心里早已经有了几分猜测，叶秋绮就不一样了，刹那之间，所有的一切都发生了变化，这个世界陌生的让人觉得害怕。


第92章 叶秋绮失踪
　　叶夫人在云薇和叶老英雄联手下, 节节后退, 不知不觉就退到了天外天悬崖边。
　　叶老英雄手掌毫不留情的朝叶夫人刺去。
　　叶秋绮动了, 以迅雷不及掩耳之势挡在了叶夫人面前, 叶老英雄见势不妙，连忙收手, 但攻势已经形成，就算泄去一部分力道, 仍有掌风贴在了叶秋绮的身上, 叶秋绮的身体犹如断了线的风筝朝天外天的悬崖外飞去。
　　洛倾连忙跃起, 朝叶秋绮伸出手，却也只来的及抓住对方一片衣料, 衣服经不住身体的重量, 缓缓的被撕裂。
　　“叶姐姐，快将拉住我！”洛倾焦急的大叫，她一手扒住崖边, 没有多余的手再去拉叶秋绮。
　　叶秋绮笑了，看到旁边快速趴下的叶昊辰, 轻轻的说道：“对不起。”
　　叶昊辰心中不好的念头还没有完全的浮现, 叶秋绮已经将洛倾抓住的那片布料撕扯开, 身体快速的下坠。
　　耳边声声呼啸，身体的失重感让心脏都停滞了一般。
　　叶秋绮缓缓的闭上了眼睛。她不想成为母亲那样的人，也不想再制造出像自己一样的悲剧。
　　“叶姐姐……”洛倾凄然的大叫。
　　洛倾昏了过去，在看到叶秋绮坠入悬崖后，她压制不住体内的毒素, 最终昏了过去。
　　她在黑暗中走了很久，始终都没有看到阎王殿，还以为会坠入十八层地狱呢。
　　她在黑暗中等待着未知的命运。
　　当眼前再次感受到亮光的时候，她缓缓的睁开了眼，便见到立在床边，一脸紧张的漓潇。
　　瘦了，也憔悴了。
　　“你……”刚刚吐出一个字，嗓子沙哑的像是石块摩擦发出的声音，难听的要命。
　　漓潇连忙从旁边的桌子上端来一杯清水，小心翼翼的给洛倾喂下。
　　喉咙有水滋润后，才觉得舒服了很多。
　　“你没有喝下那瓶药，对吗？”声音还是沙哑的难听。
　　漓潇愣了愣，咬住了下唇，她没有想到对方醒来第一句话会是这一句，想要否认，一时之间又不知该用什么语言来否认。
　　“你的眼睛不会说谎。”洛倾垂下眼帘，笑了笑，“这样也好。”
　　“你说的是真的？”漓潇狐疑的看着洛倾，总觉的这一次醒来的洛倾仿佛有什么地方不一样了。
　　“恩。”顿了顿，洛倾迟疑道：“叶姐姐？”
　　“悬崖太深，我们用了很多办法都没有到达崖底，只能隐隐听见水流的声音，但是……”漓潇欲言又止，从那么高的地方掉下去，就算是有水，人也会受不住，更何况叶秋绮掉下去的时候，还受了内伤。
　　洛倾闭上了眼睛，掩去眼底的忧伤。
　　漓潇抿了抿唇，不知道该怎么安慰她。
　　“醒了吗？”一人急匆匆的走了进来：“她怎么样？”
　　“刚刚醒过来。”
　　白清欢快速走到床边，为洛倾把脉，眉心微微蹙起，片刻后，又舒展开，对担心的漓潇笑了笑道：“别担心，已经控制住了。解药已经有下落了，放心吧，不会有事的。”
　　漓潇点了点头，见白清欢似乎有话想要与洛倾私下谈论，便主动开口道：“我去看看厨房的粥好了没有。”
　　白清欢推了推洛倾，“别一副要死不活的样子，会让关心你的人担心的。”
　　“叶姐姐死了。”洛倾用手臂盖在眼睛上，泪水蔓延而出，顿时湿漉一片。
　　白清欢轻叹一声道：“这才是她最好的结局，倾儿，你明白的。”
　　“她没有错！”
　　“是，她没有错，可你想过没有，如果她活着，要如何面对这一切，难道你希望她变成另外一个叶夫人？”
　　“不会的，叶姐姐绝对不会做出那些事！”洛倾将手臂拿了下来，咬牙道。
　　“是，她现在是不会，以后的事情谁又能说的准？当年叶夫人也像绮儿一样，可现在还不是变成了偏执的人，绮儿从小就对你是特别的，原本我以为你们会在一起，我还在庆幸，叶夫人得不到的，由她女儿得到了，也算是圆了叶夫人的心，没想到世事难料，你喜欢上了别人，而她也成了第二个叶夫人。如果她活着，你能接受她吗？你不能，感情的世界太狭隘，只能容的下一个人的存在，就算你接受，漓潇接受，可感情是做不得假的，日积月累之后，会演变成另一种悲剧。”
　　“总会有解决的办法的不是吗？”洛倾红着眼睛，瞪着白清欢，像是倔强的孩子，就是不肯认错。
　　白清欢轻叹，却没有再继续说下去，有些事理智懂，感情却不愿意接受，她能够理解洛倾的心情，这个时候，她自己想不明白，说的再多都是错的。
　　漓潇回来，白清欢离开了，洛倾红着一双眼睛盯着床幔。
　　“吃些东西吧。”漓潇轻声道。
　　洛倾仿佛没有听见一般，看着洛倾因为叶秋绮的死而这样难过，漓潇心情很沉重，想起以前洛倾与叶秋绮相处时的默契自然，会不会她喜欢的是叶秋绮，只是没有以前不懂，现在懂了？
　　明知道不该这样想的，可她控制不住自己的思绪。
　　漓潇将碗放在一旁的桌子上，起身，也许此刻让她独自呆一会会更好？
　　“潇儿。”
　　漓潇起身准备离开，身后却传来洛倾的呼唤。她的步伐顿了顿，这才轻声道：“我就在外面，你有事就唤我。”
　　“过来。”
　　漓潇略微迟疑，慢慢转过身，洛倾从床上抬起手臂朝她伸了过来，手掌苍白，没有血色，蓝色的血管清晰可见。
　　她拉住洛倾的手，洛倾轻轻将她往床边拉去。
　　漓潇不敢用力，顺从的坐在了床边。
　　“抱抱我，好吗？”洛倾的眼睛又红了几分，里面是少有的软弱。
　　漓潇俯下身，还未有动作，洛倾双手已经牢牢的将她搂住，也不知刚刚醒来的她哪里来的力量，让人挣脱不开，又不敢挣扎，又怕压到她，只能在她身侧躺了下来。
　　她们之间很少有这么亲近的时候，鼻翼间嗅到的是对方混合着淡淡药味的清香，独特又让人安心的味道。
　　“我小时候体弱多病，她们什么都不准我做，偏偏我又淘气的很，总是喜欢做一些危险的事情，叶姐姐无可奈何之余，都会跟在我身边护着我。有一次爬树，我不小心从树上摔了下来，是叶姐姐接住了我，她那时候也很小，没有力气，虽然接住了我，两个人还是往地上摔去，她为了护住我，头磕在了石头上，留了好多好多血，我吓坏了，一直哭一直哭，她就抱着我哄我，连伤口都顾不上，是我娘听见我哭声跑出来看，才给叶姐姐止住了血，她的额头现在都还有一道小小的伤疤。从那以后，我决定学医，还是贪玩，却更注意自己的安全。我曾经想要为她祛除疤痕，被她拒绝了，她说这道疤是一道里程碑，我所有的改变都是从那道疤开始的，她还说，等她决定嫁人的时候，再找我祛除那道疤，如今，我再也没有机会实现自己的诺言了。“
　　漓潇不知道该怎么安慰，只能紧紧的抱着洛倾。
　　“以后我就再也没有姐姐护着我了。”说完这句话，洛倾哭了，哭的像个孩子，呜咽声听的人心疼。
　　漓潇除了紧紧抱着她，什么也做不了。
　　洛倾哭着哭着，便睡着了。
　　屋子外，站了一群人，大家都没有说话，都静静的站着，直到房间里的哭声渐渐消失，他们才结伴远离了洛倾所在的房间。
　　“昊辰，以后有什么打算吗？”叶怡看着一夜之间成长了不少的侄子，心情颇为复杂。
　　“我会回叶家，父亲还在等着我呢。”叶昊辰沉重的说道。
　　白清欢递给叶昊辰一个白色的瓷瓶，缓缓道：“你父亲只是中了软经散，服下这颗解药就没有什么大碍了。”
　　叶昊辰重重的点了点头，看向一旁不语的叶老英雄，询问道：“爷爷，你要跟我一起回去吗？”
　　叶老英雄摇了摇头，道：“不了，亲手杀了自己孙女的人，有什么资格回到叶家。”
　　“那只是一个意外，谁都想不到的意外。”叶怡安慰道。
　　叶老英雄摇了摇头道：“这里隐居挺好的，你们莫不是不欢迎我？”
　　“怎么会，只是父亲，你的声望在魔宗，传出去……传出去……”叶怡无奈的叹气到：“传出去，您这一辈子的名声就都毁了。”
　　“我也看开了，名声累人，要是我早点看开，不插手你们小辈的事情，又怎会有今日的结果，唉，我老了，不想再理会江湖的纷争，什么名利名声的，都随便吧。”
　　叶昊辰低下了头。
　　叶怡担心的看着叶昊辰，白清欢轻声道：“昊辰，莫要怪你母亲，她既然最后选择随着绮儿一起跳下去，就足以说明在她心里，你与绮儿并不只是工具，她是真的在意着你们，也许未来，你有机会重新见到你的妹妹。”
　　叶昊辰睁大眼睛，不敢置信的反问道：“你的意思是，我妹妹没有死？”
　　白清欢摇了摇头：“只是一种可能，母爱是这个世界上最伟大的感情，也是奇迹的创作者，谁知道母爱能够引发多大的能量呢。”
　　叶昊辰握了握拳，坚定道：“活要见人，死要见尸，我一定会找到我妹妹，一定。”
　　白清欢勾了勾嘴角，有了目标，人才没有时间想东想西，寻找虽然辛苦，总好过日日沉迷与痛苦的回忆中，要好得多。


第93章 莫要我等的太久
　　风吹到人身上, 越发的觉得寒冷, 在亭子里坐了一会儿, 只觉得身子都凉透, 忍不住打了一个寒颤，洛倾摇头苦笑, 自从有了内力以后，鲜少有这样的经历。
　　对面的白清欢缓缓落下一子, 淡淡道：“不是我们故意为难你, 实在是你这人太不乖, 越是说了不许动用内力，你就越是要动, 一而再再而三的说不听, 只能选择用银针封印你的穴道，强行封了你的内力。”
　　“当初的三个月，现在是不是只剩下一个月了？”洛倾捏起一粒棋子, 落在棋盘上。
　　“原来你自己也知道，若是再运转内力, 只怕神仙也没有办法再帮你拖延一时半刻。”
　　漓潇正在走动的步子顿了顿, 又装作没有听见的样子朝两人靠近, 抖开手里的披风，轻轻的披在洛倾的身上。
　　洛倾被吓了一跳，她没有注意到漓潇的到来，所以才会问出这个问题，白清欢的回答应该是故意, 漓潇又该担心了。
　　洛倾歉意的看着漓潇。
　　漓潇勾了勾嘴角，看向桌子上的棋局，该洛倾落子了。
　　漓潇见她只是盯着自己，完全无心与棋局，便捏起一颗棋子，缓缓的落在棋盘上，坐在了洛倾的身边，伸手拉住洛倾的手臂晃了晃，示意自己没事。
　　白清欢也不介意，便与漓潇对弈起来。
　　洛倾垂眸，视线落在相握的手掌上，十指相握的掌心很是温暖，源源不绝的热流由手心蔓延至全身，她真的不想死。
　　“前两天，你们说找到解药了，是怎么回事？”洛倾抬头，视线渐渐变得专注。
　　白清欢瞟了她一眼，似乎是在说，怎么现在又想知道了，前两天不是还要死不活的吗？
　　“在胡人地界。”漓潇接话道，这些日子，洛倾因为叶秋绮的事情难过，她也不知该怎么说起这件事，难得对方主动提起。
　　“耶律上邪？”洛倾立即想起了这个名字，差一点这人就将漓潇娶走了。
　　漓潇抿了抿唇道：“七皇姐传来消息，耶律皇室里藏着一株名叫长生的奇药，是真是假无从查证。”
　　洛倾扶额，叹气道：“清欢姐姐怎么打算的？”
　　“总要去看看才知道。”白清欢眼里闪过一抹精光。
　　洛倾幽幽道：“胡人虽然没有秦国强大，但是国库所在，也不是我们能够偷偷溜得进去的。”言下之意很明确，强取豪夺是不可行的。
　　白清欢深深的看了洛倾一眼，道：“无论什么代价，我都要去试一试。”
　　洛倾哑然，一个等了十几年的人，好不容易等到一个希望，又怎么会因为危险而放弃。
　　耶律上邪啊，他若是从自己手中抢人，自己这半死之身又该怎么面对呢？
　　“别担心，兵来将挡水来土掩。”漓潇紧了紧手心的力道。
　　“那就早日启程吧。”洛倾压下心里的担心，笑道。
　　胡人是在塞外，出了边关之后，就是一望无际的大草原，一辆马车行驶在草原之上，就像是蚂蚁一样渺小，心里的沉郁，在这天地间显得那样的无足轻重。
　　洛倾掀开车帘，眺望远处，她还没有来过这塞外，原来塞外的风景是这样的壮阔。
　　“姑娘，我们往哪里走啊？”梅竹朝马车里的白清欢询问道。
　　白清欢闻言，便看了一眼洛倾，洛倾扬声道：“往都城走。”
　　胡人的都城很有彪悍的气息，大块的石头打磨正正正方方的形状，堆砌成墙，城墙不是很高，有轻功的在墙壁上借力就能翻过去。
　　洛倾先是讶异，随即才反应过来，这四面没有掩体，若是敌人来犯，还没有翻过城墙就已经先被发现了。
　　马车刚刚走进城门，漓潇便将一块白色的布条挂在马车外面，布条上有三道用墨画出来的线。
　　洛倾奇怪道：“这是什么？”
　　漓潇一边忙活一边解释道：“我给七皇姐传消息说我们要来胡人都城，她不放心，便决定与我们汇合，有皇室的身份，我们进入王城也能方便一些。”
　　洛倾点了点头。
　　漓潇现在思索问题可比她全面多了。
　　几人刚刚走到一处像是客栈一样的地方，要了几间房间，还没有将东西放好，就有人来敲门了，声音先是连续三下，然后间隔一下，又连续三下，又间隔一下，像是某种节奏。
　　漓潇连忙道：“是皇姐。”
　　话音未落，人就已经跑到门边，将房门打开了。
　　七公主一身华贵的男式贵族衣服站在门口，手里轻轻舞动着折扇，像是贵族公子哥前来游玩。
　　她的身边站着一身黑衣的夜殇，夜殇的视线已经越过漓潇，落在一身白衣长裙的洛倾身上。
　　洛倾淡淡一笑道：“师姐，许久不见，可还安好。”
　　“恩，”夜殇越过漓潇，来到洛倾身边，上下打量了一番，这才开口道：“你就差多了。”
　　“一切都会好的。”洛倾安慰道。
　　夜殇重重的点了点头。
　　“前段时日出了点事情，所以才没有赶回去，莫要怪我。”夜殇歉意道，她也是魔宗的一员，却在魔宗被围困的时候，没有能赶回去，这让她心里很是自责。
　　“那的看是什么事啊，若是理由合理，我自然不会怪你，师傅当然也不会怪你的。”洛倾玩味的说道。
　　事情她已经听漓潇说过了，七公主在京城对五皇子毫不留情，明里暗里的打压让对方翻不了身，就在她们听说魔宗的事情，准备带领军队前来支援的时候，五皇子铤而走险，竟然设下埋伏想要将两个人一网打尽，结果偷鸡不成蚀把米，自己把命给丢了，皇上还没有借口责备，不过两人也付出了不少的代价，七公主身负重伤，伤了根本，以后无法生育。
　　洛倾偷偷扫了一眼七公主，这女人怎么看也不像是会为无法生育而难过的主，恐怕她巴不得用这个借口，逃过和亲。
　　毕竟她反杀了五皇子，触碰到了皇上的底线，皇上再怎么对五皇子恨铁不成钢，那人也是他的儿子，儿子与女儿的分量毕竟是不同的。
　　对七公主的恩宠大不如从前，想着随便找一个人，将七公主嫁出去。
　　后面如何，洛倾就不知道了，最新的消息还没有传过来，七公主与夜殇就已经出现在她的面前。
　　七公主已经与漓潇续完旧，见洛倾和夜殇说起来没完没了，皱了皱眉，朝两人走过来，折扇一合，便朝洛倾的下巴挑去，嘴里冒出一句登徒子一般的话到：“这是哪里冒出来的美人，真是让我心动，不如跟我走吧。”
　　洛倾后退一步，想要推开，被封了内力的她速度并没有对方快，没有闪躲开，被七公主的扇子挑个正着。
　　七公主顿时愣了，她没有料到对方竟然没有避开。
　　洛倾眼里快速闪过的落寞没有瞒过漓潇的眼睛，漓潇忙上前推开七公主手，将洛倾挡在身后，道：“皇姐还是快去休息吧，明日一早我们就要进入王城了。”
　　“额，我还有事情没有说呢。”七公主愕然。
　　“明日再说。”漓潇快速回道。
　　“可明日不就……”她的话还没有说完，就已经被夜殇拉扯着往外走，嘴里的话说道一半，也换成了另外的一段话：“你别拉我，会摔倒的，嗳，我自己走，自己走……”
　　两人走出房间，夜殇体贴的将房门关上，脚步声渐渐远去。
　　漓潇紧张的看着洛倾，解释道：“你别生气，皇姐她好不容易得偿所愿，所以人有些浮躁，我替她跟你道歉。”
　　“你为什么会认为我在生气？”
　　漓潇抿了抿唇，看着她没有说话。
　　洛倾叹气道：“你觉得我被封了内力，被人调戏，闪躲不开，所以才生气？”
　　漓潇默默的点了点头。
　　洛倾心中升起一股暖意，上前将漓潇抱住，头埋在对方的肩窝中，鼻翼贴在对方的身上，声音闷闷的开口道：“我是生气，不是因为被调戏了，而是因为我怕，潇儿，万一这王城里没有解药该怎么办，我后悔了，不该不听清欢姐姐的话，将时间都浪费在了毫无意义的事情上，如果我能好好的跟你度过半年，也许就不会有这么多的遗憾了。”
　　“不是这样的，”漓潇轻声道：“有些事不去做，我们会更加遗憾，倾你要自信些，耶律上邪向来在你面前占不到什么便宜，我相信你一定有办法从他那里拿到解药，就算你没办法，你还有我，我一定会拿到的。我们还有无数个半年去弥补那些遗憾，就算不相信自己，也要相信我。”
　　“呵，现在都要你来安慰我了。”洛倾在漓潇的脖颈间蹭了蹭。
　　孩子气的举动让漓潇轻笑出声，心中暗暗下了一个决定，无论付出什么代价，她都要让倾活下去。
　　洛倾意有所指的说道：“若是没有你，就算活着又有什么意义呢？”
　　漓潇浑身一震。
　　“你才是我活下去的希望，潇儿你让我相信你，我可以相信你的，对吗？”
　　漓潇想要去看她的表情，洛倾将她抱的紧紧的，她只能看到对方漆黑如墨的长发。
　　洛倾没有催促对方给自己回答，耐心的等待着。
　　这个女人已经做过类似的事情了，她又怎能不防着。
　　“那，你要答应我一件事。”
　　“你说。”
　　“莫要我等的太久。”


第94章 欠了一样东西
　　七公主早早就将国书送到了耶律上邪的手中, 因为大秦的名声强大, 胡人首领不得不亲自露面迎接, 象征性的露了一个面, 寒酸了几句，便离开了。
　　耶律上邪挥手让伺候的人都散了下去, 这才用眼神打量着洛倾。
　　洛倾没有穿回男装，一身白色长裙, 嘴角勾着淡淡的弧度, 恬静洒脱。
　　“你真的是女人？”就算人已经坐在自己面前, 他还是没有办法相信。
　　“耶律王子亲眼所见，哪里还会有假。”洛倾淡淡道, 手丝毫不避嫌的紧紧拉着漓潇, 漓潇想要抽手都做不到，只能任由她拉着。
　　耶律上邪的视线在两人相握是手上停顿了一下，看了眼漓潇, 问向七公主：“你们这次来所为何事？”
　　“听闻你手上有长生，只要你肯拿出来, 什么条件都可以提。”七公主正色道。
　　“我要潇儿做我的王妃。”耶律上邪毫不迟疑的说道, 七公主得到的消息本来就是他故意放出去的, 对于她们来的原因自然早就知道，条件也是早就想好了。
　　七公主没有说话，而是看向了漓潇，她就算是漓潇的亲姐姐，也不能替漓潇做决定。
　　漓潇抿紧了唇瓣, 若是耶律上邪私底下跟她说，她也许就答应了，这是在这众目睽睽之下，她昨晚才答应洛倾，又怎么能当面反悔。
　　可看耶律上邪这样的表现，这个条件肯定早就决定好的，又怎么会轻易改变。
　　洛倾听见这话到没有多么意外，她将手里的茶慢慢的喝完，缓缓的放下，见大家都或明或暗的盯着自己，不由的笑了笑道：“我就说这一趟白来了。”
　　起身，顺便将漓潇也拉着起来，便朝外面走去，这一走，让剩下的人都愣了，就这么走了，什么也不说，什么缓和余地也不留？
　　两个人走得干脆，白清欢望着她们消失的背影缓缓的站了起来，将手里的杯子放下，也朝外面走去。
　　七公主不由道：“就这么走了，解药怎么办？”
　　“倾儿不会同意的，在她心里，漓潇比她的命更重要。”白清欢说完这句话，也离开了，她理解洛倾，所以她不会在洛倾还在的时候做什么，但是，一旦洛倾不在了，那么就没有什么人什么事能够拦得住她，等了这么久，她已经很迫不及待了。
　　七公主不由的用手捂着额头，叹气道：“耶律兄，你明明知道这个条件我们不可能答应的，何必还要提出来。”
　　“洛倾不同意，不代表九儿也不同意。”耶律上邪自信道。
　　“你错了，”夜殇冷冷道：“九公主早已经做好了与师妹同生共死的准备，你给不给解药，都拆散不了她们。”
　　耶律上邪浑身一震道：“怎么会，能活着，谁会想死呢。”
　　“能活着，确实没有人想死，可若是一个人活着饱受思念的痛苦，那何不如一起死了干脆。”夜殇说完这话，不由的看了看七公主。
　　她与她之间，有些东西已经变了，变得让人措手不及，可对方是高高在上的公主，她只是江湖游客，她曾经觉得自己可以以侍卫的身份守在她的身边，远远的看着就能够满足了。
　　但，她忽视了人性的得寸进尺，得到一样，就不由自主的想要得到的更多，让人一步一步陷入无止境的黑暗中。
　　她讨厌皇宫，可她舍不得这个人，有时候也会想，七公主要是能够离开皇宫该有多好，但很快的她就明白不可能，这些日子以来，她能够看到七公主是付出了多大的努力才在皇宫中培养出那一批势力，又怎会说离开就离开呢。
　　就算无法生育，以她公主的身份，还是会有人对她趋之若附的，到那时自己又该何去何从。
　　夜殇的眼神隐忍又带着几分茫然，看得人心悸，七公主不由的愣住了，又将她刚刚说的话想了一遍，总觉得哪里不对，再想探究她眼神的时候，夜殇已经收回了视线，站起了身，一副准备离开的样子。
　　七公主连忙站了起来，沉声道：“耶律王子，希望你能换一个条件，只要不是这个，再难的事情我也会想办法为你做到。”顿了顿，又道：“你若是真的喜欢九儿，又怎会忍心让她为难呢。”
　　上前，拉住了夜殇的手，一副亲密的样子，这段时间，她已经习惯了与夜殇的亲密，却没有想到这一番举动会给耶律上邪带来多大的震撼。
　　“你们，难道你们也是……”这世上的女人都怎么了，内部消化？可女人还没有到人满为患的地步吧。
　　夜殇连忙抽回了手，轻咳了一声，想要解释的话又被七公主的话给堵住了。
　　“没错，就是你想的那样。”七公主说完，见夜殇一副呆傻的样子，不由的轻哼一声道：“不该做的都做了，你该不会是不想负责任了吧？”
　　夜殇蹙眉，她做了什么，她怎么不知道。
　　“你们……”又失魂落魄的望着早已没人的走廊道：“那九儿和洛倾是不是也早已经……”她们做了那么久的夫妻，又心心相印，只怕早就做了那些亲密的事情了吧，可两个女人也能洞房花烛吗？
　　七公主狐疑的看了一眼耶律上邪，不知道这人想到哪里去了，脸色这么难看，也许是意识到自己强迫人不对了吧，这是好事，七公主拉着夜殇扬长而去，有些事还是需要当事人自己想明白，能想明白最好，不能的话，她也就只好计划着强抢了，总不能看着洛倾死而毫无动作吧，要真是那样，不就相当于杀了自己妹妹吗？
　　她已经够对不起漓潇了，自然不能坐视不理。
　　洛倾没有带着人回到使馆，而是拉着漓潇从王城出来就在街上闲晃起来，不由的想起第一次带漓潇出门的样子，那时候漓潇怯怯的，对什么都好奇，又不敢凑上前去仔细看，可爱极了，也让人心疼极了。
　　“你笑什么？”漓潇歪头看洛倾笑的轻快的样子，心头的沉重也消散了一些。
　　“想起我们第一次出府的事情，那时候我就说，还会带你出来逛街，我没有食言吧。”
　　漓潇抿了抿唇，也想起那时候的自己，有些羞涩，又紧了紧两人一直没有松开的手，道：“我希望我们能一直这样。”
　　洛倾深深的看了她一眼，却没有说什么，有些事不是想就能够做到的。
　　两个人走走停停，然后前面慢慢的热闹了起来，两人向前才看到是有人成亲，胡人成亲方式很不同，让两人大开眼界，随着人流看见新人进入了宅子里，这才从人群中挤了出来。
　　“你还欠我一样东西呢。”洛倾突然幽幽的说道。
　　“啊，什么？“漓潇正在想事情，听到洛倾突然这样说，不由的问道。
　　洛倾笑的有些坏，她凑到漓潇的耳边，小声道：“洞房花烛夜。”
　　漓潇的脸色先是一红，随即又是一白，随即又是一脸视死如归道：“那我…我…赔给你…”
　　洛倾失笑，道：“你怎么还认真了呢，我是说笑的。”
　　“我没有说笑。”
　　这样较真的漓潇，让洛倾有些不知道该如何是好。
　　“如果没有解药，我们就只有一个月的时间了，我不想留下遗憾，倾，我想与你在一起，真正的在一起。”漓潇很认真的说道。
　　洛倾扶额，她有些后悔挑起那个话题了。
　　“你不愿意？”漓潇的脸色煞白，拉着洛倾的手也渐渐松开，天知道她说出这番话用了多大的勇气。
　　洛倾连忙拉住她，另一只手抱住了她的腰，解释道：“不是，我只是在想，要怎么做才算真正的在一起，你知道吗？”
　　漓潇的脸又慢慢的红了起来，像是变脸一样，低着头，不发一言，她怎么可能知道，就连跟男人洞房会发生什么事，她都不清楚。
　　漓潇没有看见洛倾忧郁的眼神，身为一名大夫，对人体构造的了解自然是清楚的，再加上小时候有人故意带坏她，跟她说了很多，那时候她不懂，不代表现在也不懂，可是她不能。
　　一个月太短了，就算漓潇表明了要跟她同生共死，她又怎么忍心。
　　两人回去的时候，耶律上邪竟然在院子里站着。
　　洛倾皱眉，直言道：“你的条件我不会答应的。”
　　“就算死了也无所谓吗，要知道人一旦死了，就什么都没有了。”
　　“有些事，就算死，也不能做。”洛倾正色道。
　　耶律上邪叹了一声道：“你们这样，若是让天下人知道，会引起多大的轩然大波你们可知道？”
　　“命都快没了，又何必想太多。”洛倾无所谓的说道。
　　“你不在意，那九儿呢，她堂堂的公主身份，陪着你在江湖中风餐露宿，还要忍受旁人的风言风语，你就是这样爱她的？”
　　洛倾的身体僵住了。
　　“我已经是死掉的人，在父皇的心里。”漓潇拍了拍洛倾的后背，缓缓道：“我并不觉得这样是在吃苦，我很幸福。”
　　耶律上邪无比幽怨的看着漓潇，至于护的这么紧么。
　　“不如你们一起嫁给我算了，有皇宫内院做掩护，你们也不至于引人注目。“耶律上邪语不惊人死不休的说道。
　　“不，我不愿意。”漓潇摇了摇头，她这一生只会成为洛倾的妻子，别的哪怕是名义上的，她都无法接受。
　　耶律上邪没有再说什么，扭头走了。


第95章 解毒
　　耶律上邪直接回到了属于他的王府, 在书房里, 坐着一名红衣女子, 手里正捧着一本书, 耐心的看着。
　　耶律上邪烦闷的心情，在看到这个女人的时候, 更加烦闷了。
　　径直的在女人旁边的凳子上坐下，坐了许久, 那人也没有搭理他, 不由得开口道：“你就不好奇吗？”
　　“看你的脸色就可以知道结果, 还需要好奇吗？”女人语气淡淡的，听不出喜怒。
　　耶律上邪张了张嘴, 心中愤愤不平的怒火平息了下去, 情绪也失落了下去，闷闷道：“两个女人在一起，真的能幸福吗？”
　　女人没有说话, 视线依旧落在书上。
　　“你却没有一点的难过吗？”耶律上邪愤愤道，只觉得一拳打在了棉花上, 让人觉得无力的很。
　　女人终究抬起了头看向他, 语气依旧淡淡的：“我不难过。”
　　“叶秋琦, 你不是也喜欢洛倾的吗，现在看到她为别的女人命都不要，你居然不难过？”
　　叶秋琦淡淡一笑道：“我们的赌约你输了，希望你说到做到。”
　　“那样我就真的没有王妃了。”耶律上邪懊恼的说道，天知道他当初为什么会答应与叶秋琦打赌。
　　“我不是答应了你做你的王妃吗。”叶秋琦将手里的书缓缓地合上, 正色道。
　　“你确定你不是在开玩笑？”耶律上邪觉得，自己实在是弄不懂这些女人的心思，果然有句话说的好，女人心海底针，你不要去捞，捞也捞不到。
　　“不是开玩笑，我是认真的。”叶秋琦正色道。
　　耶律上邪深深的叹了一口气。
　　叶秋琦望向窗外的视线开始飘零，世事总是难料的，她以为她死定了，那个将她当做工具的母亲却随着她跳下了悬崖，又在靠近水面的时候用尽全力将她抛了起来，导致她自己下坠速度过快，与水面接触的震荡中死去了。
　　原本以为她会因为内伤得不到救治而死，偏偏又遇上了走水路的耶律上邪，耶律上邪那日也不知抽了什么风将她救了回来。
　　无意中知道耶律上邪手中有洛倾需要的解药，她便带伤，在好的差不多的时候又选择了留下来，与耶律上邪打赌。
　　赌洛倾会不会因为解药而放弃漓潇。
　　这样的赌注对叶秋琦来说再简单不过了，若是洛倾能够放弃，又怎会豁出性命的去救漓潇呢，结果显而易见。
　　她说成为耶律上邪的王妃也不是随便说说而已，她是真的决定这样做，普天之下，唯有深宫之中，才能彻底隔绝她对洛倾的关注，也能将她活着的消息紧紧的控制住。
　　这一生，都不想再见到，曾经的那些人，她害怕自己会成为母亲那样的人，所以，最好的办法，就是不要再来往。
　　母亲害的洛倾生死一线，而母亲又为了救她而死，也许她活着就是为了替母亲赎罪，为洛倾拿到解药。
　　第二天一大早，耶律上邪就派人送来了一个精致的盒子，盒子里的药草保护的很好。
　　洛倾对长生的特征早已经滚瓜烂熟，此刻她的手里真的捧着长生的时候，又有一种做梦般的不真实。
　　漓潇在房间里久久等不到人，便出来寻她，见洛倾对着手里的盒子发呆，一副呆愣的模样。
　　好奇的朝她靠近，看到盒子里的药草，惊呼道：“这是长生？”
　　洛倾露出一丝傻傻的笑容道：“应该是吧！”她有些不确定了，人总是这样，对轻易得到的东西都会抱有一丝怀疑。
　　漓潇将盒子小心翼翼的盖好，就拉着洛倾去找白清欢，白清欢看到盒子也愣了，然后就开始准备调配药物，幽冥解药调制的相关东西她一直随身佩戴着，就是为了能够在找到长生的第一时间配置解药。
　　过程在白清欢的脑海里过滤了无数遍，当手上真的拿到了所有的药材的时候，她还是很紧张，双手都控制不住的颤抖。
　　药材拿起来又放下，想要切成片，总是切不好，好在因为长生太过于重要，她不敢轻易下手，所有的备用药材都受到了折磨，唯有长生还完好无损。
　　“清欢姐姐，今天好好休息，明天再弄也不迟。”洛倾伸手拉住白清欢，柔声道：“药材在这里，不会弄丢的。”
　　白清欢手上的动作一顿，闭上了眼，深深地吐出一口气，这才开口道：“是我太紧张了，你放心我没事，你们今天先回去吧，明日也不用过来，有梅竹和秋香守着就行，解药做出来后，我再去找你们。”
　　“别给自己太大压力。”洛倾了然的笑了笑，拉着同样紧张的漓潇离开。
　　回到房间，漓潇的身体依旧紧绷的很，眉心皱的很紧：“要是白姑娘失败了怎么办？”
　　“那就重新再找。”洛倾说的漫不经心。
　　漓潇狠狠的瞪了她一眼，怒道：“你以为我们时间还有很多吗？”
　　看她气愤的模样，洛倾忍不住笑了，更多的却是感动，这段时间嘴上不说，心里一定是担心坏了。上前将人抱紧怀里，柔声道：“别紧张，清欢姐姐不会失败的，制作解药的每一步都在她心里想了很多次，就算闭着眼睛都不会有问题，她刚刚只是太紧张，我保证，明天解药就会制作出来的。”
　　“可白姑娘不是……”
　　“呵呵，清欢姐姐也是普通人，她等了十几年终于得到解药，紧张也在情理之中，不过以她的自制力，只要片刻就能够平静下来。”
　　“希望如此吧。”漓潇将自己埋进洛倾的怀里，心里依旧紧张，却不如刚刚那般寝食难安。
　　次日，天还未亮，房门就被人敲响，一直没有办法深沉睡眠的漓潇比洛倾还快一步的睁开了眼睛，快速的披上外衣就跑去开门。
　　在这里，这个时候，除了白清欢，没有人会过来。
　　洛倾叫不住她，只能任由她跑过去，自己则慢条斯理的将衣服穿好。
　　白清欢手上拿着白色的瓷瓶，眼角犯青，眼里却是隐藏不住的兴奋，看到漓潇，不等对方开口问，就将自己手里的瓷瓶递了过去，快速的说道：“让倾儿服下。”
　　“好。”漓潇立即应道，从对方手里将瓷瓶接过，小心翼翼的唯恐将瓶子弄碎了。虔诚的模样，仿佛获得了这世上最重要的东西，连走路都变得小心。
　　洛倾上前从她手里将瓷瓶接了过来，认真道：“我不会有事。”
　　“那你快点服下啊。”漓潇催促道。
　　洛倾上前一步，将人抱住道：“等你醒来，我就没事了。”
　　漓潇睁圆了眼睛，想要问，洛倾快速的点了她的睡穴，她疑问的话没有问出口，人已经软软的晕倒在洛倾的怀里。
　　“倾儿？”白清欢快速的走进来，轻轻蹙了蹙眉。
　　“我身体中毒严重，就算服下解药也要一番折腾，潇儿这么紧张，不如让她休息一会儿。”洛倾心疼的解释道，将漓潇抱起来走进屋里放在床上，细心的为她盖好被褥。
　　“清欢姐姐，你可要休息？”
　　白清欢摇了摇头，从怀里掏出一枚丹药服下，过了片刻，整个人显得精神了一些，她到是忘记了服用后的后果。
　　洛倾没有强迫对方休息，她能够理解对方迫切的心情，歉意的对秋香点头道：“麻烦你帮我照顾她一下。”
　　秋香点了点头。
　　白清欢带着洛倾往自己房间里走去，梅竹跟在她们身后。
　　漓潇坐在黑暗中，她没有四处走动，也没有去寻找出口在哪里，她双手抱着膝盖，头埋进膝盖里，无边的绝望将自己淹没。
　　不知道过了多久，身体都麻木了，耳边却响起仿佛从遥远的天际传来的呼唤声：“潇儿。”
　　漓潇茫然的抬起头，视线在黑暗中寻找着，是谁在叫她？所有人都是叫她九儿，是谁在叫她的名字？隐约中，她应该知道是谁在叫自己的，潜意识里又觉得那个人不会叫自己，只是她的错觉。
　　“潇儿，该起来了。”温柔的声音再次唤道，仿佛是从后面传来的，她快速的转过身，后面无尽的黑暗中，一抹白色的亮光驱散了黑暗，那道光越走越近，越来越亮，渐渐的可以看见一个人的轮廓，那个人朝她伸出了手：“快来。”
　　“倾。”一个字轻轻的从漓潇嘴里吐出，她站了起来，不顾双腿酸麻，跌跌撞撞的朝那人跑去……
　　客栈客房中，洛倾背靠着窗沿坐着，看着秋香细心的给漓潇喂药，唇角含着一丝苦笑，不是她不愿意亲自动手，这一场解毒不亚于一场重生，她的身体能够支撑她这样坐着也已经是极限了。
　　她的本意是想漓潇休息一下，不愿意让她看到自己痛苦解毒的过程，哪成想会将她体内堆积已久的邪毒逼出来，这样也好，省的日后演变成了大麻烦。
　　秋香将药喂完，细心的为漓潇擦拭干净嘴角，对洛倾劝慰道：“洛姑娘，我家姑娘交代过，你现在最重要的就是休息，不然会落下病根的，你还是去睡会吧。”
　　白清欢为洛倾解完毒，又见漓潇没有大碍，连休息都顾不上，直接拉着梅竹闪人了，连去哪都没有交代一声。
　　洛倾揉着发痛的太阳穴，摇头道：“我没事，别听她吓唬你，这几天麻烦你了，你去休息吧，这里不用担心。”
　　秋香叹了一口气，她就知道自己劝不了这个人，只能希望这为九公主能够早点醒过来，别让洛倾刚刚解完毒的身体又因为疲劳过度而折腾坏了。
　　洛倾目送秋香离开，回头就看见漓潇正缓缓的睁开眼，就因为太久没有接触阳光而觉得有些刺眼，又将眼睛给闭上了。
　　洛倾快速的将床幔放下，遮住了些许亮光。
　　漓潇这才将眼睛睁开，看着洛倾，先是惊喜对方还活着，随即又想起对方点自己睡穴的事情，将头一扭，一副不想理人的样子。
　　“潇儿，你终于醒了。”洛倾放柔的音调，讨好的说道。
　　漓潇将身体一扭，背对着洛倾，身体的酸痛让她皱了皱眉，这是躺了多久，身体竟然僵硬成这个样子。
　　洛倾无奈，脑中一阵，计上心头。
　　漓潇正在猜测自己昏睡了多久，身边传来一身压抑的咳嗽声，床微微颤抖，像是有人挣扎着要站起来，又因为身体虚弱没有站起来的架势。
　　微微侧身，眼角余光就瞄到洛倾一手捂着嘴，一手撑着床想要站起来，却又站不起来的样子。
　　手先一步有所行动的抓住了洛倾焦急的问道：“你这是怎么了？”
　　洛倾摇了摇头，示意自己没事，偏偏她脸色苍白没有一丝说服力。
　　漓潇想要坐起来，可惜她刚刚醒来，身体也没有什么力气，气闷的瞪着洛倾，要不是她将自己点了穴，怎么会突然生病，这下好了，俩病患，谁来照顾谁？
　　洛倾松开嘴边的手，哪里还有一丝咳嗽痛苦的模样，她俯下身子，将头埋进漓潇的肩窝中，讨好的说道：“别生气了，我知道错了，下不为例可好？”
　　漓潇的身体微微紧绷，两人这段时间虽然夜夜同塌而眠，却从未有过这样的亲密，向来是各睡一边。脖颈间接触到洛倾呼出的气体，隐隐有种酸麻感蔓延，让她紧张。
　　“我…我没有生气…”漓潇咽了咽口水，嘴里蔓延的苦涩味道让她难受，这是药水的味道，有些不确定的问道：“我怎么了？”
　　自己只是被点了睡穴，怎么会到需要吃药的地步？
　　“累过头了，身体有些虚，调养一些时日就没事了。”洛倾解释道，她支起身体，重新将床幔掀开，将一旁的桌子上的水杯端了起来，将漓潇的头抬起些许道：“喝点水吧，这样会好受一些。”
　　洛倾的手没有多大力气，漓潇双臂支撑在床上，这才将自己身体抬起了些许，借着洛倾的手喝了一杯水，这才觉得舒服了一些。
　　洛倾将杯子放下，长长呼出一口气，眼里快速闪过一抹无奈，就这么简单的事情，这身体都做的这般艰难。
　　漓潇重新躺下后，往里面挪了挪，道：“上来，休息一会儿。”
　　“我不累，我去叫秋香送些吃食过来，你这么久没有吃东西，饿了吧……”洛倾下意识的否认自己身体的状况，然而当她对上对方的视线后，嘴里的话无论如何都说不出口了。
　　“我现在不饿，你先上来休息会儿。”漓潇视线里带着不容置疑。
　　洛倾轻轻叹了一口气，在漓潇旁边躺下，她刚刚的样子怎么能瞒得过这聪慧的女子。
　　洛倾的身体已经疲惫至极，之前一直因为漓潇没有醒，心里牵挂着没法放松心神的去休息，现在心底松了一口气，就算她告诉自己一会儿要去让秋香送饭，依旧抵挡不住身体的疲惫，才躺下没多久，就陷入了深沉的睡眠中。
　　人来了又走，竟然都没有惊醒洛倾分毫。
　　漓潇从众人的口中知道了自己昏迷间发生的事情，很是心疼，同时原谅了对方点自己睡穴的事情。
　　最好的爱情，就是能够感同身受，换位思考吧，若是位置互换，她也会做同样的事情。


第96章 魔宗
　　初冬的季节, 风呼呼而过, 刮在身上带着刺骨的寒意, 朝阳在天边冉冉升起, 让寒冷没有那么难以忍受。马车内，欢快的交谈声从里面传出来, 在马车旁骑马的洛倾与夜殇相视一笑，秋香一边赶车, 一边带着笑意听周围人的谈话, 一派悠闲。
　　“师姐, 你们准备去哪里？”洛倾开口道。
　　“大概是回皇宫吧，染她的身份不适合在外面久留。”夜殇轻叹一声, 如今万事具了, 发生了那么多事之后，只觉得平静的生活是多么的难得，可惜的是, 她喜欢上了公主，皇宫那种地方哪有平静可言。
　　“你的性格并不适合在皇宫, 你确定要这么做吗？”
　　“若是换做你, 你会怎么做？”夜殇噙着一抹淡淡的笑意, 就算不喜欢，不适合，她还是会选择去那样做。
　　洛倾抿了抿唇，望着天边的朝阳，没有再针对这个话题继续说什么, 若是换做她，自然会跟夜殇做同样的选择，好在漓潇愿意跟她离开皇宫。七公主呢，她愿意为了夜殇离开皇宫吗？
　　马车内，漓潇与七公主刚刚结束一个话题，漓潇沉默了下，小声道：“皇姐，接下来你准备怎么做？”
　　七公主神秘的笑了笑，摇头道：“这是一个秘密，还不能告诉你，你们呢，准备去哪里？”
　　漓潇的脸色微微泛红，害羞道：“倾说要回魔宗补办一个婚礼。”
　　七公主睁大眼睛道：“你们不是已经拜堂成亲了吗，为何又要拜堂。”
　　漓潇的脸色更红，声音更低了些：“这一次是她嫁给我。”
　　七公主呆了呆，这话没什么问题，就是给人很违和的感觉，谁让洛倾的气质实在不适合嫁人，如今听见这话，只觉得天雷滚滚。
　　“你说的，是真的？”七公主还是有些不确定。
　　“恩，皇姐到时要来吗？”
　　“来，必须的来，洛倾红衣嫁衣的样子怎能错过，我要笑她一辈子。”
　　漓潇失笑道：“倾也是女子，穿嫁衣是正常的，有何好笑的，就连皇姐，早晚有一天也要穿嫁衣的不是吗？”
　　我穿嫁衣？七公主从未想过自己穿嫁衣的时候，脑海里幻想了一下，脸色就不由的红了。视线透过掀起的车帘看向外面与洛倾交谈的夜殇，嫁给她吗？
　　漓潇顺着她的视线看过去，了然的笑了笑。
　　洛倾仿佛感受到漓潇的视线，回头与漓潇对视一眼，温柔浅笑，这才收回视线与夜殇继续交谈。
　　四人一直走到交叉路口才停了下来，临别前，七公主拉着洛倾私底下谈论了一番，这才领着下人离去。
　　七公主离开后，洛倾也没有再骑马，而是坐进了马车。
　　“你刚刚与皇姐交谈什么秘密？”漓潇好奇的问道。
　　“这是秘密，不可以说。”洛倾摇头，一派神秘。
　　“告诉我嘛。”漓潇拉扯着洛倾的手臂，实在好奇，不由的撒起娇来。
　　洛倾微微眯起眼，倾身上前，带着压迫的气势，漓潇立即闭嘴，朝后靠了靠，只是马车空间并不大，就算朝后靠，二人距离依旧很近。
　　“你真的想知道？”
　　“恩，你要说吗？”洛倾说话呼出的气体喷在脸上，痒痒的，漓潇脸红的回道。
　　“你若是让我满意了我就告诉你。”洛倾把玩着她脸旁的一缕发丝，慢慢的把玩着，意有所指的说道。
　　“什么？”漓潇不解的看着她，见她眼中满是深意，脸不由的更红了：“你…我…我不想知道了…”漓潇动手推了推，却没有将人给推开。
　　洛倾挑眉，主动后退了些，玩味的说道：“既然你不想知道那就算了，反正也不是什么大事。”
　　压迫感消失，好奇心又起，刚刚拒绝对方，漓潇也不好意思继续追问，只好压制着自己的好奇心，瞪了一眼洛倾，将头扭到一边，一副我生气的样子。
　　一直到晚上露宿客栈，漓潇都没有再跟洛倾说一句话，哪怕对方讨好的给她夹菜，漓潇也没有理。
　　吃过饭，径直走进房间，在洛倾进去之前，砰的一声将房门关上。
　　秋香跟在两人身后，见洛倾被拒之门外，呵呵一笑道：“掌柜的说了，只剩下两间客房，小的习惯一个人睡，还请洛姑娘自己想办法解决住宿问题吧。”两人在马车里交谈又没有压低声音，她自然是听到了，如今小两口闹别扭，她看戏之余，自然是要避免自己当成挡箭牌，因此说完这句话，就快速的打开旁边属于她的房间进去了。
　　洛倾摸了摸自己的鼻子，有些不好意思，只是无关大雅的一个小玩笑，漓潇竟然当真了，真是让人哭笑不得。
　　这时，一缕呛人的幽香远远传来，一名打扮的花枝招展的女人婀娜多姿的朝洛倾走来，还不停的抛媚眼。
　　洛倾揉鼻子的动作立即挡在鼻子下面，挡住那让人打喷嚏的味道，这是在身上撒了多少香料啊，实在是呛鼻。
　　“公子今晚没有住处的话，不如跟奴家走吧，奴家那里还有房间。”女人说完，又抛了一个媚眼。
　　洛倾摇头道：“多谢姑娘美意，在下……”顿了顿，洛倾眼睛瞄了一眼紧闭的房门，将拒绝的话在脱口而出的瞬间换成了另外一句话：“如果姑娘能够解在下燃眉之急，在下实在是感激不尽。”
　　漓潇进房后，就站在门边，时刻注意着外面的动静，此时听见洛倾这样说，握住门把的手紧了紧，眉头紧锁，一副想要立即冲出去的样子。
　　女人见洛倾同意，立即欣喜的上前想要拉住洛倾：“那快走吧，天色已晚，春宵一刻值千金。”
　　洛倾连忙避让开，女人又朝洛倾靠去，就在这时，房门打开，洛倾眼疾手快的躲在漓潇身后，女人扑了一个空，一个踉跄差点摔倒在地，站稳后，狠狠的瞪下漓潇，若不是这个女人，她就能捕获一名英俊潇洒的少年郎了。
　　漓潇扫了一眼洛倾，洛倾忙讨好的对她笑。
　　“这位姑娘，我妹妹与你开玩笑呢，请不要当真。”漓潇一本正经的说道，洛倾现在又不是驸马，暴露她的身份，漓潇一点心理压力都没有。
　　“妹妹？”女人的视线在洛倾身上扫了又扫，实在看不出对方任何女子的身份，只当漓潇是故意这样说的，当下笑道：“原来是位姑娘，那与我睡在一起更是没有顾忌，请你让一让，让你妹妹过来。”
　　漓潇又气又觉得好笑，都暴露这人身份了，这女人还是有非分之想，该说洛倾魅力大呢，还是该说这人招蜂引蝶的本事一流。
　　为了不招惹男人的觊觎，让洛倾穿男装，男人没有了，女人倒是找上门来了。
　　察觉漓潇不悦的态度，洛倾表示自己很无辜，又往漓潇身后藏了藏。
　　女人见洛倾不仅没有出来，还往里面走，便想伸手将人拉出来，这才刚刚伸出手，就被漓潇挡住了。
　　漓潇不客气的说道：“多谢这位姑娘的好意，我的妹妹自然是与我睡在一起，就不劳您费心了。”
　　女人皱起了眉头，见漓潇一脸的敌意，又见洛倾没有一开始的热络，哪能不明白自己是被人利用了，不由的哼了一声，转身离开。
　　漓潇将门缓缓关上，看着洛倾，道：“我这样是不是坏了你的好事？”
　　“怎会，潇儿肯给我开门，才是我最大的好事。”洛倾一把将人抱住，就算对方挣扎，也没有松手。
　　洛倾的伤还没有好彻底，漓潇也不敢用力，象征性的挣扎了两下，便也不再折腾。
　　“我不告诉你，是为了给你一个惊喜，这可是你皇姐亲自给你准备的惊喜，我若是泄露给你，就没惊喜可言了，我保证，日后你知晓，一定会很开心很开心的。”洛倾解释道。
　　“不是惊吓就好。”漓潇放弃，从两人初识就神神秘秘的，如今洛倾不肯说，那她就只好不问了。
　　两人没有急着往回赶，一路上游山玩水，回到魔宗已是三个月之后的事情。
　　三人从马车上下来，天外天已被冰雪覆盖，入目皆是白茫茫的一片，很是壮观。
　　洛倾紧紧的拉着漓潇，不让她往悬崖的方向靠近，生怕一个不小心就摔了下去。
　　“你别这么紧张，我不靠过去。”漓潇忍不住摇头，洛倾是不是紧张过头了，她又不是傻子，冰天雪地里去那么危险的地方。
　　“不怕一万就怕万一。”洛倾紧了紧手，拉着漓潇又后退了几步。
　　站定后，漓潇指着被雪覆盖的石桌，道：“当初在那里看见你，我真的以为自己看见了鬼，还以为你死后不放心我，所以又回来了呢。”
　　洛倾想起那日的场景，也忍不住笑了：“我记得那日还怀疑你是不是大脑受到了创伤，怎么神神叨叨的，本来奉师傅的命令接近你，见你那副样子，我有点害怕，就决定躲在暗处跟着你，不去靠近，只是后来见你久久没有从山上下来，心里忍不住担心，一边猜想自己为何担心你，一边又控制不住不去担心你。”
　　“你那时候就注意到我了吗？”漓潇睁大眼睛，那时这人一直都酷酷的，爱答不理的，一点都看不出担心自己的样子。
　　“恩，大概爱你已经深入骨髓，就算记忆丢失，依旧没有忘记爱你。”
　　“你刚刚说什么？”漓潇怀疑自己幻听，小声的问道，眼睛眨也不眨的看着洛倾，生怕错过对方的表情。
　　洛倾脸唰的红了，这才反应过来自己刚刚说了什么，忙轻咳了两声道：“我们该进谷了，再待下去会得风寒的。”
　　“你再重复一遍你刚刚说的话。”漓潇追问道。
　　洛倾摸了摸自己的额头，故作一本正经的模样道：“我额头怎么有些发烫，身体也有些无力，我不会得风寒了吧？”
　　洛倾知道漓潇更关心自己的身体，于是就用这个为借口转移话题。
　　漓潇微微垂眸，掩去眼底的失望，轻声道：“那我们快走吧。”
　　洛倾张了张口，依旧没把漓潇最想听的话重复一遍，尤其旁边还有秋香的存在，只好红着脸，拉着漓潇，带二人去魔宗真正的所在地。
　　魔宗的入口不止一处，每个人知道的路口也不一样，因此就算有人暴露了入口，她们也能很快的将入口封死，就像上次彩儿的事情一样。
　　秋香是白清欢的人，所以洛倾并没有将秋香打发走，而是带进了谷中。
　　三人走得一处山洞，刚刚走进十几米，拐过一个弯之后，就看不见一丝亮光，伸手不见五指，直到洛倾从怀里拿出一颗夜明珠，三人才能勉强视物。
　　“控制自己的呼吸，这里的空气流通慢，若是呼吸急速，会有窒息感。”洛倾拿着夜明珠一边照路一边说道，这样的设置是防止外人举着火把进来，火把靠氧气燃烧，走得久了就会将呼吸的空气消耗殆尽，那么进攻的人为了活命就不得不退出去，因为他们不能肯定这条通道究竟有多远，甚至会因为这氧气不足而怀疑这是一处密封的山洞。
　　漓潇和秋香跟着洛倾七拐八拐，里面入口很多，若是没有熟人带路，很容易就迷失在这通道里。
　　不知道走了多久，才隐隐能够看见一缕亮光，漓潇和秋香都不由自主的加快了步伐，直到走出山洞才长长的呼出一口气，她们有种再也不想走这通道的感觉。
　　“下雪太大，走其他路不安全，所以才带你们走这条，下一次就不需要这么憋屈了。”洛倾解释道，然而她的话并没有人听，漓潇与秋香已经被眼前的风景所吸引。
　　绵延的阶梯，像是直入天上，云雾缭绕，让人觉得很是飘渺，阶梯的尽头，是雄伟巍峨的大殿，大气磅礴的矗立着，在它的身后，一条犹如巨龙倾泻而下的水流，在缭绕的云雾后，显得很是不真实，耳瓣响着哗哗的水流声，不仅不会让人觉得厌烦，反而有着某种频率，像是大自然弹奏的乐章，让人的心都宁静了下来。
　　刚刚被通道弄得有些浮躁的心像是被洗刷过一般，只剩下祥和。
　　“好美啊。”漓潇不由的赞叹出声，秋香在旁不停的点头。
　　洛倾得意的笑了笑，拉着漓潇迈向阶梯道：“还有更美的，等你休息好了，我带你四处逛逛。”
　　三人延台阶而上，台阶上时不时有人行走，见到三人纷纷行礼。
　　“少尊主。”
　　“少尊主夫人。”
　　漓潇因为众人对她的称呼而害羞，洛倾面不改色的对着打招呼的人点头。
　　走进正门，一名中年男子行色匆匆的走来，看到洛倾立即露出欣喜的表情道：“少尊主，你终于回来了，尊主担心的不得了，生怕你们出了什么意外。”
　　“师傅现下在哪里？”洛倾歉意道，她们出发之日就给云薇发了消息，半个月的行程愣是走了三个月，也难怪她们会担心坏了。
　　“属下已经派人去后院通知了，想必尊主正在赶来。”中年男子忙说道。
　　“麻烦你了，刘长老。”
　　“是属下应该做的。”刘长老行礼道。
　　洛倾点了点头，朝议事厅走去，云薇知道，那手下护法长老们大概也都知道了，自然也该去露个面。
　　“刘长老，在我的院子给秋香姑娘安排一个房间，带她去休息。”顿了顿，又道：“潇儿，你先去我房间休息，我去跟教众见个面。”
　　这次会面与漓潇无关，洛倾不忍心让她陪自己劳累，还不如让她去休息。
　　漓潇轻轻点了点头，这才和秋香跟在刘长老身后离开。
　　洛倾独自朝议事厅走去。


第97章 隐瞒
　　洛倾居住地地方更像是一座独立的岛屿, 沿着幽静的小径走入, 虫鸣鸟叫络绎不绝, 明明外面冰雪漫天, 这里却像是初夏的天气，不冷不热刚刚好。
　　在小径的尽头, 一栋独立的小院出现在眼前，一栋三层的小楼依山而建, 很是漂亮。
　　小院的正门前, 叶怡正笑着等待走过来的漓潇。
　　漓潇走进, 微微施礼，轻声唤道：“娘。”
　　叶怡将人拉起来, 往院子里带, 一边说道：“我们现在不在京城，没有那么多规矩，这些礼节就免了吧, 进来看看，这里都是按照倾儿吩咐建起来的。”
　　“她什么时候？”这几个月以来, 两个人从未分开过, 怎么会有时间弄这些。
　　“那我可就不知道了, 她跟她师傅神神秘秘的，直到前些日子听说你们要回来，我才知道这里出现了这么一栋楼。”
　　三人刚刚走进院子，就听见婴儿的啼哭声，以及熟悉的咋咋呼呼的声音：“惜玉, 惜玉，她又哭了，你快来救命啊。”
　　惜玉无奈的声音紧接着传过来：“孩子哭不是饿了就是拉了，你紧张什么。”
　　“公主就要回来了，要是听见孩子哭，万一责怪我虐待这个小豆包怎么办？”怜香似乎已经将孩子给了惜玉，没有了一开始的紧张，理直气壮起来。
　　屋门外的漓潇止住了脚步，眼中噙满氤氲的泪水，这是一直陪伴在她身边的怜香惜玉吗？
　　漓潇有点不敢相信。
　　叶怡拍了拍她的肩膀，推门进去，惜玉正在婴儿床旁边给哭泣的孩子换尿布，现在已经换好，婴儿已经带着泪珠呵呵笑了起来。
　　怜香惜玉听见开门的声音，循着声音望过去，顿时愣住了，眼睛眨也不眨的盯着漓潇。
　　叶怡上前从惜玉手中将孩子接了过来，这动作惊醒了两人，怜香惜玉连忙走到漓潇面前，扑通的跪在地上，齐声道：“奴婢参见公主。”声音哽咽，每一个咬的很清晰。
　　漓潇将两个人扶了起来，摇头道：“我已经不是公主了，你们以后不要再这样称呼我，不好。”
　　两个人连忙点头，待情绪稳定一些，漓潇这才问道：“你们怎么会在这里？”
　　“是七公主将我们送过来的。”惜玉已经整理好了自己的情绪，只是双眼通红表明了她稳定的只是表面。
　　“真该好好谢谢皇姐。”漓潇上前将抱住两个人，情绪激动，声音轻颤道：“能够再见到你们，我很高兴。”
　　怜香惜玉拼命的点头，哽咽着，什么都说不出来。
　　“以后时间多的很，什么时候叙旧都可以，潇儿长途奔波劳累，还是先休息休息，怜香惜玉，你们去帮潇儿收拾下床铺。”叶怡见她们看着对方激动的不能自已，不由的出声道。
　　“是，夫人。”两人连忙施礼朝楼上走去。
　　秋香也跟在两人身后离开了。
　　漓潇朝叶怡走进几步，看向她怀里的孩子，有些眼熟，试探性的问道：“这个孩子就是我抱回来的那个吗？”
　　“没错，既然你们决定收养她，自然是要跟你们一起住的，孩子还没有名字，找个机会你跟倾儿商量一下，起个名字吧。”
　　“恩，好。”漓潇想要抱孩子，叶怡反而催促她去休息。
　　她确实也觉得疲惫，便没有推迟，这一觉直睡到日落时分才醒过来。
　　怜香在旁边守着她，脑袋时不时的一点一点的，是在打瞌睡。
　　漓潇好笑的说道：“若是困了，就回去睡。”
　　“啊？”怜香茫然的睁开眼睛，见漓潇已经坐了起来，这才清醒过来，道：“公主你醒了，饿不饿，我这就是给你端膳。”
　　“不忙，”漓潇忙叫住她问道：“驸……”她刚想问驸马在哪里，又觉得现在已经不适合称对方为驸马了，一时之间竟然不知道该如何称呼。
　　怜香难得机智了一次，竟然知晓漓潇是想要问什么，于是开口道：“洛姑娘先前来过一次，见您还在睡就没有打扰就离开了，好像有很多事要忙，我见她很累的样子。”
　　听这话的意思，对方直到现在都没有休息。
　　起身洗漱了一番，走出门，这栋院子叫清苑阁，这里里里外外都是怜香惜玉在打理，现在又多了一个秋香，走出门就看见怜香在打扫院子，秋香在旁边帮忙，两人齐齐像漓潇打招呼。
　　“孩子呢？”
　　“夫人怕打扰到姑娘休息，就将孩子抱走了，洛姑娘现在在书房，公主你饿了吗，现在就为您安排晚膳吗？”惜玉快速的回答道。
　　“好，麻烦你了。”漓潇弯了弯嘴角，怜香毛遂自荐的领着漓潇往书房的方向走去。
　　天色已经暗淡下来，书房里点燃了烛火，烛光摇曳，推门进去，洛倾将手中的手反扣在桌子上，一脸笑意的看着她。
　　“睡醒了，饿不饿？”
　　“惜玉已经去准备晚膳了，一会儿就可以吃，你怎么不休息一下。”漓潇走进扫了一眼桌子上的书籍，奇门遁甲，她有些好奇的拿起来，翻看了一番，像是在看天书一般，一点都看不懂，不由的问道：“你看这个做什么？”
　　洛倾笑的神秘的说道：“有备无患，以后你就知道我要做什么了。”起身拉着漓潇往外走，一边说道：“走，我们先去吃饭，然后带你好好熟悉一下环境，以后我们就在这里定居，你会不会觉得烦？”
　　“这里可比皇宫好多了。”漓潇摇了摇头。
　　两人走进厅堂，桌子上已经摆上了精致的膳食，七八碟小菜，完全是按照宫中公主的待遇做的。
　　怜香惜玉站在两人旁边，恍惚间，两人竟然有一种回到过去的错觉。
　　漓潇开口道：“以后不要做这么多了，吃不完太浪费。”
　　洛倾拿起筷子给漓潇夹了对方最爱吃的青菜，道：“你们也都坐下来吧，这么多菜我们两个吃不完。”
　　惜玉连忙摆手道：“不行不行，这不合规矩，哪有奴婢跟主子同桌吃饭的。”
　　一旁的秋香已经坐了下来，这几个月以来，她早已经习惯了与这两人同桌共食，听见惜玉说这话，伸手将人拉了下来，道：“这里不是皇宫，而且姑娘们都不是架子大的人，大家一起吃更热闹些。”
　　“没错，以后我们大家就一起吃。”漓潇笑的温和，看向洛倾的眼神里满是感动，在她心里，怜香惜玉虽然说是下人，那么多年同甘共苦早就当做了朋友一样的存在，像这样的相处在一起，一直都是她心里的愿望之一，如今能够实现，都是洛倾的安排。
　　“看我不能填饱肚子，等你吃完了，让你看个够本可好。”洛倾调侃着说道。
　　漓潇的脸刷的一下红了，垂下眸盯着碗里的菜一点一点食用着。
　　惜玉见状，也不好再推迟，也坐了下来，怜香见她坐下来，便跟着坐了下来，一行人说着彼此的经历，一顿饭吃了将近一个时辰。
　　接下来的日子简单平静，叶怡时不时的抱着孩子过来陪漓潇，洛倾有时候也会陪漓潇四处逛逛，更多的时候却是窝在书房里研究奇门遁甲或者跟云薇忙些别的事物。
　　半个月以来，漓潇还没有出过清苑阁，而洛倾叶怡等人也没有提出过要带她出去，她虽然觉得奇怪，可还是耐心的等着，也许教中事务太忙，所以洛倾才忘记了。
　　又是半个月过去，洛倾依旧没有提出要带漓潇出去逛逛的念头，漓潇有些忍不住了，就算清苑阁的风景再好，看了一个月，也就稀疏平常了。
　　用过膳后，漓潇拦住了打算去书房的某人，一脸冷意，什么也不说，就用那双带着丝丝不满的视线盯着洛倾。
　　旁边的秋香三人见状，齐齐端着空了的盘子溜走了。
　　“怎么了？”洛倾想要上前抱住漓潇，漓潇后退一步避让开，依旧看着她，不言不语。
　　洛倾歪了歪脑袋，不知道自己哪点惹到了她，只能讨好道：“潇儿。”
　　“你去忙吧，不用管我。”弯着嘴角，一副很委屈的样子。
　　“事情都忙完了，明天一定带你好好的逛一逛。”洛倾立即明白对方为何不开心，连忙道，眼神却闪过一抹算计。
　　“真的？”漓潇微微眯着眼睛，这么好说话，让人没法不怀疑。
　　“当然是真的，我何曾骗过你。”
　　次日，刚刚用过早膳，叶怡就抱着被起名为洛小苒的小丫头走了过来，一脸的为难。
　　“娘，今日怎么这么早就过来了。”漓潇连忙上前，从叶怡的手里将洛小苒接过来。
　　叶怡见两人一副出门的样子，歉意道：“你们师傅昨夜染上风寒，我怕传染给苒丫头，便想让你们带她几日，方便吗？”
　　漓潇抱着孩子的手紧了紧，呼出一口气道：“都是我不好，明明应该我们来带的，一直劳累娘亲，实在是太过意不去。”
　　洛倾也道：“娘放心吧，我们会照顾好小苒的。”
　　“那我就先回去了，等薇儿养好病，我再将孩子带回去。”
　　“娘快回去照顾师傅吧。”漓潇笑着应道，目送叶怡离开，一双视线里满是不悦的看着洛倾，实在让人无法不以为这是洛倾故意的。
　　“额，又不是我要娘在这个时候将孩子送回来的。”洛倾无辜的摸着自己的鼻子。
　　“那你的意思是，师傅病的不是时候？你是不是早就知道师傅生病了，所以昨日才答应的那么爽快。”
　　洛倾连忙道：“天地良心，我怎么可能会做这种事，我知道这段时间你憋坏了，我们将孩子给惜玉，出去转一圈再回来如何？”
　　漓潇皱眉，怀里的小丫头看着漓潇笑容甜甜的，鼻涕却流了出来，似是有点受凉。
　　没好气的瞪了一眼洛倾，道：“你给孩子看一看，是不是也受了风寒。”
　　有这个小家伙在，就算出去了也心有牵挂，还不如不出去。
　　洛倾露出一抹得逞的笑容，又快速的收敛，上前给小家伙做检查。


第98章 成亲
　　洛倾越来越忙碌, 时常看见她在庭院里四处走动, 手里拿着各种奇奇怪怪的东西。
　　一日, 漓潇发现秋香不见了, 还以为秋香不舒服，就问身边的怜香：“今日怎么没有见到秋香, 是身体不适吗？”
　　“秋香啊，听说她家姑娘来了, 于是她就走了, 临走前还让我不要跟你说, 神神秘秘的，也不知道是在做什么。”怜香耸耸肩, 蹙眉道。
　　神神秘秘四个字像是一道曙光在漓潇脑海里炸开, 她将怀里的洛小苒交给怜香，朝忙碌的洛倾看去，神神秘秘这个词用的很好, 最近她也觉得洛倾在偷偷的计划着什么，就连叶怡也是, 每次过来说了几句话就走, 行色匆匆的。
　　前些日子还找人给自己量身材, 说是提前准备换季的衣服，在这四季如春的峡谷里，有换季一说吗？
　　当时只是觉得奇怪，现在深思才觉得很不对劲。
　　若是云薇真的生病了，这么久不好, 洛倾怎么不见一丝着急之色呢，甚至都没有带她去看过云薇，洛倾此举仿佛是不想让她出去。
　　外面有什么是不能让她看见呢？
　　经历了这么多事情，漓潇自然不会怀疑洛倾会做出什么伤害她的事情，只是隐隐有种期待。
　　惜玉走进来，看见漓潇别有深意的眼神，无奈的看了一眼怜香，就知道这个人藏不住事情才没有告诉她，没想到还是让公主殿下发觉了，那驸马准备的惊喜还能算是惊喜吗？
　　“惜玉，小苒好像饿了，你去给她弄点吃食过来。”漓潇淡淡吩咐道。
　　惜玉先是一愣，随即了然的点头，下去准备了，既然公主装作什么都不知道的样子，那么她也要装作公主还什么都不知道的样子。
　　时间很快的就过去，洛倾扭扭捏捏的说要去照顾云薇三天的时候，漓潇很痛快的就答应了，心里越发的肯定自己的猜测。
　　听说成亲前的三天，新人是不能见面的。
　　两天的时间过去了，她刻意的选择了很多放松的方式，然而这些方式通通都没有用，每一刻都像是一年那样久。
　　洛倾隐瞒了她那么久，又会以怎样的方式来告诉她呢。
　　第三天夜里，七公主出现在漓潇眼前，笑意盈盈的看着她，身后跟着两名侍卫，侍卫的手里放着托盘。
　　“皇姐，你怎么来了？”漓潇吃惊的看着七公主。
　　七公主歪头佯装不满的说道：“怎么，你是不欢迎我吗？”
　　“怎么会呢，我恨不能天天看到皇姐。”漓潇忙上前一手挽住七公主的手臂，一脸的兴奋。
　　七公主这才满意的点头道：“算你有点识相，以后你就只能叫我姐姐了，因为这世上已经没有七公主了。”
　　漓潇震惊的睁大了眼睛，道：“这是怎么回事？”
　　“你皇姐我在皇家晚宴上，为了救刚刚成为太子的小皇弟，不慎殒命，得到父皇追封，埋在皇家陵园。”七公主简单的一句话解释了目前的情况，并不打算说的太详细，皇宫带给漓潇只有痛苦的回忆，能不提起还是不提起的好。
　　漓潇抿了抿唇，想要问是不是又是因为自己，又怕是自己想的太多。
　　七公主拍了拍她的头道：“你曾经告诉我，要抓住自己的幸福，夜殇不适合官场，我又不想放过她，只好一起离开，好在这里还有你，我们姐妹在一起，谅她们师姐妹也不敢欺负我们。”
　　漓潇心里明白，七公主会做这个选择多少还是跟自己有关，夜殇既然选择跟七公主回宫，就已经做好了因为七公主而一辈子留在皇宫的打算。
　　漓潇紧紧的抱住七公主，心里的感动无法用言语表达。
　　七公主温柔的笑了，同样紧紧抱着这个妹妹，以前她弱，没有办法保护妹妹，只能看着对方在皇宫那么恐怖的地方挣扎，后来为了报仇，害怕给妹妹惹来祸事，只能在暗中保护，不敢露出丝毫的在意。如今她终于能够光明正大的将妹妹抱在怀里，在有人欺负她的时候挡在她身前，为她拦下一切的祸事。
　　良久，两人情绪稳定一些，七公主才将漓潇放开，将放在桌子上的托盘的布掀开，指着其中一套男式红色新郎礼服道：“快去试一试。”
　　漓潇惊疑的睁大眼睛，不解道：“这是什么？”
　　“你姐姐我明日要嫁给夜殇，”七公主的脸微微泛红，让人无法怀疑她话里的真实性：“皇弟都不在，你身为我的唯一的亲人，自然要送我去成亲。”
　　漓潇微微长大了嘴巴，成亲还有这样的吗，难道自己一直猜测的事情是错的，洛倾忙碌那么久，只是为了给她师姐成亲？
　　尽管她心中有千头万绪，面上依旧保持平静的应了下来，遂了七公主的意，换上了那身像是新郎服饰的衣服。
　　七公主将漓潇的头发散开像云薇那样随意的垂在脑后，一身男装衬的漓潇精神奕奕，只是漓潇此刻的表情有些凝重，像是只是她自己不知道。
　　七公主心里暗笑，却装作什么都不知道的样子，然后就打发漓潇去睡觉，自己则是带着那身女装嫁衣扬长而去。
　　次日天还未亮，漓潇就被怜香惜玉叫了起来，甚至秋香也重新出现在漓潇的寝室里。
　　昨夜沉溺在失落情绪中的漓潇，很晚才睡觉，这才睡了不到两个时辰就被众人叫了起来，因为觉得主角并不是自己，因此她的兴趣并不高，机械般的任由身边的三人给她涂涂抹抹的乱折腾。
　　换上了那身红色男装，走出寝室，门口已经有人牵着一匹缠满红色丝绸的白色骏马，看着很是喜庆。
　　漓潇心中不解，她只是一个送姐姐出嫁的人，至于这般劳师动众吗？想到这是自己姐姐第一次出嫁，热闹些反而能够证明夜殇对姐姐的在意。
　　不需要漓潇亲自骑马，她只需要坐在马上，自有人牵着马匹朝需要去的方向。
　　一路上她看到了很多熟人，最让她惊喜的是白清欢，她的身边站着一名笑容嚣张的女人，大概就是她守了十年的恋人吧，有情人能够终成眷属真好。
　　垂着头的她自然忽视了站在人群中的夜殇，以及夜殇身后躲躲闪闪的七公主。
　　牵引马匹的人将漓潇引到一处布满红绸的红色海洋之中，云薇和叶怡穿着喜庆的衣服，一脸笑意的看着走进来的漓潇。
　　漓潇拱手道：“师傅，娘。”心中很是奇怪，怎么皇姐会在这里出嫁，云薇和叶怡不是应该作为夜殇那边的亲人吗？
　　“快进去吧，她等你很久了。”叶怡拍了拍漓潇的肩膀，催促道，眼里含着泪水的模样更是让漓潇觉得不解。
　　只是周围围了很多人，让她明白现在不是问问题的时候，顺从的走进内室，一名身穿红色嫁衣，脸上盖着红盖头的女子端坐在床边，光是这身漂亮的嫁衣就让人移不开视线，看到这个人，漓潇的心停跳了一拍，她还以为自己是被这身嫁衣惊艳到了，并没有多想。
　　被一系列事情打击的脑子转不过来的漓潇，忘记了爱一个人，哪怕只一个身影都能够认出来，她的脑子忘记转圈，她的潜意识已经被这个人惊艳。
　　漓潇上前，傻傻的唤道：“皇姐，你这身嫁衣真漂亮。”从来都是清冷淡然的漓潇，此时的表情是她有史以来最傻的。
　　盖头下的洛倾勾了勾嘴角，原本羞涩的她因为这句话忍不住想要发笑，原本以为看到这么多破绽的漓潇已经能够猜出盖头下的是自己，没想到对方竟然会叫自己皇姐，真是让人忍不住想笑的冲动。
　　洛倾轻咳了一下，压下心中想笑的冲动，轻声道：“走吧，别让大家久等了。”
　　漓潇恍惚了一下，这声音，好熟悉。
　　发愣间，洛倾已经拉着漓潇站了起来，手上熟悉的触感，让漓潇更加疑惑，愣了许久，漓潇这才反应过来，全身激动的忍不住轻颤，反手拉住洛倾，声音也因激动而变了调子：“倾？”
　　“不然你以为是谁呢？”洛倾失笑道。
　　“我…我…不知道…”漓潇是真的不知道，她真的以为穿着这身衣服的是她的皇姐，随即又傻傻道：“你…你…愿意…嫁给…我…”
　　洛倾咬了咬下唇，脸上的羞意让她觉得浑身都在冒汗，她都为她穿上一身嫁衣了，这个人怎么还在问这样的话，难道非要她亲口说出来吗，可周围那么多人，她又怎么说的出口。
　　“潇…潇…儿…客人都该…等急了…”洛倾一贯冷静的声音也不由的染上的羞意。
　　漓潇恨不得现在就掀开盖头，洛倾害羞的模样，她还没有看见过。理智告诉她，不适合，只能忍着冲动扶着洛倾往外走，每一个台阶都提前告诉洛倾，双手紧紧的搀扶着，生怕让洛倾摔倒了。
　　拜堂成亲，犹如做梦一般，漓潇都不知道自己是怎么经历了那一系列复杂的事情，全程都是洛倾在引导着她，直到她与洛倾被人簇拥进了房间，才有一种如梦初醒的感觉。
　　房间里的众人都在白清欢的示意下退了出去，独留两个新人在房间，那一份欣喜若狂的心情，是洛倾给漓潇的惊喜，不该被任何人所破坏。
　　“你不掀开盖头吗？”洛倾轻声道。
　　漓潇咽了咽口水，那声音在这安静的房间响起让漓潇觉得很是羞涩，洛倾拉住漓潇的手，漓潇感受到对方掌心的汗水才明白，对方跟自己一样紧张，或许是比自己更紧张，一直被当做男人长大的洛倾选择嫁给自己，这一份似海的深情，和以往豁出性命的守护，是她这一辈子最大的幸运。
　　哪怕下一世凄苦一世，她也感激上苍让她这一世能够跟洛倾相守。


第99章 完结
　　眼前的红色盖头一点一点的被掀开, 视线越来越清晰, 目光落在漓潇的脸上, 漓潇惊艳的神情让洛倾忍不住垂下了头, 眼帘微垂，心中的羞意让她连话都说不出。
　　那带着灼热和占有的视线, 是她第一次从漓潇的眼里看到。
　　“倾，你好美啊。”漓潇喃喃道, 一直都知道女装的洛倾很美, 却从来都不知道女装的洛倾竟然可以美到这种程度, 如魅惑人心的妖精，只需要勾勾手指, 就自动的凑上前。以后若是再有人说她很漂亮, 她一定会反驳那人，因为漂亮的是自己的妻子。
　　“该喝交杯酒了。”洛倾轻柔的说道，因为此刻只有她们两个人在, 洛倾虽然会害羞，但是也没有特别的害羞就是了, 看漓潇这副呆傻的模样, 若是她不主动一些, 今夜就该浪费了。
　　漓潇忙将旁边桌子上的两杯酒端了起来，一杯递给洛倾，刚想一口喝掉的时候，洛倾拦住了她。
　　漓潇傻傻的看着洛倾。
　　洛倾将她的手臂环住自己的手臂，起轻笑道：“交杯酒是要这样喝的。”
　　两个人看着对方的眼睛, 然后一起饮进杯里的酒。
　　“我有没有告诉过你，你这一身衣服很漂亮。”洛倾将人拉到自己身边坐下，缓缓的说道，身体微微前倾，像是某种刻意的诱惑。
　　漓潇摇了摇头，她的身体很热，脑子里也嗡嗡作响，想要做某种事，又不知道该从何入手，只觉得浑身燥热的难受。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”洛倾歪了歪头，视线扫了一眼一旁点燃的香，之前太紧张了没有注意到，如今才发现那里点燃的不是普通的香料，而是一种增加情趣的东西，谁会在这里点燃这个呢？
　　不由的想起某个人曾一脸贼兮兮的说，金榜题名时，洞房花烛夜都不该被浪费。
　　洛倾忍不住黑了脸，这种事情，需要点香吗，这不是怀疑自己的技术吗，虽然这是第一次，她没有实践经验，但是理论知识可是充足的很，毕竟这一天她已经期待了很久。
　　“是哪里不舒服？”洛倾明知故问道，她总不能破坏气氛的去将香掐灭吧，这种香对人体无害，若是双方没有情，点再多也没有用，只有双方有情，并且有心想做，这香是效果就会出来了，她会加深这种感觉。
　　漓潇迷离的样子，让洛倾也觉得口干舌燥起来，与漓潇的茫然不同，洛倾可是知道可以做什么，会发生什么事情的人。
　　“突然觉得好热。”
　　“那就把衣服脱了吧。”
　　“可是…可是…”漓潇有些迟疑，脸唰的一下子就红了起来。
　　“没有什么可是，潇儿，我们已经是夫妻，你嫁给我，我也嫁给了你，这世上没有人会比你我更加亲密的，不是吗？”洛倾伸手将人一把抱住，“这一天我已经期待很久了。”
　　明明洛倾嫁人，她却一点都没有当新娘子的自觉，反而透着新郎该有的占有欲，缓缓俯身，在漓潇的唇瓣上有一点没一点的亲着，让漓潇觉得更加的难受，也不是说难受，更多的则是某种期待。
　　“倾。”漓潇无助的唤道。
　　“别急，长夜漫漫，我们有时间慢慢来。”洛倾一边哄着，一边已经动手开始对方的衣服，她穿男装的时间比较多，哪怕闭着眼。也能很快的就将衣服给解开。
　　轮到自己，就有些发愁了，她很少穿女装，普通的没有问题，这种复杂又繁琐的衣服她就真的不知道该如何脱掉，好在漓潇虽然大脑昏沉，本能还在，感受到自己身上的衣服被人脱得差不多，她就开始帮洛倾脱衣服，这复杂的衣服在洛倾的眼里脱掉很难，在漓潇手里分分钟就被脱得差不多了。
　　洛倾轻笑道：“原来潇儿这么主动。”
　　漓潇的手顿了顿，白了洛倾一眼，那一眼不见丝毫不悦，反而风情万种，让人骨头都酥酥麻麻的。
　　洛倾低头，吻上漓潇的红唇，柔软的触感，像是打开了记忆的开关，记得很久之前，她就悄悄的吻过，每次梦回，总是能够感受到这甜美的触感，如今终于在梦外再次吻上了这红唇，像是干渴了许久的人，汲取着对方的味道。
　　清苑阁外围了一圈的人，七公主烦躁的敲着门，无论她怎么用力，手都拍痛了，房门依旧给纹丝不动，甚至连声音都没有发出一丁点。
　　“别白费力气了，倾儿早就开始研究结界，就是为了能够在这良宵美景的时候，不被你们打扰。”水钰璇揽着白清欢，站在众人身后，幽幽道。
　　七公主蹙眉，哼声道：“就这么容易的将我妹妹拐到床上，真是太便宜那家伙了。”
　　水钰璇挑眉道：“若是我破了她这阵法，你准备怎么感谢我。”
　　七公主立即兴奋道：“带你一起闹洞房怎么样？”
　　“切。”水钰璇道：“本姑娘还需要你带。”
　　白清欢失笑道：“钰璇，倾儿可不是当年的小丫头，轻敌的话，是要吃苦头的。”
　　“我会怕她。”水钰璇昂着头道，她可是从云薇的口中套出来，洛倾之前从来都没有接触过阵法，还是这段时间才接触到的。
　　白清欢不置可否的点头，一副坐等看她热闹的模样。
　　水钰璇有些不确信了，跑到云薇身边，一把揽住云薇的手臂，笑嘻嘻的说道：“云姐姐想必也好奇徒弟的洞房是什么样的吧，倾儿嫁给漓潇，你就不好奇她是在上面还是下面。”
　　这话确实勾起云薇的好奇，新娘子肯定是被压的，可洛倾这情况又特殊，说不定就是上面的那一个。思索一番道：“好，我就陪你一起破阵。”
　　水钰璇，云薇，七公主三人气势汹汹的朝洛倾的新房子走去，刚刚踏进院子大门，就像是走进一团迷雾之中，三人早有准备，手牵着手，戒备的走着每一步，随着她们的步伐，风景也在不停的变换着。
　　白清欢对着消失的三人背影微微一笑，对剩下的叶怡和夜殇道：“走吧，我们回去休息。”
　　叶怡愣了愣道：“那她们？”
　　“没有倾儿亲自解除阵法，她们是出不来的，当然，她们也进不去，在这谷中冻上一夜也不会有什么事的。”白清欢摊手说道，她心疼，可那人兴致勃勃她也不好阻止不是，洛倾这阵法，可不是一加一那么简单，那一层又一层的阵法融会贯通已经成为了另外一种新的阵法，就连她这个教导洛倾的人，都不敢涉险其中。
　　其她两人一听都忍不住摇头，跟着白清欢离开，明明身为长辈非要去凑热闹，被惩罚了能怪谁，就算她们大声的叫喊，洛倾只怕也会听不见，还不如直接离开。
　　阵法中的三人，走了许久都没有走出这见鬼的阵法，一身干净整洁的衣物也被弄得凌乱不堪，要不是三人都有功夫傍身，只怕都要付出点代价。
　　“这到底是什么鬼？”七公主懊恼道，她对阵法一窍不通，原本指望另外两人能带着她凑热闹，现在别说凑热闹了，就算是退出去都不行。
　　水钰璇擦去额头上的汗，喘息道：“真没想到当年的小丫头现在竟然会这么厉害，要不是我昏睡了那么久，怎么会连个小小的阵法都破不了。”
　　云薇叹气道：“算了，我们还是找一个地方安静的待上一夜吧，只要我们不动，阵法就不会变换。”早知道就不来凑这热闹，真是太丢脸了。
　　水钰璇不甘心也没办法，她们刚刚大喊大叫了那么久，洛倾都没有露面，不老实待着，还能怎么办。
　　“倾，外面……”漓潇忍着身体上的刺激，喘息道。
　　“不用管，当听不见就好。”洛倾加快了手上的速度，惩罚她的分心。
　　次日，天气正好，洛倾起床的时候，漓潇还在睡，嘴角微微上翘，也不知道做了什么梦。
　　小心的为漓潇掖了掖被角，这才打开门出去，这一看就忍不住笑了起来。
　　只见院子正中间的空地上，有三个人背靠着背睡得香甜，好在谷内气温不冷不热，也不需要担心这三人会冻的得风寒。
　　“真是多谢三位为我守夜，倾儿实在是感激不尽。”洛倾明知道三人进来是做什么了，还是这样开口道。
　　三人本来就因为洛倾开门的声音，已经有点模糊的意识，听到洛倾这话，自然就清醒了过来，一个个脸色羞红，狠狠的瞪了洛倾一眼，个个全力施展轻功，扬长而去，生怕会在半路碰见其他什么人而丢脸。
　　洛倾乐的哈哈大笑。
　　水钰璇什么德行她怎么会不知道，这阵法本来就是防着水钰璇和她背后的白清欢的，没想到云薇和七公主也会凑这热闹，这能怪谁呢。
　　漓潇醒来后，两人去正厅正式拜见长辈，以及众位教众也要见见少尊主夫人。
　　平时清冷的议事厅，此时站满了人，洛倾和漓潇恭恭敬敬的敬了茶，云薇露出一抹坏笑，扬声道：“你终于成亲，也就是大人了，就算是身为女子也要担负起一个家的重则，你知道吗？”
　　“是。”洛倾恭敬的应道。
　　“从今日开始，魔宗就交给你了，不求你发扬光大，只需要给兄弟姐妹一个容身之地便是，我们虽然不招惹他人，若是有他人不长眼的招惹我们，你也要狠狠的回击回去。”
　　“是，定不负师傅所托。”洛倾没有推迟的应道。
　　云薇准备了一肚子想要说服对方的话，如今都烂在了肚子里，一句话也说不出，让她憋得甚是难受。
　　洛倾淡淡的笑了，如果是云薇一个人，她自然会推迟几年，可她娘在洛府受了那么久的束缚，她又怎么忍心让她娘继续束缚在魔宗。
　　云薇和叶怡经过那么多年才重新在一起，想丢下一切去过二人世界，她身为徒弟又是女儿，自然要支持。
　　魔宗的事物又不多，只要找到合适的继承人，她也能丢下担子闪人。
　　云薇拍了拍洛倾的肩膀，只要微微动动脑筋，就能明白徒弟的孝心。

　　作者有话要说：
　　到这里就可以结局了，全文已经修改了一遍，有哪里没有交代清楚的话，请提点一下~

　　（全书完）



