


　　《狐狸精穿A后靠吸信息素活命》
　　作者：龙小云
　　简介：
　　江漓是一只笨狐狸精，
　　在现世只懂得勾引人类吸取精气为生，
　　又因天性纯良，每次只吸一点点，
　　一晚上要寻找好些目标才堪堪果腹。
　　直到某一天，她穿越到了ABO的世界。
　　穿来的当天，她就闻到类似人类精气的味道，
　　脑袋里浮现了一个词“信息素”。
　　她发现自己吸食这些人的信息素不会对她们的身体造成影响，
　　唯一有影响的是，信息素一旦消失，她们就会停止发情。
　　直到有一天，她被人给抓了，回过神来时，
　　一股好闻又浓郁的信息素味道充斥整个房间，
　　一个脆弱而又妩媚的女人正备受发情的煎熬。
　　笨狐狸：“你抓我来干什么？我我我不会标记的。”
　　女人：“吸我。”
　　江漓吸了好久才将信息素全部吸入腹中，
　　只觉得从来都没有这么饱，这么满足过，
　　连脑子都好像清明了许多。
　　笨狐狸：“你能收留我吗？你的信息素很美味。”
　　女人：“好。”
　　
　　内容标签：都市，情有独钟，天作之合，甜文，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：江漓，白慕秦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你的信息素好美味
　　立意：人的本质就在于她的意志有所追求


第1章 
　　初秋的夜里微凉，江漓紧了紧衣领，浑浑噩噩的游荡在御城中最为纵情声色的地方——花隐巷，到了这儿可以随意散发出自己的信息素，不需要有什么礼义廉耻之心，只要闻到了自己满意的味道，就能一拍即合，尽情的释放欲念，享受情潮。
　　只是本该热闹的街巷，此刻却静谧的瘆人，似乎只剩江漓一人。
　　她捂着饥肠辘辘的肚子，看着无人的街巷，眼神迷茫。她是一只法力弱小的狐狸精，她不知道自己从何而来，要去哪儿？只知道要活命。她在原本的世界小心翼翼的活着，看了太多人类宰杀动物的场景，胆颤心惊的同时，也更庆幸自己有一副人类的皮囊，所以为了维持人类的外形，不得不靠着仅会的魅惑术迷惑人类，以此来吸取一点点精气，维持人类的外貌。
　　她隐约记得自己离开一个城市，去往另外一个城市时，像老天许愿，希望结束这种颠沛流离，躲躲藏藏的日子。一阵眩晕之后，她就来到了这里。一个满是人类精气味道的地方，这里的人类，精气都分为不同的味道，有的好闻，有的难闻，她慢慢了解到，这种味道名叫——信息素，是这儿的人类向往交|配时所散发的气味。
　　她本以为找到了一处能填饱肚子的好地方，可是仅仅几天，就没了人影。初来时，每日都能吃饱，虽然吸取信息素不怎么抗饿，但是胜在量多。可几日后，每晚来这儿纵情的人类越来越少了。她隐约听到了什么，“这儿来了个怪物，会吸人信息素，搞的大家都不发|情了，还玩什么玩！”
　　她突然意识到，他们口中的怪物，就是自己。
　　她也试过去其他地方填饱肚子，可曾想，莫名其妙来到此地的自己，连仅会的魅惑术都使不起来了，更别谈吸取精气了。兜兜转转，她又回到了这里。
　　她很虚弱，虚弱到她觉得下一秒就要原形毕露了。
　　蓦地，一辆车停在了她的跟前，江漓隐约察觉到一丝危险，可是没等她逃跑，车上就下来了两个黑衣人，用麻袋麻溜的将她装上了车。
　　恐惧让她本能的发出如同小兽般低低的呜咽。
　　“别怕。”
　　女人的声音冷冽中夹杂着温柔，似旭日的微风扫过江漓的心间。鼻尖更是嗅到了好闻的香气，闻起来酸酸的、甜甜的，脑子里浮现出一种水果的名字——百香果。还未等她细细品味，身心俱疲的她昏睡了过去。
　　等她再次醒来，发现自己被绑在了一张雪白的大床上，周遭都是一些亮着红灯的仪器，还有穿着白大褂的人。
　　“身体状态良好，无传染病，腺体坏死，无标记功能。符合要求。”
　　面前的白大褂戴着口罩，面无表情的说着，江漓不安的联想到了杀猪的画面，她隐约记得，杀猪前，好像也要检查一下猪的身体情况，然后宰杀、洗烫、去毛......所以这个白大褂就是屠夫吗？
　　果不其然，下一步，两个中年女人一左一右的钳住她，带她来到了一个温热的地方。随后脱去她的衣裳，用水冲洗着她的身体，还用粗糙的抹布替她搓着身体。
　　随着一块块黑泥顺着水流被冲走，江漓第一次体会到了羞耻是什么感觉。明明更应该害怕不是吗？可是看着身上被搓下来的黑泥，江漓的脑袋低的恨不得与地面持平。
　　两个中年女人的对话落入了她的耳朵。
　　“这小丫头虽然脏，但是底子倒是白白净净的，不像是流浪很久的样子。”
　　“别废话了，赶紧洗干净了，那边等不及了。”
　　江漓的心陡然一惊，洗干净之后，自己是不是就要像老母猪那般，等待着被宰杀的命运？她想逃，可如今饿的两眼冒金星，实在是无力反抗。她委屈的瘪了瘪嘴，为什么临死前还要挨饿。
　　清洗完身体后，两个中年女人替她穿着衣服，江漓如同提线木偶般由着她们摆弄，她只觉着脑袋越发浑沌，之后有人叮嘱了些话语，也仿佛念经般让人听不懂。江漓就这么糊糊涂涂的被人推进了一间房间。
　　脑海里想象的屠宰场的画面并未出现在房间中，房间里充满着百香果的香味，浓郁的让江漓忍不住打了个哆嗦，她深吸了几口，香味蹿入鼻腔直冲大脑。
　　许是这香味过于刺|激，一些不属于她的记忆碎片如同潮水般涌入脑海里。
　　她这才意识到，自己好像附身到了别人的身体里。
　　这具身体的原主人也叫江漓，是江世集团家的二小姐，因为Alpha性别的绝对优势，所以她一出生，就被选定为集团的接班人。
　　她似乎还有一个青梅竹马的未婚妻，只是十多年前的一场车祸后，原主就再也没有见过她了。
　　车祸后的记忆很是模糊，就如同是梦里的画面，朦朦胧胧的，看不真切。但却出现了些令她心生恐惧的声音。
　　“既然我回来了，她就不该出现在这里。”
　　“尽快把她处理掉，留着就是个祸患。”
　　记忆碎片冲击着江漓的大脑，她捂着脑袋不想再去回忆。
　　不远处传来小声的嘤咛声，充满着诱惑与隐忍。
　　江漓这才从记忆中抽离出神来，刚刚她只顾着吸入房间内的香味，全然忘记自己身处何境。
　　她循声望去，离自己不远处的大床上，躺着一个美貌的Omega，她的面色潮红，双眼微阖，额头上沁出了细密的汗珠，她不安的小幅度扭动着身体，似乎很难捱的样子。
　　江漓忽然意识到，这个貌美的Omega就是房内香气的源头，她的发热期到了！
　　而且，车上那个对自己说“别怕”的女人，好像也是她。
　　想到此，江漓内心的恐惧似乎消散了不少。
　　香味引诱着江漓一步步的靠近，这美味对于她来说，是致命的、不可抗拒的诱惑。
　　比起之前吸入的乱七八糟的信息素来说，吸入这种香味后，脑袋不似之前那般浑沌，反而有了一丝清明之感，仿佛是一直在做梦的人突然间梦醒了，眼前的一切都是真实的，不再有那种模糊朦胧的感觉。
　　床上的Omega似乎听到了动静，缓慢的睁开了双眼，她的眼神迷离，却夹杂着不甘以及妥协之意。
　　“过来。”她朝江漓招了招手，声音既柔媚又冷淡。
　　听到声音后，江漓越发肯定车里的那人就是她了。她对于江漓来说，就如同是寒冷夜晚时，施舍给自己一根火柴的好心人。
　　这根细小的火柴就是江漓对于生的渴望。虽然她忽略了，恐惧的源头亦是来自于这个女人。
　　江漓没有拒绝女人的呼唤，她缓步走到床边，局促不安地看着眼前楚楚动人的女人，她知道女人需要什么，她在花隐巷待过几日，自然耳濡目染，Alpha和Omega的□□，她也曾撞见过，但是她不会啊！更不受信息素的影响，顶多觉得这就是可以饱腹的味道。
　　女人的声音再度响起，“帮我。”她咬着牙看向江漓，似乎快要到达极限，并向江漓伸出手来。
　　江漓试着想去握住，却还是胆怯的收回了手，她不好意思的低下了头，喃喃道：“对不起，我……我不会标记。”
　　女人没有给她继续说话的机会，拉了她一下，让她跌倒在床上。
　　女人艰难地撑起身体，俯身看着江漓，大片的雪白暴露在她的眼前。
　　江漓直勾勾的看着，她从不亏待自己的眼睛，赏心悦目的美好不看多亏。
　　女人无意去管她灼热的目光，急不可耐道：“吸我，吸走我的信息素。”
　　女人撩开头发，偏头，露出好看的后脖颈，那儿有一块粉色的凸起，还泛着红，微微跳动着。
　　香味的源头就是这儿了，江漓目光灼灼的盯着女人的腺体，喉咙不自觉滑动了一下，仰头凑了过去。
　　香味源源不断的顺着鼻腔传送至江漓的四肢百骸，既满足又舒服，她从未有过这种感觉，全身都暖洋洋的，仿佛被阳光包裹着。
　　下一秒，滚烫的身躯拥住了她，隐约有水渍滴落在她的大腿上。
　　“快一点。”女人的声音魅惑，却带着不容拒绝的命令。江漓冰凉的身体似乎是可以解火的良药，但远远还不够。
　　面对女人的要求，江漓愣住了，她已经吸的很快了，她不知道如何再快一些。
　　愣神的功夫，女人已经等不及了，按着她的脑袋往腺体上靠去。
　　嘴唇就这么不偏不倚的亲了上去。
　　薄而柔软的唇瓣带着丝冰冷，触碰的瞬间女人忍不住哼出声来，带着七分愉悦、三分痛苦。
　　这声音娇媚似火，江漓觉着周遭的空气都热了几分。
　　美味香甜的源头已经送入口中，本着动物的天性，她情不自禁的嗦了一口，一丝丝酸甜的汁水由舌头裹入口中。
　　由信息素凝聚而成的汁液在口中绽开，这味道用仙露琼浆来比拟都不算过分。
　　又忍不住吮了一口，即使她没有将腺体咬破，也能凭着狐狸精特有的能力，将包裹在里面的信息素吸食出来。
　　随之而来的是沉甸甸的饱腹感，以及冲击灵魂的愉悦。
　　江漓不禁捂住心口，心脏传来的酥麻感令她陌生，却又觉得舒服，这种不能言喻的感觉让她食髓知味。
　　不知是不是信息素被吸完的原因，拥着她的女人安静了下来，此刻二人正以一种极度暧昧的姿态相拥着。
　　江漓吃饱喝足，懒得动弹。
　　但怀里的女人似乎并不想安于现状，即使此刻的她好像很累的样子，却还是铆足了劲儿将毫无防备的江漓踢下了床，并用着虚弱的声音威胁道：“敢上来就杀了你。”说完就没了声音，似乎已经透支完了全部的气力。
　　被踢下床的江漓也没生气，捧着自己滚圆的肚子在地毯上打着滚，狐狸生中第一次吃这么饱过，还有点撑，她开心的笑了，一点也没意识到自己的狐狸尾巴露了出来。
　　作者有话说：
　　开新文啦~感谢大家支持


第2章 
　　江漓蜷着身子睡在毛绒绒的地毯上，似一只没有安全感的小动物，此时的狐狸尾巴已经缩回了身体里。
　　不过这却是她记事以来睡的最舒服的一次了。周遭的温度适宜，身下的毯子绵软，就连时常饥肠辘辘的肚子也是饱咕咕的。
　　不过就算是再安逸的环境，江漓仍保留着动物那天生的警觉性，即便是睡梦中，也能感受到危险的来袭。
　　女人从睡梦中醒来，腹中空空如也不说，身体也粘腻的不行。她下意识的摸了摸后颈的腺体，已经不似之前那般烫人了。
　　耳边传来细微的呼吸声，惊得女人猛得从床上弹起，一眼就瞧见了缩在床下的江漓，见她无害正熟睡的样子，这才安下心来。与此同时，脑袋不受控制的回忆起了发热时的细节，自己竟然和她有了过度的身体接触，还让她亲了腺体！
　　若不是自己发热期紊乱，连抑制针、抑制贴都没有什么效果，才不会急病乱投医，去掳了这人回来。
　　明明之前曾尝试过和其他Alpha共度发热期，但无一例外都以失败告终，生理性厌恶而产生的呕吐感仍历历在目。
　　但这次又是怎么回事？自己竟然没有抗拒和她亲密接触。女人眉头微皱，若有所思地朝江漓看去，想看看她同其他的Alpha究竟有什么不同。
　　约莫二十多岁的年纪，看样子似乎比自己小一些。睫毛翘而长，鼻子挺立，嘴唇薄而红润，睡得很恬静，就这么看起来倒是赏心悦目。
　　她伸出脚想将人叫醒，她可不想一整晚都和一个陌生人待在一起。
　　只是脚还没碰到人，白皙的脚踝就被捏住了。
　　女人吃痛的“嘶”了一声，对上江漓的目光。
　　从充满野性的狠厉到无辜中带着小心翼翼，只一瞬间，快到让女人怀疑之前是不是自己看错了。女人盯着她的脸看了又看，总觉得这人似乎比初见时漂亮了许多，特别是她那双眼睛，眼角微微上挑，像极了勾人的狐狸。
　　不等她细想，就听到磕磕巴巴的道歉声:“对...对不起，我...不是...不是故意的。”懵懂、脆弱，似承认错误的乖孩子一般，让人不忍责备。
　　女人揉了揉脚踝，竟是被捏红了，但见她可怜巴巴的小眼神，心立刻就软上了几分。只是她那狐媚的双眼配上这楚楚可怜的神情，倒是有几分违和。
　　“没关系。”女人坐正身姿，居高临下的看着江漓，随口问道：“你叫什么名字？”
　　江漓张了张嘴，将即将脱口而出的名字又给咽了回去，回忆起原主那些支离破碎的痛苦记忆，她不想被送回去，所以选择隐瞒姓名。她目光飘忽不定，显然是没有骗过人。
　　女人将她的小动作都看在了眼里，会心一笑，只耐心的等着她回答。
　　江漓抿了抿唇，脑子里忽然浮现出一个小女孩的声音，“阿漓，我们一起出去玩。”
　　“阿漓。”江漓下意识的复述了一遍。
　　女人眼眸里闪过一丝诧异，“你叫阿li？什么li？”
　　江漓似乎没有料到自己会说出声，慌忙的瞬间看见了床头的那只狐狸玩偶，猜想她应该喜欢狐狸，而自己又恰好是只狐狸精，便回答道：“狐狸...的狸。”
　　女人的嘴角扬起一抹自嘲的淡笑，接着问道：“阿狸，你还记得你为什么会在花隐巷流浪？你的家人呢？”
　　江漓漠然的摇了摇头，似乎不愿意提及，慢吞吞的回道：“我...我不记得了。”
　　既然在那种地方流浪，而且也不愿提到过去，所以女人并不打算从她的口中得到结果，也未曾将她的刻意隐瞒放在心上，只点了点头，“不记得了也好，那你今后有什么打算？”
　　女人这一问，江漓莫名的红了脸，怯生生的看了她一眼，然后扭捏的垂下了脑袋，支支吾吾的开口：“你能收留我吗？你的信息素很美味。”说完，不安的捏着衣角，等待着女人的回答。她从未与人交流过这么长的时间，短暂的交流让单纯的她对女人生出了信任。她也未曾和其他人亲密接触过，心底里对女人产生了些许好感。而女人的信息素更是让她迷恋，尝过了极品美味的她，就算是饿死，也不愿再吃糠咽菜。
　　女人淡然的看着江漓，无利不成商的习惯让她思索起这笔交易是否有利可图，可转眼一想，还要靠她来度过发热期，便回了她一个“好”字。
　　江漓不可思议地朝女人看去，眼眸里的喜悦溢于言表，她的身子微微发着颤儿，纠结了半晌才慢慢吐出“谢谢”二字。说完，还舒了一口气。
　　江漓乖的让女人心痒痒，她下了床，半蹲在江漓的面前，缓缓勾起了她的下巴，“阿狸，既然我收留了你，若是你以后想起从前的事，记得告诉我。”
　　江漓重重的点了点头，“阿狸知道。”没有完全想起，所以选择不告诉，这也不算是违背约定，江漓心中这般想着。
　　女人呵出的热气还带着淡淡的百香果的香气，江漓凑近了些，贪婪的吸了几口，女人竟是被江漓这一举动弄的红了脸。她慌忙往后退了几步，果然，自己骨子里并不是那种能调戏的了别人的人。
　　“你不喜欢我这样吗？”江漓的话音里还带着委屈，不知不觉之间，连说话也流利了许多。
　　“没有，只是有点不习惯。”女人逞强的说着，“还有，在外人面前不可以这样。”
　　江漓乖巧的应了，弱弱的问道：“我...我以后该怎么称呼你。你...你叫什么名字？”
　　在江漓的认知里，女人收留她，供她享用甜美的信息素，算是她的饲主，所以主动问起名字来，多少有些不礼貌了，这才问的小心翼翼的，生怕惹了饲主不高兴。
　　女人不假思索，“我叫白慕秦，至于称呼，你觉得该叫我什么好呢？”
　　“白慕秦”江漓小声的念着，总觉得这个名字曾经出现在那些破碎的回忆中，她没有多想，继续去想白慕秦反丢给她的问题。
　　她想了片刻，脑海里就只有一个词，她一脸认真的看着白慕秦说道：“主人。”
　　白慕秦显然被这个称呼给惊到了，但“主人”这两个字从阿狸的口中喊出来，竟是让她的腺体有了一丝反应，凭空生出了些许快|感来，她为自己有了反应而感到疑惑，难道自己有S|M的倾向不成？还是禁欲太久的后遗症？
　　“不喜欢吗？”江漓软糯糯的问道，可是她实在也想不出其他适合的称呼了。
　　白慕秦又凑近了些，抚上了江漓的脸颊，
　　“喜欢。”
　　“你再多叫几次，我喜欢。”
　　江漓：“主人。”“主人—”“主人——”
　　“好了，好了，好了。”白慕秦深吸了几口气，才勉强将心底里的欲念给压了下去，这几声主人叫的她心痒难耐，再配上阿狸那副单纯无害又尽显娇媚的脸，令她生出了想将她这样那样的想法，自己明明是个Omega，为什么会有欺负Alpha的想法。
　　她轻咳了几下掩饰自己的心虚，“还是和之前一样，不可以在外人面前这么喊，平时叫我白小姐就行。”
　　“知道了，主人。”江漓乖乖的应了。从刚刚白慕秦的表现来看，她似乎很喜欢主人这个称呼，江漓心底里很开心，对于这个长期饲主，自己算是初步讨得了她的欢心。
　　空气中百香果的香味似乎有浓郁了许多，江漓迷恋的吸了几下，发觉后颈有点痒，便伸手去挠。
　　想起之前医生说过阿狸的腺体坏死，无标记能力，白慕秦轻唤了一声：“过来，低头。”她想亲眼验证一下，阿狸的腺体是否真的坏死，否则以后都不能安心的找她共度发热期了。
　　江漓顺从的低下了头，白慕秦撩开她的头发，当看见腺体的那刻，眉头深锁。
　　这腺体坏死的程度很明显是人为的，本该细嫩的腺体此刻却成了一道狰狞可怖的疤痕，当腺体被毁时会有多疼，白慕秦不敢多想。难怪阿狸不愿提及过去，还上赶着求她收留，看样子之前受了许多的伤害和痛苦。
　　她伸手轻抚着疤痕，语气清冷还带着些许怜惜之意，“如果记起是谁毁了你的腺体，记得告诉主人，主人帮你报仇。”很难想象，这么漂亮的Alpha会被人毁了腺体，并且抛弃在花隐巷中让她自生自灭，做出这种事情的人，到底有多么的丧心病狂？
　　“谢谢主人。”江漓的心第一次踏踏实实地有了归属感，越发确信自己没有认错主人。
　　空气中百香果的香味浓度又比之前增加了一些，江漓不确定的问道：“主人，你是不是又发热了？”她似只小兽一般将脑袋拱进了白慕秦的后颈处。
　　白慕秦没有抗拒，手抚上了她的脑袋，语气中带着丝紧张，“你吸吧，但是别亲那里。”
　　江漓囫囵不清的吐出了一个“好”字，随即攀着白慕秦的肩，埋头吸取美味，所幸这次的浓度没有一开始那般高，所以即便没有上嘴去吮吸，也很快就将信息素给吸了个干净。
　　百香果的味道几近稀薄，白慕秦情不自禁的拥着江漓，仿佛在享受事后的温存。
　　江漓似只乖巧的猫咪般轻轻靠在白慕秦软绵绵的胸口处，只觉得自己是全天下最幸福的小狐狸。就连后颈发痒，也懒的去挠。
　　而在她看不见的后颈腺体处，隐隐能看见一丝粉嫩的肉芽。
　　--------------------
　　


第3章 
　　半晌，白慕秦从热潮中清醒，当意识到自己正和阿狸亲密的拥抱时，猛然将怀里的人儿给推开了。
　　江漓猝不及防地被推倒在地毯上，眼里透着惊慌，她不明白自己做错了什么，顷刻间双眼就水汪汪的，怯生生地问：“主人，你是不是讨厌阿狸。”
　　白慕秦懊恼的叹了一口气，但又觉自己似乎对阿狸过于放纵了些，之前许是发热期的影响，让她本该冷漠的性子，多了些柔软。她淡淡回了声：“没有。”
　　她起身向江漓伸出手，语气清冷还带着些许疏离，“起来。”
　　又觉她实在可怜，多问了句：“饿了吗？”
　　江漓将手放在白慕秦的手心，借力坐起，听着她冷淡的声音，摇了摇头，“主人，阿狸不饿，还有点撑。”
　　白慕秦听后，绷紧的侧脸软了下来，如同冬雪消融后的流水，冰冷中带着温柔。
　　“有点撑？”她嘴角含笑问道，只觉得阿狸在和自己开玩笑，从抓到她到现在，还未让她进过食，又怎会有点撑？
　　江漓如实的点了点头，手抚上小腹，“主人的信息素太美味了，一下子没忍住，多吃了点。”说完不好意思的笑了笑，又拿她那清清澈澈的眼睛偷瞄白慕秦。
　　白慕秦看她说话的神情不像是玩笑话，猜想她是不是因为之前受到了惊吓，所以被吓傻了……虽说吸走信息素能让人停止发热，已经不是科学能解释清楚的，但吸信息素就能填饱肚子，这不在自己的认知范围内。她想着之后得再找医生问问，这人是不是真的被吓傻了。
　　“既然不饿那你就在房里待着。”说话间，她倒觉得自己饿了。
　　说完朝门边走去。
　　江漓慌忙拉住了她的衣摆，像是一条离了水的鱼儿，在做最后的挣扎，“主人你去哪？不要扔掉阿狸。”
　　当白慕秦转身离开的瞬间，来自远古的记忆猛然撞进了江漓的脑海。
　　——村子里又有鸡被偷吃了，我说你捡什么不好，捡只狐狸回家，要是被人瞧见，肯定得找我们赔，赶紧把它扔了。
　　——我还当是只小狗呢，怎么是只狐狸？我可没鸡给你吃，快走吧。
　　——阿狸，快走，别让他们抓到你......
　　明明自己很好养活，不用吃鸡就能活下去，为什么主人好像不喜欢自己了？明明不久前还很温柔的将自己抱在怀里的。
　　动物对于人类情绪的变化很是敏感，所以江漓轻易察觉到了白慕秦前后对于自己的不同，在她想要离开房间时，更是心生恐慌，以为她不想要自己了。
　　白慕秦没有料到阿狸这么的敏感、脆弱，好像还有点黏自己？她轻咳了两声，扯了扯衣摆，尽量让自己的声音温柔一些，但说出来的话还是有些僵硬，“我饿了，出去吃饭而已。”“不会扔了你。”
　　她对上江漓那泪汪汪的双眼，莫名觉得自己好像是什么绝世渣A，还是那种标记完就跑的那种渣A。
　　江漓迟疑了几秒，松开了扯着衣摆的手，抹了抹眼角渗出的泪水，弱弱的说道：“主人你去吃饭，阿狸等你。”
　　白慕秦轻“嗯”了声，走出了房门。
　　楼下的灯还亮着，依稀可见沙发上还睡着个人，是秦念。秦念的妈妈秦水悦是白慕秦外公秦遵认下的干女儿，秦念只比白慕秦小一岁，自小就跟在她屁|股后面，两人关系胜似亲姐妹。
　　秦念听到楼上有动静，立刻起身，朝楼上看去。见白慕秦神色如常，不由得松了口气，随即问道：“姐，没事吧？”
　　白慕秦缓步走下楼，对上她关切的目光，神情温柔了几分，“没事，你早点回房间休息吧。”
　　“睡不着。”秦念摇摇头，见白慕秦朝厨房走去，亦步亦趋的跟了过去，笑道：“我也饿了，幸好让赵妈留了吃的。”
　　二人将食物放于微波炉里加热，片刻后，香气四溢。
　　白慕秦拿了个盘子装了些吃的放于一边，然后才慢条斯理的吃起东西来。
　　秦念眉头一挑，指了指那盘食物问：“给她的？”
　　白慕秦“嗯”了声，不等秦念继续问就说：“她叫阿狸，似乎什么都不记得了，你明天再带她去医院检查一下，我怀疑她之前受过虐待。”
　　秦念点头应下，想了想说：“虐待？你怀疑她的腺体是人为破坏的？”
　　白慕秦：“不止腺体坏死，她的脑袋似乎也有点问题，傻傻的。”
　　秦念停下了筷子，拿纸巾擦了擦嘴，“傻的？亏我担心的要死，差点要去你门口听墙角了。”
　　“不过，她有没有可能是装的呢？像腺体坏死这种情况，我在渣A的小说里常见到，姐，你说她是不是因为之前太渣了，做了很多坏事，所以众叛亲离，被人割了腺体复仇，然后扔在了路边让她自生自灭？按书里的套路来说，这种渣A一般都是被野狗咬死的。姐你看呀，捡到她的时候她正在流浪，又刚好腺体坏死，多么符合小说里渣A的下场!”
　　白慕秦白了她一眼，“你倒是挺会想象的，这种情节小说里很多是吗？如果她真如你所言是个渣A，那为什么查了她几天，什么信息都没有查到？按理说渣到天人共愤还被割了腺体，这种情况应该很容易查到才对。”
　　“不过保险起见，她的身份还是要继续查下去的。”
　　“还有，下次别再听墙角了。”
　　秦念一一应下，对白慕秦反驳她的话也十分认同，毕竟自己看的是小说，现实里哪有这么戏剧性的剧情，于是将渣A这事抛到了脑后。而后憨憨地笑了两声，“人家不是担心你嘛！之前的那些Alpha通常不到五分钟就被赶出来了，这次这个阿狸待了那么久，我蹲了几分钟腿就酸了。”
　　她喝了口水压低声音八卦道：“姐，既然她是傻的，那她会那啥啥吗？她没有把你那啥啥吧？”
　　收到来自白慕秦的一记眼刀，秦念立刻捂住了嘴，又忍不住开口，“想想也不可能，多少绝色的Alpha都被你赶出来了，她那种小有姿色的，估计入不了你的眼。”
　　白慕秦脑海里浮现出江漓那张楚楚可怜的脸来，既妖媚又纯真，想到此，忍不住勾了勾嘴角，虽说称不上绝色，但至少不止小有姿色吧？
　　她将碗筷收拾到一边，淡笑道：“好了，别旁敲侧击的打听了。周医生设想的没错，花隐巷里的传闻也没错，阿狸确实可以让我停止发热。”
　　说完，端着之前备好的食物，不再理会身后秦念激动不已的碎碎念，径直上了楼。
　　推开门，江漓似只乖巧的幼兽般，蜷缩在毛茸茸的地毯上，听到开门的动静，昂起头来，朝着白慕秦傻呵呵地笑了，“主人，你回来了。”
　　白慕秦不着痕迹地点了点头，将装有食物的盘子放在江漓的跟前，“吃吧。”
　　江漓凑近盘子嗅了嗅，咽了咽口水，然后将盘子往白慕秦手边推了推，对上她探究的目光，无害又天真的说道：“阿狸不饿，主人吃。”
　　很明显，阿狸不是不饿，而是舍不得吃，还将食物让于自己，白慕秦心下一软，看向江漓的目光又柔和了几分，她将盘子又推了过去，然后用筷子夹起一块牛肉送到江漓嘴边，“我吃过了，不饿。你乖乖张嘴吃饭。”
　　主人喂到嘴边的食物自然不能拒绝，江漓张嘴将牛肉吞了，又在白慕秦期许的目光下将盘子里的食物都塞进了嘴里，喝下一杯水后立马就打了个饱嗝。
　　只是下一秒，江漓便觉胃里开始翻江倒海，她的脸色巨变，身体止不住的发颤，几乎是哭着喊出声：“主人，阿狸想吐。”说完惊恐的用双手捂住了嘴巴……
　　白慕秦拉着她去了厕所，心疼又带着嫌弃之意示意她可以吐了。
　　江漓抱着马桶吐了个痛快，吐完后可怜兮兮的垂着个脑袋，听着哗啦啦的冲水声，很是愧疚，满脸通红，嗫嚅道：“主人，对不起，阿狸控制不住自己。”
　　白慕秦无奈的将她拉起，让她用清水漱了口，然后牵着她回了房间，温声道：“这次怪我，你明明说了不饿，我还是让你去吃。以后不会了。”
　　她怜悯的抚摸着江漓的脑袋，轻声道：“今晚就这样吧，明天带你去看医生。”
　　见江漓仍是不安的扯着她的衣摆，白慕秦叹了口气，深觉头疼，换作以往那些纠缠不已的Alpha，她早就将人给踹飞了，可偏偏阿狸却是这么我见犹怜的主，让自己这么个Omega都忍不住想疼爱她。她不知道自己今天是怎么了，似乎连耐心都增多了一些，于是她将自己今天的异常归结于发热期信息素的影响。
　　“今晚你就睡这儿，我去隔壁睡。”还不等江漓有任何反应，抢先道：“我不走，就在隔壁，你别装可怜。”
　　江漓小声呜咽了两声，松开了白慕秦的衣角，看着她离开房间，又缩回了地毯上，丝毫没有去床上睡的想法。
　　深夜，江漓循着百香果的香味儿入了隔壁房间，这间房显然不是主卧，地板上并未铺毛茸茸的地毯，但江漓却固执的睡在床边的地板上，她觉着睡在主人身边才有安全感。
　　燥热感又席卷而来，睡梦中的白慕秦在床上难捱的扭动着身体，忽地，四周的空气好像冷却了下来，燥热感也渐渐远离，她抱着被子安稳的睡了个饱觉。
　　早晨七点，白慕秦随着生物钟醒来，难得发热期不靠药物就能如此好眠，一大早，她的心情就十分的愉悦。
　　只是下床时，踩着个软绵绵的东西，她被惊的缩回了脚，往床下一看，刚刚踩着的，竟是阿狸。此刻的阿狸睡得衣衫不整，香肩外露，雪白的胸脯露出一大片来，隐约可见鸿沟。想到刚刚软软的触感，白慕秦觉得脚底有些发烫。只是受起床气的影响，脑子里的那些涟漪很快就消散了。
　　阿狸是什么时候睡在了自己的脚边？昨晚安眠一夜是不是也是因为阿狸？白慕秦如此猜想着，就连起床气都消下去几分。
　　十月初的天气虽算不得冷，但一整夜睡在地板上，就算是强健的Alpha也会受不住的，更何况是阿狸这么个腺体坏死又柔弱的Alpha。想到此，白慕秦的太阳穴就直突突，怎么有这么傻的人？
　　但这人偏偏昂着头一脸自然的朝自己傻乐，像极了抬着下巴等待主人挠下巴的小猫咪。
　　见江漓这样，她觉得又好笑又气人，她恶劣的用脚在江漓的身上踩了踩，不轻不重，却是没敢再触及那片软肉。
　　“醒了？怎么不听我的话？地板上不冷吗？”白慕秦面无表情的接连发问，听不出喜怒。
　　但江漓还是敏锐的察觉出她生气了，讨好的抱住她踩在自己身上的双脚，自责不已，“主人你别生阿狸的气，只怪阿狸太馋，被主人香香的味道引诱来了。地板虽然冷，但只要主人在身边，阿狸就不会觉得冷。”
　　江漓的话印证了白慕秦的猜想，她自然不忍再责怪，或许该谢谢阿狸吸走了深夜里自己散发的信息素，让自己好眠。但看向江漓的眼眸多了些探究，明明刚见面时连话都说不利索，现在竟会说出这种暧昧的情话来，她是真傻，还是在扮猪吃老虎？


第4章 
　　白慕秦后知后觉的发现江漓的手是多么的冰冷，让她禁不住打了个寒噤。
　　“还不冷？手冷的像从冷库里拿出来一样。”她冷着个脸将脚从江漓的怀里抽出来，指了指房间里的那扇透明玻璃门，“进去洗个热水澡。”
　　江漓面露难色，想起不久前洗澡的经历，委屈的看着白慕秦道：“疼，还有泥巴。”作为狐狸精的她之前清洁身体都是使些小法术就解决了，对于洗澡不仅疼，还会掉泥巴这件事，十分的接受无能，并且表示抗拒。
　　起初白慕秦并没有理解江漓话中的含义，转眼又回忆起了自己对赵妈的吩咐，“记得把她洗干净。”这才反应过来，忍不住轻笑一声，解释道：“之前是你太脏了，所以要用力洗，现在你已经很干净了，只需要用热水冲一冲身体，不会疼，也不会有泥巴。”
　　江漓乖巧的点头，在听到白慕秦问她会不会自己洗澡时，又摇了摇头。她在原主的记忆里没有找到一个人洗澡的经历，似乎每次都有人在伺候。
　　白慕秦本想喊赵妈来帮忙，又顾及到江漓的心理阴影，于是作罢，领着她去了淋浴间。
　　“往这边调是热水，这边是冷水，一会儿你自己试试，水温适合了再洗。”白慕秦说完，一转头，就见江漓已经光溜溜的站在自己的身后，不知道多么的坦然。
　　白慕秦面上一热，眼神飘忽，却还是看了个遍，皮肤光滑细嫩，吹弹可破，小腹紧实，没有一丝赘肉，发育的比一般的Alpha要好，双腿直而修长，身材比例完美。
　　白慕秦的脑海里又浮现出了这样那样令人脸红心跳的想法，慌忙把视线给挪开，以冷漠的语气来掩饰此刻内心的慌乱，“怎么就脱|光了？在别人面前光着，不害臊的吗？”
　　江漓弯着眼角，笑盈盈的回答：“主人不是别人，阿狸是主人的，所以不会害臊。”
　　她说话时神情真挚，眼眸里透着纯净，白慕秦为自己产生不可描述的想法而感到惭愧，但转瞬即逝。或许是因为阿狸这么的干净纯洁，所以自己才不会抗拒她的亲近，也没有因为和她过度亲热而产生生理性呕吐。想到此，脑海里莫名出现了一个念头，是不是该顺其自然的和她发生些超过自己预期的关系？从十五岁分化成Omega后，自己就饱受发热期的煎熬，起初抑制剂还能控制，但不知道是不是体质的问题，身体里竟产生了抑制剂抗体，每一次都得加大剂量，否则一点效果都没有。周医生已经给她下了最后的通牒，不可再使用抑制剂，她只好让秦念帮忙寻找Alpha来共度发热期，但无一例外，都以失败告终。好在阿狸的出现让事情有了转机。
　　“主人，你在想什么？”
　　白慕秦回过神来，推着江漓去洗澡。
　　江漓按照刚刚学的，打开了淋喷头，却被冷水浇了个猝不及防，忍不住打了个冷颤。
　　白慕秦扶额，将她从喷头下拉出来，“不是说过了等水温适合了再洗吗，你先拿手试试水温。”
　　江漓被淋的似只落汤鸡，耷拉着脑袋，委委屈屈的点了点头，好在水温没几秒就上来了。热水随着她曼妙的身躯流淌，她舒服的小声哼唧着，原来洗澡是这么享受的一件事。正欲和白慕秦分享，下一秒就见她落荒而逃，撩人而不自知。
　　白慕秦估摸着江漓洗的差不多了，拿了衣服进了淋浴间，进去了才发现，江漓已经洗完澡了，还将睡衣又穿回了身上，只是她压根没有擦干身上的水珠，以至于睡衣半透不透的贴在肌肤上，犹抱琵琶半遮面，更为诱人。
　　“主人，我洗好了！”江漓小碎步凑到白慕秦身边，乖巧的蹭了蹭她的手臂，就像只小奶猫般等待着被主人抚摸。
　　白慕秦觉得喉咙有些发痒，她干咳了两声，伸手揉了揉江漓毛茸茸的脑袋，无奈道：“洗完澡要擦干身体再穿衣服。”
　　下一秒，江漓又迅速把睡衣给脱了，低头看了看，傻笑道：“主人，我身上已经干了，还要擦吗？”
　　白慕秦一股脑地将衣服塞进了江漓的怀中，“自己穿衣服。”说完，逃也似的跑了。
　　江漓抱着衣服，一件件拎起来辨别，好在穿衣服的常识还在，将下半身穿好，只是穿内衣时就遇到了难题，她扣不起来，双手笨的很。
　　于是白慕秦就瞧见了这样的江漓跑过来向自己求助，裤子穿的好好的，但是拉链没拉，内衣挂在胸前，该挡住的地方没挡住，因为跑动还在微微颤动着。
　　白慕秦一时间不知道该说些什么，想起之前对她的怀疑，深觉自己想多了，这人就是个名副其实的傻子！
　　她手把手的教江漓将内衣穿好，不可避免地触碰到了那抹柔软，她的指尖发烫，脸颊也热了起来。
　　等到空气中的百香果味儿浓郁了，白慕秦这才意识到自己又发热了，还是因为阿狸无意识的再三诱惑。
　　没等白慕秦开口，江漓就雀跃不已的凑近，眼里似乎闪烁着光芒，她咽了咽口水，明明是那么的迫不及待，却还是乖乖的征求白慕秦的同意，“主人，我可以享用早餐了吗？”
　　白慕秦大口的呼吸着，望向江漓的眼神带着情|欲，身体也烫的厉害，当听到江漓的询问时，脑袋里紧绷的那根弦一下子断裂开来，不假思索的拥住了她。
　　江漓的身上还有未擦干的小水珠，蒸发掉后皮肤散着凉意，白慕秦拥着她，舒服的轻吟了声，清冷的声音带着沙哑，“可以。”
　　江漓凑近白慕秦的腺体，用鼻尖轻轻的蹭了蹭，而后眯着眼睛深吸了一口气，百香果味芬芳四溢，沁人心脾，随着原主的记忆碎片涌入脑海中，江漓越觉头脑清明了许多，她没心思去理会那些记忆碎片，只埋头嗅着美味。
　　带着凉意的鼻尖不时的触碰到腺体，还有江漓鼻间那温热的气息，冷热交替，让白慕秦止不住的轻颤，若不是江漓将她环住，恐怕现在已经站不稳了。
　　她软绵绵地靠在江漓的怀里，总觉得不够，内心渴望她能够多做一些，但最终还是紧紧咬住了唇瓣，疼痛让自己保留了一丝丝的理智，好在这次只是发热期的余波，约莫几分钟的功夫，信息素的味道就淡了。
　　江漓舔了舔嘴唇，仿佛意犹未尽，想着要是再多些就好了，不过作为早餐来说，算是恰到好处。
　　楼下的早餐已经摆上了桌，秦念拿了根油条慢条斯理地吃了起来，她看了看时间，已经过了往常白慕秦下楼的时点，于是上了楼。
　　主卧的门开着，没人。她又去次卧瞄了一眼，不看不知道，一看吓一跳啊！两个人衣衫不整的搂在一起，特别是那个被绑回来的阿狸，上身被扒的就剩个内衣了。
　　秦念看后表示大为震撼，震撼的同时，也不忘轻轻地将房门关上。她轻啧了一声，万万没想到平日里一本正经的慕姐姐一大早就这么迫不及待了……明明之前的她就算是再饱受发热期的影响，也还是会将那些个万里挑一的Alpha给踹出来。
　　秦念不知道为什么白慕秦这般抗拒与人亲热，开始只当她纯情，想将自己的第一次留给那个出国十多年都没有回来的青梅。但在她被发热期折磨，一次次的尝试失败后，最终选择去看了心理医生，秦念这才明白过来，她不是不想，只是心理上对情｜事抵触，以至于会条件反射的作呕，并伴有暴力行为。所以每次那些小A被揍的狼狈逃窜，然后被踹出来时，她表示即心疼又好笑。
　　本来，秦念是瞧不上这个阿狸的，来路不明，身份成谜，但她不仅能让慕姐姐停止发热，连亲热也不会被排斥，心底里倒是对她多了丝感激，如果没有她的存在，慕姐姐可要被发热期折磨疯了！作为一个Omega，秦念深知发热期对她们来说是多么的残忍，她也体验过在等待抑制剂时全身的火热，那是一种无法抗拒的原始欲念，是刻在基因里的一部分。
　　不等秦念继续思考着，房内的两人就一同出来了，她几乎是下意识地开口道：“姐，这么快？”
　　白慕秦扫了她一眼，没搭理，径直走下楼梯，“饿了，吃早餐。”
　　江漓好奇的看了一眼秦念，认出来她是昨天带自己进房间的人，虽然她在自己耳边叨叨了半天，但她饿得是一句都没听进去。
　　江漓看着她淡淡笑了笑，然后追随着白慕秦的脚步下了楼。
　　秦念跟在她们身后，总觉得有哪里不对劲。她又细细打量了一番江漓，终于明白是哪里不对劲了！今天的阿狸和昨天相比，漂亮了许多，明明可以看出来就是同一个人，但是给人一种脱胎换骨的感觉。
　　难道春风一度后能有这么大的改变不成？她好奇的问向白慕秦，“姐，你有没有发觉，阿狸比昨天好看了很多。”
　　白慕秦不可置否的点了点头，安排江漓坐下，笑道：“原来你也有这种感觉吗？”
　　秦念望向江漓，挑了挑眉，半开玩笑说：“阿狸，你该不会是什么狐狸精转世吧？”
　　作者有话说：
　　江漓：没错，咱就是狐狸精


第5章 
　　江漓偏头看了看秦念，面露疑惑，随即展开笑颜，“我本来就是狐狸精，不是什么狐狸精转世。”
　　看她一本正经解释的样子，白慕秦觉着自己有那么一瞬间是想要相信她的，但这个念头只是转瞬即逝，她忍不住伸手捏了捏江漓的脸，揶揄道：“就你之前的表现还狐狸精？傻！”不经意间流露出些许宠溺之情。
　　秦念被白慕秦半嗔半宠的语气给惊到了，喝进嘴里的粥差点喷出来，她将目光在二人身上流连了两圈，调侃道：“别说，我还真有几分信了，她要不是狐狸精，今早你们怎么差点擦枪走火？”
　　白慕秦脸微红，羞恼不已，瞪了秦念一眼，却见她将眼神挪开，故意不看她，清了清嗓子，佯装不高兴，威胁道：“再蹲我墙角，信不信今天就让你收拾行李回老宅。”
　　秦念连忙示弱的向她拱手求饶：“姐，我是开玩笑的呀！阿狸早上肯定是在帮你缓解发热期的症状吧。我再也不敢了！”
　　白慕秦没承认也没否认，只慢条斯理的吃着早餐。
　　秦念见阿狸只端坐在桌边，对面前的食物似乎不感兴趣，只时不时的偷瞄白慕秦，她将油条推到她面前，“尝尝，热乎的酥脆，等凉了就不好吃了。”
　　江漓低头嗅了嗅，然后摇了摇头，又将油条推了回去。
　　秦念以为她不喜欢吃，刚想继续推荐小笼包，就听她说：“谢谢你，我已经吃饱了。”
　　秦念一脸惊讶，向白慕秦投去求解的目光。她以为白慕秦之前说她傻只是唬自己，看来确实傻的可以。
　　白慕秦倒是一副见怪不怪的样子，说得漫不经心：“从昨晚开始她就什么都没吃，正好今天去医院一起检查了。”“再约一下周医生，帮我做个检查。”
　　*
　　医院里，秦念领着江漓去做更全面的检查，白慕秦则直接去找周医生了。离了白慕秦的江漓，显得有些无措，在秦念的安抚下总算是相信了自己没有被主人抛弃，乖乖的接受检查。
　　医院里充斥着消毒水和各类微弱信息素的味道，江漓却能在这些气味里嗅到一丝丝百香果的香气，她能乖乖听话接受检查，不是因为秦念的安抚有效了，而是因为她能感受到白慕秦离她不远，所以才能安心。
　　今天的检查和昨天很不一样，繁琐复杂的多了，折腾了许久，秦念拿着一叠报告带着江漓去找周医生。
　　周漾医生是AO科的权威，是A级Alpha，她出生于医学世家，与秦家是世交。她自小耳濡目染对医学有着浓厚的兴趣，父亲致力于研究AO科，她在学术上获得了许多父亲的帮助，进步神速，如今也算是青出于蓝了。
　　她检查完白慕秦的腺体，习惯性的在纸上写写画画，然后开口道：“腺体已经恢复正常，看来昨天的那个人很管用。”
　　?“从你房间收集的监测数据我已经研究过了，她能让你的信息素浓度迅速下降，这简直匪夷所思。所以她做了什么？”
　　白慕秦没有隐瞒，大致说了她与江漓在房间内的经过。她很信任周漾，不仅仅因为家族的关系，更是因为这么多年来都是周漾想尽办法帮助她安然度过发热期，即使已经穷途末路，但她还是没有放弃。
　　周漾又将监测数据调出来查看，不太好意思的开口说：“如果不介意的话，监测设备能不能再多放一段时间？有多组数据做对比的话，比较好研究。”
　　“还有，这几日你的发热期应该不会再来，能不能让她在我这儿待几天？最多三天，有些数据需要完善。”
　　“好，没问题。”白慕秦几乎没有思考，就应了下来。
　　听到白慕秦同意后，周漾松了口气，保证道：“放心，我不会拿她做奇奇怪怪的实验的。”
　　白慕秦轻笑道：“我知道。”“对了，周医生，坏死的腺体能不能修复？”她问的很轻松，似乎只是随口问问而已。
　　周漾单手抬了抬镜框，答疑道：“具体的我要再检查一下她的腺体，才能得出结论，不过，按以往的例子来说，绝大多数都是不可修复的。”
　　“还有个潜在的问题是，如果腺体修复后，她现在的能力说不定会消失......”
　　“不知道白小姐是希望她的腺体恢复，还是？”她没有说完，只是静静的看着白慕秦，想从她的表情中得出她最真实的想法。
　　白慕秦没有给周漾看出她内心想法的机会，表情一直都是冷冷清清的，不过却直接告诉了她，坦然道：“我想让她恢复。我被发热期困扰了这么久，也累了，好不容易找到一个不让我抗拒的Alpha，如果能够一劳永逸，有何不可？”
　　周漾听出了白慕秦话中的潜台词，不禁关心道：“你真的想好了吗？不再等等？我看江家那边似乎有了些动作，传言说江二小姐要回来了。”
　　白慕秦正欲开口，敲门声响起，秦念带着江漓来了。
　　江漓本来一副浑浑噩噩的样子，一瞧见白慕秦，眼睛一亮，立刻跟换了个人似的，精神振奋，迫不及待的冲进了办公室，“主”字还未说出口，便立刻机灵的改口喊：“白小姐。”
　　白慕秦满意的点了点头，伸手揉了揉江漓的脑袋，向她介绍道：“阿狸，这是周医生。”
　　江漓一看见穿白大褂的医生就发怵，当看见周医生时更是浑身一颤，她认得，昨晚那个面无表情帮她做检查的医生，就是她。
　　她躲在白慕秦的身后，小心翼翼的露了半边脸出来，紧张的喊了声：“周医生。”
　　周漾颇为无奈的苦笑了下，自我检讨：“昨天是不是我太凶了，吓到你了？”“不好意思，我一做起检查来，就是那样，你别怕。”
　　江漓没有吭声，还是一脸警惕的看着周漾，初见时，她把周医生当成了屠夫，即使现在知道了她不是，源于身体本能的恐惧感还是没办法一下子就消除的。她缩在白慕秦的身后，被好闻的百香果味信息素包围，慢慢平静了下来。
　　不过，要是周漾知道了江漓是这么看她的，估计要吐血。
　　秦念适时拿了报告递给周漾，“周医生，这是阿狸的检查报告，她没有任何身份证明，所以报告上是用的我的身份。”
　　周漾没多说什么，接过报告仔细翻阅，越看，神情越是困惑。
　　“怎么了？”白慕秦出声询问。
　　周漾伸手抬了抬眼镜，将一张报告递给白慕秦，一边比划一边解释：“你看，这项数据显示，阿狸身体内的各系统、各器官发育程度都类似于婴儿。她已经是个成人了，年龄测试大约在25岁左右，这太令人不可思议了！除了有点营养不良，其他一切都很正常，和昨天检查的数据一致。如果不是拿医院的最新仪器检测，也不会发现这个问题的。”她的语气中带着疑惑，但却有着掩饰不住的兴奋。
　　检查结果出乎白慕秦的意料，联想到昨晚阿狸吃完就吐，这一切也就解释的通了，她没有再透露什么，只问道：“那她是不是不能正常进食？”
　　周漾抿唇思考，回答：“理论是这样的，她的肠胃十分的脆弱，可以先试试牛奶之类的流食，住院这几天，我先给她挂营养液，再安排牛奶这些，观察一段时间。”
　　她朝江漓招了招手，“阿狸来，我再帮你检查一下腺体。”
　　江漓不情愿的往前挪了一步，然后就不动了，可怜兮兮的转头看向白慕秦，“主...白小姐。”
　　“我陪你一起。”白慕秦走在了前面，跟着周漾进了检查室。
　　江漓见状，也跟着一起去了。
　　周漾让江漓趴在桌上，撩开了她的头发，露出后脖颈，狰狞可怖的伤疤异常的刺眼。
　　她打开仪器，紫色的光打在了江漓脖颈上的伤疤上，她一边用手拨弄，一边看仪器里反馈出来的数据，神情严肃认真。
　　脖颈处传来异样的感觉，痒痒的，还有点刺痛，江漓不安又不满的轻声哼唧了几声，希望这种折磨能早点结束。
　　白慕秦听后坐不住了，江漓的哼唧声如同一根马尾草轻轻地抚过心间，又痒又戳人。她想出声关心，又怕阿狸矫情的向她撒娇，于是作罢。待看见周医生关掉了仪器才松了一口气。
　　结束了检查，江漓立刻贴到了白慕秦的身边，紧张兮兮的拉着她的衣摆。她在接受检查时突然回想起了周医生说的话，“住院”这个词她后知后觉的理解了其中的意思，她不想住院，因为她知道住院意味着要和主人分开。
　　“检查结果还需要等几天，不如先安排阿狸住院？等她出院时，我再告诉你结果。”周漾不慌不忙的安排着，询问白慕秦的意见。
　　“可以，我会让秦念留下来照顾她。”白慕秦应道。她留了一个心眼，像阿狸这样的特殊情况，任何医生都会想要好好研究一番吧，虽然周医生很可信，但也不得不防。
　　周漾没有任何异议，出去找秦念办理住院手续。
　　一旁的江漓可不干了，拉着白慕秦的衣摆不肯松手，她见四下没人，才大胆开口：“主人，我不要住院，不要离开你。”
　　“乖，最多住三天，我就接你回家。还有秦念照顾你，不怕，没事的。”白慕秦循循善诱道。
　　江漓的意识已经清明了很多，自然理解自己为什么要住院，也明白慕秦没有骗自己，会接她回家的，但她还是别扭的不想松手，一想到好几天都不能吸美味的信息素了，周身细胞都叫嚣着抗拒。
　　待秦念办好了住院手续，白慕秦潇洒的转了个身，身上的风衣就被她脱去了。
　　江漓抱着件风衣傻愣在原地，还没反应过来，白慕秦已经登着高跟鞋快步离开了。
　　身后传来一声凄惨的叫声，“主人”二字听得格外明显。白慕秦走的更快了，这声“主人”可太让人羞耻了，明明说好了不能当着外人面这么喊的！她总觉得周围的小护士在笑自己。此刻的白慕秦又羞又恼，仅存的一点愧疚心也消散殆尽了。
　　秦念拦着江漓不让走，刚刚那声“主人”让她憋了好久，确定白慕秦走远了才敢笑出声，打趣道：“你和我姐玩的挺花呀。”


第6章 
　　江漓自然不能理解秦念话中的调侃，只是懊恼自己竟然一时情急，当着外人的面喊了主人，明明答应了主人不能当着外人的面这么叫的，主人是不是生气了？所以才走的那么快？她委屈的像只被人遗弃的小狗。
　　“别看了，你主人走了。”秦念好笑的看着江漓，将她的小表情尽收眼底，看她望着走廊出神，无奈的拉住她的胳膊说：“走吧，就在这里住几天，你主人就会来接你了。”
　　江漓知道白慕秦不会骗自己，便跟着秦念入住了vip病房，她将白慕秦的风衣穿在了身上，风衣上还有着淡淡的百香果味，江漓闻着味儿一脸的痴汉笑。
　　虽说江漓乖乖的答应住院了，但护士要给她扎针挂营养液时，她感受到了危险，所以凶的不行，就像只炸了毛的猫咪一般，嘴里还发出威胁的沉吟，吓走了好几个护士。
　　秦念直接录了个视频发给了白慕秦，并配上了语音：“你看你的小宠物，都凶成啥样了，把护士都吓走了，这院没法住了。”秦念对于陪床这活接的可是不情不愿的，既然她这么不配合，那干脆也别住了，自己也不用跟着受罪。
　　没过一会儿，白慕秦就发了语音过来，“阿狸，是不是不听话了？不要那么凶，吓到其他人。”清冷的声音中夹杂着些许不悦，但又有着说不清的温柔。
　　江漓听到声音后整个人都温顺了，像极了看见驯兽师的猛兽，她四处寻找声音的源头，最后眼神定格在了秦念的手机上。
　　秦念把手机藏在背后，和江漓打着商量：“你别吓护士姐姐们了，乖乖挂营养液，我就给你听我姐的声音。”
　　江漓咬了咬牙，把眼睛一闭，手一伸，眉头紧紧的皱着，好像在等待什么刑罚一般。她之前不配合是因为她有着原主打针挂水的记忆，印象中似乎特别的难受和痛苦。
　　刺痛的感觉只维持了一瞬，等护士走了，江漓惊讶地睁开了双眼，没有想象中的那么疼，连被蜜蜂蜇一口的程度都不如。她有些怀疑，但只是一瞬，然后迫不及待的伸手朝秦念要手机：“我要听主人的声音。”经过了短暂的相处，她已经认定了秦念不是外人，既然不是外人，那就可以当着她的面喊主人了。
　　秦念将白慕秦发来的语音又放了一遍，见江漓意犹未尽，又放了一遍又一遍，直到她懒得点了，将手机扔给了江漓，“你会用吗？自己点开自己听。”
　　江漓摸索着手机，很熟悉，双手似乎已经把怎么使用手机印在了脑子里，她拿着手机发出语音：“主人，我听话了，你有空可以来看我吗？”
　　秦念惊讶的看了一眼江璃，问道：“你会用手机啊？那你自己玩会，别瞎点。”说完，她找到了电视遥控器，随意的调台，最后停在了《白蛇传》这剧上。
　　江璃应了声好，然后眼巴巴的望着手机屏幕，等着白慕秦回消息。可是左灯右等都没等来回复，她伸手推了推秦念的手臂，困惑：“你手机是不是坏了？”
　　好好的手机怎么会坏？秦念瞥了江漓一眼，看她直勾勾的盯着手机，一副想钻进手机里头的模样，忍不住乐了，好笑道：“你消息才发出去几分钟？就这么等不及的吗？这个点我姐估计在开会，哪有空理你。”
　　江漓似懂非懂的点了点头，将一半的注意力放在了正在播放的《白蛇传》上，还有一半的注意力仍在意着手机，只见她时不时的将屏幕点亮，好看看白慕秦有没有给她回复消息。
　　“真是个粘人的小妖精”，秦念脑海里浮现出这么一句话来，想到平时清冷的姐姐碰到这么个嘤嘤粘人怪，可有她受得了。
　　《白蛇传》正巧放到了白娘子误喝下雄黄酒，结果现了真容，许仙被吓的丢了性命这一段剧情。
　　秦念看这剧看了不下三遍，当下仍旧看的津津有味，感慨还是老剧经典。一旁的江璃紧捏着手机，看的那叫一个心惊胆颤，心想倘若自己不小心现了原形，将主人给吓死，那要如何是好？
　　她紧张兮兮的瞄了秦念一眼，磕磕绊绊的开口：“秦...秦念，你说你要是许仙的话，你会害怕白素贞吗？”
　　“我呀，巴不得有个善解人意的妖精姐姐。”秦念不假思索道，见江漓问的认真，又补充道：“我要是许仙，估计也会被吓到，不过不至于被吓死，如果白素贞之前能多加以暗示，让许仙有点心理准备，那情况估计会好点。反正最后许仙也接受了她家娘子是白蛇的事实，放我这儿，我也能接受，习惯了，也许就不会害怕了。”
　　听了秦念的回答，江漓悬着的心稍稍放下，她松开了手，拿纸巾擦了擦手心里的汗，她从秦念的话语中提炼出了关键，要多做些暗示，好让对方有心理准备，这样才不至于被吓死。思来想去，又忍不住问：“那主...白小姐呢？”
　　秦念一听这称呼，好家伙，喊我就连名带姓，喊我姐不是主人就是白小姐，这差别可够大的！她佯装不高兴了，嘟囔道：“你问我，我哪知道，你得问你家主人去。”“哎呦，我这衣不解带的照顾着你，你不觉得直呼我大名很没有良心吗？小白眼狼。”
　　江漓好像听懂了，又好像没懂，板着个小脸看着她说：“我是不会叫你主人的。”一副宁死不屈的模样。
　　秦念颇有一种逼良为娼的感觉，一时间不太能理解江漓的脑回路，抚额拒绝道：“我才不稀罕呢，你们闺房的乐趣我是不参合，我就想让你换个称呼，有那么难明白吗？”
　　这下江漓才反应了过来，点头道：“明白了。”可主人的妹妹该怎么称呼？江漓在脑海里搜索了半天，也没能得到个答案。这似乎不是个常识性的问题。
　　“等下，主人这个称呼，是我姐让你这么喊的，还是你自己想出来的？”秦念问出了心中的疑惑。她心中偏向这是白慕秦的恶趣味，逮着机会正好确认一下。想着以后要是老姐再装正经，可以借此来打趣她一下。
　　江漓愣了会儿神，然后指了指自己。
　　这个回答让秦念很是意外，她好奇的盯着江漓看了看，实在是不能想象出这么个傻乎乎的家伙，竟能喊出这样羞耻的称呼，而且自家姐姐似乎还接受了。她立刻摆了摆手，一脸嫌弃：“算了算了，你还是管我叫秦念吧，别整出什么奇怪的称呼，我脸皮太薄，受不起。”
　　江漓不明白秦念变脸怎么比翻书还快，不过不用想什么称呼问题了，倒是省的动脑子了。只是心里头还惦记着之前的问题，她忍不住想发语音问个答案，可是不知道为什么，脑袋里头变得混混沌沌的，让她无法组织语言。
　　“怎么了？不敢发语言啦？”秦念又笑话她，但看她多次张口却说不出来一句话，很是可怜的样子，心里头一软，学着白慕秦之前的习惯，揉了揉她的脑袋道：“回家之后我再放一遍这个剧情，到时你当面问她不就好了。”想了想又说：“不过我姐天生怕蛇，看见蛇精肯定得吓死。”
　　“那...那狐狸...精呢。”江漓眼底染上了一层水雾，可怜兮兮的问道。
　　秦念又一副看傻子的表情，“你还真当自己是狐狸精啊？”
　　虽然脑袋越来越混沌了，但是江漓仍然记得自己得出的结论，未经思考就诚实的回答：“我...我就是。”只是不知怎的，说完这句话后，眼前的一切都模模糊糊的，不一会儿就没有了意识。
　　“哎，怎么回事啊你！”秦念被突然晕倒的江漓吓了一跳，连忙叫了周漾医生过来。
　　周漾帮江漓简单做了些检查，发现输入的营养液似乎并未能帮助她补充营养，她的身体反而更虚弱了，就像是饿晕了一样。
　　她看了看床头摆放的牛奶，已经冷掉了，不知为何脑子里冒出个猜想来，她问向秦念：“她怎么没喝牛奶？”
　　“怎么了？和她晕过去有关系吗？”秦念反问。
　　周漾无奈的笑了笑，“她是饿晕的。”
　　秦念抿了抿唇，突然有点害怕了，万一这小家伙被饿死了，姐姐该怎么办？她迟疑了片刻才说道：“早上她就没吃早餐，说已经饱了，护士端来的牛奶她也就闻了闻，看起来不喜欢的样子，我就没强迫她喝。”
　　“她的感知力应该是有问题，可能是感知障碍，不然不会连饱饿都分不清楚。”周漾佯装分析着，见秦念未起疑心，继续道：“或许之前那些吃的，她都不喜欢。”
　　“能麻烦你去一趟超市吗？尽可能多买一些吃的，或许能找到她感兴趣的食物。”周漾拜托道。
　　秦念没有怀疑，从江漓的手里拿回了手机，“我现在就去。”
　　目送着秦念离开，周漾不可察觉的笑了笑，她将准备好的橙子味信息素覆在了江漓的口鼻上。
　　仪器显示信息素只减少了一点点，就不再减少了，此刻的江漓似乎正在拒绝这种气味，放弃了呼吸，小脸憋的通红。
　　周漾又换了另外一个味道的，无一例外，都被江漓拒绝了。
　　“看来和我想象中的有些出入呀。”周漾自言自语着，拿了一小瓶从白慕秦身上提取出来的百香果味的信息素，如同之前一样覆在了江漓的口鼻上。
　　只几秒的功夫，信息素就被吸食殆尽，江漓倏地睁开了眼，惊喜的喊道：“主人！”


第7章 
　　江漓满怀期待地睁开了双眼，空荡荡的房间里并没有她想见的人，连秦念都不在了，只剩下那个让自己心生畏惧的周医生。江漓满心的疑惑甚至盖过了惧怕，刚刚明明闻到了主人的味道，可睁开眼后主人却不在这儿。
　　她吸了吸鼻子，鼻尖还残留着白慕秦身上特有的甜蜜气味，让她更加意识到那并不是自己晕倒后的幻觉。晕倒后她能感受到自己的身体正在用尽全力排斥着输入体内的营养液，以至于将主人的信息素都消耗了，所以才会出现晕倒的现象。她不假思索的将针头拔出，因为手法过于粗暴还被尖锐的针头刺伤了皮肤，鲜红的血液渗出皮肤。
　　江漓伸出小舌将流出的血液都给舔了，手上只剩下一道浅浅的印子。
　　周漾见她无碍就未将伤口放在心上，只淡笑着出声问道：“还想不想闻白小姐的味道？”
　　江漓警惕又蠢蠢欲动的望向周漾，像极了正在算计的小狐狸，她摸了摸刚刚受伤的地方，有点痒，等她碰到伤口时，连印子都没有了，她无暇分心去思考，心中的渴望驱使着她回了个“想”字。
　　周漾一怔，脑子里浮现出一个特别强烈的念头，就是满足江漓的要求，她鬼使神差的将剩余的信息素一股脑的给了江漓。
　　江漓不客气的尽数收下，一共三小瓶，她视如珍宝般把它们握在手心，小心翼翼的打开了一支，边吸边注意着周漾，见她神色迷茫，像极了曾经被自己魅惑过的人类，江漓不禁狡黠一笑，看来周医生已经中了自己的魅惑术。
　　她起初只是想试一试，并未抱有期待，却意外的成功了。惊喜之余还不忘问道：“周医生你是坏人吗？你拿主...白小姐的信息素给我，有什么企图？”
　　周漾面无表情的回答：“我不是坏人，也不算是好人，我只是在你身上看到了研究的价值，想让你配合我。”
　　“我不会伤害你，更不会伤害白小姐。你要学会隐藏自己的不同，要学会保护自己，没有科研人员会像我一样这么平和的对待你，他们只会拿你做解剖，想看清楚你身体里的秘密。”
　　周漾的话让江漓冷不丁的打了个寒颤，她抱紧被子护在胸前，盯着周漾面露凶狠：“你别吓我，你是故意的对不对。”只是她发颤的语气暴露了内心的惧怕。她意识到周医生早就摆脱了魅惑术的掌控，只是不知道到底是何时摆脱的。
　　周漾揉了揉掌心，在她察觉到意识涣散后强行掐住了掌心，疼痛使她清醒，不过她回答江漓的话却是实话。
　　她看向江漓，目光中都是探究，“你到底是什么人？什么时候对我进行的催眠？”
　　又见江漓如同炸了毛的猫咪一般，虽然极具攻击性，但又惹得人怜爱，语气不由软上了几分：“我刚才没有吓你，我说的都是实话，如果不信，你大可以试试。我想研究你，也不过是为了慕...白小姐。我怕以后你要离开，怕你不再能使人停止发热，所以我想尽快研究出你身体里的秘密，即使以后你不在白小姐的身边，她也能少受点苦，能够正常的生活。”
　　江漓听她说得真切，对她心生的恐惧感也慢慢减弱，犹豫之下开口问：“我能相信你吗？”
　　周漾点了点头，“你不信我也该相信白小姐，如果她不信任我，不会让你呆在我这的。”
　　“不过现在，我不太相信你了。”
　　江漓一时间有些委屈，摊开手心将那两管信息素还给周漾，“这个是不是你做研究用的，还你。”她后悔拿魅惑术去试探周医生了，这下子偷鸡不成蚀把米，反倒弄巧成拙，让她起了疑心，索性将骗过来的信息素还给她。
　　又找补解释道：“我没对你催眠，也不知道什么是催眠，我不知道是怎么回事，我应该是失忆了，什么都不记得了。”
　　周漾自然半信半疑，不过联想到她之前流浪的经历，心中的天平往信的方向挪了几分。
　　她将两管信息素收回了口袋中，伸手抬了抬眼镜，“既然这样，那我们就暂时相互信任。”
　　她朝江漓伸出了手，江漓犹豫了一下，和她握了握手，表示赞同。
　　江漓舒了一口气，眼睛盯着周漾的口袋一动不动，她有点后悔了，后悔将主人的信息素还回去了！许是魅惑术消耗了不少信息素的缘故，她一放松下来，就觉着饥肠辘辘，饿得发晕。
　　“我饿了。”
　　她看着周医生将放在床头的牛奶放入微波炉中加热，然后递到了自己的跟前，“喝一口试试。”
　　温热的牛奶还冒着热气，江漓接过杯子靠近嗅了嗅，味道很是香甜，但本能的对牛奶有些抗拒。
　　她抿了一口，味道香醇还带着丝甜味，还挺好喝的，于是又吞咽了一小口，牛奶顺着喉咙流入胃中，暖暖的很舒服。
　　也许是身体摄取营养的本能，江漓咕噜咕噜将剩下的牛奶都喝完了，末了，还打了个饱嗝。
　　江漓望着空杯子脸色有点难看，昨夜胃里翻江倒海的感觉还记忆犹新，她可不想再经历一次。
　　“怎么了？牛奶也不行？”周漾端着垃圾桶递了过去，她知道昨晚江漓将吃下去的食物都吐了，见她面色难看，以为她又想吐了。
　　江漓摆了摆手，想象中的呕吐感没有到来，她逐渐放松下来，牛奶入肚后浑身都暖暖的，由内而外都有一种满足感，虽然比起吸入主人的信息素还差点意思，但也不错，她暂时将牛奶定为了第二喜欢的食物。
　　“还有吗？我还想再喝一杯。”
　　话还未落音，江漓的脸就皱在了一起，她捂着肚子在床上打滚，“肚子好疼。”
　　“乳糖不耐受？”周漾眉头微皱，拍了拍江漓，指向卫生间：“快去。”
　　江漓连滚带爬地进了卫生间，肚子里一阵翻江倒海，一通稀里哗啦之后，她发誓再也不吃东西了！
　　回到床上躺着，江漓虚的连根手指头都懒得动弹，一脸怨念地看着周漾，有气无力的开口：“我不要相信你了。”语气里还带着些许任性和抱怨。
　　秦念拎着大包小包的回到了病房，瞧见江漓一副生无可恋的模样，赶紧把东西放到一边，问向一旁的周漾：“周医生，她这是怎么了？”
　　周漾抬了抬眼镜，神色如常，“她喝了牛奶，但是乳糖不耐受，所以拉肚子了。”
　　“那营养液呢？怎么不挂了？”秦念看着大半瓶营养液又问道。
　　“阿狸的身体对营养液起了排斥反应，不能再挂了。”周漾神色有些崩不住了，她实在没有遇到过这种情况，心中燃起了研究的火焰，却又不得已压制着亢奋的情绪。
　　“啊？那她不能吃东西，也喝不了牛奶，连营养液都不能挂！她会不会死啊？”秦念有点崩溃，阿狸背负着姐姐的性|福，可不能出事啊！
　　秦念说完，一股脑的将买来的吃的都堆在了床上，“阿狸，你看看，有你想吃的吗？”
　　从零食到熟菜，各式各样只要超市能买到的吃的，基本都齐全了。
　　江漓只是瞥了一眼，就挪开了视线，像是在发誓一般：“我再也不要吃东西了。”
　　“这怎么办？周医生她还有救吗？是因为感知障碍吗？”秦念急切地问道。
　　“稍安勿躁。”周漾从口袋里掏出了白慕秦的信息素，覆在了江漓的口鼻上。
　　不消片刻，江漓的脸色明显红润了许多。
　　周漾咬咬牙，将最后一瓶信息素递给了江漓。
　　江漓接过后，不似之前的狼吞虎咽，而是视如珍宝般的慢慢品尝，待吸完后仍意犹未尽，整个人比刚刚精神了许多。
　　“周医生，你刚刚给阿狸的是什么？不会是违禁品吧？”秦念一脸担忧的问道。
　　她刚说完，就看见江漓直接上手去掏周医生的口袋，周医生被她闹了个脸红，按住江漓的双手无奈道：“没有了，研究用的三瓶信息素都给你了。其他人的你要吗？”
　　江漓摇了摇头，闷闷不乐的坐了回去，周漾转身看向秦念道：“刚刚给她的，是白小姐存放在我这里用于研究用的信息素。”
　　“之前我的推断是错误的，阿狸没有感知障碍。她的能量来源和我们的都不同，她靠信息素为食。而且她还挑食，只肯吃白小姐的信息素。”
　　“虽然这个结论听起来很离谱，但事实摆在眼前，让人不得不信。还有，关于这件事我们都要保密，如果被别有用心的人知道了，或许会对阿狸不利。”
　　秦念郑重地点了点头，然后不可思议的瞧着江漓，一副看外星人的表情，“你的身体到底是怎么构造的啊，这么奇怪！”
　　江漓无辜的眨了眨眼，水灵灵的狐狸眼楚楚动人，她没有回答秦念的问题，而是说：“我想回去见主人。”
　　秦念一时失神，毫不犹豫的就应了江漓的要求，答应后才发觉有些不对劲，刚刚那一刻，她心中有股强烈的念头，那就是要满足阿狸的愿望，就算她想要天上的星星，都要摘下来送给她。
　　秦念心生奇怪，但没细想，既然答应了总不能食言，还好周漾顺着她的回答说：“接她出院吧，总不能待在医院受饿，之后我会定期上门替她检查。麻烦秦助和白小姐说一声，让她不要担心。”
　　秦念应下后，又在周漾的建议下帮江漓戴上了口罩和帽子，只露出一双眼睛。
　　办完出院手续后，秦念领着江漓离开了医院。
　　秦念看着后座上那大包小包的食物一阵头疼，“早知道少买点了。”她隐约听见后座上的零食袋子响了几声，只当是塑料袋子的摩擦声，便没有多想。
　　江漓乖乖的坐在副驾，连安全带都是秦念帮忙系的，“我们一会儿先回家，你要是饿呢就先忍着，等我姐忙完公司的事就回来了。”
　　说完发动了车子。
　　一路无阻，到达目的地后，秦念望着眼前的建筑不禁“靠”了一声，“我怎么把车开来公司了？”


第8章 
　　望着秦念一脸懵逼的表情，江漓暗自窃喜，像极了偷腥成功的小狐狸。
　　因为秦念对江漓毫无防备之心，所以她的魅惑术使起来得心应手，不过代价就是，消耗了过多信息素，让江漓看起来有点虚。
　　秦念本想掉转车头开回家的，天知道自己是不是被鬼蒙了眼，竟然开来了公司。但见江漓一副马上要饿死了的样子，无奈地叹了口气：“走吧，带你进公司找你的主人。”
　　带江漓出院前她曾打过电话给白慕秦，但没接通，发去的消息也没有回复，她想着既然姐姐这么忙，也就没有通知，直接带着江漓去了公司。
　　沁白集团由白慕秦的爸爸白河和妈妈秦沁一起创建，借着秦老爷子的人脉，成立初期就拿下了不少重点发展项目，为公司发展奠定了良好的基础。集团的核心业务主要聚焦在地产、酒店运营上，白慕秦对这些业务不感兴趣，也不想参与父亲和舅舅之间的争斗，于是自己创办了分公司，主要发展娱乐时尚这一块的业务。
　　分公司位于百盛商厦，亦是沁白集团旗下的产业。
　　秦念领着江漓进了公司，员工们一边好奇的打量着秦念身后的江漓，一边礼貌的和秦念打着招呼，“秦助。”
　　秦念微微颔首作为回应。
　　“秦助是不是要去十楼找白总？”相熟的员工多嘴问了一句。
　　“嗯，是，怎么了？”秦念淡笑的问道，作为白慕秦的助理，她在公司保持着与自己本性相悖的人设，跟白慕秦一样，从来都是一副冷淡、从容的样子，因为她发现板着一张扑克脸，吩咐起事来总能事半功倍。还能冻死那些故意在她面前孔雀开屏的Alpha。
　　“白总不在办公室，摄影棚那边出了点问题，白总去解决了。”
　　“嗯，好，多谢。”秦念惜字如金，也没有多问，和她私下里八卦的样子简直判若两人。
　　江漓在一旁啧啧称奇，等四下没人了才问：“秦念，你是被鬼附身了吗？怎么一点都不像你了？”
　　秦念满脸黑线，“你这是在报复我说你是狐狸精的仇吧？老娘我这叫范儿！”
　　等她们走后，几个见过江漓的小员工们凑在茶水间里八卦着，“哎，你们说刚刚秦助带来的那个人是谁？”
　　“白总和秦助从来没带过外人来公司，看她遮的严严实实的，不会是哪个明星吧？”
　　“挺有可能的，咱们公司和娱乐圈交集这么密，有那么一两个小明星投怀送抱也不是不可能。不管是白总还是秦助，都是少见的美人，特别是白总，还是S级的Omega，她要愿意，我和她OO恋也不是不行。”
　　“美得吧你，刚刚那人就凭一双狐狸眼，就秒杀我们了，看样子像是个Omega啊，难不成咱们白总真的好OO恋？”
　　*
　　秦念和江漓一前一后的进了摄影棚。
　　江漓一瞧见白慕秦双眼就发亮，不等秦念阻止，就雀跃不已的凑到了她的跟前，亲昵的蹭了蹭她的手臂，像极了寻求主人顺毛的小猫咪。
　　江漓的行为可惊呆了白慕秦身边的工作人员，心想着这是谁啊，胆子大的可以，敢离冷若冰霜的白总这么近，就不怕被冻死？
　　白慕秦微微一怔，冷淡的面容柔和了许多，忍住了想揉她脑袋的冲动，只轻声吩咐道：“待在我旁边，别乱来。”
　　闻到白慕秦身上淡淡的百香果味儿，江漓心生安定，就这么定定的立在她的身侧，乖巧的应了声“好”。
　　活久见了这是，几个工作人员面面相觑，白总身边何时多了这么个人物？她们又不敢向秦助打听，因为秦助也是一副生人勿近的扑克脸。
　　感受到来自四面八方不经意的打量，江漓不加掩饰的一一打量了回去，她不知道站在这儿在等什么，总觉得今天的主人周身都散发着寒气，有点不耐烦的样子。
　　等了片刻，休息室的门终于开了，一个花枝招展戴着墨镜的女人从里头走出来，身后还跟着个卑躬屈膝，在旁伺候着的小助理。
　　女人的目光分别在白慕秦和江漓的身上停顿了片刻，眼里透着疑惑。她摘下墨镜打了个哈欠，自来熟的走到白慕秦的跟前，伸出手来颇为不好意思的解释：“这位就是白总了吧，不好意思，让白总久等了，之前下戏不久，状态不太行，就补了个觉，耽误了广告拍摄进度，实在是对不住。”
　　白慕秦不可察觉的抽了抽嘴角，这个女人闹着不满意拍摄条件，让她的经纪人联系自己过来商谈，她倒好，在休息室里直接睡了将近一个小时，这个时候又做出道歉的姿态来，也不知道打着什么主意。
　　想到此，白慕秦浅浅回握了一下女人伸出来的手：“无碍，不知道李蓝小姐对我们的广告拍摄哪里不满意？我也好安排工作人员进行调整。”
　　李蓝微愣了一下，随即一笑：“是吗？我有说不满意拍摄吗？好像睡了一觉之后，看什么都满意了。”她只是对合约有点不满意，于是扯了个借口耍大牌，她收到消息说白慕秦近几天处于发热期，料她不会过来，于是提出了让她出面解决的难题，没想到人竟然来了。她想着避而不见，不要起正面冲突，没想到白慕秦竟然这般有耐心，等了她将近一个小时。她虽有靠山，但也忌惮白慕秦身后的秦家和白家，不敢让白慕秦再等待下去了，只好佯装正在休息，给自己找了个台阶下。
　　白慕秦周身的寒意更甚了，她做事很有原则，她可以等，但要有一个结果，既然合作方说不满意，那必定是有地方需要完善，她需要一个答案。而不是等了许久，却轻飘飘换来这么敷衍的话语，有一种被人耍了的感觉。
　　江漓不悦地看着眼前这个叫做李蓝的女人，她知道这个女人惹得主人不高兴了，于是出声道：“你撒谎！”
　　李蓝一怔，下意识的去看说出这句话的江漓，只一眼，就仿佛被她的眼神给吸走了神志，她冷笑一声：“我撒谎了又怎么样？我就是故意让她等的，不过才一个小时，摆什么脸啊？我会稀罕这种小广告？大不了解约呗，我又不是付不起违约金？”
　　等她意识到自己在说什么时，已经晚了。
　　“好，既然李蓝小姐都这么说了，恕不远送。”白慕秦冷声道。
　　“具体违约事宜我会和李小姐的经纪人对接的。”秦念在旁淡然开口，腹诽着这个李蓝怎么这样，还亏她当初和姐姐力荐她做“炫”系列的代言人，虽然最后只谈了眼妆系列，但代言费什么的可没亏她，没想到她竟然是这种人。
　　李蓝气的直咬牙，自觉理亏，话是她说出口的，她也不愿意继续找补，只好不情不愿的应了声，气冲冲的回了休息室去拿包包。
　　当她拿了包正准备出去时，却被小助理给推回了休息室，她正欲骂人，却听见外面乱作一团。小助理忙解释道：“蓝姐，外面来了几个半裸男，像是故意冲着你来的，咱们千万不能出去。”
　　李蓝紧捏住包，突然意识到一丝不对劲，这几个裸男如果不是冲着她来的，而是冲着白慕秦来的，那这个锅，不得按在了她的头上。
　　李蓝推门就要出去，但被小助理们拦了下来，“蓝姐，不可以，外面还来了记者！”她犹豫了一下，就隐隐闻到了从门缝里窜进来的信息素的味道，几种Alpha的信息素混杂在一起，浓郁又霸道，她连连往后退去，暗道做局的人太狠了，若是自己冲出去，做了受害者，或许可以不用背锅，但被信息素影响进入发热期，自己以后的星途可就毁了！若是自己不冲出去，被迫背锅，自己的星途也岌岌可危，她不信秦家和白家会放过自己，实在是两难。
　　门外，一群半裸男乐不可支的冲了进来，还拉开了彩带，“suprise！”
　　众人一脸懵逼，还没反应过来什么情况，就看见半裸男们聚在了白慕秦的身边，各种搔首弄姿，还故意释放出自己的信息素。
　　一时间摄影棚乱作一团，几个身子弱的omega被迫进入发热期，意识恍惚的低吟着...
　　秦念从包中拿出随身携带的抑制剂，分发给几个不受影响的beta，让她们去照顾omega。她则跑到白慕秦身边去赶那些缠着她的半裸男。
　　刺鼻的信息素让白慕秦忍不住皱眉，身体不可抑止的微微发热，混杂着的信息素实在是霸道，只吸入了几口就让她双腿发软，在她看见门口守着的记者时，下意识的躲进了江漓的怀里，“别让他们拍到我。”她不想自己布满□□的脸展示在大众面前。
　　江漓闻言，脱下帽子和口罩帮白慕秦戴上，将身体发软的她护在怀里，凶狠狠的朝几个裸男发出威胁的低吼。几道闪光灯刺得让她闭上了眼，内心似乎畏惧这种光的存在。
　　怀中的白慕秦虚弱的开口：“我们快进休息室。”
　　作者有话说：
　　江漓：主人别怕，快躲我怀里


第9章 
　　受外界的影响，白慕秦的腺体躁动不已，信息素不可控的外泄了。
　　江漓从杂乱混合的信息素中将白慕秦的信息素专门挑出来，虽然吸的极为艰难，但好歹吃了个半饱。她私心认为主人的信息素只属于她一个人，别人没有资格闻到这么美妙的味道。
　　听到白慕秦的话后，江漓卯足一口气撞开了两个半裸男，护着白慕秦来到休息室的门口，房门被反锁了，她拍门大喊：“快开门。”
　　听到敲门声后，李蓝知道此事尚有转机，没有丝毫犹豫就冲到了门边。
　　门适时开了个小缝，白慕秦出声朝人群中喊道：“秦念！”
　　秦念在混乱中开口：“你们快进去，保安一会儿就到，这边我来处理。”
　　白慕秦将手覆在口罩上，待进了休息室后才大口的呼吸，许是江漓在身边的缘故，她的发热躁动缓解了一些，但远远还不够。她无暇顾及休息室里还有其他人的存在，整个人软绵绵的靠在江漓的怀里，神色慵懒妩媚，双颊绯红一片，一双水盈盈的眼眸透着朦胧，如同香醇的美酒，惹人沉醉。
　　“阿狸，快些~”她哑声开口，只言片语中有着抑制不住的情|欲。
　　江漓闻言浑身一颤，觉得自己心里头有什么东西要破土而出了，好想好想用双唇触碰到主人，去吮吸美味的汁液，让身体和灵魂都得到满足，但没有主人的允许，她只能克制住自己的食欲，凑到白慕秦的后颈处，贪婪地享受着美味。
　　白慕秦咬住唇瓣，努力的克制自己不发出声音，但江漓的鼻尖有一下没一下的触碰到她的腺体上，冰凉凉的，让人颤栗不止。
　　江漓注意到了，只要自己的鼻尖一挨着主人的腺体，她就会情不自禁的一颤，信息素释放的更欢了，江漓想一次性吃多一些，坏心思的增加了触碰的次数......
　　李蓝朝身边的小助理使了使眼色，小助理立马理解了眼神的含义，偷偷拿出手机开始偷录视频，明明她们两个没有脱衣服，也没有什么大幅度的动作，只是拥在一起偶尔蹭一蹭，但场面还是香艳无比，让她这个beta都有些受不住了。
　　百香果味儿的信息素还是飘散到了房间的各处，李蓝掩住口鼻怕被Alpha的信息素影响，但还是不可避免的闻到了一些，她以为白慕秦正在被眼前这个漂亮的Alpha标记，但空气中Alpha信息素的浓度并没有增加，omega信息素的浓度倒是时增时减。
　　正当李蓝疑惑时，白慕秦轻轻推开了江漓，清冷的面孔波澜不惊，好似刚刚什么都没有发生过一般，对着休息室里的全身镜整理起被江漓揉乱的衣服。
　　江漓知道白慕秦已经停止了发热，被推开时稍稍有些失落，她正欲开口叫主人，但瞧见有外人在场，只好改口喊“白小姐。”又一脸急切的询问：“还难受吗？”
　　白慕秦将脸颊边散落的发丝撩到耳后，淡笑道：“没事了。”她转身朝李蓝看去，“我希望刚刚发生的事，李蓝小姐能当作没看到。”语气看似柔和但带着不容拒绝的味道。
　　李蓝很识趣的应下：“当然。”见白慕秦似笑非笑的一直盯着她看，李蓝心里发毛，对着助理说：“拿来。”说完便找到了助理手机里录制的视频，然后删除。
　　白慕秦这才移开视线，“我知道李蓝小姐在怕什么，我也并非愚蠢的人，会看不出做局的另有其人。李蓝小姐是聪明人，从你开门那刻起我就懂了，所以，只要刚才的事不会再有人知道，李蓝小姐就不必再担忧什么了。我会查清背后是谁在捣鬼。”
　　李蓝听后松了一口气：“多谢白总理解。”又试探的问道：“那我们的合作？”
　　白慕秦浅浅一笑，面露疑惑，“我们有什么合作吗？”
　　李蓝微怔，看来是没有商量的余地了，不可避免的有些后悔，也怪自己不好，非要作一下，还犯晕说了那些得罪人的话来，她尴尬的笑了笑，“那有机会再合作。”
　　没多时，敲门声响起，是秦念一贯的敲门手法，白慕秦未加思索就示意江漓打开了休息室的门。
　　“姐，你们没事吧？”秦念的话语中透露着担忧，视线在白慕秦和江漓的身上来回打量了两圈，随后松了口气，又自顾自说道：“没事就好。”
　　白慕秦走到秦念身边，拂去掉落在她肩上的彩带，抿了抿唇开口：“下次别这么逞强了，不要忘记你也是个Omega，会受到那些信息素的影响。”
　　秦念嘿嘿一笑，“我没逞强，姐你放心。”说完拍了拍自己拎着的包，“你又不是不知道我天天随身带的是什么？今天总算是派上了用场。”
　　白慕秦嘴角勾起浅笑，点了点头，“今天记你一功。”
　　江漓在旁扯了扯白慕秦的衣摆，亮莹莹的眼眸里闪烁着期待的光芒，近乎雀跃的开口：“主...白小姐，那我呢？”
　　白慕秦面对江漓那纯净无暇的眼眸，终究是没有忍住，第一次在员工的面前显露出她宠溺人的样子，她揉了揉江漓的发顶，夸赞道：“表现的很好，也记一功。”
　　江漓开心的眯起了眼睛，心里头盘算着记上一功的意思，是不是就意味着又可以饱餐一顿了？还是可以用嘴去吮吸那酸甜可口的仙露琼浆呢？
　　摄影棚里里外外都被喷上了信息素净化剂，刺鼻的味道并不好闻，但能让人头脑清醒。为防止此类情况再次出现，白慕秦吩咐要在公司重要的场所内装上信息素净化器。
　　几个半裸男被打了抑制剂，又被贴了抑制贴作为双重保险，他们一个劲的解释可能是来错了地方，他们受雇来参加派对，释放信息素让大家尽性，谁料到会出现这样的场面。
　　被拦住的记者则说收到爆料称李蓝在这边开淫|趴，虽然爆料有点离谱，但他们秉着万一的原则，还是来了，没想到连李蓝的面都没看见，却看见了白家的大小姐。
　　秦念没收了记者相机里的卡，又通过渠道查了查他们，一切都似乎是有人在恶意搞李蓝，但那人手脚干净，没有留下什么蛛丝马迹。
　　“姐，这事看起来不是冲着你来的。”秦念说完又看了看不远处的李蓝，不由叹了一口气，本想借着合作能拉近自己和墙头的距离，没想到搞出这种事情，她朝李蓝问道：“你最近有得罪过什么人吗？这样搞你。”
　　李蓝想了想，点了点头，又摇了摇头，“和我有竞争关系的女明星太多了，可能得罪了我都不知道。”
　　白慕秦若有所思地看了眼李蓝，“事情发生的过于巧合了，李蓝小姐，你觉得呢？”
　　李蓝微微张了张嘴，一时之间不知道该说些什么，但又觉得白慕秦的话里隐藏着深意，但她一时半会不能理解。
　　白慕秦又继续说：
　　“事情既已发生，而且波及无辜，李蓝小姐就算是清清白白也不能置身事外，除了这次的合作，以后沁白集团也不会再与李蓝小姐有任何合作上的往来了。”
　　“李蓝小姐放心，我们白家的手不会伸得太长，也不会影响你的其他合作。”
　　李蓝咬了咬唇，不情愿的说了一句“谢谢。”然后带着助理离开了。
　　等走远了，小助理才愤愤不平地说：“那个白总也太不讲道理了吧，明明你也是受害者，怎么能把错都怪在你头上呢？之前让你不要担忧的，现在出尔反尔，早知如此，那个视频就不删了！”
　　李蓝敷衍的嗯了声就没有接话了，她早就知道自己与白家合作的可能性微乎其微，而白慕秦却将合作作为这件事的惩罚，再加上最后补充的那一句，似乎在让自己放心，白家不会干涉自己的其他工作。这一刻，她似乎懂了白慕秦的做法，将错就错，让外界看来，自己被迫背下了这口黑锅，让幕后的黑手放松警惕，才更容易露出破绽。
　　闹剧过后，白慕秦又召开了会议，商议代言人的人选，因着秦念担心白慕秦会再度发热，于是让江漓戴着口罩全程坐在白慕秦的身边，代替了她助理的位置。
　　白总的身边突然空降了个人，还是个漂亮的美人，而且白总和秦助都没有向大家介绍她。这个美人目光一瞬不瞬的望着白总，一副深情款款的样子，众人免不了多想，白总单身了这么多年终于开花啦？不过听闻白总有个alpha的未婚妻，莫非是她？
　　白慕秦自然不知道底下人正在脑袋里八卦着，她做事讲究高效，选定了几个人选后，就让宣传部门电话一一联系，不过很可惜，最后都没有敲定下来。
　　“白总，这事不对劲啊？之前代言人的位置可是个香饽饽，怎么现在一个个的都在推脱？是不是之前的事情她们有所顾虑？”宣传部门组长不由得猜想道。
　　白慕秦揉了揉眉心，若是如此，那这个代言人可就难找了，她瞥了一眼正盯着自己看的江漓，用着口型对她说道：“不准看我。”
　　江漓嘟了嘟嘴，主人不让看，她也不知道要看什么，本着被看就要盯回去的原则，她盯着在场开会的人一个个的看过去。
　　与会人员被盯的心里头直打鼓，特别是江漓自带一双狐狸眼，每看向一个人时，眼里似乎都饱含着说不清的因素，看的人心里头痒痒的，又有一点发毛。
　　注意到底下人的不对劲，白慕秦又朝江漓看了一眼，好家伙，这人正在乱放电呢！
　　产品部组长对上江漓的双眼，误以为她想做代言人，又看她眼神既有魅惑感，又带着少女的纯净，似乎很符合产品的定位，再来她似乎是白总身边的人，既是如此，提个意见归不会出错，她开口提议道：“白总，既然那些明星不愿意代言，不如另辟蹊径，我看您身边的这位小姐就很适合。”
　　话音刚落，众人纷纷附和，随即恍然大悟，原来刚刚她的眼神是在示意这个啊！害自己想太多！
　　作者有话说：
　　白慕秦：阿狸，快些~
　　江漓：努力进食ing


第10章 
　　“你们都认为她比较合适吗？”白慕秦的视线扫过众人，又偏头瞧了江漓一眼。
　　江漓没太听明白她们在讨论什么，不过最后好像提到了自己，难得主人朝自己看过来，她笑着回应，然后朝白慕秦眨了眨眼睛。
　　在外人看来，江漓好像在给Boss放电，那双亮莹莹的双眼好似在说：“亲爱的，快点同意嘛，让我做代言人。”
　　但在白慕秦眼里，眨着眼睛的江漓莫名的娇憨，明明长着一双勾人的双眼，但所作所为却与外貌极不相符，太违和、太傻气了些，白慕秦忍不住扯了扯嘴角，轻笑出声。
　　与会众人纷纷以眼神交流，不明白Boss这声笑声是作何意？这是正中了她的心思？还是提议被嘲笑了？
　　面对白慕秦的提问，大家皆不敢做出头鸟，万一猜错了Boss的心思，可会被BOSS那冰冷的眼神给冻死的。
　　产品部组长硬着头皮点头，意见是她提出来的，怎么圆都要圆回去，不管顺不顺BOSS的心意，总该为自己的提议找点佐证的理由不是，于是解释道：“这位小姐的眼形属于狐狸眼，眼角微微上翘，内眼角微微下垂，不会过于犀利霸气，反而自带性感妩媚之感。而这位小姐的眼神却是纯净无暇的，她的眼睛将纯和欲完美的结合在了一起，我觉得很符合我们的产品定位！而且她不像那些明星，都被大众贴上了固有的标签，她是自由的，是多变的，我觉得她作为代言人是完美的！”
　　白慕秦挑了挑眉，说得还挺像那么回事的，让阿狸做代言人倒不是不可以，只是她的身份还存疑，贸然将她推到大众面前，也许会对她的安危造成威胁。
　　见BOSS没有出声，宣传部组长又提出了反对意见：“炫系列是一个新品，我觉得还是请名人代言比较稳妥，我们只需澄清今天发生的事情都是意外，相信没有谁能拒绝这么优渥的代言条件。”
　　见BOSS依旧没发表任何意见，大家你一言我一语，开始讨论起了利弊来。
　　白慕秦无规律的敲打着桌面，仍在思考着江漓的事情，被挖了腺体扔在街上任其自生自灭，难道真如秦念说的，她原来是个渣A吗？要不要借代言的事试探一下她？又怕贸然推她出去会让她遇到危险。
　　会议室的门适时响起，白慕秦收回了发散的念头，喊了声“进来。”
　　秦念面色凝重，推门而入道：“白总，有些突发|情况。”她迟疑了一下，没有继续往下说。
　　白慕秦起身，看出了秦念眼神中的犹豫，起身朝大门迈去，“去我办公室说。”
　　江漓紧跟着站起，想跟着一起去。
　　她回头看了江漓一眼，“你先在这里...”顿了一下，又改口道：“和我一起吧。”
　　然后看向座位上的众人，“先散会。”
　　其余人面面相觑，秦助很少会打断会议的，说明这个突发|情况很是棘手！
　　不知谁惊呼一声，大家朝她看去，她小声说了句：“看微博热搜。”
　　#白家大小姐和貌美Alpha激吻半裸舞男在旁助兴#热搜不尴不尬卡在了第五，点进去只有几张图片，白慕秦戴着口罩，大部分的脸都被江漓给挡住了，但江漓的脸却露了个大概。
　　【这个白家大小姐是谁？来头不小？】
　　【Z市排行前三的龙头企业，在世界企业都能排得上号的沁白集团家的大小姐，你说来头怎么样？】
　　【可惜这个大小姐脸没露出来啊，那个Alpha看着确实挺美的。】
　　【现在的大小姐私生活都这么乱吗？看样子还是白天，这样真的好吗？】
　　摄影棚里出的事，公司里不少人都有耳闻，宣传部组长不可思议道：“这不是不久之前摄影棚里发生的事吗！竟然有人敢爆出来？当我们集团是好欺负的？”
　　“这事是不是冲着白总来的？”
　　“白总平时那么低调，总公司的事她也没参与，怎么就被人算计了呢？”
　　大家没讨论出个所以然来，收拾完会议材料就各自回了岗位。
　　不多时，话题已经掉下了热搜，相关照片也都被清理，沁白集团官微发布了声明和律师函，公关部的行动很是迅速。
　　十楼办公室。
　　秦念将热搜及已经安排下去的处理方法一一汇报给白慕秦，对于照片泄露这事，表示十分自责。
　　白慕秦淡淡的说了声“没事。”如果真有人存心想要爆料，怎么都拦不住的。她看了眼从热搜上截下来的照片，双唇抿成一条直线，之前还担心阿狸暴露在大众面前，会对她的安危造成威胁，没曾想这会儿直接被动曝光了。
　　她倒是对自己上了热搜没有多大的反应，那些照片都在她的承受范围之内，而且这种小打小闹的舆论不会对公司造成什么损失，除了秦念会安排处理外，父亲和舅舅那边也会动手。
　　想到什么来什么，手机|铃声响起，白慕秦接起后喊道：“小舅舅。”
　　秦逸之的声音带着关切：“慕慕，你没事吧？舅舅帮你把照片都处理掉了，照片上的Alpha什么来路？需要舅舅帮你把关吗？如果你不喜欢江家的那个二小姐，你外公那边我会帮你...”
　　“我没事的，谢谢小舅舅。”白慕秦直接略过了关于江二小姐和订婚的话题。
　　秦逸之：“好，没事就好。舅舅帮你查了爆料人，最原始的爆料者已经销号跑路了，应该只是收钱办事，没什么问题。至于这个热搜，好像和一个叫李蓝的有关系，我记得她好像是你们新品的代言人吧？她是抽什么风，敢这么搞？需要舅舅帮你封杀她吗？”
　　白慕秦：“不用了，这事应该不是她做的，有人在栽赃，看来想让她翻不了身。小舅舅你可以帮我查下如果李蓝倒了，获益最多的那个人是谁吗？”
　　秦逸之：“没问题，我这就去查，对了，有空记得回老宅看望你外公。”
　　“好的，我会的。”
　　挂掉电话，白慕秦温柔的笑了笑，她这个舅舅只大她十岁，所以习惯了叫他小舅舅。自从妈妈去世后，这个小舅舅突然转性了，整个人都成熟了不少，从以前的喜欢作弄她，到后来的溺爱她。好在随着年龄的增长，他懂得了给她空间成长，虽然没有小时候那样亲近了，可是总给她一种妈妈的感觉。
　　“姐，我之前查过了，李蓝正在秘密对接一部大制作，大女主电影，导演和片方都比较看好她，她也想靠这部电影冲击影后的位置。如果她出事的话，收益最大的应该是她同公司的师妹，解梦月。”
　　“要真的是她做的，那这个解梦月的心思还真是挺重的。如果摄影棚里被拍到的不是姐姐你，而是李蓝，李蓝这戏估计就直接泡汤了。她敢把你的照片爆出去，就是想着借咱们的手封杀李蓝呀。”
　　白慕秦点了点头，打掉了江漓偷偷摸摸伸过来的手，叮嘱秦念：“你再调查确认一下，属实的话，就不用客气。”
　　秦念应声：“必须让她得到应有的惩罚。”
　　江漓在旁似懂非懂的跟着点头，一本正经的说：“必须惩罚。”
　　白慕秦被江漓装模作样的样子逗乐了，莞尔一笑道：“阿狸，你想不想做炫系列的代言人？”她盯着江漓的双眼，想从中找出一丝丝破绽，不过江漓表现的有些茫然，显然不知道代言是个什么东西？
　　“代言是什么？如果能帮到主人，我想做的。”江漓回答的十分真诚。
　　“代言就是帮助我们公司的产品进行宣传，需要你配合拍摄视频广告和照片，然后进行推广，简言之就是你会被很多人认识，你怕不怕？怕不怕当初伤害你的人找到你？”白慕秦深知选择江漓做代言人存在一定的风险，但她的照片已经暴露，与其担惊受怕的担心有一天她会被人带走，不如将她推得更高，让躲在阴暗处里的东西忌惮。如果她真是渣A，想来受害者也会联系上自己。如此想着，白慕秦觉得这个代言非阿狸不可了。
　　江漓摇了摇头，眼里少了初见时的胆怯，多了几分睿智和信任：“我不怕，我觉得我的脑袋聪明了很多，不会再被坏人欺负了，而且有主人在，你也会保护我的，对不对。”
　　白慕秦被江漓细微的转变所感染，伸手揉了揉她的发丝，语气里不经意间带了些许的宠溺：“对，我会保护你的。”像你保护我那样，只是后一句她没说出口。
　　“哎哟，我杵在这儿怎么看怎么多余，你们的感情什么时候这么好了，患难见真情？”秦念一下子又恢复了她那不着调的性子。
　　“代言的事得三思。”秦念琢磨着说道。她将周医生得出的结论一一告知，然后补充道：“姐，你发热期离不开她，她不吃东西只靠你的信息素维持生命，自然也离不开你，我觉得让她做你生活助理就行，天天贴身跟着才保险。代言什么的，我觉得她不行，我观察了这么久，觉着她顶多八岁的智商，不能再多了。”
　　作者有话说：
　　江漓：主人，我离不开你~
　　白慕秦：闭嘴！


第11章 
　　白慕秦消化了好一会儿，才勉强接受了江漓以信息素为食的结论，她皱着眉头开口：“这件事除了我们和周医生知道之外，不要再透露给其他人了，以免节外生枝。”
　　她又看向江漓，叮嘱道：“还有你，在外人面前要学会伪装，你知道该怎么做吗？”
　　江漓想了想问：“是不是在外人面前要假装在吃饭，然后偷偷吐掉。”
　　“小脑袋瓜子转的挺灵，智商再给你加一分！”秦念笑着出声。
　　江漓不满的瞥了眼秦念，她知道秦念在说她笨，但自己本来就笨，没办法反驳她。但她发现只要吃了主人的信息素，脑袋就会变得很清明，以往许多不能理解的东西现在都能一点就通，就连说话也从结结巴巴变得流利了不少。她戳了戳白慕秦的手臂，小声说：“主人，我能不能多吃一点你的信息素，我想变聪明。是不是变聪明了就能代言，就能帮到主人了？”
　　虽然相处的时间极短，但白慕秦发现江漓的思维模式和小朋友无异，她虽然多次怀疑过，但最后都打消了怀疑的念头，因为阿狸表现的十分自然，身体的异与旁人也说明了她的与众不同，她想着，只要天性纯良，笨一点也没事。
　　她习惯性的伸手想揉江漓的脑袋，发现之前才揉了没多久，还将阿狸披着的头发揉乱了，她帮江漓顺了顺头发，回答道：“就算你没有那么聪明，也可以做代言人的，这几天你先适应一下，代言的事先不急。至于信息素，你知道你每天摄入多少才会饱吗？吃得多就能变聪明？昨晚你吃了很多，第二天又饿了，平时我可没那么多信息素给你吃的。”说到最后，白慕秦只觉得脸颊发烫。
　　江漓不好意思的吸了吸鼻子，小声说：“那是因为之前太饿了，饿得差点死掉了，谢谢主人救我。”此时的江漓已经全然忘记了当初被绑回来的恐惧，想象中提着屠刀的屠夫全都变成了头顶光圈的天使；反而是记忆里那一张张堆着讨好笑容的脸庞，现在回忆起来却狰狞无比。
　　她用拇指和食指比了大约十厘米的长度，说：“今天周医生给我吃了3管信息素，大概这么长一管，吃完3管我就饱了，算是午餐。主人你有这么多信息素吗？”她满脸期待的问着，语气却是可怜兮兮的，“没有的话我饿一点也没关系。”
　　“有。”白慕秦别扭地回应着。也就是说一日三餐她都要被阿狸抱着吸吗？想到此，绯色更是蔓延至了耳垂，她伸手摸了摸，有些发烫。
　　听到肯定的回答后，江漓不自觉地舔了舔唇，又咽了咽口水，似乎已经在期待下一顿晚餐了。
　　让白慕秦没想到的是，江漓接下来就小心翼翼地扯了扯她的衣摆问道：“主人，我现在能吃晚餐了吗？”
　　秦念没忍住，笑出了声，“姐，按阿狸这波吃法，以后你肯定不会信息素紊乱了，最多会信息素枯竭……”
　　收到一记眼刀后，秦念自觉道：“我就不打扰你们了，回家见！”说完，脚下生风，溜了。
　　白慕秦轻笑了声，抬头望着江漓说：“你先坐在沙发上等我，我处理几份文件，然后一起回去。”说完，端坐在办公桌前，翻阅处理起了文件来。
　　江漓并着双腿拘谨地坐着，时不时偷看白慕秦，她问出的那句“主人，我现在能吃晚餐了吗？”没能得到回应，心里头有些不安，怕真会如秦念说的那样，主人的信息素会枯竭。
　　她犹豫了半天，这才轻声细语的喊了声：“主人，我...”
　　白慕秦放下笔，抬眼看向江漓，她不喜欢工作时被人打断，但江漓那声主人让她的心微微发颤，仿佛有顾魔力般吸引着自己去关注她。
　　“怎么了？”白慕秦出声询问，问出口了才发觉自己的声音过于温柔了些。她惊讶于自己的改变，却又不知道自己为什么会这样。
　　“我，我会努力习惯去吃东西，我不想让你的信息素枯竭。”江漓似是做了很大的决心才说出这番话来，她宁愿自己去经历翻江倒海的呕吐感，也不想让白慕秦的信息素枯竭，她朦朦胧胧的感知到，如果一个人的信息素枯竭了，那就代表她要死了，她不想让白慕秦有事。
　　“过来。”白慕秦朝江漓招了招手。她没料到江漓会说出这样的话来，也不知道江漓是怎样理解信息素枯竭这句话的涵义，她能感受到了江漓的矛盾，也感受到了她内心的不安，她知道江漓应该是做了巨大的心理斗争，才说出那番话来。心中不禁涌起一股暖流，看她的眼神也更加温柔了些。
　　离得近了，江漓嗅到了属于白慕秦身上特有的香味，她透过这香味感知到了一些不一样的情绪，似乎是想让自己再靠得更近一些的情绪。她隐约想起之前吸信息素的时候也感知到了不一样的情绪，但那时自己太饿了，没能去细细体会。
　　随着感知到的情绪越来越浓烈，她的胆子也越来越大，她越靠越近，越靠越近，因为没有椅子可坐，最后干脆直接侧坐在了白慕秦的大腿上。
　　白慕秦就这么眼睁睁的看着江漓一点点试探性的靠近，非但没有阻止，心中竟还有一丝丝的期待，但她委实没想到，阿狸会那么大胆的直接坐在了她的腿上。
　　软软的、暖暖的，软玉温香这个词突然浮上了心头，白慕秦一时语塞，突然忘记了让江漓过来的初衷，她僵直着没动，看着江漓近在咫尺的脸，喉头微动：“你，怎么坐在我腿上了？”
　　江漓怕白慕秦生气，未经思考就慌忙的起身，似做错事情的孩子般认错道：“我，我也不知道，我感觉到主人你想让我靠近，我就越靠越近了。主人对不起。”
　　随着江漓的起身，白慕秦察觉到自己竟然有些失落，她叹了口气说：“没关系，你坐回去吧。”她怕江漓离得太近，能听到自己不规则的心跳声。
　　江漓暗自懊恼，为什么自己会去相信那种虚无缥缈的情绪呢，害得自己和主人的距离一下子就打回了原形。
　　白慕秦突然想起自己刚才想要说些什么了，她清了清嗓子说：“阿狸，秦念之前说的信息素枯竭都是玩笑话，你不要放在心上。”
　　江漓认真回想了一下秦念说话的语气，恍然大悟，只怪自己一时情急，根本没有注意，她乖巧地点了点头，“知道了。”
　　她又冲白慕秦害羞的笑了笑，欲言又止。
　　“晚餐回家再说。”白慕秦忙低下头去处理文件，生怕多看江漓一眼就会心软答应她。
　　“好的。”一听到晚餐，江漓就精神了，除了偷看正在工作的白慕秦之外，她又四处张望起来，办公室很大，最吸引她注意的是那排实木书架，上面摆满了各式各样的书籍。
　　江漓印象中原主好像也拥有一个书架，虽然不算大，但是上面摆放了许多有意思的漫画书。
　　江漓轻手轻脚地走近了书架，秉着最高的就是最好的原则，她从书架的最高层上拿下来一本书，和想象中全是彩色图画的漫画书不一样的是，这本书是黑白的，里头密密麻麻的全是字，更让她惊奇的是，很多字她竟然都认得，正巧打开的这页纸上写有狐狸精的字眼。
　　她瞧了眼封面，封面上的两个大字他都不认得，但她对书中所写的狐狸精很感兴趣，便抱着书回到沙发上，一页页翻看了起来，艰难地读完关于狐狸精的故事后，对这本书的喜爱又增加了许多，因为她发现，这本书里讲的都是精怪志异。
　　连着读了几个故事，虽然有些字她不认识，但靠猜测也能猜出个大概的意思来，从开始读的艰难，到后来越读越顺畅，花了大约一个小时的功夫。
　　将桌面上的文件处理完，白慕秦按了按有些酸胀的脖子，舒展了一下肩膀，不经意间看到了正埋头苦读的江漓，她整个人都缩在沙发上，将书置于双腿上，指尖轻轻扫过书页，眼睛随着指尖一行行的移动着视线，口中还在默读着，看的极为认真。
　　因为低着头，江漓的脸上散落了几根发丝，白慕秦很想走过去将她的发丝撩开，但又不想打扰她看书，于是就这么静静的看着，恍惚间觉得岁月静好。
　　书中不可避免的带了些不可描述的描写，描写的大胆又直白，并且香艳无比，江漓看的脸颊发热，更是将白慕秦代入了描写中，联想起昨夜主人的热情似火，江漓只觉得喉头有些干渴。她虽涉世不深，但毕竟是只狐狸精，所以也很想尝试一下书中描写的这种销魂蚀骨的滋味，她偷偷望向白慕秦，视线却与她相撞，江漓手忙脚乱的合上了书，端正的坐好，心虚的如同一只偷腥被抓的小狐狸。
　　既然已经打破了美好的画面，白慕秦也不再坐着不动了，她走到了江漓的跟前问道：“看的是什么书？”她忽略的江漓红彤彤的脸颊，因为这家伙动不动就脸红。
　　江漓举着封面给白慕秦看，她点了点封面上的两个字说：“这两个字我不认识。”
　　闻言，白慕秦勾了勾唇，眼底泛起笑意，“这两个字读作‘聊斋’，这本书里讲的都是精怪的故事。”
　　江漓咧开嘴笑道：“好看的。”
　　“还有不认识的字吗？”
　　“有的，这里，还有这里。”江漓翻开书，从里面挑了几个最难认的字出来。
　　白慕秦一一解释，然后从书架上拿了本词典递给江漓，“拼音和部首懂吗？不认识的字可以在词典里查，意思和读音都有。”
　　江漓接过词典，试着查了一个不认识的字，很快就记住了它的意思和读音。
　　“不错，真聪明。”白慕秦夸赞道，她从江漓的识字程度猜测阿狸的知识储备大约是小学毕业的程度，比她预设的不识字好了太多，白慕秦一时之间还有些欣慰。
　　作者有话说：
　　江漓：我想吃主人...
　　白慕秦：什么，吃什么？
　　江漓：当然是吃主人的信息素了！


第12章 
　　江漓捧着书和词典心情愉悦的跟着白慕秦一起回了家。
　　到家后，白慕秦去了一旁接电话，江漓见秦念正躺在沙发上津津有味的看着《白蛇传》，于是抱着书坐了过去。
　　秦念瞥了她一眼，看见了她怀里的两本书，来了兴致，“哟，开始走文艺路线了啊？拿过来我瞅瞅。”
　　江漓把书抱的更紧了，互崽般的偏过身体，“主人送我的，不给你。”
　　“你看得懂吗？识字不？小傻子。”秦念无情的嘲讽。
　　白慕秦接完秦逸之的电话，见二人在沙发上斗嘴，眼里浮现笑意，她走过去坐下，问：“怎么了？”
　　江漓往她身边挪了挪，告状般的控诉秦念说她是傻子。
　　“那你读一段故事给她听听，证明你不傻。”白慕秦的笑意不减，她发现短短一天，自己竟这般爱笑了。
　　“好！”江漓端正坐好，翻开聊斋，正好又翻到了那篇关于狐狸精的故事，她之前看书时正想拿这篇故事做引子，借机暗示白慕秦，好让她提前有个心理准备，现在正是个好机会。
　　她张口开始读故事，不急不缓，娓娓道来，除了有些生僻字会磕绊一下，整体而言十分流畅。
　　白慕秦听得很认真，听完后更是有些意外，没想到阿狸念的还不错，她颇为探究的看了江漓一眼，见阿狸眼巴巴地望着自己，一副求表扬的样子，她会心一笑，伸手揉了揉江漓的发顶，夸赞道：“读得很棒。”
　　江漓得了夸赞得意的朝秦念挑了挑眉，义正言辞：“我不傻的，我顶多有一点点笨。”
　　“好好好，你不傻，我错了，我败给你了，小笨蛋！”秦念贱兮兮的认错。
　　“好吧，我原谅你了。”江漓想也没想就顺着秦念的话说了下去，但总觉得怪怪的，好像小笨蛋和小傻子也没多大的差别，但她心底里似乎十分抗拒别人说她傻，笨可以，傻就不行。
　　“阿狸不傻，也不笨的。”白慕秦出声宽慰。
　　江漓自顾自的点了点头，又往白慕秦的身边挪了挪，感受到她身体传来的温度，定下心来，郑重的开口问道：“主人，你如果是故事里的十一娘，知道三娘是狐狸精以后，你还会喜欢她吗？你会不会怕她？”
　　“怎么突然这么问？”白慕秦反问道。
　　一旁的秦念竖起八卦的小耳朵，感情阿狸还是有点心机在的啊，铺垫了那么多，还是兜了回来。她很好奇阿狸为什么对狐狸精这个问题这么执着。
　　江漓还是如实回答道：“因为我就是狐狸精呀，我怕如果有一天我突然现了原形，会吓到主人，也怕主人会不要我了。”她知道，就算她实话实说了，她们也不会相信的，只会当自己是在开玩笑。
　　白慕秦听完沉默了片刻，双唇抿成一条直线，似在认真思考，蓦地，她转过脸来，视线与江漓相撞，她语气真诚，没有一丝敷衍：“不会害怕，也不会不要你的。”她呼出一口气又继续说：“如果我是十一娘，我还是会继续喜欢三娘的，如果她执意要离开去修行，我也不会阻拦她，爱是无私的，太过自私有时会毁掉一个人的。”
　　她惊讶于江漓读了自己最意难平的一个故事，因为十一娘的自私，想留三娘在身边，故意灌醉了她，阴差阳错的毁了她的修为。白慕秦不满这个结局，之后再也没碰过这本书，当江漓再次读起，她发现自己也不再像之前那般难受了，她不是故事里的人，不能改变结局，但她从书中受到了启发，她不会做十一娘，也永远不会对不起三娘。
　　所以江漓那么问了，她也从心而答。但她不知道的是，江漓确确实实是只狐狸精。
　　听到回答后，江漓喜不胜收，双手摩挲着书页，爱不释手的样子，她没想到简简单单的一个故事，就能探寻到主人内心里的想法，她笑盈盈地开口：“谢谢主人，我知道了。”
　　秦念见江漓在那傻乐着，凑到白慕秦耳旁悄咪|咪的说：“姐，我看她还是有点傻，怎么总是幻想自己是狐狸精呀？她在医院的时候也问过我相同的问题，你说这什么毛病？”
　　白慕秦无奈的笑了笑，她想着，也许阿狸真的是只狐狸精，也只有这样才能解释的通为什么她会那样的与众不同。不过这个想法也是想一想罢了，比起以信息素为食什么的，狐狸精还是太过天方夜谭了些。
　　白慕秦低声回道：“你就当她是小孩子爱幻想吧。”
　　“也是，不管她了。”秦念说完，被飘来的饭香吸引了注意力，她起身朝餐桌跑去，看了一眼就招呼道：“姐，菜差不多上齐了，可以开饭啦。”
　　赵妈正往餐桌上端菜，笑道：“今天有白小姐和秦小姐都爱吃的红烧辣子鸡、小炒黄牛肉、西芹百合炒虾仁，快来坐，我去盛饭。”
　　江漓离的老远就能闻到饭菜的香味，可是一想到呕吐的感觉，就坐立不安，她求救的望了白慕秦一眼，委屈道：“主人。”
　　白慕秦朝她看去，“过来，一起吃饭。”然后又轻声说道：“练习假装吃饭。”
　　“好的。”江漓得了命令这才坐上了餐桌。
　　赵妈端上来两碗饭后就没了动静。
　　秦念朝厨房喊道：“赵妈，还差一碗饭呢。”
　　赵妈从厨房里小跑出来，朝餐桌看了一眼，“呀，她也和小姐们一起吃饭呐，怪我没问清，漏了，我这就给她添饭。”她看向江漓时有着掩饰不住的嫌弃，就算她现在衣着光鲜，也掩盖不了她曾经流浪的事实。
　　“赵妈，不用给她盛饭，给她个空碗就行，她节食。”白慕秦说。
　　“以后叫她阿狸就行。”她又补充道。
　　赵妈点了点头：“知道了，白小姐。”
　　赵妈拿了碗筷放到江漓面前，然后用公筷给她夹了几道菜，招呼道：“阿狸，快尝尝看，你以前肯定没吃过。”
　　“好。”江漓缓慢地拿起筷子，夹起虾仁往嘴里送，只咬了一小口，细细咀嚼着。
　　赵妈在旁看的诧异不已，按理说从外面捡来的小流浪，不应该看到好吃的就囫囵吞枣般地大吃大喝吗？哪有这样细嚼慢咽的。
　　她守在餐桌旁没走，就是打算等江漓吃完碗里的菜后，再用公筷帮她夹，之前帮她洗澡搓出许多泥，也不知道她有没有什么病呢，为了小姐们的健康着想，还是要守住病从口入这一关的。
　　哪知道赵妈等了半天，才见江漓把一块虾仁吃完，看的她急得不行。后见她根本没有动筷子夹菜的意图，这才揪着心忙自己的事情去了。
　　吃饭途中江狸去了一趟卫生间，然后继续慢条斯理地吃着碗里的食物，她将咀嚼碎的食物藏在舌底，趁着去卫生间的功夫吐掉，没让赵妈发现有什么异常。
　　饭毕，赵妈收拾餐桌时发现江漓碗里还剩着不少菜，她拉着秦念小声嘀咕：“那个阿狸怎么吃那么少，是不是流浪久了吃不了好的？”
　　秦念好心提醒：“你别总防着她，她现在是姐姐的私人助理，要是在姐姐耳边吹个什么风，你这工作就不保了。”
　　赵妈一怔，竟是没想到这茬，以往小姐带回来的人通常都过不了夜的，没想到这么个脏兮兮的小流浪，竟然入了白小姐的眼，也不知道有什么过人之处。
　　消了一会儿食后，白慕秦去了楼上的健身房做运动，江漓则像个跟屁虫一般形影不离，她还惦记着自己的晚餐，所以想在白慕秦眼前多刷刷存在感，好让她记起还有自己这么个小可怜还在饿着肚子呢。
　　江漓坐在瑜伽垫上看着书，时不时偷瞄白慕秦，马尾高高扎起，上身穿着运动背心，露出好看的人鱼线，下半身穿着紧身短裤，完美的勾勒出臀部的曲线。
　　感受到一道炽热的目光，白慕秦下意识地回望，就见江漓看直了眼，而后吸了吸口水。她忽然想起阿狸一直说自己是狐狸精，但见她这幅模样，离狐狸精的道行还是任重道远了些。
　　她走到江漓面前，开了瓶矿泉水，喝了两口后问：“是不是饿了？”见江漓头点地跟拨浪鼓似的，又说：“那你先去房间里洗澡，然后乖乖等我。”
　　江漓咽了咽口水问：“有两间房的，我去哪间？”
　　“有地毯那间。”
　　“好！”
　　洗完澡后，江漓穿上了一件黑色吊带连衣裙睡衣，她没有睡上|床，而是乖乖的坐在了地毯上等着，她捂着空空如也的肚子，满是期待的望着房门。
　　过了许久，白慕秦推门而入，见江漓已经趴在地毯上睡着了，白皙的脸颊，微微有些婴儿肥，长长的睫毛忽闪忽闪的，像极了易碎的瓷娃娃。
　　白慕秦没有叫醒她，而是先去了浴室洗澡，待洗完澡后，稍稍释放了一些信息素出来。
　　江漓似只采蜜的小蜜蜂，睡眼惺忪地顺着信息素的味儿来到了白慕秦的身侧，“主人，你好香啊！”她夸赞着，然后低下头去嗅百香果的香气。
　　吸了一会儿，她感受到白慕秦仍在释放信息素，连忙道：“主人，可以了，房间里的信息素够我吃的了。”此时的她还是担心吸了太多信息素会对白慕秦有影响，因为以前她吸食人类精气时能明显感觉到人类会因为损耗了精气而变得虚弱。
　　闻言，白慕秦停止了释放，只是内心稍稍有些空虚，因为这次阿狸规规矩矩地站在自己的身边，没有任何身体上的接触。
　　她略感失望地问道：“怎么不坐在我身边。”
　　江漓迟疑了片刻才老实交代：“因为主人你说过，敢上来就杀了我。”话里话外还十分的委屈。
　　回忆涌上心头，白慕秦隐约想起自己好像真的有说过这话，笑着摇头道：“我不会杀人，更不会杀你。”
　　“只要你听话，就可以一直待在我身边。”
　　“好。”江漓眼角眉梢都是抑制不住的笑意，流浪的日子终于过去了，自己有家了。
　　“吃饱了就去隔壁房间睡觉，记得睡床上，这是命令。”还没等江漓享受暖意，就听见白慕秦十分冷淡的开口赶人。
　　“阿狸知道了。”江漓依依不舍地离开，临走时无比眷念的回头看，白慕秦已经垂眸看书，显然并不关心她走没走。
　　待江漓走后，白慕秦未免她去而复返，又睡在地上，于是锁了房门。
　　谁知半夜起床上厕所，她一下床又踩着个软乎乎的东西，一下子就被吓醒了，她打开灯看见睡在地毯上的江漓，惊恐道：“你怎么进来的！”
　　江漓揉了揉眼睛，迷茫地看着四周，摇了摇头：“我不知道。”
　　白慕秦咬咬牙，又将江漓赶了出去，确定自己锁好了房门，这才继续睡去。
　　只是一大早的，江漓又睡在了她的脚边。白慕秦很是头疼，刚准备好好查查到底是怎么一回事时，就听到楼下传来赵妈的嚷嚷声：“家里遭贼了啊！怎么把昨天剩的半只鸡都偷吃了，这鸡骨头吐了一厨房，真是没有公德心啊！”
　　作者有话说：
　　白慕秦：宠物太黏人了该怎么办？还会自己开门


第13章 
　　等到白慕秦收拾妥当下楼时，仍听到赵妈在跟打扫卫生的张姐小声的嘀咕：“我就说她晚上吃那么少就是装给白小姐看的吧，夜里饿了，就露陷了，你说偷吃就偷吃，把骨头吐的一地都是的，感情不用她打扫是吧！”她边说还边拿眼睛去瞄江漓，那种不友好的眼神，分明是在怀疑厨房的半只鸡是被江漓偷吃的。
　　江漓也注意到了赵妈的眼神不善，不过她没仔细听，所以并没有将赵妈口中的她和自己联系到一起去，见她频繁看自己，好奇的出声问：“她是谁啊？”
　　赵妈暗道真是个厚脸皮的，还装作一副什么都不知道的样子，不过回江漓话时还是带着笑脸的，“家里进贼了，我在说贼呢！”
　　她看向白慕秦又道：“白小姐，你看要不要报警？”
　　白慕秦问：“除了偷吃了半只鸡，家里还丢了什么吗？”
　　“我刚和小张看了一下，暂时没发现还少了什么，厨房还没收拾，白小姐要看看吗？”赵妈试探性的问道。
　　“嗯”白慕秦应了声，走去厨房。这种小事她本不想理会的，只是赵妈话里话外都在暗示阿狸是这个小偷，让她的心里头很不舒服，但她又是个念旧的人，不想因为一点小事就去迁怒赵妈，她也知道赵妈对阿狸抱有警惕心理，也是人之常情。所以她想将此事处理妥当，避免以后再出不必要的事端。
　　本该整洁的厨房里此刻有些凌乱，除了不少蔬菜被扔的到处都的，案板上、地上也散落了不少鸡骨头。
　　白慕秦走进厨房稍稍转了一圈，从角落里拣到一小簇棕黄色的毛发，不算粗糙也不算光滑，她陡然想起江漓说过的话，不由得将这撮毛发和江漓联想到了一起，会不会是阿狸半夜现了原形？跑到厨房偷吃？
　　别墅这么多年来一只老鼠都不曾出现过，更何况这撮毛发并不是属于老鼠的。
　　很快，白慕秦就将自己的天方夜谭从脑袋里驱散了，她捏着那撮棕黄色的毛发问：“这是哪种动物的毛发？”
　　江漓跟着白慕秦一同进了厨房，总觉得有股熟悉的味道，好像昨天在秦念的车上闻到过。
　　当白慕秦发问时，她凑过去仔细嗅了嗅，微微皱眉，似乎不太喜欢毛发的味道，她略带嫌弃的开口答：“好像是黄鼠狼。”
　　下一秒，就传来秦念的尖叫声，“啊啊啊，刚刚闪过去的那是什么东西啊。”
　　“跑去哪了？”赵妈略带慌张地问，照目前来看，家里必定是进了个活物，她一向敬畏黄大仙的，如果家里来的真是大仙，那她可不好得罪啊！
　　秦念伸手指了指卫生间的方向，心有余悸道：“卫生间那边，黄黄的，是不是野猫？”
　　赵妈和张姐你推我我推你，谁也不敢去。
　　这时江漓出声道：“我去看看。”她自告奋勇地走了过去，总觉得自己好像在哪见过它。
　　进了卫生间，为避免它跑出去吓到人，江漓先把门关上了，她环顾四周却没看到那抹黄色的身影。
　　“笨蛋，我在上面。”
　　江漓闻声抬头看去，只见一只约莫猫咪般大小的黄鼠狼正瞪着它那豆丁般的眼睛，配上它那小小的脑袋，莫名有点可爱，它的背部呈棕黄色，而腹背却是雪白的，比起自己曾经见过的黄鼠狼，这只要好看那么一丢丢。
　　还没等江漓再仔细观察，她突然意识到，这只黄鼠狼竟然开口说话了，
　　“你……你……你，你是黄鼠狼精！”江漓被震惊的目瞪口呆。
　　黄鼠狼的眼睛转了转，“什么黄鼠狼精，明明是黄大仙！再说，就准你狐狸成精，不准本大仙得道？”
　　江漓没心思和它耍嘴皮子，只道：“我管你是什么，你偷吃做贼就是不对的。”
　　见江狸似乎不吃硬的，黄鼠狼的声音一下子就软了下来：“狐狸，你别让门外的人打死我，你救救我啊，要不是你突然说了声黄鼠狼，我也不至于被吓到，也不至于暴露的那么快啊！而且昨晚你明明答应过我了，会帮我的。”
　　“昨晚？我怎么不记得了？”
　　黄鼠狼痛心疾首：“昨晚要不是我帮你开的门，你能进那个女人的房间？果然梦游的人说话不能信。”
　　听黄鼠狼这么一说，江漓隐约有了些印象，“好，我帮你，我把窗户打开，放你走。”
　　“别啊，狐狸，我好不容易从医院跟你回来了，可不是过来郊游的！你就把我当宠物先养着好不好？具体的事情我慢慢跟你细说，再说这儿也不是说话的地方。”黄鼠狼一边警惕着门外的动静，一边为自己做着争取。
　　见江漓的神情有一丝丝的松动，黄鼠狼赶紧加大了争取的力度，这次换卖惨：“我应该和你一样，都附在了别人的身上，不过我比你可怜，原身是个植物人还躺在医院，你就看在咱们也算是老乡的份上，收留我呗。”
　　黄鼠狼咬咬牙，继续出杀手锏：“你想不想和那个女人做开心的事情？就是那种涩涩的事情！我有办法能让你的腺体复原哦，她现在是离不开你，不过等到她有了伴侣，等到她被标记了，就不再需要你了，你就没有利用价值了，你会被她抛弃的，所以修复好你的腺体，让她爱上你，才是留在她身边最好的办法。做她的爱人还是做她的宠物，你应该知道怎么选吧？”
　　片刻后，江漓打开了厕所门，只见黄鼠狼蹲在她的肩头，眼睛睁得圆溜溜的，小脑袋四处转悠，尽显好奇，表现出一副乖巧可爱又无害的模样。
　　江漓抢先开口：“白小姐，我想养它，我给它取了个名字，叫黄纤纤。”说完，她伸手揉了揉黄纤纤的脑袋，又一脸期盼的望向白慕秦。
　　张妈瞧这黄鼠狼似乎有点通人性的样子，不敢得罪，只好小声的跟白慕秦说：“白小姐，黄鼠狼这种动物是有野性的，而且味道也不怎么好闻。”
　　白慕秦眉头微蹙，张妈以为自己的话起作用了，谁知却听她说：“养它就要担负起照顾它的责任，它的健康、卫生、三餐都需要你负责，还要保证它不能伤人，你觉得你可以做到吗？”
　　黄纤纤：“咦，这个女人好像还蛮好说话的嘛，看来不需要你用魅惑了。”
　　江漓紧张兮兮的看了一眼黄纤纤，用眼神暗示：别叨叨。
　　黄纤纤：“放心，她们听不见我说话的，充其量以为我瞎叫唤。”
　　江漓闻言放下心来，冲白慕秦郑重其事的保证道：“我会负责的，而且它很乖很听我话的！”
　　为了证明自己所言非虚，她扭头看向黄纤纤，“给她们表演个倒立。”
　　黄纤纤怒骂：“狐狸你玩我呐！”嘴上虽然是骂骂咧咧，但是为了生活，还是乖乖的倒立了。表演完，她也没觉得有什么不妥，反正有的小猫小狗都会，天资聪颖的黄大仙会倒立又有什么不妥的。
　　躲的老远正暗中观察黄纤纤的秦念不由得啧啧称奇，似乎黄鼠狼也没有那么可怕，好像还有那么一点点的可爱，她慢慢挪近了一些，好奇问道：“阿狸，它怎么能听懂你的话的？它还会表演什么？”
　　江漓十分自然地脱口而出：“我不是狐狸精嘛，能和它沟通不是挺正常的。”
　　“你还会什么？都给大家表演一下呢。”
　　黄纤纤：“妈的智障，把本仙当猴耍吗？”
　　骂完，又乖巧的表演了个作揖和恭喜发财。
　　秦念抑制不住自己的好奇心，直接上手去摸了，好在黄纤纤注重卫生清洁，没有什么异味，为了能顺利的待在这个家，十分配合的和秦念做着互动。
　　江漓干脆把黄纤纤放到了秦念的怀里，黄纤纤把卖萌发挥的淋漓极致，深得秦念的欢心。
　　“主人～”江漓软软的喊道，“我会好好养它的，就像你收留我一样。”
　　白慕秦神情又软上了几分，对上江漓坚定的眸子，应道：“好。”
　　简单用过早餐后，白慕秦让秦念带着江漓和黄纤纤去宠物医院做个检查再去洗个澡，又拉着江漓回房间释放了些信息素给她当早餐。
　　黄纤纤也偷溜进了房间，全程都在助威呐喊：“狐狸，使出你勾人的劲儿，让你的女人多释放一点信息素哎，难怪你那么爱她的味道，S级的信息素果然好闻。”
　　结束后，江漓狠狠地捏了下黄纤纤的耳朵：“你再在我享用美食的时候打扰我，小心我扔了你。”
　　黄纤纤楚楚可怜：“别呀，修复腺体的关键就是要多吸收信息素呀，我这不是在履行我的承诺嘛。”
　　上了秦念的车后，黄纤纤继续跟江漓做着科普，告诉她应该如何修复腺体，她跟了江漓一路，发现她可以将信息素转化为法力，然后提高修为，便提出靠修为去修复腺体的法子。
　　“你提升修为的同时，再帮下我呗，把植物人的我弄醒，这不是一举两得吗！”黄纤纤最终还是忍不住暴露了自己的目的。
　　江漓没有回应，因为黄纤纤已经被宠物医院的医生抱走检查了，等了约莫一个小时，一系列检查、打疫苗、洗澡都搞定了，这才被送了出来，这年头宠物医院的人也见怪不怪了，反正养什么宠物的人都有。
　　秦念抱着香喷喷的黄纤纤爱不释手，就差没亲亲了。
　　黄纤纤对着江漓挤眉弄眼的，“狐狸，你不会见死不救吧？按照我的印象，还有三个月，原主的女儿就要拔我的氧气罩了啊！”
　　作者有话说：
　　江漓：魔镜魔镜，你快告诉我，主人会不会爱上我。
　　魔镜：第10086次告诉你，会的会的。


第14章 
　　医院里随处飘散着一股消毒药水的味道，黄纤纤窝在江漓的风衣口袋里，时不时的露出个小脑袋左右张望。
　　江漓借口腺体不舒服，让秦念送她来了医院，又借着秦念停车的功夫先溜进了医院。
　　她没有去找周漾医生，而是按照黄纤纤的指引，来到了住院部。
　　她想看看黄纤纤口中的原主是不是如她所言，是个植物人。更想去周医生那儿了解一下，释放信息素过量会不会对身体有损伤。
　　如果三个月内要让身为植物人的黄纤纤醒来，势必会消耗大量的修为，再加上修复自己的腺体，也不知道要吸多少信息素才够。如果做这些会伤害到自己的饲主，那她肯定不会同意的。
　　黄纤纤恨铁不成钢地说：“从没见过哪只妖精像你一样束手束脚的，有能增强修为的法子也不好好利用，都跟你说了这个世界的信息素和我们那的精气是有区别的，吸的再多都对那人无害的，还非得过来问医生。你要担心对你家主人有损伤，你就多找几个人吸好了。”
　　“你怎么这么啰嗦，一直在我脑海里叨叨，我已经认准了主人的味道，别人的我吸不来。”江漓一本正经的解释着。
　　黄纤纤也懒的和她掰扯，眼看着快要到病房门口了，嗅到了一丝熟悉的味道后，猛的躲进了口袋里，“我老婆和我女儿也在，咱要不下次再来？”
　　江漓震惊：“你还有老婆和女儿？”她透过门口的观察窗向内看去，一个年轻的女人抱着个约莫三岁左右的小女孩坐在病床前，病床上躺着个女人，一动不动，从胸膛微弱的起伏能看出来她还活着。
　　病床上的人看不清面貌，整个人很消瘦，似乎躺了很久。
　　江漓动了动鼻子，从门缝里捕捉到一丝气味，和黄纤纤身上的一样。
　　黄纤纤伸出脑袋又缩回去，一副想看又不敢看的模样，最后还是缩回了脑袋，躲进了口袋里，没精打采的说：“准确来说她们是那副身躯的妻儿，不过那副身躯里的灵魂却换成了我。
　　坐在病床前的那个女人叫温柔，人如其名她确实特别的温柔，和原身是青梅竹马，原主分化成了alpha，她分化成了omega，她们顺理成章的在一起了。最初的婚姻生活很美好，直到原身在医院查出了她是S级的Alpha，一切都变了。
　　有很多富婆不知道从哪得知了原身是S级的Alpha，抛出条件让原身□□，一次次交易后，原身沉醉于纸醉金迷的生活，整个人都变得虚荣，贪图享乐，不满温柔只是一个普通的女人，不能提供给她奢靡的生活。
　　原身更是在温柔怀孕后，醉酒打过她几次，差点让温柔流产。温柔怕继续这样的话，孩子终有一天会保不住，她对原身很失望，但舍不得她们之间的爱情结晶，她认为原身变成这样是因为原身是S级Alpha，所以才招来那些狂蜂浪蝶，趁着原身酒醉，拿刀剐了她的腺体。
　　温柔因为怀孕，又因为原身做的事实在是天人共愤，依据国家保护omega的法令，温柔没有受到刑事处罚。”
　　从没听过黄纤纤这般一本正经地说话，江漓对她说的话没有怀疑，向黄纤纤投去了同情的目光，附身什么人不好，偏偏附身到一个人渣植物人的身上，她忽然意识到一丝不对劲，皱眉问道：“你怎么知道你女儿三个月后会拔你的氧气罩？”
　　黄纤纤一副爱信不信的表情，不过江漓肯定也看不出来，“做梦梦见的，我做了一个很长的梦，梦里面我就是原身，但奇怪的是我能感知到温柔的情绪，最后还看到了原身生命的终点在哪，虽然很奇怪吧，但是我都附身在她身上了，这些又有啥奇怪的呢，你说是吧？”
　　江漓点了点头，还没消化完黄纤纤的话，就听她问道：“我把老底都揭了，那你呢？你的原身是个什么情况？”
　　被这么一问，江漓的脑海里闪过许多记忆碎片，但却拼不出来什么有用的信息，除了原身的身份外，她为什么会被剐了腺体，又为什么被人丢在外面流浪，自己竟然一无所知。
　　黄纤纤见江漓满脸的困惑，于是大胆猜测：“你不会比我还渣吧？但是凭什么你能活蹦乱跳的，而我就是个植物人，还被迫现了原形。”
　　江漓复杂的看了一眼黄纤纤，面露悲色，“我不太想的起来，记忆很模糊很混乱。”她的心不安了起来，起初她以为原身是被坏人害得，但听了黄纤纤口中人渣的事，她不禁害怕，自己的原身是不是也是一个遭人憎恨的人渣！万一主人知道了自己的过去，不想要她了，该怎么办？
　　黄纤纤：“算了，眼下最重要的是增加你的修为，等你想起来再告诉我也不迟。”她轻哼两声后又说：“我女儿拔我的氧气罩是因为不想她妈妈那么辛苦，既要赚钱养她，还要支付我的住院费用。”她用小爪子戳了戳江漓：“所以你能不能帮忙支付一下我的住院费用？减轻我老婆的负担？说不定我女儿就不会大义灭亲了。”
　　江漓又朝病房里看了一眼，温柔坐在床边，面容憔悴，她定定的看着病床上躺着的人，不知道在想些什么。江漓对她的遭遇深表同情，自然是愿意帮忙的，只是她也没钱，她迟疑了一下开口：“我现在也没钱，等我做了代言人，我帮你。”她不是没想过找白慕秦帮忙，但万一主人觉得物以类聚人以群分，误会自己和黄纤纤一样是个人渣，那可不妙。所以她将事情包揽在了自己身上，看来赚钱的事也是刻不容缓的了。
　　黄纤纤泪目，“狐狸，你真是个大好人。”
　　“妈妈，门外好像有人。”稚嫩的声音响起，温柔朝门外看去，已经空无一人。
　　停个车的时间，转眼江漓就不见了。秦念以为她先去了周医生的办公室，去了之后才发现并没有。她在门诊大厅和楼层间找寻了一圈，连个人影都没有。
　　不会是偷跑了吧？秦念急出一身汗来，等她回到周医生的办公室时，江漓已经坐在那乖乖的等她了。
　　秦念沉声问：“你跑哪去了？”
　　江漓：“迷路了，刚刚周医生已经给我做过了检查，我们回公司吧。”
　　秦念不动声色的瞥了眼江漓，眼底里有着深深的探究，她收回目光，看向周漾问：“她没什么事吧？”
　　周漾淡淡的笑了下，合上了笔盖，“没什么事，只是腺体旁新长出来的肌肉发痒，属于正常现象。她不去挠就没事的。”
　　上了车，江漓回想着周医生的话：“嗯？你怕吸多了信息素会伤害白小姐的身体？所以特意过来咨询我的专业意见？我的意见就是，你不必有这方面的担忧，信息素释放量会因为等级和个人体质有所不同，普通级别每日释放量大约在20L左右，而稀有的S级alpha和omega的信息素释放量最高能达到普通级的百倍，且优质度和压制性都比普通级的更为高级。拿昨天我给你的那种小管子的信息素做为例，理论来说，白小姐每日可释放的信息素量可以装上万管。不过一个人不可能不眠不休的一直释放的，所以每天花十几分钟的时间释放信息素给你，那肯定是绰绰有余的。
　　你如果心存愧疚，可以增加她释放信息素时的体验感，尽量做到让她动情，会让白小姐在释放信息素的时候更快乐和舒适。
　　主动的动情和发热期被迫动情是不一样的，让白小姐偶尔纾解一下欲望，对身体也有有益处的，所以你不需要有心理负担。”
　　黄纤纤在车内跳来跳去，最后跳上了江漓的肩头，“狐狸，你懂医生的意思没？说白了，就是要多勾引那个姓白的女人，这不是你们狐狸精的强项嘛！”
　　办公室里，白慕秦正在翻阅文件，门外传来敲门声，“请进。”
　　等了半晌无人说话，白慕秦抬头看去，只见江漓探了个脑袋进来，而后冲着她露出了八颗洁白的皓齿，“主人，我饿了。”
　　白慕秦忍不住勾了勾唇，遵从心中的欲念，朝着她勾了勾手指，朱唇轻启：“过来吧。”
　　作者有话说：
　　江小狐狸自我怀疑中：我是渣A？
　　黄大仙：不是渣A怎么被人剐了腺体？
　　江小狐狸：呜呜呜~


第15章 
　　在江漓的印象中，她似乎没有做过勾引人的事，从来都是用魅惑术或者什么都不做，人类就跟着她任她摆布了。所以当黄纤纤说勾引人是狐狸精的强项时，她有些心虚，不过此刻，也只能打肿脸充胖子了。
　　许是狐狸精有着勾引人的天赋，当江漓心中坚定了让白慕秦动情的信念后，勾引似乎就是个信手拈来的技能。
　　她脚步轻盈的靠近，眼底噙着雀跃的笑意，还没来得及施展自己的魅力，就见白慕秦从座位上站起，指了指办公室里的一扇小门，“去休息室。”
　　休息室里的灯光昏暗，营造出一种暧昧的氛围感来。
　　江漓学着白慕秦脱掉了外套，挂在了门边的衣架上，然后转身看着坐在床边的白慕秦说：“主人，你先不要释放信息素，我想......”
　　白慕秦：“你想什么？”
　　望着江漓纯净且水润的双眼，白慕秦只静静地等她回话。
　　却见江漓生涩地扭动着腰肢，似青涩少女在努力摆脱自身的清纯，尽力装作成熟，但又因她的长相妩媚动人，使得青涩与妩媚恰到好处的融为一体，别有一番风情。
　　怀中一热，江漓又侧坐在了白慕秦的大腿上。
　　隔着衣服，白慕秦仿佛能感受到江漓身体的温度，更是无法忽略胸前的那抹柔软，还有她呵出的温热气息，明明只相处了一天多的时间，但江漓的身上已经满是自己信息素的味道，就好像腌入味了，这种明显会暴露自己和阿狸关系的气味，令人生出一丝羞耻的感觉，却隐隐让人兴奋。
　　带着些许凉意的指尖从白慕秦的脸颊缓缓滑过，江漓见白慕秦似乎不太讨厌自己的亲近，于是大着胆子开口：“我想勾引你。”只是她说这话时，勾人的狐狸眼里写满了与她气质不符的懵懂。
　　百香果的味道不知何时已经飘散在空气中，江漓后知后觉的发现，嘟囔着：“主人你怎么提前释放信息素了？”
　　“嗯？是吗？”白慕秦喉头微微滑动，声音有着不同于平时的沙哑，她惊讶于腺体竟然在不知不觉之间溢出了信息素，溢出的信息素如同涓涓流水般流入空气中，并且没有发热时的不受控制感，反而生出了几分难以启齿的愉悦感来。
　　江漓突然开窍，带着惊喜发问：“主人，你是不是已经被我勾引到了？你动情了吗？”
　　白慕秦没有正面回应她，她伸手撩了撩耳边垂下的发丝，眉头微微上挑，眼角带着笑意，“你没穿内衣？”许是灯光太过昏暗，又或是气氛过于暧昧，心中隐隐有股邪念似发芽的种子般即将破土而生。
　　“啊，被你发现了。”江漓面露娇羞，搂住白慕秦的胳膊，轻轻蹭了蹭，“我还是不会穿，主人能不能帮我穿？”
　　手臂传来酥麻软绵的触感，又听江漓这么直白的让自己帮忙穿内衣，白慕秦的脸瞬间就染上了一层粉色，她还是高估了自己的定力，低估了江漓的厚脸皮。
　　她干咳了两声来掩饰自己的不自在，故作镇定的点头：“可以。”但信息素却是撒着欢儿的释放。
　　信息素顺着江漓的口鼻进入身体，流入她的四肢百骸，一部分修补着她身体的损伤，一部分经过经脉的洗礼，汇聚于丹田。
　　江漓只觉得周身都暖洋洋的，仿佛置身于温暖的阳光中。没有了顾及，她的每一寸肌肤都在欢迎着缠绕在她身边的信息素，一丝一缕都不曾浪费。
　　虽然不愿意承认，但是白慕秦不得不认清了现实，自己被这个傻傻呆呆的小狐狸给勾引到了。抑制在内心深入的欲念被慢慢地释放，虽然得不到满足，但这种不会让自己失控的情|欲倒也让她颇为享受。
　　白慕秦情不自禁的伸手碰了碰江漓的嘴角，看她一脸饕餮的模样，内心里涌入了一股莫名的满足感，就像是妈妈喂饱了嗷嗷待哺的婴儿，她晃了晃脑袋，把这种奇奇怪怪的联想驱逐了出去。
　　江漓舒服的微眯着眼睛，仍是没有忘记自己的勾引大计，这儿蹭蹭，那儿摸摸，她发现主人很喜欢自己拿身体的那两块软肉去蹭她，只要一蹭，信息素的浓度就会增加，但总是蹭，效果就没有那么好了，她似乎慢慢掌握了勾引白慕秦的一些小技巧，欲擒故纵、徐徐诱之。她闻到百香果的香气里充满了享受愉悦的情绪，禁不住又问道：“主人，你喜欢我这样勾引你吗？”
　　白慕秦默认了江漓的这些勾引人的小动作，笨拙青涩，又带着小心翼翼地讨好，就像是未尝过禁果的少女，努力的去取悦自己的心上人，让人忍不住想欺负，又惹人怜惜。
　　她别过脸去，声若蚊蝇的说了句：“喜欢。”她发现和阿狸呆得久了，总会让人摈弃掉内心里的羞耻感，瞧着阿狸自豪的小眼神，白慕秦莞尔：“为什么突然要勾引我？是害怕我不要你了吗？”
　　江漓摇了摇头，偷偷勾住了白慕秦的小拇指，面露信任道：“主人是不会随意抛弃我的，我不怕。”她又如实的解释：“周医生说动情的时候释放信息素会比较快乐和舒服，我想让主人快乐、舒服。”她亮莹莹的眸子里透露着真诚。
　　白慕秦心头一软，泛起丝丝甜味，仿佛蜂蜜打翻在了心间，她带着赞扬的口吻夸奖道：“真乖。”
　　动情时释放信息素的感觉确实很快乐和舒服，但白慕秦也无法忽视腿间的粘腻感，她抽走了被江漓勾住的小拇指，整理起被弄乱的衣服，问：“吃饱了吗？”
　　江漓意犹未尽的“嗯”了声，“吃饱了。”她按黄纤纤的指导，不单单将信息素储存于胃中用来饱腹，而是将大部分信息素汇聚于丹田再慢慢转化为修为。因为不知道怎么将信息素转化为修为，还被黄纤纤嘲讽了一番：“你是怎么修炼成人的？连修炼都不会！是歪打正着吃了仙果了吧？看你一副灵智初开的样子，幸好遇到了大仙我，不然得被人类欺负死。”
　　“吃饱了就起来。”白慕秦轻轻推了推江漓，让她从自己的身上挪开，然后走进了更衣室，换下了让她不舒服的贴身小裤。
　　等她整理好仪容出来时，见江漓盘坐在床边，背脊挺得笔直，双眼微阂，双手环成一个圆放于小腹上方，如同古代正在修炼的武林高手。
　　白慕秦莫名觉得有些好笑，没有打扰“正在修炼”的江漓，只叮嘱了一声：“你先在这儿休息，等我忙完了带你回家。”
　　她没等江漓回应，就走出了休息室。
　　休息室外，秦念正在逗着黄纤纤，见白慕秦从里面出来，她看了看手表，调笑道：“我都等了半个小时了。你和阿狸在休息室里待了那么久，干嘛呢？”
　　白慕秦：“她饿了。”
　　“哦～”
　　“找我有事吗？”
　　秦念：“之前阿狸不是在医院迷路了吗，我特意去监控室找她，发现她在一间病房的门外待了好一会儿。我查了一下病房里的病人记录，其中有个病人叫黄纤纤，是个植物人，也是腺体被剐了，我觉得蹊跷，就派人去查了一下，查出来的结果刚刚发到了我的邮箱，我还没来得及看，不过按我的直觉，阿狸和这个黄纤纤的关系肯定不简单。她又为什么偷偷去看黄纤纤，都是迷。”
　　黄纤纤本尊一脸淡定地躺在秦念的怀里享受着她的抚摸，反正自己的事对那只狐狸应该没啥影响，不过就是难解释了点，提前跟她通个气，见招拆招吧。如此想着，黄纤纤更悠哉了，还竖起个耳朵认真旁听，她倒想听听看原主的渣渣形象和自己梦里面的有没有出入。
　　秦念打开了邮件边看边读，调查的结果和黄纤纤梦里的差别不大，就是笼统了些，主要还是围绕原主多么渣来展开，什么陪富婆花天酒地，家暴妻子，害得妻子差点流产等等……还有些鸡毛蒜皮的小事，最终因为渣的人神共愤，被人剐掉了腺体，还因此成为了植物人。
　　“书里面的渣A原来是真实存在的啊！还被剐了腺体，姐，我之前说的可是一点都不虚啊！这个黄纤纤怎么能这么渣呢？还有阿狸，怎么会认识这样一个人，熟话说近朱者赤近墨者黑，阿狸不会真被我猜中了，也是一个渣A吧！”秦念滔滔不绝地展开自己的联想，时不时为自己点头，觉得自己推理的很正确。
　　白慕秦：“调查里有明确说过黄纤纤的腺体是被谁剐掉的吗？”
　　秦念上下翻了翻，“没有明确提到过哎，难道不是她老婆剐的吗？就算不是，也应该是她老婆的倾慕者，或者是她的仇家干的吧。”
　　白慕秦让秦念将邮件转发到自己的手机，翻阅片刻后说：“看来我们有必要带阿狸去见见这个叫温柔的女人，或许对了解阿狸的身份有帮助。”
　　作者有话说：
　　江漓拿着小本子涂涂画画。
　　白慕秦：你在写什么？嗯？记第一次勾引，勾引要点如下？


第16章 
　　街道里人声鼎沸，道路两边坐着衣着朴素的卖菜大姐们，卖菜声、讨价声此起披伏，穿过拥挤的路边菜场，入眼的是一个老旧的小区，剪不乱又理不乱的电线互相缠绕在一起，重重的垂在半空中。小区墙壁斑驳不堪，已经看不出来原先的颜色。走进楼道，一股年久的霉味扑面而来。
　　秦念忍不住嫌弃：“这居住环境也太差了吧。”
　　白慕秦只微微蹙眉，继续往楼上走去。江漓则亦步亦趋的跟着，口袋里的黄纤纤探出半个脑袋四处张望，豆大的眼睛里充满了疑惑，这与她梦里的家可不一样啊！梦里长满花草的小院，上下两层的小楼房怎么就成了这么个破旧不堪的小区。
　　楼上那户就是温柔住的地方了，门外两个社会青年正张狂的敲着门：“姓温的，别假装不在家，还钱的日子可到了啊，你要敢不还钱，信不信我去医院弄死黄纤纤。”
　　对面邻居将门悄悄开了个缝出来，冷不丁的和社会青年对上了视线，吓得立马将门给关上了。
　　门“吱呀”一声开了，秦念正欲上前帮温柔解围，却见她从口袋里掏出个信封，然后递给了其中一个社会青年，温声道：“不好意思，忙的忘记时间去转账了，麻烦你们跑来收钱。”
　　社会青年掂了掂信封，料想这个手无缚鸡之力的女人不敢耍他们，收了钱后把叼着的香烟屁|股往地上一扔，哼着歌走了。
　　正巧和白慕秦、江漓对上个正着，“来的还挺巧，快去要钱吧。”说完侧身借过。
　　温柔看着朝她走来的三个女人，下意识的摸了摸口袋，然后问道：“请问我欠你们多少钱？”
　　秦念刚准备的话术被噎了回去，就在迟疑的瞬间听白慕秦开口：“你没有欠我们钱，相反，你欠的钱我可以帮你还，如果你能如实的回答我几个问题。”
　　温柔迷茫的眼神这才汇聚了一些光亮，见她们似乎并无恶意，侧身道：“进来说吧。”
　　约莫五十平的房子，一眼就能看遍，室内几乎没有什么装修，家具很旧，像是从二手市场里淘来的。
　　黄纤纤自责道：“都是我，害了温柔。”
　　江漓小声嘀咕：“别入戏太深。”
　　早在来之前黄纤纤就跟江漓交代清楚了，江漓怕极了白慕秦会误会自己，而且她现在弱小可怜，对于查明原主的事情无从下手，好在这几日白慕秦对她的态度没有多大的改变，对自己的勾引也颇为受用，不过也定下了规矩，一周只能勾引三次。可是她很想一天勾引三次，当她说出了自己的妄想后，被白慕秦一副要扔了自己的神情给吓的不敢再提。
　　进屋坐下后，温柔给她们一人接了一杯热水，局促的解释：“平时家里也没有客人来，就没有准备招待客人的茶叶...”
　　白慕秦接过热水抿了一口，“热水就很好。”
　　她说话的神情淡淡的，没有多余的表情，但在温柔看来，算是一种肯定的宽慰。
　　“你们想问什么？”温柔在她们对面坐下，双手摆在大腿上，时不时的摩挲一下。
　　“你认识她吗？或者见过她吗？”白慕秦拉下了江漓的口罩。
　　温柔的目光在江漓的脸上停留了片刻，然后摇了摇头：“不认识，之前也没见过。”
　　白慕秦顿觉舒了一口气，又继续问：“黄纤纤的朋友在她昏迷后有过来看她吗？”
　　温柔仍是摇头：“她在床上躺了三年了，三年里没有人去看过她，早在她出卖□□后，她以前的朋友都不屑于她来往。那些花钱寻乐子的女人，更是不会来看她的。”
　　白慕秦听后点了点头，“好，现在问你最后一个问题。”她的目光紧盯着温柔，“黄纤纤的腺体是你剐的吗？”
　　温柔平静的脸上显露出了一丝慌乱，眼神四处飘散，双手摩挲大腿的频次也逐渐增加。
　　让所有人都没有想到的是，躲在江漓口袋里的黄纤纤忽然蹦了出来，跳到了温柔的大腿上，两只前爪更是按住了温柔那不停摩挲的双手。
　　温柔错愕的与黄纤纤对上了视线，没有失声尖叫，也没有将黄纤纤从腿上扔出去，反而情绪渐渐平稳，她更是主动握住了黄纤纤的前爪，仿佛重遇了阔别已久的故人。
　　江漓压低声音喊：“黄纤纤，给我过来。”
　　黄纤纤：“别叫了，别叫了，我就是心疼我老婆，安抚安抚她的情绪，这不是有利于回答你女人问的问题嘛。”
　　江漓见状也就默默不作声了，她见温柔的目光越来越柔和，还摸了摸黄纤纤的脑袋问道：“它也叫黄纤纤吗？好巧。”
　　“啊，对，真巧。”江漓憨憨的笑了笑，小声嘀咕了一句：“她自己取的。”抬眼对上秦念狐疑的目光，别扭的转过脸去看白慕秦。
　　安抚好温柔的情绪后，黄纤纤又跳回了江漓的身边，温柔面露不舍，却也没有挽留，然后自顾自的回答起了刚刚白慕秦的问题：“我记得，当时她喝醉了，不省人事，我握着刀准备结束这一切...”她的目光又有些发散，忍不住伸手揉了揉太阳穴：“后面的事我就记不清了，医生说可能是当时的场面过于可怕，大脑的自我保护机制帮我自动遗忘了那部分的记忆。”
　　她的目光扫过在场的几人，带着几分警惕和小心翼翼，“你们是什么人？帮我还钱的事真的作数吗？”
　　“自然作数，你欠了多少钱？欠条吗？”
　　“我们没有恶意，只是在为小说取材。”
　　温柔连哦了两声，“原来是这样。”她摸了摸口袋，又自言自语说：“我欠了多少来着？欠条呢？欠条怎么不见了？我去找找。”
　　她起身去包里翻了半天，也没找出个欠条来，颇为不好意思的说道：“我记性不太好，不记得了。”
　　白慕秦：“没事。”她让秦念拿了名片给温柔，然后说：“这是我助理的名片，如果想起来欠了多少钱可以找她。”
　　温柔接过名片，连说了两声“好。”
　　离开温柔的家后，邻居听见了关门的动静便从家里探出了脑袋张望，见出来的都是女人，而且似乎长相和善，便出声喊道：“哎，你们是不是她的朋友？”
　　她们停下了下楼的步子，秦念更是一脸虚伪的笑容：“是啊，怎么了？”
　　邻居走出家门小声跟她们说：“你们的朋友啊，这儿似乎不太对劲。”她指了指脑袋，然后继续说：“上次我听见要钱的那几个人说，欠的钱已经还清了，不过她似乎不记得了，只要他们上门要钱，她就给，你说气不气人啊！仗着她们孤儿寡母的好欺负不成？她搬过来这么久了，我也没见有人过来看她，我们跟她说话她也是前言不搭后语的，你们既然是她的朋友，就要帮帮她，可不能继续让坏人坑她的钱了。而且那些人隔一段时间来一次，搞的我们这儿的住户也人心惶惶的，多不安全。”
　　秦念：“多谢大姐提醒。”
　　走远后，白慕秦让秦念找两个人负责帮温柔解决这事，秦念应下后立马去了一边打电话解决问题。
　　黄纤纤：“狐狸，你的女人真是绝世大好人呐，不对，你们都是绝世大好人！”
　　江漓慢吞吞的跟在后面走着，实则在跟黄纤纤说话：“你老婆这样，你不担心她吗？”
　　黄纤纤：“担心又能怎么样，三年了，她一直时不时的迷糊，不过对她而言何尝不是一件好事呢。而且现如今盯着你赶紧修炼，才是最要紧的事。等我醒了，我会用心照顾她，用爱温暖她，让她慢慢好起来。”
　　秦念交代完事情后，冲着江漓道：“一个人在那嘀咕啥呢？你真不认识那个黄纤纤？”自从她得知江漓跟黄纤纤估计认识，还可能是个渣A后，态度又变得不太友善了。
　　“我和黄纤纤说话呢。我真不认识她，我在医院看见她和我的黄鼠狼同名，就好奇多看了两眼。”自从和黄纤纤呆久了，她是张嘴就来，而且黄纤纤告诉她，真假参半的话，不算说谎，她也信了。
　　白慕秦和秦念先将江漓送回了家，然后一起回了公司。
　　秦念：“姐，关于阿狸的身份，还是一点消息都没有。不过我给她办的证件都已经下来了，还有手机也准备好了。”
　　白慕秦：“好，她最近学东西很快，基本能正常和人沟通了，代言的事你记得安排人跟进一下。”
　　“还有，最近别带她来公司了，你也不要跟着她，不要限制她的外出，然后派两个人悄悄盯着就行。”
　　秦念一一应下，笑道：“这叫欲擒故纵是吧？”
　　江漓拿到了自己的身份证和手机乐得不行，特别是在白慕秦通过了她的微信申请后，她一连发了好几条语音消息：“主人~”
　　“主人，我想你了。”
　　“主人主人，我饿了。”
　　“主人，你理一下我，好不好。”
　　白慕秦：“理了，快闭嘴，不然删好友。”
　　论在开会时不小心点开江漓的语音，是多么社死的一件事？只有白慕秦知道，好在她的心理素质极强，脸不红心不跳的继续会议议程。
　　作者有话说：
　　江漓：我真不是渣A，主人你得信我。
　　白慕秦：不是渣A怎么被剐了腺体？
　　江漓：哎，渣A的下场都是被剐腺体吗？她们好惨哦！


第17章 
　　“白月出。”
　　江漓念着身份证上的名字，心里腾升出一股莫名的亲切感来，当得知这个名字是白慕秦取的时，眼里顿时漾满了笑意，她想着：和主人一个姓哎，而且名字也好好听。
　　她突然有了一种放弃纠结原主身份的冲动，只想快快乐乐做白慕秦的白月出，做她的阿狸。
　　不过这个念头也仅仅是转瞬即逝，来到这个世界已经过去了小半个月，江漓自从灵台清明后学习和理解能力都比一般人强上许多，她明白自己不能太过天真，去幻想一辈子都能待在白慕秦的身边，她不能坐以待毙，必须查清原主身上的秘密，那些支离破碎的痛苦记忆，她不想让这些成为萦绕在心中的噩梦，更不想被动等待随时被抛弃的命运，她要将主动权掌握在自己的手中。
　　经过了这么多天的相处，江漓不能确定白慕秦对自己的真实态度，因为她总是忽冷忽热的，让江漓有些摸不着头脑，但自己的内心深处还是无比依赖她的。
　　这几日白慕秦不让她去公司，只让她多学习，好为一周后的代言拍摄做准备。
　　江漓呆在家里，看了以往的代言视频，觉得自己已经融会贯通后，便照着镜子摆弄各种姿势，神态和气质倒是不输于以前的代言人，就连黄纤纤也忍不住夸赞几句：“不亏是狐狸精，就这眼神，能勾死人。”
　　江漓自觉学的差不多了，一旦闲下来，免不了多想，望着随时能进出的大门，就想着出去碰碰运气，说不定能回忆起什么关键信息呢。
　　考虑到自己的想法还是过于片面了，于是她决定将自己的一部分记忆告诉黄纤纤，让她帮忙出出主意。
　　得知江漓很可能是江世集团的二小姐时，黄纤纤揣着前爪愤愤不已：“都是附身，凭什么你的身世就那么好，不公平！”她也没深究为什么江家二小姐会给白家大小姐做宠物，只当她失忆了流落在外。
　　这是江漓第一次一个人出门，她听从了黄纤纤的建议，准备去江世集团打探一下消息。
　　出门打了一辆车，直接朝目的地出发。
　　扫码付款，这些日常生活的基本技能秦念都教过，所以江漓用起来也算得心应手。
　　下车后，她望着眼前的建筑物，没有一丝丝熟悉的感觉，似乎从来都没有来过。她不禁怀疑起自己的记忆来，如果原主真的是江家的二小姐，怎么会没有来过自家的公司？
　　不是上下班的早高峰，公司大堂寥寥数人。
　　江漓将黄纤纤露出来的小脑袋按回了口袋中，迎着前台小姐姐的目光走近。
　　虽然只露出了一双眼睛，但也遮不住江漓的美貌，还没等她靠近，前台小姐姐就微笑着出声询问：“你好，请问有什么事吗？是否有预约？”
　　江漓没有和陌生人沟通的经验，为避免生出事端，她直接选择了使用魅惑术。
　　“你认识江二小姐吗？她是不是叫江漓？她现在在哪呢？”充满诱惑的话语，带着不容人拒绝的魅惑感。
　　前台小姐姐仍是保持着微笑，颇为专业的一一回答：“江二小姐一直都在国外留学，很多年都未曾回国，所以我没见过她，也不认识她。公司内网里也没有她的资料，所以她叫什么我们这些小员工也不知道。”
　　“除了我问的这些问题，你还知道关于她的其他信息吗？”
　　前台小姐姐：“听说二小姐和白家的大小姐有婚约，而且有传言说二小姐最近会回国，江家很看中这次婚约，估计这次回来就是订日子的。”
　　江漓不知道该怎么形容自己的心情，像是飞跃到了云端又迅速跌落。在记忆里自己确实是有一个未婚妻的，虽然记不清样貌，但她有种莫名的感觉，那个人就是白慕秦。可是刚才前台描述的江二小姐和自己有太多的不同，特别是她一直在国外留学，而自己的记忆里似乎没有一丁点儿出国留学的经历，全然是空白一片。
　　正当她还在纠结时，门口传来一阵动静。
　　她下意识的望过去，一个气质和长相都十分优越的女人正推着一个轮椅，而轮椅上坐着一个女人，她的气质有些阴郁，整个人没有什么朝气，给人一种生人勿进的感觉，她似乎察觉到了江漓的目光，抬头朝她看过去，四目相对，很快又移开了视线。
　　一时间江漓的心跳的很快，女人的脸和记忆中的人重合在了一起，记忆逐渐清晰，这个坐在轮椅上的女人，是原主的姐姐，江清。
　　江漓不知道自己的心为什么跳的那么快，似乎内心深处在向自己表达着某种情绪。
　　但显然，从江清的反应来看，她似乎并不认识江漓，即使四目相对，也只是很平静的收回了视线。
　　江漓不明白，为什么江清没有认出自己来，即使戴着口罩，也不至于认不出来。还有推着她的女人，模样和自己有几分相像，但自己却不认识，印象里似乎没有这个人的存在。
　　只是她在看到江清的那一刹那，有一种强烈的想要回到江家的想法，她弄不明白自己为什么会产生这种想法，但总觉得有什么重要的东西被自己遗忘了。
　　随着她们的走近，江漓往旁边靠了一些，以防和她们撞上。
　　两个女人的身边还跟着几个西装革履的男人，对待她们的态度毕恭毕敬的，隐约还能听到他们的恭维声：“二小姐舟车劳顿的，我们也没做什么准备，如果有怠慢的地方，大小姐和二小姐多多包涵。”
　　江二小姐：“姐姐在家待的烦闷，正巧我也想来公司看看，就一起来了，王经理你们忙你们的，不用管我们的。”
　　王经理：“江总特别交代过要好好向两位小姐介绍公司的，以后公司还要靠两位小江总。”
　　听了这话，一直面无表情的江清脸上倒是有了几分笑意。
　　王经理小跑到前台边，和前台小姐姐吩咐了几句，随后说说笑笑的和众人一起上了电梯。
　　目送她们上了电梯后，黄纤纤疑惑：“刚刚那个女的也是二小姐？江家有几个二小姐呢？狐狸，你的记忆是不是错乱了？”
　　江漓不确定的开口：“没有错乱吧，我认识坐在轮椅上的那个女人，她是原主的姐姐，江清。”
　　她叹了口气继续：“不过她刚刚没有认出我来，所以我也不知道脑海里的记忆是不是真的了。”
　　黄纤纤：“你这种情况比我还特殊呀！本来还以为你会飞上枝头变凤凰，现在看来，很可能是个假凤凰。”她话音一转：“不过也没事，江家的财力压根比不上白家和秦家，你抱好你女人的大腿，万事大吉。”
　　江漓迟疑道：“可是，江二小姐和主人有婚约，万一她们结婚后，不要我了，怎么办？”她一脸颓废的表情，之前想探明真相的坚定也在得知自己可能不是江二小姐后有了动摇，也有了一定的危机感：“等主人有了自己的Alpha，等她被永久标记后，就不再需要我了......可是我不想再去花隐巷流浪了。”
　　黄纤纤不得不安慰：“别忘了你是狐狸精，你怎么能被那个凡人比下去呢，你可不能拿凡人的思想去思考问题啊！”
　　听黄纤纤一番话，江漓豁然开朗，不管自己是不是江家的二小姐，如今的自己可是近水楼台先得月，比起多年未见的另外一个二小姐，自己可是和主人亲密的多，作为一只狐狸精，她有信心能在她们结婚前将白慕秦勾引到手，让她离不开自己。她狡颉一笑：“对啊，我差点忘记自己是狐狸精了。”
　　黄纤纤：“你现在的表情，像极了一只想做坏事的臭狐狸，你是想到了什么好点子了吗？”
　　“发挥魅力，继续勾引。”
　　黄纤纤：“我去，还真是只头脑简单的笨狐狸，也就会勾引那套了。你知道亲子鉴定吧？想查你和江家有没有关系，那可太简单了。而且你还可以用魅惑术啊！”
　　“亲子鉴定是什么东西？我好像还没学过。至于魅惑术，有时不太灵光，对那些丝毫没有防备心的人很管用，但是如果她们刻意隐瞒什么，就算是魅惑也问不出来，反而会打草惊蛇。我倒是有个想法，要是我直接告诉主人我想起了自己的身份，告诉她我就是江家二小姐，你觉得这个法子是不是更好一些？”江漓若有所思地说道。
　　起初她没有将身世全盘拖出只是怕自己有危险，更怕被主人送回去，但如今她很了解白家和秦家在御城的地位，有主人保护自己，再加上自己已经恢复了些许法力，面对暗地里的危险，不再惧怕，也不会担心被送回去。倘若真的证明了自己的身份，还能正大光明的做主人的未婚妻，她不由自主地觉得自己是天底下最聪明的小狐狸。
　　黄纤纤转了转眼珠，“直接告诉你的女人确实是条捷径啊！”黄纤纤忍不住夸赞：“狐狸你的脑子终于灵光了一回。如果你的女人相信了你的话，肯定会设法帮你做亲子鉴定的，就不用我们瞎忙活了。”
　　江漓求知的眼神：“亲子鉴定是什么？”
　　黄纤纤：“字面意思，就是鉴定你和江家人有没有血缘关系，拿你们的头发啊、吐沫什么的，反正都能测得出来。”
　　离开江氏的大楼，江漓隐约觉得有人在跟着自己，她没有四处张望，小声的让黄纤纤帮忙留意一下。
　　很快，黄纤纤就发现有两个男人在跟踪她们。
　　黄纤纤缩在口袋里瑟瑟发抖：“什么人啊？看起来凶神恶煞的，不会是想杀人灭口吧？”她忽然惊呼一声：“啊啊啊，我突然想起来，花隐巷可是出了名的抛尸胜地，那边经常有人因为做的太猛突然暴毙的，你被扔在了那里，说不定和江家有仇？我们刚和江家人碰过面，这边就有人跟踪，这里面肯定有阴谋！”
　　黄纤纤哀叹一声：“还想让你带我去吃烤鸡的，不过现在保命要紧，我们赶紧回家吧！”


第18章 
　　夜已深，白慕秦带着微醺的醉意打开了家门，她不喜应酬，但总有不得不去的饭局。
　　或许是从派去跟着阿狸的保镖那得知了那个人回来了的消息，又或许是知道了阿狸偷偷去了江家的公司打探消息，这些不被她掌控的东西让她觉得不自在，特别是她一心觉得干净单纯的阿狸很有可能有事瞒着自己时，心情越发糟糕了，所以在饭局上就多饮了几杯。
　　她撩了撩耳边的碎发，冰凉的指尖触碰到微微发烫的脸颊，她浑身一颤，莫名想起了阿狸用指尖轻轻戳自己面颊的场景。
　　下一秒，一声甜腻的“主人~”将她拉回了现实，江漓似乎刚刚洗完澡，白皙的皮肤泛着微红，锁骨上还残留着未擦干的水珠，她只穿了一件小吊带，只堪堪遮住了小裤裤，笔直的长腿毫无遮挡的暴露在外面，不知是不是跑的太急，一只脚穿着拖鞋，而另一只脚竟然光着站在地上。
　　满心的疲惫仿佛在这一刻消散，白慕秦看着江漓，不止怎的联想到了深夜等待爱人回来的娇妻，又觉得她像只摇尾讨好主人的大狗狗。
　　她心下一软，伸手揉了揉江漓的脑袋，明明是责备的语气，却偏偏让人听出了几分宠溺：“怎么光着脚跑过来了？不是让你早点睡觉了吗？”
　　江漓又凑近了些，鼻尖微动，她下意识的皱眉：“主人，你身上的味道不对。”说完又觉得自己不应该提的，又委委屈屈的回道：“因为想主人，把鞋子跑掉了。”
　　一股莫名的情绪往白慕秦的心间涌入，她压下心底的躁动，心想：她的小宠物，真的很爱自己。
　　也许是微醺的缘故，让她的感官体验放大了许多，她很享受这种被需要的感觉，就像是置身于云端，全身都被软绵绵的东西包裹着，既舒服又温暖。
　　这种飘飘然的感觉还没享受多久，又听江漓说：“主人，我饿了。”
　　原来自己只不过是她用来果腹的工具吗？这种被需要也太过廉价了些，白慕秦钻进了牛角尖，心里有着说不出来的烦闷。
　　如今罪魁祸首还在嫌弃自己身上的酒味，白慕秦觉得更加郁闷了。
　　察觉到白慕秦心情的微变，江漓讨好的微屈着身体，用脸颊轻轻蹭了蹭她的手臂，满脸的担忧：“主人不开心吗？我不想你不开心。”
　　说完，江漓又后知后觉的想起，她在电视里曾看过这种类似的场景，她学着电视上演的剧情，轻轻揽住了白慕秦的腰肢，“主人你是不是喝醉了？我扶你回房间睡觉。”
　　白慕秦没有拒绝，反而颇为受用，她靠在江漓的身上，沐浴露的香味萦绕在鼻尖，她借着醉意不满的问：“今天出去了？”
　　“嗯，出去了。”江漓没打算瞒着她，继续说：“主人，我有事想告诉你。”
　　可能是江漓说的太一本正经，白慕秦心中腾升出一股莫名的危机感来，她猜想，是不是阿狸出去的这段时间，想起了什么？自己的小宠物，是不是想离开自己了？
　　很快，她又从这种不安的情绪中抽离出来，她伸手捏了捏眉心，心道不该喝酒的，如此胡思乱想，变得不像自己了。
　　“等我洗完澡再说吧。”白慕秦的声音透着疲惫，她隐约觉得自己的内心在逃避，至于在逃避什么，她不愿意去承认。
　　不知是不是闻到了江漓身上散发着的香味，白慕秦只觉得更醉了些，她任由江漓扶着进了浴室，不过还是知道将那个探头探脑想偷看的家伙给赶出了出去，带着命令似的口吻：“在房间里等我。”
　　温热的水流顺着身体的曲线流下来，白慕秦发出了舒服的喟叹声。
　　也许是酒精在作祟，白慕秦的脑袋不受控制的回忆起了和阿狸相处的点滴，她后知后觉的发现，自己似乎已经习惯了阿狸的存在，习惯了每天偷偷睡在自己脚边的阿狸，习惯了阿狸的体温，习惯了阿狸的勾引……
　　她想，如果阿狸不主动要求离开的话，她是不会丢下她的。
　　走进房间，江漓正坐在地毯上摆弄着手机，见到白慕秦洗完澡出来，立刻将手机丢在了一旁，然后一瞬不瞬的看着她，痴痴的喊了一声：“主人。”
　　白慕秦轻轻“嗯”了声，径直坐在了床上，然后拍了拍她身边的位置，示意江漓坐过来。
　　江漓自然不会拒绝，贴着白慕秦坐下，不知道是不是之前勾引习惯了，她总会下意识的拿胸前的柔软去蹭她，而白慕秦只是红着脸不躲避也不拒绝，似乎还挺喜欢。
　　白慕秦被蹭的心猿意马，再加上酒精有点上头，信息素的香味一下子就飘散开来，等她发现时，只是嘴硬的说：“知道你饿了，快点吸吧。”
　　江漓一点点试探着靠近，最终坐在了白慕秦的腿上，双手虚虚的搂着她的腰，下巴轻轻搭在她的肩膀上，十分近距离的吸食着信息素。
　　温香软玉在怀，就算是隔着睡衣，也可以感受到阿狸身体的温度，湿热的呼吸扑洒在白慕秦的腺体上，让她禁不住微微发颤，特别是那俩抹柔软紧紧的贴在她的身上，令人无法忽视，白慕秦只觉得浑身燥热，她哑着嗓子开口：“你不是有事要说吗？”她借此来转移自己脑海里的胡思乱想，但刚说出口就后悔了，突然有了一种这是最后温存的危机感，不禁将江漓往怀里带了带。
　　江漓对白慕秦发烫的身体早已习以为常，贪婪的享受着她难得的温柔，还有信息素带来的满足感。如果不是白慕秦的提醒，她早就忘记了有事要告诉她。
　　“主人，我想起了我是谁......”江漓眯着眼睛开口。
　　“唔，主人~”江漓的身体猛的一颤，随即发出了柔媚的轻吟声，她不明白，明明自己洗澡的时候都会捏一捏的地方，只是被主人不小心碰到就这么的舒服，而且还舒服的头皮发麻，脑袋也是空白一片，想继续说话，但一出声，都被哼哼唧唧所替代。
　　白慕秦有些懵，她只是不想让阿狸继续说下去而已，手不知怎的就摸了上去，触碰上去的瞬间阿狸就不说话了，只是发出的声音却带给了她一种前所未有的体验，她觉得浑身的毛孔都舒展开来，一直空虚难耐的灵魂仿佛得到了安抚，柔软而极富弹性的触感更是让她继续了下去。
　　仿佛打开了新世界的大门，白慕秦像是刚刚得到了崭新的玩具，一时之间爱不释手，惹的江漓在她的怀里扭来扭去的。理智告诉她不能这样，可手却很诚实的继续抚摸轻揉着，而江漓的反应也让她产生了一种不可言喻的快乐。
　　隐约间，空气中多了丝|诱人的香气，和百香果信息素的香味完美的融合在了一起，产生了一股微妙的化学反应，白慕秦被香气所吸引，只是吸入的越多，藏在内心深处的欲念越蠢蠢欲动，如同即将脱茧而出的蝴蝶，正在撕破纠缠已经的束缚，她觉得自己的理智在逐渐崩塌......
　　……
　　手机|铃声响起，白慕秦艰难的睁开了双眼，接通电话后，就听见秦念在耳旁念叨：“姐？你不会还没醒吧？开会迟到，这可不是你的风格啊！我不就回老宅住了吗，怎么就没人叫你起床了？”
　　还没等秦念继续说完，白慕秦的脑海里突然闪过一些香艳无比的画面，她慌忙的回了句：“推迟。”便急忙挂断了电话。
　　闪现的画面越来越清晰，白慕秦意识到那并不是做梦，但明明自己没有喝醉，怎么就搞得酒后乱性了？
　　她清清楚楚的记得，在自己的理智崩塌后，无师自通的将阿狸给吃干抹净了，当阿狸在自己的指尖下绽放时，她体会到了一种前所未有的感觉，就像是上瘾般食之味髓。
　　不知道是不是欲念在心底里尘封了太久，当爆发出来的时候，是不可救药的，她不禁皱起了眉头，似乎数不清自己弄了阿狸多少次，自己明明是个Omega，却将Alpha变成了待宰的羔羊，随意的玩弄，而阿狸也很乖，全程没有任何反抗，而且没有经得自己的同意，她也不敢碰自己。
　　更让她感到不可思议的是，自己竟然在那种情况之下咬住了阿狸的后颈，即使她的腺体被剐，白慕秦也清楚的记得，自己好像往她的后颈里注入了大量的信息素。
　　每一次阿狸在自己的指尖下绽放，她都咬了一次，似乎在发泄对这个世界A强O弱规则的不满。
　　当她全部回忆起来之后，懊恼不已，也不知道自己的信息素就那样直接进入阿狸的体内，会不会对她的身体造成伤害。
　　“阿狸？”
　　江漓并不在床上，白慕秦出声轻唤，语气里充满着担忧。
　　却在寻找江漓的时候，无意间瞥见了床上有一小撮白色的毛发，她隐约记得，在自己累的睁不开眼睛，即将昏睡过去的时候，她似乎看见了一只白白的毛绒绒的动物，像只小猫，又好像是只小狗，更像是一只小狐狸。
　　没等她细想，就找到了正蜷缩在地毯上睡着的江漓，此时的她似乎很冷，整个人都缩成了一团，皮肤也透着一种不正常的绯色，就好像刚刚蒸过桑拿一样。
　　白慕秦伸手一摸，烫的吓人……


第19章 
　　这是一种前所未有的感觉，像是品尝到了世上最美味的佳肴，又像是得到了世上最珍贵的宝藏，让江漓体会到了一种别样的幸福感，特别是最后的那一瞬间，伴随着白慕秦咬住她的后颈，大脑在这一刻空白一片，沉甸甸地满足感充斥在身体的各处，江漓猜想得道成仙的滋味未必会有这般美妙。
　　她不知道自己怎么会发出那般娇羞的声音，举手投足之间尽是媚态，像是本能一样引诱着猎物。
　　而白慕秦似乎十分满意，尝过一次滋味后仍不愿放开她。
　　江漓自是欢喜，虽然觉得此刻的主人有些陌生，但还是竭尽所能的取悦她。
　　直至灵台越来越混沌……
　　江漓突然意识到，自己根本无法消化这般浓醇的信息素。
　　还未等江漓继续思考，霸道的信息素已然横行于身体的各处……
　　处于动物自我保护的本能，江漓陷入了昏睡中，还一不小心现了会儿原形。
　　……
　　不知过了多久，江漓隐约听到白慕秦的呼唤声，她想要回应，可自己就像是被蜘蛛网缠住的小昆虫，浑身动弹不得。
　　白慕秦将江漓安置于床上，又请来了周医生，和她交代了事情的经过，一向沉稳冷静的她鲜少露出这种羞愧难当的神情。
　　周医生的内心稍稍震荡了一下，无暇细想，连忙查看江漓的情况。
　　初步检查了一番并无大碍。
　　她看了眼刚刚从江漓腋下拿出来的温度计：“简单来说，她正在发烧，38.5度，不算太高。但是不是因为信息素引起的，目前还不得而知，得等我的化验报告。只是她的身体抗拒药物，只能进行物理降温了。”
　　周医生拿了退烧贴帮江漓贴上，然后叮嘱了白慕秦一些注重事项，拿着抽取的血液样本，回了医院化验。
　　出于愧疚，白慕秦守在了江漓的身边，看着她似只被遗弃的小猫一般，蜷缩着身子，微微发颤，即脆弱又无助的模样，心中的愧疚之情更添了几分。
　　她伸手拂开散落在江漓脸上的发丝，触碰到那滑嫩嫩的肌肤时，又忍不住捏了捏。
　　看着她近乎祸国殃民的面容，白慕秦恍然发觉，比起初见时的小有姿色，不知不觉间，阿狸似乎愈发好看了。
　　联想到江漓异于常人的体质，还有她说自己是狐狸精时的真诚，白慕秦想，如果阿狸真的是狐狸精，那么这一切就可以解释得通了。
　　只是阿狸哪里像狐狸精？除了平时缠着自己吸信息素的时候有些诱人，其他的时间都是傻乎乎的。而且昨晚明明都是自己在主动，阿狸除了配合之外，和平时毫无差别。她静下心来回忆起昨晚的经过，除了有令她脸红心跳的场景外，好像有什么重要的东西被自己忽视掉了。
　　她有印象昨晚的自己发觉了一丝不对劲，但具体什么不对劲，一时之间又没法记起来，她一面思考，一面时不时捏着江漓吹弹可破的脸蛋，就在她苦思冥想之际，江漓发出了声如蚊蚋的轻哼声，不知是不是因为她的小动作，还是退烧贴起了作用，江漓渐渐舒展开了身体，还无意识的往白慕秦的身边靠了靠。
　　看着她乖巧无害的模样，白慕秦还是无法将她和狐狸精联系在一块，还自嘲起了自己想象力丰富，不想着负起责任来，反而做这些近乎天方夜谭的猜想，以此推卸责任。
　　只是下一秒，白慕秦就被现实狠狠地打了脸。
　　她一瞬不瞬的看着眼前的一幕，几条毛绒绒的白色大尾巴从阿狸的身后长了出来，诡异又惊悚，她忘记了害怕，也忘记了眨眼，她虽然面无表情，可是内心已经炸裂开来。
　　她想起了被自己忽略掉的不对劲，除了昏睡前见到的那只像小狐狸一样的动物外，她还闻到了其他信息素的味道……
　　正在她不知所措之时，尾巴将江漓包裹了起来，密密实实，不留一点缝隙，乍一看，就像一个巨大的蚕茧。
　　“阿狸？阿狸？”白慕秦冲着白茧呼唤着，事情的展开已经超出了她的想象，她在脑海里搜索了毕生所学，也无法解释这种现象，唯一能得出的结论就是，阿狸确确实实是只妖精，还是只和她本身性格极不相符的狐狸精。
　　白慕秦试图用手按住自己狂跳不已的心脏，除了一开始觉得有些吓人外，等到头脑逐渐冷静，越来越强烈的欣喜之情代替了原先的惴惴不安。
　　她不明白为什么自己会接受的如此之快，是因为阿狸给了足够多的暗示，还是自己根本没有忘记三娘和十一娘的故事……
　　她望着白茧陷入沉思：阿狸，你是不是老天送来的礼物？你，会是属于我的三娘吗？
　　她抑制不住自己的好奇心，大着胆子伸手去触碰白茧，入手是柔软光滑的毛发，还带着些温热的体温。
　　等她回过神来时，掌心已经顺着白茧的弧度抚摸了好几个来回。
　　抚摸过后，她越发大胆了些，将耳朵贴在白茧上，静静的听里面的动静，虽然不是很强烈，但白慕秦能感受的到阿狸的心跳，悬着的心也稍稍放下，只要她还活着就好。
　　白慕秦静静的在白茧旁边待了许久，直到肚子抗|议了才下楼去吃了一些东西。
　　她虽然接受了阿狸是狐狸精的事实，不过怎么让她恢复正常，却是个不得不解决的难题。
　　她想了很多，让阿狸变成这幅模样的罪魁祸首毋庸置疑就是自己了，阿狸起初以自己的信息素为食，而昨夜的自己强行将大量的信息素注进她的身体，许是阿狸承受不住，一时之间难以消化，所以只能变成白茧，好慢慢吸收多余的信息素。
　　白慕秦不禁叹了一口气，真是个傻子，为什么要毫无保留的去接受，却不会拒绝。
　　回房间时白慕秦无意看到了茶几上摆放着的烤鸡，她四处张望，寻找着黄纤纤的身影。
　　她问向赵妈：“赵妈，你今天有看见过黄纤纤吗？”
　　赵妈一时没反应过来，愣了会神才说：“白小姐说的是那只黄鼠狼吧？昨晚我还看见它和阿狸一起在这吃烤鸡的，还让我别扔掉剩下的烤鸡。”她又想了想：“好像之后就没看见了，连阿狸都没从楼上下来过，白小姐，刚刚周医生过来，是出什么事了吗？”
　　“没什么事，阿狸有点不舒服，你忙你的去吧。”
　　“对了，我的房间不用打扫，这几日都不要让人进来。”
　　赵妈点头：“好的，白小姐。”
　　白慕秦在别墅里找了一会儿，连个黄鼠狼的影子都没看到。她猜想黄纤纤会不会和阿狸一样，也成精了？
　　她强忍着羞耻之心喊了声：“黄大仙？”
　　无人回应，幸好也没有旁人听到。
　　回想起秦念和黄纤纤挺亲近的，便打了个电话去询问。
　　白慕秦：“你知道黄纤纤平时会待在哪吗？”
　　秦念：“姐，你不来公司，就为了找它？它一般不都和阿狸睡一块吗？阿狸一喊不就来了。”
　　白慕秦：“算了，我再找找吧。”
　　秦念：“是不是出什么事了？我马上回来。”
　　白慕秦没打算瞒着秦念，当秦念回到家，看见床上的巨大白茧时，一声“哇靠”脱口而出。
　　“这是阿狸？”秦念不可思议的问道，她双腿有点发软，倚在靠门的墙边站着，不敢走近。
　　“万一孵出来个怪物怎么办？”秦念脑洞大开，弱弱的开口。收到来自白慕秦的眼刀后，连忙紧闭上了嘴巴，她实在怕自己又说出什么惊人的言论来。
　　白慕秦简单的将江漓变成这样的经过告诉了秦念，只说是因为发烧引起的，隐去了限制级的画面，无论如何，她都不想被秦念调侃了。
　　她继续道：“我猜想，黄纤纤说不定知道解决的办法。”
　　秦念认同的点了点头，又一副见鬼的表情：“所以说，黄纤纤大概也许可能是只黄鼠狼精？”
　　“嗯。”
　　“我的妈呀，但愿她不要记我的仇，我之前不小心薅了她几撮毛下来...”
　　秦念被震惊的晕晕乎乎，还不忘开几句玩笑。她的心里头虽害怕，但毕竟这么多天相处下来，也知道阿狸和黄纤纤的秉性如何，只求她们别装大尾巴狼，在暗地里商量怎么吃了她们...
　　.....
　　二人商定去医院找找，她们认为医院里躺着的黄纤纤和阿狸收留的黄纤纤
　　肯定有着一定的关联。
　　等她们去了黄纤纤所住的病房时，发现床位已经空了。
　　秦念找了个护士询问，得知一直昏迷不醒的黄纤纤昨晚竟然奇迹般的醒了过来，不过却有点痴痴傻傻的。温柔执意要带黄纤纤出院，经过检查，黄纤纤身体的各项指标都挺正常的，医生就批了她们的出院申请。
　　“救命呐~有人来救救本大仙吗？”
　　白慕秦从进病房后就隐约听到有人再喊救命，等护士说完话后，声音就显得更明显了一点，这人自称本大仙，她不由得想到了黄纤纤，只是病房就这么丁点大的地方，放眼望去，根本就没有任何动物的存在。
　　她觉得是自己的神经太过紧绷，出现了幻听，又怕错过了什么，于是问向秦念：“你有没有听到有人在喊救命？”
　　秦念则是一脸担忧的看着她：“姐，你是不是出现幻觉了？还是说，我们都出现幻觉了？其实我们看到的白茧，都是幻象？”
　　白慕秦没有理会秦念，耳边呼救的声音愈发的清楚，只是带着丝虚弱的气息。
　　“狐狸？你是不是来救我了？”
　　“我，我，我在床底下呢！”
　　白慕秦弯腰朝床底看去，瞬间就和被吸在床板上的黄纤纤对上了眼。
　　黄纤纤的小眼珠转了转，显然对现在的情况有些懵圈，略带尴尬的开口：“你能听到我的声音？狐狸哪去了？”
　　作者有话说：
　　江漓：这下相信我真是狐狸精了吗？
　　白慕秦：你不做点什么，我该怎么相信？
　　江漓：嗷嗷~


第20章 
　　白慕秦从没试过这么狼狈，她不顾形象的趴在床底，扑面而来的蜘蛛网让她忍不住打了个喷嚏，她随手将脸上的蜘蛛网掸开，然后费力的将黄纤纤从床板上给扒拉了下来。
　　她终于体会到了秦念那句“一巴掌把你呼墙上抠都抠不下来”是什么感觉了，要不是黄纤纤一直在喊“用力，不要怕弄坏我。”她着实是没有信心能把它给扣下来。
　　相较于白慕秦的狼狈，一旁的秦念完全是傻了眼，好端端的公司大老板，钻床框底下是怎么回事啊！
　　在她还没有语出惊人时，白慕秦已经抱着黄纤纤从床底钻了出来。
　　路过的护士看着眼前的一幕，欲言又止，实在不知道怎么开口。看这两个人的穿着，也不像是脑子有问题的？比钻床底更离奇的是，她们竟然抱出来一只黄鼠狼？如果她没有看错的话。
　　白慕秦自认太过丢人，又恰巧被其他人碰见了，强忍着羞耻心，一如既往的摆出一副生人勿进的冷漠脸，一脸淡然的抱着黄纤纤从护士身边经过，离开了病房。
　　见白慕秦神色如常，秦念小跑着跟了上去，刚要夸赞她的心理素质超强，就瞥见了她那微微泛红的耳朵，到嘴边的话立马又咽了下去，秦念心里头想着，原来老姐也会觉得窘迫，这幅强装淡定的模样，似乎自己不曾见过，还挺可爱的。
　　“你知道阿狸出事了吗？有解决的办法吗？你怎么会在床底下？还有那个植物人和你有什么关系？”白慕秦仿佛自言自语一般接连提问，如同平时开会时将疑问从重要到次要一一列出，极具压迫感。
　　刚觉得自家老姐可爱的秦念此刻禁不住打了个寒颤，断定她一定是魔怔了，不然怎么会自说自话？只是放任她一个人自言自语有些尴尬，秦念接过话回答：“姐，阿狸出事的事你不是和我说过了吗？所以你刚刚是在问我的吗？”
　　白慕秦无奈的望了秦念一眼：“一会儿回车上再和你解释，你先不要插话。”
　　“插话？”秦念默默重复了一句，声音略显委屈，她不明白了，在场也就她和白慕秦，再加一只黄纤纤，她怎么就插话了？蓦地和黄纤纤对上了视线，她的脑海里闪现了一个奇怪的想法，她忍不住念叨：“不会吧！”
　　趁秦念一声不吭，内心反复挣扎的间隙，白慕秦认认真真的听完了黄纤纤的话。
　　“你这一上来这么多的问题，本大仙都不知道该先回哪一个了，你既然敢和本大仙对话，又能听到本大仙的声音，说明你也了解了一些情况，本大仙也就不遮遮掩掩的了，本大仙如你所见，是一只即将修炼成人的黄大仙，多年前我机缘巧合附在了黄纤纤的身上，睡了许久，在医院里嗅到了狐狸身上的灵力，就跟着她一起到了你家。
　　我为什么会在床底下呢，还不都是为了救狐狸啊！昨儿晚上我嗅到你们的房间里有灵力外泄，担心你们的安危就溜进了房间，好家伙！”
　　白慕秦以为黄纤纤看见了什么限制级的画面，饶是她再装淡定，此刻都忍不了了，她将带着凉意的手背放在烧红的脸颊上降温，心虚的加快脚步，将秦念甩在了身后。
　　好在黄纤纤并没有看到什么限制级的画面，只是在感慨阿狸吸入的信息素实在太多了。
　　“她到底是怎么勾引的你，竟然一次性吃了那么多的信息素，真不怕自己爆体而亡！不过也因为这样现了原形，所以你来找我，是不是也看见了她的原型？你都不怕的吗？”
　　白慕秦摇了摇头：“我没看见她现原形，只看见了她的尾巴将她包裹成了一个茧。”
　　黄纤纤：“那场面感觉也挺可怕的，你这个人类女人竟然不怕，还找我救她，狐狸真是遇到了好人。”
　　她见白慕秦没有应她的话，就继续说：“我看她现了原形，就碰了碰她，准备叫醒她别吓着你，结果她把身体里多余的灵力强制给了我，我这副小身躯哪能承受得起，说来也怪，在我不知道怎么办的时候，一股吸力把我吸回了医院，我那具植物人的身体就是因为吸了我的灵力醒了过来，而我也没有灵力进入那具身体里了。
　　所以我能不能做人，还得靠狐狸，快带我去看看她。”
　　白慕秦没有多想，上了车后就赶紧让秦念开车。
　　秦念将车驶离医院后，偷偷瞄了一眼坐在副驾上的白慕秦，踌躇片刻后开口问道：“姐，你实话告诉我，黄纤纤是不是也是妖精。”
　　白慕秦：“嗯。”
　　秦念倒吸一口凉气，“这么说来，刚刚你在和她说话？为什么就我听不见呢？”她已经自我消化了许多，再震惊的答案她都自认能够接受，不过却也觉得委屈，自己就跟个局外人一样，还是个负责开车的苦力。
　　“我以前也听不到她的说话声，不知道因为什么契机就能听到了，你听不懂也没事，等以后我慢慢跟你说，你现在专心开车就行。”白慕秦压下心里的急躁，慢条斯理地说着。回程的路上，她整个人都沉静了下来，回想起自己的焦躁不安，她抿了抿嘴唇，自己是不是太过在意阿狸了？这般为她跑前跑后，还不顾形象的钻床底……
　　铃声忽然响起，白慕秦见是周医生打来的电话，便接了。
　　周医生：“白小姐你好，血液样本的检验结果出来了，我正巧有空，可以当面解释给你听，顺便再看看阿狸的情况，你这边方便吗？”
　　白慕秦：“阿狸已经退烧了，情况好多了，就不麻烦你再来一趟了，检验结果你可以电话告知我，或者整理成文字说明，或许更简单易懂。”
　　周医生：“好的，那一会儿报告和文字说明我会发到白小姐的邮箱，请注意查收。”
　　挂完电话后，白慕秦舒了一口气，她当然不能让周医生看见阿狸的那副模样，周医生知道的实在是太多了，她虽然信任她，但这种离奇的事情，越少人知道越好。
　　回了家，黄纤纤就从白慕秦的怀里跳了出来，径直跑到了房门外，她跳到了门把手上，只一秒就将门给打开了。
　　白慕秦看着黄纤纤这般熟练的开门动作，心下了然，难怪之前阿狸总能进入已经上锁的房间，感情都是黄纤纤做的好事。
　　她们快步跟进了房间，将门关好后反锁。
　　黄纤纤围着白茧来回转了好几圈，最后整只黄鼠狼都躺在了白茧之上，她舒服的直哼哼：“狐狸周围的灵力好充沛，待我帮她吸收一些，助她早日破茧！”
　　黄纤纤的话还没说完，就被白慕秦扯住后劲皮给拎了起来，白慕秦带着质疑的口吻：“你确定这是解决问题的方法？阿狸变成这样不会出事？”
　　黄纤纤被捏住了命运的后劲皮，整只黄鼠狼都不好了，全身都软绵绵的，使不上力气，只能任由白慕秦摆布。她挥了挥两只前爪试图做最后的挣扎，无效后才弱弱的开口：“哎呀，本大仙就是想蹭点灵力，无伤大雅的，本大仙对天发誓不会害了狐狸的，她这样也不会出事。而且让她慢慢的自行消化破茧，是目前最稳妥的法子了。”
　　白慕秦松开了黄纤纤，蹙眉问道：“那她何时才能破的了茧？几天还是几年？”
　　黄纤纤又跳到了白茧上，盘腿坐起，一副修炼的架势，看着既搞笑又有点诡异，她故作深沉道：“凡是都讲究机缘，她既因你化为白茧，你也可助她破茧。之前不告诉你，是因为此法有些...嗯难以启齿，你能接受吗？”
　　白慕秦不知道是不是自己的错觉，她竟在黄纤纤的脸上看出了几分猥琐的表情，迟疑道：“什么法子？你说完我再决定接不接受。”
　　黄纤纤的脸上竟然多了几分红润：“和你这个人类女人说这种话，我还真有点不好意思了。我想你应该知道，狐狸精素来喜欢勾引人，同人行周公之礼，她们这么做啊，不仅仅是为了吸取精气，还因为此事有助于她们修炼。所以我刚刚和你提的法子就是，你和狐狸多行周公之礼，说不定一夜就能破茧了。”
　　看着白慕秦的脸上红一阵白一阵的，黄纤纤怕她又要来捏自己的后劲皮了，赶紧说明了重点：“我真不是开玩笑，你只需要躺在床上，由我牵引你的神识入茧，如果狐狸接受你，你就能进去，只是神交而已，就相当于做了个舂梦。你要嫌她自己破茧慢，就试试这个法子，肯定比她自己修炼要来的快，至于能快多少嘛，我不能保证，不过我能保证很安全，你放心。”
　　白慕秦看着白茧沉思了片刻，她已经和阿狸发生过肌肤之亲，以舂梦的形式来帮她并不是不能够接受的，只是她很别扭的想，为什么自己要对阿狸那般好，她不过是自己的宠物罢了。但一想到阿狸要是一直以白茧的状态待在房间里，一来没法解释，二来自己的发热期将会很难挨，她为自己找到了理所应当的借口后，叮嘱了秦念一番，便同意了黄纤纤的法子。


第21章 
　　昏暗的街道上空无一人,寂静的令人心生畏惧。
　　白慕秦恍惚了几秒后，这才想起来自己缘何至此。
　　她想着不过是一场梦而已，那因过于寂静而产生的畏惧感也消散殆尽。
　　她行走在街道上,出声呼喊阿狸，却连自己的回声都没有听到。
　　仿佛过去了很久,又好像时间只流逝了几秒钟，白慕秦对一层不变的街景渐渐厌烦,想着阿狸会不会出现在下一个路口,脑海里隐隐出现了她想象中的画面,等她回过神来时，定睛一看，正在路口徘徊的人，不是阿狸还有谁？
　　她没有细想阿狸怎么会突然出现,心里头被找到阿狸的欣喜而吞没。
　　徘徊在路口的江漓似乎也发现了白慕秦,带着几分不确定,又带着几分期待,声音发着颤儿：“主人？原来那不是梦吗？”
　　白慕秦：“嗯？”
　　她见阿狸一副怯懦的样子，唯唯诺诺像只被人弃养的小狗,像极了初见时的模样，瞬间明白了她话中的意思，她在此徘徊,把之前的一切都当做了一场梦……白慕秦心下顿时一软,就连语气也比平时温柔了许多：“对，那不是梦，不过现在,我们在梦里。”
　　她特意强调了此刻她们在梦里,好让她接下来的行为理所应当一些。
　　白慕秦径直走向江漓,牵住了她的手，她怕一个不小心，阿狸就会凭空消失，就像她之前凭空出现一样。
　　找到阿狸后该做些什么，白慕秦自然还记得，仍能回忆起黄纤纤在说这话时的猥琐表情。可现下她却犯了难，这种昏暗诡异的街道，真的不太适合做那种事情，更没有在街上做这种事的癖好。
　　她想着，如果街道上有家营业的宾馆就好了。
　　只一眨眼的功夫，脑海里的宾馆不知怎的就开在了离她们不远的地方。
　　白慕秦瞬间就明白，这里是阿狸的意识世界，也是自己的梦境，只不过自己是清醒着的，所以心中所想梦境里都能一一具象化。
　　白慕秦似哄小孩般对江漓说：“阿狸，把眼睛闭上，我带你去另外一个地方。”
　　江漓懵懵懂懂的点了点头，想着梦里的主人可真温柔，顺从的将眼睛闭上了。
　　“可以睁眼了。”
　　江漓睁开了双眼，昏暗的街道不复存在，柔和的日光令人心生温暖，果然是梦，她越发的肯定了。她眯了眯眼睛适应环境，还没看清楚周围的环境，就被白慕秦牵着下了温热的池水中。
　　“坐下来。”
　　出于本能，江漓有些怕水，但白慕秦的话仿佛有着魔力一般，她不想拒绝，她想，既然是梦，那有什么好怕的呢？
　　身体被温热的水包裹着，沁润着每一寸肌肤，江漓不由自主地发出了喟叹：“主人，好舒服。”
　　白慕秦莞尔一笑：“还有更舒服的。”
　　酥酥麻麻的熟悉感再次席卷全身，身体在主人的掌控下变得燥热难耐，江漓不明白自己为什么会做这样的梦，明明睡觉之前主人才对自己做过这种事情，只不过地点却从床上换到了水中，她仰着头喘息着，享受着，一遍遍的喊着“主人”......周围的景色很美，但她却无暇欣赏。
　　不知是不是因为在梦中的缘故，江漓体验过几次飞上云端的感觉后，仍不知疲惫，更像是上瘾般缠着白慕秦求欢，食髓知味。
　　身边的景色不断的变化，她们也从水中来到床上，又从床上转战到沙发上、桌子上、浴室里……
　　“主人，我还是喜欢在床上……”江漓害羞地在白慕秦耳边轻声说道，脸上有着散不去的绯意。她想，自己真是只放荡的狐狸，竟然这般不知节制的在梦里和主人做羞羞的事情，只是很快她就没法思考了，全身心都被愉悦的快乐感觉所吞没。
　　许是在梦里，白慕秦放纵着自己，带着江漓在许多自己平日里不敢想的地方做着隐秘且快乐的事，她惊觉自己的内心深处竟然埋藏着这么多难以启齿的癖好，每体验一次，就越发的享受这种感觉，更何况在梦境之中不需要有太多顾虑，更不会感觉到劳累，她珍惜着这难得的机会，放纵自己不知疲倦，或许等梦醒后就不会再有这般酣畅淋漓的体验感，或许阿狸破茧后也会离开自己......
　　看着阿狸迷离中带着饕足的神情，白慕秦的心中一阵悸动，酥麻的感觉从心口处流窜到全身，心怀着这种陌生的感觉，她忍不住偷偷靠近，亲了亲阿狸的嘴角，脑海里腾升出被阿狸掌控的画面来，那一定是即舒服又美妙的事情，不过她看着身下柔若无骨的阿狸，这个虚有其名的alpha，想来不管是在现实还是在梦境里，她都没有那个胆子。
　　嘴角仿佛还残留着主人的温度，香香的、软软的，阿狸想，这场梦实在是太过美好了，她呆在主人身边的大半个月里，勾引过她那么多次，却从来都没有得到过一个亲吻，没想到第一次体验到亲亲的感觉，竟然是在梦里，虽然很短暂，也只是轻轻那么碰了一下，但也能品味很久很久了。
　　趁着白慕秦将手抽离自己身体的间隙，江漓那迷离发散的意识也渐渐回归，她还在意着刚刚那浅浅的一个吻，她盯着白慕秦饱满水润的唇瓣一阵出神，既然是梦里，那去尝一尝主人唇瓣的味道，她应该不会生气，不会想丢了自己吧？
　　如此想着，江漓壮着胆子一点点的凑近，小心翼翼视若珍宝般在白慕秦的嘴角边亲了亲，最终不舍的慢慢退开，她的心跳得很快，闭着眼睛不敢去看白慕秦的反应，紧张害羞的样子像极了初入洞房的新娘子。
　　没有想象中的那么不能忍受，好像还有点愉悦，白慕秦摸了摸唇边，嘴角不自觉地微微翘起，看着娇羞不已的阿狸，心中竟有些欣慰，虽然她还是怂了一些，但起码知道主动了。
　　身体又传来一阵阵颤栗感，江漓睁开眼睛见白慕秦神色如常，似乎并没有因为自己偷偷的一吻而感到不悦，于是宽心地继续当起了枕头公主来，哼哼唧唧的在白慕秦的身下小声喘息着。她的要求并不多，能够偷亲到，就十分心满意足了。
　　等了半天，江漓都没有主动做些什么了，白慕秦稍稍失落的同时，也有些庆幸，她怕自己的身体还没有完全准备好，会像对待之前那些人一样，去对待阿狸。终究是自己心理的问题，她不想让江漓去承受伤害。
　　她心惊于自己为何这般替阿狸着想，白慕秦又借了自己要利用她渡过发热期的理由来安心，如此一来，心中又坦然了许多。
　　到底是太多太多次了，江漓不由得怀疑自己是不是中了梦魇，虽然她很喜欢和主人做快乐的事情，但她还是更希望见到现实里的主人，就算她对自己时而温柔时而冷淡，但她也是那个在自己最无助时给予温暖的人，是自己想要追随的人。
　　江漓决定不再沉溺于虚无的梦境中，她想醒过来。
　　白慕秦的手轻车熟路的又准备继续深入，却被江漓抓住了。
　　这次，江漓再一次亲了亲她的唇角，语气坚定但又带着几分不舍：“主人，对不起，我要醒了，要离开这个梦了，要离开你了，我想现实的你了。”
　　白慕秦不解：“难道梦境里的我不好吗？”
　　江漓摇了摇头：“不是不好，是太过美好了，所以我知道，这一切都是我自己想象出来的，所以我不能再沉浸在这个梦里了，主人她在梦境外，她会需要我的。”
　　白慕秦循循善诱道：“沉浸在这里不好吗？明明你很喜欢，很享受不是吗？而且你知道要怎么做才能醒来吗？”她不知道要做多少次才能助阿狸破茧，她怕这次如果不成功，再想进来恐怕很难。
　　江漓又不舍得盯着白慕秦的脸看，最后又扭过了头去，“主人，你别诱惑我了，我怕我把持不住。”
　　她咬了咬牙，用手在白慕秦的心口处轻轻一推，两人就仿佛两块同级的磁铁般互相排斥，距离被拉得越来越远，直至看不见彼此。
　　白慕秦捂着心口慢慢清醒，眼角还挂着一滴泪珠，刚刚分离的场景让她心生哀伤，仿佛像是经历了一场生离死别。
　　听到动静的黄纤纤打着哈欠跳到了白慕秦的身上，“怎么样了？进展的顺利吗？”
　　白慕秦有些难以启齿，却还是答了：“挺顺利的，但是阿狸她不想继续做梦了，就把我推走了。她会不会很难破茧了？”
　　黄纤纤：“这个不太好说，不过既然她不想做梦了，肯定会想法设法醒过来的，而且前有你的助力，后面她会轻松不少。”
　　……
　　离开了和白慕秦的温柔乡之后，江漓又回到了那个昏暗的街道上，这是她前世做狐狸精时经常徘徊寻找猎物的地方，这一次她确信和主人的相遇不是梦，这个街道不是她命运的归属，她闭上了眼睛，再睁开，又来到了花隐巷中。
　　这里是她和白慕秦相遇的开始，但不是终点，这里仍是梦境，她又闭上了眼睛……
　　许多次后，江漓再次睁开双眼，却是白茫茫的一片，她忍不住怀疑，自己是不是再也醒不来了？只是鼻尖突然嗅到了令她魂牵梦绕的香味，那是白慕秦身上特有的百香果信息素的味道，这味道是那样的真实。
　　江漓伸手去触碰眼前的白色，这些白色仿佛有感知般纷纷退去，最终，她见到了自己一直想要见的人。
　　作者有话说：
　　江漓：主人，你如果能像梦境里一样，对我温柔热情一点就好了。
　　白慕秦：梦境里我怎么了？
　　江漓羞羞脸：没，没怎么。


第22章 
　　褪去白茧的江漓又美艳了不少,肌肤似剥壳的鸡蛋般嫩滑如玉，水润狭长的狐狸眼里亮闪闪的，有着掩饰不了的欣喜,目光流动间有着掩饰不住的魅惑，薄薄的双唇如玫瑰般娇艳,让人忍不住想要一亲芳泽。
　　小巧玲珑的狐狸耳朵高高竖起，本来乌黑的长发变成了银色,几近妖冶,特别是身后那根灵动的狐狸尾巴,看起来蓬松柔软极了。
　　江漓看着眼前的白慕秦，摒住了呼吸，小心翼翼的开口：“主人，我不是还在做梦吧？”生怕一个呼吸间,眼前人就会消失。
　　白慕秦没有想到阿狸会醒的这么快,此时她的注意力都被江漓那没有来得及收回去的毛茸茸的耳朵和尾巴给吸引了过去,“我能摸摸吗？”她没头没尾的说了这么一句话。
　　江漓虽然不太明白白慕秦想要摸自己哪里,却还是答应了，羞羞的“嗯”了声,脸上也染上了一层不自然的绯色，如果不是百香果的香味太过于真实，江漓恐怕以为自己仍在做梦。
　　只是下一秒,江漓觉得全身颤栗,特别是白慕秦那带着点凉意的手握住了她的尾根，熟悉又酥麻的感觉顺着她的尾椎骨蹿了上来，比起梦里的感觉要刺|激许多,她忍不住嘤咛了一声,眼角微红,眼波流转之间全是说不尽的妩媚。很快，她发觉身体正在不受控制的渐渐变小，等她回过神来时，已经现了原形，变成了一只毛茸茸的白色小狐狸。
　　听到江漓发出奇怪的声音，白慕秦心下一惊，耳朵红了个通透，似做贼心虚般松开了手，毛绒绒的触感令她一时沉迷，失了分寸，好像摸到了什么不能摸的地方。
　　她刚想询问江漓的情况，就眼睁睁的看着她忽然现了原形，从一个活脱脱的人类变成了一只娇小可爱的小狐狸，小巧的耳朵、灵动的眼眸、柔软的毛发，每一个部位都可爱的很，精准击中了白慕秦的心脏，一时间她竟不知道该做出什么反应，错愕不已的愣在了原地。
　　江漓无措的看着自己身上白色的毛发，一股强烈的窒息感包围了她，自己这般突然的现了原形，会不会吓到主人？她见白慕秦的神色极其不自然，一种即将被抛弃的无力感萦绕在心间，正当她耷拉着脑袋不知所措时，蓦地，一阵天旋地转之后，脑袋被埋进了什么软绵绵的东西里，小小的狐狸脑袋极速的运转着，她终于得出了结论，自己被主人抱在了怀里。
　　看着眼前的小狐狸，白慕秦心中腾升出一股难以自持的欣喜之情，脸上也随之绽放开了无比动人的笑容，她举起看上去有些闷闷不乐的小狐狸，将她拥入了怀中，一顿猛吸。
　　江漓被埋在怀中渐渐喘不过气了，发出委屈的哀叫声，白慕秦这才松开了她，将她放回了床上，意识到自己刚才的行为有些反常，她故作镇定的掸了掸粘在衣服上的毛发，然后看了一眼江漓，硬生生忍住了想要摸她的冲动，神色如常的问向黄纤纤：“阿狸这是怎么了？”
　　江漓想要开口说话，发现说出口的话都变成了“嗷嗷”的叫声，她不解的朝黄纤纤看过去，也想要知道自己为何突然现了原形。
　　黄纤纤跳上了床，在江漓面前站的笔直，却还是小了她一圈，她老气横秋的伸出前爪在江漓的脑袋上摸了摸，评价道：“狐狸你的毛比我的光滑哎。”
　　江漓不满的甩了甩脑袋，拿爪子扒拉开黄纤纤的前爪，警告似的“嗷嗷”了两声，然后试探性的朝着白慕秦那挪了几步。她能察觉到主人似乎并不厌恶自己，就之前的反应来看，好像还特别喜欢现在这副模样的自己。
　　黄纤纤收回了爪子，没有再去逗江漓，开始一本正经的回答起了刚刚白慕秦的问题：“阿狸刚才处于半妖状态，在半妖状态下，妖精们都会比平时敏感数十倍，刚刚你是不是揪了她的尾巴根了？你知道这得多刺|激吗，也不怪阿狸直接被爽的现了原形......”
　　竟是因为这种原因吗？江漓羞的低下了头，连耳朵也耷拉了下来。
　　白慕秦勉强信了黄纤纤的话，只觉得脸上有些火|辣辣的，她见江漓一副委委屈屈的样子，终是忍不住又将她抱了起来，顺着她的毛发抚摸着，语气温柔安抚道：“乖，别怕，不会有事的。”
　　“她这个样子大概会维持多久？”白慕秦的语气又恢复成了平日里的冷淡。
　　黄纤纤：“不会超过一个小时。”
　　这个时间对于白慕秦来说不算很长，也不算很短，她抱着江漓，时不时的捏捏她的狐狸爪子、摸摸她的狐狸耳朵、揉揉她的狐狸肚子，满脸都是宠溺之情。江漓也十分的配合，还发出亲昵的“嗷嗷”声，讨好的去蹭她。
　　这种主宠情深的画面看的黄纤纤直啧啧，想到秦念也爱摸自己，又有些饿了，于是开了门出去找她。
　　秦念在外守了一整夜，眼看着午饭的点都要过了，房间里还是没有一点儿动静，正当她端着午饭准备进房间时，就瞅见黄纤纤将脑袋探出了门来。
　　黄纤纤顺势跳上了秦念的肩膀，从她端着的饭菜里抓了个鸡腿啃了起来。
　　“就知道你爱吃，特意给你拿的鸡腿。”秦念一脸笑意。
　　进入房间，关上门后，秦念的目光在房间里搜寻了一遍，最后视线落在了江漓的身上，她的眼睛瞪的溜圆，不可置信道：“这是阿狸？怎么变得这么可爱啊！”
　　她等不及的放下午餐，冲到了江漓跟前，揉了揉她的脑袋，“小东西，你还真是个狐狸精呀！”
　　江漓哼哼了两声当作回应，她赖在白慕秦的怀中，别提多舒坦了，整只狐狸都懒洋洋的。
　　白慕秦顺势将江漓塞进了秦念的怀中，要不是闻到饭菜的香味，她还感觉不到自己已经这么饿了。
　　趁着白慕秦吃饭的功夫，秦念对着江漓一顿搓揉，弄得她嗷嗷直叫向白慕秦求救，秦念这才收敛了一些，又向白慕秦询问到底是怎么样将阿狸从白茧里弄出来的，阿狸又是为什么变成了一只小狐狸。
　　白慕秦自然没有和秦念说真话，只说自己也不是很清楚，她见秦念似乎并没有太在意自己说了什么，反而将注意力全都落在了阿狸的身上，这才稍稍舒了一口气，若是她刨根问底起来，还是很难糊弄过去的。
　　正当白慕秦吃完饭，收拾着碗筷准备端下楼时，却听见秦念尖叫了一声，声音不大，却将她吓得一抖，差点把碗给摔了。
　　她猜想，该是阿狸恢复成人了，所以才会吓到了没有丝毫心理准备的秦念。却不曾想，当她自己的目光触及到阿狸时，也冷不丁的被惊了一下，阿狸竟然光着身子，似初生的婴儿般娇嫩，却又有着傲人的诱惑，让人移不开目光。就连发色也恢复了正常。
　　身体的反应竟是比大脑还要快上一步，白慕秦没有做任何思考，掀开被子就将江漓裹了进去。
　　秦念的脸红了个通透，她还从未见过哪个Alpha的身材比Omega还要好上许多，心里头是又妒忌又有些羞涩，为了缓解尴尬，她还是大大咧咧的开口：“没想到阿狸的身材这么好啊，姐你艳福不浅啊！”
　　还没等白慕秦有所回应，她很有自知之明的端着碗筷逃也似的跑了。
　　看着秦念逃跑的背影，白慕秦哭笑不得，但心里还是有些不舒服，就像是自己珍藏已久的宝贝突然被人觊觎了一样。
　　江漓缩在被子里，将半张脸都挡住了，只露出了一双无辜且不安的眼睛，她虽然是只狐狸精，但是思想受电视剧的影响，略微有些保守，在她的认知里，自己的果体可是只有白慕秦一人才能看的，如今别秦念看光了，也不知道主人会不会生气。
　　她似只受了惊的小兔子一般，红着眼睛开口：“主人，我不是故意要让她看见的。”
　　瞧见江漓楚楚可怜的模样，白慕秦忍不住心生怜爱，心里头那点不舒服的感觉也消散开来，她伸手揉了揉江漓头顶上的发丝，嘴角含笑：“没关系。”
　　听到白慕秦说没关系，江漓并没有感觉到开心，反而略微有点失落，她忍不住问道：“主人你不会吃醋，不会生气吗？”她想要白慕秦对她有占有欲，而不是简简单单的一句没关系。
　　白慕秦微微错愕，反问道：“我为啥要吃醋，为什么要生气？”仿佛是被人戳破了小心思，白慕秦的语气稍稍凌厉了些，但很快就冷静了下来，直接略过了江漓的问题，关心道：“身体还有哪里不舒服吗？”
　　江漓很快就被白慕秦的关怀给迷惑了，没有再去纠结之前的问题。她刚刚醒来时就觉得身体有了些许变化，但还没有来得及细细的去感受，如今白慕秦这么一问，她这才想起来，她微微闭上眼睛，感觉到一股充沛的灵力正在体内运转，顺着四肢八骸游走，灵台也比往常更加的通透，似乎还能感知到四周生物的动静，比如她能感知到秦念现在正瘫在沙发上看着《白蛇传》，而赵妈和张姐一个在厨房收拾碗筷，一个正在擦拭着餐厅的餐桌。
　　她惊讶于自身的变化，很快就明白了过来，这充沛的灵力都来自于那晚，那个让自己神魂颠倒不能自已的夜晚。
　　作者有话说：
　　白慕秦：把尾巴变出来
　　江漓摇着尾巴：主人你想做什么？（害羞脸）
　　白慕秦：我想抱小狐狸了


第23章 
　　江漓缓缓的睁开了双眼,对上了白慕秦带着些许关切的目光，她的声音透着一股惹人怜惜的虚弱感，伸出光洁的手臂虚虚的扯着白慕秦的衣角：“主人,我没事的，没有不舒服的地方。”
　　只是这副柔柔弱弱的模样,哪里像是没事的样子。她乌黑的秀发散在裸|露的肩头，双眸似浸在了水中,水汪汪的,和勾人的狐狸眼搭配在一起,散发出一种妩媚又娇柔的美感。
　　白慕秦的心里头顿时就软塌塌的，这副脆弱易碎却仍装着坚强的样子，让她忍不住想将阿狸拥入怀中，好好疼爱一番,只是她并没有这么做,而是耐着性子问：“是不是饿了？”明明不该这般宠溺,但自己作为罪魁祸首,或许对她好一些，才能减轻心中的负罪感。
　　江漓的嘴角不经意的翘了翘,眼底有着一闪而过的狡黠，白慕秦的反应正中了她的心思。她的体内灵力充沛，不知道有多好,只是却故意装出一副弱不禁风的模样来,她察觉到白慕秦无法抗拒这样的自己，就像是一夜间开窍了一般，她也学会了使些小心机。
　　“嗯,好想主人的味道。”江漓不假思索,身子微微朝白慕秦靠近,仰着脖子想离她的腺体更近一些。
　　其实她一点也不饿，白慕秦那夜注入的信息素浓郁又纯粹，即使几个月都不吸也并不会觉得饿，只是她知道，白慕秦享受着这种被需要的感觉，而她自己也想和她更亲密一些。
　　白慕秦不疑有他，半搂住江漓，缓缓的释放着信息素。
　　看着她一脸迷醉和满足的神情，白慕秦只觉得心里越来越充盈，只是她捕捉到了江漓有了些许细微的变化，之前傻傻纯情的小宠物，眉眼间似乎多了一些勾人的欲，倒是贴合了她狐狸精的身份。
　　不过想想，这些微妙的变化也算合理，毕竟自己对她这样那样过，让这只纯情的小狐狸初尝过人事的滋味。只是脑袋里莫名其妙又窜出来一个疑问，如果阿狸以后求着自己再对她这样那样的，该如何回应？
　　吸完信息素的江漓一脸的饕足，她摸了摸微微鼓起的小腹，似乎吃的太多了些。
　　最后还冷不丁的打了个嗝，江漓羞的涨红了脸，捂着嘴闷闷的说：“是百香果味的。”
　　白慕秦忍不住轻笑出声，阿狸这副模样实在是太可爱了些，若是单看她的外貌，谁能想象的出这么个妖艳动人的人，内里会是这么的呆萌可爱。
　　江漓知道这一微小的举动，又讨得了白慕秦的喜爱，不过自从灵台越发的通透后，许多事情似乎无师自通了，她知道，若是想永远得到白慕秦的宠爱，而且还要是平等的正常的爱意，可不能总是依附于她生存，人类总是这样，越是轻易得到的越不会珍惜，所以她要利用自身的优势，在这个陌生的世界展现出自己的价值。
　　眼下倒是有一个能够平等的站在白慕秦身边的机会，那就是回江家做二小姐，那样就能名正言顺的和她有婚约关系了，只不过江家那边的情况是个未知数，谜团重重。她的想法还是和之前一样，自己是江家二小姐这件事得先让白慕秦知道，有她做自己的后盾，即使江家那边的人想对自己不利，也要顾及到白家。
　　只是那天晚上根本没有机会说出来，倒是让她经历了一场酣畅淋漓的洗礼与蜕变。
　　如今细想起来，她的身体还会产生些许让人羞涩的反应，不过令她在意的是，自己每每提到想起自己是谁时，白慕秦似乎都在刻意的去回避这个问题，还趁着醉意做了那样的事情。
　　所以，她是没有安全感，怕自己离开她吗？江漓不敢确定，但也不敢现在去实验，万一她又像那晚一样，又对自己做奇奇怪怪的事情，这大白天的，还是要顾及一下别人的感受的。
　　于是江漓决定晚上再提这事，就算白慕秦又用那套来堵住自己的嘴，她也是很乐意去享受的。
　　她暂且将这事放在了一边，又向白慕秦提出了心中的不安：“主人，你现在知道了我是真的狐狸精，你不害怕吗？不会赶我走吗？你还会和以前一样对我好吗？”她心中已经有了答案，但是没有得到白慕秦亲口的回答仍会觉得不安。
　　白慕秦替她掖了掖被子，似乎预料到了江漓会提出这个问题，只是浅浅的笑了笑，在江漓露出不安的神情时开口安抚道：“起初是有些震惊的，但不是害怕，而且你这么乖巧听话，我要怕你什么呢？你一直都有说你是狐狸精，只不过是我没有相信而已，我没有资格去怪你。因为你是狐狸精，所以才能吸走我的信息素，我们的相遇即是缘分，而且能够各取所需，我为什么要赶你走呢？一切都不会变的，我还是会和以前一样对你...放心吧。”
　　江漓听后，水汪汪的眼睛仿佛下一秒就要沁出泪水来，她吸了吸鼻子，眼角泛着红，拿脸颊在白慕秦的手臂上轻轻蹭了蹭，就像是向人类讨要抚摸的小猫咪，温顺又乖巧，“谢谢你，主人。”
　　白慕秦顺势揉了揉她的脑袋，“下午你就在家里休息，公司有些事需要我过去一趟。”
　　“好，主人我等你回家。”江漓光溜溜的缩在被窝里，脸上满是期翼，末了，她又伸出光洁的手臂拉住了白慕秦的衣角，“主人，晚上我有事想要告诉你。”
　　“好。”白慕秦的脸上有着一瞬即逝的不安，或许连她自己都没有发觉，但还是被江漓捕捉到了。
　　江漓眨巴着眼睛又联想到了自己的猜测，今晚主人会不会继续逃避这个话题？会不会又故意喝醉，然后对自己做舒服的事情？
　　白慕秦走后，黄纤纤才从角落里头出来，望着脸颊红扑扑，一脸想入非非痴汉笑的江漓，就忍不住鄙视，“骚狐狸，大白天的就开始发梦了？”
　　江漓轻哼了一声，没有接话，她在被子里舒服的伸了一个懒腰，恍惚间觉得自己是世界上最幸福的小狐狸。
　　身上一重，她知道黄纤纤跳了上来。
　　“狐狸，怎么样了，你现在的灵力够修复腺体吗？”
　　要不是黄纤纤提，江漓都快要把腺体这事给忘记了，她伸手摸了摸自己腺体的位置，有点发痒，“我要怎么做才能修复好腺体？”
　　黄纤纤：“每日抽取灵力去滋养腺体，很快就能恢复的，不过我记得这个世界的腺体是分等级的，你的腺体要是普通级别的，估计一周左右就能修复。如果是那种高阶的，修复的速度可能会比较慢，毕竟难度大。而且每日都要滋养，每次需要的灵力也不少，你行吗？”
　　江漓裹着被子坐起，呈打坐姿势，她引导着身体里的一部分灵力萦绕在坏死的腺体周围，后颈处顿时就像是有人在温柔的亲吻一般，温温热热酥酥麻麻的。
　　她睁开双眼，问向黄纤纤：“我这样做对吗？”
　　黄纤纤攀上她的肩头看了一眼，赞叹道：“狐狸你行啊！你这灵力源源不断地滋养，就算是s级的腺体，也能轻而易举的修复了。”
　　滋养了片刻，江漓又将灵力收回，“还是慢慢来吧。”她知道白慕秦能够对她放下戒备，还有一部分原因是因为这具身体的腺体坏死，不会对她怎么样。在白慕秦还没有完全接受自己之前，还是稳妥一点的好。
　　“对了，我现在的灵力能让你从植物人的状态下醒过来吗？”江漓知道黄纤纤提修复腺体的事，本意是想让自己帮她，虽然会耗费大量的灵力，但能得到一个在这个世界里已经呆了三年的黄大仙的帮助，总不会亏的。
　　黄纤纤捶胸顿足：“说到这个我就来气，我的身体已经醒过来了，不过因为没有灵魂在身体里，现在就跟个傻子一样，没区别。当时身体都快把我给吸干了，我就差一点点灵力就能和身体合二为一了，偏偏你又遇到了麻烦。”
　　江漓听得云里雾里，黄纤纤又不耐其烦的跟她解释了一番，她这才明白了事情的前因后果。
　　她忧心道：“那现在该怎么办？你还能回到那具身体里吗？”
　　黄纤纤跳到了窗边，望向太阳，两只爪子不知道在比划着什么，然后又跳回了江漓的身边，“自然是能回去的，不过会有些麻烦。那具身体是纯阳命格的，我现在虚的很，根本入不了体，只能等到后天的纯阴之日，然后借助你的灵力帮我入体。不过到了那天，可能会有些不长眼的孤魂野鬼和我抢身体，你得打起十二分的精神，可千万别出什么岔子了。”
　　“时间这么紧，要怎么做你快教我。”
　　只听黄纤纤神神叨叨的说着引魂入体的法子，又教了江漓几个能驱走孤魂野鬼的法术，然后一人一黄鼠狼就这么定定的在床上打起了坐来。
　　自从白慕秦出了门，赵妈就一直注意着楼上的动静，她清楚阿狸还在小姐的房间里，总觉得如鲠在喉，她一直觉得一脸狐媚样的阿狸就不是个好东西，严重怀疑她会偷自家小姐的东西。
　　终于，赵妈坐不住了，佯装着去楼上打扫卫生，她发现白慕秦的房间没有上锁，蹑手蹑脚的开了个缝偷看，这一看却是惊得她连嘴巴都忘记了合上，那只黄鼠狼和阿狸正端端正正的打着坐，场面怪异的让她难以置信，这下不得不信话本子里的传说了，有灵性的黄鼠狼都是黄大仙。
　　至此，她对待江漓和黄纤纤的态度就跟变了个人似的，讨好中带着丝敬畏还有些许惧怕。
　　作者有话说：
　　白慕秦在线救助：家里养的小狐狸越来越会勾引人了，该怎么办。
　　江漓（匿名回复）：她这是在暗示你，要对她做些什么！
　　黄纤纤：春天到了，又到了□□的季节


第24章 
　　香浓的咖啡还在冒着白烟,飘逸出缕缕馥郁的醇香。
　　白慕秦端起咖啡杯抿了一口，将桌上的文件合上，吩咐了秘书过来将文件拿走后,她捏了捏眉心，缓缓呼出一口气,总算是将堆积的工作处理完了，她如往常一样打开了邮箱,这才看见了周医生发来的邮件。
　　点开邮件仔细了浏览了一番,里面有两份报告,分别是她和江漓的血液样本分析。
　　报告上显示她血液里的信息素含量已经趋于正常水平，比起以往要低了70%的含量。而阿狸血液里的信息素含量却约等于零。
　　周医生就报告内容做了合理的分析，她认为白慕秦血液里的信息素含量正常后，发热期就会恢复正常,不会再出现发热期紊乱的情况,观察一段时间后应该就可以和其他Omega一样,可以使用普通型抑制剂去度过发热期。
　　而阿狸的血液中没有信息素的存在,这就说明，白慕秦注入她体内的信息素不会对她的健康造成威胁,发烧很可能是其他原因导致的，需要再做进一步的检查。
　　在江漓化作白茧期间，周医生有发过消息询问过情况,白慕秦敷衍说没事后,就没再理会了。细想起来，她确实是个尽职的好医生。
　　白慕秦看着分析结果，想象中的喜悦并没有到来,反而有了些许惆怅,竟是生出了以后再也没有理由和阿狸亲热了这种想法。
　　她被自己的想法惊吓到,但很快又心安理得的接受了自己内心的想法，身体的欲望本就是一种很正常的需求，并没有什么好惊讶的，更何况阿狸还要靠她的信息素来填饱肚子，况且周医生的分析还未经证实，她也不需要向阿狸说明这些，一切按以前的方式来相处就可以了。
　　只是她一想到阿狸晚上将会和自己说些什么，莫名的有些不安，她定了定心神，那样乖巧爱黏人的小狐狸，不管想到了什么，怕是都离不开自己吧。如此一想，心里头就踏实了许多。
　　到了白慕秦平时回家的点，江漓这才慢悠悠的下楼。
　　赵妈注意到江漓整个人的气质和以往有了些许不同，比起之前蹬蹬蹬跑下楼的肆意随性，多了几分沉稳内敛。才和黄大仙修了半日的仙，差别就这么大了吗？她想起几乎看不见阿狸吃东西，而修仙者辟谷，这样一来更是坚信了自己的判断。
　　不过白慕秦一到家，江漓又恢复了以往的状态，像只欢脱的小鸟般飞奔了过去，看样子是想扑向她的怀里。
　　白慕秦猝不及防的被抱了个满怀，却不知道该做出什么表情来，在旁人看来就是一副冷漠无情的态度。
　　江漓毫无察觉，一会儿就松开了手，心中窃喜计划得逞，若是给主人反应的机会，肯定就抱不到了。不过心里头却有点小小的失落，因为白慕秦的身上没有酒味，那今晚恐怕就不会有舒服的事情发生了。
　　“主人，欢迎回家。”
　　主人二字说得极轻，似羽毛在耳边轻轻划过，酥酥麻麻的。还带着几分隐秘的羞耻感，却让白慕秦产生了一种异样的满足感。
　　江漓看白慕秦一直紧绷着一张脸，只当她是累了，乖巧的帮她把包放好。
　　“秦念不回来吗？”江漓看了看白慕秦的身后，没有人跟着回来。
　　白慕秦边换鞋子边回答：“嗯，回老宅了。”
　　“老宅是哪里？我能去吗？”江漓明知故问，她想试探一下自己在她心中是否有了位置。
　　望着江漓一脸期待的神情，白慕秦点了点头，“有机会带你回去。”但一想到回去后又要面对的问题，忍不住微微皱了皱眉。
　　得到了肯定的回答，江漓笑眯眯的跟在白慕秦身后，像只黏人的小狗。她注意到了白慕秦的微表情，却也没放在心上，凡事总有个循序渐进的过程，她会一点点靠近她的心，慢慢的进入她的生活中，直到她离不开自己。
　　赵妈围着围裙擦了擦手，乐呵呵的从厨房迎了出来，“白小姐回来啦，晚饭一会儿就好了，你们先看会电视。”
　　客厅里，黄纤纤正大剌剌的坐在沙发上看着电视。
　　白慕秦坐下后，偏过头看向江漓，嘴唇微动，最后什么也没有说出口。
　　江漓知道她想要问什么，主动说：“吃完饭我想要主人的信息素，可以吗？”
　　她没有委婉的表达，再以“我饿了”作为她们之间的暗号。
　　这种明目张胆地方式让白慕秦莫名觉得有几分涩气，之前那种隐秘的羞耻感和满足感又一次涌上心头。
　　还没等她回答，江漓又继续说：“吃饱了才有脑子去理清我想和主人说的事。”
　　“好，那你洗完澡来我房间。”白慕秦说完，才发觉自己的话也怪涩的。
　　一旁的黄纤纤终于忍不住开了口：“哎，我还在这里呢，你们是不是装作没看见？打情骂俏也要顾及一下我啊！”
　　“好心的人类女人，我也有事想和你说。”
　　江漓直接挡住了黄纤纤，“这点小事还是我帮你说吧，你晚上不许偷偷进来。”
　　黄纤纤鄙夷的看了一眼江漓：“行吧，反正你都清楚了。”
　　“放心，我晚上肯定不会偷偷进来，我对人类的□□行为又没什么兴趣。”
　　江漓一把捂住了黄纤纤的嘴，假装慌张：“你在胡说什么啊！”
　　又心虚的偷偷瞄向白慕秦，见她的注意力都放在了电视上，并无异常，只是耳朵却悄悄的红了。
　　这种明明也害羞，却要装作无动于衷的傲娇样让江漓的心里直发痒痒，她佯装没发现那小巧玲珑又红润的耳朵，故意凑到了白慕秦的跟前，一脸人畜无害的模样：“主人，刚刚黄纤纤的话你没有听见吧？”
　　白慕秦轻咳了一声，摸了摸发热的耳垂，然后故意撩下一缕头发挡住，明知故问道：“她刚刚说什么了？”
　　“你醒过来之后就听不清她的声音了，可能过不了多久，又会和以前一样，完全听不见了。”
　　白慕秦虽然听到了黄纤纤刚刚说的话，但也确实越来越听不清楚了。不过那只黄鼠狼每每语出惊人，听不见她的呱噪，耳根子倒也清净。
　　江漓能感应到白慕秦身上有股薄薄的灵力，这层灵力随着时间的流逝越来越稀薄，想来听不清黄纤纤的话就是因为这个吧，但不代表她刚刚没听见黄纤纤在说什么。
　　江漓没有继续纠结这个问题，只是好奇白慕秦身上的那层灵力是怎么来的？
　　那边赵妈热情的喊道：“白小姐，阿狸，黄大仙，开饭啦！”
　　听到黄大仙的那一刻，白慕秦和江漓明显的一怔，走到餐桌前，桌上的碗筷比平时多了一副，在多了的那副碗筷旁还放着一盘切好的烤鸡。
　　之前一直嫌弃黄纤纤的赵妈怎么会有这样的转变？白慕秦猜想她应该是看见了什么不该看见的东西。
　　赵妈又殷勤地和江漓说：“我知道阿狸你最近管理身材，就没有帮你盛饭。”
　　江漓坐下后笑道：“谢谢赵妈。”
　　她知道赵妈的转变应该是瞧见了自己和黄纤纤一起修炼的场景，当她听到赵妈靠近房间时，故意打开了房门让她看见，比起有个人天天防贼一样防着自己，不如让她对自己产生敬畏之心，也省去了很多麻烦。
　　不过赵妈给黄纤纤这种待遇，她是没有想到的。她偏头看向白慕秦，只见她和平时一样，慢条斯理地吃着饭菜。
　　黄纤纤也是不客气的上了桌，只吃着面前的那盘烤鸡。
　　她边吃边嘟囔：“这个赵妈被夺舍了？怎么突然变得这么好，我都有点不习惯了。”
　　江漓想着黄纤纤再过一日就要回到她自己的身体里了，以这样的方式坐在一起吃饭，恐怕也没有多少次了，既然一家之主没有反对，她也没有开口的必要了。
　　赵妈一看，自己让黄鼠狼上桌吃饭这种荒唐的做法竟无一人反对，这一次又证实了她的猜测，而且看起来白小姐对此事也是知情的，不然她不可能这么平静的吃饭的。本来她还担心白小姐不知道她们的真实身份，保不齐会得罪到她们，这下子就没有什么顾虑了。有钱人家崇尚鬼神之说，在家养些能护风水的灵物，她倒是常有耳闻，如今自家里有，是又敬又怕，不过黄大仙来家里的这些天，倒是没出什么乱子，家中的蛇虫鼠蚁都不见一只，想来应该是这个护宅的好大仙吧？赵妈只能这样安慰自己。
　　吃完饭，江漓陪着白慕秦看了一会儿财经新闻，又跟着她去健了会儿身，直到大汗淋漓才停歇。
　　她有心想要逗一逗白慕秦，一脸天真道：“主人，我能不能和你一起洗澡？”她趴在瑜伽垫上，轻喘着气，衣服微微撩起，露出平坦的小腹，妖而不媚的脸上有着说不出来的勾人。
　　白慕秦看了她一眼，香汗涔涔的脸上露出了鲜有的羞意，“可以一起洗。”
　　江漓喜出望外。
　　“但是，你得变成小狐狸。”
　　作者有话说：
　　江漓哭唧唧：主人更喜欢小狐狸。


第25章 
　　浴室里水气氤氲,曼妙的身躯若隐若现，江漓向上看去，热腾腾的水雾熏的她睁不开眼,只能模糊的看到白慕秦光洁的身体，还有那傲人的雪白微微起伏着,美景掺杂着热水洒进了眼睛里，江漓只能不舍的眨巴着眼睛。
　　她全身的狐狸毛被打湿,湿漉漉的紧贴着皮肤,因为怕水还微微发着颤儿,不自觉的发出隐忍的“嗷呜”声，让她看起来弱小可怜又无助。
　　下一秒，她就被温柔的抱起，小爪子搭着的地方软绵绵的,还带有弧度,不用想也知道是哪里,只是淋喷头自上而下不断喷出的热水浇在她的脑袋上,让她不能睁眼一探究竟。
　　她想躲避热水的洗礼，于是借力轻轻踩了一踩,就听见白慕秦不自然的闷哼了一声，嗔怪道：“色狐狸。”
　　说罢，江漓又被放回了地上。
　　江漓无辜的抖了抖身上的水,幽蓝的眼睛里溢满了懊悔,做人时洗澡是享受，做狐时洗澡是受罪！
　　她又小声“嘤嘤”了几下，企图取得白慕秦的怜爱。不过嘤了一会儿后毫无效果,只得作罢。
　　“好了,到你了。”
　　江漓闻声抬起头来,见白慕秦已经裹上了浴巾，手上的沐浴球上满是泡泡。
　　纤细如玉的双手插|入江漓的发毛中，来回搓揉，此时的她全身都是沐浴泡泡，像只要剃毛的小绵羊。
　　江漓眯着眼享受着，她想是时候转变一下思想了，作为一只小狐狸，洗澡还是挺舒服的，只是没多久，白慕秦就拿着淋蓬头帮她冲走身上的泡泡，水冲在头上、皮毛上让她有一种窒息感，如果不是毛发都被打湿，此刻已经成炸毛状态了，她本能的瑟瑟发抖着，想跑，但是又怕弄脏主人，只好乖乖受着，不过却还是发出委屈的呜咽声，以此来证明自己不喜欢洗澡。
　　水停了，江漓似乎已经忍耐到了极限，用力的甩了甩身体，想把沾在身上的水统统甩开，结果又被白慕秦抱起，放入了浴缸中。
　　一进浴缸，和水刚接触，江漓就紧张的直扑腾，差点以为自己要淹死了，
　　蓦地，她猛然抬起头来，见白慕秦正一脸好笑的看着她。
　　江漓这才发现，白慕秦的手仍托着她的身体，一直都未曾松开过，既温暖又安全。
　　她羞的将脑袋埋进了水里，恨不得当场淹死，实在是太丢人了。
　　白慕秦将她轻轻托起，放在浴缸旁的置物架上，而后背对着江漓将浴巾脱下，修长笔直的腿迈进了热水中，然后将整个身子都没入了水中。
　　虽然只是短短的一瞬，江漓却将刚刚美妙的画面刻在了脑海中。
　　江漓觉得自己的脸此刻应该红了个通透，小小的狐狸脑袋好像是宕机了一样，愣神了许久。
　　等回过神来时，她正趴在白慕秦的锁骨上。
　　白慕秦揉了揉她的脑袋，“怕水的话，就待在这里陪我吧。”
　　“嗷嗷”江漓干嚎了两声，表示同意。
　　浴缸设有恒温和按|摩功能，白慕秦舒舒服服的躺在热水中享受着，时不时撸一撸乖巧可爱的小狐狸，既惬意又舒心。
　　小狐狸的毛发就像绸缎般柔软，白慕秦渐渐放松下来，慢慢阖上了双眼，
　　只是撸着撸着，手感越发的不对劲。
　　柔软的触感渐渐变得细腻光滑还有点弹性，就连浴缸的空间都稍稍有些拥挤了。
　　白慕秦一睁眼，映入眼帘的就是江漓那双水汪汪透着无辜的大眼睛，此刻的她依偎在自己的身边，小鸟依人的模样，还怪让人心动的。
　　“你...”白慕秦刚想开口，却被江漓打断：“主人，我不是故意恢复人形的，我控制不了我自己。”
　　白慕秦料到她会变回来，但没想到会这么快，此时的她还有些懵圈，两人都赤果果的躺在同一个浴缸里，要怎么做才能既优雅又有风度的从热水中起身。
　　惹人遐想的美好都隐于水中，若是起身了，不是被看光光了吗？虽然白慕秦不至于那么古板，但面对即将到来的第一次，还是有些忐忑不安。当然，被小狐狸看见赤果果的样子，那是不算的。
　　正当白慕秦还在考虑再过几秒起身，如何用最快的速度去拿到浴巾，然后又要用什么优美的姿势将浴巾裹上，整个流程已经形成了画面在她的脑海里上演了一遍。
　　她做足了心理预设，正欲起身时，却被江漓一把将胳膊搂住，皮肤传来软软的触感，让她浑身一颤。
　　江漓抱着白慕秦的胳膊，紧贴着她，然后无比诚实的说：“主人，我想告诉你的是，我是江家的二小姐，江漓。”
　　她选择在这么暧昧的档口来告诉白慕秦，自然有自己的小九九，她看得出来白慕秦已经想起身离开了，但自己怎能放过这么好的机会，比起穿戴整齐，她更喜欢这样赤果相对。万一主人顺着自己的话说下去，暂时忘记了她们身在何处，岂不美滋滋。
　　狭窄的浴缸难以避免的会出现身体上的接触，无意间碰一碰，吃一吃豆腐，说不定主人还会忍不住对自己做舒服的事情，想到这里，江漓身后虚构的尾巴都要翘上天了。
　　白慕秦眼里闪过一丝诧异，两种截然不同的想法在脑海里浮现。
　　她强行将另外一种想法压在心底，语气平和：“什么时候想起来的？”
　　见白慕秦似乎相信自己了，江漓的眼里溢满了开心，不过下一秒却低下了头，像个犯了错正在等待家长惩罚的孩子：“其实我一直都记得，只是之前不敢告诉你，怕主人你送我回去。”
　　又感激的看向白慕秦：“但是现在我变强大了，我不怕他们了。而且我有主人做靠山。”
　　显然这不是一个正儿八经谈事情的场合，但白慕秦显然是被江漓的话吸引了注意力，将其他事放在了一边，她问道：“你不是一只狐狸精吗？怎么又会是江家的江漓，你应该知道，我同她有婚约关系吧。”
　　虽然她将心中的另外一个想法压下，却还是稍稍显露出了那么一些不信任。
　　江漓早就想将自己如何来到这个世界的事情全盘拖出的，既然主人已经接受了自己是狐狸精的事实，那附身在江漓身上这件事，应该也不难接受吧？
　　她张开嘴巴拉巴拉说了一堆话，但白慕秦只看见她的嘴巴在动，却什么都听不见。
　　几次过后，江漓发现，这个世界在阻止她说出真相，阻止她说出自己是从别的世界而来的狐狸精，阻止她说出虽然她的身体是江漓的，但是灵魂已经换了的真相。
　　江漓尝试过几次后，无果，只好尴尬道：“刚刚嗓子好像有点问题……”
　　白慕秦哪能看不出来有问题呢，只说：“希望接下来你不要骗我。”自从她知道了这个世界有狐狸精和黄鼠狼精后，对这个世界的认知已经刷新，阿狸不能说出口的真相，可能已经触及到了这个世界的秘密。
　　江漓点了点头，“那天我醒来，就发现自己在那个巷子里了，但我什么都不记得，脑袋也很混沌，就像是刚刚化作人形一样，灵智尚浅。直到主人你把我带回家，你的信息素让我的脑子清明了很多，想起了很多事情，我记得我是一只狐狸精，但也记得我是江漓，只是记忆很模糊，还断断续续的，让我对自己的记忆产生了怀疑。直到后来我去了江世集团，看见了我姐姐，那天后我才确定，我是江漓。”
　　“我隐约记得自己有个青梅竹马的未婚妻的，只是我已经不记得她的样子，直到那天去了江世集团，我才从别人口中得知，原来我的未婚妻就是主人你。”
　　她没有对白慕秦说谎，也没有说自己是一只附身到了江漓身上的狐狸精，她见白慕秦听得一脸认真，便知道这次的话终于能被听见了。
　　眼睛是心灵的窗口，白慕秦看着江漓的双眼，没有说谎时的慌乱，全都是满心的真诚和溢满的崇拜，她愿意相信眼前傻傻的阿狸，就是江家的二小姐江漓。
　　因为江漓这个名字，已经许多年都不曾出现。若不是时常有人提起她们的婚约关系，就连自己，也渐渐忘记了这个人。
　　“你还记得什么？愿意告诉我吗？”白慕秦柔声问道，她想从江漓的记忆里获得有用的信息。
　　回忆起原身的记忆，江漓的内心深处涌上来一股莫名的恐惧，她定了定心神点头道：“我愿意告诉主人。”
　　“我记得小时候的生活很幸福，爸妈和姐姐都很疼爱我，直到那天，妈妈带着我和姐姐坐车出门，却遇到了车祸，那以后，我就再也没有见到过妈妈了，而姐姐也坐上了轮椅，只有我没有事，只是从那以后我的记忆就变得非常模糊，我好像没有上过学，也没有朋友，后来所有人好像都对我有恶意一样，所以现在一回想起来，就本能的感到害怕。”
　　当年江家出车祸的事和阿狸所说都对上了，那之后，江家就宣称因为江二小姐伤心过度，所以送她出了国，此后便再无消息。
　　所以真正的江漓其实一直都在江家？只是车祸后发生了一些意外？所以只能谎称她出了国？
　　白慕秦这般想着，但她不明白的是，为什么江家会突然将阿狸扔在了花隐巷自身自灭？是发现了她并非人类，而是狐狸精的事实吗？
　　那个出国留学、多年毫无音讯，现在突然回国的江二小姐又是谁？
　　谜团太多，她一时之间理不清。
　　不过一切都是建立在阿狸并未撒谎的基础之上的。
　　要验证真相，看来得提前和江家人见面了。


第26章 
　　聊完了江漓的事,白慕秦这才反应过来她们两人还赤身裸|体的泡在浴缸里。
　　她抽出被江漓双臂环着的胳膊，正欲起身，汹涌的丰满又朝她袭来,并紧紧的贴在她的手臂上，惹的她一阵眩晕。
　　“主人,黄纤纤拜托我求你个事。”江漓故技重施。
　　不过白慕秦这次没有上当，固执的抽开了手,目光直视前方,不去看那个泡在水中半露不露勾人的小狐狸,边从浴缸里起身边说：“换个地方再说。”
　　她拿浴巾将自己裹得严严实实，然后逃也似的离开了，有些落荒而逃的意思。回了房间后她又迅速换上了睡衣，心有余悸的望向浴室,总感觉这只小狐狸好像长了点心眼。
　　江漓从浴室里磨磨唧唧的走了出来,见白慕秦正在看视频,便凑过去一起看。
　　是公司新拍的产品广告视频样片。
　　因为不是主推的产品,所以整体呈现出来的效果中规中矩，没有什么出彩的地方。
　　江漓努了努嘴,“这个广告不好，我不想买。那个女孩子表现的不好，和产品也不搭,没有我们之前的广告拍的好。”
　　白慕秦放下pad,颇为赞许的看向江漓，“嗯，我也这么觉得。这次合作了一个新导演,各方面来说都有所欠缺。不如明天你来做主角,我们再拍一次。哪个好就用哪个。”
　　江漓眼中闪着小星星,她盼着拍广告已经很久了，不过小星星又随之熄灭，“可是，明天我得先和黄纤纤去踩点。”
　　她顺势继续说：“黄纤纤想拜托主人你借她点钱，她想帮温柔换个住的地方。后天就是她回到那具身体里的最好机会，我们准备以帮她们搬家为由接近。”
　　经江漓这么一提，白慕秦突然回想起来黄纤纤的话来，既然黄纤纤是附身在她人身上的黄鼠狼精，那阿狸说不出来的秘密会不会也是如此？
　　一切说不通的地方，似乎都能迎刃而解了。这样就能解释，为什么阿狸既是江漓又是一只狐狸精。
　　只是黄纤纤为何轻易说出了口？而阿狸却不行？
　　还有阿狸又是何时附的身？是出车祸之后？还是被丢到花隐巷之后？
　　她压下心底的疑团，回道：“我在附近还有一处房产，稍做打扫就可以住，她们一家三口刚好合适。”至于阿狸身上的秘密，以后只能旁敲侧击的询问了。
　　“那最好不过了。”江漓望向白慕秦的眼神又多了几分崇拜。
　　白慕秦点了点头，“明天你们可以去找秦念帮忙。”说完，随手又打开了一份产品宣传方案浏览。
　　江漓应下后，乖乖的待在她身边，过了一会儿，只能听到均匀的呼吸声。
　　关上pad，白慕秦这才发现江漓竟靠在床边睡着了，她微微有些诧异，若是放在以前，阿狸已经哼哼唧唧的喊着饿，过来缠着自己讨要信息素了，这会儿竟是自己就睡着了，安静的不像话。
　　她稍稍释放了一些信息素，只见江漓鼻头微动，似嗅到了肉香的小狗狗，昂着头就凑了过来，只是双眼仍是闭着，像是在梦游。
　　下一刻，江漓的双手就搭在她的肩上，稍稍一用力，就将她扑倒在床，就是这么大的动作，江漓闭着的双眼也没睁开来，似乎仍在睡着。
　　感受到一颗毛绒绒的脑袋在自己的脖颈处拱来拱去的，拱的她直痒痒，白慕秦忍不住发出低低的笑声，她歪了一下脑袋，好让江漓离腺体更近一些，别再蹭来蹭去的。
　　柔软温热又带着湿意的触感让白慕秦的身体一阵颤栗，酥酥麻麻的痒意从腺体传遍至全身，舒服的让她绷直了脚背，蜷着脚趾，不自觉的搂紧了江漓的腰间。
　　该死的阿狸竟然胆大到直接拿舌头去舔她的腺体，这比之前的吮吸还要来的刺|激，白慕秦脑子里闪过这个念头，但是无暇去责怪罪魁祸首，只是频频蜷着的脚趾表明了此刻她的身体是有多么的愉悦。
　　江漓舔得忘乎所以，若是她身后长了根尾巴，肯定已经左右摇摆个不停了。而现实亦是如此，她将心底的部分秘密说出了口，狐狸精的身份不必再有所保留，所以一得意起来，毛绒绒的狐狸尾巴就露了出来。
　　白慕秦的注意力很快就被江漓的狐狸尾巴给吸引了过去。
　　玲珑有致的女人身后长着一根看起来和摸起来都很柔软的尾巴，那尾巴总是很轻柔的甩在她光洁的大腿上，似羽毛佛过心间，痒痒的。
　　一种难以言语的奇妙感觉在心底滋生，更何况阿狸半妖的样子让她觉得涩气了几分，怀揣这这微妙的感觉，她终于还是对狐狸尾巴下了手，她尽量避着尾根，然后顺着尾巴一撸而下，柔滑的触感令她着迷，许多来回后，她鬼使神差地又碰到了江漓的尾根，然后用着不轻不重的力道这么捏了几下……
　　白慕秦这下看清了江漓现原形前的样子，两眼含春，脸颊绯红，薄薄的嘴唇半张着，发出撩人心弦的轻喘声。
　　整个状态仅持续了三秒，一眨眼的功夫，刚刚埋头舔信息素的江漓就变成了一只任人玩弄无力反抗的小狐狸。
　　她“呜呜”两声以示抗|议。
　　白慕秦无视抗|议，一把将江小狐狸搂进了怀里，亲亲摸摸了好一会儿才舍得松开。
　　“今晚你就代替狐狸玩偶陪姐姐睡觉～”白慕秦的声音比平时软上了几分，似在哄小朋友一般。
　　江漓顺从的“嗷嗷”了两声，在白慕秦怀里找了个舒服的位置靠了过去。
　　主人的怀抱既温暖又有安全感，江漓舒服的直哼唧，两只狐狸爪子像是踩奶般在白慕秦的月匈前来回轻踩。
　　月匈前传来酥酥|痒痒的感觉，白慕秦红着脸按住了作怪的狐狸爪子，又捏了捏狐狸耳朵，嗔怪道：“小色狐狸，都这么大了还踩奶？”
　　江漓将脑袋埋入了白慕秦的颈窝，做害羞状，小声哼唧了几下。
　　白慕秦嘴角的笑意更甚，亲了亲绒绒的狐狸脑袋，慢慢闭上了眼睛进入了梦乡。
　　这一夜睡的很满足，不知道是不是因为抱着江小狐狸的原因。
　　清晨醒来，白慕秦看着怀里光溜溜的江漓愣了会儿神，本来刚起床还有些迷糊，这下是彻底清醒了。自己竟是忘了，阿狸恢复成人形后会不着衣物。
　　江漓蜷着身体缩在自己的怀里，肌肤相贴，能清晰的感受到她身体的温度，还有细腻的触感。
　　白慕秦小心翼翼的抽回了被江漓抱着的手，不可避免的触碰到了那两团丰腴，触碰起来柔软又富有弹性，还挺好摸的……手仿佛有自己的想法，脑袋还未给出指令，就不由自主地轻抚了上去，轻轻这么一抓，丰腴的饱满从指尖溢出。
　　当白慕秦反应过来自己到底做了些什么的时候，她被自己的行为闹了个脸红，火速收回了手，下了床，这大早上的，要不要这么刺|激。
　　而仍睡在床上的江漓好像对此毫无察觉，片刻后，她突然睁开了眼睛，笑得有些得意，像是有什么阴谋得逞了一样。
　　……
　　当黄纤纤过来找江漓时，看见她还抱着被子一脸花痴的嗅着白慕秦留下来的味道，忍不住揶揄：“昨晚你和人类女人□□的不够尽兴吗？”
　　江漓白了她一眼，纠正道：“没有□□，就抱着睡了一夜。”
　　黄纤纤啧啧两声，颇为恨铁不成钢：“好歹还是只狐狸精，你这勾引人的技术还不如我呢！”
　　江漓边穿衣服边斜眼睨她，一副不相信的样子。
　　“等我回到身体里，我肯定迷得温柔夜夜都要缠着与我□□。”黄纤纤一本正经的说着。
　　江漓穿好了衣服，拎着黄纤纤的后颈皮将她放在了肩膀上，“好歹都修炼成人了，别总把□□挂在嘴巴，你不害臊我害臊。”
　　黄纤纤：“那你说说，□□不叫□□，该怎么叫？”
　　江漓：“……”
　　她们收拾妥当准备出门已经是两个小时之后的事情了。
　　临出门前接到了秦念打来的电话。
　　江漓第一次接电话有点紧张，手忙脚乱地接听后礼貌地说了一句：“你好。”
　　秦念瞬间觉得自己肯定打错了电话，抱歉道：“啊，不好意思，我好像打错了。”
　　江漓：“没错没错，我是阿狸。”
　　秦念满脸黑线，怎么隔着个电话，像是变了个人似的。她没再纠结什么，在电话里告知江漓自己已经把事情办好了，温柔答应了搬家，并且在今天之内就能搬完，为表感谢，温柔还邀请了她们明晚来家里吃饭。
　　江漓由衷称赞：“你好厉害呀！我和黄纤纤还担心温柔不肯搬家，没想到你一会儿功夫就帮我们解决问题了！”
　　秦念得意道：“知道我厉害就行，你们就好好准备明天的事吧，搬家的事就不用操心了。”她心想，老姐的顾虑果然不错，指望一只狐狸精和一只黄鼠狼精办事，那肯定是不靠谱，关键还得她出马。
　　黄纤纤还是有些不放心，让江漓问一下“黄纤纤”现在怎么样了。
　　秦念想了一下回道：“看起来挺正常，就是呆呆的，不过还挺听温柔的话的。”
　　黄纤纤点了点头，对江漓说：“那应该没有什么问题，为防你身上的灵气冲撞到她，我们还是明天再去。你今天再熟悉一下明天要用到的法术。”


第27章 
　　当江漓带着搬家礼物来到温柔的住处时,这才明白了白慕秦口中的附近是有多近，这不就走几步路的距离吗？
　　独栋的小别墅虽然比白慕秦现在住的要小上许多，但住一家三口那是绰绰有余了。
　　别墅前的小院子里还没来得及打理,只零星放了几盆盆栽充数。
　　院门是敞开着的，江漓带着黄纤纤走进院子,然后按了按门铃。
　　很快，温柔围着围裙急急忙忙的过来开门,看见江漓和黄纤纤后,对着她们礼貌的笑了笑,然后招呼道：“快进来坐。”
　　见只有江漓一人，又问道：“白小姐和秦小姐还没来吗？今天真是要好好谢谢你们。”
　　温柔的精神状态肉眼可见的好起来了，黄纤纤忍不住跳到了她的肩膀上，蹭了蹭她的脸。
　　江漓随她去了,回温柔：“她们都是大忙人,这个点应该还在公司呢,我离得近又正好没事,就先过来看看。”
　　说完，将礼物送至温柔的手上。
　　温柔看着手上的礼物,神情有些微妙，三分惊喜两分纠结还有几分莫名的哀伤。
　　她没有推脱，收下礼物后道了谢。
　　厨房还烧着菜,温柔又慌急慌忙的回了厨房。
　　江漓自觉的穿上鞋套,走到客厅，电视正放着动画片，一大一小两个人正看得津津有味。
　　江漓不敢靠的太近,怕自己的灵力冲撞到黄纤纤的身体。
　　黄纤纤倒是没有什么顾虑,径直跳到了沙发上,近距离观察自己的女儿和身体。
　　小朋友看见黄纤纤并不害怕，脸上露出喜悦之情，随即上手抓住了黄纤纤，揪揪耳朵，扯扯尾巴，嘴角弯曲的弧度越来越大，不时发出开心的笑声。
　　黄纤纤没有生气也没有挣扎，只将注意力都放在了自己的身体上。
　　此时的“黄纤纤”正端端正正的坐着看电视，但她目光呆滞，显然没有将电视内容看进去。
　　观察了一会儿后，黄纤纤确定了自己的身体仍处于离魂状态，没有其他游魂骚扰。
　　将注意力收回后，她才后知后觉的反应过来自己被女儿抓在手里揉来揉去的，她耷拢着小耳朵默默忍受着，反正过了今天，她就可以揉她的女儿了。
　　今晚的子时是引魂入体的最佳时机，但那时阴气极重，被吸引而来的孤魂野鬼也会成倍增加，为保险起见，黄纤纤最后选了八点至十点这段时间。
　　将近七点，白慕秦和秦念才姗姗来迟。
　　寒暄过后，温柔招呼大家一起吃饭。
　　“黄纤纤”也坐到了餐桌前，她只埋着头吃自己碗里的食物，对桌上其他的菜视而不见，而温柔则在一旁默默地替她夹菜，一脸幸福的模样。
　　对着这么个没有感情，如同行尸走肉的“黄纤纤”，温柔还表现的很幸福的样子，没有丝毫的抱怨，江漓有些疑惑，试探性的问道：“她这个样子，照顾她不会觉得累吗？”
　　温柔还是一脸温柔的模样，耐心道：“怎么会累？她能陪在我们母女身边，我就觉得很幸福了。”
　　“如果能让她恢复正常呢？”江漓假设道。
　　温柔的眼里闪过一瞬的恐惧，随即神色又恢复如常，“那，那这样是最好不过了。”说完，挤出了一个勉强的笑容来。
　　“经历了这么多事，她肯定会好好珍惜你，不会再犯以前的错误了。”江漓只当她害怕黄纤纤重蹈覆辙，宽慰道。
　　“嗯。”温柔点了点头，小口抿着饭，望向“黄纤纤”的眼神里多了几分眷念。
　　饭毕，趁着温柔收拾碗筷的功夫，白慕秦问向江漓：“你和黄纤纤没问题吗？不要勉强，我可以让秦念留下来帮忙。”
　　见白慕秦关心自己，江漓的心里泛起涟漪，她摇了摇头，肯定道：“没问题的主人，你和秦念先回家，这里有我就够了。”
　　见江漓坚持，又是一副信心满满的样子，白慕秦没再多说什么，待了一会儿后和秦念离开了。
　　出了门，一股来路不明的风迎面扑来，白慕秦北被风吹得眯了眯眼，恍惚间仿佛听到了一声惨叫。
　　孤魂野鬼：美女什么来路，想占点便宜，半条命差点折了。
　　白慕秦环顾四周，除了感觉有些阴冷外，并无异常，只当是风声。
　　温柔收拾完厨房后，发现家里的客人只剩下了阿狸，她没做多想，先抱着黄眠眠回了房间，哄她入睡。
　　等她开门时，见阿狸正在门外等她，冷不丁被吓了一跳。
　　“白小姐和秦念有事先走了，让我和你打声招呼。”
　　“嗯。”温柔不知自己怎么了，竟是有些怕她。
　　“你陪你女儿一起睡觉吧，等醒来，黄纤纤就会变好了。”江漓的眼里闪过异彩。
　　温柔的眼里一片茫然，木讷的点了点头，随即回到了黄眠眠的房间。
　　江漓感知到温柔和黄眠眠已经睡着后，将目光放在了“黄纤纤”的身上，她仍呆呆的看着电视，好像整个世界都与她无关，江漓有一瞬间觉得这个画面很是熟悉。
　　还未细想，就听见黄纤纤在旁催促，“快点开始。”语气里带着不加掩饰的兴奋。
　　江漓点头，对上“黄纤纤”的双眼，“跟我来。”
　　进入主卧后，周遭一片漆黑，江漓也没有开灯，只让“黄纤纤”躺在床中央。
　　“咔嚓”一声，围绕在“黄纤纤”四周的灵气破碎，她和江漓待在一起的时间太久，之前周身形成的护盾被江漓的灵力冲撞碎开来。
　　江漓连忙输出灵力互住她。
　　灵力破碎的那一瞬，周遭的孤魂似嗅到了山珍海味般疯狂涌入，一时间主卧内妖风四起。
　　江漓屏气凝神，口中念念有词，一手以灵力压制住蠢蠢欲动的孤魂们，一手在护住“黄纤纤”的灵力上开了一丝裂缝。
　　“黄纤纤”似乎感知到了危险，身体里残留的灵力本能地去修补那丝裂缝。
　　豆大的汗珠滴落，江漓甩了甩脑袋避免汗水滴进眼睛里。
　　一心二用远比想象中的还要困难，特别是维持那一丝裂缝需要十分精细的灵力，更何况“黄纤纤”体内还有灵力是她万万没有想到的。她才拥有这些灵力不久，掌控的十分不熟练，只能打起十二点的精神去维持。
　　黄纤纤在旁等待着时机，两只黄豆般大小的眼睛像是盯着猎物般一瞬不瞬的盯着“黄纤纤”，随时准备狩猎。
　　能容纳灵魂的身体对孤魂们有着巨大的吸引力，越接近阴时，它们越发疯狂，冒着魂飞魄散的危险不顾灵力的阻抗，拼了命的朝“黄纤纤”靠近。
　　还未到阴时就引来这么多的孤魂，若是到了阴时……江漓忍不住分神想，怕是灵力枯竭都顶不住，此刻她只希望黄纤纤赶快与身体合二为一。
　　终于将“黄纤纤”身体里残存的灵力耗尽，而江漓也越发吃力，她不知道黄纤纤口中的最佳时机到底何时才能到来，也无暇去思考，只凭借着一股毅力去阻挡孤魂们。
　　在江漓觉得自己的灵力即将耗尽时，黄纤纤似一道闪电般冲向了身体。
　　只见“黄纤纤”经过一阵剧烈的抽搐后突然坐起，她舒展了一下身体，望向疲惫不堪的江漓，出声道：“谢谢你，狐狸。”
　　然后出手将周遭的孤魂们都赶走了。
　　江漓放下心来，紧绷的神经一松懈下来就觉得天旋地转，“好饿啊。”她在倒地之前这么说道。
　　*
　　温柔在温暖的臂弯中醒来，当看见黄纤纤神采奕奕的脸庞时，恍然间觉得自己还未睡醒，是不是还在做梦？
　　“早，老婆。”黄纤纤凑近温柔，亲了亲她的嘴角，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　无比真实的触感让温柔明白这并不是梦，多种情绪交织在一起，让她不知道该作何反应，只能呆呆的愣住。
　　黄纤纤知道原主做了许多错事，让温柔一下子就接受自己已经清醒的事实会很勉强，她用双手捧住温柔的脸颊，看着她的眼睛，无比认真地承诺道：“老婆，经历过这么多事，我才明白所有的一切都不及你重要，我不会再犯以前的错误，我只想好好的和你，和眠眠过日子。”
　　承诺完后，她又可怜巴巴的央求道：“老婆，对不起，你能不能再给我一次机会？让我好好照顾你和眠眠，弥补我之前犯下的过错？”
　　多年的苦等终于迎来了曙光，温柔的眼里噙满了泪水，她似乎还有所顾虑，于是小心翼翼地问道：“你不怪我割了你的腺体吗？”
　　提到割腺体，黄纤纤突然觉得后颈的腺体有些隐隐作痛，她知道腺体上的伤早已愈合，这不过是身体残存的记忆罢了。
　　为了抚平温柔心中的创伤，拔掉她埋在心底里的那根刺，黄纤纤深情道：“我不会怪你，我只怪我当时鬼迷了心窍，一切都是我咎由自取，与你无关。”
　　闻言，温柔似是松了一口气，多年来的委屈与思念的情绪如决堤般涌出，她扑进了黄纤纤的怀里，嚎啕大哭。
　　黄纤纤将温柔搂在怀里，轻抚着安慰。
　　温柔的泪水将黄纤纤胸前的衣服都打湿了，她哭完之后不好意思的笑了笑，拉住黄纤纤的手，而后在她耳边轻声说道：“回来了就好，我知道原来的你并不是真正的你，你要保守这个秘密对不对，我不会拆穿你的。”
　　这次轮到黄纤纤愣住了！温柔这是什么意思？知道我是黄鼠狼附身了？这不可能吧！
　　作者有话说：
　　黄纤纤：本大仙也可以做些人类可以做的事情啦


第28章 
　　望着眼前嗷嗷待哺的江小狐狸,白慕秦再一次陷入了沉思。
　　不久前，已经恢复成人的黄纤纤将变成狐狸的江漓送了回来，接过奄奄一息的江漓,一种难以言喻的哀伤感顺着血液流遍全身，她顿觉手脚发冷,这种似曾相识的无助感让她差点儿失态。
　　好在黄纤纤及时解释，她才抑制住了那股颓废的哀伤感来。
　　原来江漓在助黄纤纤附身时损耗了大量的修为,修为的损耗让她产生了强烈的饥饿感,饿晕的她本能的现出原形,方便吸收天地灵气。
　　不过在她们这个世界，天地灵气几近稀薄，而自己的信息素对于江漓来说，无疑是另外一种形式的天地灵气。
　　江漓趴在床上,眼巴巴的看着白慕秦,望眼欲穿,等待着下一波的投喂。她没想到帮黄纤纤入体会损耗那么多的修为,饿的连人形都维持不了，脑袋里头更是空空如也,懒的去思考，只想着怎么样才能填饱肚子。
　　见白慕秦神游了片刻，江漓急切的“嗷呜”了两声,又拿小爪子轻轻扒拉了她一下,才把她的注意力给拉了回来。
　　空气里百香果信息素的味道还未散去，白慕秦伸手摸了摸江小狐狸的脑袋，无奈又宠溺的问道：“还没吃饱吗？”
　　“嘤嘤嘤”江漓伸出小舌讨好的舔着白慕秦的手,尽力的摇着尾巴,炯炯有神的眼里透露着对食物的渴求。
　　手心被舔的发痒,白慕秦忍不住笑出了眼泪，她一把抱住了江漓，在怀里揉了个遍，这才心满意足的松开。
　　江漓趴在白慕秦的胸口上，小爪子不安分的轻轻踩着奶，似乎觉得只要自己的动作够轻够小心，主人就不会发现。
　　“色狐狸？一变回原形就恢复了本性？”白慕秦轻轻拍了拍江漓作怪的爪子，却没阻止她继续踩奶。
　　轻轻的拍打完全起不了震慑作用，江漓试探性的又踩了踩，闻到了浓郁的百香果味道后，一下子就兴奋了起来，踩奶踩的也更起劲了。
　　江小狐狸的踩奶行为让白慕秦的身体产生了一种难以言喻的反应，如果说对着江漓动情实属正常，但对着变成小狐狸的江漓还会产生这种感觉，自己会不会太变态了些？
　　白慕秦红着脸思考着，只能压抑住自己的欲念，继续释放着信息素来喂饱小狐狸。
　　房间内的信息素含量渐渐浓郁，江小狐狸一边进食一边发出满足的哼唧声。
　　但她变回原形后，无法像之前一般将空气里的信息素都吸食殆尽，只好一步步靠近信息素散发的源头。
　　粉嫩的腺体在江小狐狸的眼里，就像是储存着蜂蜜的蜜罐般诱人。
　　动物对食物的渴求超越了她的理性，她明知在没得到主人的同意前不能拿舌头舔的，但还是不能自已的凑了上去。
　　狐狸的舌头比人类的还要柔软，舌尖软绵，但舌面带着些许倒刺。
　　白慕秦只觉得大脑一片空白，忘记了去制止色胆包天的江小狐狸。
　　她的双颊渐渐染上了好看的绯色，眼尾泛着红，还湿润润的，尽显妩媚。
　　当白慕秦反应过来刚刚发生了什么时，羞耻的恨不得躲进被子里。
　　见罪魁祸首江小狐狸一副不知情只知道埋头干饭的样子，白慕秦就气得牙痒痒，她抓起小狐狸往床尾一扔，然后自顾自的去了卫生间。
　　江小狐狸四脚朝天的躺在床上，小小的脑袋瓜充满了大大的疑问，怎么就翻脸不认狐狸了呢？果然还是因为自己没有经过主人的同意就上嘴，是不是被讨厌了？
　　白慕秦不经意瞥见了镜中的自己，双颊绯红，眼角微湿，澄澈的眼眸里有着一丝迷离。
　　她连忙别开了眼。
　　回到房间，她见江小狐狸四脚朝天，眼睛一瞬不瞬的望着天花板，一副怀疑狐生的模样，顿觉可爱死了，忍不住又将她捞进了怀里，揉了个遍。
　　江小狐狸确实可爱的紧，也深得自己的喜爱，只是一想到江漓这十天半个月都得维持小狐狸的形态，顿觉内心有点空洞，像是缺了点什么。
　　她紧紧抱住江小狐狸，也只能填补一些空缺。
　　像是感应到了主人的情绪，江小狐狸昂起了脑袋，蹭了蹭白慕秦的下巴，嘴里哼唧着听不懂的狐狸语，似是在安慰。
　　白慕秦揉了揉江小狐狸的脑袋，搂着她躺上了床。
　　其实黄纤纤和她说过，想要江漓早点恢复人形，可以试试之前的入梦之法。
　　想到那个由自己主导的甚为荒|淫的梦，又想到那个真实的夜晚，白慕秦竟觉有些怀念。
　　为了不影响几日后的代言拍摄，还是尽早让江漓恢复人形吧，白慕秦在临睡前这般想着，只是具体该如何入梦，她并不清楚。
　　片刻后，白慕秦睁开了双眼，她环顾四周，一切都很熟悉，这儿是她的办公室，但她也很清楚这是在梦里，自己竟然做梦都在工作？
　　她捏了捏眉心，心道工作狂也得有个度吧。
　　接下来敲门声响起，她习惯性的喊了声请进，然后略微紧张的盯着办公室的门。
　　果不其然，下一秒，江漓就出现了，这真的是日有所思夜有所梦吗？
　　白慕秦一时间不能确定，这到底是一个普通的梦，还是自己已经成功进入了江漓的梦中。
　　江漓手端咖啡，一步一扭腰，靠近了，才娇滴滴的喊了声：“白总，您要的咖啡。”
　　这和自己印象中的江漓截然不同，水润的红唇性感妖媚，微微上翘的眼角眉梢满是风情，似乎将“白总快来吃我”写在了脸上，抹胸制服□□半露，超短裙将笔直修长的双腿展现的淋漓尽致。
　　白慕秦开始自我怀疑起来，难道这就是自己的癖好？
　　很难想象那样纯情的小狐狸，会穿成这样勾引自己。
　　分神间，江漓已经绕过办公桌，将咖啡端到了白慕秦的跟前。
　　却是一个手滑，将咖啡打翻在了白慕秦的外套上。
　　“啊，白总，我不是故意的。”江漓用着无比做作的语气懊恼道，又伸手抽了些纸巾，跨坐在白慕秦的身上，替她擦拭咖啡渍。
　　既然是梦，便没有那么多顾虑了。
　　白慕秦随手将外套给脱了，外套里穿着衬衫，衬衫少扣了两颗纽扣，露出好看迷人的锁骨。
　　只见江漓的眼睛一亮，指着白慕秦的锁骨，娇媚道：“这儿也沾上了咖啡，我来帮白总。”
　　说完，低下头，伸出小舌，将咖啡卷入口中。
　　小舌所过之处湿滑酥麻，白慕秦的心陡然漏了一拍。忽然，脑中闪过一段电视片段，好像叫《秘书的诱惑》，自己不过是瞄了一眼，怎就将这种办公室play剧情给记在了心里呢？
　　当时还嗤之以鼻，转眼就做这样的梦，自己原来竟是这样的人吗？
　　此时白慕秦已经确信，这里是她的梦境，她似只脱缰的野马般挣脱了各种束缚，只想在梦里随心所欲。
　　见江漓只反复舔舐着那一小块锁骨，白慕秦嗤笑道：“只会当小狗吗？要不要我教教你该怎么伺候我？”
　　说完，她搂住江漓，引导着她的手去往隐秘之地。
　　江漓的指尖湿润，空气中百香果信息素的香味也飘散开来，还夹杂着些许青柠酸甜的香味。
　　“你的腺体恢复了？”白慕秦很喜欢这股青柠的香味，面色潮红的问道，但又想起自己不过是在做梦，梦境里的事自己怎么能当真。
　　她又含羞问道：“要不要我教你怎样标记？”说完，伸手轻抚着江漓的腺体，像是初生婴儿的肌肤般柔软细嫩。
　　江漓被摸的浑身一颤，却是没忘记继续抚慰白慕秦，只魅声道：“白总，我会。”
　　说完，红唇微启，朝着白慕秦的腺体探去。
　　第一次体验被标记的感觉竟然是在梦中，白慕秦紧紧搂住江漓，颤抖的身体还没有从余潮中缓过来，就觉耳边一热，温热的呼吸洒在耳蜗里，“白总，我伺候的怎样，能不能给我涨工资？”
　　如此涟漪的氛围竟然说出涨工资这么煞风景的话来，白慕秦顿觉胸口烦闷，气不打一处来。
　　猛然间就这样惊。
　　怀中的江小狐狸还在安眠，小爪子无意识的一下一下的踩着奶。
　　白慕秦忍住了将她揉醒的念头，定然是江漓这作乱的小狐狸爪子让自己做了那样一场梦意盎然的梦。
　　作者有话说：
　　白慕秦：小狐狸不可以涩涩。


第29章 
　　狭小的电梯里,几名女员工和白慕秦打完招呼后就默默退到了一边，待下了电梯之后就开始叽叽喳喳地讨论起来……
　　“白总今天的气色看起来不错啊！”
　　“就像有爱情滋润了一样。”
　　“说起来，最近白总的出勤率好像打破纪录了,是不是和之前微博热搜的那个小A有关？”
　　“不过那次之后好像就没见过那个小A了，难道白总也开始金屋藏娇了？”
　　突然,她们齐齐噤声，然后喊了一声“秦助。”
　　秦念淡然的朝她们点了点头,一把将东张西望的狐狸脑袋给按回了宠物包里。
　　“我刚刚没看错吧？秦助带宠物来公司了。”
　　“是条狗吗？萨摩耶？”
　　“不是吧,看着有点像狐狸！”
　　“哎,秦助拎着宠物包上了白总那层楼了。”
　　“那是白总的宠物吧，我看白总经常佩戴狐狸挂件，有点反差萌。”
　　秦念进了白慕秦的办公室后，终于绷不住笑出了声：“哎,姐,你知道刚刚她们怎么说你的吗？啊,白总今天的气色超好,是被爱情滋润了吧！”
　　秦念矫揉造作添油加醋地模仿了一遍。
　　白慕秦冷着个脸，连个眼神都懒得给她。
　　江小狐狸从进门的瞬间就冲出了宠物包,直奔白慕秦的怀里。
　　一进到香香软软的怀里，江小狐狸就发出满足的“嗷嗷”声，然后轻蹭白慕秦的手臂,示意她赶紧摸摸自己。
　　看着江漓渴求的眼神,白慕秦忍不住脑补：
　　“你的小狐狸已经一个小时没接受主人的爱抚啦，会得抑郁症的！”
　　白慕秦情不自禁勾起了嘴角，揉了揉江小狐狸的脑袋,将她往怀里顺了顺,以免她掉下去。
　　如此主宠和谐的场景,还能看见白慕秦难得一见的温柔笑容，秦念顿觉温馨，不过还是不得不破坏气氛，“姐，今晚外公让我们回去吃饭，你别忘记了。”
　　撸狐狸的手一顿，白慕秦若有所思的点了点头，“知道了。”想来，外公应该已经知道了江二小姐回国的事。
　　秦念：“需要我提前把阿狸送回家吗？”
　　“不用，晚上我带她一起过去。”
　　听到能和主人一起回老宅了，江小狐狸的耳朵立刻竖了起来，虽然不是以人类的样子一起去，但还是很开心。
　　白慕秦似乎感受到了江漓的雀跃，摸了摸她竖起的小耳朵，叮嘱道：“记得要乖，外公他不喜欢我们养小动物。”
　　听白慕秦这么一说，秦念把即将说出口的话又咽了回去，看来姐姐早有打算，不需要自己的提醒。每次她们对小动物施以援手，都会让外公震怒，更别说养宠物了。他直言成大事者不可爱心泛滥，要果断决绝，这也是秦家能立得住脚的根本。
　　白慕秦似是看穿了秦念的顾虑，声音温润如水：“阿狸暂时离不开我，每一个小时就要进食一次。而且我们也这么大了，外公的观点我不认同，偶尔忤逆一下，无伤大雅。”
　　秦念忍不住抽了抽嘴角，想着晚上这顿饭要不要找个借口不去了……
　　*
　　秦家老宅，坐落于御城第二高地，古香古色的原建筑还保留的完好无损，在其旁边，有一栋相似的宅子，不过里面的装修却结合了现代的风格，实用且具有艺术性。
　　白慕秦抱着江漓走进院子时，秦老爷子正在浇花。
　　说是秦老爷子，不过是因为他即将到达七十岁的高龄，许是生活规律的缘由，他看起来倒像是个四十岁左右的中年男人。
　　在白慕秦的眼里，外公这些年似乎从未变过。
　　她和秦念齐声喊了一声“外公。”
　　江小狐狸的眼睛看着他滴溜滴溜的直转，她猜测这人是主人口中的小舅舅，没想到竟是是外公。更令她好奇的是，秦老爷子的身上有着一层薄薄的灵力在涌动。只不过这层灵力和白慕秦身上的有着些许差别，只是这灵力到底不同在了什么地方，江小狐狸却是想不出来，实在是因为狐狸的脑容量太小，根本思考不了。
　　秦老爷子应了声，目光和江小狐狸对视上了。
　　“这是什么？”秦老爷子一开口，秦念就忍不住抖了一下。
　　白慕秦倒是坦荡的多：“这是狐狸，我养的宠物。”
　　秦老爷子的目光在江小狐狸的身上探索了几秒，没有出声表态，只继续低头浇花，还不忘提醒：“吃饭前记得洗手。”
　　秦念狐疑地看了一眼江小狐狸，偷偷问道：“你是不是给外公下了什么迷|魂术？他竟然没有发火，也没拿老一套教训人！”
　　江小狐狸无辜的“嗷嗷”了两声，然后乖巧的将脑袋搭在白慕秦的颈窝，蹭蹭蹭，一副本狐狸听不懂你在说什么的样子。
　　看江漓懒的搭理自己，秦念“切”了一声，跟着白慕秦一同进了屋子。
　　“妈！”秦念一进门就闭着眼睛喊人，秦水悦从厨房探出头来，满脸温柔：“慕慕和念念回来了啊，你们先玩会儿，我帮忙做几个菜。”
　　“哦，对了，你们小舅舅在书房，好像说有事找你们，你们去看看。”
　　“知道了，妈。”
　　“好的，小姨。”
　　书房的门没有关，白慕秦敲了敲门，就和秦念一起进入了书房。
　　“小舅舅。”
　　秦逸之点了点头，目光落在了江小狐狸的身上，面上闪过一丝诧异，随即又笑道：“不是说胆子会随着年龄越变越小吗？到你这就反过来了。”
　　不过他很快就收敛起笑意，关切道：“刚刚没被骂吧？”
　　白慕秦摇了摇头，“没有，可能外公已经想开了。”
　　“那就好。”秦逸之朝白慕秦伸手，“小狐狸给我抱抱呢。”
　　白慕秦惊讶于秦逸之竟然没把江漓错认成小狗什么的，她揉了揉江小狐狸的脑袋，于她对视，询问意见：“让小舅舅抱一下好不好？”
　　这副场景，让秦逸之恍惚间在白慕秦的身上看见了已逝姐姐的影子。当年姐姐也是这般温温柔柔的抱着宠物，耐心的和它说着话。
　　江小狐狸偏头看了看秦逸之，约莫三十多岁的年纪，长相俊朗，却与秦老爷子不太像，眼角眉梢倒是和自家主人有几分相像。
　　所谓爱屋及乌，江小狐狸没有反对，只“嗷嗷”了两声，不像以前不想让秦念抱时，就会把脑袋往埋白慕秦的胸口里埋，反而一脸好奇的看着秦逸之。
　　白慕秦看得出来江漓对秦逸之并不抗拒，便将江小狐狸送进了秦逸之的怀里。
　　小狐狸香香软软的，秦逸之小心翼翼的伸手摸了摸，而后控制不住自己的喜爱之情，竟将脸凑了过去，想要亲一亲。天知道他多想养一只乖巧的宠物。
　　江小狐狸嫌弃的拿爪子抵住了秦逸之想要亲近的脸，然后委屈的发出“嘤嘤嘤”的声音，向白慕秦求救。
　　即使江漓变成了小狐狸，白慕秦仍对她有着强烈的占有欲，哪里容得下别人去亲她，就算是自己的小舅舅也不行。
　　她一把将江小狐狸从秦逸之的手上给抢了回来，对上他错愕的目光，只淡淡道：“阿狸不喜欢别人亲她。”
　　江小狐狸就像是告状般在白慕秦的怀里哼哼唧唧的叫着，时不时拿小眼睛瞥秦逸之一眼，似在防备他搞偷袭。
　　秦逸之顿时被逗乐了，看来这只小狐狸还挺通人性的。
　　转眼间他又觉得挺尴尬的，被外甥女和她的宠物给嫌弃了，他清了清嗓子，说回了正题：“之前男模和热搜那件事，确实是解梦月栽赃给李蓝的，她仗着身后有金主，为了资源，竟在我们眼皮底下玩借刀杀人的戏码，完全没把我们秦家放在眼里。现在业内已经对她进行了全面封杀，这次不过是小惩大诫，希望那些小明星不要再动什么歪脑筋。”
　　“最近舅舅在国外有几单生意要处理，一直忘记告诉你了。”
　　白慕秦弯了弯唇，顾及到刚刚的态度确实不太好，稍显乖巧：“谢谢小舅舅，事情解决了就好。”
　　秦逸之起身整理了一下衣着，又笑道：“说起来，这次解梦月和李蓝出这事，那个电影资源倒是落到了我们自家人的身上。”
　　秦念好奇道：“我们家有谁出道了？”
　　秦逸之摆了摆手，好笑道：“不是这个意思，是你们未来舅父的公司拿下了这个电影资源的投资，要用也会用自家的艺人。”
　　他看向白慕秦建议道：“慕慕如果对这个电影项目感兴趣，也可以一起投资，就是想要演女主也是可以的。”
　　提到有钱赚，白慕秦眼睛一亮，撸了一把江小狐狸，莞尔一笑：“我对投资挺感兴趣的，既然小舅舅都这么建议了，我就却之不恭了，不过演戏就算了，我没什么天赋。”
　　她看了一眼江小狐狸，然后话音一转：“不过倒是可以推荐一下新人。”
　　秦逸之自然不会放过八卦的机会：“是之前被拍到的那个？如果你对她是真的，江家那边我会和你外公据理力争的。”
　　白慕秦没承认，也没否认，“小舅舅不用担心这些，但是你，什么时候才能和小舅父定下来？据我所知，有很多Alpha在追他。”
　　秦逸之叹了一口气：“小舅舅想让你幸福，想看到有人能照顾你，然后再去考虑我的事。舅舅怕一旦有了家庭，就会忽略你。”
　　他的眉眼间添了几分伤感，“当初我答应过姐姐要好好照顾你的。”
　　提起妈妈，白慕秦只隐约记得她好像是抑郁症自杀，但具体的细节却全然没有印象。家里人也对此事很是避讳，从未在她面前提起过。而她也怕秦老爷子伤心，从未问过些什么。
　　作者有话说：
　　江小狐狸：嗷嗷，没错，主人就是被我滋润了。


第30章 
　　“聊完了吗？准备开饭了。”
　　秦水悦的声音从楼下传来。
　　秦念像拿到了免死金牌一样,舒了一口气，忙拉着白慕秦就往门外跑，还不忘回头和秦逸之说：“我和姐先下去吃饭啦,舅舅你忙完了也赶紧下来。”
　　每次谈到已逝的小姨，秦念的心里就很不好受,她永远都记得，小姨曾经答应过她,等她长大了,会娶她。
　　虽然秦念现在明白,当年小姨不过是为了哄自己开心才答应了自己的童言无忌，但儿时的她一直憧憬着这份承诺，并且期待着未来的到来。
　　直至现在，秦念还无法分清自己对小姨到底是一种什么样的感情,只是偶尔会梦见,小姨穿着婚纱来找自己。
　　秦老爷子已经坐在了餐桌前,白慕秦和秦念等秦逸之入座后才坐下。
　　江小狐狸乖巧的趴在白慕秦的腿上,尽量减少自己的存在感。
　　在秦家，倒没有食不言寝不语这样的规矩,不过在开饭前，也会闲谈几句。
　　秦逸之刚想开口说说公司的近况，秦老爷子对他摆了摆手示意他先别开口。
　　秦老爷子看向白慕秦,一副说教的口吻：“没结婚之前可以玩,但不能乱来。”
　　“慕慕没有乱来，爸，你别信那些娱乐杂志的话。”秦逸之急急的出声替她解释。
　　“别打岔！”秦老爷子稍显愠怒。
　　所有人都噤了声,不敢再去插话。
　　江小狐狸往白慕秦的怀里拱了拱,显然是被那突如其来的三个字给吓到了。
　　秦老爷子继续道：“叫慕儿回来,你们都该猜到我会说什么了。前几天江闽山带着他的二女儿江凛来探望我，她是慕儿的未婚妻，也是我当年千挑万选选出来的人，为了能让江家配得上我们秦家，这些年江家在我们的帮衬下也算站住了脚跟。当年虽然只是口头的承诺，不过到现在依然有效。江闽山和江凛邀请我们去参加江家下个月举行的答谢晚宴，会在晚宴上正式介绍江凛，并且公开我们两家的联姻关系。”
　　“我答应他了。”秦老爷子敲了敲桌子，严肃道：“不过，慕儿，在答谢晚宴开始之前，我不希望再看到之前的那种新闻。我们不是戏子，不需要被人指指点点。”
　　江小狐狸饶是脑容量变小，也能听明白，那个叫江凛的女人，代替了自己成为了江家二小姐。她不知道自己什么时候才能恢复成人，只能干着急，生怕主人被人抢走，只能不安的蜷缩在白慕秦的腿上。
　　白慕秦揉了揉心情不悦的江小狐狸，神色温柔，她的语气平和，听不出来什么情绪：“之前被拍纯属意外，外公不必担心。”
　　“晚宴我会去，只是我想知道，当年与我订婚的江二小姐不是叫江漓吗？为什么她会改名叫江凛？”
　　从她知道江二小姐叫江凛而不叫江漓时，她已经百分之百确定，江漓没有说谎。只是她不解的是，这个江凛又是谁？
　　秦老爷子微微一愣，然后无奈的笑了笑，“改名这种事在商界不是很正常吗？如果慕儿不放心，我可以让她出具体检报告，S级的Alpha有多稀有，这个做不了假。”
　　没想到白慕秦沉思片刻后应道：“好，那就麻烦外公和江家要一份体检报告。”
　　她顿了顿又说：“我还想要江伯父和江凛的亲子鉴定，S级的Alpha确实稀少，但重金之赏必有莽夫，更何况她在外多年，还是不是当初的那个江漓了，我想自己查验，才会放心。”
　　秦老爷子只当她是小心谨慎，想了想，倒也觉得外孙女的担忧不为过，便点头允了，这件事容不得半点差池。
　　白慕秦料定秦老爷子会答应，外公是出了名的严谨，此事借外公的手，自然不会引起江家的怀疑，如果他们从中做手脚，只会引起外公的猜忌。
　　一直忍到了她们离开老宅，江小狐狸这才开始哼唧起来，似乎在向白慕秦宣示她的不满。
　　“主人你为什么不拒绝。”
　　“你是不是不想要我了。”
　　“你不是相信了我就是江漓吗，为什么要去见那个叫江凛的女人。”
　　......
　　不过这些话在白慕秦的耳中，都变成了“嗷嗷嗷、嘤嘤嘤”这类狐狸叫声，她也看得出来江漓不开心了，只能尽量安抚她，“乖，一会儿回家了再说。”
　　江小狐狸难得叛逆，开始在白慕秦的怀里挣扎了起来，趁着她松手的一瞬间，跳进了秦念的怀里。
　　“姐，阿狸竟然耍小脾气了。看来她很在意你有未婚妻啊。”秦念调笑道，冷不丁的被龇着牙的江小狐狸吓了一跳。
　　“我又没对不起你，你别凶我。”秦念不敢怎么威胁她，毕竟阿狸可是只狐狸精呢。
　　白慕秦叹了口气，“我来开车，你先抱着她。”
　　车上，秦念抱着江小狐狸坐在副驾上，江小狐狸全程屁|股对着白慕秦，自顾自的生着闷气。
　　不知情的秦念还在试图帮忙安抚，“阿狸，其实像这种商业联姻，基本都是各玩各的，就算是以后结婚了，也管不了对方的。更别提现在只是口头上的承诺，那个江凛，多少年都没个音讯，江家还藏着掖着的，搞的神神秘秘，指不定有什么事瞒着我们。”
　　她看江小狐狸两只耳朵竖着，就知道她在认真的听。
　　于是坏心思的吓唬她，自带哄骗小孩子的口吻：“本来姐姐她就为这事伤神呢，你再不理她，再气她，小心她不喜欢你了。”
　　偷听的小耳朵这下竖的更高了，江小狐狸在秦念的腿上慢慢的挪动，好不容易转了个身，然后委屈巴巴的看着正在开车的白慕秦，像极了闯了祸等待家长批评的小学生。
　　秦念见自己说动了阿狸，于是开始朝白慕秦套话：“姐，你对那个江凛怎么看的？我记得你们小时候感情还不错，怎么她回来这么久都没有过来找你。”
　　白慕秦稍稍侧过脸看了一眼江漓，冷冷道：“可能她心虚。”
　　“心虚？”秦念觉得白慕秦肯定知道了什么内幕，才会又是要体验报告，又是要验DNA的，她忍不住好奇道：“姐，你是不是知道了什么？江家真有事瞒着我们？”
　　还没等白慕秦开口，她那通读万文的脑子就给出了一个结论：“姐，你先别说，让我猜猜啊！难道是真假千金的戏码？是不是以前和你订婚的真千金江漓其实早在十几年前的那场车祸里去世了，江家为了能继续得到我们家的扶持，所以骗我们说江漓去了国外读书。这么多年过去了，他们终于找到了一个符合条件的S级Alpha，所以这个江凛回国了也不敢找你，心虚，怕露馅是不是？”
　　白慕秦稍显诧异，秦念的想法和她的不谋而合，虽然有所差异，但是整体方向是对的。只是她是因为相信了阿狸，才得以推论，那秦念呢？果然小说看多了，思维模式都会比一般人清奇。
　　秦念一脸兴奋的看着白慕秦，希望能从她的面部表情上看出什么蛛丝马迹，如果这次的猜想成功了，那老姐会不会就会相信自己的渣A理论，特别是阿狸还是一只狐狸精，所以很有可能，她是穿越而来！
　　白慕秦转动着方向盘，超过一辆车，这才开口：“我的想法与你无异，不过你的猜想中有一点不对，那就是江漓有很大的可能没有死。”
　　“没死？那她在哪？这说不通啊！”秦念搜索着此类小说的剧情，终究是没有一本对得上的。
　　“她现在就在你的怀里。”白慕秦冷不丁地开口。
　　秦念低头看了看怀里的江小狐狸，半晌没反应过来白慕秦话中的意思。
　　直到江小狐狸与她对视，那眼神仿佛在说：“哈，没想到吧，本狐狸就是那个江二小姐！”
　　“哎呀妈呀，这剧情有点烧脑，我突然有些怀疑，我特么是不是也是小说里的人物了。这世上还能出现这种巧合？”
　　“哎，作者，你在不在啊，能不能给我配一个温柔善良可爱的年上A？”
　　“你好端端的，为什么又出现在花隐巷那种地方？”
　　“天呐，我又懂了，原身是不是不在了，你其实是……”
　　白慕秦轻咳了几声，秦念立刻闭嘴了，还不忘道：“我懂的，那个秘密不能说出口，难怪阿狸是只狐狸精，这下一切都说得通了。”
　　秦念一顿输出后，顿觉心旷神怡，思考着自己要不要以阿狸的故事为原型，创作一本小说。
　　车停后，江小狐狸直接抛弃了秦念，跳到了白慕秦的怀里。
　　秦念小声嘀咕了一句：“小白眼狐。”突然又想到了什么，于是提醒道：“姐，亲子鉴定也能做手脚的吧？得防着他们。”
　　白慕秦抱着江小狐狸走在前头，回过头来笑道：“自然，我会通过其他途径拿到他们的DNA进行鉴定，当然，阿狸的也会一起鉴定，如果想在晚宴上拆穿江家，阿狸的这份亲子鉴定必不可少。”
　　秦念小跑着和白慕秦并排，夸赞道：“双重保险！肯定万无一失。”
　　白慕秦：“我忽然觉得这事不会这么顺利。”
　　秦念：“为什么？”
　　白慕秦：“因为你的flag立得太满。”


第31章 
　　白慕秦刚洗完澡,浑身还散发着热气，整个人白里透着红润，宛如微醺过后。裸|露在外的肌肤上能清晰可见几滴小水珠,小水珠自上而下滚入隐秘而又神圣的鸿沟之中，直至消失不见。
　　她慵懒的半倚在床边,手持平板电脑翻阅着秦念汇总给她的财经信息，看到最后竟夹杂了一条八卦杂志上的内容：【庄飞絮片场密会情人,是在老牛吃嫩草？】
　　杂志洋洋洒洒的描写了两人见面的过程,自然少不了添油加醋,还配了一张糊的不能再糊的爆料图片，勉强能认出来其中一个人是庄飞絮，另一个人看着比她年轻许多。
　　不知为何，仅凭一张照片,白慕秦就对其中的那个年轻人生出了几分好感,她深感疑惑,思考时手指时不时在平板上敲打着。
　　白慕秦在不少社交场合上都有见过庄飞絮,算是点头之交，她是庄氏的大小姐,常年混迹娱乐圈，长相美艳，年龄更是成迷,外界一直爆料她风流成性,流连于许多omega的床上，所以一直没有结婚。
　　因为庄飞絮的散漫成性，不喜经营之道,庄氏的继承人就落在了二女儿庄飘飘的身上,只因她是Omega,家族里就产生了不少反对的声音。她凭借自身实力，将御城的分公司发展的日益壮大，已然能和本部抗衡。十八前更是和入赘的女Alpha索澜生下一女，被医院鉴定为S级Alpha，至此，关于继承人的事，再无反对的声音。
　　白慕秦一直很钦佩庄飘飘，只是可惜这样一位女强人，在A强O弱的大环境下，最后还是需要靠子嗣来稳固继承人的地位。
　　因为庄飘飘的缘故，白慕秦对庄家的事都会稍加关注，算起来，庄飘飘的女儿即将成年，看照片上那个年轻人的模样，大概也就十七八岁。
　　她轻笑了一声，如果她没有猜错的话，那个年轻人该是庄飞絮的侄女，侄女和姑姑传绯闻，倒也有趣。不过按照庄飞絮的个性，她是不会出来澄清的。她对于以往的绯闻，从未承认或者否认过，所以媒体才会肆无忌惮的去揣测她的私生活，为了流量，乐此不疲。
　　思考过后，白慕秦将对那年轻人的几分好感归结于她是庄飘飘女儿的缘故。
　　她伸了个懒觉，将平板电脑放在了床头柜上，然后看向被子最边缘那团鼓起的小东西。
　　江小狐狸似乎怕被发现，缩在被窝里动都不动一下。她躲在被窝里暗自伤神，原来主人早有打算，自己还误会她，生她的气，真不是一只好狐狸，只怪狐狸本体的脑容量有些小，思考事情太过片面了。主人现在生气不理自己，也是自作自受了。
　　让江小狐狸更失望的是，今天主人都没有帮她洗澡，还让秦念帮她洗，还不准她进房间，她只能趁着她洗澡的时候偷偷溜进来，然后躲在了被窝里。
　　只要能挨着主人，就算是睡在她的脚边，也是一种幸福。
　　白慕秦看着那一坨小团子，嘴角勾起了一抹不易察觉的浅笑，她装作没有发现，如平时一般盖着被子躺下，脚跟离江小狐狸只有短短几厘米的距离，只要再伸一伸腿，就能碰到。
　　江小狐狸大气都不敢出，被窝里头又闷，她悄悄顶开了被子，吸了口新鲜空气，然后又窝了回去。
　　入梦后，白慕秦觉得脚趾痒痒，低头一看，只见江漓正视若珍宝般捧着她的脚在亲吻。
　　酥|麻难耐的感觉从脚尖传遍全身，让白慕秦觉得又羞耻又舒服。
　　她想，定是阿狸睡觉时不老实，偷偷舔她，她才会做这么涩情又奇怪的梦。
　　接下来会发生什么不言而喻，只是白慕秦到最后也没明白过来，为什么这次的梦里，自己仍是躺着享受的那一个。
　　明明在现实里还没被这样对待过，但梦中的这种体验，却又无比的真实且舒服，白慕秦忍不住怀疑，自己究竟在谁的梦境中？
　　她想起那时入了阿狸的梦境，最后是被阿狸给推了出来，如果这次她能够靠自己醒来，说明仍是自己在做梦。
　　只稍稍一想，手里竟是多了一把刀，她咽了咽口水，饶是做足了心理准备，也只敢轻轻拿刀在手指上那么一划，瞬间她就被吓醒了……
　　指尖仿佛还有痛感，最后她发现不过是阿狸正嗦着她的手指。
　　白慕秦这才反应过来，阿狸不知什么时候又钻进了她的怀里，所以说梦里的那些真实无比的感觉，又是这家伙弄出来的？
　　只是被轻轻蹭几下碰几下，梦中竟会联想到那种羞耻的情节，白慕秦知道这不能怪阿狸，只怪自己无处发泄的欲念。
　　她闭上眼睛，抛弃杂念，睡意又至……
　　仍是春意盎然的梦境，对上阿狸那张明艳的脸庞，她能感觉到内心的悸动，像是被马尾草轻轻拂过，又痒又麻。
　　也不知是怎么开始的，就如同吃饭喝水般平常，梦中的二人竟像是有了默契般合拍。
　　白慕秦最后是哭醒的，只怪在梦中毫无节制，一下子就受不住了。她实在是无法想象自己在梦中竟然哭着向阿狸求饶......
　　那样的画面，实在令人难以启齿。
　　梦境中的情绪延续到了现实中，她用手拂过眼睛，眼角还有些许泪水。
　　江小狐狸蹲在她的身边，一脸担忧的看着她，企图伸出小舌帮她舔舐脸颊上的泪水，却遭到了白慕秦无情的制止。
　　白慕秦想，如果阿狸现在是人类的模样，自己可能会欣然同意她拿舌头舔。不知从什么时候开始，喜爱的天平已经倾斜，她本以为从小就爱狐狸的她，会更喜欢阿狸变成小狐狸的样子，但不得不承认的是，现在的她，似乎更喜欢阿狸人类的模样，如果二者结合，就更好了。
　　江小狐狸觉得白慕秦浑身都散发着寒意，十分困惑，主人嫌弃自己的口水，可以理解，但她想凑上前贴贴，还是被拒绝了。
　　她顿感沮丧，莫非主人还在生自己的气吗？
　　不过江小狐狸不知道的是，白慕秦只是无法面对昨晚的梦境，更别提面对昨晚的主角了。
　　今天是周六，白慕秦不用回公司，回复了几个邮件之后，仍见阿狸围着她在转悠。
　　她总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。
　　是什么事情呢？
　　白慕秦绞尽脑汁，终于想起来，好像从昨晚开始，自己就没有喂过阿狸......没有养宠经验，忘记喂食也很正常，她在心中为自己开脱。
　　难怪，明明自己的态度这般冷淡，阿狸还要往跟前凑，看来是饿狠了。
　　她叹了口气，梦境毕竟不能当真，于是弯下身将江小狐狸捞进了怀里，开始投喂早餐。
　　吸完信息素的江小狐狸满脸的饕足，被白慕秦抱着下了楼。
　　楼下的赵妈见她们下了楼，让张姐去厨房把早餐加热一下，然后小心翼翼的问向白慕秦：“白小姐，小狐狸需要吃烤鸡吗？”
　　从那天晚上起，阿狸没有回来，家里反而多了一只小狐狸，她打听过了，那天送小狐狸过来的人竟然叫黄纤纤！
　　这般巧合，让赵妈不得不多想，这只小狐狸说不定是狐仙，联想到黄大仙喜欢吃烤鸡，便一直备着烤鸡，说不定狐仙也会喜欢吃。
　　白慕秦微微一愣，随即摇了摇头：“不用。”
　　她慢条斯理的吃着早餐，在听到门铃后偏过头去看了一眼。
　　许是闻到了熟悉的味道，江小狐狸从白慕秦的怀里跳了下来，跟着赵妈一起去开门。
　　门外黄纤纤抱着黄眠眠，牵着温柔，一家三口的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　黄纤纤放下黄眠眠后，她帮着温柔将带来的礼物一起送了进来，她对赵妈自我介绍道：“阿姨你好，我叫黄纤纤，隔壁新搬来的，特意过来感谢白小姐。”
　　江小狐狸冲她“嗷嗷”了两声，黄纤纤将她抱起，在她耳边低语：“怎么还没变回来？你家主子没入你的梦助你炼化信息素？”
　　“进来坐吧。”白慕秦不知何时已经来到了跟前。
　　坐定后，温柔一个劲的感谢着白慕秦，说她们才搬过来住，黄纤纤就恢复了正常，说明这儿的风水养人。
　　黄纤纤则抱着江小狐狸，在一旁叽叽咕咕，也不知道在说些什么。
　　江小狐狸继续回答起了黄纤纤的问题：“入梦了，不过好像是我入了主人的梦。”
　　不过在旁人耳中，也只是听不懂的“嗷嗷”声。
　　黄纤纤探了探江漓的灵力，狐疑道：“你们在梦里没做？”
　　江小狐狸：“做了做了。”还把主人做哭了，这话她可不敢说。她小脑袋瓜子一转，感情之前主人的态度冷漠，是因为自己在梦里把她欺负哭了？
　　“不应该，上次效果那么好，这次怎么原地踏步？”
　　“上次？”江小狐狸不禁想起了那个缠绵悱恻的梦境，她原以为只是自己一厢情愿的幻想，但看起来好像并不是。
　　“对呀，上次你女人给你注入了太多信息素，最后入梦跟你□□，你才能醒的那么快。”黄纤纤在眼睛上加了层灵力，然后偷偷看向白慕秦，好家伙，灵力翻涌啊！
　　江小狐狸的心里头瞬间变得甜滋滋的，原来主人喜欢那么多的花样。
　　作者有话说：
　　白慕秦：梦里面胆子那么大，现实里这么怂？
　　江漓：我可以像梦里那样对你吗？
　　白慕秦（脸红红）：还是做梦吧...


第32章 
　　黄纤纤干咳了两声,做贼心虚般瞟了瞟四周，见无人关注她们，便贴着江小狐狸的耳朵说：“我猜啊,肯定是你们两个的位置搞反了，你得勾引你女人,让她那个那个你，你伺候她,不仅不能帮你炼化信息素,反而会沾走你身上的灵力。”
　　“难怪你女人看上去精神了那么多,感情是榨干|你了啊！”
　　江小狐狸一听豁然开朗，其实比起毛茸茸的狐狸身体，她更喜欢用人类的身体和白慕秦亲近。虽然福利没有狐狸身体多，但贵在可以做些涩涩的事情。
　　白慕秦淡淡的回应着温柔的感谢,时不时看向江小狐狸,见她和黄纤纤鬼鬼祟祟的样子,就知道没在商量什么好事。
　　坐了一会儿,黄纤纤将江小狐狸还给了白慕秦，一副欲言又止的样子。
　　江小狐狸在旁翘着个尾巴嘲讽：“怎么变成人了还扭捏起来了,这不像你啊，黄大仙。”
　　“那个，白小姐,我,我还有个不情之请。”黄纤纤觉着自己既然披上了人|皮，就得有人的样子，可不能和以前一样说话不过脑子,也好让温柔安心。
　　白慕秦直截了当：“你说。”
　　黄纤纤翻起之前在脑海里打好的腹稿：“白小姐你知道的,我在医院躺了三年,家里也没什么积蓄，老婆和孩子我得负起照顾的责任来了...”
　　黄纤纤的絮叨能力，白慕秦是见识过的，虽然她现在附在了人身上，就怕她改不了胡言乱语的毛病，白慕秦打断了她的话：“说重点。”
　　“麻烦白小姐帮我找份工作。”
　　白慕秦了然：“好，下周一来我公司入职，具体的岗位你找秦念安排。”她知道，将黄纤纤安排在身边，自然是利大于弊的，她从不做亏本生意。
　　黄纤纤大喜：“谢谢白小姐，哦，不对，谢谢白总。”
　　临走前，白慕秦找黄纤纤单独聊了几句。
　　她颇为不好意思的开口：“我最近入不了阿狸的梦，还有什么方法可以让她早点恢复人形吗？”
　　黄纤纤想，她可能没有意识到阿狸进入了她的梦里，该不该告诉她呢？算了、算了，好歹是自己的老板，这种关乎人类交|配的要紧事，她肯定不愿让我知晓，干脆当作不知道，且看阿狸自己的造化。于是摇了摇头：“没有其他法子了。”
　　接着又一副神神秘秘的样子，将说话声降低：“还有一事你得注意，入梦之后，你要弄狐狸，让她舒服了才有效果。”
　　恍惚间，白慕秦仿佛在黄纤纤身上看见了黄鼠狼那副猥琐的样子，她有些怀疑，黄纤纤是不是知道了自己做舂梦的事了。
　　她整个人就好像被人架在了火上烤一样，热的不行。
　　好在黄纤纤见状不对，溜的快，只是温柔看向白慕秦的眼神却变了。
　　赵妈拎着一袋烤鸡送了出去，“黄小姐，这是最爱吃的那种烤鸡，特意给你留的。”
　　黄纤纤脱口而出：“谢谢赵妈。”
　　两人就像是达成了某种共识一样，点头笑了笑。
　　温柔在旁抱着黄眠眠，眼神越发奇怪，还暗藏着一丝阴鸷。
　　一家三口回到家中，温柔放下黄眠眠后就急急忙忙在家里翻找着什么，不知从哪里翻出来一个信封，然后往里面塞钱。
　　黄纤纤能看出温柔现在的状态不对劲，她不明白怎么出去了一趟就这样了？明明之前一直好好的。她一把抢过了信封，将温柔抱在怀里，柔声安抚道：“老婆，你拿信封做什么？我不是告诉过你，我们家已经不欠别人钱了。”
　　“不是的，不是的。”温柔的眼里突然没有了光。
　　黄纤纤心中一痛，先哄了黄眠眠回自己的房间玩，然后将温柔抱起，也回了房间。
　　她让温柔坐在床边，自己则半跪在她的腿边，拉着她的手，眼神中饱含着关切，“老婆，告诉我怎么了？刚刚去白小姐的家里，是不是发生了什么不开心的事了？”
　　她低头亲了亲温柔的手背，又起身亲了亲她的嘴角，说起来，她虽然之前总是将□□挂在嘴边，不过却纯情的很，这几天一直有贼心没贼胆，顶多敢亲一亲温柔的脸，这次亲了嘴角，算是一大进步。
　　被亲后，温柔的眼中又恢复了一丝神彩，“你和白小姐是什么关系？还有那个赵妈，她怎么会知道你喜欢吃什么味道的烤鸡？”她的声音里充满了哀怨，还有许多醋意。
　　温柔这副委屈别扭的模样，直击黄纤纤的心脏，她起身将温柔搂在了怀里，拉着她的手放在自己的心口，“你听，它在为你跳动。”
　　强而有力的心跳声让温柔的心渐渐平静了下来，她靠在黄纤纤的怀里继续听她解释：“其实，在我昏迷的这段时间，我以另外一种形式在白小姐家里生活过一段时间，这次能够回来，也全靠她们帮忙。”
　　黄纤纤说的很隐晦，怕吓着温柔。
　　温柔抚摸着黄纤纤的脸颊，眼神里带着痴迷，“所以你是她们之前养的那只黄大仙吗？”
　　黄纤纤瞳孔一震，她没料到温柔会这么聪明，这种匪夷所思的事情都能一猜就中。自从温柔对她说过了那些奇怪的话后，她没敢去深究话中的含义，实在是怕被温柔看穿自己并不是原来的黄纤纤。不过这两天相处下来，温柔对她似乎没有一点点起疑的样子。
　　黄纤纤看向温柔，丝毫没有害怕的迹象，反而还一脸期待，于是她点头承认：“就像是做了一场梦，梦醒过后，我又回到了你的身边。”
　　温柔也没去纠结那其中的过程，反而捧起她的脸，与她四目相对，不一会儿，绯色攀上脸颊，她害羞带怯的问：“你还爱我吗？”
　　黄纤纤不假思索：“爱你，我当然爱你。”
　　“那你这两天怎么没碰我？”温柔的声音越来越小，不过可以听出来话中的埋怨。
　　“我不是一直在碰你吗？”黄纤纤一头雾水，还用手捏了捏温柔的脸。
　　温柔“噗滋”一下笑出了声，俯身在黄纤纤的耳边暧昧低语：“夫妻生活。”
　　这下黄纤纤听懂了，脑子嗡的一下炸开，面上浮起朵朵红晕，眼神也变得炽热如火，只是一想到这副身体的腺体坏死，而自己暂时没有能力修复，一下子就像泻了气的气球，带着歉意回答：“老婆，我，我没有信息素可以安抚你。”
　　温柔环住了黄纤纤的腰肢，二人贴的很近，彼此都能感觉到对方的柔软，她伸手摸了摸黄纤纤的腺体，粗糙一片。
　　黄纤纤紧张的绷直了身体，温热的气息撒在她的耳畔，温柔的声音也传进了耳朵里：“没有了它，就再也没有人和我抢你了。”
　　这句话还未过脑，黄纤纤就被温柔吻住了嘴唇，她的脑袋直接宕机，心里尤如烟花绽放，没想到自己有生之年还能体验到□□的快乐。
　　她就像是一只雏鸟，在温柔耐心的指导下渐窥飞翔的门径，在尝试过其中滋味之后，乐此不疲。
　　直到黄眠眠哭着敲门，说自己要饿死了，两人才依依不舍的与对方分开。
　　黄纤纤对于自己的表现甚感心虚，刚开始完全就是一个什么都不会做的雏，虽然后来的表现也不差，但是不知道温柔会不会怀疑她的身份。
　　当天晚上，温柔又害羞的表达了自己还想要的意愿，还夸了黄纤纤让她很满足，这下黄纤纤全然没有了顾虑，放心大胆的去尝试，毕竟三年都没做过了，还不带人手生的吗？她想，温柔肯定也是这般体谅自己的。
　　*
　　白家别墅泳池边，江小狐狸甩着尾巴在岸边看着，碧蓝清澈的池水让她更绝恐惧，白慕秦游了一会儿便上了岸。秦念则慵懒地躺在沙发椅上晒着太阳。
　　“拿江家dna的任务交给黄纤纤？姐，你也太看得起她了吧。”秦念忍不住吐槽。
　　白慕秦纠正道：“是交给你们，她毕竟刚成人，需要学习东西的东西还有很多，你也可以从她身上学到很多东西。”
　　秦念任命般叹了一口气：“行吧，反正这事也简单的很。姐，跟你商量个事呗，我平时事情也挺多的，总不能老是给阿狸当保姆，这样吧，等黄纤纤入职后，就让她天天抱着阿狸，到饭点了就给你送过去。”
　　白慕秦轻笑一声：“随你安排。”
　　听到手机|铃声响起，江小狐狸叼起手机送到了白慕亲的手边，在被拍了拍小脑袋后，昂首挺胸，自豪的不得了。
　　秦念看江小狐狸的眼神越发关爱，“姐，你有没有觉得阿狸越来越像一只小宠物了？如果她变不回去怎么办？”
　　白慕秦没有回答秦念的话，接通了电话......
　　电话挂断后，白慕秦将江小狐狸抱在怀里，轻声道：“你早点变回来好不好？”算是变相回答了秦念的话。
　　她又看向秦念，“下午帮我约一下造型师。”
　　秦念眼睛一亮：“晚上有宴会？你不是不喜欢出席这些场合的吗？”
　　白慕秦摇头否认，手在江小狐狸的身上来回轻抚，“舅舅说导演临时攒了个局，约了投资方和几个主演，让我把阿狸也带去。”
　　“带我去吗？”
　　“不带。”
　　“切~”
　　“想去，就当司机。”
　　“去去去，我想看看这部神秘的电影到底请了谁来演。”
　　江小狐狸坐在车上，因为白慕秦念怕她的黑色礼服沾上狐狸毛，所以就没有抱她，此刻的江小狐狸还有些怨念，眼睛一瞬不顺的盯着白慕秦看，爪子时不时扒拉着胸前的粉色蝴蝶结，不过看久了，便忘记了心里的不高兴，因为主人实在是太美，就像是星河般璀璨。
　　进了包厢，已经来了不少人。
　　秦逸之和孟柏鹤见自家外甥女来了，招呼她到身边坐，然后跟导演介绍了起来。
　　白慕秦游刃有余的应付着众人，虽然不太喜欢这种场合，却也不表现出来。
　　很意外，庄飞絮竟然坐在导演的身边。
　　显然庄飞絮也注意到了白慕秦，两人友好的点头示意。
　　导演滕宁见二人似乎看对了眼，踢了踢身边的庄飞絮小声说：“这个妹妹看起来挺适合你的，可惜人家有未婚妻。”
　　庄飞絮意外道：“你怎么知道的？”
　　滕宁抿了口茶，故作深沉：“等着看好戏吧。”
　　说话间，包厢的门被推开，大家不约而同向外看去，只见一个长相艳美的女人挽着一个气质与容貌都不输她的女人，二人举止亲昵，看上去就是一对。
　　气质与容貌俱佳的女人目光扫过在场众人，当发现白慕秦竟在场时，错愕不已，若不是女伴已经挽着她进了门，她可能会想方设法离开。
　　白慕秦自然也注意到了她，面上波澜不惊，她勾了勾唇，露出一个别有意味的笑容来，“好巧，江二小姐，江凛？”
　　作者有话说：
　　江小狐狸：一级戒备，一级戒备！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　白慕秦的话刚刚落音,在椅子上玩尾巴的江小狐狸立刻警觉了起来，腾的一下就站起，护在白慕秦身边,两只狐狸耳朵竖得高高的，眼睛望向来人,满是敌意。
　　周围不明真相的吃瓜群众开始窃窃私语。
　　“怎么回事？感觉有瓜吃？”
　　“你不知道吗？江家二小姐和白小姐有婚约！”
　　“这也太抓马了吧，给情人镇场子被正主撞上？”
　　秦逸之立刻就冷下了脸来,他见不得自家外甥女受委屈,低声向孟柏鹤问责：“怎么回事？苏芯不是你的艺人吗？她勾搭上江凛你不知道？”
　　“怪我,苏芯说要带个朋友一起来，我没问是谁，就让她带了，如果我知道是江凛的话,肯定不会同意的。”孟柏鹤的声音发着颤,强行将委屈给咽了下去。
　　秦逸之顿觉自己刚刚的话确实说重了,不过说出口的话就收不回了,只得拍了拍他的肩膀安慰：“好了好了，不知者无罪,早点能看清江凛是什么样的人，也好。”
　　江凛不着痕迹的松开了被苏芯挽着的手，坦荡大方的靠近白慕秦,“没想到十几年没有见了,慕慕还能认出我。”
　　白慕秦淡淡一笑，语气里满是疏离：“外公怕我不认识你了，特意发过照片。”
　　江凛还欲在白慕秦的旁边坐下,却被突然冲出来的江小狐狸吓了一跳。
　　江小狐狸龇着牙,喉咙发出“呜呜”的威胁声。
　　江凛冷不丁被吓的后退了几步,在场众人却是忍不住笑出了声，心想着这只小狐狸还挺通人性的。
　　白慕秦对江凛的突然靠近很不适应，所以并没有去阻止江小狐狸，她知道阿狸有分寸，最多也只会吓唬吓唬人罢了。对她这种护主的行为，竟觉得有几分甜蜜。
　　江凛没有坚持，走到了对面坐下，苏芯顺势在她身边入座。
　　江凛怕苏芯乱讲话，主动解释道：“苏芯是我在外留学时认识的好友，今天带我来长点世面，慕慕你不要多想。”
　　“原来是上学的时候就勾搭上了。”不知从哪幽幽飘出来一句阴阳怪气的话。江小狐狸听得出来，这是秦念的声音。
　　江凛这才意识到刚刚情急之下的解释纯属多余，便闭口不言。
　　白慕秦无意继续搭理江凛，但送上门来的dna不要白不要，她朝坐在角落里的秦念看了一眼，秦念对她比划了个OK，示意自己会见机行事。
　　鉴于江小狐狸的表现良好，甚得白慕秦的欢心，她也顾不得礼服上沾满狐狸毛，将她抱进了怀里，一人一狐亲昵的样子让在场的alpha想当场魂穿小狐狸。
　　江凛总觉得，那只小狐狸有意无意飘过来的眼神，似乎像是在对自己示威。放在桌下的手紧捏成拳，自己竟被一只畜生嘲讽了。
　　苏芯将手覆在江凛的拳上，小声哄着：“别生气了嘛。”她没有想到当年追求她的落魄穷学生竟然摇身一变成了江家的二小姐，有颜有钱还对自己好，这么百年难遇的金主还不好好抓牢。
　　江凛抓住苏芯的手轻轻搓揉，心中的怒气渐消，她想着，这次不愉快的见面倒也不是坏事，如果白慕秦因为这件事主动退婚，那这事就精彩了。
　　菜陆续上桌，服务员给每个人的酒杯中都斟满了酒。
　　江小狐狸一闻到这味道就来劲了，那夜的情形她还历历在目，她知道只要主人喝了酒，就会对自己做涩涩的事情了。
　　导演滕宁举杯，开始为大家介绍起主角来，她搂住庄飞絮的肩膀道：“我的好姐妹庄飞絮将在《王》这部电影中反串王，苏芯饰演女主，一个祸国殃民的妖妃，至于是什么妖呢，这就要介绍我们的另外一位主角。”
　　她指着白慕秦怀中的江小狐狸，“对对对，就是这只小狐狸。”
　　“你要演吗？”白慕秦询问阿狸。
　　江小狐狸兴奋的“嗷嗷”两声，意思不言而喻。
　　白慕秦思索了几秒，便也答应了，只是她不太确定，等到电影开机时，阿狸还会不会维持着原形。
　　滕宁向江小狐狸挥了挥手，“小狐狸，你叫什么名字，给姐姐抱抱，好不好？”
　　白慕秦揉了揉江小狐狸的脑袋，替她回答：“她叫阿狸。”
　　一听到这名字，对面的江凛眼神变得阴冷了几分。
　　江小狐狸从众人的对话里听出了这个导演应该是最大的，而她的身上也没有让人厌恶的东西存在，便从众人的腿上跳了过去，在滕宁腿上停下，然后朝白慕秦的方向“嘤嘤”了几声，像是在报平安。
　　在场宾客这下才意识到，这只小狐狸岂是通人性，简直能听得懂人讲话。
　　有人笑道：“阿狸，这儿除了你的主人，你最喜欢谁？喜欢谁就去谁的腿上坐着。”
　　江小狐狸淡淡的看了说话人一眼，不想搭理，一副你当我猴耍的表情。
　　那人拉不下面子，继续说：“阿狸，如果你这次听我的，我替白小姐出资一百万用于投资这部电影。”
　　江小狐狸的耳朵立马就竖了起来，精神抖擞的看向大家。
　　白慕秦自然知道她能听得懂，而且很有把握她会替自己赚那一百万，不过她对阿狸喜欢谁更感兴趣。会是秦念？还是小舅舅呢？
　　江小狐狸的目光扫向众人，当视线落在庄飞絮的脸上时被惊艳到了，随之闻到了她身上飘来的香味，竟觉有几分熟悉，她慢慢走到庄飞絮的腿上，在她身上嗅来嗅去，想唤醒自己对这种香味的记忆。
　　反观庄飞絮，被吓的不敢动弹，天知道她多怕这种毛茸茸的动物了。
　　滕宁在旁大笑：“没想到阿狸最喜欢絮子，絮子，你别怕，你摸摸它，特别可爱的。”
　　她又指着刚刚说话那人，“来来来，以白小姐的名义投资一百万，可别赖账呀。”
　　庄飞絮看着那个毛绒绒的脑袋还在自己的身上闻来闻去，整个人都紧绷着，一副如临大敌的样子，“你快，你快帮我抱走它！”
　　眼见着庄飞絮的恐惧值要达到了临界点，江小狐狸自然也察觉到了，她快滕宁一步，先从庄飞絮的腿上跳开，她绕了个圈，从另一边往白慕秦身边跑去。
　　在经过江凛的位置时，不小心放了一个响屁……
　　在座的众人憋笑憋的脸都红了，这小狐狸，可太有意思了。
　　江凛更是气的脸都绿了，身边的苏芯这么安慰道：“臭屁不响，响屁不臭，万幸它刚才的屁是响的。”
　　江凛看着旁边这么个花枝招展的美人满是无奈，心中的怨呀，无处可撒。
　　“怎么回事？当众放屁，你羞不羞呀？”白慕秦抱着江小狐狸嗔怪着，对于她的这一行为简直是哭笑不得。但又不得不重视起来，阿狸的行为越来越动物化了，得赶紧让她恢复成人。
　　江小狐狸后知后觉的发现自己刚刚做的事情确实丢人，将脑袋埋在白慕秦的怀里，进行深刻的反思。
　　庄飞絮后怕道：“幸好它走得快，不然该放我身上了。”
　　滕宁面上的笑意不减，夹了一块水煮鱼到碗里，“你看不出来它是故意的吗？它挺喜欢你的，不会对你放屁的。”
　　经过了一场小小的闹剧，大家的兴致反而高涨，彼此间劝着酒。
　　白慕秦有秦逸之帮忙挡酒，所以一杯酒还未喝完。
　　江小狐狸反思了一会儿，觉得自己待在狐狸身上的时间太久，所以才会做出这么羞耻的事情来，想要早点恢复人形，那就得让主人多喝点酒了。
　　她从白慕秦怀里钻了出来，小爪子轻轻扒拉着酒杯，哼哼唧唧。
　　“你想喝酒？”白慕秦意外道。
　　“嘤嘤”江小狐狸将酒杯往白慕秦的身边推了推。
　　白慕秦护着酒杯，怕被洒一身酒，试探性的问：“你想让我喝酒吗？”
　　“嗷嗷”江小狐狸眼神炙热的看着白慕秦，就差把快喝酒写在脸上了。
　　忽地，一个念头一闪而过，白慕秦不禁怀疑起阿狸劝她喝酒的目的了。
　　她合理的认为，阿狸是否会觉得，只要自己喝了酒，就会对她做些什么？可她现在是一只狐狸呀！
　　脑洞一旦打开就没那么容易关上，白慕秦忍不住浮想联翩，明明没有喝多少酒，此刻脸颊却被热意熏的又烫又红。
　　“慕慕你这是怎么了？脸这么红？不舒服吗？要不要舅舅先送你回去？”秦逸之紧张道，他知道自家外甥女一直以来都有信息素紊乱的问题，不禁联想到了发热期上去了，不过他是个Beta，并不能闻到信息素的味道，只能靠猜。
　　白慕秦用手背碰了碰脸，确实热的厉害，她端起酒杯一饮而尽，试图浇灭心中燃起的火焰，“没事的小舅舅，包厢里有点闷，我先出去透透气。”说完，她抱着江小狐狸离开了包厢。
　　江凛见有机可乘，便想跟着出去，却被端着果汁的秦念拦了下来，“江姐姐，还记得我是谁吗？”
　　“秦念？”江凛不确定的开口，见秦念的脸上露出笑意，便知道自己猜对了。
　　“没想到江姐姐还记得我，小时候你最喜欢偷偷塞糖给我吃，害得我满嘴的蛀牙。”秦念胡诌道，想诈一诈江凛。
　　江凛却没有跳进秦念挖的坑，不好意思的回复道：“是吗？出国前我发生了一些意外，很多事情都不太记得了。”
　　“原来是这样，难怪你回来后一直没过来看我们，原来是忘了我们姐妹俩呀！”秦念茶里茶气的说着，手很自然的放在她的身上，时不时的看向苏芯，眼里满是挑衅。
　　江凛有些应付不来，按理说秦念不该是这种性格的？难道调查有误？
　　作者有话说：
　　江小狐狸：我很凶！还会吃人！别惹我


第34章 
　　比起喧闹的包厢,白慕秦更喜欢酒店花园的静谧。
　　夜里的风带着些许凉意，拂过她发烫的脸颊，清爽而又舒适。
　　她借着那么一点点的酒意问向江小狐狸：“你让我喝酒,是不是想早点恢复人形？”
　　江小狐狸“嗷呜”一声，答案不言而喻。
　　白慕秦轻咳了两声以掩饰自己的难为情,原来并不是自己想多了，她捏了捏江小狐狸的尾根,带着三分诱惑二分羞涩还有五分豁出去的架势：“那你乖乖让我入你的梦,也好早点助你恢复。”
　　江小狐狸软在了白慕秦的怀里,原来不仅半妖状态会感觉很舒服，现在这样也好满足。
　　她顾不得什么羞耻心，撅了撅屁屁，还哼哼唧唧的。
　　江小狐狸这一行为看得白慕秦目瞪口呆,救命,她可没有什么特殊癖好,半妖可以,小狐狸不可以！她对着江小狐狸的屁屁就是一巴掌，“正经点。”
　　“嘤嘤嘤。”江小狐狸委屈的踩了踩奶,刚刚不过是身体最自然的条件反射，没想到被主人打了。
　　在白慕秦看来，江小狐狸的踩奶行为有以下几个含义：一是心情愉悦,二是肚子饿了,三是单纯的犯涩相了。
　　综合以上情形，白慕秦判定她是饿了，毕竟已经出来许久了,正好花园中四下无人,她便稍稍释放了一些信息素喂于江小狐狸。
　　待江小狐狸发出了满意的“嗷嗷”声后,又急忙抱着她回到了包厢。
　　包厢内设有空气净化器，所以并不用担心信息素不小心外泄，不过江凛却敏锐的捕捉到了那一丝酸甜的百香果信息素味道。
　　从白慕秦不自然的脸色和如今信息素外泄来看，她想，资料显示的果然没有错，白慕秦确实被信息素紊乱困扰着，不出意外，她待会应该会找借口先行离开，自己要不要听老东西的话去趁人之危呢？她看了看身边娇俏可人的苏芯，暂时打消了这个念头。只要她安安稳稳的等到晚宴那天，就什么都是她的了，何必急于一时。
　　一想到今晚有很大的可能会进入阿狸的梦境，白慕秦整个人都坐立难安，她忍不住喝了两杯酒给自己壮胆。
　　秦念见她状态不对便来到了她的跟前，小声告诉她头发已经到手，不用再留在这里了。
　　秦逸之也发现了自家外甥女今晚不对劲，便让秦念早点送她回去，白慕秦也就顺势答应了下来。
　　回去的路上，秦念侃侃而谈她今天的表现：“姐，你是不知道啊，江凛那家伙被我唬得一愣一愣的，被我揪了根头发都没发觉。不过她也挺聪明的，我诈她的话，她是一句都没接呀。而且她倒是和江总长的挺像的，也不知道从哪找来的。”
　　见白慕秦兴致不高，秦念以为她喝多了不舒服，正欲开窗给她醒醒酒，却听她说：“别开窗，让我这样醉着就好。”
　　秦念一听这话，八卦之心熊熊燃烧，“姐，今晚你是不是要和阿狸做些什么了？”
　　白慕秦狠狠地瞪了她一眼，却因神态迷醉，毫无杀伤力。
　　“我保证不蹲墙角，我对人狐之恋可不敢兴趣。”秦念继续不怕死的说着。
　　换来一人一狐齐齐威胁，秦念这下不敢继续吱声了。
　　白慕秦简单的用热毛巾帮江小狐狸擦了擦身体，就将她丢上了床，毕竟她平时都被人抱着，根本不下地，并不需要天天洗澡。
　　江小狐狸在床上滚来滚去，时不时瞅一眼浴室的门，面上竟还有几分娇羞之情。
　　很快，白慕秦裹着白色浴巾迈着长腿来到床边，果然，睡衣还叠得整整齐齐地放在床边。
　　她很自然的解开浴巾，换上睡衣，整个过程都正对着床，江小狐狸又一次看直了眼，撅着屁屁，甩着尾巴，一副快来宠幸我的样子。
　　白慕秦再一次发现，不仅阿狸越来越动物化，就连自己，也渐渐不拿她当作人类来看了，就连换衣服也不再避讳，这并不是一个好的现象。
　　刚过十点，白慕秦还没有什么睡意，洗完澡后，就连那点微醺的醉意都要醒的差不多了，她打开酒柜，挑了瓶红酒，喝下一杯后那种晕乎乎的感觉又来了。
　　她躺上了床，将江小狐狸搂进了怀里，阿狸闻着她身上的酒气，兴奋的直踩奶。
　　“小坏东西，就这么期待？”白慕秦嗔怪着，不过她也不确定今晚能不能入梦成功，只得轻抚着江小狐狸的毛发，哄她入睡。
　　一人一狐依偎在一起，渐渐进入了梦乡。
　　白慕秦睁开眼，仍在自己的房间内，只是四下没有阿狸的身影。
　　她有些困惑，现在是个什么情况？
　　房门突然被推开，她似乎听到了赵妈的声音，“好好伺候小姐，记得温柔点。”
　　然后就见阿狸被推进了房间，四目相对，明明是妩媚风流的狐狸眼，却像是出生的小鹿般懵懂清澈，还带着一丝惊恐。
　　待确认没有危险之后，阿狸眼中的惊恐才慢慢消失，然后好奇的打量着床上的美人。
　　“过来。”白慕秦朝阿狸招了招手，就见阿狸听话的爬上了床，她发现房间里信息素的味道都源自于眼前的这个女人时，眼中充满着渴望，她艰难的表达着自己的欲求，最终说出口的只有“吃”这一个字。
　　白慕秦也顾不得纠结这儿到底是谁的梦境，她抚摸着阿狸的脸，引诱道：“想吃就乖乖听我的话。”只轻轻一推，就将阿狸推倒在了床上。
　　由她主导着，将梦中的阿狸送上了云端，一次又一次，她很想让阿狸也尝尝受不了求饶的滋味，不过她倒是忘了，阿狸本就是一只狐狸精，随着信息素越吃越多，她反而更加渴求白慕秦的抚慰。
　　在一次次的绽放后，白慕秦发现，阿狸由之前懵懂的小鹿渐渐变成了妖媚到骨子里的狐狸精，从最初的羞涩到如今的热情似火，让她招架不住。
　　到最后，白慕秦沉溺在狐狸精的诱惑中不能自己，恍惚间觉得就算是信息素被吸干了也甘之若饴，只要能让阿狸快乐就好。
　　“主人，阿狸想要吃掉你，可以吗？是吞进肚子里的哦。”
　　阿狸的声音缱绻且魅惑，白慕秦拥住了她，点了点头：“好，我愿意。”
　　“可是我舍不得。”
　　白慕秦醒来后，耳边还飘荡着这句话，不过让她更加在意的是，梦里她又闻到了青柠味的信息素。
　　她还未细想，一声甜腻的“主人”将她拉回了现实。
　　当看见阿狸那张几近妖冶的脸庞时，白慕秦恍若隔世，明明阿狸从未离开过，但此时，心里头好像被什么东西填满了，既安心而又踏实。只是内心深处似乎又有些排斥这种感觉。
　　两人的身体紧贴在一起，白慕秦能清晰的感觉到阿狸身体的体温，她似只小蛇般缠着自己的身体。而白慕秦搂着她的纤腰，像搂着江小狐狸一样，将她环在怀中。
　　四目相对，暧昧的氛围陡增，但白慕秦却没有完全沉浸其中，因为她发现，阿狸的眼神似乎变了，比起以往的清澈真诚，还多了几分无法掩饰的占有欲。
　　她的内心慌乱了一下，下一瞬，某处被温柔的握住，而后江漓就像是在踩奶般一下一下的轻轻按捏着。
　　白慕秦一下子就愣住了，竟没有去阻止江漓的行为，等身体有了反应时，才慌忙按住了她作乱的双手，为了掩饰自己紊乱的气息，她提高了声音，听起来就像是在责备：“你在干什么？”
　　江漓一颤，似乎被吓到了，望向白慕秦的眼神小心翼翼，眼眶湿漉漉的，一副惹人怜爱的样子，委屈的解释：“主人，我还以为自己还是只狐狸，所以就去摸了，对不起。”
　　江漓的解释也算合理，白慕秦倒也没想去责怪她，只是她还不知道该怎样去面对阿狸，心中那些悸动的感觉让她很是陌生，陌生到令她心生恐惧，她不明白自己为什么产生这样的情绪，只能像只鸵鸟般选择逃避。
　　“没事，我不怪你。”
　　“那我还可以继续吗？”江漓眼里透着期待，眼底闪过一丝精光。
　　“得寸进尺。”白慕秦佯怒道，在江漓的脑袋上敲了一下。
　　江漓赶紧将脑袋缩进了白慕秦的怀里，不死心的继续问：“那我还可以和你一起睡吗？”
　　白慕秦没有注意到江漓将平时说的“主人”二字换成了“你”，说到嘴边的“不”字却不知怎得变成了“好”。
　　“你作弊？用法术了？”除了这个，白慕秦想不到自己为什么会突然改口。
　　江漓无辜的看着她，“我只是想听一听主人内心的想法。”
　　“以后不可以对我用。”白慕秦警告道，“这次就算了。”
　　“知道了，主人。那我以后是不是还可以和你一起睡？”江漓又重复问道，她能感觉到白慕秦需要她。
　　“好。”白慕秦最后还是遵从了本心，既然江漓是自己的未婚妻，一起睡觉也合乎常理。
　　她伸手摸了摸江漓的腺体，比起之前的粗糙一片，现在显然细嫩光滑了许多。
　　她一直在意着梦中那股青柠味信息素的味道，那会是阿狸信息素的味道吗？
　　江漓被摸得缩了缩脖子，“主人，痒。”
　　“你有能力让腺体恢复吗？”白慕秦突然出声发问。
　　江漓欣喜的点了点头，“有能力。”她以为白慕秦希望她的腺体恢复，这样就不用只在梦中体验被标记的感觉了。
　　“那，暂时别恢复了。”白慕秦也不知道自己为什么会做出这样的决定，明明内心深处渴望着，还想验证梦里出现的味道是不是属于阿狸的。只是她又选择了逃避。
　　犹如一盆冷水浇下，江漓一下子就焉焉的。
　　白慕秦于心不忍，哄骗道：“你还记得你变成狐狸时，对我做了什么吗？”
　　江漓想，那做过的事情可就多了。
　　“撅屁|股！这只是对你小小的惩罚。”她又傲娇道：“至少等结婚了，才可以恢复。”她想着，给自己一点时间，她会弄明白自己到底在恐惧什么。
　　结婚？主人刚才的意思是她愿意和自己结婚？江漓觉得自己的身体轻飘飘的，仿佛置身在云端，在还没有证实自己是不是江家二小姐之前，她已经做好了要和自己结婚的准备了，这突如其来的惊喜砸的江漓晕乎乎的。
　　可一想到身为江小狐狸时期的所作所为，特别是被摸的舒服了，自己竟然撅着屁屁向主人求欢，这是一个正常的人类伴侣能做出来的事情吗？江漓的脸刷的一下子就红了，又躲进了白慕秦的怀里当鸵鸟……这实在是太令人羞耻了，简直是人生的败笔！
　　以后会不会被主人嘲笑一辈子。


第35章 
　　“躲够了没？”白慕秦语气含笑。她发现,只要将阿狸视为宠物，心里头那两种冲突的情感才不至于互相撕扯，才能让心里好受一些。不过这个法子也只能管一时,她明白对阿狸的喜欢，就像是在心中播下了一颗种子,种子已然生根发芽，并且在不可控的野蛮生长,总有一天会变得让自己无法掌控。她想,等把江家的事情解决,得去见一见自己的心理医生了。
　　“不许笑我。”江漓缩在白慕秦的怀里闷闷的说道，越想越觉得羞耻，特别是经历过这次入梦之后，灵台比以往任何时候都要清明通透,别说作为狐狸时期的所作所为了,就连她以往自以为是耍的那些小聪明,如今细想起来都幼稚、羞耻至极。
　　特别是刚刚醒来,头脑还未清醒时的踩奶行为，与她身为一个成熟有魅力的狐狸精极其不符,恨不得立刻做法将白慕秦和自己脑海里那些记忆都删除干净。
　　不过江漓也明白，正是那些幼稚懵懂的行为一点点撬开了白慕秦紧闭的心扉，如若不然,她怎么会提到结婚？
　　眼下,还是要循序渐进，从纯情小鹿到诡计多端的骚狐狸还得一步一个脚印，改变的太快她怕白慕秦会吃不消。
　　“不笑你了。”白慕秦揉了揉江漓的脑袋,不知道是不是自己的错觉,除了阿狸的眼神多了几分占用欲之外,好像还有什么地方不同了，但她一时也说不上来到底是哪里变了。
　　江漓从白慕秦的怀里钻了出来，伸了个懒腰，感应到灵力顺着脉络流转，周身都变得无比通畅舒适，她情不自禁的轻叹出声，宛若重生。
　　“穿衣服。”白慕秦红着脸，不知从哪扯了件睡衣盖在了江漓的头上。
　　她合理的怀疑阿狸一大早的又来勾引自己，明明一整个梦里，她都没有停止信息素的投喂，以至于现在的空气中，仍飘散着百香果的味道。
　　江漓慵懒的靠在白慕秦的肩头，然后慢悠悠的开始套睡衣，感受到身边人的心跳加速，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　白慕秦不得不承认自己心猿意马了，比起刚从白茧里出来的阿狸，现在的她举手投足之间都带着让人移不开眼的妖媚，像是时时刻刻都在勾引着自己。
　　感受到白慕秦的目光，江漓偏过头来与她对视，那双狐狸眼里透着勾人的妩媚，宛如漩涡般将人的心神理智都吞没。
　　白慕秦沉浸其中，被阿狸的眼睛深深的吸引，突如其来的铃声让她收回了目光，她打开手机才发现，已经下午三点了。
　　也就是说她和阿狸在梦里这个那个了将近十七个小时？
　　她无暇细想，接通了秦念的电话。
　　白慕秦：【喂，什么事？】
　　秦念：【姐，你还活着哦？没被狐狸精吃干抹净？】
　　江漓的耳朵动了动，听秦念这么一说，她突然想起，在梦里有一种强烈想将白慕秦吃掉的念头，仿佛吃掉她，就能得道成仙。
　　她不明白这种念头到底从何而来，但也确实影响到了她，好在自己没有什么成仙的欲望，最后将这种念头驱逐了出去。
　　如果在梦中吃掉主人，那现实世界的她会不会死掉？江漓顿时惊出了一身冷汗。
　　她将此事放在了心上，想着一定要弄清楚，到底是什么在影响她。
　　白慕秦知道她这一觉确实睡得久了些，秦念的打趣不过是另一种关心方式，敷衍的嗯了声，然后回道：【阿狸恢复正常了，明天拍摄如常。】
　　秦念：【万一被江家的人发现，就不怕打草惊蛇？】
　　白慕秦：【不怕打草惊蛇，我倒是想看他们自乱阵脚。】她转念一想，阿狸的样子比起初见时漂亮了许多，犹如脱胎换骨，江家人真的能认出来吗？
　　秦念：【行，你是老板，你说了算。】
　　挂断电话，白慕秦发现阿狸仍看着自己，眼中蕴藏着不安的情绪。
　　白慕秦握住她的手，才发现她的手冰冷冷的，她搓了搓阿狸的手，柔声问：“怎么了？是害怕被江家发现吗？”
　　却没想到被阿狸抱了个满怀，只听她心有余悸道：“我差点在梦里吃了你。”
　　不管是哪种意思的吃，都让白慕秦觉得耳根发热，她调整着呼吸，轻轻拍打着江漓的后背，温声安慰：“没事的，只是做梦而已，你最后不是没有舍得。”
　　白慕秦的安抚很有效，江漓定了定心神，将心底的不安暂时抛于了脑后，她松开了白慕秦，佯装吃惊，随即眼里闪着羞涩的光芒，她不好意思的微微低着头，声音软糯却带着几分撩人心弦的媚：“主人你还记得梦里的事吗？”
　　“记得，怎么了吗？”白慕秦下意识的回道，她刚回答完就后悔了，但已经来不及改口。
　　“那你还记不记得，在梦里，你让我舒服了九九八十一次吗？”江漓含羞带怯，脸上的红晕更深了几分，软糯娇羞的同时还带着一种浑天成的妖媚。
　　“九九...八十一...次？”白慕秦这下彻底宕机了，一时之间不知道该做出什么反应，等回过神来时，脸上已经红的通透，连耳尖也红了。
　　“主人？”江漓朝她贴近，懵懵懂懂的样子让人很想欺负。
　　“不早了，得起床了。”白慕秦按住了江漓的肩膀，故作镇定的说着，脑海里却浮现起了不合时宜的画面来，她禁不住怀疑，梦里真的有八十一次那么多吗？阿狸这只小狐狸，怎么能记得那么清楚。
　　最终，白慕秦逃了，她还没有做好和阿狸讨论八十一次的准备，她隐约有一种预感，如果不逃，恐怕今天很难下床。
　　江漓将脸埋在被子里，笑的浑身发颤，主人还是一如既往的经不起逗，可惜了她刚刚觉醒的这一身勾引人的本事，暂时没法一一向主人展示呢。
　　白慕秦慌乱的逃下了楼，闻到食物的香味后这才发现自己已经是饥肠辘辘了。
　　赵妈也不敢多问，只叮嘱着让她别再喝那么多酒了，要注意身体。然后端来了早就准备好的午餐。
　　“白小姐，白先生之前没联系上您，就给家里打来了电话，说是让您今晚回去吃饭。”赵妈在一边提醒。
　　白慕秦一顿，随即点了点头，“知道了。”
　　她看了一眼未接来电，除了秦念。果然还有两个来自白河的未接来电。
　　白慕秦思索了几秒就回拨了过去。
　　白慕秦：【喂，爸。】
　　白河：【慕慕，怎么没接爸爸的电话？】
　　白慕秦：【不小心睡过了。爸，我今天就不去吃饭了，醒的有点晚。】
　　白河：【行，明天晚上可以吗？你妹妹想你了。】
　　白慕秦：【好。】
　　从头到尾，白慕秦的语气都淡淡的，不知道从何时起，她的内心就对爸爸有了抵触，在他组建了新的家庭后，尤为明显。所以她一直避免与他还有他的家庭接触。实在推脱不了，也只是吃完饭便走。她想着，这次让她回去吃饭，说不定会和江家的事情有关，也就应了下来。
　　白慕秦的饭吃到一半，已然没有了胃口，她看了看楼上，似乎一点动静都没有。
　　虽然她觉得阿狸是故意不下来，等着她上去，不过她还是有些担心，毕竟阿狸刚刚恢复人形，或许还需要自己的投喂，便上楼查看。
　　莫名的，她有一种羊入虎口的感觉。
　　房间里没有了阿狸的身影，倒是多出来一只江小狐狸。
　　白慕秦有些意外，将江小狐狸抱在了怀里，语气很自然的软了好几分：“怎么又变回小狐狸了？”
　　更让她意外的是，她竟然能听懂小狐狸说的话了。
　　“我怕大变活人会吓着赵妈她们，还是等哪天和你们一起进家门比较好。”
　　白慕秦同意了阿狸的话，虽然她猜想赵妈应该知道了什么，但有些事还是得顾忌一些。
　　“阿狸聪明了，懂得顾全大局了。不过我现在怎么能听明白你在说什么了？”
　　江小狐狸：“可能是因为九九八十一次？”
　　白慕秦羞恼不已，将江小狐狸无情的丢在了床上，“不许再提了。”
　　江小狐狸再一次望着天花板怀疑狐生，是她说错了什么话吗？她发现变成小狐狸后，大脑不如做人类时清明，而且也没有什么廉耻之心，想做什么就做什么，完全没有负担。
　　只是恢复人形后，就不知道会不会对狐狸时期的所作所为后悔了。
　　白慕秦觉得自己的心思很难猜透，阿狸变成小狐狸时，她会格外想念人类的阿狸，反之亦是如此。
　　她叹了口气，又将小狐狸捞进了怀里，“你怎么会自己变成狐狸了？不需要我捏你尾根了吗？”
　　江小狐狸自豪道：“现在想变就随时变，多亏了主人的信息素，九九八十一次，够我用很久很久了。”
　　白慕秦忍住将她再次丢开的心，想着九九八十一的坎是过不去了吗？
　　她没有接江漓的话，只说：“明天的广告拍摄多用点心，我有会议，就不在现场陪你了。到时让黄纤纤跟着你。”
　　江小狐狸嗷呜一声：“知道了主人。”
　　当天夜里，江漓以小狐狸的形态陪着白慕秦睡了一夜。
　　翌日大早，白慕秦又在怀里收获了一只光溜溜的阿狸。
　　刚刚醒来的阿狸睡眼惺忪，乖巧可人，她贴着白慕秦的身体蹭了蹭，“早安，主人。”
　　温香软玉在怀，白慕秦睡意全无，只觉得心底趟过甜蜜的暖流，可随即又被一阵酸涩感所替代，她按住自己的心脏茫然无措，只能压抑住自己的情感，淡淡道：“变回小狐狸吧。”
　　作者有话说：
　　白慕秦才意识到自己的喜欢~


第36章 
　　许是对阿狸的态度过于冷淡了,出于愧疚，白慕秦对江小狐狸的宠溺更甚了几分，将内心的喜欢转化为了另外一种情感。即便一大早就被踩奶了,也没有出声指责过，似乎默许了这个行为。
　　江漓这下闹不明白了,明明她在白慕秦的眼里看见了爱意，可一瞬间又消失不见,还带着些许不安,难道主人还怕了自己不成？
　　她一不留神,踩奶的力度没有控制住，只听白慕秦“嘶”了一声，却丝毫没有责备江小狐狸的意思，反而柔声道：“你轻点踩。”
　　这声音酥麻的让江小狐狸浑身一颤,饶是狐狸脑袋的脑容量有限,她也能明白白慕秦区别对待着自己的两种形态。
　　难道她只爱变成小狐狸的自己吗？早知如此就不应该告诉她现在的自己可以随意切换形态了。
　　江小狐狸也没有了踩奶的心思,静静的靠在白慕秦的怀里思考着什么。
　　白慕秦见她没有了活力,以为她饿了，亲了亲江小狐狸的头顶,缓缓释放出信息素，“该吃早餐了。”
　　江小狐狸还是没有想明白，为什么主人会对自己有着两种截然不同的态度,趁着她释放信息素的时机,江小狐狸干脆破罐子破摔，攀上了白慕秦的肩膀，伸出小舌去舔舐她的腺体,她倒想看看,主人对小狐狸的喜爱到底达到了什么程度。
　　想象中的阻止并没有到来,江小狐狸反而被白慕秦抱紧了，伴随着阵阵低喘声，最后白慕秦红着脸去了卫生间。
　　江小狐狸被震惊的愣在了原地，刚刚主人的反应，是那个那个了吧？望着白慕秦离开的方向久久没有回过神来，原来主人喜欢这样吗？这样太禁忌了吧！她突然想起，之前也有过类似的情况发生！
　　像是发现了什么重大的秘密一般，江小狐狸不知道该高兴还是难受，明明还是喜欢自己，不过喜欢的却是自己狐狸的身体。她不禁感慨，这种爱会不会被世人所不容？她又患得患失起来，所以那天晚上主人对她做的事情，只是因为喝醉酒吗？既然那么喜欢小狐狸，为什么又急着入梦让自己恢复人形？
　　江小狐狸想不太通，决定变回江漓后再想。
　　*
　　白慕秦抱着江小狐狸和秦念一起出了门，却在门外遇到了似乎等待许久的黄纤纤。
　　“白总早，我能不能蹭您的车去公司？”黄纤纤也不拐弯抹角，笑嘻嘻的说着。
　　“可以。”白慕秦想也没想就应了，她忽然停住脚步，将江小狐狸和一袋衣服递给了黄纤纤，“你家有人吗？没人的话你先带阿狸去你家换衣服。”
　　黄纤纤回了声“没人。”但看着还是狐狸形态的江漓一脸惊讶，忍不住嘴碎：“白总你恋狐吗？她都能变回来了怎么还让她当狐狸。”
　　秦念在旁憋笑，早上她刚看见阿狸时也这么调侃过，果然明眼人都能看得出来，可怜阿狸明明是个如花似玉的Alpha，却要被当作狐狸来养。
　　说者无心听者有意，江小狐狸这下子确信了自己的推测，主人对自己的狐狸形态爱的深沉，连身边人都察觉到了。
　　黄纤纤抱着江小狐狸回住处换了衣服，一身修身的黑色连衣裙让江漓看起来成熟端庄了许多，但她长相妩媚，两者结合倒给人一种只可远观不可亵玩的禁欲感来。
　　许久没看见过穿着衣服的阿狸，白慕秦的眼底浮现出一抹惊艳，可心里的酸涩感让她不得不移开了目光，她在心里头默念，“只是宠物而已、只是宠物...”再看向阿狸时，脑海里自动给阿狸虚构了狐狸尾巴和耳朵，她的心一颤，好像更喜欢了...
　　进了公司，秦念带着江漓和黄纤纤进了摄影棚，简单交代了一下，就离开了。
　　黄纤纤看着那些拍摄设备一阵出神，一种亲切而又陌生的熟悉感充斥着她的内心，她抑制住去触碰那些设备的念头，陪着江漓去了化妆间。
　　化妆师一边帮江漓上妆，一边夸赞：“小姐姐你的皮肤好嫩滑，平时都用的什么护肤品呀？”
　　江漓不太喜欢除了白慕秦以外的人触碰自己，但她知道想上镜好看就得化妆，只得硬着头皮忍着，看上去就像是摆着一张臭脸。
　　化妆师的话刚问完，她自己就后悔了，看样子这位是个不好惹的主，也不知道哪来的底气摆脸。见江漓似乎没有回应的意思，只能自顾自的夸着，不过还是忍不住偷偷感慨，这皮肤实在是太好了！
　　黄纤纤在旁看的叹为观止，心想着这人还没火呢，就会耍大牌了，不愧是狐狸！她在一边打趣几句，倒也缓和了气氛。
　　江漓闲着无事，将感知延伸了出去，意外听到摄影棚里的人似乎在讨论自己。
　　“本来就拍好的广告为什么要重拍？别以为有后台就了不起！”
　　“就是，也不知道陪了多少人才得到这个机会吧，看她那妖媚的样，多半是个Omega吧。”
　　“你们嫂子还和我闹脾气呢，非说我拍的不好，拖了她的后腿。这哪是我能决定的了的。我之前还夸下海口，说只要我在这儿做导演，以后广告的女主多半是她的，第一个广告就遇到这破事，不打我脸吗？”
　　“那还不好办，今天就使劲的挑她的刺，就说拍不了，反正这期广告不是主推的产品，他们对这个广告也没那么上心，拖就是了。”
　　“行，我也是这么个意思。”
　　江漓挑了挑眉，想起了上次看的广告，原来主人一直没有让这条广告发布，等着让自己过来发挥。
　　只是没想到拍摄团队竟然还打着这种小算盘，不过她才没空陪他们耗时间，一会儿直接魅惑一下，让他们好好拍就行。至于之后嘛，在主人耳边吹吹风，一整个团队就别用了，这很符合狐狸精的行事作风。
　　化完妆之后，江漓看着镜子里的自己，面容比素颜时立体了许多，更加明艳灼人了，眼下点了一颗泪痣，又显得楚楚可人，两种气质搭配在一起，又纯又欲。
　　她朝化妆师笑了笑，说了声“谢谢。”
　　化妆师愣了愣神，而后绯色攀上了脸颊，害羞的说了声：“你喜欢就好。”心不规律的跳动了起来，之前的不悦都忘到九霄云外，明明长相这么的Omega，却在这刻又A又欲，她突然明白了一笑倾城的含义。
　　摄影棚里看似一切已经准备就绪，每个人脸上都有着一种意义不明的笑意，江漓在此刻也理解了笑里藏刀的意思，说得不就就是这群人吗？
　　拍摄开始，江漓想看看这些人要怎么刁难她，她也好学习观摩一下。
　　导演上来就对她的妆造指指点点，明里暗里都在说她不符合这次产品的定位，长相过于妖媚。
　　他故意嘀咕着，以江漓能听到的声音：“上哪找的这么个人，就算是关系户，我也不怕得罪。”
　　一个回眸的动作，将一众Omega和Beat都迷得神魂颠倒，导演却在一个劲的喊重来。
　　其实他的拍摄设备根本就没有开机。
　　黄纤纤自然也注意到了，她拿着拍摄的分镜脚本看了看，脑海里浮现出拍摄出来的画面，一种强烈的拍摄欲望正驱使着她……
　　“哎哎哎，说你呢，不要乱动设备。”导演拿着卷成圆柱形的分镜脚本指着黄纤纤，边说嘴里还骂骂咧咧。
　　黄纤纤熟练地将设备打开，半开玩笑道：“我看你们也不是很想拍，不如让我试试。”
　　江漓好奇的打量了黄纤纤一眼，暂时放弃了使用魅惑术的打算，且看黄纤纤想干什么，她可从来没在大仙的脸上看到过这么认真的表情。
　　导演不以为意的扬了扬嘴角：“好，你拍！”他想着，这样一来，耽误拍摄的帽子就有理由扣在她们的头上了。
　　黄纤纤执镜拍摄，安排江漓走位，与她沟通剧本，所做一切游刃有余，现场的拍摄团队没人出来帮忙，就连化妆师也看不下去了，出来帮忙打光。
　　拍摄团队在一旁幸灾乐祸地看着，但眼神却渐渐不对了，这人看起来好像挺专业的，有的安排还比导演要更为细致。
　　而演员也与她配合默契，一点也不像是没有拍过广告的小白，倒像是拍过几百场广告的专业演员，跟材料里写的没有拍摄经验丝毫不符。
　　“导演？”摄影团队成员看了一眼正在和女朋友聊的火热的导演，后半句提醒的话不知道该怎么开口。
　　导演抬了一下眼皮，冷哼一声，轻蔑地笑道：“就让她拍，我倒要看看她一个小助理能拍出来什么名堂！”
　　一上午，一个三十秒广告的所需素材已经拍摄完毕，正巧白慕秦开完了会，又收到了江漓发来的撒娇短信，便过来看一看拍摄进度。
　　刚一进摄影棚，就听导演过来和她诉了一通苦，“白总，真不是我说，这次安排的演员确实是不适合这次的广告，各种不配合就算了，还不让我们团队拍摄，让她那个小助理拍她，我们在这儿是正儿八经的做事，不是给她们玩闹的！这都已经耽误半天功夫了，我实在用不了这个人了！白总您开个口，您不用她，没人敢说个不字。”
　　之前白慕秦在他拍摄的时候也过来视察过，导演不疑有他，只以为她是单纯来视察拍摄情况。
　　只是让他没有想到的是，一直高冷不搭理其他人的演员在看到白慕秦时就像是换了个人似的，雀跃不已的飞向了她的身边，脸上浮现出幸福的笑容，似冰雪融化般温暖。
　　“主...白总~”江漓故意甜腻腻的唤了声，双手自然的环住白慕秦的手臂，一副亲密的模样。
　　白慕秦没有拒绝，任凭江漓挽着，声音清冷但比平时柔和了几分：“今天的拍摄不顺利吗？”
　　江漓“唔”了声，似在思考，她撇了导演一眼，满是不屑，语气比平时嗲了一些又带着点儿委屈：“起初不太顺利，导演一直嫌我这儿不好那儿不好的，一个镜头拍了几十遍都没有过，可我明明已经表现的很好了，白总你要替我做主。”
　　导演和拍摄团队的成员皆一愣，感情这个长相妖媚的Omega的后台竟然是白总？
　　导演定了定心神，将刚才的念头否决了，白总就是个Omega，又怎么会喜欢这种类型的Omega呢，他继续替自己辩解道：“白总，我刚才也跟您说过了来龙去脉，这事您可得秉公处理。明明是她们耽误我拍摄，可不能倒打一耙。”
　　白慕秦点了点头，看向导演，淡淡的说：“邢导，之前拍的那几十遍没过的镜头，能让我看下吗。”
　　白慕秦礼貌问道，却给人一种无形的压迫感。
　　导演登时慌了，他哪里有这些镜头，但还是给自己找了个借口：“废片我都删掉了，没必要占用内存。”
　　黄纤纤懒懒的说：“你说谎吧，压根就没开机，哪来的废片。我就觉得阿狸表现的不错，白总要不过来看看我拍的成果。”
　　江漓贴着白慕秦一起去看拍摄的素材。
　　导演不死心的跟着一起去看。
　　不论是阿狸的表现，还是场景的构图，画面的美感都出乎了白慕秦的预期，不得不说，黄纤纤是天赋型选手。
　　很少夸人的白慕秦也发自内心的赞扬道：“拍的不错。”虽然只有短短四个字，却也私心夸了江漓，就是不太明显。
　　“白总，你只夸她，不夸我呀？”江漓闷闷不乐道，晃了晃白慕秦的手臂。
　　白慕秦对江漓的转变还有些不适应，轻咳了几声，最后仍是宠溺一笑：“嗯，表现的很棒。”
　　导演面如土灰，不得不承认，他拍不出这种感觉来，也没有这种拍摄效率。
　　事情发展到这种程度，江漓也懒得使用魅惑术了，倒也省下了不少灵力，她想，饶是脸皮再厚也呆不下去了吧，她朝导演挑衅的挑了挑眉。
　　导演的脸青一阵白一阵，他在圈里也算是小有名气，还从没受过这种耻辱，为了保留自己最后的颜面，他先发制人，将分镜脚本摔在了地上，“白总，我算是看出来了，她们是你的人，不管错的多离谱，你都不会怪她们。我和我的团队不过是混口饭吃，真是得罪不起，也伺候不起了。”
　　他的团队成员一听这话纷纷收拾起了东西。
　　白慕秦没有拆穿他，看戏般看他自导自演着。
　　江漓忍不住演了起来，狐假虎威道：“伺候不起就赶紧走，走的时候记得找财务结算一下工资，咱们公司不喜欢拖欠工资。”
　　“白总，你看纤纤这么能干，是不是得重用？”江漓娇滴滴地说着，活像个蛊惑人的狐狸精。
　　白慕秦认同道：“是，正好我早有培养团队的想法。”
　　导演看她们演完，更气了，却也只能憋在心里，一行人灰溜溜地跑了。
　　“怎么突然这么伶牙俐齿了？”白慕秦意外道。
　　江漓面露羞涩，贴着白慕秦的耳蜗说道：“那是因为主人教的好，九九八十一次做的好！”
　　“你...”白慕秦语塞，清冷冷漠的脸上泛起了绯红，她想，自家的小狐狸又成长了，就和自己内心深处的喜欢一样，正在野蛮生长着，潜藏在心底里的不安又蠢蠢欲动了起来，成长后的阿狸，还会永远属于自己吗？如果她不再需要自己的信息素，如何才能将她永远禁锢在自己的身边...
　　……
　　很快，白慕秦为维护情人，气走整个拍摄团队的消息不胫而走，正巧她们的公司又开始招募拍摄的成员，算是佐证了这一谣言。


第37章 
　　拍完广告的江漓趁着没人时,又变回了小狐狸，舒舒服服的躺在白慕秦的大腿上，露出软软的肚皮给主人摸摸,享受着午休的好时光。
　　她变回江漓时能明显感觉到白慕秦对她的闪躲，她头脑虽然比以往都要清明,但是对于感情，却还是个懵懵懂懂的小狐狸。她思来想去都想不通,明明之前还好好的,勾引的策略一向顺利,而主人也很喜欢这一套，怎么在自己变成小狐狸入梦后就不同了呢？
　　江漓苦思冥想，得不出个所以然来，她想,有时候用人类的思维总会将事情想的过于复杂,是没办法得出最正确的答案的,江漓又化作江小狐狸,以她的思维来做最后的定论。
　　江小狐狸的想法就简单的多，她已然接受了白慕秦更喜欢小狐狸的事实,既然主人喜欢小狐狸的自己，那自己化身狐狸的时间就多一些，用狐狸的身体多陪伴着主人,就算是需要涩涩,她也可以！
　　身体只是副皮囊，她只需要以江漓的身份成为能在主人身边的人，至于以何种形态,似乎都不重要了。
　　自以为找到了解决办法,江小狐狸开心的哼唧了两声,听着白慕秦敲打键盘、翻阅文件的声音，莫名觉得很安心，一觉就睡到了下班的点。
　　醒来时她仍被白慕秦抱着，只不过却坐在了车里。
　　变成江小狐狸的阿狸，声音听起来比做人时更软萌一些：“主人，我们要回家了吗？”
　　白慕秦揉了揉江小狐狸的脑袋，否定道：“这不是回家的路，我带你去……我爸家吃饭。”
　　“主人的爸爸，那就是我的岳父哎。”江小狐狸知道白慕秦宠爱她，就连说话都比平时更嚣张了一些。
　　白慕秦没有否认她的说法，只是这话从一只小狐狸的嘴里说出来，总觉着怪怪的，她突然有些想念恢复人形的阿狸，即使看见她，心里会有两种情感在互相拉扯着，但仍在尚能承受的范围内，她第一次体会到了什么叫做痛并快乐着。
　　她不知道阿狸最近怎么这么爱变成小狐狸，是因为她自己更喜欢小狐狸的形态？还是那次入梦的九九八十一次还不够她维持人形？
　　白慕秦羞于开口，只能将怀中的江小狐狸搂紧了些。
　　到了白家，白慕秦抱着江小狐狸下了车，驻足于家门口，看着熟悉的建筑，一切都是那么的令人眷念，只是心底里却淌过淡淡的悲伤，她曾经很幸福的生活在这里，只是却回不去了。
　　江小狐狸感受到白慕秦流露出悲伤的情绪，舔了舔她的手背，以示安慰，又乖巧的补充了句：“主人别难过，阿狸陪着你呢”
　　白慕秦被江小狐狸的贴心感动到了，她揉了揉小狐狸的脑袋，像是在与自己和解：“我没事的，不难过。”
　　她按下了门铃，然后在门外等着。
　　很快，门打开了。
　　白河的妻子裴娅欣一脸和善的望着白慕秦，“慕慕回来了呀，不是跟你说过了可以用自己的指纹开门的吗，怎么又按门铃？这儿永远是你家，知道嘛。”
　　她贴心的拿了双拖鞋出来，放到了白慕秦的脚边，然后回头喊了句：“老白，慕慕来了。”
　　白慕秦向来承受不住裴娅欣的热情，礼貌又疏离的回道：“谢谢阿姨。”
　　“这里你养的宠物吗？好可爱啊，阿姨帮你抱着，你先换鞋。”
　　白慕秦看了眼江小狐狸，似在询问她愿不愿意。
　　江小狐狸“嘤嘤”了两声，表示同意。
　　裴娅欣接过江小狐狸后爱不释手，等白慕秦换好了鞋子，也没有还回去的意思。
　　白慕秦正欲开口，却见裴乐乐噔噔噔地从楼上跑了下来，径直抱住了她的大腿，亲昵的喊了声：“姐姐~”
　　裴乐乐的热情更是让白慕秦招架不住，无暇分神去管江小狐狸了，她慌乱的摸了摸裴乐乐的头，声音都在发颤：“你...你好呀。”
　　裴乐乐是白河和裴娅欣在白慕秦二十岁之后才生的女儿，正是又吵又闹让人头疼的年纪，却格外的喜欢白慕秦，只要她一来，势必黏着不放手。
　　裴乐乐自然也注意到了江小狐狸，不过在姐姐和小动物面前，毅然决然的选择了姐姐。
　　“姐姐，你都好久不来看乐乐了，你不爱我了。”裴乐乐嘟着小嘴闷闷不乐道。
　　白慕秦求救般朝江小狐狸那儿看了一眼，裴娅欣以为是在向她求助，忙出声替白慕秦解释：“你姐姐怎么会不爱你，她只是工作太忙了。”
　　“是吧，慕慕。”
　　白慕秦面露难色，她已经许久许久都没有说出爱这个字了，只是顺着裴娅欣的话说：“是我工作太忙了，没时间过来看你。”
　　“那姐姐今天要好好陪我玩。”裴乐乐抱着白慕秦的大腿不撒手。
　　“好。”白慕秦拧了拧眉心，比起上一次，裴乐乐更加让她束手无措了。
　　白河适时从厨房里出来，见了白慕秦竟是有些拘谨，“慕慕回来了呀，爸爸正在做你喜欢吃的咖喱鸡。”
　　他又看了一眼正抱着白慕秦大腿不放的裴乐乐，语气带了丝严厉：“裴乐乐，你抱着你姐姐的腿，让她怎么走路？”
　　“老白，你能不能注意一点你的语气，别吓着她们。”裴娅欣不满道。
　　“再不管她都要上天了，你看看她哪点像我。”
　　“你这话说的，是想说我给你戴绿帽子了吗？”
　　“你跟我来厨房，我不想在慕慕面前跟你吵。”白河忍住火气走开了。
　　裴娅欣抱歉道：“慕慕，阿姨过去一下。你爸他脾气一直都不太好，你先自己玩。”
　　白慕秦点了点头，她向来习惯了，每次来吃饭，他们都会因为一点小事就争吵，但不知道怎么的，她并不会觉得不愉快。
　　裴娅欣抱着江小狐狸一起去了厨房。
　　裴乐乐牵着白慕秦的手来到了她的玩具城堡里，“姐姐，你小时候的玩具真好玩，你肯送给乐乐玩，乐乐很开心。爸爸小气鬼，之前都不肯给我，说这些都是姐姐的宝贝。”
　　白慕秦看着城堡里的玩具，幼时的记忆浮上心头，这里有不少玩具，都是她以往的心肝宝贝，即便是这么多年过去了，还保存的很完好。
　　“乐乐有好好保护他们，会把他们当成自己的宝贝一样，姐姐你放心。”裴乐乐信誓旦旦的保证道。
　　“好，姐姐相信你。”白慕秦的心头一热，忍不住又揉了揉裴乐乐的脑袋。
　　其实这个家一直都很温暖，家人也很温柔，只是她的内心深处一直在极力的抵触着，她以事业太忙逃避着，一直逃到了现在，她看着裴乐乐天真的笑脸，忽然意识到，这么多年来，自己是不是一直都做错了。
　　裴娅欣将厨房的门关上，摸了摸江小狐狸，朝白河嗔怪道：“看你能的，慕慕刚进家门就找我吵，还能再假点吗？”
　　白河满脸堆着笑，“早点吵完我好安心，不是你说的，要让慕慕感觉到我正在这个家里受折磨，她才能好受点吗？”
　　裴娅欣叹了一口气，看向门外，满是懊悔：“都是我们大人的过错，却让孩子承受了不该承受的。”
　　江小狐狸趴在裴娅欣的身上，听着他们的对话满头的疑问，她将他们的对话牢牢记在了心里，想着等恢复成人再好好思考。
　　她能感受到这个家里的人对主人都是好的，所以她才会同意让主人的后妈抱了。
　　饭桌上，白河照例关心了一下白慕秦的近况，而后又以过来人的身份关心道：“慕慕，我知道你很听外公的话，不过你自己的婚姻幸福，爸爸还是希望你能自己做主，江家的老二，小时候品性倒不错，你们也玩得来，不过她出国在外这么多年，现在的品性如何？是不是值得托付终身，这都是需要你好好思考的。”
　　“不管你做任何决定，爸爸都会支持你。”
　　白慕秦很意外，一向奉外公的话为圣旨的他，竟然规劝自己不要顺从外公的想法。
　　她怕这只是外公用来试探自己的方式，只模棱两可道：“我有接触过她，倒也不坏。”
　　白河放下了筷子，朝裴娅欣使了个眼色，也不知道自家女儿是装糊涂，还是真糊涂，怎么就听不出来自己话里话外的意思呢。
　　裴娅欣收到白河的暗示，用公筷给白慕秦夹了一块咖喱鸡，随后开口道：“你爸的意思，就是让你多查查她，我就听说她好像和娱乐圈里的一个什么女演员走的很近，慕慕你要当心。”
　　白慕秦小口嚼着饭菜，吞咽下去后才说：“爸，阿姨，你们不用担心我，我有自己的打算。”
　　白河端着酒杯眯了一口，叹了口气：“爸相信你。”
　　吃完饭后，裴娅欣端着另外准备的肉肉递到了江小狐狸的面前，“慕慕，它应该可以吃这些肉的吧。”
　　江小狐狸看了一眼摆在她面前的肉肉，嫌弃的推开。
　　裴娅欣有些尴尬，“它……不喜欢吃肉吗？还是嫌你爸做的不好吃？”
　　白慕秦被江小狐狸推开盘子的小动作逗笑了，“阿姨，你不用管她，她被我惯坏了。”
　　江小狐狸钻到白慕秦的怀里嗅了嗅，满足的“嗷嗷”了几声。
　　白慕秦听明白了她的话：“阿狸确实被主人惯坏了，主人的信息素是天底下最好吃的东西，离开主人我会饿死的。”


第38章 
　　滕宁导演即将开拍的新作《王》受到了娱乐圈的广泛关注,近期与她有过接触的明星，都被列入了疑似主演的范围内，狗仔们嗅到了流量的香气,开始偷偷跟拍。
　　苏芯作为娱乐圈的流量小花旦自然不会被狗仔们放过，很快,她与江凛约会的照片被偷拍了，她们的举止亲昵,看起来颇为甜蜜。
　　照片没有被公关掉,由第一个营销号爆料后,大范围的在网上传播开来。
　　苏芯的粉丝们纷纷谴责狗仔偷拍，表示演员不是偶像，谈恋爱并没有什么问题，更何况狗仔根本不知道对方的第二性别,万一人家是Omega,和自家姐姐是闺蜜关系呢。
　　很快,江凛的身份被人扒了出来。
　　【这好像是我们集团的二小姐呀,江世集团，应该挺出名的吧,不过据说她和白家的大小姐有婚约关系哎。】
　　【白家的大小姐？我记得前阵子好像看到过关于她的八卦，但是很快就被删光了。】
　　【我听我摄影界的朋友说，白家的大小姐好像为了维护她的情人,把她们公司整个摄影团队都开掉了。】
　　【嚯,白大小姐有种霸总的感觉，莫名有点好磕。】
　　【朋友，什么都磕只会害了你,我感觉就是两个渣女,果然有钱人家都是各玩各的,就算是有婚约了，也随便玩。】
　　几个爆料的小号很快就销号跑路了，八卦的重心也从苏芯和江凛的绯闻，转移到了江凛和白慕秦的身上。
　　狗仔跟了白慕秦几天，什么超攻气的Alpha或者是妖媚Omega都没拍到，就见她天天抱着个毛茸茸的小动物，看起来比猫咪大不了多少。
　　动物博主出来科普，说这是一只长相极品的白狐，体型这么小说明是幼狐。
　　秦念组织公司的公关部门对舆论进行了全面的处理与引导，将曝光照片的微博都清理干净了，不过仍是控制不住话题的热度，就像是有人故意在背后推波助澜一样。
　　白慕秦看见自己被偷拍的照片只是笑笑，她摸了摸江小狐狸软软的肚子，缓缓开口：“不如就借着这波热度，把广告上线。”
　　秦念一听，瞪大了双眼：“姐，你玩这么大的吗？万一被外公知道了怎么办？他不是才提醒过我们的吗？”
　　“事情发酵的起因并不在我，外公怪不到我的身上，更何况开除整个摄影团队的本质是为公司利益着想，外公不会认为这有错，趁热度上线广告，这也是商人在正确的时机做出的正确判断，外公肯定也会理解。”白慕秦有条不紊的解释着，时不时打掉江小狐狸偷偷伸出来准备踩奶的爪子。
　　别家宠物踩奶那是心情愉悦了的表现，自家的小狐狸踩奶那就是字面意思的踩奶，白慕秦还没有脸皮厚到让秦念发现她和阿狸的秘密。
　　秦念听了白慕秦的解释，竖起大拇指：“说的在理，我这就去安排让广告上线。”
　　临走前还不忘叨叨两句：“姐，你可得好好管管阿狸，你看她那小爪子总是想偷偷摸你月匈。”
　　“咳，我知道了。”白慕秦佯装淡定，实则心虚的很，若不是自己的默许，阿狸又怎么敢呢。
　　等秦念走了，白慕秦握住了江小狐狸的两只前爪，威逼利诱的口吻，又带着无限的宠溺：“不可以在别人面前这样。”
　　江小狐狸嘤嘤了两声，“现在可以踩踩吗？”
　　小狐狸软萌的直击白慕秦的心脏，再加上她对阿狸心有愧疚，根本无法拒绝，她松开了江小狐狸的爪子，搭在自己的月匈前，又揉了揉阿狸的脑袋，什么话都没说，答案却不言而喻。
　　得到了默许后，江小狐狸翘起尾巴开始踩奶，嘴里哼哼唧唧发出只有白慕秦能听到的声音：“阿狸好喜欢主人，喜欢，喜欢。”
　　白慕秦莞尔一笑，虚虚的搂住江小狐狸，她发现小狐狸表达爱意的方式越来越直白胆大，而化作人形的阿狸却越来越束手束脚，每日化作小狐狸的时间也越来越长，她是察觉到了自己的区别对待吗？
　　无形中，白慕秦又产生了愧疚感来。
　　“主人，阿狸饿了。”
　　“好，那我们去休息室。”白慕秦抱起江小狐狸，朝休息室走去。
　　“主人，我想恢复成人，狐狸身体不太容易吃得饱。”江小狐狸撒着娇开口，虽然以狐狸身体和白慕秦贴贴也很快乐，但是她还是喜欢肌肤相触、呼吸交融的感觉，那是以动物的身躯体验不到的快乐。
　　“嗯，你想什么时候恢复都行。”白慕秦温柔的允诺，随即又补充了一句：“有外人在时不行。”
　　“主人是怕我被看光光吗？”
　　休息室的门一关上，江小狐狸就开始大变活人，然后光溜溜的倚在白慕秦的怀中，她声音柔媚，慵懒中透着一丝性感。
　　白慕秦没料到阿狸会这么猝不及防的变身，该看到的和不该看到的通通映入了她的脑海里，心中爱意和酸涩感一同袭来，她咬了咬唇，让痛感占据了上峰，她什么话也没说，赶紧拉着阿狸来到了床边，拿被子将她裹了起来。
　　江漓拉着白慕秦的手不放，“主人，我想抱着你。”
　　“好。”白慕秦拉开被子坐了进去，江漓立刻就贴向了她，而后将她抱紧。
　　她们好像还是同往常一样亲密，但白慕秦能感受到阿狸的小心翼翼。
　　她尽力忍受着心中那种不适感，温柔的对待恢复成人的阿狸，让她不至于这么的自卑与敏感。
　　她缓缓释放出信息素，阿狸缩在她的颈窝处食用着，微微闭着眼睛，睫毛时而轻颤，乖巧极了。
　　与之前大胆的勾引大相径庭，阿狸乖巧的让她更加怜爱，白慕秦忍不住低下了头，亲了亲她的额头。
　　恢复成人后江漓一直忍耐着自己作为狐狸精的天性，怕惹主人不开心，如今得到了心心念念的吻，虽然只是亲了亲额头，但仍是抑制不住内心的渴望，她慢慢睁开了眼，对上了白慕秦的目光，那眼里分明有爱意。
　　心里头什么东西正在汹涌澎湃，江漓克制不住内心的雀跃，大着胆子勾住了白慕秦的脖子，将唇瓣覆了上去。
　　主人的双唇凉凉的，软软的，江漓激动的每一颗细胞都在跳跃，这算是她与主人第一次正正意义上的亲吻，即使已经做过了许多亲密的事，但这般正经的亲吻还是头一次，当她还想继续深入探索时，却被白慕秦推开了...
　　阿狸咬着唇，眼角泛红，泪水渐渐蓄满了眼眶，她被主人拒绝了，她忽然很想变成小狐狸，永远都不要再变回来。
　　阿狸会主动吻自己，白慕秦甚觉惊讶，莫名还有些惊喜，内心的喜欢如同潮水般涌出，随之而来的是又酸又涩伤痛感，蒙住她的内心，让她痛的难以自已，她慌不迭地的推开了江漓，但见阿狸一副要哭的模样，心中更痛。
　　她强忍着心痛又将江漓抱住，咬唇艰难道：“阿狸，对不起，我需要一点时间。”
　　“主人，你是不是讨厌阿狸，只喜欢小狐狸？”江漓忍不住问出了心中的话来，虽然她知道这是大忌，一旦确认了不喜欢的答案，以后该如何以人类的形态待在她的身边？
　　“不讨厌。”白慕秦深呼吸着，尽量做到心如止水。
　　“那...那主人你喜欢我吗？”江漓继续追问，想要破釜沉舟一次，如果主人真的不喜欢，她就一辈子化作小狐狸陪着主人，被推开的那一刻，她就感觉自己已经无所畏惧了。
　　等了许久都没有等到回应，就在江漓心灰意冷之时，她听到白慕秦轻声“嗯”了一下，然后有气无力道：“我想睡一会儿。”
　　“好，我陪主人睡。”
　　江漓躺在白慕秦的怀里，整个人的心境都不同了，虽然主人只是轻声嗯了一下，但她能确定，那是主人的真心话，她替自己赌赢了而开心。
　　在她静下心来后，感受到白慕秦的身上有两种截然不同的情绪在来回撕扯，是因为自己亲了她吗？
　　江漓不由得联想到了那天去白家吃饭时白河和裴娅欣那不知所云的对话，有什么东西呼之欲出了，只是江漓对这个世界还不是很了解，不知道如何去解释这到底是何原因。
　　她猜测白慕秦抗拒面对感情的原因，很可能与他们的对话有关，要解开她的心结，只能一步步来了。
　　打定主意后的江漓尾巴又要翘上天了，似乎把之前的纠结全忘记了，只要知道了主人的心里有自己，不管以什么形态待在她身边，都一样的开心和快乐。
　　只是从小狐狸变成人后，不能像以前一般勾引亲近主人了，她能发觉自己越是亲近勾引，白慕秦就会越难受，所以这其实是主人更爱自己人类身体的表现吗？
　　想到这里，江漓再一次豁然开朗。
　　好像一切都解释得通了。
　　*
　　江漓负责出境的广告不是“炫”系列主推的产品，但宣传广告一上线热度就居高不下，产品销量更是要和主推产品持平了。
　　【这个小姐姐就是白家大小姐的情人吗？】
　　【爆料不是说她长得很妖媚嘛，这不就对上了吗！白大小姐为她开掉整个摄影团队不是很正常，光一个视频我就被勾到了！】
　　【所以她到底是Alpha还是Omega？长相和气质都挺O的，但是白大小姐自己不也是Omega吗？】
　　【谁还有当初那个爆料照片，拿出来对比一下不就知道了吗？】
　　【现在OO恋有什么稀奇，尊重祝福】
　　【这长相娱乐圈独一无二呀，肯定能火！】
　　【这么一对比，我觉得白大小姐的情人可比江家二小姐的情人更胜一筹。】
　　【那和江家的二小姐比呢？】
　　【那还用问，当然是江家二小姐了，有钱又有颜】
　　江漓刷着广告评论，脸上各种表情来回切换，当看到有人说她不如江家二小姐时，牙齿都被磨得咯咯作响。
　　“不行不行，我一定要比她更有钱！”
　　作者有话说：
　　白慕秦：我的钱就是你的钱，你难道不比她有钱？
　　江漓：呜呜呜，软饭真香。


第39章 
　　凌晨,江凛从苏芯的家离开，春风得意。
　　苏芯是她在国外上学时一直求而不得的女神，自从自己回了国,冠上了江家二小姐的名头后，再次遇见她时,没想到她竟会主动投怀送抱。
　　她从未想过，自己能见到苏芯在床上向她求|欢的媚态,真是让人食之味髓,欲罢不能。
　　她自认是涅槃重生,受过了苦痛，才能享受到这般美妙的滋味。
　　可是一想到以后要日日夜夜对着白慕秦那张性冷淡的脸，她忍不住拧紧了眉头，她不会管我在外包|养苏芯的事吧？自由与利益之间,她一时犯了难。
　　江闽山坐在客厅的沙发上闭目养神,从他打电话让江凛回家,已经过去了三个小时。
　　“咔嚓”门响了。
　　江闽山忍不住动怒：“还知道回来？”
　　江凛无所谓的勾了勾嘴角,又换上了关切的口吻：“爸，怎么还不去睡？我之前不是告诉过你,我那边刚刚才开始，有什么事明天说不迟的。”
　　“刚刚开始玩|女|人是吧！”江闽山沉声道。
　　江凛佯装吃惊：“啊，既然您都知道了,那就更不用等我了啊,万一我彻夜不回呢？”
　　江闽山没空和她闲扯，只严肃道：“秦老爷子找过我了，他对你近期传出来的绯闻很不高兴,这种关键时刻,你还敢出去找那个女人？”
　　江凛撇了撇嘴,坐上了沙发，给自己倒了一杯茶，边品边给江闽山倒茶：“您也知道我身体的情况，我不得解决需求吗？比起在花丛中乱窜，我已经很低调了。”
　　江闽山冷哼一声，接过江凛递过来的茶，他轻抚着茶杯，恨铁不成钢道：“你要是有点本事，不如直接去搞定白家那大小姐。搞女人就搞女人，还嚣张到陪她参加宴会？还被撞个正着，你是巴不得让秦家和白家知道你的德性吗？”
　　江凛继续替自己辩解：“白慕秦不也找了情人？这两天她们公司大肆推广她那个情人拍的广告，白老爷子怎么没管管？她一个Omega玩的倒比我还花。”
　　江闽山“呵呵”了两声，“你被人拍了照片，还被她家里人撞见过，全是证据！她呢？就几个人爆爆料，你觉得秦老爷子是信她还是信你？”
　　江凛自觉多说无益，只得转移话题：“对了，爸，你看过她们拍的那个广告了吗？那个广告模特怎么有点神似那个谁……”
　　“谁？”江闽山漫不经心地问了声，显然对她转移话题的行为有些不满。
　　江凛没有直接回答，掏出手机播放广告给他看，她指着江漓的脸说：“就她，像不像那个谁？”
　　江闽山不耐烦的瞥了一眼：“哪里像了？”
　　江凛拿着手机反复琢磨：“就第一眼有那种神似的感觉，仔细看看又不像了，也是，你们早就把她送出国了，应该是我多想了。”
　　“有这胡思乱想的心思，不如想想怎么让白家大小姐喜欢上你。不早了，我去睡了。”江闽山放下茶杯，背着手离开了。
　　江凛又点开视频看了看，如果这人真的是白慕秦的情人，她倒想试试一起的滋味，这人长得这般妖媚，不管她是Alpha还是Omega，在床上或许比苏芯更加浪荡……
　　她倒是不担心这桩联姻，也不想去特意讨好白慕秦，不过表面功夫还是得做一做的。
　　只要白家和秦家还是秦老爷子做主，白慕秦就得服从他的安排，这也是她回国后迟迟没有去见白慕秦的原因，因为不管怎么样，都改变不了最后的结局。
　　她知道白慕秦和自己都反抗不了，就如同白慕秦的妈妈秦沁一般，即使不喜欢，仍是在秦老爷子逼迫下嫁给了白河，虽然婚后过的看似幸福，但最后仍是以自|杀收场，令人唏嘘。
　　这些都是她趁江闽山酒醉后套出来的话，他对自己心有愧疚，没有防备，只是这么多年来自己受得苦，也不是一朝一夕就能抹平的了的。
　　*
　　电影《王》顺利开机。
　　开机前夕，江凛为应付差事，主动约过白慕秦几次，但都被一一婉拒，她正好落得个清闲，每日除了去公司，就是围在苏芯的身边，很是自在。
　　第一天拍摄，白慕秦不太放心，亲自将江小狐狸送到了片场，她和江凛的是非热度还未下降，蹲守的记者和一些路人很快就发现了她，并且拍下了她抱着小狐狸的路透图。
　　白慕秦将江小狐狸交给了导演滕宁，询问道：“滕导，今天阿狸的戏份要拍多久？”
　　滕宁翻了翻分镜脚本，颇为抱歉道：“恐怕要让阿狸在这待上一整天了，下面的戏份我会和副导协调一下，尽量缩短阿狸在剧组等待的时间。”
　　“好，麻烦滕导了。”
　　白慕秦没有着急走，她打开手机看了一下今天的日程安排，将不重要的事项都交给了秦念处理，不着急的项目往后延期，她怕阿狸第一天拍摄会不习惯，只想留在这里陪着她。
　　自从那天拒绝了阿狸的亲吻，不算很正式的回应了她的感情后，化身为人的阿狸显得格外的体贴，不再去过度勾引，但在情绪上给予了白慕秦很高的回应，偶尔醒来后，阿狸还保持着半妖的形态缩在她的怀中，两只狐狸耳朵时不时动一起，尾巴也喜欢轻轻缠住她的大腿，所有的一切，都深得白慕秦的喜欢，也越来越视阿狸为珍宝，去哪都想带着她。
　　场务很有眼力见的给白慕秦临时腾出了一间休息室，诚意满满的邀请她去休息，却被白慕秦婉拒了，她找了个椅子坐在一边，时不时看看她们拍戏，时不时处理工作。
　　江小狐狸的戏份主要是与王的饰演者庄飞絮互动，因为她能听得懂，所以配合的特别完美，滕宁的眼睛都不自觉的亮了，她知道阿狸通人性，没想到竟然通的这么彻底，还很聪明。
　　“阿狸真棒！”滕宁趁拍摄间隙，忍不住抱起江小狐狸，猛吸了几口，周围其他的工作人员也跃跃欲试，但都被滕宁打发走了，因为白慕秦特意提过一个要求，不能让戏外的无关人等碰她，这等强烈的占有欲，连滕宁都忍不住怀疑白慕秦的恋爱取向。
　　庄飞絮在旁嫌弃的看着她，又面露难色：“之前简单的互动是没有问题，但是接下来又要抱她，又要亲她，还要在床上翻滚，滕宁，你这剧本也太重口味了吧！”
　　“能不能用替身？”庄飞絮颇为心虚的看了一眼江小狐狸，她总觉得这只小狐狸能听明白自己在说什么。她从小到大一直都很怕这种毛茸茸的小动物，一直到现在都克服不了，她想，也许这辈子都克服不了了。
　　“要不咱先试试？实在不行再用替身，你也知道的，阿狸又不给别人碰。”许多许多年前，她的这个好友很开心的和她说，想和女朋友一起养一只小猫咪，她想为了女朋友去克服对毛绒绒小动物的恐惧，不过最后却不了了之，也再也没有提过这件事了。
　　庄飞絮想了半晌，勉强道：“好吧，我试一试。”
　　“行，你调整一下状态，五分钟之后开始。”滕宁拍了拍她的肩膀，鼓励着。
　　白慕秦打完了一通电话，回来时拍摄已经开始。
　　只见庄飞絮抱着江小狐狸，笑的很是僵硬，整个人都紧绷绷的，因为害怕完全入不了戏。
　　眼见庄飞絮的状态越来越差，滕宁赶紧喊了停，江小狐狸也飞快地从她身上掉了下来，径直跳到了白慕秦的怀里。
　　“主人，她为什么怕我？我明明这么可爱！”江小狐狸委委屈屈地说着。
　　白慕秦揉了揉江小狐狸的脑袋，安慰道：“她不是怕你，只是心生病了。”
　　江小狐狸一副闷闷不乐的样子，随即又问：“那主人你的心是不是也生病了？”
　　“嗯，确实病了。”白慕秦用下巴抵着江小狐狸的脑袋，没有否认。
　　江小狐狸还想再问些什么时，滕宁朝着她们走来。
　　“白总，你也看到了，飞絮实在是没办法克服这个心理障碍，要不让阿狸选个她喜欢的做替身？”滕宁提议道。
　　庄飞絮调整好情绪后跟了过来，对着江小狐狸抱歉道：“阿狸，不是姐姐不喜欢你，不愿意抱你，是姐姐不好，克服不了这个心里障碍。”她不知道为什么，会对这只不算很熟悉的小狐狸产生出愧疚的情绪。
　　江小狐狸伸出小爪子轻轻拍了拍她，似在安慰，庄飞絮心中一软，阿狸竟然听懂了自己的话，又或者是感受到了自己的情绪所以还会安慰自己，如果安儿还在的话，肯定会特别喜欢这只小狐狸的。
　　滕宁适时又开口问道：“白总，我刚刚的提议要不要考虑一下，还是说需要问问阿狸？”
　　白慕秦看了眼江小狐狸，只听她“嗷呜”了一声，竟然同意了。
　　白慕秦不禁有些吃醋，又让导演抱，还喜欢庄飞絮，她倒想看看这只小狐狸还要再喜欢几个人。
　　“你选吧。”白慕秦淡淡道。
　　滕宁松了一口气，拍了拍手喊道：“来吧大家，让阿狸选一下王的替身。”
　　不到一会儿，她们的面前就站了几十个人。
　　滕宁忍不住搓了搓手，十分期待阿狸会选谁。
　　江小狐狸从白慕秦的身上跳了下来，像选妃般昂着头路过众人。
　　最后，在大家一遍遍选我，一双双期待的目光中，江小狐狸跳进了白慕秦的怀抱，末了还回头看了她们一眼，仿佛在说：“我最喜欢主人了～”
　　滕宁莫名觉得有点好嗑……一个不成熟且大胆的想法出现在了她的脑海里，她试探的问道：“白总，要不你来做王的替身？只需要替和阿狸亲近的部分。”
　　她又紧接着补充：“好像有些强人所难了，不愿意也没事，我再另想办法。”
　　“可以。”白慕秦清冷的声音就这么飘进了滕宁的耳朵里。
　　滕宁一时间怀疑自己幻听了，又确认了一遍，“可以？”
　　白慕秦的嘴角翘起了一丝弧度，声音比刚刚多了一点温度：“嗯，可以。”


第40章 
　　白慕秦需要饰演的这场替身戏,主要情节是说王醉酒后与狐狸精所变的俪妃荒唐了一夜。俪妃醉酒后意识不清，与王亲热时因过于兴奋不小心现了原形，岂料王非但不害怕,反而更加宠幸她。
　　这场戏主要展示王的荒诞淫|乱，呈现在观众面前的,将是王一会儿与小狐狸滚在一起，转眼间小狐狸又化作人形,继续与王缠绵悱恻的场景。
　　白慕秦身着戏服,怀抱着江小狐狸,斜卧在塌上，手慢慢抚过她的毛发，然后靠近她，用脸去触碰她的耳朵,去触碰她脖颈处的绒毛。
　　江小狐狸伸出舌头舔舐她的手心,而后用小爪子撩开了她的外衣,外衣顺着香肩滑落,江小狐狸顺着肩头一直舔舐到她的脖颈，狐狸尾巴勾住她的手臂,时而缠紧，时而松开......
　　白慕秦被江小狐狸舔的面色潮红，何况还有这么多机器对着她拍摄,更觉得羞耻,但无意中又增添了些许刺|激感，她隐约觉得腺体有些不对劲。
　　明明只是一人一狐，但滕宁在监视器里看的却是口干舌燥,总觉得比两个人在一起还要涩涩。
　　庄飞絮轻笑道：“让白总做替身看来是请对了人,我可和狐狸演不出来这种人狐情未了的感觉。”
　　滕宁灌了几口冷水让自己冷静了下来,点了点头认同道：“确实如此。”
　　演绎完导演交代的细节后，白慕秦又搂住江小狐狸在床上翻滚，直到听到滕宁喊停，这才停下。
　　她抱着江小狐狸从塌上坐起，理了理衣领，手不经意触碰到腺体，微微有些发烫，这有些像发热前期的征兆，她不动声色地收回了手，与走过来的滕宁和庄飞絮交谈起来。
　　“表现的太棒了！我都怀疑阿狸是不是成精了，怎么能听得懂我的要求，还做的那么好！”滕宁夸赞道，脸上还泛着不自然的红。
　　“谢谢你肯救场，不然今天这戏要因为我耽搁了。”庄飞絮感谢道，忍不住伸出手指戳了戳江小狐狸的小爪子。江小狐狸伸出爪子要摸她时，她又飞快的躲开了。
　　白慕秦淡淡的笑了笑，“其实我一直想体验一下拍戏的感觉，倒也不错。”
　　“体验的开心就好，白总的脸很适合演戏，以后有机会再合作。”滕宁客套道。
　　双方点头示意后，白慕秦抱着江小狐狸准备去休息室换衣服，却听到外面一阵嘈杂声。
　　“大家今天拍摄辛苦了，中午我做东，请大家一起去名人酒店聚餐，包间已经定好，大家报我的名字就行。”
　　没有听错的话，正是江凛的声音。
　　“今天拍摄第一天苏芯就迟到了，感情是被金主在床上缠住了呀。”
　　“这个金主还挺宠苏芯的，为了她请全剧组的人去名人酒店，可不便宜。”
　　剧组几个工作人员窃窃私语着，忽然发现白慕秦站在旁边，吓得冷汗连连，赶紧低着头跑了。
　　江凛一抬眼，才发现白慕秦竟也在拍摄现场，莫名有种被抓奸在床的慌乱感。
　　她定了定心神，大步朝白慕秦走去。
　　但白慕秦只撇了她一眼，就抱着小狐狸进入了休息室里，还将门反锁住了。
　　江凛吃了闭门羹，非但没有感到不悦，嘴角还露出一抹不易察觉的笑意，她合理怀疑白慕秦的发热期到了，她的嗅觉和听觉一直都异于常人，她能补充到一丝丝信息素的味道，大好机会摆在眼前，没有理由不去利用。
　　她打发了苏芯，让她先带着导演等主创人员去酒店，然后坐在了休息室的门外，就像一只暗伏在草丛中的豹子，静静的等待狩猎的机会。
　　外面嘈杂的人声渐渐远去，白慕秦坐在休息室里深呼了口气，自从阿狸来到了身边，她就渐渐忘记了还有发热期这么一回事，幸好今天阿狸还在自己的身边。
　　察觉到主人的不对劲，江小狐狸立刻现了人形，她斜坐在白慕秦的大腿上，搂着她的纤腰，眼里满是担忧：“主人，你的发热期是不是到了？”
　　赤|身|裸|体的阿狸给白慕秦带来了视觉上的冲击，又怕她冻着，只能拿戏服将她裹在了自己的怀里，肌肤相亲，她的心乱了节奏：“好像是的，不过没有那么严重。”
　　“那我来帮你。”江漓话音刚落，就伸手撩开了白慕秦的头发，将脸埋进她的后颈处，白慕秦的腺体像是含苞待放的花鼓朵儿般娇嫩，似在等着人来采撷。
　　江漓喉头微动，将鼻尖凑了过去。
　　可是还未吸食几口信息素，就听见有人在外敲门。
　　“慕慕？你在里面吗？需不需要我帮帮你？”
　　江凛的声音从门外传来，她的声音像是在担忧，但隐隐有着笑意，如同黄鼠狼给鸡拜年般，没安好心。
　　白慕秦心下一惊，情不自禁抱紧了怀中的江漓，犹如吃下定心丸一般冷静了下来，她确定自己已经锁了门，江凛不会突然闯入，便没有出声。
　　“主人，她怎么在外面？”
　　江漓呼出的热气让白慕秦浑身一颤，更何况外面还有个人在，心中不禁生出一种偷|情的刺|激感来。
　　“我不知道。”白慕秦轻喘着，手托住江漓的后脑勺，轻轻往下按，既害羞又情难自禁：“来不及了，快一点，可以...舔的。”
　　江漓的眼睛顿时一亮，迫不及待地将嘴巴靠了上去，含苞待放的花骨朵儿散发的诱人的香气，江漓时而舔舐，时而吮吸，她将信息素浓缩成香甜可口的液体，然后尽数卷入口中。
　　白慕秦紧紧地抱住江漓，整个身体都在颤抖，腺体传来的阵阵酥麻感让她的大脑一阵空白。
　　从余热中回过神来的白慕秦忽然闻到了一股属于Alpha信息素的味道，与梦里闻到的味道有些相似，只是多了几分酸涩味。
　　她第一反应是不是阿狸偷偷瞒着自己修复了腺体，但这个念头却又转瞬即逝，她相信阿狸答应了她的事就会做到，只是为了确认，还是伸手摸了摸江漓后颈上的疤痕。
　　那儿已经没有了腺体的凸起，不过却比以前平滑了一些。
　　她心下了然，门外的江凛竟然想出了这么卑鄙的手段来逼自己就范。
　　只是江凛的信息素，为何和梦中的那么相似？或者说她的信息素，为什么和阿狸的那么相似？
　　“主人，不可以闻她的味道。”江漓将白慕秦的发热状态压制住后，吃醋道，手轻轻抚过她的鼻尖，给她下了一个暂时失去了嗅觉的法术。
　　江凛在门外继续哄骗着：“慕慕，快点开门，一直憋着对身体不好的，我知道抑制剂对你不管用，我这个现成的未婚妻就在你面前，你尽管放心用。”
　　江漓的眉头紧锁，手掌聚集灵力想教训一下门外的江凛。
　　白慕秦似看穿了她的心思，按住了她的手：“不要急于一时，也不要暴露你自己。”
　　江漓靠在她的怀里，闷闷地回应：“嗯，我听主人的。”
　　“乖，你先变回去。”
　　白慕秦忍住心里的酸涩感，亲了亲江漓的唇瓣，温柔的哄道。
　　江漓被亲的心花怒放，毛绒绒的狐狸耳朵和狐狸尾巴不受控的变了出来。
　　白慕秦捏了捏她的耳朵，笑的宠溺：“这么开心？”
　　江漓点头笑着，身后的尾巴也在开心的摆动，她趁白慕秦不备，偷亲了一下她的唇，而后飞快的变回了江小狐狸。
　　“越来越放肆了。”白慕秦语气娇嗔，全然听不出半点责备。
　　江小狐狸昂首挺胸，一副自豪的模样。
　　白慕秦将江小狐狸放在了椅子上，正欲换衣服，却听见休息室的门被撞的“哐哐”作响。
　　“慕慕，你和谁在里面？休息室里是不是还有别人？”
　　江凛起初有十足的把握能将白慕秦哄骗出来，她对自己的信息素十分自信，光是看苏芯在床上那副难以自持的样子，她就明白，自己的信息素对于Omega来说有着非同寻常的诱惑力，无论是否在发热期，都能让Omega为之癫狂。
　　只是她顺着门缝渗透进休息室里的信息素，如同石沉大海一般，白慕秦似乎没有受到信息素的影响。
　　她好奇的侧耳偷听，隐约听见休息室里有对话声，明显休息室里不止白慕秦一个人。
　　江凛警铃大作，暗道失算，难道白慕秦的情人也在里面？但转念一想，如若能拿到她在外偷养情人的证据，也算是拿到了她的把柄，不算很亏。
　　她打定主意后，便开始撞门，企图将里面的人吓出来。
　　白慕秦不确定这门是否结实，打消了换衣服的念头，她拿出空气净化剂喷了喷，将残留的信息素味道掩盖好，这才冷冷的回应道：“你是有病吗？”
　　紧接她着将休息室的门打开，面若冰霜的看着江凛。
　　她不怕江凛会趁四下无人时对她做什么，因为有阿狸在，她会保护自己。
　　江凛越过白慕秦，进到休息室里，浓浓的净化剂味道让她忍不住打了几个喷嚏，看来白慕秦确实有发热迹象，不然也不会欲盖弥彰的喷净化剂，抑制剂什么的明明对她没有作用了，她又是怎么恢复如常的？
　　休息室里除了白慕秦和那只小狐狸外，再无其他人，室内的通风窗，显然也钻不了人，江凛心下疑惑，但还是压下了自己的好奇心。
　　“我刚刚看你状态不对劲，以为你需要帮助，我刚刚的做法确实欠妥了，你别生气。”眼下还不能和她撕破脸，江凛略微低头。
　　“管好你自己，今天的事我不可能当作没有发生，你行为卑劣，我会如实向外公还有你的父亲说明。”白慕秦的声音清冷又透露着不可忽视的愠怒，她一直淡定只因阿狸陪在她身边，但不意味着她能原谅江凛无耻的行径。
　　江凛无所谓的笑了笑：“都是成年人，没必要耍小朋友的把戏。他们知道了又怎样，你也不想想你妈，当初她那么抗拒嫁给你爸，还不是在你外公的逼迫下嫁了吗？与其现在这么敌视我，不如静下心来和我相处试试，也省得婚后抑郁。”
　　“你在说什么？”白慕秦一字一顿道，不知怎么回事，心痛的如同一块块破碎开来，痛的她将嘴唇咬破了都毫无知觉，直到江小狐狸舔了舔她的手，她才从悲痛中回过神来。
　　她不明白自己的心为何这么痛，她什么都想不起来。
　　江凛很意外白慕秦的反应，从口袋摸出一张名片，插|进了江小狐狸的毛发里，“你竟然不知道吗？看来很多事情你都被瞒在鼓里，如果想知道，可以联系我哦。”


第41章 
　　白慕秦将名片握在手中一阵恍惚,等回过神来时，江凛已经离开了拍摄基地。
　　她抱着江小狐狸回到了休息室。
　　“主人，你是因为那个家伙说的话才难过的吗？”江小狐狸担忧道。
　　白慕秦摇了摇头,“我不知道，我不知道她说的是真是假,就是心里很不舒服。”
　　换完衣服后，白慕秦思来想去决定问一问爸爸和舅舅,只是这两人在国外谈生意,要几日后才能回国,白慕秦知道自己已经等不及想要知道真相。
　　她回想起刚刚心痛的感觉，与面对阿狸时的感觉大同小异，难道这一切的根源，都与妈妈有关？
　　她想着去找心理医生,但又明白只要去了,外公就会紧接着知道,尘封的真相或许就和自己无缘了。所以她暂时只能寄希望江凛,但愿她知道的是事情的真相。
　　拨通电话后，对面一阵嘈杂,片刻又安静了下来。
　　江凛：“哟，白大小姐就这么迫不及待了？要不先过来一起吃个饭？”
　　白慕秦：“不用，你知道些什么,我想尽快了解。”
　　江凛：“没想到白大小姐是个急性子,这样吧，今晚八点，名人酒店888套房见。”
　　“别急着拒绝,我不是想见你,我对冷美人没什么兴趣,我是想见你那小情人，长相挺符合我的胃口，你让她来见我，见完后我保证把知道的事情全都告诉你。可信度我拿江老爷子的信誉担保，毕竟是他酒醉后说出来的，这点你别担心。”
　　突如其来的念头让江凛心痒难耐，为了让白慕秦同意，轻易透露了消息的来源。
　　白慕秦没有想到江凛竟然看上了江漓，觉得荒谬的同时又十分恼怒，回了她“无耻”两个字后，果断挂掉了电话。
　　江小狐狸将她们的谈话内容都偷听了去，她拿小爪子扒拉了一下白慕秦，软软的说：“主人，你让我去嘛，到时候我拿魅惑术魅惑一下她，让她乖乖说实话，你不用担心我的。”
　　白慕秦轻抚着江小狐狸的毛发，原本坚决反对的想法逐渐松动，比起自己，阿狸更有保护自己的能力，她再三与江小狐狸确认没问题后，这才同意。
　　“主人，长时间的魅惑会很费灵力的，你能不能...等结束后，让我入梦呀。”江小狐狸一脸天真的问道。
　　白慕秦的双颊染上了淡淡的红晕，却也听出了阿狸话中的奇怪，她疑惑道：“不应该是我入你的梦吗？”
　　江小狐狸面露向往，情不自禁的开始踩奶：“阿狸更想入主人的梦境，阿狸喜欢让主人快乐。”
　　白慕秦突然想起了那些羞于启齿的梦境，原来那不是自己一厢情愿的在做梦，而是和阿狸一同完成的梦境！
　　想到此，白慕秦脸上的红晕更深了几分，平稳的心跳陡然加快了许多，抱着江小狐狸的手都不知道该怎么放了，脑子里更是不可避免的回忆起自己在梦境里是怎么勾引阿狸的，和平时的自己完全判若两人，她简直无法面对...
　　经历了一系列复杂的心里预设后，白慕秦佯装淡定，声音清冷：“嗯，等事情结束。”
　　江小狐狸开心的又是一阵踩奶。
　　白慕秦发了消息给江凛，告诉她自己改变主意，人会八点准时到酒店，希望她不要食言。
　　江凛秒回了个“OK”。
　　白慕秦又联系了秦念让她将名人酒店888号旁边的房间定下，万一江凛不受魅惑术所控，她也好第一时间将阿狸救出来。
　　*
　　名人酒店886房间内。
　　秦念替江漓戴好了耳麦，稍稍测试后比划了个OK，“这样你就能听到我们的声音，你那边的声音我们也能听见了。”
　　白慕秦正替江漓整理着衣服，觉得领口开的有些大了，又帮她往上系了一个纽扣。
　　秦念瞥了一眼，忍住了笑意，她认真看了看江漓，夸赞道：“怪不得江家那二小姐能看上阿狸，她真是比刚捡回来时出落大方了不少，真不愧是狐狸精，越来越好看了，难怪我姐当宝一样护着。不过这个走向也越来越让我看不懂了，假二小姐看上了真二小姐，我很好奇等真相公布的那天，江凛会是什么反应。”
　　临近八点，江漓从房间里出来，几步就走到了888的房门口，她敲了敲门，很快，门就打开了，江凛的身上还裹着浴袍，看样子刚刚洗完澡。
　　江凛的眼里闪过一抹惊艳，她从头到脚打量了一番江漓，嘴上勾起玩味的笑容来：“白慕秦怎么舍得让你过来的？你知不知道过来意外着什么吗？”
　　江漓懒得听她废话，推了她一把，将她推进了房间，然后轻轻阖上了房门，并没有让门上锁。
　　“原来还是个主动型的，你是Alpha还是Omega？”江凛满脸兴奋，伸手就要去触碰江漓的腺体，
　　江漓往后退了一步，眼底深处如同七彩流光般绚烂，只一眼，江凛就愣在了原地，眼神空洞。
　　江漓勉强坐在了客厅的沙发上，抬眼问道：“关于白慕秦妈妈的事，我要你一五一十的说出来，任何一个细节都不要有遗漏。”
　　江凛点了点头，还是站在原地，似在回忆：“那天江老爷子喝醉时不小心说漏了嘴，我就顺着往下问了，据他说，当年白慕秦的妈妈秦沁是个十分要强的Omega，不论是才华还是经商头脑，都远超于一般的Alpha，不过秦老爷子是一个追求血脉极致的人，在秦沁分化成A级Omega后，按照基因筛选，选中了白河这个A级Alpha作为秦家的女婿，听说她们的基因十分的匹配，有大概率会生出S级的后代。
　　秦沁对秦老爷子这样的安排十分不满，她努力抗争过，但最后都失败了，后来与白河一起创立了沁白集团，在大家羡慕这对神仙眷侣时，秦沁却突然跳楼自|杀，据说她早就患上了抑郁症，直到将沁白集团壮大，证明了自己的实力后，才甘心了却余生。”
　　江漓小声对着耳麦说：“主人，你还有什么想问的吗？”
　　可是对面却没有了动静。
　　她又问了一些细节的问题，但江凛显然对此事的细节并不清楚，江漓只好作罢。
　　她忽然问向江凛：“你认识江漓吗？”一直以来她都对自己的身份存疑，即使白慕秦已经相信了她，但她仍隐隐觉得有些不对劲。
　　岂料江凛对“江漓”这两个字十分的警惕，一下子就从魅惑术中清醒了过来。
　　她皱了皱眉头，觉得自己似乎说了许多不该说的话。正当她还有些犯迷糊，不知道现在是个什么情况时，就被眼前的女人推倒在地。
　　屁股传来的疼痛让她想起了刚刚发生了什么，这个女人对自己做了什么？竟然让自己轻而易举的吐露了真相，她还意图知道江漓的事情，她到底是谁？
　　等江凛反应过来要追她时，人早就跑出了房间，她慢慢的起身环顾四周，在沙发上发现了一根不属于自己发色的头发，她捏着那根头发，冷冷的笑了笑。
　　回到了隔壁的房间，江漓见白慕秦抱着自己缩成一团，秦念在一旁干着急。
　　江漓立刻上前抱住了她，柔声安抚：“主人，不怕，不管发生了什么事，阿狸都会在你的身边。”
　　只是白慕秦似乎沉浸在了自己的世界里，完全听不见外界的声音。
　　江漓不知道刚刚那些话会对白慕秦造成这么大的影响，即使江凛没有说谎，也不代表那些事是真的，她心疼的看着白慕秦，决定去她的内心深处看一看。
　　等秦念像个没头苍蝇般在套房内转了一圈回来后，见两个人竟然抱在一起睡着了，她暗自惊叹江漓不愧是狐狸精，就连哄人都比一般人厉害，她默默的离开了房间，不去打扰两人的二人世界。
　　江漓来到了白慕秦的梦境中，在梦境里，她看到了白慕秦的爸爸和妈妈和她在一起度过了许多幸福快乐的时光，看着这些场景，江漓不禁感同身受，感受到了一家人在一起的幸福滋味，嘴角也荡漾起笑容来。
　　只是这些美好的画面却突然逐渐一帧帧消失，取而代之的是白河与裴娅欣在一起的场景。
　　“我这辈子只爱过你，你等我好不好。”
　　“秦沁和慕慕要怎么办？”
　　“她们会原谅我的，秦沁也说过会尊重我的选择。”
　　江漓一回头，就发现了躲在门外哭成泪人的小小白慕秦，她冲上前去准备安慰，却发现自己也不过是一个点吧大的小孩子。
　　她用衣角替白慕秦擦了擦眼泪：“你别哭了，就算你的爸爸妈妈离开了彼此，但是她们都会一直爱你的。”
　　“爸爸为什么会不爱妈妈，去爱别的女人。”白慕秦奶声奶气的控诉着。
　　江漓抱了抱她：“大人的世界很复杂的，很多人都不是因为爱而在一起，就像你的爸爸妈妈，很可能她们都不爱彼此，让她们分开也是一件好事。”
　　“呜呜呜，没有人爱我了。”
　　江漓亲了亲白慕秦那张缩小版的脸：“我亲你，是因为我爱你，以后由我来爱你，好不好？”
　　“你不会骗我吗？我们拉钩。”
　　“好，我们拉钩。”
　　拉完勾后，小江漓就牵着小白慕秦的手不放了。
　　小白慕秦又带着她往前走，却又看见了秦沁毫无血色的躺在被血染红的浴缸里。
　　江漓立刻捂住了她的眼睛，“不要看，不要看，你妈妈只是睡着了，我带你走。”
　　白慕秦却拼命的挣扎着，她哭喊着：“妈妈，妈妈，爸爸不爱你，但是我还爱你，为什么要丢下我，是不是连你也不爱我了，呜呜呜。”
　　江漓没有别的办法，只能继续抱紧她，捂着她的双眼，“你妈妈她一直都爱你，只是她生病了，她战胜不了病魔，所以才会做出这样的选择，我知道你现在不一定能听明白，等你长大了，就会明白的。”
　　“呜呜呜，我不想...明白，我也不要...长大，我只想要...妈妈回来。”白慕秦哭的上气不接下气。
　　下一刻，她们又来到了一间很温馨的屋子里，身穿白大褂的女人满脸温柔，“睡吧，醒来后，这些噩梦你都会忘记。”


第42章 
　　白慕秦从梦境中醒来,一睁眼，就看见了同样刚刚醒来的江漓。
　　她回想起梦里的细节，好像有一个小小的阿狸一直陪着自己,顿时心底有股热流缓缓流出，温柔了她的身心。
　　她轻轻抚摸着江漓近在咫尺的脸,发现内心的酸痛感并没有那般明显了，取而代之的是满心的喜欢与心悸。
　　她情不自禁的将柔软的唇瓣凑了过去,在江漓的嘴唇上啄了啄,又迅速松开,像是情窦初开的少女般羞涩，“阿狸，谢谢你。”
　　江漓受宠若惊，?小心翼翼的询问：“主人你心里还难受吗？”
　　白慕秦摇了摇头,又点了点头,解释道：“没有之前那样难受了,只是还需要一点时间去调整。”尘封的记忆对于小时候的她来说,无疑是可怖的巨兽，会将她幼小的心灵吞噬殆尽。而现如今的她身心都已成熟,除了刚开始被回忆冲击的有些应激外，由阿狸陪着走过那段记忆后，心中倒是释然了许多。
　　曾经的她一直认为父母很相爱,但幼时的她在撞见爸爸出轨后,紧接着又经历了妈妈自|杀这样的打击，潜意识里将爱情和出轨甚至是自|杀都关联在了一起，她将爱埋藏在心底,甚至十分抗拒去爱,所以才会出现当自己意识到喜欢上了阿狸时,才会出现的抵触心理，直到自己发现，妈妈的死或许与爸爸无关，与爱情无关，真正的始作俑者可能是外公后，心中的抵触感才没有那般强烈。
　　所以那天爸爸的暗示，其实是发自内心的吗？他不想让自己重蹈覆辙吗？白慕秦想，是时候找个机会好好和他谈一谈了，毕竟江凛所说的，不一定是事情的全貌。
　　铃声突然响起，接通后是秦念。
　　秦念：“姐，你还好吗？需要我帮你预约心理医生吗？”她对小姨的死没有什么印象了，大家都一直骗她，说小姨只是出差了，等她懂事后才知道，但那时的她已经能坦然接受了。她听到江凛所说的真相后忙着去照顾白慕秦，无暇去多想，但静下来之后，却是缓了许久才从悲伤中走出来，连自己都这样，更何况是身为小姨女儿的白慕秦？
　　白慕秦：“不用预约，我还好，这件事你暂时保密，不要和任何人提及，特别是外公。”白慕秦叮嘱着，她从很小开始就会定期去心理医生那儿做治疗，每次都只是简单的聊聊天，她并不知道自己哪儿出了问题，以为大家怕她和妈妈一样患上抑郁，所以长久以来，她一直保持着去看心理医生的习惯，并对心理方面的问题也颇有研究，直到管理公司后才减少去的频率。能这么快从过去的记忆中走出来，并且找到潜藏在自己心里头的根结所在，除了有阿狸的陪伴，倒是要感谢这么多年的习惯了。
　　秦念：“好的，那你好好休息，别多想了。”
　　挂掉电话后，白慕秦见阿狸正目不转睛的看着她，眼底里的喜欢满的就好像要溢出来。
　　白慕秦的心倏地加速跳动了起来，声音莫名颤抖：“你在看什么？”
　　江漓却没有回答她，只是问：“主人，我能亲亲你吗？”
　　白慕秦没有回答她，只是充满柔情的看着她，江漓知道，她同意了。
　　柔软的唇瓣轻轻覆了上去，起初江漓如同一只幼兽般亲的毫无章法，但狐狸精的天性让她很快掌握了接吻的技巧，懂得去迎合白慕秦的反应，她辗转研磨，将白慕秦的嘴唇吻得充血发红，听到她发出细如蚊呐的低|吟声，顿时信心大作。两只毛绒绒的狐狸耳朵突然竖了起来。
　　江漓又伸出小舌尝试撬开白慕秦的牙关，却被她捧住了脸，二人的唇瓣顷刻就分开了，“乖，以后还有许多时间可以尝试，我们先休息好吗？”
　　白慕秦的呼吸不稳，双颊泛着绯红，水润的眼眸里也染上了情|欲，她知道继续吻下去将要发生些什么，可是她还没有完全调整过来，只好阻止了想要继续探索的阿狸。
　　“主人对不起，我不该在这个时候想和你亲亲。”江漓的狐狸耳朵耷拉着，只怪自己被主人的亲吻弄晕了头，不顾她还没走出悲伤，就想带给她快乐。她以为灵台清明后能变得更聪明，凡事能考虑周全，但一遇到主人，自己好像从始至终都是一只笨笨的狐狸。
　　白慕秦捏了捏她毛绒绒的狐狸耳朵，被阿狸委屈认错的样子可爱到了，她坐了起来，拿脸埋在了狐狸耳朵里，总觉得身心都被治愈了，她笑道：“我先去洗澡了。”
　　“今晚在这里睡吗？”
　　“嗯，毕竟花了好几千的房费，不住秦念该唠叨了。”
　　江漓在床上翻了翻，“今晚需要小狐狸□□吗？”
　　白慕秦的脚步一顿，摇了摇头：“不要小狐狸，要你。”她被自己的话惊到了，加快了步伐进了浴室。
　　难得听到主人如此直白的表达，江漓抱着床上的羽绒被，开心的直打滚。
　　白慕秦洗完澡后，江漓紧接着进了浴室，洗完后，她裹着浴巾出来，等走到床边时，她随手一扯，整个浴巾从身上滑落，她丝毫不在意，就这么光溜溜的钻到了白慕秦的怀里。
　　白慕秦被江漓一系列的操作惊呆了，似乎她已经习惯了就这么赤果果的睡觉了，肌肤相亲的感觉舒服的让毛孔都舒展开来，拥抱着她，仿佛身心都被填满，格外的充实。
　　更何况现在的阿狸还竖着两只狐狸耳朵，毛绒绒的尾巴缠住了自己的大腿，被充实的内心瞬间像被羽毛拂过，痒痒的。
　　白慕秦摈弃了乱七八糟的念头，和江漓相拥而眠。
　　夜里，她又梦见了许多和爸爸妈妈在一起的画面，那种感觉很充实很幸福，可她也在梦境中发现了一直以来自己忽略的细节，那就是爸爸妈妈在一起时，总是保持着一定的距离，虽然他们都很宠爱自己，但在他们之间，似乎永远保持着客套与疏离。
　　白慕秦在梦境中看到了父母彼此不相爱的证据，心底里那最后一点纠结似乎也在梦境里消失了。
　　很快，一家三口的梦境消失，取而代之的又是阿狸第一天来到自己房间的场景，热，很热，她像是在沙漠中寻找水源的旅人，在荒芜中寻觅绿洲……
　　很快，阿狸被人送进了房间，慢慢靠近了她，直至躺在了她的怀中。
　　她的身体热得发烫，而阿狸的身体无疑是最好的降温神器。
　　“阿狸，给我……”白慕秦喃呢着，引导着阿狸的手去往湿热的花园中。
　　一声声舒服的呻｜吟荡漾在房间内。
　　“标记我……”白慕秦紧紧抱住江漓，发热期的欢愉与痛苦并存着，她好像已经习惯了在梦中这般的放任自流。
　　腺体被轻轻的咬住，她不知道阿狸做了什么，只知道浑身都舒服的发颤儿，发热症状也在逐渐减轻，只是好像少了一些什么……
　　许久许久后她累得睡起了过去，在昏睡前有个疑惑一闪而过，为什么这次的梦境和之前有些不同？
　　江漓睡的朦朦胧胧时，闻到了百香果信息素的味道，而抱着的人在浑身发烫，难捱的哼唧着。
　　江漓本能的将房间内的信息素都吸完了，又凑到了白慕秦的后颈处，准备饱餐一顿时，手忽然被握手，她听到主人说“要我”，如同梦境般，指尖不一会儿就被淋的湿漉漉的，主人的声音如同魅魔般差点勾走了她的魂魄。
　　白慕秦又和以往在梦境里一样，让自己标记她，江漓轻轻咬住了她的腺体，却发现自己根本没有信息素去注入，这一切难道不是梦吗？
　　江漓心生疑惑，却也顾不得思考，眼下最紧要的还是要帮主人度过发热期。
　　她舔舐着白慕秦的腺体，将堆积在她体内的信息素吸出，并转化为香甜的汁水吞入了腹中。
　　这一餐，两人都很满足。
　　睡醒后，白慕秦一阵恍惚，像是意识到了什么一样，她摸了摸自己的腺体，上面好像还留有两个牙印，而身体也黏腻的不行，好像经历了一场酣畅淋漓的洗礼。
　　她扒拉开被子看了看，果不其然，自己和光溜溜也没差多少了。
　　昨夜突然的发热让她误以为是梦境，然后就勾引着阿狸做了……她望着睡得正香的阿狸，觉得第一次竟然就这么糊里糊涂的展开，是不是太不正式了？
　　*
　　江凛十分怀疑她的尾椎骨断了，实在太疼了，她只能趴在床上睡觉。
　　又因听觉太过敏锐，半夜竟然被隔壁不可描述的声音给吵醒了，她充满怨气的听了很久，忍不住想要看看到底是谁惹她好梦。
　　等她出门时，隔壁的人恰巧也出来了，她定睛一看，嚯，这不是自己的未婚妻白慕秦，还有昨晚跑掉的小情人嘛！
　　感情昨晚她们两个恩恩爱爱了一夜，把罪都留给了自己！
　　只是白慕秦的身上没有任何被标记过的迹象，就连临时标记也没有，按理说做了那么久，总会沾上对方的信息素。
　　除非白慕秦的小情人真的是Omega，又或者信息素无能？
　　看着她们离开的背影，江凛突然喊了一声：“江漓。”
　　江漓起先没有任何反应，只是走了几步却突然顿了一下。
　　白慕秦回头瞥了一眼江凛，没有说话，拉着阿狸乘坐上了电梯。


第43章 
　　许久都没有人叫过自己江漓了,江漓走了几步路这才想起来，昨晚因为问了江凛关于“江漓”的事，引起了她潜意识里的警觉,让魅惑术提前失效了。
　　她在电梯里迟疑着开了口：“主人，昨天我还用魅惑术问过她认不认识江漓,结果被她察觉，提前从魅惑里清醒了,我是不是犯错了？我现在去找黄纤纤问问有没有消除记忆的法术,能补救吗？”
　　白慕秦看着江漓拧巴着的小脸,顿觉可爱，伸手戳了戳她的鼻子，安慰道：“没事的，不用补救,我上线了你的广告,就是想让江家人认出你来。既然江凛对江漓这个名字这么敏感,说明她的心中有鬼,提前看他们自乱阵脚也好。你能想起问她这个问题，已经很棒了。”
　　“谢谢主人。”江漓放下心来,回想起江凛听到问题时的反应，脸上有着一纵即逝的恨意，她不明白为什么江凛会对自己有恨意,她很肯定,自己的记忆中从未出现过江凛这号人。
　　“她好像对江漓这个名字有恨意。”江漓坐上车后才开口。
　　白慕秦思索了半晌才喃喃道：“恨？如果她是假的江二小姐，她就不该会有恨。”
　　她摸了摸江漓的脑袋：“不要多想了，等我拿到你们的鉴定结果再说。”
　　江漓乖巧的点了点头：“嗯。”
　　*
　　江凛回了江家后,四处寻找着什么,然后又出了门。
　　她委托了一家中介公司加价走了快速鉴定通道,只半天，鉴定结果就发到了她的邮箱中。
　　看着鉴定结果，江凛一点也不意外，她的第六感向来都很准，不过这个结果她并不打算告诉任何人，她倒想看看，江闽山要如何去解决。
　　她很是好奇江漓到底在白家经历了什么，为什么会和以前判若两人，连样貌都能够改变，从她试探自己而言，也许她还失了忆，对自己的身份存疑。
　　更可恶的是，自己竟然有了睡她的念头，想到此，江凛恨不得给自己两巴掌，让自己清醒一下。
　　*
　　因为江漓的广告反响很不错，“炫”系列的产品都会由黄纤纤带领的拍摄团队来拍摄。
　　江漓每天游离在摄影棚和片场里，一会儿是美艳的广告明星，一会儿又化作软萌的小狐狸。
　　白慕秦有个项目需要亲自跟进，黄纤纤又忙着和团队磨合，去片场照看江小狐狸的工作又到了秦念的身上。
　　江小狐狸剩下的戏份并不多了，还需要几天就能拍摄完毕。
　　秦念躺在椅子上，睡眼惺忪，忽然听到几个群演在小声讨论着什么，打扰到她休息了。
　　“她的气质好干净呀，看起来好像没有成年哦。”
　　“怎么庄飞絮总霍霍这种小奶狗，她都能当她妈了吧？”
　　“这种话别乱说，庄总最讨厌别人议论她的年纪了，当心让她听见了。”
　　秦念好奇她们在讨论谁，这剧组里上上下下的人她都瞧遍了，可没看见过一个气质干净的小奶狗。
　　一抬眼，就瞧见了庄飞絮身边站着个身穿白色衬衫，留着齐肩短发的女生，虽然只能看到她的侧脸，但是秦念能感觉到她的气质很乖，很清澈，对她的第一印象还不错。
　　许是察觉到了有人在看自己，那人的目光朝秦念看过来，并对着秦念礼貌的笑了笑，而后又转过头去听庄飞絮在说些什么。
　　秦念忍不住“嘶”了一声，这小孩真好看呐。
　　拍完戏的江小狐狸也难得允许那人抱，在她怀里蹭的似乎还挺开心的样子。
　　秦念看着竟然觉得有些眼馋，她腾地一下站起，表现自然的走了过去。
　　“她好像挺喜欢你的。”秦念摸了摸江小狐狸的脑袋，然后和她搭话。
　　“这是你的宠物吗？”那人见状就要将江小狐狸还给秦念。
　　“她是我姐姐的宠物，你要是喜欢可以多抱一会儿。”秦念没有伸手去接江小狐狸。
　　“谢谢。”那人将江小狐狸又重新抱好，时不时的偷瞄秦念却又不敢找她搭话。
　　庄飞絮在旁看着二人很是生硬的互动，顿觉好笑，难得侄女表现出对人类有兴趣，她可不能放过这个机会，于是向秦念介绍道：“这是我侄女庄澄安。”
　　剧组的风言风语她听得多了，自己倒是无所谓，但还是要帮自己的小侄女澄清一下。
　　她的声音说大不大，说小也不小，只要有心听自然都能听见。周遭不明真相的吃瓜群众立刻恍然大悟，感情这个气质干净的少女是庄家未来的继承人。那些八卦杂志还爆料说两人可能是情人关系，也不知道要笑死谁。
　　秦念立刻自我介绍道：“你好，我叫秦念。”
　　“你好。”庄澄安礼貌道。
　　互道你好后两人又陷入了诡异的沉默中，秦念在心里头干着急，怎么回事，自己的大脑怎么就突然宕机了？竟然不知道该找什么话题和她聊天了。
　　还是庄飞絮缓和了一下气氛，看似三人在聊天，其实她们都在接庄飞絮抛出的话题。
　　戏份结束后，江漓在车子后座换好了衣服，一脸八卦道：“你跟那个庄澄安怎么回事？总觉得你们之间的氛围怪怪的，就好像在相亲！”
　　“你可真会形容，还相亲。你不是不给一般人抱的吗？怎么一见着美女就投怀送抱，我可要告诉我姐。”秦念不甘示弱。
　　江漓吸了吸鼻子从后排翻到了前排，“你有没有闻到她和庄飞絮身上的味道都挺好闻的。”
　　秦念脸颊一热，摇头否认：“我又不是你，我哪闻得出来。”
　　“走了，去接你主人回家了。”
　　白慕秦一上车，就被抱了个满怀。
　　“主人，好想你。”江漓撒娇道。
　　她的声音有着与生俱来的柔媚，一入耳，白慕秦就觉得浑身酥麻，一天的疲劳刹那间烟消云散。
　　江漓搂着白慕秦的腰肢，把脸埋在她的身上，像只小狗般嗅来嗅去，最后满足道：“还想主人身上香香的味道。”
　　秦念飞快的回头看了一眼，撇了撇嘴：“没眼看没眼看，这才几天的功夫，怎么就突然好的跟一个人似的，你们饶了我这只单身狗吧！”
　　“主人，我偷偷告诉你，秦念的春天就要到了。”
　　秦念眼睛瞪得大大的：“你这叫偷偷说？我这个当事人都听到了。”
　　白慕秦温柔的笑了，“嗯？她是遇上了喜欢的人吗？”
　　江漓狡黠的眯着眼，“就特别矜持的样子，一点都不像她了。对方是庄飞絮的侄女，庄澄安。”
　　“庄飞絮的侄女？”白慕秦不知怎么的就想起了那篇娱乐报道上的年轻人。
　　秦念苦兮兮的开口：“你们就别八卦我了，那小孩看着好像都没成年。”她突然意识到，自己怎么会对这种小奶狗有兴趣？虽然自己嘴上说喜欢这种，可从始至终，她的心里，一直都忘不掉小姨。不过她从未敢告诉白慕秦，怕她骂自己。
　　“如果互相喜欢的话，年龄也不是问题，而且相差六岁，也不是很大。”
　　秦念吃惊道：“姐，你怎么知道我们相差六岁？”
　　“你不知道吗？庄家正在筹备她的成人礼，不出意外这几天就能收到邀请函了。”
　　秦念眼巴巴的：“那我？”
　　“放心，带你去。”
　　*
　　庄飞絮的保姆车内。
　　庄飞絮一脸嫌弃的看着庄澄安，“你不黏着你两个妈咪，天天缠着我干嘛？把我的桃花运都给搅和光了。”
　　庄澄安安安静静的坐在她的身边，咬着碳酸饮料的吸管，吐字不清：“在姑姑身边比较自在，你不会逼我去看书，而且你哪来的桃花运？”
　　庄飞絮伸手帮她理了理额头上的碎发，又捏了捏她的脸蛋，“哎哟小乖乖，真可怜，瞎说什么呢。”
　　她转移话题道：“成人礼邀请的同学名单都准备好了吗？”
　　“不邀请。”庄澄安鼓着嘴巴，咽下一口饮料。
　　庄飞絮惊讶道：“不是吧你，人缘这么差的吗？”
　　“她们太幼稚了，不想理。”
　　“以后你在商场上打交道的，很有可能是跟她们哦。”庄飞絮笑道。
　　“她们太嫩了，暂时还不配，我已经和她们的父母在商场上打过交道了。”
　　看着自家侄女人小鬼大的样子，庄飞絮笑弯了眉梢。
　　“那个，姑姑，邀请函你能不能我帮再加一个人？”庄澄安说完竟是红了脸。
　　“谁？让我猜猜啊。是秦家的秦念吧！”庄飞絮轻轻拿肩膀撞了一下庄澄安。
　　庄澄安猛吸了一大口饮料，忸忸怩怩道：“是她。”
　　“看不出来，你喜欢大姐姐呀？小屁孩。”
　　庄澄安的脸更红了，“姑姑，你别笑我。我只是觉得她很熟悉，好像做梦梦见过她。我想问问她，我们以前是不是认识。”
　　庄飞絮眉眼里全是笑意，她还以为自家这小侄女满脑子都是怎么样赚钱，不会爱上人类呢，没想到刚刚成年就开窍了。
　　“这招追女生太老套了，不太行。”
　　庄澄安跺了跺脚，“不是套路，是真的。”
　　“好好好，那你去问吧，姑姑支持你。”庄飞絮做了个加油的手势，然后靠着她睡着了。
　　庄澄安叹了一口气，也闭眼开始休息，只是往日里那些支离破碎的梦境时不时的浮现在脑海里，从长大之后，梦里的那些场景竟然逐渐变得清晰，以往那些看不清的人脸，竟然也能模模糊糊看清一二，就连做过的梦境，也记得越来越清楚。就好像自己在梦里，经历了第二个人生一样。所以她年纪小小，却有着不属于自身年龄的成稳。就连那些自己引以为傲的经商手段，好像也是从梦里学来的。
　　作者有话说：
　　庄澄安：孟婆是不是忘记给我喝孟婆汤了？


第44章 
　　沁白集团总部。
　　“大小姐好。”只几分钟的路程,白慕秦已经收获了无数声大小姐好了，她无一例外都友好的看了对方一眼，当作打招呼了。
　　“大小姐一如既往的好高冷,好有帝国继承人的感觉。”
　　“大小姐轻易不来总公司，是白总和秦总又闹矛盾了吗？”
　　“白总和秦总不都才回国？能闹什么矛盾？”
　　“大小姐好,白总在办公室，我带您过去。”白河的秘书自白慕秦一进公司,就立刻收到了消息,早早的就候在电梯口等待了。白总前段时间曾经叮嘱过她,只要大小姐一来，就要帮他推掉所有事情，她是丝毫不敢怠慢。
　　白慕秦进了办公室，白河已经泡好了茶。
　　“爸。”
　　“哎,慕慕,来尝尝爸爸泡的茶。”白河笑着将茶递到了白慕秦的手边。
　　“谢谢爸。”白慕秦接过茶,小口的抿了一下。
　　白河抿了一口茶开口问道：“是不是想通了？不用什么都听你外公的,爸爸会支持你的。”
　　“爸，我来不是说那件事的。”
　　“我只是想问,你爱妈妈吗？”
　　白慕秦很平静的问出这个问题来，她静静的看着白河的反应，从慌乱到镇定,只瞬间的功夫。
　　“慕慕,爸爸和妈妈都很爱你，为什么突然这样问？”白河将问题又抛了回去，似乎不愿意去面对白慕秦的提问。
　　白慕秦不愿和白河兜圈子,直接了当道：“我想起了小时候的一些事情。”
　　“慕...慕,你还好吗？”白河的双唇发着颤儿,在他的眼里，眼前的白慕秦似乎又变成了那个哭得声嘶力竭，不愿面对妈妈去世的小女孩。
　　“爸，我已经不是当初那个只会哭的小孩子了。我很好，并且不需要心理医生的疏导。”白慕秦心平气和道，她换了个问法继续问：“你是不是不爱妈妈？”
　　白河拿茶杯的手一抖，茶水滴落在桌面上，他慌乱的拿手擦了擦，结结巴巴道：“对不起，爸爸对不起你，更对不起你妈妈，我没有爱过她，她也从未爱过我，但我们一直都努力做好了父母这个角色。”
　　“为什么？是因为外公逼你们吗？”白慕秦的声音微颤，眼眶泛着红。
　　白河叹了口气，陷入了回忆里：“也不知道你外公选上我，到底是我的幸运，还是不幸。当年我们家族的企业濒临破产，你外公找到我，说只要我愿意娶你妈妈，他就会帮我们公司渡过难关，我那时还和你阿姨谈着恋爱，但我太想救公司了，于是同意了。起初你妈妈一直不同意，你外公虽然一直规劝，却也没有为难。但有天，他突然约了我们见面，并且将我们关在同一个房间里，强制让你妈妈进入了发热期。那一次过后，你妈妈就怀了你，自此之后，她就一直患有抑郁。等到你大了一些，你外公突然又让我们再生一个，说是有办法可以怀上S级的Alpha，本来你妈妈的病情已经稳定了，这一次，却更加严重了......直到她选择了离开这个世界。”
　　白慕秦听完，泪水不知何时已经顺着脸颊流下。
　　“慕慕不哭，不哭。”白河慌张的拿纸巾帮她擦拭，像哄小孩子一般哄着。
　　白慕秦擦干了眼泪，平复了一下情绪：“所以外公为什么逼迫妈妈，是因为要追求血脉极致吗？”
　　“也许是吧，他确实对AO等级很执着。据我所知他一直支持着AO研究项目，只是我不太清楚具体在研究着什么。”
　　“慕慕，你小时候的事情是自己想起来的吗？爸爸不敢想象你想起来时会是多么的痛苦，爸爸对不起你。”白河愧疚道。
　　白慕秦没有否认，看着白河充满愧疚的模样有些于心不忍，“爸，我知道你对我很好，我都知道的。你一直等到我成年后才和阿姨结婚，又在我掌管公司后才要了孩子，你一直都在顾及我的感受，我都记得。”
　　白河听完已经老泪纵横，他哽咽着：“那你……要多回家陪爸爸一起吃饭。”
　　“好。”
　　白河：“慕慕……这件事先不要让你外公知道，我怕他会强迫你。”
　　白慕秦点头：“我知道的，爸，你放心，我会嫁给自己喜欢的人。”
　　和白河聊完之后，白慕秦觉得自己的心又释然了许多，只是她不知道该如何去向外公声讨，去追问他这些年来有没有后悔过，让妈妈受过这么多的痛苦。外公正直伟岸的形象正在她的心里逐渐崩塌。
　　*
　　白慕秦回到公司后，秘书给她送来了两份邀请函，“白总，这是庄总派人送来的邀请函。”
　　等秘书走后，白慕秦打开了邀请函，果然是庄澄安成人礼的晚宴邀请，可携带自己的女伴入场。
　　她本想带秦念一起的，但发现另外一张邀请函上写着秦念的名字。
　　她会心一笑，看来这位小朋友对秦念也有意思。
　　办公室的门被敲响，她还未来得及喊“请进。”
　　就见一团白绒绒的小团子从门外钻了进来，然后朝她飞奔过来。
　　白慕秦张开双臂，小团子径直跳进了她的怀里。
　　“主人主人，我的戏份拍完啦！”江小狐狸躺在白慕秦的身上，露出软乎乎的肚皮，开心道。
　　白慕秦抱起江小狐狸，将脸埋在了她的肚皮上，左右蹭了蹭，然后猛吸了一阵。
　　又传来敲门声，她以为是秦念，想也没想喊了声“请进。”
　　大秘书手拿文件一脸震惊的看着正在吸狐狸的白慕秦，她立在门口不知道该不该上前。看不出来，白总私底下竟然这么的？反差萌？她一时之间找不到适合的形容词。
　　“白总，这份文件需要您签一下。”她踌躇再三终于开口。
　　她从白慕秦的脸上看到了转瞬即逝的慌乱，脸色也由白转红。
　　白慕秦淡定的将江小狐狸又塞回了怀中，接过文件翻阅过后，签上名字，又递给了秘书。
　　“放心白总，刚刚我什么都没有看见。”大秘书心虚的说完，脚下生风，立马溜的没影了。
　　“嗯？”白慕秦一抬头，只看见一抹残影。她心想，自己又不会杀人灭口，用得着这么害怕吗？
　　将手头上的工作处理完后，她抱着江小狐狸进了休息室。
　　今日份江小狐狸已经吸完，但是阿狸还没有吸够。
　　白慕秦抱着江小狐狸坐在了床边，眼看着她慢慢变成人类的模样，而后长出了毛茸茸的尾巴，和小巧玲珑的耳朵，身上自然也一|丝|不|挂的。
　　江漓贴着白慕秦的身体，尾巴悄悄撩开了她的衣摆，从她的背后慢慢伸了进去，沿着脊椎骨慢慢向上攀，而后又来到了前面。
　　酥酥麻麻的感觉似电流般从脊椎骨传至全身，她情不自禁的搂紧了江漓，清冷的嗓音中带着沙哑：“色狐狸。”
　　不一会儿，百香果信息素的味道倾泻而出。
　　最后，白慕秦身上穿的这套衣服在两人的折腾下皱的不成样子，她只能在休息室里换了一套，暗自发誓上班时间不能再这么胡来了。
　　临近下班，大秘书又进了办公室送文件，在疑惑白总为何换了套衣服的同时，还闻到了用来遮盖信息素的净化剂香味。
　　她看了一眼在办公桌上打滚的小狐狸，将文件滚的乱七八糟的，只被白总轻轻捏了一下耳朵作为惩罚，她想，白总也太宠它了吧！
　　出了门的大秘书偷偷在秘书群组里八卦：“白总怎么那么宠小狐狸？我为什么觉得有点好磕？”
　　二秘甩了几个链接在群组里：“快来加入我们白狐cp组织。”
　　大秘点开链接后，赫然是白慕秦抱着小狐狸的各种照片，举止亲昵，眼神拉丝。
　　下面的评论更是一水的磕死我了，好羡慕。
　　“好想魂穿小狐狸，和白总贴贴哦。”
　　“小狐狸竟然踩白总的月匈！白总竟然还宠溺的亲了亲它，请小狐狸轻一点踩呀！”
　　“我听剧组的朋友说白总为了不让别人碰小狐狸，亲自上阵当替身，这得多爱呀？”
　　“立刻脑补了一出人狐情未了。”
　　“网传的那个白总情人，就是她们公司的那个广告模特，你们有没有觉得长得有点像小狐狸？”
　　“哇靠，简直了，越看越像了！”
　　“我想知道白总是照着小狐狸找的人类情人吗？”
　　大秘书看着网友们的评论，联想到突然换了一身衣服的白总，又想起办公室里净化剂的味道，忍不住脑补......
　　最后面红耳赤道：“这也太禁忌了！”
　　*
　　江家的晚宴时间刚好在庄澄安成人礼的后一周。
　　秦念寻不到拿到江闽山DNA的时机，而黄纤纤自从入体成人后，便丧失了修炼的能力，身体里残留的灵力也越来越弱，秦念觉得指望不上她，便找了个信得过的私|家|侦|探。
　　收到江闽山的头发样本后，秦念亲自将江漓、江凛和江闽山三人的DNA送检。
　　收到密封的报告后，秦念不敢耽搁，立刻将结果送到了白慕秦的手中。
　　看着检验结果，白慕秦的眉头微皱，这与她料想的不太一样。
　　她将检验报告放进了抽屉中，锁好。
　　她想，人果然不能太过自信，不过，目前的结果还不算太糟，至少还在她的掌控范围内。
　　作者有话说：
　　所以，报告结果是什么呢？


第45章 
　　昏暗的房间内,空气浑浊不堪，斑驳脱落的墙壁上有人用红笔写下了无数个“去死”，鼻腔里充斥着令人作呕的霉味,耳边回荡着女人尖锐的声音：“你怎么不去死？去死！去死！”身体也似被火灼般刺痛......
　　江漓挣扎着从梦中醒来，身上虚汗淋淋,她大口喘着气，迷茫的望着四周,梦中的恐惧感渐渐消散,她心有余悸的呼了一口气,还好是梦。
　　只是心里莫名腾升出一种浓浓的愧疚感，明明被那样恶劣的对待了，为什么会对梦里的女人产生出愧疚感来？
　　而且除了愧疚感以外，一种强烈想要回到江家的念头也在她的脑海中浮现,她突然记起了那天去江世集团见到江清时,好像也产生了相同的想法,似乎还有什么重要的东西被自己遗忘了。
　　难道姐姐江清对自己很重要？梦中那个声音尖锐的女人,会是谁？她那样恨自己，难道是因为自己欺骗了她的感情？所以她因爱成恨挖了自己的腺体吗？她想不出头绪来,但一股强烈的念头驱使着她回到江家。
　　白慕秦打开了床头的暖色灯，给了江漓噩梦后的缓冲期，她擦了擦江漓额头上的汗珠,而后轻柔的出声：“阿狸,是做噩梦了吗？”
　　“嗯。”江漓委屈的往白慕秦的怀里拱了拱，“又好像不是梦。”
　　白慕秦吻了吻她的发丝，耐心道：“是梦见了在江家的事吗？能告诉我吗？”
　　江漓心有余悸的点了点头,努力的回忆着梦中的细节：“我梦见我在一个没有窗户的房间里,墙壁上写了很多‘去死’,还有个女人一直在问我‘你怎么不去死’，我的身上也好痛好痛...”
　　江漓边说，身体抑制不住的颤抖，梦境中的记忆，就像是深入骨髓般令她的身体恐惧。
　　白慕秦搂住她，轻抚着她的背，呵出的热气濡湿了江漓的耳蜗：“好了好了，既然这么难受，就不要再想了。”
　　“主人，我想回去，我好像把什么重要的东西忘在了江家，但是我想不起来。”江漓喃喃道。
　　白慕秦的心漏了一拍，抱着她的手臂收紧，“回去之后还会回来吗？”
　　江漓听出了白慕秦话中的担忧，她突然想起了梦中那个哭唧唧的小白慕秦，渴望爱又怕失去爱，明明自身这般强大优秀，竟然会患得患失，担心自己离开她，她竖起狐狸耳朵诚挚道：“我对天发誓，永远不会离开主人，就算主人不要我了，我也会赖着你不放。”
　　明明知道阿狸不会离开自己，却还是忍不住问出那样的话，想听到她发自真心的回答，听到答案后，白慕秦觉得心里沉甸甸的很踏实，她看着江漓突然竖起的狐狸耳朵，忍不住伸手捏了捏，水润的眼眸里亮晶晶的：“好。”
　　面对这样的白慕秦，江漓梦中的恐惧感全然抛却到了脑后，只想欺负她，让她快乐。
　　绒绒的尾巴灵活的顺着白慕秦的大|腿向上攀。
　　白慕秦微微一颤……
　　“色狐狸。”白慕秦的声音都发着颤儿，却任凭江漓的尾巴胡来，朦胧的睡意已经远去，只剩下被挑起的情|欲。自从那晚糊里糊涂的做完，她和阿狸一个忙于公事，一个忙于拍摄，似乎心照不宣的将那一次当作了梦境来处理，如今阿狸这般越界的挑|逗，还是第一次。
　　她不甘示弱的轻轻咬住了江漓的狐狸耳朵。
　　江漓没想到自己的耳朵竟然也这般的敏感，温热的触感，让她差点瘫软在主人的怀中。
　　“主人，你喜欢我这样吗？”江漓的话仿佛有着勾人夺魄的魔力，娇|媚软糯，眼波流转，风情无限，尽显狐狸精的本色。
　　“喜...喜欢”白慕秦哑着嗓子艰难的发出这两个字...
　　终于，一声满足的喟叹过后，江漓知道，她让主人得到了快乐。
　　看着她轻轻喘着气，脸颊泛着红润，眼里湿漉漉的还带着些许迷茫，似乎还没有缓过神来，江漓情难自已的凑了上去，伸出小舌讨好的舔了舔白慕秦的唇瓣，按梦境里来说，这样只是开胃小菜而已。
　　“主人，我想让你更快乐。”
　　江漓的话音刚落，就被白慕秦捏住了命运的尾巴根，在她的轻揉慢捻之下，江漓很快就现了原形，变成了一只毛茸茸的小狐狸。
　　江小狐狸愤愤不已的在白慕秦的怀里有一下没一下的踩着奶，刚刚太过舒服，让她连踩奶的气力都没有了。
　　“主人，你耍赖。”江小狐狸哀怨道，忽然小尾巴又高高的翘起，“还是说你想和小狐狸玩？”
　　白慕秦揪了揪江小狐狸的耳朵，“大半夜的，该睡觉了。明晚还要参加庄澄安的成人礼，不能再闹了。”
　　江小狐狸纠正道：“是今晚了。”
　　白慕秦看了一下时间，早就过了十二点了，她轻咳了两声:“那就更该睡觉了。”
　　说完，她伸手将床头灯关掉，房间内又陷入了黑暗。
　　被白慕秦温柔的抚摸着，江小狐狸很快又进入了梦乡，白慕秦则偷偷摸摸的下了床，去卫生间换了一条小内内。
　　她望着镜子里的自己，脸上的潮红还未完全褪去，眼尾泛红，一副被人欺负了的模样。
　　白慕秦的心底一阵羞涩，难怪阿狸的眼里闪着异常妖冶的光，就好像要吃掉自己一样，是因为看见了情|潮过后的自己吗？
　　想起刚刚阿狸是怎么对待自己时，她的双腿微微发软，那家伙是怎么想出了这么令人羞耻的法子，既刺|激又禁|忌。
　　回到床上，她搂着江小狐狸，一时间思绪万千，阿狸说她在江家有重要的东西，会是人吗？会是她以前爱的人吗？
　　白慕秦怅然若失，突然对自己和阿狸由信息素建立起的牵绊没有什么自信了。
　　江家就好像是深不见底的龙潭虎穴，即使她知道阿狸有自我保护的能力，但不确定因素太多，她不放心，也舍不得让阿狸回去，可她也知道，阿狸有权回去，并且找到自己心中的答案，找到那个重要的人。
　　*
　　秦念一大早就去了珠宝店将自己预定的手链还有白慕秦选的项链都取回了家，手链和项链会作为庄澄安的成人礼物送到她的手上。
　　等秦念到家了，楼上的两人才刚刚起床。
　　“嘿，你们不知道今天是什么日子吗？昨天晚上就不能悠着点？看看现在都几点了！”
　　白慕秦被说的脸微红，没有说话，虽然昨晚没有很过火，但半夜醒来弄了一次，确实不太理智。
　　江漓倚在楼梯的扶手上，冲秦念暧昧一笑：“这话说的好酸，好哀怨哦，你赶紧把庄大小姐拿下来，也好像我们这样。”
　　秦念咬了咬牙，“死狐狸，嘴巴越来越坏了，一点也没有之前傻不拉几的时候可爱了。”
　　江漓“蹬蹬蹬”的往楼下冲，“我什么时候傻不拉几了！”
　　她冲正在下楼的白慕秦委屈的告状：“白总，她说我傻。”
　　秦念呵呵两声，“现在这样就挺傻的，我发现你只要在我姐面前，就傻傻的很可爱。”
　　江漓回过头去等白慕秦一起下楼，牵着她的手说：“算了算了，我不和春心萌动得不到滋润的女人一般计较。”
　　秦念为了不生皱纹忍住了火气，面带微笑：“我是淑女，不和你计较。”
　　她将礼物小心翼翼的摆在桌上，却还是有些担忧：“姐，你说我的礼物是不是太随便了一些？她肯定有很多手链的。”
　　“你选的，她会喜欢的。”白慕秦鼓励道。
　　“那就好。”秦念开心的把礼物拿到一边放好，然后说：“品牌方应该一会儿就送礼服来了，还有化妆师。”
　　她又叮嘱江漓：“你第一次参加这种宴会，记得别做出格的事情，给我姐丢人啊！”
　　江漓摆出一副小鸟依人的姿态依偎在白慕秦身边：“我趁着没事的时候已经学过礼仪了，保证不给你丢人，你看你不是怕我给白总丢人，是给你丢人吧！”
　　秦念被戳破了心思干咳了两声，“反正我离你远点，丢人丢不到我头上。”
　　她看向白慕秦：“姐，这么光明正大的带阿狸去，外公知道了会不会...”
　　白慕秦不以为意的笑了笑，声音清冷中带着笑意：“没事，我这么力捧阿狸他都没有出声，更何况参加宴会。据我所知，江凛也会带上苏芯一起。”
　　“离订婚宴还有一周了，你们这个时候各自带伴？好家伙。”秦念惊叹。
　　白慕秦无奈的摇了摇头：“即使闹的再离谱，外公都不会取消订婚的。”
　　江漓捏了捏白慕秦的手心：“主人，订婚宴那天你公布了我的身份后，是不是我就能和你订婚了？”
　　“嗯。”白慕秦回握住她的手，却没有十足的把握，这其中的变量太多了。
　　作者有话说：
　　江漓掰着手指数日子，距离和主人订婚倒计时7天


第46章 
　　皇家酒店坐落于御城最繁华的地段,酒店如其名金碧辉煌，极尽奢华之风。
　　江漓挽着白慕秦，乖巧的走在她的身边。
　　为了迁就江漓第一次穿高跟鞋,白慕秦走的很慢。
　　秦念倒是毫不客气的先递上了邀请函。
　　门口的侍应在看到秦念的邀请函后反复看了几眼，确认后礼貌问道：“您好,安小姐想在成人礼开始前见你一面，如果您愿意的话,我们带你去休息室。”
　　周围的人忍不住侧目,这是谁家的大小姐？竟然已经勾搭上了刚成年的庄家未来掌舵人？
　　有人羡慕,有人鄙夷。
　　秦念不以为意，“麻烦带我过去。”
　　她回头又和白慕秦打招呼：“姐，我先进去啦。”
　　这时有人认出她来，原来是秦家的人,倒也没有人再吱声。
　　白慕秦递上邀请函后,在侍应的引导下,携着江漓一起入了宴会厅。
　　二人一入大厅,就吸引了众人的目光。
　　她们一红一白风姿绰约，犹如红白玫瑰。
　　白家与江家联姻这事商界基本都有耳闻,如今先有江家二小姐江凛高调带着女明星苏芯来参加庄家的成人礼，后又有白家大小姐白慕秦带着这么个长相妖娆的情人，还穿着情侣装,更像是当众为情人正名,看来两家人的联姻有变数。
　　众人收回了目光，开始小声讨论。
　　有个与白慕秦在商场上颇有交集的年轻人上前打招呼，而后看着江漓意味深长的问向白慕秦：“白总,这位是？”
　　“我们公司的广告模特,江漓。”白慕秦的声音不大不小,但确定在不远处端着酒杯正在应酬的江凛能听到。
　　目的达成，白慕秦和年轻人点了点头，就离开了。
　　宴会现场布置精心，可以看出庄家对这次成人礼的重视。
　　白慕秦将礼物放在了礼物台上，挽着江漓走向了庄飞絮和滕宁。
　　滕宁看见江漓时眼前一亮，这正是她幻想中的妖妃，真人比广告里更加妖艳，可惜这次见面太迟了一些，不然她可是要排除万难，选眼前人了。
　　寒暄过后，滕宁问向白慕秦：“怎么不介绍介绍？”
　　白慕秦还是之前那番说辞，不过却没有告诉她们江漓的真名，而是用了白月出这个名字。
　　江漓听见白月出这三个字时稍稍一愣，她倒是把这个名字忘记了好久。
　　滕宁见庄飞絮看着江漓出神，拿手在她面前晃了晃，取笑道：“庄总在花丛里飞了那么久，竟然被小朋友给美呆了？”
　　庄飞絮不好意思的笑了笑，对江漓抱歉道：“不好意思，刚刚冒犯了，只是觉得你的眼睛很像我的一个故人。”
　　听到故人二字，滕宁眼里闪出一抹惊讶，她虽然不知道庄飞絮口中的故人是谁，但她能感觉到，一定是以前那个对她特别重要的人。
　　等离开后，滕宁提醒道：“那个小妹妹是白大小姐的人，你可别看上她了。”
　　庄飞絮眉头一皱：“我在你眼里就是这样的人？她的眼睛实在是像...”
　　“像你以前的女朋友？”
　　“嗯，但是她不要我了。”
　　休息室里，庄澄安头戴银色皇冠，一袭白色晚礼服，像极了故事书中的小王子。
　　秦念不禁看呆了，不知为何想起了梦中穿着白色婚纱的小姨，她掐了掐手心，这两人天差地别，哪哪都不像，自己在胡思乱想些什么？
　　“成人快乐。”秦念送上了自己挑选的礼物。
　　庄澄安双手接下后笑道：“谢谢，不过姑姑说我年龄即使到了，但还不算成人，你知道是为什么吗？”
　　秦念脸色微红，阅尽千万书的她秒懂了庄澄安话里的意思，忍不住想，明明才见第二次，就算是有好感，也不能开着车从她脸上轧过去吧！
　　但转念一想，该不会是大小姐太过单纯，根本不知道庄飞絮跟她开黄腔呢！还虚心向自己请教，万一让她觉得自己是个经验丰富的老司机那多不好意思。
　　“啊，我……我也不知道。”秦念欲盖弥彰，但羞涩感表现的过于明显了一些。
　　庄澄安在看到秦念的反应后像是突然开窍般，瞬间理解了那句“还不算成人”的意思，顿时又羞又臊。
　　她红着脸把玩着礼物盒问：“礼物我能现在打开吗？”
　　秦念点了点头：“当然可以。”声音又低了下去，“希望你能喜欢。”
　　打开礼物盒后，是条蓝宝石水晶手链，庄澄安爱不释手，立刻戴在了右手上。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”秦念没想到她会当着自己的面将手链戴上，多少有点小鹿乱撞了。
　　“你特意让我先过来，是有什么事吗？”秦念问出了心里的疑惑。
　　庄澄安抿了抿唇，手不安的搓着衣角，小心翼翼的问：“我们以前认识吗？或者说你有没有在梦里梦见过我？”
　　秦念被问的有些懵，如实道：“上次在片场是我们第一次见面，现在是第二次见面，我们以前应该也不认识，我……没有梦见过你。”
　　她是不会说有次舂梦的女主是她的。
　　“是这样吗？我从第一眼看见你，就觉得你很熟悉，很亲切，似乎我们很久以前就认识，这种感觉很微妙。”庄澄安把玩着手上的手链，默默说着。
　　秦念的心底一沉，原来庄澄安只是觉得她很亲切、熟悉，所以并不是对自己有意思吗？
　　像是突然收到了一张好人卡一样，秦念的笑容有些僵硬，“可能我长的面善？或者是大众脸？”
　　庄澄安感受到秦念突然的失落，忙道：“不是不是，你很漂亮，我很喜欢你。”
　　突如其来的表白惊到了秦念，她目瞪口呆的“啊”了一声。
　　庄澄安涨红了脸，手忙脚乱的解释道：“不是，不对，就是欣赏的喜欢。”
　　秦念被庄澄安笨拙的解释给逗乐了，看来她还是对自己有点意思的。
　　“安安，准备好了吗？该你出场了。”庄飘飘走进休息室提醒道，在看到秦念时微微一愣，又温柔的问道：“是安安的朋友吗？”
　　秦念紧张到打嗝，捂着嘴巴满脸通红，待平静下来才自我介绍：“庄总你好，我叫秦念，和澄安才认识不久。”
　　庄飘飘拍了拍她的肩膀，安抚道：“别紧张，谢谢你来参加安安的成人礼。”
　　她又看向庄澄安：“好好照顾你的朋友，还有五分钟就要上场了。”她以为自家女儿这个闷木头永远都不会交朋友，没想到才刚刚认识不久就带进了休息室，再过不久自己是不是要升级做奶奶了？
　　“知道了，妈咪。”
　　很快，宴会厅的灯光都聚拢到了舞台中央。
　　庄澄安缓步的走上了舞台，面对众多商界大佬丝毫不怯场，沉着冷静，欢迎了众来宾，并对她们的到来表示了感谢。
　　台下不少企业老总对她印象不错，“庄家这孩子挺不错的，小小年纪就抢到了几个好项目，不知道庄家会选哪家联姻。我们这种小企业就不敢想了。”
　　“你没看见秦家那小丫头跟她一起出来的吗？多半是秦家了。”
　　“说起来，庄老和庄总都没有出现，这就是借着成人礼向大众宣布小庄总就是未来的掌舵人了吧。”
　　“我看就是这个意思。”
　　庄澄安说完，向众人深深地鞠了一躬。
　　台下响起热烈的掌声。
　　宴会厅恢复了明亮，庄澄安向台下看去，寻找秦念的身影。
　　却在看到一个人时，突然心跳加速，一股难以言喻的情感涌上了心头，让她抑制不住的颤抖，她不知道自己怎么了，在大家不解和惊讶的目光下，快步从台上跑了下来。
　　众人纷纷给她让路，皆好奇她到底看到了谁？
　　白慕秦看着台上那个意气风发的少女，心中生出了无限好感，四目相撞时，她能察觉到对方也有和她同样的感觉。
　　只是她没有想到，庄澄安就这样在众目睽睽之下朝自己跑了过来。
　　而后不顾一切的抱紧了自己。
　　就像是久别重逢的恋人。
　　秦念的心“吧嗒”碎成了几瓣，想起庄澄安曾说过她觉得自己很面善亲切，很喜欢自己。而如今第一次见姐姐，竟然就这么奋不顾身的上前抱住了她，所以，她是对姐姐一见钟情了吗？是更喜欢姐姐吗？
　　庄飘飘没想到自家女儿会这么奔放，她有些闹不懂了，现在抱着的这个小姑娘，又是什么时候认识的？等她看见白慕秦的脸时，又是一惊，这个是白家的，那个是秦家的？说到底都是一家的姐妹吧！
　　“我们家澄子真有意思，这在闹哪出呢？前不久还情窦初开的喜欢秦念呢，转头怎么就和白家的大小姐抱上了？”庄飞絮同滕宁小声的八卦着。
　　在场宾客也是忍不住八卦。
　　“白家大小姐不是和江家的二小姐有婚约吗？现在和庄家这个，又是什么情况？”
　　“未来的商业版图要变天了，我看庄家要和白家秦家强强联合了。”
　　江凛听见这些人的窃窃私语，拿着酒杯的手微微不稳，一边是江漓，一边是庄澄安，她对自己未来是否能娶到白慕秦有了一丝不确定，看来自己要改变策略了。
　　作者有话说：
　　江漓：啊，当我的面，抱我的主人？


第47章 
　　江漓一直谨记要保持优雅,但这个女人是怎么回事？竟然大庭广众之下抱住了自己的主人？
　　她伸手按住庄澄安的肩膀，企图将她推开，却意外发现,在庄澄安的身上有属于自己的印记，之前被她抱在怀里时自己竟然没有发现。
　　紧接着,一段儿时的记忆涌现在了脑海里。
　　原来，秦沁去世的那天,她一直都陪在小白慕秦的身边。
　　小白慕秦哭的不能自已,小江漓紧紧的抱着她,“不要害怕，你的妈妈会回来的，我跟你保证，她会回来见你的。”
　　在秦沁被人带走时,小江漓冲上前去,握住了她已经冰冷的手。
　　江漓被冰冷刺骨的寒意给冻醒了,从回忆中清醒,她隐约记起，她摸到了秦沁的灵魂,并且在她的灵魂中留下了印记。
　　江漓愕然，小时候的江漓怎么会有这种能力？难道自己以前就来过这个世界？
　　那眼前的这个人，岂不是就是……
　　此刻庄澄安已经松开了怀抱,脸被烧得通红,并带着歉意道：“对不起，是我太唐突了，我,我不知道我怎么了。”然后声音低了下来：“就是很想抱抱你。”拥抱的瞬间她觉得很满足,只想一直抱着,不想松手。
　　“对不起！”庄澄安朝着白慕秦鞠躬，再次表示歉意。
　　“没关系。”白慕秦朝她友好的笑了笑，明明是个比她小上许多的妹妹，但不知道怎么的，竟然在她的怀中体验到了母爱的感觉。对于她突如其来的拥抱，并没有感到被冒犯。
　　庄飘飘走到舞台上替庄澄安解围：“这个环节是不是很惊喜？感谢白总的配合。”
　　宾客一笑而过，至于信或不信，大家各抒己见。
　　秦念自然不信，据她所知，她们以前从未见过面。
　　等宾客们不再看热闹了，她默默走到了庄澄安和白慕秦的旁边，看着同样待在一边的江漓，莫名觉得她们两同是天涯沦落人，就像是被人丢掉的宠物。
　　庄澄安还在和白慕秦说着话，她舍不得离开，二人相谈甚欢，又像是阔别已久的朋友。
　　白慕秦惊讶于庄澄安对商业发展上的独特见解，忍不住与她继续探讨，恍惚间觉得她不是一个刚刚成年的少女，而是一位久经商场成功且成熟的女人。
　　可转眼间，她那天真烂漫的笑容又将那瞬间的成熟感给抹去了。
　　秦念也插不上话，捣了捣旁边的江漓，小声道：“你这不对劲呀，你家主人都要被抢走了，你都无动于衷的？”
　　江漓很不客气的回怼道：“明明是你比较担心庄澄安被抢走吧。”
　　江漓没有刻意压低声音，自然被白慕秦和庄澄安听到了。
　　二人停顿了一下，颇为尴尬的相视一笑，互相加了联系方式后，庄澄安礼貌的和白慕秦告别，然后看向秦念，伸出手来，不安中带着一丝讨好：“可以陪我一起吗？”
　　秦念的内心小小挣扎了一下，将手放在了庄澄安的手心，两人牵着手离开了。
　　吃瓜的宾客这下又懵了，这又是什么情况？刚刚和姐姐抱完，又和妹妹手牵手，现在的孩子感情世界这么丰富的？
　　看着庄澄安带着秦念去吃东西了，白慕秦心里还有些不舍，她转过头来看见可怜兮兮的阿狸，内心瞬间被愧疚感给灌满了，她捏了捏江漓的手：“乖，等宴会结束了就喂你。”
　　“好。”江漓挽着白慕秦的手臂，很是乖巧。
　　“怎么感觉你怪怪的？”白慕秦忍不住问道，刚刚阿狸表现的太过于懂事了，按理说自己被其他Alpha抱了，她不该生气的吗？
　　江漓一时之间不知道该怎么和白慕秦解释，庄澄安的出现，印记的出现，都让她陷入了混乱之中。尤其是那一小段记忆的出现，彻底颠覆了她对自己的认知。
　　“主人，你有没有觉得庄澄安很奇怪？”她不知道该不该告诉白慕秦自己刚刚的发现，只能反问道。
　　白慕秦挑了一杯酒，微微抿了一口，就好像在等着她来问一样：“是吃醋了吗？确实有些奇怪，我和她都好像被对方所吸引。”
　　白慕秦没有避讳，如实的告诉了江漓，因为她知道阿狸能够探见她内心的喜怒，所以没有必要瞒着她。
　　“主人，其实她是...”江漓还是怕白慕秦将对亲人的爱意误会成爱情，刚想告诉她庄澄安很可能是秦沁的转世时，却被突然走来的江凛打断。
　　“白总，我们单独聊聊吧。”江凛手握红酒杯，一改往常的傲气，看着倒是顺眼了一些。
　　白慕秦知道，鱼儿上钩了。
　　她点了点头，叮嘱江漓先去休息区坐会儿，她一会儿就回来找她。
　　而后跟着江凛去了没人的卡座。
　　从江漓魅惑失败，到江凛故意的试探，白慕秦猜测，江凛大概率已经知道了江漓真实的身份，不过她有没有告诉江闽山，就不得而知了。
　　江闽山不满她包养女明星，最近限了她银行卡的额度，就连名人酒店的长期房间都要包不起了，而且公司的主要项目也没有让她插手过，她这个江家二小姐形同虚设，自然是不服气。而最近，她又从其他渠道得知，江闽山似乎在外有私生子，这对江凛来说，这个私生子自然比江漓的威胁要大的多。
　　白慕秦调查过江凛，从她在国外生活的细节上来看，她的本性并不坏，所以自己才会选择她作为突破口。
　　白慕秦有预感，江凛会将这件事瞒着江闽山，但她却不希望这样。她想给江闽山时间，好试探他的反应，看他会做些什么来补救这个漏洞。
　　刚才故意让江凛听到江漓的名字，不过是为了让她相信，自己已经相信了江漓，认为她是真正的江家二小姐，好让她有十足的把握过来拆穿。
　　或许是刚刚庄澄安突然的介入，让江凛更有危机感，所以才会这么迫不及待的找自己聊聊。
　　“白总，也许你不该对我这么有敌意，我们两个不过是商业联姻的棋子，不如甩掉那些老家伙，我们自己合作？”江凛开门见山。
　　“合作？你想怎么合作？又有什么值得我合作的理由。”白慕秦按兵不动，倒想看看江凛葫芦里卖的什么药。
　　“谈合作前我想知道，你是不是以为那个江漓才是真正的江家二小姐？”
　　白慕秦淡淡一笑：“难道不是吗？”
　　江凛摇了摇酒杯，红色的液体在酒杯中晃动着，“当然不是，真正的二小姐一直都是我。你想在订婚宴上公开，揭露我是假货的法子是行不通的。”
　　“但是当年符合外公要求的那个孩子不是你，当年与我有婚约关系的还是江漓，对吗？”白慕秦没有十足把握，但却说得笃定。
　　江凛很是意外，没想到白慕秦竟然知道了这么多真相，但秉承着合作需要信任的基础，点头道：“确实如此，不过她在那场车祸中被撞傻了，如若不然，也不会有我的机会。
　　但是我很好奇，她怎么会突然变正常？还有，江闽山说将她送去了国外替代我的身份，那她就不该在这里。”
　　白慕秦冷笑一声：“这就该问问江闽山了，我捡到江漓时，她被人扔在了花隐巷自身自灭，还没有了腺体。”她有了一些不切实际的想法，话里话外都在试探江凛。
　　一提到腺体，江凛就觉得自己的腺体一阵抽抽，她咬紧牙关才不至于失态，一个糟糕的联想浮现在了心头，她记得送走江漓的那段时间正好是自己做腺体移植的时候，而江漓又恰好没有了腺体，这不得不让她怀疑，自己的腺体来源于何。
　　她一直以为这个花了上千万的腺体是生物公司最新研究的人工腺体……却很有可能是从活体上取下来的吗？她浑身噩寒，不能理解江闽山为了联姻成功把自己送走，更不能理解江闽山为了让自己符合要求，竟然不惜牺牲他的侄女。
　　不过腺体的事还有待求证，她并不打算透露给白慕秦。
　　“她都没有了腺体，就算她是当年的那个孩子，又有什么用？秦老爷子肯定不会同意的。
　　我虽然恨她，恨她抢了我该有的生活，但她傻了十几年，我没必要和傻子置气。至于她为什么会被人扔在花隐巷，又为什么没有了腺体，我可以配合你调查。”
　　白慕秦看了一眼不远处正乖乖坐着的江漓，转过头来对江凛说：“同不同意也不是你说的算，既然你想合作，肯配合，不如就拿江漓的身世和你所知道的来龙去脉当作敲门砖吧。”
　　江凛想起那天秦念突然热情的靠近，十之八九她们也去验了DNA，只得坦白道：“其实江漓是我姑姑的女儿，姑姑将她丢给江闽山之后，就消失的无影无踪了。当年秦老爷子在各大医院都有眼线，符合条件的新生婴儿都会被她们偷偷做检测，江漓很幸运，她未来有很大的可能分化成S级Alpha，并且与你的基因匹配，将来大概率也会生S级的后代。秦老爷子找到了江闽山，希望能够联姻，并会在事业上给予最大的帮助。江闽山同意了，为了防止姑姑和她的家人以后会带走她，影响联姻，直接让她顶替了我的身份，而还是婴儿的我，被送到了国外，从此无人过问，我更是被瞒在了鼓里。”
　　“我很好奇，你的S级Alpha的体检报告又是怎么来的？就不怕穿帮吗？”白慕秦继续问道。
　　江凛放下酒杯，又拿起酒杯，勾了勾唇道：“体检报告就不能作假吗？大概率生下S级后代，也有意外的时候，我想秦老爷子也不会怀疑人被换了吧？”在这件事上，江凛选择了说谎，腺体移植和江漓的腺体被挖，这两件事过于巧合，她不能冒险。
　　白慕秦知道她的话不能全信，但大致的真相应该亦是如此。她手上的检测结果显示，江漓和江闽山为亲缘关系中的旁系血亲，而江凛与江闽山是父女关系。她不知道江凛在江家这场联姻骗局中担任何种角色，或许如她所言，她也是受害者，但商人就是互相利用，以利益为先，只要她能帮上自己的忙，就够了。真相她会亲自查证。
　　“可以合作了吗？”江凛等待的有些不耐烦了，又自觉刚刚透露的太多，这些真相她一直藏在心里无人倾诉，这般倒出来倒也畅快了许多。
　　“可以，说说你想要什么吧。”
　　“我想要你帮我坐上江世ceo的位置，并且赠予我沁白集团百分之三的股份，这应该不多吧。”江凛盘算着她的小九九，就算她没能在江家掌权，光是白家百分之三的股份，就够她挥霍的了。
　　在江闽山对她放松警惕后，她一直在外打探他的消息，无意中发现了一个年轻人醉酒后耍酒疯，声称自己是江闽山的儿子，未来江家都是他的，这个闹剧没有造成多大的影响，但江凛留了一个心眼，果不其然，被她发现，这个年轻人十之八九就是江闽山在外的私生子，枉他这么多年树立爱妻人设，悼念亡妻终身不娶，还不顾自己的性命让自己移植腺体，原来他早就留有后手。
　　白慕秦思考了一秒钟，同意道：“可以。”
　　江凛没想到白慕秦答应的竟然这么爽快，百分之三是她经过精密计算得到了最佳选择，她问道：“那你想让我做什么？”
　　“告诉江闽山，江漓回来了，之后你什么都不需要做了，只需要看看他会怎么做。”白慕秦言简意赅。
　　江凛扯了扯嘴角：“就这？”感觉自己白捡了个大便宜。


第48章 
　　江漓见白慕秦和江凛一副相谈甚欢的模样,她将感知延伸了出去，但周围人声太嘈杂，根本听不清她们在说些什么。
　　她们聊了一会儿后,起身握了下手，像是达成了某种共识,而后各自走向了不同的方向。
　　看着白慕秦朝自己走来，江漓起身迎上前去,语气带着焦急：“主人,她是不是又想做什么坏事了？”
　　“没有要做坏事,这儿人多口杂，等回家再慢慢告诉你。”
　　“好，我也有要紧事要告诉你。”
　　庄飘飘一直在暗中观察着庄澄安和秦念，见她们一会儿吃东西闲聊,一会儿又跑到礼物台去拆礼物……将整个宴会厅跑遍了才坐到一边休息,两个人规规矩矩的,除了一开始牵了一会儿手之外,再没有什么亲密的举动。
　　庄飘飘舒了一口气，看来自己早早当上奶奶的概率,似乎要低了那么一点。
　　“偷偷看什么呢？鬼鬼祟祟的。”庄飞絮冷不丁从她身后探出了头来。
　　“姐，你想吓死我吗？”庄飘飘心有余悸的拍了拍心口，眼神还是不由自主的往她们俩人的方向看去。
　　庄飞絮顺着她视线的方向看了看,心下了然,笑道：“澄子长大了呀，你这位老母亲就不要这么操心了。”
　　庄飘飘不想跟她谈论这个，自家的小公主就要被拐跑了,她不知道有多心酸,只好僵硬的转移话题：“我想问你很久了,明明\'\'安\'\'这个字是你给取的，怎么你从来都不叫的？”
　　庄飞絮一听见“安”字就忍不住皱眉，“怎么就是我取的？”
　　“你跟阿澜都是我最爱的人，孩子的名字就让你们一个人取一个字了呀，当时我去问你，你是这么回我的：‘安’、‘安儿’，和阿澜取的‘澄’字还挺搭的。”
　　庄飞絮没想到庄澄安的名字竟然是这么来的，对于庄飘飘过来问自己，也全然没有了印象，只有可能是自己喝醉了，又想起了安儿。她虽然恨安儿不要自己了，但她知道恨比爱长久，这么多年过去，她已经分不清自己对她到底是爱多一些还是恨多一些了。
　　秦念跟着庄澄安在宴会厅里转了一圈，最后来到了酒店花园里的秋千上坐着。
　　“你，没有什么想和我说的吗？”秦念看了一眼庄澄安，心跳不由加快了速度。
　　“我，你信有上辈子吗？”庄澄安不着边际的问道。
　　“信。”秦念没有犹豫，这个世界都有狐狸精和黄大仙了，怎么就没有上辈子了。
　　“我觉得我上辈子认识你，也认识白小姐，所以我今天的反应才会那么的反常。”庄澄安低头看着脚尖，解释道。一回想起来自己的所作所为，还忍不住面红。
　　“你的意思是，你觉得我姐姐是你上辈子爱的人？所以你更喜欢她吗？那你为什么还来找我？”秦念憋着的委屈忍不住爆发。
　　她起身正欲离去，却在起身的瞬间带动了秋千，庄澄安没有做好准备一个仰身就要摔倒。
　　秦念本能的去拉住她，又被回弹回来的秋千撞得脚步不稳，向后栽去。
　　庄澄安一把抱住她，在即将落地时，一个翻身，将自己垫在了底下。
　　庄澄安吃痛的“啊”了一声，下一秒，唇上一软。
　　第一次这么近距离的接触Omega，香香的，软软的，庄澄安的心跳陡然加速，她能分清，这和看见白慕秦时的感觉不同，起初她很迷茫，以为自己同时喜欢上了她们，但现在看来，自己对秦念更多的是心动的感觉，而对白慕秦呢？她说不清那是怎样的一种感觉，只知道很亲切，很熟悉。
　　唇瓣相触的一刹那秦念愣住了，这是什么偶像小说的狗血桥段，为什么会发生在自己的身上？只是庄澄安的唇还挺好亲的，身上也奶香奶香的，跟个奶娃娃一样。
　　做为一个母单的Omega，就算是对对方有好感，秦念还知道矜持两个字是怎么写的，她赶紧移开了嘴唇，然后想从庄澄安的身上起来，却没想到庄澄安一个翻身，二人又调转了位置。
　　两人的双唇再一次触碰到了一起，只不过这一次不是意外，而是庄澄安主动的。
　　庄澄安一手托住秦念的后脑，一手环着她的腰，青涩的初吻由浅至深。
　　秦念被亲的晕乎乎的，腺体也在不安的躁动着，随着奶香味越来越浓，她这才意识到，这哪里是庄澄安的体香，这股奶味就是她信息素的味道。
　　她怕继续下去自己就要被庄澄安的信息素诱导发|情了，她想挣扎却发现身体已经软绵绵的，双手拍打在庄澄安的身上，也是软弱无力，救命啊，她可不想自己的第一次会是在草地里的“野战”！
　　庄澄安也发现了自己的不对劲，她还记得第一次分化前期，好像就是这种感觉，不过打了抑制剂后就恢复了正常。眼下还没有到发热期的时间，难道是因为秦念影响了自己？
　　她红着脸喘着气看着也没好到哪去的秦念，眼角眉梢都透着无限的春|情，嘴唇也被自己啃的微微红肿，整个我见犹怜的模样。
　　庄澄安的腺体忍不住又颤了颤。
　　“对不起，我，我......”
　　秦念都要被这个愣头青气死了，整天都在说对不起，但眼下还是找到抑制剂比较重要，可是谁出席这种场合会随身带这种东西呀!
　　“我，我在酒店的房间里有抑制剂，我先打完，再帮你去买，我保证不会让其他人知道的。”庄澄安艰难的说道，总感觉体内有一头蛮牛，似乎随时都能将秦念推倒。
　　“那我们快去。”秦念的脑子嗡嗡的，已经来不及思考。
　　庄澄安扶着秦念从酒店的VIP通道上了楼，大部分宾客都在宴会厅，所以一路上并没有碰上其他人。
　　一进房间，庄澄安就开始翻箱倒柜的找，只是房间里却连根抑制剂的影子都没有，她这才想起，她今天根本就没打算住酒店，所以让人将自己的行李都送回了家。
　　背后一热，原来是秦念贴了上来，伴随着一股好闻的栀子花的香气，她受信息素的影响已经进入了发热期。
　　“不要找了，你，你临时标记我吧。”秦念紧贴着庄澄安，在她耳边轻语。第一次是这么可爱多金的小奶猫，自己也不吃亏，更何况不是野战，这已经超出了她的心理预设。
　　温热的唇触碰到庄澄安的耳尖，她的最后一丝理智崩塌。
　　笨拙而又热情，矜持而又放浪，在信息素的影响下，两人很快就忘乎所以，只知道快乐。
　　庄飘飘在宴会厅遇上了才回国的老友，多聊了几句，等回过神来时，坐在休息区的两个小家伙早就跑的没影了。
　　她赶紧四处寻找，终于在花园里闻到了一丝熟悉的奶味。
　　“不会吧！”她环顾四周，没发现两人的身影，还舒了一口气，至少没有干材烈火的搞起来。
　　她又赶紧去了客房，却在房间门口踌躇了半天，最后让人查监控，看看房间内是否有人进去过，在得知两人已经进去起码有二十分钟后，深深的吸了一口气，感情自己还是要早早的做奶奶了。
　　成人礼后的宴会将持续一整夜，但宾客们可以随时离开。
　　白慕秦将此行的目的完成后，疲于社交，想早些离开，但却不知道秦念去了哪儿。
　　电话打了许多次才接通。
　　秦念的声音听着有些不对劲：“姐，我有点喝醉了，就住这儿了，你不用管我啦！”
　　说完，急忙挂掉了电话。
　　白慕秦忍不住笑了，没想到她们的进展这么快的吗？她对庄澄安的印象很好，秦念和她在一起，会是个不错的归宿。
　　江漓戳了戳白慕秦，不解道：“主人，你怎么笑的这么奇怪，秦念是发生什么事了吗？”
　　“没有，没有，是我坏了她的好事。”白慕秦拉着江漓去和庄飘飘道别。
　　江漓立刻理解了她话中的意思，只是如果主人知道庄澄安很可能是秦沁转世后，不知道还会不会笑得这么开心？
　　江漓有些不确定了，这一世和上一世应该没有那么大的牵绊吧，更何况上一世的秦沁和秦念又没有血缘关系，应该没有问题！
　　*
　　秦念和庄澄安弄到了很晚才结束。
　　结束的两人各自羞涩，背靠着背，不敢面对对方。
　　庄澄安知道自己不能再犹犹豫豫的了，如果再把她气走，老天也不会再送自己一次意外，她转身又抱住了秦念，真诚道：“这次不是意外，是建立在喜欢基础上的顺其自然，你愿不愿意做我的女朋友？”
　　秦念抱着被子还有些委屈：“你不是更喜欢我姐姐的吗？”
　　庄澄安抱得更紧了，“没有没有，我能确定，对她不是心动的感觉，刚刚亲到你的时候我就已经确定了，你相信我吗？”
　　秦念慢慢转过身去，看着庄澄安琥珀色的眼睛，眼里满满的都是自己，她点了点头：“我相信你。”末了又补充道：“我愿意。”
　　庄澄安欣喜若狂，“那，那，我们还可以再来一次吗？我喜欢你的栀子花味。”
　　秦念：“唔～小色鬼！”
　　作者有话说：
　　江漓：好了，这下生米煮成熟饭了，谁来帮我缕缕关系...


第49章 
　　夜已深。
　　江漓和白慕秦回到家时已经接近十一点。
　　赵妈听见动静,从厨房端来两碗糖水，见秦念没回，就多问了声：“秦小姐不回来吗？我还特意准备了你们都喜欢吃的番薯糖水当作夜宵呢,可惜她今晚没有口福咯。”
　　白慕秦坐下后，送了一口糖水进嘴中,香甜可口，她舔了舔唇笑道：“嗯,她今晚没口福了。”
　　“今天的宴会上肯定有很多适龄的Alpha吧,秦小姐是相中了吗？”赵妈忍不住八卦。
　　白慕秦笑而不语,只夸赞着糖水好吃。
　　赵妈乐呵呵的，笑的脸上的皱纹都堆在了一起，也不知道是为秦念开心，还是在开心自己做的糖水好吃。
　　白慕秦正泡着澡,浴室的门被扒拉开来,毛茸茸的小狐狸贼兮兮的钻了进来。
　　明明已经拒绝了一起洗澡的邀请,这家伙还是厚着脸皮进来了,虽然她变成了小狐狸，但本质还是一只色狐狸。
　　“主人,我想跟你一起泡澡澡，我保证不突然变回来，我保证！”江小狐狸的声音软糯糯的,保证起来信誓旦旦的,一听就是个好孩子。
　　白慕秦对江小狐狸突然在浴缸里大变活人还记忆犹新，那种体验实在是有些刺|激，她挣扎了几秒,还是没忍住可爱的攻击,将小狐狸抱进了浴缸里。
　　江小狐狸这次说话算数,一直到泡完澡，仍是小狐狸的形态。
　　烘干了毛发，江小狐狸钻进了被窝里。
　　一直等到白慕秦将她搂在怀里时，才变回人形。
　　看着软萌的小狐狸慢慢在自己怀中变成了美艳的女人，白慕秦的心还是会忍不住一颤，特别是那毛茸茸的毛发变为细腻光滑还带着体温的皮肤，紧紧的贴着自己，无论是视觉还是触觉，都给她带来了很充实很愉悦的享受。
　　每当这时，白慕秦都会紧紧的抱住阿狸，就像是要将她揉进自己的身体里一般，松开怀抱时，还会伴随着一声满足的喟叹。
　　江漓知道白慕秦特别喜欢自己在她的怀中变身，那种激动的紧紧将自己搂在怀中的感觉，像极了主人到达云端前的反应，她喜欢白慕秦对自己的欲望，对自己的占有欲，这是一种身为狐狸精的虚荣感与自豪感。
　　她们彼此交换着体温，气息交缠。
　　江漓没有主动，她对自己的魅力一如既往的自信，她有预感，白慕秦会按捺不住先吻自己。
　　心被怀中的阿狸所填满，白慕秦望着近在咫尺的江漓，上翘的狐狸眼里波光流转，透着勾人的妩媚，双肩裸|露，愈发性感诱人，更深处，是若隐若现的浑圆。
　　白慕秦喉头微动，明明是伸手就能掌握的地方，但却不敢触碰，梦与现实，终究是有差距的，她还做不到梦中那般放纵自我。
　　她赶紧收回了目光，最后定格在江漓的唇瓣上，红润润亮晶晶的，像是草莓果冻般Q弹，白慕秦不禁想，或许这会比番薯糖水更甜美。
　　她俯身去品尝，双唇触碰的瞬间两人都情不自禁的哼出了声来，即使做过了最亲密的事情，但她们从未认认真真的接过一次吻。
　　唇齿间萦绕着急迫的气息，白慕秦能感觉到阿狸的热情，像火一样热烈。
　　小舌追逐交缠，互相吮|吸，唇齿的摩擦，令人浑身酥麻。
　　白慕秦捉住那只偷偷伸进自己睡衣里的手，与她手心相贴，十指相扣，绵长的接吻再次袭来。
　　直到嘴唇被亲的发麻，白慕秦才恋恋不舍的松开阿狸的唇瓣，此时两人都因接吻和缺氧而消耗了巨大的体力，软绵绵的拥在一起，即使还想做什么，都懒得动弹。
　　白慕秦从未想过接吻会让自己如此上头，就这么按住阿狸的双手，不知道吻了多久。
　　看着江漓被自己亲的红肿的双唇，白慕秦又觉得满心的甜蜜。
　　两人额头相抵着，像是事后的温存。
　　江漓有预感主人会亲自己，但没料到她竟然会这般热情，亲的她差点缺氧晕过去，事出反常必有妖，她忍不住多想，又忍不住问道：“主人，你今天怪怪的，是因为江凛吗？”
　　提到江凛，白慕秦这才意识到自己差点忘记告诉阿狸今天发生的事，她的手指轻轻刮过江漓的唇瓣，慢条斯理的把她和江凛的谈判内容告诉了江漓。
　　江漓慢慢消化了一会儿，才喃喃道：“所以江闽山其实是我舅舅，而江凛是我的表姐吗？我妈妈不要我了。”江漓的语气带着悲伤，自从她发现自己很可能一直都是江漓后，便完全投入了江漓这个身份中，她想要弄清事情的真相，弄清自己缘何而来。
　　白慕秦吻了吻江漓的额头，“她不要你，我要你，我会帮你找到她问清缘由。”
　　听到白慕秦的承诺，江漓又低头吻了吻她的嘴角，太多的谜团等着自己解开，江漓知道一切都急不得，只是当她知道自己不是真正的江家二小姐时，还是感到了失落，她握着白慕秦的手，担忧道：“主人，我不是江家二小姐了，是不是就不能娶你了。”
　　白慕秦捧着她的脸，认真道：“放心，没有人能控制我的人生，我想和谁一起就和谁在一起，不管你是不是江家二小姐，你都是我的阿狸，是我爱的宠物，也是我爱的...人。”‘人’字她说的极轻，也不知道阿狸有没有听到。许是之前的心理阴影还对她有着影响，她很难对人表达出爱意。
　　江漓的嘴角微微上扬，示弱的法子果然对白慕秦好用的很，只要自己退一小步，她就会加快步伐追上来。
　　她能感觉到白慕秦对自己的爱越陷越深，只是她却无法忽视“宠物”那两个字，似乎对于白慕秦来说，自己更像是她的宠物，而爱人和宠物之间的差距，就像是道鸿沟，跨越不过去。虽然她曾经心甘情愿只想做个宠物，但当她体验过了和白慕秦在一起时的美好后，只想完完全全的拥有她，占有她，而不是以宠物的形式陪伴在她身边。
　　白慕秦不想让江漓多想，继续问她：“你说有重要的事情要告诉我，是什么？”
　　江漓暂且将宠物的事情抛到了脑后，面对白慕秦的问题一时之间不知如何开口，要怎样告诉主人，庄澄安很有可能是她妈妈的转世呢？
　　江漓忽然想到了入梦，是不是可以让主人看到过去的画面，这样也许能让她自行进行判定，自己的猜测是不是真实的。
　　“我想主人你入我的梦。”
　　“是信息素又不够了吗？还是说你想...”白慕秦以为江漓又想涩涩了，却不好意思开口，只能换一种说辞。
　　“不是不是，今天碰到庄澄安时我想起了一些记忆，是关于主人的过去的，我想带你去梦境里看一看。”江漓急忙解释。
　　“好，那睡吧。”
　　家里乱作一团，小白慕秦牵着小江漓的手不知所措。
　　终于在接受了现实之后“哇”的一下哭出了声。
　　而小江漓正抱着她，安慰她，她能清楚的听见小江漓在说：“不要害怕，你的妈妈会回来的，我跟你保证，她会回来见你的。”
　　妈妈被抬走时，她看见小江漓身上泛着灵力，她抓住了妈妈的手，那股灵力也顺着相握是手转移到了妈妈的身上。
　　白慕秦以一种上帝的视角看着眼前发生的一切，心已经没有那般痛了，她只是疑惑，阿狸口中说的“她会回来见你的”是什么意思？
　　梦醒后，天已经大亮。
　　白慕秦隐约记得自己好像做了很多梦，但能记清的也只有小时候的那个梦。
　　此时江漓还睡着正香，缩在自己的怀中，像一只慵懒的小猫咪。
　　白慕秦温柔的笑了笑，戳了戳她无意识变出来的狐狸耳朵，没有叫醒她。
　　她思考着阿狸之前说的话，再结合昨晚的梦境，答案呼之欲出了。
　　真相会是自己所猜想的那样吗？如果真是如此，那就不难解释，为何自己会平白无故对庄澄安生出了好感，还对她的怀抱有着眷念，她回想起昨晚拥抱的瞬间，不知为何湿了眼眶。
　　“主人，你怎么哭了？是因为昨晚的梦吗？”江漓仰着头亲吻白慕秦的眼角，泪水咸咸的，还有些苦涩。
　　“嗯。”白慕秦伸手抹去了眼泪，又问向江漓：“所以那个梦是真的，对吗？你触碰到庄澄安才想起了这些，是因为她是我妈妈的转世吗？”
　　江漓点了点头回道：“嗯，我也是这么想的，但是我不敢肯定。我在庄澄安的身上发现了自己以前留下的印记，那个印记我曾经留在了主人妈妈的灵魂上。我记不清自己是怎样做的，就凭我现在的灵力，我也无法做到，所以我不敢肯定。”
　　白慕秦摸了摸江漓的脑袋，“没事，印记这件事可以找黄纤纤问一问。”
　　“昨晚看庄澄安的反应，她似乎和我有同样的感觉，如果这一切都是真的，她会记起前世的事情吗？如果又让她经历一遍前世的悲伤，我宁愿她不要想起来。”
　　看着白慕秦面露哀伤，江漓反思当年的自己是不是做错了，她愧疚道：“对不起主人，我不该自作主张的。”
　　“我知道你是替我好，我不怪你的，我们一会儿就去找黄纤纤问问清楚，看是否能够补救。”白慕秦柔声说，这一世的庄澄安是幸福的，也是幸运的，她只希望妈妈这一世能开心快乐，上一世悲痛的枷锁不该再背负了，她们拥有了那个跨越十八年的拥抱，她已经觉得足够。


第50章 
　　秦念蹑手蹑脚地进了家门,想着赶紧进房间，可千万别被姐姐和阿狸发现了。
　　但越怕什么就越来什么，正巧被刚刚下楼的两人碰个正着。
　　秦念恨不得立刻隐身,心虚的说：“今天又不用上班，你们起这么早？”
　　不等她们开口,她揉了揉太阳穴装作一副很困的样子：“哎呀，昨晚喝多了,就在酒店里睡了,可惜我认床,睡得不舒服，我先回房间继续睡了，你们随意！”
　　说完，提着裙摆步履别扭的跑进了房间,留下了欲言又止的两人。
　　赵妈从厨房出来将早餐摆上了桌,瞅了一眼秦念的房间：“是真喝醉了还是假喝醉了？我给她弄碗醒酒汤吧。”说完,又回了厨房忙活。
　　白慕秦坐在了餐桌前,边吃早餐边思考着。
　　直到刚才看见秦念，她突然意识到,庄澄安和秦念之间产生了感情，并且昨晚很可能已经在一起了。
　　那不就是自己的妈妈和秦念？
　　白慕秦心里头乱的很，虽然她知道前世已经是过去,但还是没办法去忽略这层关系。
　　她以后要怎么面对秦念？这件事该不该告诉秦念？
　　江漓握住白慕秦的手,晃了晃，像是看出了她心里头的纠结，试着开解她：“感情这种事是没有办法的,既然相爱了,那肯定就是命中注定的缘分。她们都是主人生命中很重要的人,她们能在一起，主人不该更加放心吗？”
　　白慕秦回握了握江漓的手，浅浅一笑，“阿狸，谢谢你。我只是有点不适应，我会尊重祝福她们的，因为她们都是我爱的人。”
　　将近九点，江漓按响了黄纤纤家的门铃。
　　“谁啊，这大清早的，耽误我和老婆贴贴。”黄纤纤骂骂咧咧的起床开门。
　　当看到白慕秦时，黄纤纤立刻换了一副嘴脸，“早上好啊，白总，快请进请进，有什么吩咐？”
　　“有一件事想要请教你。”白慕秦开门见山。
　　“请教倒不至于，你们先坐一会儿，我换个衣服洗漱洗漱。”黄纤纤裹着个外套，里面蕾丝边的性感睡衣隐约可见。
　　江漓朝她挥了挥手：“快去快去。”
　　黄纤纤坐在床边开始换衣服，温柔躺在床上从后揽着她的腰，“亲爱的，谁呀。”
　　“白总和阿狸，说有事要请教我，你再多睡会儿。”黄纤纤俯身亲了亲温柔的嘴角。
　　温柔从床上坐起，身上的毛毯顺着月匈前滑落，露出大片雪白的肌肤。
　　黄纤纤看得眼睛都直了，连忙又拿毛毯给她裹好，“小心冻着。”
　　温柔嗔了她一眼，“还不都怪你，每次睡觉都不知道什么时候被你脱了睡衣。”
　　“我喜欢和你亲密无间的贴在一起。”黄纤纤低头亲了亲温柔裸|露在外的肩头。
　　“不睡了吗？”
　　“嗯，不睡了，起来帮你招呼客人。”
　　“老婆真好。”
　　两人腻歪了一会儿，这才急急忙忙的开始换衣服。
　　黄纤纤姗姗来迟，面带歉意，“不好意思，让你们久等了。”
　　江漓朝她眨了眨眼，一副我懂的表情。
　　温柔适时端来了茶水和点心，“麻烦你们平时这么照顾纤纤了。”
　　“不麻烦，我们好姐妹嘛！”江漓上手搂住了黄纤纤的肩膀，却突然察觉到温柔的身上涌现出一股戾气，吓得她连忙松手。
　　这股戾气又随之消散了。
　　江漓多了个心眼观察温柔，发现她很不喜欢别人靠近黄纤纤。
　　从她不时投来的目光来看，她似乎对白慕秦有着敌意，但主人明明和黄纤纤离的很远，难道是因为主人太漂亮了吗？
　　江漓忽然听到黄纤纤用意念对自己说话：“你表现的和你女人亲密一点，我老婆不信你们是一对，总觉得我和你女人有一腿，真是愁死我了。”
　　江漓回她：“她是怎么得出你们有一腿这个结论的？真是离谱，我得好好纠正她这个观念。”
　　江漓用意念回复完，挪了挪屁|股，让自己紧挨着白慕秦。
　　而后在白慕秦不解的目光下，揽住了她的腰，半倚在了她的怀中。
　　“配合一下嘛，主人。”江漓小声道。
　　白慕秦还从未在外人面前和江漓如此亲密，她稍稍有些害羞，却也配合着江漓，一手搂着她的腰，一手放在了她的大腿上。
　　江漓冲黄纤纤笑了笑，“不好意思，一会儿不黏在一起，就浑身难受。”
　　黄纤纤嘿嘿一笑，“我懂得。”
　　她回头朝正在假装打扫卫生的温柔伸出了双手，“老婆，你也来嘛。”
　　“不要。”温柔的话中含羞，躲到了她们的视线范围之外。
　　江漓将感知探了过去，发现温柔暗中观察时对白慕秦的敌意削减了许多。
　　她又凑近吻了吻白慕秦的嘴角，而后在她耳边耳语，只要能在人前做的亲密事，都做了一遍。
　　黄纤纤看的白眼都要翻上天了，但为了解除误会，只得忍耐。
　　很快，温柔那最后一丝敌意也消散了，她走到黄纤纤面前，亲了亲她的脸，“你们先聊，我去看看绵绵，然后准备午饭，你们聊完了正好可以吃饭了。”
　　说完安心的去了厨房。
　　江漓这下看出来了，温柔这是把黄纤纤身边的每一个人都看成了情敌，这得多宝贝黄纤纤呀。
　　温柔离开后，江漓这才进入了正题。
　　她将事情的经过简明扼要的告诉了黄纤纤，最后疑惑道：“在灵魂上种下印记，世上有这种法术的存在吗？如果这一切都是真的，可以将印记消除吗？”
　　黄纤纤伸出手来，“把你的手放上来，让我感知一下，记得输点灵力给我。”
　　黄纤纤感知到了江漓的那段记忆，收回了手，故作玄虚的晃了晃脑袋，“你的这段记忆是真实发生的，印记的事古籍有记载过，但据我所知，施法者需要是高阶妖怪，还需要等价交换，施法者付出的越多，带有印记投胎的人受到的祝福就越多，简单来说就是能投胎到好人家里。你们说的那个庄澄安不仅投胎成人了，还投到了大富大贵的人家里，这代价付出的可不是一般多。”
　　黄纤纤说完忍不住打量着江漓，“我看你也不是高阶妖怪呀，身上更没有什么有价值的东西，除非……”
　　“除非什么？”江漓追问着。
　　“除非你不止一条尾巴，如果当年你交换了一条尾巴作为代价，那就说得通了，一条尾巴代表一条命，妖精的命可是非常有价值的东西。没了一条尾巴，可不就从高阶妖精降成了普通妖精。”
　　黄纤纤不禁“啧啧”了两声：“哪里有像你这么傻的妖精，拿自己的尾巴去做交换的。”
　　白慕秦搂着江漓的手微微收紧，她看着江漓一副不后悔的模样，心中一软，在她耳边轻道：“谢谢你，阿狸。”原来她和阿狸的牵绊早在很久以前就开始了，所以说捡到她，需要她，就是命运的使然。
　　“主人的妈妈就是我的妈妈，我会保护好你，保护好你身边的人。”江漓缓缓送上唇瓣，轻轻在白慕秦的唇上印了一下。
　　黄纤纤捂着眼睛不忍直视，“你们先别忙着秀恩爱，不是还有一个问题没回答吗？”
　　话音刚落，两双求知的眼睛一瞬不瞬的盯着她。
　　“很遗憾，我解不了，你也解不了，这个得付出同等的代价才能弥补。不过前世的事情她应该不会全部想起来，毕竟她喝过了孟婆汤。但是只要她一接触到前世所珍视的人或事，就能触发印记，会勾起前世的记忆。”黄纤纤解释道。
　　白慕秦眉头微皱，“是不是不再和我见面就不会想起来了？我怕她将两世的记忆混淆，会陷入自我怀疑。”
　　黄纤纤反问她：“梦里的事你当真过吗？即使记得再清楚，也不过转瞬即忘，不要刻意去回避，不要特殊化，她顶多觉得你很亲切，或许会爱上你。”
　　“她没爱上主人，倒是先一步和秦念好上了。”江漓冷不丁地说道。
　　黄纤纤看了看白慕秦的脸色，也看不出喜怒哀乐来，半天憋出来三个字：“挺好的。”
　　有了黄纤纤的解惑，白慕秦稍稍安心了些，但愿庄澄安能将前世的记忆当作是一场梦。
　　“大仙，你没有了灵力，以后要怎么修复腺体？你老婆不介意吗？”聊完了正事，江漓免不了关心几句。
　　黄纤纤摸了摸后颈，颇为不在意的说道：“她不介意，我也觉得这样挺好的，作为黄大仙时的事情，现在想起来就像是做了一场梦，而现在，我感觉更为真实，身心都更有了归属感，我更愿意像这样做个普通人，陪着温柔慢慢的变老。”
　　江漓和白慕秦离开后的当晚。
　　临睡前，黄纤纤习以为常的撩开头发，低下头让温柔检查腺体，温柔看着她后颈上的疤痕，伸手细细的抚摸着，而后沉醉的小心亲吻着。
　　接下来的发生的事情自然是水到渠成。
　　事后，黄纤纤拥抱着温柔，她清楚温柔检查腺体的习惯已经成了一种强迫症，她仍然没有走出从前的阴影，而自己能做的，只有不断给予她安全感。至于腺体，就更加不能修复了。
　　作者有话说：
　　没人看了吗？呜呜呜


第51章 
　　秦念得到了爱情的滋润,整个人都变得飘飘然的。
　　有一点让秦念很在意的是，每次和庄澄安约会，她都会问一些关于秦家和白家的事,而且大部分都是二十几年前的事，她总是说一些模模糊糊的事件,寻求自己的证实。
　　起初秦念不以为意，还打电话向妈妈求证,大多都得到了证实,秦水悦还好奇她是怎么知道这么多事的。
　　但这一次,庄澄安的问题却让触碰到了她的逆鳞。
　　“你的小姨秦沁，是不是割|腕自|杀？”
　　秦念愣住了，心底里升出了一股无名火来，关于小姨的死,她一直都不敢相信,更别提去询问死因。
　　她不知道庄澄安问这些的目的,她不喜欢小姨的死被拿来当作谈资,即使是自己的女朋友也不行。
　　“庄澄安，你够了吧！每次约会都要问这些那些的,其他的我都忍了，但你能不能尊重我小姨！她都不在了，我想听到任何人把她的死作为闲聊的谈资。”
　　秦念突然的爆发让庄澄安吓了一跳,她从未见过秦念对自己发火,也从未听秦念提起过秦沁，以为她那时还小，对这个小姨并没有什么印象,但没想到她听到自己的那个问题后反应会这么强烈。
　　“对不起,是我不好,我只是想求证一下我的梦境……”庄澄安紧握住秦念的手，愧疚道。
　　“你的梦境？”秦念的火气稍稍冷却了下来，她想到庄澄安一直说的好像在梦中见你，还有埋藏在她心里头的那团疙瘩，明明庄澄安先喜欢上了自己，却在看见姐姐后，竟然在众人面前失态，去拥抱了她，还有那些陈年往事，总总迹象都在表明，庄澄安的身上有着秘密。
　　“你的意思是，之前你问我的事情都是做梦梦见的？”秦念不可置信地问道。
　　庄澄安没有隐瞒，点了点头。
　　“那小姨的死呢？也是你做梦梦见的？”秦念问的小心翼翼，真相似乎就隔着一层窗户纸，一戳就破。
　　庄澄安又点了点头，而后纠正道：“准确来说，是我经历过的。我梦见自己割|自|杀了，但梦里的我不是我，倒是和你的小姨很像。所以我才会一直问你，我想向你求证一些事。”
　　秦念的心陡然加快了跳动，手也在发抖：“你别拿这种事开玩笑，我会生气的。”她的气息有些不稳，连声音都在发抖。
　　庄澄安握着秦念的手不放，看着她道：“我问你信不信有前世，你说信……如果我说，我很有可能是你小姨的转世，你会信吗？”这些年来的梦境，让她不得不联想到这些难以置信的事情。
　　“我知道这很不可思议，但是那些梦境都得到了你的证实，所以，我才会得出这个结论。”
　　“如果最后这个梦境也得到了证实，我想，我应该就是了。”
　　庄澄安紧张的看着秦念，等待着她的答复。
　　只是秦念却迟迟没有出声，全身都在颤抖着。
　　庄澄安以为秦念接受不了自己，毕竟自己前世很可能是她的小姨，虽然没有血缘关系，但会给人一种背德感。
　　明明之前秦念还担忧她的年纪比自己大上六岁，还自嘲她是老牛吃嫩草，而现在呢，庄澄安才意识到自己才是那个老牛吃嫩草的人，秦念是不是也会介意辈分上的差距？
　　与秦念在一起，她没有后悔过，即使自己的前世很有可能是她的小姨。
　　两世的记忆她能分得很清，梦里给她的震撼很大，只是梦醒后，仅仅会感觉有些惆怅，她不明白梦中的那个自己为什么会那样做，而从她不解这一刻起，她就清楚，前世的那个她与自己是分割开来的两个个体，即使她们可能有着相同的灵魂。
　　只是，前世的她对女儿的感情深深的影响到了她，所以当见到白慕秦的那一刻，两世的记忆产生了共鸣，才会那样渴望去拥抱她，弥补这么多年来缺失的亲情。
　　庄澄安握着秦念的手，紧张的手心都是汗，但她不敢放手，生怕秦念会离开。
　　秦念抽回了一只手，打了个电话给白慕秦。
　　秦念：“姐，小姨当年是不是割|腕|自|杀的？”
　　白慕秦：“是，谁告诉的你？”
　　秦念：“等我回去再说，我先挂了。”
　　挂完电话后，秦念深呼吸了好几口，终于平静了下来。
　　在庄澄安做了最坏的打算时，秦念却突然扑进了她的怀里。
　　秦念抬眼，眼眶里水润润的，“你是回来娶我了吗？”
　　庄澄安想到了无数个场景，却没想到秦念最后会是这样的反应，她来不及惊喜，思考着该怎么回答秦念的问题，却在无意间勾起了一段关于秦念的记忆。
　　“小姨，你好漂亮，我好喜欢你，长大以后我能嫁给你吗？”
　　“好，等你长大了，小姨就来娶你。”
　　“我们拉钩。”
　　“好，拉勾上吊一百年不许变。”
　　她温柔的笑了笑，勾起了秦念的小拇指，凑近她的耳蜗，温热的气息洒在秦念的耳蜗里，声音缱绻悱恻：“我来娶你了。”
　　白慕秦一听到秦念问出这个问题，第一反应就是庄澄安回想起了前世的记忆，她想和庄澄安见一面，却遭到了拒绝。
　　庄澄安跟她说：“对不起，我现在还有些混乱，等我想通了，我会来见你。”
　　白慕秦不想勉强她，便没有强求。
　　*
　　江凛本分了几日，将和苏芯的恋情转为了地下，又在白慕秦的促成下签了几个赚钱的项目，算是在江世集团立了足。
　　江闽山自然知道江凛的项目是怎么来的，看她和白慕秦缓和了关系，而未来的儿媳也能在事业上给予她帮忙，他自然心安理得的坐享其成。虽然他的目的不仅仅于此，但路总得一步步走才行。
　　江凛在江闽山对她放下戒心后，才将江漓回来了的消息告诉了他。
　　“爸，姓白的那个女人最近对我态度大变，起初我以为她肯接受我了，没想到她留有后手呢。今天我去她公司找她，意外听见她管她们公司最近力捧的那个模特叫江漓，还让她不要着急，等晚宴上拆穿我，让她恢复江家二小姐的身份。”她表现的很是焦急，来回跺着步子。
　　“爸，你不是说送她出国了吗？她那个傻子怎么会出现在白慕秦的身边，还变了样？”
　　江闽山鄙夷的看了一眼方寸大乱的江凛，沉声道：“白老爷子之前要了你的体检报告，还要了我们的亲子鉴定，看来白家那丫头一直都在怀疑你，说不定这次也是故意诈你，等我查清了再做决定。”
　　江凛试探性的假设道：“万一她真的是江漓呢？”
　　江闽山不动声色，“作为江家的继承人，凡事都要沉得住气，你试想，如果她真的是江漓，说明白慕秦从我们刚刚送她出国时就知道了真相，并从国外将她接到了身边，还让她一个傻子恢复了正常，甚至还给她整了容，但你觉得这个可能性是多少呢？”
　　“听上去确实匪夷所思，但白慕秦不会平白无故弄个人出来诈我吧？而且我第一眼见到她时，不是跟您说了吗，我觉得她像江漓。”江凛表面赞同江闽山的说法，实则在内心腹诽，鉴定结果都显示她是江漓，这世上又有什么不可能呢？
　　“如果她真的是江漓，那也只能认下她了，如果白家坚持，当晚的订婚主角或许就要换做她了。而且你也知道董事会的那帮人很是势力，不排除以后会有人想辅佐她上位，从而威胁你的地位。”江闽山继续说道，他虽然对江凛无端的猜测不放在心上，却也要将任何可能潜在的风险都排除。
　　“认不认她爸爸您决定就行，但我是江家未来的继承人，这一点是我坚守的底线，我不会让给任何人的。”江凛信誓旦旦道，却对江闽山的话产生了鄙夷的情绪，口口声声说着自己将来会是江家的继承人，却在暗地里培养着那个私生子。
　　订婚宴近在眼前了，这天江闽山将江凛叫到了书房。
　　他一脸沉重，将一份报告递到了江凛的手上，“没想到几率几乎为零的事，竟然成了真，我实在是没想明白，江漓怎么会在白慕秦的身边。”
　　江凛打开报告，是一份亲缘关系报告。
　　这份报告她早就看过，却也装作很意外，“她真的是江漓！”
　　“爸，你想好该怎么办了吗？”
　　江闽山眉头紧锁，手指敲打着桌面，声音低沉：“只能认下她了，她只能是我的女儿。”
　　“那我呢？”江凛急了，怕江闽山再一次的抛弃她。
　　“放心，爸爸不会再把你一个人丢到国外，当年送走你也是迫不得已，秦老爷子心思缜密，我怕他知道江漓不是江家的孩子，会撤下对公司的投资，只能让她替代了你的身份。接下来的订婚宴爸爸自有分寸。”江闽山顿了顿又说：“如果你娶不到白慕秦，你会怪爸爸吗？”
　　江凛面露难色，最后装作很勉强的妥协：“不怪你，就算是江漓娶了她，也是和我们江家联姻，秦家和白家，我们还是有机会吃下的。”
　　江闽山拍了拍江凛的肩膀，给了她一个意味深长的笑容。
　　*
　　庄澄安收到了江家送来的邀请函，看完后面色微沉。
　　一种陌生又熟悉的窒息感席卷而来，只是她很快就调整了过来，但抑制不住内心的愤怒，竟然这么快就要订婚了吗？
　　她打了个电话给秦念：“念念，我想见你姐姐，你帮我安排一下吧。”
　　秦念：“啊，之前姐姐想见你，你不是说等等再说吗？怎么突然改变了主意？”
　　庄澄安：“我收到了江家发来的订婚邀请函，我想在订婚宴之前见她一面。”
　　作者有话说：
　　好耶，快要订婚啦。


第52章 
　　充满了生活气息的小巷里,藏着一间咖啡馆。
　　咖啡馆的窗边，坐着两个漂亮的女人。
　　经过咖啡馆的路人难免会被两人的颜值吸引，心想着这么漂亮还来相亲？
　　白慕秦看着咖啡馆里的坐着一对对的,但是肉眼可见的不熟，网上搜了一下才发现这儿是著名的相亲胜地,传言在这里相亲的，十之八九都能成。
　　她看着坐在对面正在搅拌咖啡的庄澄安,心情复杂,既紧张又期待,既想亲近又怕被推开，这样的心境，确实有点像是在相亲。
　　“我喜欢这里，这儿的咖啡很好喝。”庄澄安抿了一口咖啡,声音温柔,算是告诉了白慕秦为什么会选在这里。
　　白慕秦也尝了一口,评价道：“确实不错。”
　　从白慕秦着急想见她时,庄澄安就已经猜到，她大概是知道了,只是她会信吗？信或不信庄澄安都不在乎，只是不希望她走上自己前世的老路。
　　“白...慕慕...”庄澄安不知道自己该如何称呼她了，就连声音都在发颤,伪装的淡定在这一刻有了裂缝。
　　“我不知道让秦念告诉你,是对还是错，我也没有奢望你会相信，我只是想告诉你,你的妈妈她很爱你,只是她没办法过得了自己那一关,我带她向你说一声对不起。”
　　庄澄安低着头，不敢看白慕秦，或许她会认为自己是疯子，或许会被泼一杯咖啡，她都能够接受，任何人都不会容忍别人拿自己已逝的亲人开玩笑吧。
　　手背一热，她能感受到从白慕秦的手心传来的温度。
　　“没关系，我从来都没有怪过妈妈，我希望她以后都不要被束缚，能开开心心的做自己。”
　　庄澄安不可置信的抬眼看去，发现白慕秦的眼里泛着泪光。
　　她很想将白慕秦抱在怀里，拂去她的泪水，像小时候一样亲一亲她，哄一哄她，但她又不知道该以什么样的身份去做这件事，最后只郑重其事的点了点头：“我替她答应你。”
　　“我想抱抱你，可以吗？”明明不该打扰她的生活，明明不该靠得太近，但白慕秦还是抑制不住内心的思念。
　　庄澄安从卡座上站起，走到了白慕秦的座位边，俯身将她抱在了怀里。
　　白慕秦恍惚间觉得回到了小时候，在妈妈的怀中感觉好温暖，好安全，她贪恋的闻着妈妈身上的味道，然后缓缓闭上了眼睛，不知不觉竟在庄澄安的怀中睡着了。
　　庄澄安一动不敢动，保持着俯身拥抱的姿势，直到双腿发酸才后悔，为什么刚刚不坐下来抱。
　　听着白慕秦梦中的喃喃，庄澄安的心软绵绵的，忽略了双腿的酸麻，只希望时间过得再慢一些。
　　相亲的人走了一波又一波，而两人仍是抱着。
　　不少人羡慕两人的感情，拍照定格了这个唯美的画面，并且上传到了网上。
　　有人路过咖啡店见二人这么抱着，处理完事情再次路过时，二人还是抱着，路人又用手机记录下这般温馨的场景，配图发文：【羡慕~她是在对象怀中睡着了吗？她的对象一直保持着这个姿势，不忍将她喊醒，好温柔的女生。】
　　这一觉白慕秦睡得很满足，在梦里，妈妈一直都没有离开过她，陪着她长大。
　　梦醒后，白慕秦释然的笑了，眼角滑过幸福的泪水。
　　感受到怀中的女儿有了动静，庄澄安摸了摸她的发丝，将清亮的少年音往下压了压，学着妈妈的声线柔声问道：“醒了吗？”
　　“嗯，醒了。”白慕秦不舍得从庄澄安的怀里退了出来。
　　庄澄安双腿又酸又麻，没有站稳，眼看着就要栽倒。
　　白慕秦赶忙扶着她坐好，满脸都写着愧疚：“我是不是睡了很久，给你添麻烦了。”
　　庄澄安揉着腿，笑得灿烂，“不麻烦的，相反，我很开心，刚刚的感觉很舒服，很惬意，以后我们能不能经常这样？”
　　她看白慕秦没有立刻答应，又补充道：“如果觉得困扰的话也没事。”
　　“我答应你。”白慕秦冲动道，她不想让“妈妈”伤心。
　　刚刚的拥抱似乎拉近了两人的距离，庄澄安也鼓起了勇气道：“慕慕，我不希望你听从你外公的安排嫁给江凛，她不是一个好归宿。”
　　白慕秦点了点头，“我知道，我不嫁她的。我要嫁的人是江漓。”
　　庄澄安皱了皱眉，在她的认知里不管是江凛还是江漓，性质都是一样的。
　　“她们不是同一个人吗？”庄澄安不解。
　　“不是的，事情有些复杂，我暂时没办法跟你解释。不过，我想拜托你一件事。”
　　白慕秦的眼里透着真诚，还有着些许无辜，庄澄安总觉得是自己的“女儿”在和自己撒娇，她不假思索脱口而出：“好，需要我做什么？”
　　“我想让你高调的送一封体检报告给秦家，越快越好。”白慕秦的笑容中带着一丝狡黠，似乎在“妈妈”面前，完全不需要伪装自己。
　　庄澄安应下了，又追问道：“是想让江家感受到威胁吗？”
　　白慕秦的手机突然响了好几下，她看了一眼，笑道：“无意间威胁就送上门来了，再添一把火，效果会更好一些。”
　　正说着，庄澄安也收到了家里人的消息，赫然是她和白慕秦抱在一起的照片，似乎还上了热搜，引起了不小的轰动。
　　本来只是网友欣赏养眼美女在一起而已，但有人认出了其中一个是白家大小姐，而另一个是庄家的继承人，知情人士还透露白家大小姐要和江家二小姐订婚了，这种修罗场正是大家感兴趣的，又牵扯到了豪门恩怨，自然吃瓜吃得津津有味。
　　【白家大小姐怎么总是上热搜？这个美貌可以出道了】
　　【我觉得白大小姐和庄家的这个小奶狗更配哎，听说她才刚刚成年，我好姐妹恋！】
　　【白狐党始终认为白大小姐和她的宠物小狐狸更配！】
　　【白家和江家的订婚还搞得起来不？不如江家直接把场子让出来好了】
　　庄飘飘不一会儿就杀来了一个电话，“我的小祖宗，你到底喜欢哪一个呀？可不能当渣女呀！”
　　庄澄安尴尬的扯了扯嘴角，从未想过有一天会和自己的女儿传出绯闻，而这一切也有很大的可能是“女儿”在后推波助澜。
　　“妈咪，你别信那些热搜爆料，都是假的。”
　　庄飘飘：“别懵我了，我看见照片了，你抱白家那丫头几次了？你又和秦家那丫头约会过几次了？不能这么渣！人家还是姐妹俩。”
　　庄澄安只觉得脑壳疼：“知道了，妈咪，我还有事，先不说了。”
　　说完，赶紧挂了电话，把手机调成静音模式。
　　白慕秦听着庄澄安与家里人的对话，不用想也知道她和家人相处的很好，白慕秦打心眼里替她开心，也许正是现世家庭的温暖给她带来了抵御上世痛苦记忆的力量。
　　“对不起，我也不知道事情会提前发酵了，会不会给你带来困扰？”白慕秦自觉之前有些太过狂妄，忘记了她们之间的界限，庄澄安也没有理由会一直帮着自己。
　　庄澄安倒是宠溺的笑了笑，“这种感觉倒是很新奇，我会好好配合你的，不过你的江漓会吃醋吗？”
　　她有意打探，看似很平常的问出了口。
　　白慕秦很喜欢“你的江漓”这样的称呼，“她不会吃醋的，她为了我付出了很多，她想回到江家，想堂堂正正的做我的未婚妻，我会让她如愿的。”
　　白慕秦说话时眼里有光，不自觉地带上了宠溺的口吻。
　　庄澄安看的出来，自己的“女儿”已经陷入了爱河，自己替她开心的同时竟然还有点吃醋，不禁思考这个江漓到底是谁？她的身边似乎没有这号人的存在。
　　两人分别后，庄澄安就预约了体检中心，一份细致的体检报告很快就拿到了手上。
　　报告上那烫着金边的S级Alpha格外的显眼。
　　白慕秦没有想过庄澄安的效率会这么快，约见的第二天后，秦老爷子就打来了电话，让白慕秦晚上回家吃饭，有事情要说。
　　而距离订婚晚宴，还有不到两天的时间。
　　白慕秦抱着江小狐狸和秦念回到了老宅，院子里还停着一辆陌生的车。
　　走到客厅白慕秦才发现，江闽山和江凛也来了，她微微有些吃惊，却又觉得合乎情理。从江凛带给她的消息来看，江闽山早已经按耐不住，眼看着自己和庄澄安的关系越发亲近，而庄澄安更是高调的将体检报告送到了秦老爷子的手上，这其中的关系，明眼人都能看明白，江家在这场订婚里岌岌可危，所以江闽山才会找上了门来，也不知道他会是怎样的一番说辞。
　　“秦老，我和凛儿这次过来是负荆请罪来了。”江闽山当着白慕秦的面才开口。
　　“何罪之有？”秦老爷子笑道。
　　“其实江凛是我在外的私生女，她不是原来的那个江漓，真正的江漓一直在白侄女的身边。”


第53章 
　　“但算起来,江凛实际上比江漓稍稍大一些，按年纪，她才是我的二女儿,江漓是三女儿。其实江漓在外留学已经失踪了很久，我苦寻无果,只能让江凛回了家，没想到所有人都以为她才是和白侄女订婚的那个孩子,就连秦老你也是这么以为的,我就顺手推舟了,想着她和江漓一样，都是S级Alpha，也没有什么差别。但是我没想到的是，在我觉得江漓是不是已经不在这个世上时,我意外发现白侄女身边的那个模特和我女儿江漓有着几分神似。巧合越来越多,不得不让我留了一个心眼,趁她们在外开完房之后,我拿了她们用过的物品检验，发现其中一人与我有血缘关系。”
　　江闽山颤抖的拿出了检验报告递给了秦老爷子,随后激动的问向白慕秦：“白侄女，她是江漓的事儿你知道吗？她现在在哪里？为什么不回来认我这个爸爸？为什么连样子都变了？”
　　白慕秦没有料到江闽山竟然倒打一耙，只能见招拆招,声音清冷,不疾不徐：“她失忆了，还遭受过非人的虐待，所以容貌才会改变。直到最近她才想起来自己的身份,但明明已经有了一个江二小姐的存在了,所以我没有完全相信她的话,还打算在订婚晚宴上问问江uncle的，原来真相竟然是这样的吗？”
　　江闽山一副老泪纵横的样子：“所以说一切都是缘分，小漓能在最需要的时候遇到你，都是命中注定的，既然这个误会已经澄清了，订婚宴我会好好替小漓和白侄女办好的。”
　　白慕秦顺势应下：“那麻烦江uncle了。”
　　白慕秦和庄澄安的绯闻在热搜上登了一天，又因庄澄安被拍到体检完后竟然将体检报告送去了白慕秦的外公家，网友的吃瓜热情再一次被点燃。
　　【原来豪门之间联姻，还要先送体检报告的呀。】
　　【听说江凛也送过，秦老爷子对小辈的健康很是关心啊。】
　　【我看江家这次悬的很，就联姻而言庄家的优势比他们大很多。】
　　【坐等接下来两天的订婚晚宴，看热闹不嫌事大。】
　　【如果订婚晚宴取消了，江家在整个御城都要抬不起头来了吧！准未来女主人被人截胡啦！】
　　网上的舆论和收到的消息无一不例外显示着白慕秦和庄澄安的关系不一般，江闽山颇为头疼，万一白慕秦单方面不参加这个订婚晚宴，那他们江家可是要颜面尽失了。
　　他想起了江凛给他的那些照片，那些白慕秦和江漓的亲密照，看来只能利用上了，只要公布江漓的真正身份，并且将她们二人的恋情曝光，在秦老爷子和大众的目光底下，让白慕秦无路可退，只能选择嫁给江漓。
　　他知道秦老爷子向来很重承诺，更重视子女们的名声，顺其自然的和江漓订婚，或许是维护白慕秦、秦家和白家名声的最好选择。
　　在江闽山和江凛来了到秦家后，江漓和白慕秦的亲密照迅速被曝光，并有知情人士称，照片里这个和白慕秦正在热恋中的人才是她将要订婚的人，她才是正在的江家二小姐江漓。之前不过是网友吃错了瓜。
　　【这瓜吃得我越来越迷糊了啊，怎么突然又冒出来一个江漓？】
　　【这个江漓不是白大小姐公司的模特吗？那个长相超级妖艳的小姐姐？不是说她是白大小姐的情人吗？之前大家还拿她和江凛对比过。】
　　【我记得我记得！白大小姐为了她辞退了整个摄影团队，敢情她才是白大小姐的青梅竹马？才是正牌？】
　　不少网友@江世集团提问。
　　网友们本就是随便@一下，没想到江世集团的官博竟然在一名网友的微博下仔细的评论了。
　　江世集团：【您好，我们的三小姐江漓正在和白小姐正常交往，请不要散播其他不实消息哦。】
　　江漓的身份一经江世集团的认证，网友们又炸了锅，感情之前的瓜都是假瓜？什么情人不情人的，人家明明就是在正常谈恋爱，还是和从小就有婚约的对象谈，这不是再正常不过了？被有心人说的就好像水性杨花一样。
　　这时又有人提及了庄澄安。
　　【那白大小姐和庄澄安又是什么情况？】
　　【是啊是啊，抱在一起的照片昨天才刚刚上的热搜。】
　　热度又发酵了一阵子。
　　庄澄安借用公司的账号发表了一篇声明，称自己正在和白姐姐的妹妹谈恋爱，和妹妹闹了一点点矛盾，抱在一起的照片只是在和姐姐哭诉，送去的体检报告也是为了妹妹，自己和白姐姐清清白白，请大家不要再乱传绯闻了，不然女朋友的醋要淹死她了。
　　声明一发布，大家对庄澄安的好感也upup，敢于担当，勇于澄清。
　　热搜上的几家集团的股票也有了一定幅度的上升，这次热搜事件算起来是三赢的局面。
　　网友们纷纷为江漓和白慕秦、庄澄安和不知名的妹妹送上了祝福。
　　【你们的祝福还少了一对吧，江凛和苏芯呀！被你们骂了那么久的渣女。】
　　【富二代和当红女星，也很好磕呀！】
　　【今晚真是个大喜的日子，一下子有了三对可以磕的真情侣！】
　　【楼上的，江凛和苏芯的恋情可没石锤。】
　　【我们苏姐在拍戏，勿cue。】
　　江闽山又和秦老爷子敲定了一些订婚宴上的细节，这才将心放回了肚子里。
　　离开秦宅后，江闽山一直让专人汇报网上舆情的动态。
　　江漓和白慕秦恋情的发酵让他很是满意，江世集团又适时承认了江漓的身份，一切都按着他的预期发展。
　　他推波助澜了这么久，想必庄家肯定也看到了，如果她们仍然自讨没趣的愿意让庄澄安做这个小三，他还留有后手。
　　他正欲吩咐让水军出来拉踩庄澄安，却发现庄澄安趁着热度最高的晚间十点发布了声明，实实在在的趁了一波热度，还博得了网友的好感。
　　她的声明发布的过于巧合，更像是在配合着白慕秦澄清绯闻，明明之前充耳不闻，在他公布了江漓和白慕秦的恋情后才来声明，江闽山合理怀疑他被白慕秦摆了一道。
　　他问向江凛：“她们两个的照片你是什么时候拍到的？”
　　他现在细看这些照片，照片里的白慕秦和江漓像是知道有人在偷拍一样，十分配合的露了脸，说是亲密照，也不过只是拥抱着，脸贴着脸，或者是亲吻脸颊。
　　江凛正刷着微博，看着大家对她和苏芯的祝福很是满意，还故意点了几个赞，听到江闽山的问话，笑着如实道：“就是最近啊，您让我派人盯着她们，确实收获不小。虽然我不能娶她，但是她还是得嫁进我们江家。”
　　她看着江闽山渐渐沉下去的表情，内心暗爽，眼看着他一步步掉入陷阱，现在才回过味来，已经晚了。
　　如果不是那个潜在的私生子，她又怎么可能放弃娶白慕秦的机会，转而和她合作。她不允许自己受过的苦难没有回报，不允许有人什么都不付出，却要坐享其成。江家的一切只能属于她。
　　江闽山心下已经确定，这一切都是白慕秦给他设下的陷阱，让江漓认回江家，拿回自己的身份，从而光明正大的和她订婚，或许这才是她真正的目的，其余的，不过是她为了让自己自乱阵脚而设下的障眼法罢了。
　　只是现在才反应过来实在是太迟了，他只能暗自吃下这个闷亏，看着江凛一脸崇拜的表情，他到嘴的话也咽了下去，算了，就顺着白慕秦的心意，让她安心嫁给江漓。
　　对于江漓，这十多年来一直是个傻子，就算如今不傻了，恢复了正常，对于江家而言，也是个没有威胁的存在，更何况他还有把握让江漓乖乖听话。
　　如此一想，江闽山的心情又畅快了许多。
　　秦家老宅内。
　　江小狐狸兴奋的在白慕秦的怀里直打滚，也就几天的功夫，江闽山竟然主动过来承认了她的身份。这无异于天上掉了馅饼，让她幸福的晕头转向。
　　白慕秦的眉眼弯弯，温柔的爱抚着怀中的江小狐狸，事情比预想的要顺利的多，江闽山果然按捺不住，在江凛的诱导下，一步步步入了自己设的局中。
　　秦逸之在看到网上的爆料后跳了脚：“江家这是在做什么？前脚刚来负荆请罪，后脚就在网上曝光一切，是怕我们不信守承诺吗？明明他家出了这么离谱的事，这叫什么，狸猫换太子？”
　　秦老爷子却是一副看破不说破的样子：“好了，这件事就到此为止了，既然慕慕也喜欢那个江漓，那就安心准备订婚宴。”
　　“你们订婚事情多，这几天就忙你们的事情，订婚宴上我再见这个孙女婿也不迟。”
　　白慕秦自然应下：“谢谢外公。”
　　晚饭后，白慕秦和秦念一起离开。
　　“姐，那天你们怎么抱在了一起呀？”秦念幽幽的问道。
　　白慕秦莞尔一笑：“怎么，你还真吃醋了？”
　　秦念叹了一口气：“哎，要不是我信了你们的关系，现在肯定已经泡在了醋缸里。不过狐狸都成精了，转世什么的，倒也不是很不可思议了。”
　　“我很惊讶她会把这件事告诉你，说真的，我到现在还是不太能习惯你和她在一起的事实。”白慕秦斟酌着开了口。
　　“姐，其实我一直没敢告诉你，我从小就暗恋小姨...小姨以前和我拉钩承诺过，说她以后会娶我，她是不是来兑现承诺了？”秦念一副少女怀春的模样。
　　白慕秦温柔的笑了，秦念的天真感染了她，“妈妈”能和秦念在一起，会很幸福的。
　　作者有话说：
　　下面订婚啦。


第54章 
　　江漓和白慕秦订婚晚宴的地址设在了江宅。
　　江闽山有意展现自己的财力,虽然在御城，江世集团的实力不算最雄厚，但这套过亿的豪宅,可是他一直引以为傲的资本。
　　宾客们将车停至门外的停车场，而后沿着亭台楼阁小桥流水的花园来到豪宅前。
　　草坪、泳池、还有三层灯火通明的豪华别墅,无一不彰显着江家的财力。
　　从最初的答谢晚宴到如今的订婚晚宴，虽然本末倒置了,但江闽山虚荣的接受着来宾的夸赞,乐在其中。
　　江漓和白慕秦还在三楼的房间休息,她们本想简简单单走个过场，但江闽山却不遂她们的心愿，硬是要将订婚流程完完整整的预演来一遍才罢休。
　　江漓一席白色燕尾服，胸前镶着金边,尽显尊贵；白慕秦身穿一身红色晚礼服,露出修长的天鹅颈,明艳动人。
　　房间内只剩下她们两人,白慕秦这才问起：“阿狸，这儿你熟悉吗？有没有回忆起什么？”她仍记得江漓说过,有什么重要的东西在江家，她曾经侧面跟江凛打听过，但江凛似乎并不知情。明明即将订婚了,可是心里总是惴惴不安。
　　江漓摇了摇头,环顾着房间，江闽山说这儿是她以前住的地方，可是她却丝毫没有印象,“这儿很陌生,陌生到我好像根本没有来过这里。”
　　她回想起不久前刚刚来到江宅时,江闽山、江清、江凛，对她都很热情，就连管家和佣人，也很熟络恭敬的喊着她三小姐。
　　可是一切都很陌生，陌生到她怀疑自己到底是不是江漓。
　　她本想着借着来江宅这个机会，是不是能够刺|激到自己记忆，让自己想起，到底有什么重要的东西留在了江家，如今看来，只能之后再慢慢寻找答案了。
　　白慕秦捏了捏她的手，安慰道：“好了，想不起来就不要想了，一会儿时间就要到了，我们一起出去。”
　　江漓乖巧的点了点头，她还未见过白慕秦穿过红衣，红色晚礼服的张扬融合她那清冷的气质，显得高贵又迷人，就像是玫瑰开在了冰雪中，美到让人屏气凝神。
　　她情不自禁的靠近，目光痴迷：“主人，你好美，好想要你。”
　　温热的气息喷洒在白慕秦的颈窝上，惹的她一下子就乱了呼吸。
　　江漓胆大妄为的继续贴近，凑到她的耳边轻道：“主人，宴会开始前，可不可以先喂饱你的小狐狸。”
　　白慕秦靠在江漓的肩头，双手搂着她的腰肢，整个人都因为江漓露|骨的言语而软绵绵的，她想着既然是在江漓的房间，如此私密的环境，也不是不可以，她缓缓释放出信息素，整个人都轻松了许多。
　　江漓沉醉的享受着美味，她也知道一会儿就要出席订婚宴了，不便和白慕秦太过缠绵，吸食的过程中免不了触碰到腺体，却又比平时规矩了许多。
　　只是突然感觉到一种被人盯着的不适感。
　　趁着和白慕秦贴的极近，她轻声在她的耳边说道：“主人，我总觉得有人在看我们。”
　　白慕秦想，难道江闽山故意在房间内安装了监控？她借着和江漓抱在一起作为掩饰，观察着房间内一切可以安装隐蔽摄像头的地方，终于让她发现，那只摆在桌上的玩具熊，它的一只眼睛和另外一只眼睛有着细微的差别。
　　白慕秦心下了然，看来江闽山没有放下戒备，而江漓身上，或许有什么让他忌惮的，不然安装监控，到底是多此一举。
　　好在她们在房间内并没有说些什么，透露给江闽山的信息，也仅仅是江漓想不起来任何的事情。
　　“房间里有监控，我们暂时先当作不知情吧。”白慕秦轻声回应江漓。
　　二人又抱了一会儿才松开彼此。
　　适时有人敲门，江漓前去开了门，见是江凛，只冲她敷衍的扯了扯嘴角，问道：“要开始了吗？”
　　江凛的鼻头微动，房间内还残存着信息素的味道，她很奇怪，这个江漓明明腺体被毁，又是如何安抚到白慕秦的？
　　她揉了揉鼻子，笑的暧昧：“快开始了，爸爸让我过来通知你们，你们要是不方便的话，可以再等会儿。”
　　江漓忍不住想，难道江凛也看了监控视频？不然怎么会这种表情？她淡淡答道：“我们可以了。”
　　两人手挽着手跟着江凛一起下了楼。
　　楼下，江闽山正在致辞答谢，然后分别向宾客们介绍了他的三个女儿。
　　大家本以为他介绍完江漓后，就会顺势带出今天的另外一个主题，订婚。却没想到他将一个约莫二十岁左右的少年叫到了身边。
　　宾客们小声嘀咕，不会又来个私生子吧？虽然江闽山没有提江凛的身世，但大部分人都认定了她是私生女。
　　江闽山笑道：“大家莫慌，这是我好兄弟辛易的儿子辛池，当年他爸爸为江家付出了全部，我答应过他，要好好培养这个侄子，今后，他也会加入江世集团。”
　　江闽山拍了拍辛池的肩膀，“好好干！”
　　辛池朝宾客们鞠了一躬，又朝江闽山鞠躬道：“谢谢江叔叔。”
　　江凛忍不住嗤笑出声，自己明明是江闽山明媒正娶的老婆所生，却要背负一个私生女的名声，而这个私生子呢，竟然给他安了这么个可笑的身份，怕不是江闽山绿了他的兄弟，才有了这个私生子。老头子生气被白慕秦摆了一道，这么介绍来介绍去的，是在恶心人呢。
　　“好了，想必大家都很期待我的三女儿江漓和白家大小姐白慕秦的订婚仪式了，说来也是令人唏嘘，江漓失踪了许久，没想到竟然被她未来的妻子捡回了家，她们在互不知道对方身份的情况下相爱了，不得不说，一切都是缘分。让我们一起见证她们的爱情。”
　　江漓挽着白慕秦缓步走到宾客面前，接受她们的祝福，她取出订婚戒指，单膝跪地，手托着戒指，无比虔诚的看着白慕秦：“你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意。”白慕秦未加思考就说出了这三个字，她托着江漓的手让她起身，而后伸出手来，江漓将订婚戒指戴在了她的手上。
　　两人在宾客的欢呼声中亲吻着彼此，虽然她们对江家筹备的订婚没有什么期待，但此刻，两人仍是激动的，她们的心紧紧贴在一起的。
　　江凛的狐朋狗友看着江漓那张几斤妖冶的脸庞，不禁问道：“你妹妹真的是Alpha？这张脸比大部分Omega还要美，难怪你之前还看上了她，要是之前得手的话，你爸会不会教训你？”
　　江凛冷哼一声，没有回答。
　　这帮狐朋狗友见江凛似乎很不待见这个妹妹，几人使了使眼色，决定帮江凛出出气，明明白家女婿唾手可得，却偏偏冒出来个江漓。
　　订婚仪式结束，晚宴正式开始。
　　宾客们可随意选择在室内或者室外就餐，所以的食物都是由顶级厨师烹饪而成，美酒自不必说，宾主尽兴。
　　白慕秦领着江漓来到了自家人的面前。
　　江漓忐忑的一一喊人，比起和江家人见面，更为紧张和重视。
　　秦老爷子拍了拍她的肩，笑的温和，“不要紧张，以后经常和慕慕回来吃饭。婚礼我和你爸爸再商量商量个好日子，能尽快办就尽快办了，外公想抱重孙子了。”
　　江漓没想到这刚刚订婚，秦老爷子又开始催结婚，她向白慕秦投去求助的目光，结婚这事也得征得主人的同意才行，虽然她也很愿意。
　　白慕秦朝她点了点头，对于她而言，订婚和结婚其实没有什么差别。
　　得到了白慕秦的肯定，江漓顿时心花怒放，忙回道：“谢谢外公，全听外公的安排。”
　　秦老爷子欣慰的点了点头，在他的印象中，江漓从小就乖巧听话，如今大了，虽然容貌太过艳丽高调，但胜在听白慕秦的话。
　　他摆了摆手：“你们去玩吧，我找江闽山商量日子去。”
　　秦老爷子刚走，庄澄安就牵着秦念过来祝贺。
　　庄澄安举杯祝福：“恭喜，订婚快乐。”她以一种长辈的目光审视着江漓，刚才远远的见过，被她妖艳的外貌所惊艳到，没想到“女儿”喜欢这种类型的，真的是大大出乎了她的意料。
　　“谢谢。”白慕秦和江漓异口同声，碰杯后抿了抿杯中的红酒。
　　明明是第一次见面，但庄澄安却觉得很奇怪，因为江漓也给她一种亲近感，这种感觉也让她越来越喜欢江漓，她不由想起了一句俗话“丈母娘看女婿，越看越欢喜。”
　　四人聚在一起相谈甚欢，突然一个醉鬼撞了过来，将红酒洒了江漓一身。
　　醉鬼口齿不清的说了什么，然后有人过来道了将人给扶走了。
　　“我去洗手间清理一下，你们先聊。”江漓看着胸前的红酒渍，有些无语。
　　“我陪你去吧。”白慕秦有点儿不放心。
　　江漓冲她一笑：“没事，你多陪陪妈妈。”
　　她一说完，才意识到自己刚才说错话了，连忙跑了。
　　庄澄安看着江漓跑开的背影忍俊不禁，“还挺可爱的。”
　　走进客用洗手间，江漓才发现里面有人，她刚想离开，却被人拦住了去路，那人顺势关上了门。
　　“听说你腺体残疾？”
　　作者有话说：
　　订婚快乐，撒花


第55章 
　　关门的女Alpha语气颇为不善,满脸戏谑的看着江漓。
　　而洗手间里另外两个男Alpha也都是一副不怀好意的神情。
　　江漓微微皱眉，联想到刚刚那个醉鬼，原来他们都是一伙的。
　　只是他们是如何知道自己的腺体有问题？万一此事被公开,联姻的事恐怕会出纰漏，江家人应该不会搬起石头砸自己的脚吧？他们似乎和江凛很熟络,是她透露的吗？
　　“喝醉了就把头按在马桶里清醒清醒，少在这里胡言乱语。”江漓冷声道,美艳冷峻的容貌,给人一种无形的压迫感。
　　三人似乎感受到了这种无形的威压,明明江漓压根就没有释放出信息素来压制他们，却无端端的心生畏惧。
　　只是开弓没有回头箭，再者说这种畏惧也许只是醉酒后的不良反应，他们三人对视一眼,点了点头,纷纷释放出信息素来试探。
　　如果能够证实她确实腺体残疾,那这场订婚宴就是个笑话,恐怕江家和白家都无一人会帮她，这样一来既能帮江凛出了这口恶气；二来,这般性感妩媚的长相，他们也想尝一尝滋味。
　　万一试探失败了，江漓用S级信息素压制住了他们,他们只需称是醉酒误事,这种大喜的日子，料想江家也不会为难他们。
　　如此一来，全然没有了顾虑。
　　三种不同味道的信息素参杂在一起,气味呛人。
　　江漓屏住了呼吸,她完全可以将这些信息素都吸食掉,不过她却不愿意，这些劣质的味道，比起主人的，可以说是天壤之别。
　　三人见江漓神色难看，并且迟迟没有释放出信息素来压制他们，也没有试图求救，气焰更是大了几分，原来只是怀疑，这下可就确信了。看来这场宴会里，也有人看江漓不爽，所以才给了他们写有江漓秘密的字条。
　　女Alpha将门反锁住，另外两个男Alpha一脸猥琐的靠近江漓，“既然你没有信息素来压制我们，那就别怪我们不客气了，你长相这么妖媚，不就是用来勾引人的吗？比起Omega，我觉得你应该更喜欢强势的Alpha吧。”
　　他们的眼里流露出不加掩饰的欲望，还有那露骨的言语，让江漓直犯恶心，她忽然很想念白慕秦，自己有多么的幸运，才能被主人捡回家。
　　江漓冷笑了两声，既然他们不听劝，执意要惹自己，也只能让他们清醒清醒了。
　　江漓的眼里忽然泛着异彩，让她看起来更加妖冶，她轻笑道：“都把头塞进马桶里清醒清醒。”她的话音几近柔媚，却带着勾魂夺魄的危险。
　　三人本就饮了酒，意志薄弱，在江漓魅惑的影响下，如同行尸走肉般朝着厕所隔间走去。
　　江漓扇了扇周遭信息素的味道，捏着鼻子打开了手机录下了他们将头塞进马桶里的画面。
　　她看着两个男ALpha跪在座便器前，双手扶着马桶边缘，将脸闷进了马桶中，脸上、额头上的碎发都被厕所里的水弄得湿透，还时不时还发出干呕的声音，而另外一个女Alpha还在排队等着。
　　江漓不禁笑出了声，这种整人的把戏是她在电视里学来的，现下用起来，甚觉开心。
　　“是江凛让你们这么做的吗？”她问向还在排队的女Alpha。
　　女Alpha目光呆滞的摇了摇头：“我们想替她教训你，而且还馋你的美貌。”
　　“你们从哪得来的消息，说我腺体残疾？”江漓有些吃惊，这些人竟然是自作主张，看来有些人天生就是坏种，于是继续追问。
　　“我们正想着要怎么教训你时，无意捡到了一张字条，上面写着‘江漓腺体残疾’。”
　　江漓：“字条还在吗？手写的？”
　　女Alpha：“不在了，已经扔了，电脑打印出来的。”
　　江漓正想让这个女Alpha也尝试一下将头按在马桶里的滋味，却听见门外传来一阵急促的敲门声。
　　“谁在里面？你们在干什么？”
　　随即她听到了钥匙的开门声。如果她没有听错的话，刚刚的声音，应该是属于姐姐江清的。
　　江漓赶忙解除了对三人的魅惑，又因消耗灵力过多，看起来有些虚弱。
　　客用洗手间的门一打开，江清就拧紧了眉头，她看见江漓虚弱的撑在洗手台前，而里面的三个Alpha各自狼狈。
　　“姐姐，他们三个是不是疯了，又是释放信息素又是把头塞进马桶里，我好怕。”江漓求救般的蹲在了江清的轮椅边。
　　江清拍了拍她的手，安慰道：“没事了，姐姐在的。他们应该是喝醉了，你去洗手台底下，看看有没有净化剂，这里信息素的味道太浓，对你我都不好。”
　　江清触碰到她的瞬间，支离破碎的记忆碎片在脑海里闪过，只是触碰的时间太过短暂，她来不及细看那些画面。
　　江漓暂且无暇细想，按江清的吩咐找到了净化剂，并且故意对准三人猛喷。
　　三人被呛的连连咳嗽，终于从愣神之中清醒了过来。
　　两个男Alpha不能接受自己刚刚将脑袋伸进了马桶中，将头伸到水龙头底下不停的冲洗。
　　女Alpha回想起刚刚的事来，不敢去看江漓，只神神叨叨的说：“有鬼啊！鬼把他们的头按在了马桶里，好恶心，恶心！”
　　客用洗手间的动静引来了不少人围观，而白慕秦察觉到江漓去的太久，先行他们一步来到了洗手间。
　　看见白慕秦的一瞬间，江漓觉得仿佛有光照进了心里，她顾不得旁人的目光，一头扎进了她的怀里，带着撒娇又委屈的口吻向她告状：“主人，他们三个人想欺负我。”
　　江漓说的极轻，也只有白慕秦才能听见。
　　白慕秦轻拍着她的背安抚着，空气里净化剂的味道很明显，是这三个人以为阿狸是Omega，想用信息素逼她就范？
　　好在江漓有法术能保护自己，不然，她无法想象。
　　眼看着围观的人越来越多，三人慌了，顾不得形象，抱着湿漉漉的脑袋就要往外窜。
　　白慕秦想拦住他们，毕竟他们意欲欺负阿狸，就算阿狸用法术教训了他们，也不能轻易饶了他们。
　　江漓拦住了白慕秦，给那三人让了道，“别拦他们了，他们刚刚把头伸进马桶里，可臭了，别弄脏了衣服。”
　　围观的人一听，跟躲瘟神一样避开他们，生怕被他们沾上了。
　　江清适时解围：“没事了，刚刚那三位喝醉了酒，做了一些常人难以想象的事情，吓到我妹妹了。”
　　围观宾客忍不住看向江漓，娇滴滴的跟个小媳妇一样赖在白大小姐的怀里，要不是他们知道江漓是S级的Alpha，他们肯定会误会白慕秦才是个Alpha，这个江漓比Omgea还要娇气，也不知道白大小姐喜欢她什么了。
　　有人似乎看出了众人脸上的鄙夷，不禁开口：“人家小情侣之间的情趣，你们在这唏嘘个什么。”
　　像是被人看破了心思，围观宾客这才纷纷散去。
　　等人散去后，白慕秦这才发现，刚刚说话的人是庄澄安。
　　庄澄安再一次刷新了对江漓的印象，也再一次刷新了对“女儿”择偶观的认知，原来“女儿”喜欢这样娇弱的Alpha，还真是出人意料呢。
　　白慕秦向庄澄安投去一个感谢的微笑。
　　江清推着轮椅走近，“妹妹好像很不舒服，要不你们先回房间休息？”
　　江漓见庄澄安竟然也在，不好意思的从白慕秦的怀里退了出来，她看向江清道：“谢谢姐姐及时赶过来，今晚我想和主...慕儿回家。”她可不想和主人亲热的时候，还被人被监控拍着。
　　江清也不勉强，“嗯，也好，毕竟你们还不太熟悉这里。没关系，以后机会多的是。”
　　打过招呼后，白慕秦带着江漓离开了江家。
　　刚离开不久，白慕秦收到了江凛的道歉消息。
　　江凛：【抱歉抱歉，那三个想欺负江漓的人，是我的朋友，我实在没想到他们会为了替我出口气去欺负她。江漓腺体的事情，我没有告诉过任何一个人，他们自称是捡到了写有‘江漓腺体残疾’的纸条，才有了别样的心思，你们也当心一点，这个藏在暗处的人。他们三个，我会教训的，还有，我们的合作还作数的吧？】
　　白慕秦将短信递给了江漓看，并且将她和江凛之前合作的事情告诉了她，“虽然她和我合作了，但你在江家还是要对她留着份心眼。”
　　江漓点了点头：“主人，你放心。”
　　她又看了一遍江凛发的内容，缓缓道：“她没有说谎，那三个家伙确实是捡到了一张写有我腺体残疾的字条，这个人如果不是江凛，又会是谁呢？”
　　白慕秦一时之间也没有头绪，便先回复了江凛：【这次相信你。】
　　她和江漓商量好了，等订婚宴过后，江漓就会暂时搬回江家，寻回失去的记忆，寻回那个重要的东西。
　　而她，则需要江凛在江家照看着江漓，在白慕秦的眼里，江漓一直还是那个只会在自己怀里撒娇打滚的小狐狸，让她一个人出去闯荡，实在是放心不下。


第56章 
　　化妆桌前,白慕秦用卸妆棉在江漓的脸上温柔的擦拭着。
　　卸完妆后的江漓，五官依旧柔|媚|妖|艳，皮肤吹弹可破,没有了浓妆的遮掩反而更显白皙嫩滑。
　　白慕秦忍不住捏了捏江漓的脸，滑嫩嫩的手感让她爱不释手,脸蛋都这般好捏，更别提月匈口处的柔软。
　　她不禁想起了酒|后的那一夜,她仍心念着,丰|腴的肉|感从指缝中溢出的美妙感觉。明明自己没有喝醉,却不可控的失了理智，现在细想下来，那时似乎闻到了一丝丝别样的香味，但那香气极淡,和百香果的味道混在了一起,所以自己才会忽略。
　　那会是阿狸信息素的味道吗？或许是她体内还残留着一些信息素,在自己的刺|激下所释放,那味道似乎和梦中的青柠味有些相像，仅仅凭那一丝丝的味道就让自己疯|狂,她不敢想象等阿狸的腺体恢复之后，两人的信息素交|相融|合，会产生怎样的化学反应。
　　虽然在梦境中体验过许多次,但毕竟是在做梦,总归是虚无缥缈的感觉，如果在现实中和阿狸那样相纠|缠呢...想到此，白慕秦的体温陡然上升了几分。
　　“主人,你的脸怎么这么红？”江漓关心道,也上手摸了摸白慕秦的脸颊,微微有点儿发烫。
　　她隐约还嗅到一丝百香果的甜腻，许是主人又动了什么歪心思了。她没有挑明，仍是装作懵懵懂懂的样子。
　　她知道，主人虽然平时看起来冷冷清清的，在外面人看来，似乎没有那些世俗的欲|望，但她走进过她的梦境，亲身体验过隐忍在主人内心深处的欲，那是一种犹如山洪暴发般的存在，危险而又迷人。
　　她想引导着白慕秦，让她学会一点点释放自己的欲，尊重自己身体的渴求。
　　而自己作为一只狐狸精，理所当然的要承担起了勾|引的责任，她在剧组里学到了不少妖妃勾|引王的招数，在家里的付费电视里也学过不少东西，上次就试过拿尾巴勾引，效果显著。
　　白慕秦心虚不已，就好像是偷看小电影被爱人抓包了一样，“很红吗？可能是化妆品有些过敏。”
　　这拙劣的借口让她自己都不好意思了，起身道：“我先去洗澡。”
　　江漓拉住了她的手，轻轻晃了晃，声音透着虚弱无力感：“主人，之前魅惑术损耗了太多的灵力，我有些疲惫，能不能和你一起洗澡？我怕我自己洗澡会晕过去的。”
　　江漓说的声情并茂，白慕秦差点都要信了，只是江漓微微上翘的嘴角出卖了她，明明还未得逞，却透露出了一些狡猾的笑容。
　　白慕秦在心中稍稍纠结了一下下，内心深处在渴求着与江漓肌肤相亲，但束缚的久了难免有些放不开。
　　最后她自己劝服了自己，在她心中，订婚与结婚的本质是一样的，那既然两个人已经在一起了，一起洗澡真的是很合乎常理的一件事，而且明天阿狸就要搬回江家住了，离开之前，满足她一点点小小的要求，并不过分。
　　“好，我陪你。”白慕秦脸上的绯色还未褪去，看起来娇羞不已。
　　“我不变小狐狸的哦。”江漓以为白慕秦曲解了自己的意思，强调道。
　　“嗯。”白慕秦轻哼出声，似乎没有勇气再多说一个字了。
　　江漓喜出望外，这般要求竟然也得到了回应，是因为自己的演技不错吗？
　　浴室里水汽氤氲，白慕秦稍稍有些放不开，在水下冲洗着身体，只把曼妙的美背留给了江漓。
　　如此场景中，白慕秦埋藏在心底里的欲正在迸发，很是难捱，脑海中预演着不可言语的画面...
　　想法一经出现就不受控的无限发展了下去，直到江漓轻唤出声：“主人，你是不是在和我想同样的事情？”
　　热气和水汽熏的白慕秦睁不开眼，听觉就更为敏|感。
　　江漓的嗓音慵懒而又沙哑，有着不可言喻的蛊|惑感。
　　白慕秦双手无力的撑住了玻璃，她心慌意乱，信息素已经抑制不住的开始向外散去，她哑声问道：“你在想些什么？”
　　百香果的香味已经证实了白慕秦此刻已经动了情，江漓没有回答她，而是用行动表示她此刻在想些什么。
　　白慕秦原本清澈的眼眸里此刻全然是一片迷|离，脸颊也是绯红一片，全然忘记了自己身处何处。
　　雾气弥漫，...就像是在演奏一场美妙绝伦的交响乐。
　　被江漓用浴巾包裹着抱出浴室时，白慕秦这才意识到她的小狐狸是个Alpha，是个体力比自己好的Alpha，明明刚才阿狸出了最多的力，但现下浑身无力的却是自己。
　　江漓温柔的帮白慕秦擦干了身体，又体贴的用柔和的风将她的头发吹干，替她换上了睡衣。
　　白慕秦半倚在江漓的怀中，慵懒的连根脚趾都不愿意动弹了，她回想不起来刚才来了多少次，只记得自己差点晕倒在浴室里，最后还是阿狸渡了一口灵力，自己才好转过来。
　　江漓将自己弄干后也上了chuang，她没有像平时一样缩进白慕秦的怀抱中，反而将她揽在了怀中，犹如事|后般体贴温柔，缠|绵的情话钻入了白慕秦的耳朵里：“主人，你喜欢那样吗？阿狸好喜欢主人刚刚的声音。”
　　很少有机会被阿狸搂在怀里，白慕秦可以毫无保留的显露出自己的软弱，很温暖也很安心，但偏偏被江漓露|骨般的情话又惹红了脸，她的口吻含羞带怒，眼底却满怀柔情，“那样的事情，你是怎么会的？”
　　江漓很快就明白过来那样的事情的指的什么，她如实回答：“跟家里电视上的付、费电影学的。”她的眼里透着纯情和无辜，好像刚刚将白慕秦拖进欲|海中的人不是她一样。
　　“付、费电影？”白慕秦小声重复了一遍，瞬间就懂了是怎样的电影才需要付、费，“家里的电视上怎么会有那种电影？”
　　明明是自己让赵妈帮忙付、费打开的，在赵妈震惊的目光中开始了孜孜不倦的学习，可主人语气不善，江漓立马就拉了秦念出来背锅：“是秦念，她让我好好观摩观摩，说以后大有用处的。”
　　白慕秦暗暗记下了这笔帐，也确实很像秦念的作风，并且丝毫没有怀疑。
　　江漓心虚的吐了吐舌头，秦念是让自己观摩了，可没让自己观摩电影，这话真假参半，倒也不算骗主人吧。
　　休息了半晌，白慕秦终于缓了过来，明明身体很疲惫，可脑袋里却兴奋的很，许是刚刚和阿狸订了婚，又那般亲密的在浴室里做了，身心都得到了极大的满足。
　　她想到了些什么，伸手摸了摸江漓后颈处的腺体，似乎做了很重大的决定一般，一字一句道：“阿狸，恢复腺体吧。”
　　江漓以为自己听错了，摸了摸自己腺体，又问了一遍，在得到白慕秦肯定的回答后，一时间不知道该作何反应，她本就做好了结婚之后再修复腺体的准备，如今惊喜来的太过突然了，砸的她又晕乎乎的。
　　“怎么了？是有什么问题吗？”白慕秦见江漓愣神，不禁想起她说过今天灵力损耗过多，是不是没有灵力修复腺体了？
　　“没问题，是我太开心了，主人，这样是不是就意味着你肯完完全全的接受我了？”江漓的眼里闪着期冀。
　　白慕秦轻声“嗯”了一下又补充道：“你腺体有问题的事，估计不久后会传到外公那儿，晚宴上有人有心拿这个事情做文章，就不会轻而易举的收手，所以我们需要防患于未然。”
　　江漓小小的失落了一下，恢复腺体的原因恐怕是因为后者更多一点，但她还是乖巧的点了点头：“好的。”
　　“只是我还需要主人帮我一点点小忙。”
　　白慕秦宠溺的笑了笑，感受着她怀中柔软的触感，倒是还想再试试手感，“是要入梦吗？”
　　“嗯，可是在入梦之前，还需要主人再多喂我一些信息素，就像那天晚上一样，直接咬破我的腺体...”


第57章 
　　“可是我已经没有力气再去……”白慕秦话到嘴边却又咽了下来,“抚慰你”这三个字她还是羞于说出口。
　　江漓一下子就明白了白慕秦误解了自己的意思，其实只要直接注入信息素就行，前面的过程可以说是可有可无的存在。
　　是主人想让自己有更好的体验感吗？还是说主人一直都在想念着自己的身体？
　　不管是哪一种,江漓都很愿意被这样那样的对待。
　　她低头含住了白慕秦的唇瓣，又渡了一口灵力给她。
　　一股暖流顺着脉络涌入四肢百骸,白慕秦顿觉身体的疲惫都烟消云散了。
　　她没有让江漓的唇瓣离开，反而顺势加深了这个吻。
　　两人额头轻抵,温热的气息相互交|缠。
　　白慕秦的气息滚烫灼|热,灼的江漓搂紧了怀中的人儿,主人柔软的唇像布丁般香甜，引诱着她忍不住尝了一口又一口...
　　不满足于唇瓣的触碰，白慕秦主动伸出了小舌，邀请江漓与她一起共舞。
　　亲吻的间隙,白慕秦微微张开了眼睛,却见江漓也睁着眼睛在看她,她的眼里水润润雾蒙蒙,写满了深情。
　　白慕秦的心被江漓火热的眼神烫到了，缓缓又将眼睛闭起...最终将江漓压到了身下。
　　身下的人儿颤|抖着,白慕秦的心头猛跳不停，炽|热的暖流趟过全身，在将阿狸送到云端之时,她咬|住了江漓的腺体,将信息素注入了进去。
　　“还要吗？”白慕秦贴近江漓的耳蜗，嗓音绵绵。
　　江漓不知道这个“要”里包含了什么，可是不管是什么,她都很想要。
　　“主人,我要。”她急切的开了口,脸上潮红一片，春|情荡漾，狐狸耳朵和狐狸尾巴又情不自禁的变了出来。
　　白慕秦爱惨了江漓在这种时候叫她主人，身下的人满心满眼的都是她，无论是身体还是内心都得到了极大的满足。
　　“主人，够了够了。”良久后，江漓心满意足的抱着白慕秦撒着教说道，她怕再继续下去，恐怕又要像上次那样化成白茧了。
　　白慕秦亲了亲江漓的红唇，侧躺在她身边，然后将她揽入怀中。
　　两人身上都粘腻的不行，但都没有气力再去清理了，江漓适时使了个清洁的法术，两人顿时浑身清爽了许多。
　　“有这种法术平时怎么不用？”白慕秦懒懒的问道。
　　余|潮似乎还未散尽，江漓的气息还略略不稳，“因为...想和主人一起洗澡...会很快乐。”
　　“色|狐狸。”白慕秦又忍不住衔住了江漓的唇瓣，辗转研磨，但因之前消耗了过多的体力，吻着吻着，两人竟不知不觉的睡着了。
　　入梦后，又免不了一阵缠|绵。
　　两人睡醒后，已经到了中午，今天江漓就要搬去江家暂住了。
　　江漓神清气爽的伸了个懒腰，后颈稍稍有些痒，便伸手去挠。
　　白慕秦一觉醒来略微有些疲惫，她想着定然是自己不管在现实还是在梦境里，都是那个出力的人，疲惫也是不可避免的。
　　她见江漓想伸手想挠腺体，轻轻拍掉了她的手，“我帮你看看。”
　　江漓配合的低下了头，白慕秦撩开了她的头发，原本已经长成了疤痕的腺体此刻已经生出了不少粉粉的新肉。
　　白慕秦看着粉嫩嫩的腺体有些害羞，“恢复的这么快吗？”她的声线清冷却带上了几分娇羞。
　　“主人，你能帮我摸摸吗，好痒啊。”江漓动了动脖子，让腺体和睡衣产生摩擦，以此缓解痒意。
　　“好。”白慕秦小心翼翼的触碰到了江漓的腺体，嫩的好像稍稍用力就能碰破一般。
　　“主人，你动一动，好痒。”江漓的声音带着乞求。
　　白慕秦有点想歪了，刚刚起床就被惹红了脸，指腹缓缓的在腺体上拂过，似乎还能感受到腺体的微微跳动。
　　江漓舒服的轻哼出声来，哼哼唧唧的样子惹的白慕秦很想将昨晚的事情再对她做一遍。
　　摸完腺体之后，白慕秦实在忍不住了，退而求其次，将江漓按在床上又狠狠的亲了亲。
　　欺负的江漓又把狐狸耳朵和尾巴给变了出来，楚楚可怜的样子，让白慕秦疼爱到了心尖上。
　　直到江漓的手机响起，她接通电话后，是江家派来的司机打来的。
　　江漓被打扰到了，语气颇为不善：“喂？什么事？”
　　司机冷汗连连，似乎意识到自己打扰到了三小姐：“打扰您了三小姐，老爷让我过来接您，我在车上等您，您慢慢来，不着急。”
　　挂了电话后，江漓才依依不舍的从白慕秦的怀里起身，眼里满是缱绻与眷念：“主人，我舍不得离开你。”
　　从她在这个世界有了意识起，还未和白慕秦分开过。
　　白慕秦揉了揉她的脸，清冷的声音里带着宠溺：“想什么时候回来都可以。”
　　“嗯，我会早点找到答案，早点回家。”江漓倾身靠近，又吻了吻白慕秦的唇瓣。
　　两人又在床上腻歪了好一会儿才开始收拾。
　　不久后，江漓拖着个行李箱和白慕秦一起出了门。
　　白慕秦目送着江漓坐车离开，直到车子离开了视线之外，才回过神来，心突然就空了一块。
　　她想，有时分别是为了更好的相聚，她朝江漓离开的方向挥了挥手，最后转身离去。
　　再次来到江宅，已经没有了昨日喧闹喜庆的氛围。
　　管家李叔是个中年男beta，他早早的候在了门外，迎接着江漓的到来。
　　李管家接过江漓的行李箱，脸上露出和蔼的笑容：“欢迎三小姐回家，老爷和二小姐还在公司处理事情，大小姐正在房间休息。”
　　江漓点了点头，跟着李管家一起去到了三楼的房间，桌子上那个装有摄像头的玩具熊已经不在了。
　　江漓闭着眼感受着，似乎已经没有了被人监视的感觉。
　　她不禁思考，撤走玩具熊的原因，是怕自己发觉？还是觉得自己什么都想不起来，已经没有了监视的必要？
　　没有人监视了，她自然乐得自在。
　　她问向李管家：“李叔，你之前认识我吗？”
　　李管家摇了摇头：“三小姐很早就出了国，我自然不认识你，我来江家当管家也不过是这几年的事。”
　　江漓又问：“那楼下的那些阿姨呢？”
　　李管家笑了笑：“自然也不认识，她们来的时间比我还短。”
　　“那第一次见面，你们对我那么的熟络，我还以为你们都认识我呢。”江漓不以为意的说道。
　　李管家回道：“那是老爷吩咐的，说要让三小姐有家的温暖，之前二小姐回家，我们也都是很热情的。”
　　江漓打开了行李，一边收拾东西，一边问：“家里没有什么忌讳的地方吧？我可以随意参观吗？”
　　“这里是三小姐的家，当然可以随便参观。”
　　“我现在就可以带三小姐到处看看，行李可以让楼下的阿姨帮忙收拾的。”
　　李管家的话倒是让江漓挺舒心的，她把行李箱关上，笑道：“那就麻烦李叔了，行李放着就好，我慢慢收拾。”
　　关上了门，李管家带着江漓参观起江宅来：“您和二小姐都住在三楼，老爷住在二楼，大小姐因为腿脚不方便，所以就住在了一楼。老爷对房间的安排没有什么讲究，三小姐您要是有特别喜欢的楼层，都可以换的。”
　　江漓以开玩笑的语气问道：“有负一层吗？”
　　“三小姐说笑了啊，现在的住宅都不兴建地下的空间了，我们这儿也是没有的。”李管家还是认真的回答着。
　　两人下了一楼，正巧碰见刚刚从房间出来的江清。
　　“小漓。”江清推着轮椅向江漓靠近。
　　江漓也朝着她走近，喊道：“姐姐。”
　　她总觉得这副场景有些似曾相识，“是我吵到你了吗？”
　　江清柔柔的笑了笑，然后摇了摇头，“没有，是我睡醒了想出来走走，小漓你能推我出去走走吗？”
　　江漓自然不会拒绝，推着她往外走，她还想从江清这儿将细碎的记忆拼凑完整。
　　“姐姐，你知道我是怎么失踪的吗？”江漓推着轮椅走到花园的无人处，试探的问道。
　　花园里空气清新，鸟语花香，江清不意外江漓会这么问她，看着她的眼睛说道：“小漓，爸爸一直都在骗你，你没有出国留学，其实你一直都待在家里。”
　　江漓没料到江清会是这样的一个回答，难怪在她的记忆里，从未有过关于留学的丁点回忆。
　　她不解的继续问道：“那爸爸为什么骗我，又为什么编出我出国的谎言？”
　　江清伸手握住了江漓的手：“还记得当年那个车祸吗？”
　　江清还在继续说着，江漓却因为江清的触碰，思绪被拉回到了那个车祸。
　　她看见她和妈妈还有姐姐一起坐在车子的后排，对面的卡车突然失控的向她们冲过来...
　　喇叭的轰鸣声、刺耳的刹车声、刺眼的车灯让江漓猛地惊醒，到这里为止，她就记不清之后发生的事情了。
　　耳边又响起了江清的声音，稍稍抚平了江漓受惊的心：“妈妈为了保护我们，在那场车祸里去世了，我也因为那场车祸，双腿不能行走，而小漓你，自从车祸之后，整个人就变得痴痴呆呆的。”


第58章 
　　江漓默默重复着江清说的话：“痴痴呆呆的吗？”所以自己那些模模糊糊的记忆,都是因为脑子不清楚，所以才记不清吗？
　　江清肯定了她重复的问话：“嗯，可能是因为车祸受到了惊吓,所以你才会变成那样。爸爸怕秦老爷子会取消婚约，就瞒住了消息,先送了你去国外治疗，但是一直都没有效果,又偷偷把你接了回来。
　　爸爸顺势告诉了秦老爷子,因为妈妈去世的事情,你无法面对，没办法再待在御城，只能先送你去了国外生活，等身心成熟后再回国和白大小姐履行婚约。秦老爷子也经历过丧女之痛,所以很能理解他的做法。”
　　江漓自顾自的消化了一番,刚刚江清说话时她一直都在用灵力感知着,江清浑身都散发着一股哀伤的情绪,对她也全然没有恶意，从江清的眉眼里,还能看出着些许心疼之意。
　　“你的样子都变了，如果不是爸爸验过了DNA，我也不会相信你就是小漓。你还记得之前发生过什么吗？”江清目露关切,拉着江漓的手让她坐在了花园的长椅上。
　　江漓摇了摇头：“主...是慕儿把我从花隐巷里捡回家的,我也不知道我在那里发生过什么，对于以前的事，也只有支离破碎的记忆,记不清楚了。”
　　“姐姐,我为什么会走丢？你知道吗？”
　　江清拉着江漓的手微微紧了紧,低着头自责道：“是姐姐没有照顾好你，让你跑了出去，对不起。”
　　温热的眼泪滴在了手上，江漓才发现江清哭了。
　　“姐姐，你不要自责，如果不是我跑了出去，我可能会一辈子都痴痴傻傻的。或许是我在外又受到了什么刺|激，歪打正着又恢复了正常，对于我来说，这是福不是祸。”江漓这般说着，想让江清好受一些。
　　江清缩在轮椅里，整个人显得既瘦弱又单薄，看着让人心疼，她抬起头来，眼睛红通通的，就像一只受了伤的小兔子。
　　她伸出手来捏了捏江漓的脸，“小漓，谢谢你。我不知道爸爸和阿凛为什么让我瞒着你，现在我说出来了，心里好受的多，只要你不怪我就好。”
　　触碰的瞬间，江漓的脑海里又闪过了一些回忆。
　　“小漓，快点过来陪姐姐看电视。”
　　“小漓，你的脸好软，姐姐捏的疼不疼？”
　　“小漓，你什么时候才能和以前一样，姐姐好孤单。”
　　记忆做不了假，记忆里的江清也如现在这般温柔善良，江漓整个人都温顺了下来，或许在这个家里，也只有姐姐对她好了。江闽山和江凛做的那些事，也许江清都被瞒在了鼓里。
　　那个被自己遗忘的重要的东西，不知道江清是否知道答案。
　　如此想着，江漓便问出了声：“姐姐，我以前在家里有什么比较喜欢的东西吗？我总觉得我把什么重要的东西遗忘了。”
　　江清轻轻摸着轮椅的扶手似在思考着什么，半晌才回答道：“你以前最喜欢抱着一个狐狸玩偶睡觉，会是那个吗？你走丢后，我就把狐狸玩偶带回了我的房间陪我。小漓你要是需要的话，可以去我房间抱回去的。”
　　江漓回想着狐狸玩偶，有些许模糊的印象，但她很肯定，那不是自己所遗忘的东西，她摇了摇头：“姐姐你习惯了它陪你，我就不夺人所爱了，我已经习惯了自己一个人睡了。”
　　江清：“好。”
　　两人又坐了会儿，江清向她问及了白慕秦，江漓一脸幸福娇羞的样子，惹的江清笑意不止。
　　回了家后，二人一直坐在客厅看电视，直到江闽山回家。
　　和他一起回来的还有江凛和辛池。
　　江凛搭着辛池的肩膀，满脸笑意的和他说着话，但在江漓看来，那笑容虚伪极了，像是笑面虎般暗藏杀机。
　　江闽山见江漓和江清其乐融融的坐在一起，紧绷的脸稍稍放松了一点。
　　他脱掉外衣走到两人面前，感慨道：“你们两姐妹还是和以前一样这么要好，爸爸很开心。今天辛池也来我们家做客，咱们一家人团团圆圆的一起吃顿饭。”
　　听到一家人时，江凛的脸色不可控的变了。
　　饭桌上，辛池殷勤地替江闽山夹着菜，还有意无意的去讨好江清，但江清显然对他不太友好，表情一直淡淡的，只顾着去照顾江漓的情绪。
　　江漓表现自然的小口吃着碗里的饭菜，尝一尝味道倒是不错，只是不能咽进肚子里。
　　“减肥吗？吃得这么少？”江清看她吃的少，关心道。
　　“嗯，后面还给慕儿拍几个广告，所以要保持体型。”江漓张口就来。
　　“那姐姐帮你吃这个。”江清从江漓的碗里夹走了一块肉。
　　“谢谢姐姐。”
　　江凛看她们亲密无间的样子，似乎也没所谓，和江闽山讨论着公司的项目。
　　饭毕，江闽山看向江漓，“明天和你姐姐一起来公司吧，江家人都是天生做生意的料，爸爸需要你们的帮助。”
　　“好。”江漓应下后眉头微皱，她本想着等他们去公司了再在家里找线索，现在让她去公司这叫什么事？
　　江闽山又看向辛池：“小池今晚就在这住下吧，二楼有你的房间，就当自己家就行。”
　　辛池欣然应下。
　　江凛脸上仍是微笑着的，但内心深处恨不得将辛池一脚踹开，只是她还不能暴露自己，不能暴露自己已经知道了辛池身世的秘密，只能在暗处一点点的将他诱至深渊。
　　～
　　江漓来到江家期间，一直想念着白慕秦，一有空隙，就会给她发消息，即使是没有什么内容的“亲亲.jpg”也会逗的白慕秦嘴角上扬。
　　和白慕秦一起开会的部门主管自然也都知道了自家老板订婚的事情，看她笑的那样甜蜜，肯定是和未来的另一半在聊天了。
　　某部门主管：“今天白总心情很好的样子，策划书大概率会过，我先走一步！”
　　在看到她喜气洋洋的从白总的办公室出来后，其他部门主管纷纷效仿……
　　她们最终得出一个结论，不论白总有没有爱情的滋润，心情好或是不好，都不会影响她的专业判断，没有精心的构思，巧妙的设计，休想能入的了她的法眼。
　　江漓坐在床上拨通了白慕秦的电话。
　　江漓：“喂喂喂，亲爱的主人，有没有想念你的小狐狸呀～”
　　白慕秦轻咳一声，说了一句：“不好意思。”
　　然后就听见了她起身关门的声音。
　　白慕秦：“嗯，很想你。刚刚我在和客户开视频会议。”
　　江漓：“这么晚了还要工作的吗？主人好辛苦，是为了赚钱养小狐狸吗？”
　　白慕秦疲惫的心瞬间被治愈，她只是因为阿狸不在身边，所以想多做一些事情好让时间变得快一些，但实践证明，时间并没有加快，反而让她更感疲惫。
　　她轻笑道：“想赚够养你一辈子的钱。”话音刚落，她就惊讶于自己对着冰冷的手机，还能讲出这么有温度的情话来。
　　江漓开心的在床上打着滚，简单汇报了今天在江家的所见所闻，这才依依不舍的挂了电话，她也不能任性的耽误主人赚钱。
　　想到赚钱，也不知公司的薪水高不高，不知道能不能赚够养主人一辈子的钱。她不禁想起了以前的豪言壮志，要达到主人的高度，和她比肩，做配的上她的Alpha，那明天去公司就得努力了！
　　江漓抱着手机，幻想着她和白慕秦婚后的生活，满脸甜蜜的沉沉睡去。
　　梦里，她又梦到了那个黑暗阴冷充满霉味的房间，耳边传来女人的咒骂声：“你怎么不去死？去死！去死！”
　　只是她看不清女人脸，只知道这个女人很恨她，而自己，却对她心存愧疚。
　　江漓挣扎着醒来，想抱住什么，却抱了一个空。
　　她这才反应过来，自己已经身处江家，没有和主人睡在一张床上了。
　　她的心空落落的，只能抱着羽绒被，去填满心口的空缺。
　　她回忆起梦中女人的声音，低沉沙哑，和江清、江凛的声音皆不相同，那个女人到底是谁？
　　江漓被噩梦搅的没有了睡意，她看了一眼时间，凌晨三点二十六分。
　　她想着，干脆起来四处转转，看看夜里的江家能否唤醒她的一些记忆。
　　她轻手轻脚的下了楼，却在二楼时与一道黑影撞了个正着。
　　黑影尖叫一声，将楼梯的感应灯叫亮了。
　　灯亮后，江漓才看清这人是辛池。
　　辛池的尖叫声将同样住在二楼的江闽山吵醒了。
　　江闽山看着不应该同时出现的两人，沉声道：“怎么回事？”
　　江漓抢先开口：“爸，我做噩梦了，睡不着就想下来走走，然后和他撞上了。”江漓说的心有余悸，仿佛还在后怕。
　　辛池狐疑的看了江漓一眼，这才开口：“我睡眠很浅，总觉得有人在我耳边说话，一直让我去死，我睁眼后发现了一个黑影就立刻追了出去，然后和她撞上了。”
　　江漓可算听出了辛池的意思，明里暗里都在说自己去他房间吓他？不过他说的去死，却和自己的梦境也对上了，难道说刚刚不是自己在做梦？而是有人在自己的耳边说话？想到此，江漓不禁起了一身鸡皮疙瘩。
　　她问向辛池：“是不是一个声音沙哑的女人？一直说‘你怎么不去死？去死？去死？’如果这不是梦的话，那就是人为的。”
　　江闽山语气颇为不善的打断了他们话，不耐烦道：“都回去睡觉吧，睡前不要胡思乱想。”
　　辛池还在试图让江闽山相信：“叔叔，我没骗你，我真的看见了一个黑影。”
　　江闽山却肯定道：“家里很安全，不会有什么黑影，你快回去睡觉吧，不要多想，要是害怕的话就把房间的门锁好。”
　　辛池不情愿的“嗯”了声，回了房间。
　　江漓见江闽山的态度有古怪，又看辛池一脸肯定，再结合自己做的噩梦，想来那个黑影应该是真实存在的，只是江闽山为什么要帮黑影隐瞒呢？


第59章 
　　虽然江漓有着一身灵力可以自保,但面对黑暗中未知的黑影，还是不可避免的产生了恐惧感。
　　一想到自己熟睡时，有个人俯身在耳边诅咒着：“你怎么不去死？去死！去死！”也许还面目狰狞着盯着自己...江漓就忍不住头皮发麻,赶紧关了灯钻进被窝里。
　　只是脑子里还是不可避免的会想象，总觉得那个黑影又来到了自己的床边,正低着头看着自己。
　　江漓在被窝里被蒙出了一身的汗来，挑起被窝的一角,给自己透透气。
　　看着外面乌漆麻黑的,江漓就后悔刚刚进房间太急,忘记锁门，也后悔刚刚为什么要关灯！
　　现在只有被窝里才是属于自己的安全地带，她觉着房间里哪哪都会出现危险。她突然很想念白慕秦的怀抱，如果此刻她在主人的怀里,即使周围全是妖魔鬼怪,自己肯定都不带怕的。也不知道明天能不能找到机会去找她,很想主人信息素的味道,想她温暖的怀抱和柔软的唇瓣...
　　江漓在被窝里做了一阵子鸵鸟，这才反应过来不对劲,自己为什么要害怕？她来江家的目的不就是为了寻回记忆和找到那个丢失的重要的东西吗？那个黑影或许是自己找到答案的最关键线索。
　　得抓到那个黑影才行。
　　如此想着，江漓觉着自己的胆子好像大了不少，却还是心慌的厉害。
　　她终于能理解秦念半夜看恐怖片被吓的不敢去厕所的原因了。
　　她在心里默念着：“我堂堂狐狸精为什么要怕鬼？更何况那个黑影肯定是人而不是鬼！”
　　最后,江漓还是很怂的开了灯,锁了门，她想，都这个点了,黑影肯定不会再来了,明晚她再守株待兔也不迟。
　　早晨,江漓被管家的敲门声吵醒了。
　　管家：“三小姐早，早餐都备在楼下了，大小姐正等着您一起就餐。”
　　“好，我一会儿就下来。”
　　江漓简单的拾掇了一下自己，一身颇为正式的卡其色女式西装，优雅又干练，非正式场合她一般都不会化妆，更何况她根本就不会化妆，平时都是白慕秦简单帮她修饰一下。
　　江漓照了照镜子，和平时的自己没有太大的区别，只稍稍润了一下唇就下了楼。
　　“小漓，早上好。”江清坐在餐桌前，柔柔的笑着。
　　“姐姐早。”江漓见楼下只有江清一人，还有几个阿姨在忙碌着，又问道：“他们呢？”
　　“他们先去公司了，你不用着急，慢慢来就好。”
　　等江漓走近了，江清才发现她似乎有些憔悴，关心道：“昨晚没睡好吗？怎么都有黑眼圈了。”
　　江漓坐在了江清了旁边，伸手摸了摸眼睛，“是吗？我昨晚做噩梦了，确实没怎么睡好。”
　　江清：“可能你刚刚回来还没有习惯，我有些安眠的香薰，你今晚可以试试看。”
　　“谢谢姐姐。”江漓应下。
　　江清剥了一个鸡蛋递给了江漓，迟疑着又开了口：“早上辛池和爸爸说了一些奇怪的话，好像说有人半夜故意吓他，我又隐约听到了你的名字。”
　　江漓接过鸡蛋，微微咬了一小口，眼里带着不屑：“他应该是在和爸爸告我的状，说我半夜吓他。昨晚我做噩梦醒来后就下了楼，结果和他撞上了，他话里话外都在暗示我是吓他的那个鬼影。”
　　“他怎么会认为你在吓他？就因为和你撞上了吗？”
　　“是吧。”
　　看见管家走近，二人便停止了这个话题，一直到司机将她们二人送到了公司。
　　江漓推着江清走进江世集团，她回想起前段时间还偷偷来这里打听过消息。
　　前台的小姐姐还是上次那个，她认识江清，自然也猜到了推着轮椅的是谁，礼貌打着招呼：“大小姐早，三小姐早。”
　　等走近了，前台才发现三小姐江漓看着眼熟的很，很快她就想起了大约在一个月之前有见过她，她长相妖艳，很难不留下深刻的印象，而且比起上次，三小姐好像更加好看了。
　　江漓和江清对她微微一笑，回了声：“早。”
　　坐上电梯，来到办公区域，江闽山的助理已经在等着她们了，“大小姐，三小姐早，江总让我先带你们了解一下公司各部门的运作情况。”
　　“麻烦于助了。”江清对着他点了点头。
　　每到一个部门，员工们都会对江漓的容貌感到惊艳，等她们走了，各自在私下的小群里八卦着。
　　【之前只在电视上见过三小姐，现在见了真人，感觉比在电视上还要绝美啊，要不是知道她是Alpha，我真要怀疑她是Omega了。】
　　【+1想嫁，可惜人家有未婚妻了，还是白家的大小姐。】
　　【三小姐名花有主了，不是还有其他两位小姐吗，最近不是又来了个辛少爷。】
　　【咱们公司的三位小姐，好像就大小姐还是单身吧？那个辛池又不是江总的儿子，江总对他再好又有什么用？】
　　【可惜大小姐了，名牌大学毕业，双商都很高，却因为是Omgea还有双腿不好得不到江总的重视，跟个金丝雀一样天天被关在家里，难得才来公司一次。二小姐就不一样了，虽然听说是私生女，但是副总的职位摆在那儿呢。】
　　【二小姐和三小姐好像都是S级的Alpha，也不知道最后谁能接江总的班。】
　　办公室里键盘声哔哩吧啦的响着，听上去好像都是在认真工作一样。
　　一个上午的时间，于助才介绍完公司的各个部门，他看了一眼时间：“午餐时间快到了，咱们公司的食堂在二楼，我陪两位小姐一起用餐吧？”
　　江漓凑到江清耳边说了些什么，江清笑着点了点头：“嗯，你去吧。”然后又对于助说：“于助你先去忙吧，我们各自都有安排。”
　　于助点头：“好的。”
　　“姐姐，那我就先去找慕儿了。”
　　“嗯，快去吧，我待会儿找阿凛一起吃饭，你不用担心。”
　　“嗯。”
　　江漓为了给白慕秦一个惊喜，特意没有告诉她，一整个早上也没有发信息给她，也没有回复她的信息。
　　饭点，白慕秦在办公室吃着午餐，不时点亮手机，又将手机熄灭，一上午都没有收到阿狸的消息，是出了什么意外了吗？不过阿狸昨晚有报备过，今天要去公司，或许是在忙。
　　她按下了给江漓打电话的心思，怎么能表现的这么黏人呢？要黏人，也该是小狐狸黏着自己才对。
　　江漓到了白慕秦的公司，虽然平时她很低调，但也不妨碍有许多同事都认识她。
　　“江小姐来找白总吗？”一个女同事殷勤的帮她按了10楼的电梯。
　　“嗯。”江漓发觉对方是一个Omega，本能的和她保持了距离。
　　女同事见她颇为冷漠，也不敢再继续搭讪，只偷偷的看她，不得不说，如果不是她们两人订婚的关系已经人尽皆知，就算之前有传过绯闻，她还是很难想象她们两个竟然是一对，一个气质清冷如冰山雪莲，一个长相妩媚如娇艳的玫瑰，如果放在电视剧里，肯定是情敌的关系。
　　十楼到了，坐在总裁办公室外的秘书们一脸磕到了的表情，“江小姐，是来陪白总吃午餐的吗？”
　　江漓对她们做了一个“嘘”的表情，而后轻轻的打开了门。
　　她见白慕秦正低头吃着饭，吃了两口就戳了戳手机，似乎在等谁的消息。
　　会是在等待自己的消息吗？江漓自恋的想着。
　　像是发觉办公室里有人，白慕秦抬起了头来，当看见江漓时，惊喜之情溢满了心间，但是她表现的淡淡的，似乎还在怪江漓没有回复她的消息。
　　“主人~”江漓甜腻的叫出了声。
　　虽然白慕秦没有表现出来，但江漓能感受到，她和自己一样都很思念着彼此。
　　江漓小跑着过去，径直坐到了白慕秦的腿上，伸手搂住她，在她怀里撒着娇：“好想你。”
　　她们的身体紧贴着，能听到彼此强有力的心跳声，白慕秦没法忽略内心的渴望，也紧紧回搂住她，将脑袋埋在江漓耳侧的头发里，温热的呼吸喷洒在她的耳蜗里，薄唇也不老实，时不时蹭那小巧的耳垂。
　　“主人，我饿了。”
　　“好，我们去休息室。”
　　像是一种信号，两人心照不宣的起身。
　　良久后，两人神色饕足的从休息室里出来。
　　江漓这次没有坐在白慕秦的腿上，而是和她挤在一张椅子里，她低着头撩开头发，“主人，刚刚吸完信息素，腺体又发痒了，能帮我摸摸吗？”
　　“好。”白慕秦伸出手来温柔的抚摸着江漓的腺体，新长出来的嫩肉，范围比起之前又扩大了一些。
　　“姐！”秦念推门而入，就看见这么个画面，还有秘书八卦着探着头偷看。
　　秦念赶紧关上了门，她就是故意不敲门就进来的，出其不备看看这两个人在搞什么，果不其然在搞一些不可明说的事情。
　　白慕秦收回了抚摸腺体的手，声音清冷：“怎么不敲门？”
　　秦念晃了晃手里的小蛋糕，“终于排队买到了这家的蛋糕，太高兴了，就忘记敲门了，正好阿狸也在，一起尝尝吧。”
　　江漓也不避着秦念，该怎么贴贴就怎么贴贴。
　　“昨天在江家怎么样？我今天才和老姐打的赌，说你今天肯定要过来，果然被我猜中了！”秦念一脸得意道。
　　江漓顺势就将凌晨的事情说了出来，最后可怜兮兮的抱着白慕秦的手臂：“没有主人在我身边，阿狸好怕。”
　　秦念听后忍不住打了个寒颤，也不知道是被江漓绘声绘色的描述吓的，还是被她的撒娇声给恶心到了，忍不住开口：“怎么跟恐怖电影似的，我这辈子都不要再去江家了。你们慢慢温存，我就不打扰了。”
　　说完，搓了搓手臂，走了。
　　门外的秘书们大都知道秦念平时都是装作高冷，所以拉着她询问：“秦助，最近怎么没见小狐狸了？”虽然白总和江小姐也很好磕，但她们的初心可是白狐cp。
　　秦念挑了挑眉，“白总最近太忙，怕照顾不了它，就留它在家了，怎么了？你们想小狐狸了？”
　　几人听到白慕秦还在养着小狐狸，都安下心来，“我们怕江小姐怕狐狸什么的，小狐狸会被送走，既然它还好好的，我们就放心了。”
　　真不愧是狐狸精，就算是狐狸本体也遭这么多人惦记呢，秦念幽幽的想着，“以后有机会我带它过来找你们玩。”
　　“谢谢秦助。”
　　办公室内，白慕秦正安慰着江漓，她能理解那种恐惧，没有了妈妈的陪伴后，她会害怕的睡不着觉，后来在床上摆满了狐狸玩偶后，才慢慢好转过来。
　　她是什么时候喜欢狐狸的呢？她隐约记起自己的第一个狐狸玩偶，好像还是阿狸送给她的，后来陆续收到她的礼物，都是和狐狸有关，最后自己便自然而然的喜欢上了狐狸这种动物。所以，这些小礼物，都是阿狸刻意所为吗？
　　她转头看了眼包包上的狐狸吊坠，虽然她的江小狐狸离开了自己很多年，但她的爱，从来都没有离开过。
　　白慕秦亲了亲江漓的额头，“如果太害怕的话，就不要勉强自己。”
　　江漓摇了摇头：“不勉强的，我想早点找到答案，然后回到你身边。”
　　“如果害怕的话，就打我电话，我在电话的这头陪你睡觉，好不好。”
　　“好~”


第60章 
　　蓝天白云,晴空万里。
　　江漓的心情就像御城的天气一样阳光明媚，都说小别胜新婚，她和白慕秦离别还不到一日,再次见面就缠缠绵绵，难舍难分,她扬着的嘴角从离开办公室那刻起就没下来过。
　　门外的秘书们之前偷看到了办公室里的一点点情况，又见她心情这般好,还在办公室里待了好几个小时,各种办公室play就联想了起来,心想着不愧是妖冶的红玫瑰，竟然能融化冰川上的雪莲。
　　不过比起她们的白狐cp可就差了不止一点半点了，小狐狸可是能让白总换一整套衣服并且拿净化剂来掩盖信息素的存在。
　　江漓并不知道秘书们的内心戏，朝她们礼貌的笑了笑就离开了。
　　手机震动个不停,江漓才发现自己错过了几个电话,她接通后,话筒里传来江清的声音：“小漓,还没回来吗？爸爸找你。”
　　江漓：“刚出发，一会儿就回来了。”
　　江清：“好。”
　　江闽山办公室内,辛池正在汇报着他的策划方案，他还在读书时就在江世集团实习了，那时江闽山并没有特殊照顾过他,而是让他从底层做起,新人免不了收到排挤，他以江闽山世侄身份回归的那天，就教训了当初给他穿小鞋的组长,现在他们部门的人都一口一个辛总的叫着,他的虚荣心得到了很大的满足。
　　唯一让他不太满意的是,明明他也是江闽山的儿子，却暂时不能被承认，被冠了个世侄的头衔。而那个江漓，明明只是爸爸的外甥女，却因为被秦老爷子选中，在江家享了这么多年的小姐福，明明腺体残疾，却将白大小姐吃的死死的，也不知道白大小姐图她什么。
　　他的妈妈是江闽山的初恋，他从小就知道江闽山是他的爸爸，他也很享受有两个爸爸的感觉。
　　而江闽山为了让他宽心，安安心心的当这个世侄，早就许诺过他，会让他继承江世集团，他仍记得那天江闽山搂着他们母子说：“江漓只是我的外甥女，江世必然不会分给她一毫的，而江凛呢，虽然他是我亲生女儿，但是她做过了两次腺体移植手术，这个技术目前来说还不太成熟，有很大的概率会让Omega无法受孕。所以小池啊，江家的未来就要靠你了啊！”
　　自从那以后，他一直都看不起这两个所谓的姐姐，她们身体的缺陷，在他的眼里就是个笑柄。不过对于江清，却是个例外，她不能行走，只能缩在小小的轮椅中，那种带着病态的娇弱感，是他为之疯狂的存在。那时他还是个实习生，被组长穿了小鞋后躲在楼梯间发泄着情绪，却意外碰上了江清，她想进公司工作却被江闽山以身体不好为由拒绝了。明明她的眉间全是伤感，却还是打起精神安慰自己：“现在的你只是太过渺小了，总有一天会成长起来，让那些看不起你的人后悔现在的所作所为。”
　　江清说的每一个字他都牢牢的记在了心上，并且做到了。只是她却不记得自己了，对自己的态度也只有冷漠疏离。他暗自发誓等他掌权之后，一定要好好保护她，让她做自己喜欢做的事，让她知道，在所有的亲人之中，只有自己才是唯一对她好的那个人，他想成为江清唯一的弟弟。
　　辛池汇报完策划后，江闽山照例夸赞了几句，然后接到了秘书打进来的内部电话：“江总，三小姐来了。”
　　江闽山：“先让她在外面等着，来公司还不到半天就不知道野到哪里去了，成何体统。”
　　秘书：“好的，江总。”
　　挂掉电话后，江闽山又翻看着辛池的策划书，提了几个建议后将策划书递给他，笑着鼓励道：“再完善一下就可以直接按方案进行下一步了。”
　　辛池接过策划书点头：“好的，江总。”
　　他看了一眼门外，开口道：“爸，订婚宴上传出了她腺体残疾的消息，会不会对联姻有影响？”
　　江闽山沉吟道：“我叫她过来就是为了这件事，我怕白慕秦绕了这么一个弯和江漓订婚，背后还有什么别的算计，说不定，这个消息也是她放出来的。你先回去工作吧，帮我把江漓叫进来。”
　　这种消息被秦老爷子知道会导致什么，江闽山没有明说，不过他猜辛池也应该会猜到，最坏的后果也许是联姻关系彻底决裂，后续的合作也将付之一炬。
　　当江漓进了办公室之后，他还在思考着应对的办法。
　　当初江漓痴傻了之后，他无时无刻不在担忧着联姻这事该如何向秦老爷子交代，这些年来受到秦老爷子的扶持，江家也在御城站稳了脚跟，并且后续的项目从未亏待过他，如果他知道了江漓痴傻并且无药可救之后，这些额外的扶持江家将享受不到了，于是江闽山决定隐瞒，一直到某天得知了腺体移植技术已经接近成熟.....
　　“爸爸，你找我？”
　　江漓的声音打断了江闽山的思路，他点头让江漓先坐下。
　　江闽山的态度倒也没有刚刚在电话里那般不悦，表现出一副慈父的模样：“今天第一天来公司感觉如何？”
　　江漓能看出江闽山并不是真心想关心她，于是敷衍道：“挺好的。”
　　“有没有想去的部门？”江闽山继续问着。
　　江漓装作不安的搓了搓手，迟疑了。
　　“是有什么问题吗？”江闽山耐着性子问。
　　“其实我跟慕儿的公司签了一年的经济合约，这几天算是订婚假期。”江漓本就不打算长期待在江家，便寻了一个借口，更不想每日来公司耽误她寻找记忆。
　　她不是真正的江家人，所以对公司并不感兴趣，而且她知道江凛和主人的合作内容也包括夺权，所以并不想参与进来。
　　江闽山倒是有些意外，大好的机会摆在眼前却不珍惜，要知道他另外的三个孩子是多么想进入江世的管理层。想想也是，江漓本也不姓江，不像他这般有野心实属正常。
　　“其实你想做什么就去做什么，爸爸会尊重你的想法。”江闽山一如既往的维持着慈父的人设。
　　“谢谢爸爸。”江漓满脸写着开心，又装作毫无心机的样子天真道：“爸，我接下来还想进娱乐圈，你会支持我的吧？”
　　“爸爸自然支持你，不过秦老爷子似乎不太喜欢自家的孩子进那个圈子，不过爸爸会站在你这边，以后你记得帮爸爸一些小忙就行。”江闽山试探道，并且指出江漓日后还得靠江家。
　　江漓心想，老狐狸的尾巴终于露了出来，不过她也没表现出来，仍是天真的应下了，这个时候深究需要帮什么忙反倒会引起他的怀疑，不如将傻白甜进行到底，反正之前自己也是痴痴傻傻的，这种人设应该也不会引起他的怀疑。
　　江闽山很满意她的回答，继续打着感情牌，他知道江漓忘记了许多事，所以故意提醒：“乖孩子，想当初你妈妈最疼爱的孩子就是你了，我知道车祸对你和你姐姐的伤害很大，对我又何尝不是，我永远忘不了那天，你妈妈全身是血，却仍紧紧抱住你，不愿放手，是她用自己的生命保护了你。所以我一直都对自己说，我会延续你妈妈对你的疼爱，让你一直无忧无虑，去做自己喜欢做的事情。”
　　江闽山的话刺激到了江漓的记忆，虽然只是模模糊糊的，但她仿佛能感受到车祸那一瞬间带来的冲击力。
　　那一瞬间，似乎将她的魂魄冲散了，一部分留在了江漓的身上，而大部分回归了狐狸精的本体。
　　所以自己还是穿越而来？早在花隐巷之前就来到了这里，却因为车祸魂魄离体，又在阴差阳错之下回到了这具身体里。难怪之前，不论是作为江漓，还是作为狐狸精，意识都比较模糊，是因为自己的魂魄一直都不全。
　　江漓试图看清出车祸时的记忆，但画面太过模糊，她急于看清真相，抓住了江闽山的手。
　　她透过江闽山的记忆又回到了那场车祸中，她们坐的那辆车被撞的严重变形，妈妈紧紧的抱着她，浑身都是血，而一旁的江清也奄奄一息...
　　“阿漓，救救你姐姐。”耳边响起妈妈虚弱的请求声。
　　江漓只觉得意识越来越模糊，在最后一刻强撑着将全身的灵力都渡给了江清。
　　“不舒服吗？”江闽山任江漓抓着他的手，看她脸色不好，嘴唇发白，应该是想起了车祸的事。
　　“爸，我记起那场车祸了，妈妈浑身是血的抱着我。”江漓的声音发着颤，表情也极为痛苦。抱着她，保护着她的人是妈妈，也是她的舅妈，她和姐姐分别坐在妈妈的身边，车祸来临那一瞬，妈妈选择保护了她。她来不及做什么，什么都来不及，即使最后渡了灵力给姐姐，还是没保住她的双腿。
　　江漓仿佛看见了江清眼里的不解与绝望，毫无预兆的，一种浓浓的愧疚感迎上了心头。


第61章 
　　江清会是梦里面的那个女人吗？可是不管怎么样,江漓都无法将她们划上等号。
　　她没办法静下心来仔细思考，车祸的记忆还有魂魄离体的猜想，让她的脑子混沌一片,再加上那种浓浓的愧疚感，压的她喘不过气来。
　　蓦地,她双眼一黑，直挺挺的倒在了沙发上。
　　“江漓？”江闽山没想到车祸对她的影响会这么大,他不禁担心,万一江漓醒过来后又变回之前痴痴傻傻的样子,他要如何向秦老爷子交代。
　　江闽山没有第一时间送江漓去医院，反而先去查看了她的腺体。
　　他有一丝丝侥幸，想着既然容貌都能改变，是否白慕秦也帮她移植了腺体。
　　他伸手掀开了江漓后颈上的头发,奇迹却并未出现,那儿赫然是一道可怖的疤痕,那是腺体被剐后留下的伤疤。
　　江漓为防意外,早早的在腺体上下了禁制，在腺体还未恢复完全时,除了白慕秦以外的任何人，看到的都会是这样的一道令人胆颤的疤痕。
　　她来江家除了要寻回记忆找回重要的东西之外，还想要调查自己的腺体被剐,是否和江家有关。她以前一直痴痴傻傻的,想来也不会和别人有感情瓜葛，更不会是秦念口中的渣A。她很想知道自己到底是在江家被剐了腺体，还是走丢后才被人剐掉了腺体,如果是前者,江家这样做的目的又是为何？
　　只是她现下昏迷,并不知道江闽山在她昏迷后偷偷查看了她的腺体。
　　江闽山将江漓送到了江世集团持股的医院里，这样他就不用担心医院会泄露江漓腺体残废的事实了。
　　医生一番检查下来，得出江漓昏迷的原因是因为心率过快而导致的暂时性缺氧，可能是因为情绪过于紧张或者受到了什么刺|激导致的，吸一会儿氧气就能苏醒。
　　江闽山暂时没有将江漓昏迷的消息告诉白慕秦，他还有一些话没有问清楚江漓，不问则会像是一根刺一般扎在心口，让他浑身都不得安宁。
　　于是他一直守在江漓的床边，等着她苏醒。
　　昏迷之后的浑沌世界里，无数的记忆碎片在江漓的头顶上盘旋。
　　拼凑好的记忆如同播放电影般放映着，江闽山记忆中的那段车祸后的救援，也在同时播放着。
　　幻想中江清的声音在耳边响起：“为什么妈妈会选择保护你？为什么？”
　　还有其他曾经听过的声音也在影响着她。
　　“阿漓，救救你姐姐。”
　　“你怎么不去死，去死，去死，去死！”
　　她乱的厉害，不知道该看什么，也不知道到底该听什么，是不是她重新回到这个世界就是个错误。
　　蓦然，浑沌的世界里投射进一束光，传来白慕秦清冷而又隐忍的声音：“阿狸，帮我，帮我吸走信息素。”
　　江漓一个激|灵，灵台渐渐恢复了清明，她为什么要重新回到这个世界？是因为主人需要她。她不是多余的，更不是造成这些悲剧的罪魁祸首，她为什么要将自己束缚在过往的遗憾与愧疚之中？只有活得更好，才不愧于妈妈的爱，而姐姐的腿，或许用灵力也可以治愈，她不必对姐姐那般的愧疚。
　　想通之后，那些画面和声音渐渐离她远去，那束光越来越大，直至她睁开了双眼。
　　“主...哎？爸？”还以为一睁眼就能看见白慕秦，江漓略微有些失落。
　　江闽山见江漓还是正常的样子，舒了一口气：“醒了就好，是爸爸不对，不该说车祸的事情，刺|激到你了。我怕白侄女担心，就暂时没有通知她，你要是想见她的话，就告诉她吧。我们在江缤医院210病房。”
　　江凛见江闽山没有离开的打算，貌似还有话想和她说，便没有打电话给白慕秦，只简短了发了条消息给她：【主人，呜呜，小狐狸要亲亲抱抱，小狐狸想起了一些关于车祸的记忆，不小心晕倒了，不过现在已经没事啦！如果主人不放心的话，可以来江缤医院210病房投喂你的小狐狸，爱你！】
　　江漓的消息刚刚发完，就接到了来自白慕秦的电话。
　　白慕秦的声音焦急中带着不安：“还好吗？我马上过来。”
　　江漓：“慕儿放心，已经没事了，有爸爸照顾呢。”
　　白慕秦知道不能再多说什么了，只说：“好，一会儿见。”
　　江闽山算了算时间，白慕秦从公司到医院，最起码需要花费半个小时的时间，这半个小时，够他向江漓问出些什么来了。
　　他拿起了桌上的苹果，一边削苹果一边装作不经意的说：“订婚宴上，秦老爷子找我聊了你们的婚事，他拿了你们的生辰八字说去算个好日子，我估计也就今年的事了。”
　　对于和白慕秦结婚，江漓一直都很向往，脸上的幸福溢于言表。
　　江闽山继续话着家常：“像你们这些年轻人，干柴烈火的，就容易一不小心怀个孩子，虽然爸爸也想早点做爷爷，但是秦老爷子家风很正，在结婚之前，还是要克制一些的。这些话，由爸爸来说可能有些不合适了，爸爸只希望你们能好好的。”
　　这个时候问这些，显得很是刻意，江漓算是听明白了，江闽山这是在试探她有没有标记过主人，以此来打探主人到底知不知道自己腺体被毁的事。
　　她借着江闽山的话头回道：“慕儿也是那种比较传统的女孩子，我们约定了结婚之后再……”
　　她的脸上显露出红晕来，腼腆又害羞。
　　江闽山扯了扯嘴角，起初网上那些评论说江漓比Omega更像Omega时，他还不以为意，现在看来确实挺像的，也不知道是不是因为没有了腺体的缘故，所以才显得这般娇柔？
　　既然没有过亲密的行为，那白慕秦知晓她腺体被剐的几率就小了一些，但也不能排除她一直都知道，只是还没有找到好的时机去揭穿这个事实。
　　所以在结婚的日子定下来之前，还得帮江漓找到适合的腺体进行移植才行。
　　“既然是这样那爸爸就不用担心了，我们家每年都会请医生来家里体检，爸爸看你的身体有点虚，不如就安排在最近？”江闽山关切道，实则是想找移植公司的医生过来采集样本，以此来匹配合适的腺体。
　　如果当初他能知道江漓以后会恢复正常，也不用大费周折的将她的腺体移植给了江凛。
　　而现在又要给江漓去寻找合适的腺体。
　　当初第一次腺体移植失败后，医生说如果有血缘关系，会增加腺体移植的成功率，他这才把心思打在了江漓的身上，兜兜转转，没想到最后竟然是白忙活一场。
　　“体检吗？”江漓不知道江闽山又在打什么主意，只好先应承了下来。
　　说话间，白慕秦也赶到了医院，她进病房时微微有些喘，发型也因为步伐太快被吹得有些凌乱。
　　江闽山知趣的离开了病房，却在离开后暗自监视着两人的动向。
　　“主人。”江漓委委屈屈的张开了双臂，她此刻很想念白慕秦的怀抱。
　　白慕秦三步并作两步，在江漓湿润润的目光下紧紧抱住了她。
　　虽然阿狸发的消息俏皮可爱，一直强调自己没事，可白慕秦的心还是猛地揪了一下。她将阿狸养在身边，不管是把她当作宠物也好，情人也好，爱人也好，都尽心的去疼爱她，从未让她受过伤，可她去了江家不到短短的一日，又是夜里被惊醒，又是昏迷，让她如何放心的让她在江家待下去。
　　“我们回家好不好。”白慕秦柔声道，清冷的声线里夹杂着不安。
　　嗅着白慕秦身上的香味，江漓整个人都很心安，特别是在回忆中经历过那次车祸后，更有一种劫后余生的感觉，会让她加倍珍惜现在自己所拥有的一切。
　　“主人我没事的，我感觉，我很快要找到答案了。”江漓在白慕秦的怀里蹭了蹭，突然萌发了想要踩奶的念头，好想要变成小狐狸肆无忌惮的在主人怀里享受踩奶的快乐。
　　听到江漓说快要找到答案了，不知怎的，白慕秦的心里却隐隐感到不安，她怕事情的真相会伤害到阿狸。她不愿天真可爱的小狐狸会因为过去的事而产生阴霾。
　　还有那个黑影，她不知道黑影会不会做出什么伤害阿狸的事情，她不久前才向江凛询问了此事，不过江凛却说她回到江家这么久，还从未发现过什么黑影，黑影做了她想要做的事情，她倒是想好好感谢黑影。江凛又告诉白慕秦，她在江闽山经常出入的地方都安上了监听设备，只要有相关的消息，她会配合的告诉白慕秦。
　　“那今晚要不要和我回去？明天再送你去江家，你今天昏倒过，我不放心。”她怕阿狸不答应又补充道：“黑影已经打草惊蛇了，今晚大概率不会出现的。”白慕秦又将江漓往自己的怀里带了带，分开过才知自己越来越离不开阿狸了。那些玩具小狐狸，始终没有抱着阿狸舒服，只有抱着阿狸时，空荡荡的心才能被填满。
　　“好呀，今晚和主人一起回去。”江漓灵动的眼睛里闪过一丝狡黠，她很享受这种被主人需要的感觉，似乎短暂的分开又增进了她们之间的牵绊。
　　今晚的小狐狸又会属于自己了，白慕秦不知怎的还有些激动，她不再满足与拥抱，微微抬起了江漓的下巴，吻了上去。
　　江闽山看着监控，两人亲吻时他微微偏过头去，虽然听不清她们在说什么，但是从两人亲密的行为来看，白慕秦很宠爱江漓，那些细枝末节的小动作是没法骗人的。如此一来，他便放下心来，或许是他将白慕秦想的太过复杂，她似乎是真心喜欢江漓。而眼下，只需要尽快给江漓移植上腺体，这样两人的婚事就能万无一失了。
　　他见两人温存的差不多了，又回到了病房。
　　“爸，今晚我跟慕儿回去，明天再回家。”江漓拉着白慕秦的手，露出甜蜜的笑容。
　　“嗯，也好，麻烦白侄女了。”
　　“对了，后天早上家庭医生会过来替我们全家做身体检查，白侄女如果有空的话，也可以过来检查一下。”
　　白慕秦颔首，“有空我一定去。”
　　江闽山：“刚刚我问过医生了，小漓随时都可以出院了，那我先回公司了，小漓就交给你照顾了。”
　　白慕秦：“放心江叔叔，我会照顾好阿狸的。”
　　两人稍稍收拾了一番，白慕秦收到了司机的消息后，牵着江漓一起下了楼。
　　刚下到医院大厅，就见三人朝她们冲了过来，两个男人一个扛着机器，一个举着手机，还有个女记者拿着采访设备，江漓眼尖的认出了他们是当初被开除的摄影团队，没想到那个拍摄的导演竟然沦落到了需要扛设备的地步。
　　江漓本能的护在了白慕秦的前面，女记者的话筒差点怼到了她的脸上。
　　女记者：“请问白总，网上有一些Alpha爆料称，您喜欢家暴，而且长期得不到满足，请问是真的吗？”
　　作者有话说：
　　江漓：？？？有我在，还能得不到满足？


第62章 
　　女记者没等江漓和白慕秦反应过来继续追问道：“白总您和江三小姐一起出现在医院,是因为您打伤了江三小姐吗？”
　　“而且据说江三小姐的腺体也被您玩坏了，请问爆料属实吗？”
　　女记者的语速很快，等医院的保安反应过来时,她已经问完了三个问题。
　　江漓护在白慕秦前面，这三个问题一个比一个离谱,而她的脸色也越来越难看，她不能容忍别人这样污蔑白慕秦,浑身的灵力正在溢出,双眼也闪耀着异样的光彩,却在关键时刻被白慕秦捂着了双眼。
　　“爆周刊的记者是吧，我们法务部门会联系你的。”白慕秦冷声道，在保安的阻拦下，牵着江漓离开了。
　　直到坐上了车,江漓眼里的异彩才散去,她不解道：“主人,为什么不让我教训他们。”
　　白慕秦握住她的手耐心道：“他们在直播,我不想你的能力被暴露在人前，会有危险。”
　　江漓冷静下来后才发现自己刚刚确实冲动了,厕所那次，还可以以他们酒醉了为由来解释他们反常的行为，而这一次呢,如果他们做了什么常人不能理解的行为,自己势必会引来大众的猜疑，造成不必要的事端。而且刚才她还在气头上，或许会让他们做一些更加离谱的事情。
　　她自责不能替白慕秦做点什么,反而差点拖了她的后腿,闷闷不乐道：“他们那样说你,我却什么都做不了，我好没用。”
　　白慕秦凑近她，温热的呼吸喷洒在江漓的脸颊上，柔软的唇轻轻印在了她的脸上，“我不需要你做什么，我只希望我的小狐狸能一直健康开心，能一直陪在我的身边。”
　　白慕秦的这番表白让江漓很是受用，如果小狐狸三个字能换成阿狸就更好了，她都怀疑是不是刚刚的魅惑术都用在了主人的身上，这般想着也这般问了：“主人，你今天说话好好听，是不是刚才的魅惑术都被你中了？”
　　白慕秦这才发觉自己有些许不对劲，心底里对阿狸的占有欲比之前多了许多，她不禁摊开了蒙住江漓双眼的手掌，手心里泛着肉眼不可见的异样光彩。
　　“还真中了？”江漓不可思议道，她没想到魅惑术除了用眼睛和言语暗示之外，身体的直接触碰也可以。
　　“你想魅惑我做什么？”白慕秦深呼吸道，内心对阿狸的渴望已经快要溢满了，某处也隐隐有些湿|润，似乎已经做好了准备。
　　江漓羞羞的笑了笑，没有说话，但白慕秦此刻完全体会到了她想做什么，因为小裤裤已经被打湿...两人挨得很近，彼此交换着呼吸，眼神也如拉丝般难舍难分。
　　前面的司机坐的端正，对此已经见怪不怪，还很庆幸自己是个beta，闻不到信息素的味道，不然，现在肯定要被信息素的味道淹死了。
　　一进家门，江漓就迫不及待的拉着白慕秦进了房间，魅|惑就像是增加情|趣的辅助品，给她们二人带来了前所未有的新奇体验，催动着她们的情致。
　　直到秦念下班回家，楼上的二人还没有停歇。
　　网上无端端传出来的谣言让秦念很是头疼，她联系不到白慕秦，只能发布了谣言不属实的声明，并对一些跳的厉害的营销号发了律师函，舆论组也跟着控了评，才将热度压下来。
　　而网友显然对这么毫无证据的造谣表示不齿，看了直播后，又磕上了江漓和白慕秦的cp。
　　【真情侣就是好磕，江三小姐护住白总的样子，好像一只护主的小狼崽子，奶凶奶凶的。】
　　【白总为什么捂住了三小姐的眼睛？是不想让她看见其他女人吗？哈哈哈哈】
　　【救命，就这么一段视频盘了快八百遍了，她们两人的氛围感好好，而且怼脸拍还能这么好看，特别是三小姐，刚刚从医院出来是素颜吧！】
　　【白玫瑰和红玫瑰，她们的气质和长相完全是天南海北，但是站在一起就是绝配！】
　　【说真的，那么多有钱的Alpha同时探几个Omega都没人说，怎么反过来就好像成了个不得了的新闻了？浪子回头，只宠你一人也超级好磕。】
　　【爆周刊一直这么毫无底线，曝光艺人的隐私，白总和三小姐被她们黏上了，暂时不会消停的。她们一般都是先炒热度再放料，我感觉他们还是有点证据在手上的。】
　　忙完这些，看了几眼评论，好在没有耽误下班，秦念摊在沙发上等着晚餐，但见赵妈时不时朝楼上看去，那表情又是担忧，又是害臊，反正复杂的很。
　　秦念八卦的雷达响起，坏笑道：“赵妈，楼上怎么了？”
　　赵妈又朝楼上看了一眼，还是那样复杂的表情，她凑到了秦念的跟前小声道：“哎呀，这让我怎么说得出口哟，下午白小姐突然带了阿狸回来，我连招呼都没来得及和她们打，就看着她们直接跑上了楼，这都过了两个多小时了，还没下来，可羞死个人了。”
　　“我可从来没见过白小姐有过那种眼神，哎呀，我不好意思说了。”赵妈脸红红的，用手朝着脸上扇风，又跺了跺脚，不等秦念继续说什么，赶紧跑去厨房忙活了。
　　别墅的隔音很好，如果不凑到门边听，那是什么都不会听见的，秦念心痒难耐，准备偷偷摸摸再听一次墙角。
　　细碎的低|吟声从门缝中偷偷跑了出来，只一声秦念就面红耳赤，那声音中的愉悦程度似乎已经达到了顶峰，秦念的双|腿微微发|软，她扶着墙继续听，好家伙，这样也太激|烈了吧，阿狸的腺体不是被剐了吗？还能搞到这种效果？万一以后腺体恢复，姐姐不得爽|死在床|上？
　　她扶住楼梯慢慢往下走，内心燃起的澎湃让她整个人都很浮躁，遂打了个电话给庄澄安，声音绵软：“今晚我去你那。”
　　还在开会的庄澄安一脸懵逼，却还是宠溺道：“好，我马上来接你。”
　　“散会！”
　　房间内，白慕秦慵|懒地躺在江漓的怀中，身心愉悦。
　　她又一次体验到了有个狐狸精爱人的好处，过程中太累了阿狸会渡一口灵力给她恢复体力，事后身体黏腻只需施一个清洁术就能恢复清爽，今天还意外开发了魅|惑术的其他功能，真的是一个非常美好的体验。
　　“腺体又痒痒了。”江漓照例低下头让白慕秦帮她摸摸。
　　白慕秦发现江漓的腺体上又新长出来一些粉粉的嫩肉，似乎自己信息素释放的越多，阿狸腺体恢复的就越快。想到此她的脸上微微发烫，这两天好像有些不节制，订婚之后似乎太过放肆了。
　　江漓舒服的直哼哼，却还是不忘正事，“主人，今天江闽山试探我有没有标记过你，后天又安排体检，他好像在打什么主意。”
　　“看来他应该是知道你腺体的事情，订婚宴后又有这种消息传出来，他会担心影响到两家的联姻也不奇怪。体检那天我就不去了，我怕因为我在，江闽山会收起狐狸尾巴，你记得要谨慎一些，见机行事，记得报平安。”白慕秦叮嘱着。
　　“好。”江漓应下后，又忍不住去亲吻白慕秦的薄唇，她很想就这样一直下去。
　　“可以告诉我车祸的事吗？”白慕秦看着江漓的眼睛问道，她想着，如果阿狸的神色里有一丝不情愿的话，她就不会再问了，毕竟阿狸因为车祸的事情昏迷过，她不愿让她再痛苦。
　　江漓看出了白慕秦眼里的疼惜，抓着她的手放在心口处，她将事情的来龙去脉平静的讲述给了白慕秦听，她的心跳全程都是平稳的跳动着。
　　“所以你在车祸之后一直痴痴傻傻的原因，其实是因为魂魄离体了是吗？”
　　江漓点了点头。
　　“难怪你能想起车祸前的记忆了，却对车祸后的记忆没有什么印象，是不是还是要借助别人的记忆查看？”
　　江漓沉思道：“目前为止是这样的，不过也需要他们在脑海里回忆那些事情，才能看的到。”
　　江漓又说起了他在江闽山记忆里看到的情形，她的妈妈也就是她的舅妈选择了救她。
　　白慕秦见江漓的眼里湿润润的，安慰道：“阿狸，你的妈妈真的很伟大，她很爱你，她选择救你，并且请求你救江清，是她在那么短的时间内能做出的最佳选择了。她能发现你的与众不同，并且信任你可以救姐姐，所以阿狸，你不用过于自责。”
　　“我想治好姐姐的腿，我不想辜负妈妈最后的请求。”江漓像是下定了决心。
　　“嗯，我支持你。不过那个黑影又会是谁？你说对她会有愧疚感，所以那个黑影会是江清吗？如果是她的话，你想好该怎么办了吗？”白慕秦问道。
　　“我……”江漓迟疑了，她还是无法将江清和黑影划上等号，而且触碰到她时，记忆里的画面都是美好的，更何况姐姐双腿残疾，并不能行走，她又是怎么到二楼吓辛池，又是怎么逃脱的呢？
　　眼下，只能碰运气，看看黑影会不会再一次出现了。


第63章 
　　“主人,明天去江家之前，我们去约会吧！”江漓潋滟的眼眸里闪着光泽，说话声带着抑制不住的雀跃,一直以来她都像是只金丝雀似的被主人养着，如今她是她的未婚妻了,她很想坦坦荡荡的和主人一起出去约会，区别于之前的遮遮掩掩,不再做金屋藏娇里的那个“娇”了。
　　白慕秦捧着她的脸应道：“好,明天我们一起去约会。”她的小狐狸除了追着自己喊饿之外,就很少提别的什么要求了，这么简单的要求她又怎么会不答应。她自觉每次谈情不是在床上就是在公司的休息室里，莫名有些羞耻，所以就算阿狸不说,她也会陪着阿狸去做一些正常情侣会做的事。
　　不过,之前记者的话还是提醒了她,当初为了缓解发热期的痛苦,她让秦念找了不少Alpha过来尝试，她本能的抗拒那些Alpha的触碰,所以或多或少粗暴的赶走过她们，她知道爆周刊的作风，通常都是一点点真料里参杂着无数的假料,所以有Alpha爆料想来是不假的,只是自己到底是得罪了谁？
　　即使她和那些Alpha没做过什么，但她也确实存在让别的Alpha帮她度过发热期的心思，所以她觉得不能瞒着阿狸,否则等那些Alpha出来证实后,可能会造成不必要的误会,她要将误会都扼杀在摇篮里，就算全世界都误以为自己曾经那么做了，但只要阿狸相信她，那就够了。
　　白慕秦觉得自己对阿狸的爱越发的病态，容不得她误会半点，也容不得她的世界里不止她一个，她不禁想，是不是魅惑术的影响还没有消失。
　　她忍住继续亲吻江漓的念头，捧着她的脸，神色不安道：“在约会之前，我想告诉你，其实那个女记者的有些话，不能说全部都是谣言。”
　　“那主人你是欲|求不满了？还是准备家暴小狐狸呀？”江漓的眼神天真又带着妩媚，不经意的一笑流淌出勾人的欲来。
　　她早就在秦念的话音里听出，在自己之前，主人一直在寻找着解决发热期的办法，所以说找Alpha尝试，她自然是知道并且理解的，如果之前尝试成功了，那她现在也许仍在花隐巷里流浪。
　　如果自己能，能早一点回到主人的身边，那她就不用承受发热期的痛苦了。
　　白慕秦的神色越是忐忑不安，江漓就越发能感觉到她对自己的喜欢有多么的深刻，她好喜欢这种被在乎被需要的感觉，心中产生的悸动让她忍不住颤抖。
　　白慕秦喉头微动，话还未说出口她就开始担心自己的小狐狸会不会生气了，一开口，连声音都变得不像自己了：“阿狸，我，我发热期间有试过和其他Alpha一起，不过都失败了，除了你，我抗拒其他人的触碰，所以才会控制不住的把她们都踢下了床，或许这就是她们口中说的家暴。”
　　“你会生我的气吗？”
　　“生气。”江漓嘴上说着生气，可语气里却带着幽怨，她没有给白慕秦伤心的机会，又立刻补充道：“我气你那天把我也踢下床了，我明明表现的那么好，最后还要睡在地毯上。”
　　回想到那天，白慕秦忍不住扬起了嘴角，那时自己全身的力气都被耗尽了，还不忘强撑着把阿狸给踢下了床，她听得出来阿狸没有真的在怪她，她顺着江漓的话问：“那要怎么样你才能不生我的气？”
　　“我要惩罚你。”
　　“惩罚我什么啊？”白慕秦的语气清冷，却带着几分暧昧。
　　“小狐狸想要踩奶了！”江漓话音刚落，瞬间就变成了软萌可爱的江小狐狸，她直接扑进了白慕秦的怀里，两只狐狸爪子来回的轻踩着。
　　白慕秦半搂着江小狐狸，眼神迷|离，或许小狐狸的踩奶并不是对自己的惩罚，而是一种享受，她凑到狐狸耳旁低语：“需要我脱|光了踩吗？这样才算惩罚吧？”
　　隔着睡衣就有如此柔软又具有弹性的手感，脱|光了那该是怎样的一种感觉呀，江小狐狸踩奶的小爪爪静止不动了，小巧的鼻子里流出一行鼻血来，狐狸脑袋顿时就不够用了，怎么主人骚|气的比自己还要像狐狸精了。
　　白慕秦手忙脚乱的帮着江小狐狸止鼻血，营造出来的涟漪氛围自然也没有了。
　　一番折腾下来，白慕秦顿觉自己饿的心慌慌，便不再和江漓赖在床上，下了楼去吃晚餐。
　　赵妈给白慕秦端了一碗乌鸡汤，“白小姐，好好补补。”
　　她欲言又止，算了算时间，白小姐和阿狸从回家后一直在楼上呆了四个小时，如果这四个小时一直都在运动的话，可不得好好补补，她又看了一眼正大大方方望着白慕秦的江漓，浑身上下都透着一种骨子里的妖媚。
　　真不愧是狐仙，能把白小姐迷成这样。戏文里都说狐仙吸人精|气，可白小姐却越发的光彩照人了，倒不像是被吸了精|气的样子。不过，该补还是得好好补一补。
　　吃完了晚餐才不到八点，白慕秦提议去四周散散步，顺便去黄纤纤那儿问问看要怎样才能帮江清的双腿恢复正常。
　　江漓欣然同意。
　　别墅区里倒是还有不少人在散步、遛狗。
　　江漓雀跃的拉着白慕秦享受着散步的时光，她逢人都会自豪骄傲的和对方介绍：“这是我的未婚妻，我们是不是特别的般配。”
　　白慕秦在江漓的身后笑的腼腆。
　　她们收获了许多祝福。
　　按响了黄纤纤家的门铃，很快门被打开了，江漓看见了正站在凳子上的黄眠眠。
　　江漓一把将她抱起，放在了沙发上坐着，“怎么踩着凳子开门？以后别这样了，小心摔着了，你的妈妈们呢？”
　　她刚问完话，就感知到了浴室里哗啦啦的水声，还有一些不可描述的声音。
　　这才几点，这就搞起来了？还不管小孩子的，这两个人真是的。
　　黄眠眠稚嫩的声音响起：“妈妈在帮妈咪洗澡，一会再帮我洗。”
　　她又昂着头问向两人：“你们结婚了吗？结婚了以后才可以一起洗澡的哦。”
　　白慕秦应付不来小朋友，听到她的问话，趴在江漓的背后笑出了声。
　　“我们已经订婚了，就快要结婚了。”江漓牵着白慕秦的手，在黄眠眠面前晃了晃。
　　“没结婚就不能一起洗澡的哦。”黄眠眠认真的提醒着。
　　江漓点头敷衍着：“知道了知道了。”
　　等了一会儿后，江漓有些坐不住了，又将感知延申了出去，这回没有听到不可描述的声音，只剩细微的水流声了，她想，她们两个应该搞的差不多了。
　　正想着，就听见浴室门被推开的声音，黄纤纤一身睡袍慢悠悠的走过来。
　　“眠眠，可以去浴室了，陪你妈妈一起泡澡哦。”人还没到眼前，声音就传了过来。
　　黄眠眠跳下沙发，“蹬蹬蹬”的跑开了，“妈妈我来了。”
　　“哟，白总、阿狸，什么风把你们吹过来了？”黄纤纤像是看见了多年未见的好友般开心，她又在睡袍外披了件外衣。
　　江漓幽幽道：“看不出来，性致挺高的呀。”
　　黄纤纤老脸一红，“说正经事！”
　　江漓将自己离魂的猜想告诉了黄纤纤，又和她询问了帮助江清修复双腿的法子。
　　黄纤纤托着下巴沉思着，舔了舔唇道：“你的情况确实挺像离魂的，就跟我之前差不多，身体就像是个没有灵魂的空壳，但你最起码还有几缕魂魄在，所以就造成了不管是哪边的你，脑子都不太好使。‘啪’的一下合二为一，才逐渐恢复了清明，是不是这种感觉？”
　　江漓点头认同。
　　“至于江清的腿，既然当初你能用灵力保住她的命，就肯定能帮她治愈，方法吗，就跟你修复腺体差不多，每日以少量灵力加以灌溉，估计一周即可，后续就要靠她自己进行复健了。”
　　“谢了！”江漓拍了拍黄纤纤的肩膀，又往里看了一眼，“最近和你老婆还好吗？”
　　“当然好了，我发现我跟这具身体相当契合，做起事情来得心应手的，特别是在妻妻和谐这件事情上。”黄纤纤说最后一句话时，特意压低了声音。
　　两人对视了一眼，眼里都有着意味不明的笑意。
　　江漓和白慕秦走后不久，温柔抱着昏昏欲睡的黄眠眠出了浴室。
　　黄纤纤狗腿的跟着温柔一起将黄眠眠送到了房间，而后心照不宣的回到了她们的房间内。
　　例行检查过腺体后，不可描述的声音又从房间里漏了出来。
　　*
　　江漓对今天的约会期待了一夜，两人昨晚窝在一起研究了许久，终于达成了一致意见，去游乐园。
　　她们小时候曾经一起去过的御城游乐园，现在还在开着，时隔将近二十年故地重游，江漓激|动的将白慕秦的手牵的紧紧的，手心里也沁出一层汗来。
　　周五，游乐园的人并不多，不过她们的容貌属实过于优秀了，总能感受到四面八方投来的目光，还有轻微的快门声。
　　江漓先拉着白慕秦坐上了旋转木马，她记得小时候她和白慕秦都想坐最大的白马，她还插着腰理直气壮道：“我将来要娶你，所以我是白马王子，白马就该我来坐。”
　　她不记得最后是谁坐了白马，只记得为了这件事，小白慕秦拒收了她送的小狐狸礼物。
　　“主人，待会你坐大白马好不好。”
　　白慕秦像是回想到了什么一样，眉头微挑，“怎么了？又怕惹我生气？”
　　似被戳破了小心思，江漓扯了扯白慕秦的衣角：“主人你还记得呀？”
　　“那主人你还记得最后是谁坐上了大白马吗？我想不起来了。”
　　旋转木马停了，在外等待的小朋友率先跑了进去，而后抢占了大白马，白慕秦轻笑：“囔，又被别人抢了。”
　　她们没有再纠结坐不坐大白马了，在小朋友们的欢声笑语下，跟着旋转的木马放飞着心情。
　　傍晚，两人迎着黄昏从游乐场里走了出来，疯玩一天让她们暂时忘却了所有的烦恼，只是分别时，却更加不舍。
　　白慕秦：“今晚我们保存通话状态，我会陪着你，不要怕。”
　　江漓：“好。”
　　作者有话说：
　　甜甜蜜蜜过渡章。


第64章 
　　江漓回到江家,只有江清一人在，江闽山和江凛各自都有应酬。
　　陪着江清吃完了饭，她擦了擦嘴,小心翼翼的开口：“姐姐，一会儿我可以去你房间吗？能让我看看你的腿吗？”
　　江清摸了摸她那没有知觉的腿,脸色有些不自然：“怎么了？”这些年来一次次的希望变成了失望，她早已经心灰意冷,更是抵触再去接受治疗了,她认为都是无用功,只会让自己更加伤心。
　　“慕儿有认识这方面的专家，我想请专家帮你看看。而且我也会按|摩，说不定我帮你按一按会有效果。”江漓说的很真诚，专家自然也是有的,不过按|摩她倒是不太会,她不过是想找机会可以将灵力灌入江清的双腿。
　　江清的脸色瞬间就沉了下来,只是眼前的妹妹,她什么都不知道，她是为了自己着想,江清的眉眼又恢复了往日的柔和，“小漓，谢谢你,专家什么的就不用了,爸爸已经请过很多国内外的专家帮我看过了，我也接受过许多不同方式的治疗，我真的不想再尝试了。”
　　她说得很慢,江漓能听出她语气里的抗拒和绝望,于是不再勉强：“对不起姐姐,是我没了解清楚情况，我只是希望姐姐能再站起来。”
　　“没关系。”江清笑得温柔。
　　“那我一会儿可以帮姐姐按按腿吗？”江漓追问着。
　　江清迟疑了一下，随即点了点头：“好啊。”她不擅长拒绝，特别是刚刚已经拒绝过了江漓的好意，这下就更加不忍心拒绝了。
　　洗漱后，江漓在房间换了一身有狐狸图案的卡通睡衣，然后去了一楼，敲响了江清的房门。
　　江清将门打开后，又艰难的坐到了床上，她将双腿悬空在床边：“这样会不会方便一些？”
　　“嗯。”江漓蹲在床边，帮她把裤腿卷起，她的双腿看着与常人无异，但瘦弱许多，带着一种不健康的苍白色。
　　江漓将灵力汇聚至掌心，灵力随着移动的手掌沁入到肌肤里。
　　江清看着江漓的动作，心底里升出来一种异样的感觉，她还没弄清楚这种感觉的含义，心底里又趋于了平静，腿上还隐隐有了发热的感觉。
　　只是发热的感觉也同心底里的异样一样，转瞬即逝，或许仅仅只是自己的错觉吗？
　　江清心中燃起的那么一点点小火苗，又瞬间被熄灭了，但看着江漓认真帮自己按|摩的样子，触碰到了她心底深入的柔软，她想，小漓能够回来陪自己，真好。她在这个家里，从来都是孤单的，不论是爸爸也好，江凛也好，他们的关心从来都只是浮于表面，他们好像有很多事瞒着自己，而自己也隐隐感觉到这个家里暗藏着许多的秘密。
　　“姐姐，有什么感觉吗？”江漓仰着头问道。
　　看着江漓眼里的期待，江清轻“嗯”了声，“刚刚感觉到一点点热，也可能是我的错觉。”说完，眼里不可避免的有些寞落。不同于之前对治疗的抵触，她对江漓的按|摩并不反感，而且还有些期待能有下一次。
　　“姐姐你不要这么悲观，也许刚刚并不是错觉呢，明晚我继续过来帮你，好吗？”江漓一边把江清的裤腿放下，一边看着她问道，她感知到江清现在的情绪很放松，答应的概率应该很大。虽然刚刚她察觉到江清隐约出现了一些奇怪的情绪，不过仅仅是一闪而过，她并没有放在心上。
　　“好，谢谢小漓。”江清拉着江漓的手让她站起来，“姐姐很开心。”
　　离开了江清的房间，江漓躺在床上给白慕秦打去了电话。
　　江漓：“喂喂喂，有没有想念你的小狐狸。”
　　白慕秦：“嗯，想你了，一会儿是准备要睡觉了吗？”
　　江漓听见电话那头还有键盘的“噼啪”声：“还不困，想听主人的声音，还在工作吗？”
　　白慕秦：“快忙完了，还有几封海外的邮件需要回复一下。”
　　江漓在床上打了个滚，有一种异地小情侣打电话的感觉：“辛苦了，小狐狸一不在身边，主人就沉迷工作，是不是因为没有小狐狸可以玩了？”
　　“咳咳咳”正在喝水的白慕秦猛地被呛着了，也不知道阿狸口中的“玩小狐狸”是不是和自己理解的是一个意思，她清了清嗓子回：“嗯，没有小狐狸可以玩，只能工作了。”说完，脸红了个通透，呼吸也急促了几分。
　　听到白慕秦加重的呼吸声，江漓一脸得逞般的坏笑，“好啦，不逗主人啦！我已经试着用灵力帮姐姐的双腿进行恢复了，她说能感觉到一点点发热，我好开心。”
　　白慕秦：“有效果就好，你在她的身上有感受到恶意吗？”白慕秦想叮嘱江漓警惕一些，要学会提防别人。
　　江漓：“没有呢，姐姐身上一直散发着一种亲切温柔的光，虽然我对她存在愧疚感，但是我还是觉得黑影另有其人。”
　　“主人，我现在已经把灯关了，门也没有锁，你说黑影今晚会不会来？”
　　白慕秦：“不管黑影会不会来，我都会在电话这头陪着你的。”最后白慕秦还是放弃了把话说得太明白，也许阿狸的猜想是对的，她应该相信阿狸自己的判断。
　　睡前的情话交流一直持续了很久，直到白慕秦听到江漓的回复声都是无意识的嘟囔声，忍不住宠溺的笑了笑，看来小狐狸已经睡着了。
　　手机通话一直保持着，听到电话那头平稳的呼吸声，白慕秦莫名的心安，她将录音开启后，睡意也渐渐袭来。
　　白慕秦睡得不太安稳，许是阿狸不在身边，也许是心中有牵挂，电话那头只传来一些沙沙声就将她吵醒了。
　　黑夜里，正在发光的屏幕显得格外的刺眼，她刚想伸手拿手机，却听见手机里传来了诡异的笑声：“桀桀桀”。
　　白慕秦倒吸了一口凉气，仅剩的一点点睡意也全然被吓走了。她既紧张又纠结，害怕黑影伤害阿狸的同时，又害怕自己会出声吓走她。
　　她只能静静的等待着，只要黑影一有什么伤害阿狸的动静，她不会坐以待毙的。
　　手机那端又安静了下来，只能听见阿狸平稳的呼吸声，白慕秦屏气凝神，大气都不敢喘一下。
　　“你怎么不去死？去死！去死！去死！”沙哑而又厚重的女人声突然从手机里蹦出来，白慕秦捂住嘴巴没让自己叫出声来，她的心因为紧张而剧烈跳动着，她又捂住心脏，她多怕心跳声会传到手机那头。
　　女人只是重复说着这句话，似乎没有其他的动作。
　　白慕秦提着心去触碰手机，手机上时间显示着凌晨三点二十二分。
　　她没记错的话，上次阿狸醒来是凌晨三点二十六分，所以，这个女人是不是就要离开了？
　　果不其然，片刻后，她又听到了走路的沙沙声，还有轻微的关门声。
　　一切趋于平静之后，手机那头只有阿狸平稳的呼吸声了。
　　而这一次，江漓没有因为做噩梦而被吓醒，因为梦里，有白慕秦在陪着她，所以她没有那么害怕了。
　　白慕秦悬着的心终于放下，她没有想到黑影会这么快出现，她不敢出声是怕自己没能将阿狸叫醒，反而会打草惊蛇，更怕黑影在情急之下会做出什么伤害到阿狸的事情。保险起见，还是要让阿狸做好充足的准备，在清醒的时候揭穿黑影的真实身份。
　　她听江漓睡的香甜，便也没有再出声，还是让她好好睡吧。
　　只是白慕秦却睡不着了，她仍是不放心，所以并没有挂断电话，而是一直守着，听着阿狸的呼吸声，最后还是迷迷糊糊的睡了过去。
　　一睡醒，电话那头的阿狸仍在睡着，白慕秦轻唤着：“阿狸，该起床了。”
　　喊了几声，江漓自言自语的嘟囔声又传了过来：“踩踩，主人踩踩。”
　　白慕秦听的心都要化了，阿狸还没睡醒的小奶音，再加上撒娇的口吻，是可以让人把全世界都想要送给她的存在，她很想抱着她的小狐狸，让她尽情的在自己怀里踩奶。
　　“唔，主人，我醒了。”江漓慵懒的伸了个懒腰，这一觉睡得很满足，回忆梦境，似乎还是梦见了黑影，只是心里却没有那么害怕她了，或许她的潜意识里还是将黑影和江清联系到了一起。
　　“小狐狸早安。”白慕秦也情不自禁的放软了声音。
　　“主人早安。”江漓又打了个哈欠，慢悠悠的从床上坐起，她突然想起，既然自己昨晚梦见了黑影，是不是就代表着黑影昨晚来过了？
　　“主人，我去听一下录音，我昨晚好像又梦见黑影了！”她急匆匆的说道。
　　“阿漓，别急，我一会儿把黑影来时的录音发给你，昨晚我听见她来了。”白慕秦将声音放轻放缓，她怕吓着了江漓。
　　“主人，她吓到你了吗？”江漓的心猛地揪了起来，自己睡的死死的，却将主人吵醒了，还让她听到了那个诡异的声音，她会害怕的吧。
　　“没有，只是比较担心你，怕她会伤害到你。”白慕秦安慰道，她听出了江漓语气里的愧疚。
　　“主人你一定没睡好，记得要补觉哦，不然玩小狐狸的时候容易打瞌睡。”江漓一改往日的软声软气，字里行间都带着勾人的妖媚，她想让白慕秦不要担心自己。
　　她的小狐狸学坏了，白慕秦在心里吐槽着，不过却很吃这套，狐狸精还是要勾人一些才更好玩。
　　“嗯，会补觉的。录音已经发你了，先去听吧。”白慕秦佯装着淡定。
　　“好的主人。”


第65章 
　　江漓深呼了一口气,打开了录音。
　　她沉浸式的感应着，似乎回到了凌晨三点多的房间。
　　黑影悄无声息的推开了房门，她没有刻意放轻脚步,所以走路时会传来“沙沙、沙沙”的响声，听起来像是鞋子在地板上摩擦着。
　　江漓闭着眼睛,听着沙沙声不断朝她靠近，心也如擂鼓。
　　“沙沙”声没了,耳边却传来几声奇怪的“桀桀桀”的笑声,江漓听得头皮发麻,强忍着没有睁开双眼。
　　她能感觉到黑影正站在床边，也许还俯下了身体，不知用什么表情，正盯着睡梦中的自己。
　　此时的江漓已经全身心的投入,紧张到鼻尖沁出了一层薄汗。
　　“咚咚咚”突如其来的敲门声让江漓被吓的一个激灵,将手机甩了出去。
　　“三小姐,老爷让我过来喊你起床,过会儿医生们就到了。”管家的声音从门外特质的传声器里传入房间。
　　“好的，我知道了。”江漓的声音还微微发抖,刚刚实在是被吓得不轻。
　　她捡起手机，左右看了看，幸好没坏,随即又点开了录音。
　　后面的“你怎么不去死？去死！去死！”和梦中的如出一辙,反而没让她感到多害怕，果然，人的恐惧大部分都来自于未知。
　　从黑影开门到离开,全程大约五分钟,这五分钟里黑影除了发出诡异的笑声和诅咒的话语,好像并没有伤害自己的意图。
　　可那次梦中明明能感受到火灼般的疼痛，还有那个阴暗的房间……
　　只是她除了梦里的那些片段外，就什么都想不起来了，眼见时间不早了，只好作罢。
　　她在楼上洗漱完后就下了楼，因为体检需要空腹，所以连早餐都不用吃了，也省得她装模作样的吃东西了。
　　“小漓啊，睡醒了？”江闽山正拿着平板不知道看着什么，听见了下楼声，抬眼和江漓说话。
　　“早啊，爸。”
　　“嗯，你两个姐姐已经过去体检了，你也过去吧。”
　　李管家走到江漓跟前：“三小姐，我带你过去。”
　　“好。”江漓跟着李管家走出了主宅，来到了旁边的附楼。
　　李管家带着江漓进了一个房间，里面坐着一位穿着白大褂的女医生，房间内还有一些用于检查的仪器。
　　女医生朝着她招了招手：“三小姐，到这边躺下。”
　　江漓躺下后，女医生戴上了检查用的手套，在江漓的腹部按压了几秒，又拿听诊器听了心跳，她知道来此的主要目的是检查三小姐的腺体，并且还要匹配到适合移植的腺体，不过表面的体检功夫还是要做一做的，不然容易引起怀疑。
　　基础的体检项目做完后，女医生又抽了一管血用于化验。
　　“三小姐，能否让我检查一下腺体？”女医生眯着眼睛笑道。
　　江漓捂着腺体别别扭扭，“这个地方不是只能让伴侣看的吗？”
　　女医生循循善诱道：“为了你和伴侣日后的和谐健康，检查腺体是必不可少的一个环节，你的两个姐姐也都在接受检查的。”
　　她一边说，一边撩开江漓的头发。
　　江漓装作不情不愿的将手拿开，腺体上还贴着保护腺体的腺体贴。
　　女医生将腺体贴轻轻的撕下，那道触目惊心的伤疤还是让她的心颤了颤，本来负责这个项目的医生被调去了国外，她从档案里大概了解到了江家之前做过的移植项目，一共两次，都是S级的腺体移植，费用高达千万，只可惜第一次失败了，还浪费了一个S级的腺体。第二次倒是成功了，腺体就是从眼前这个三小姐身上取的，如今江总又想要恢复三小姐的腺体，并且最好是寻找到S级的腺体，女医生自觉好笑，真当S级腺体是菜场里的白菜吗，那么容易就能找到的。
　　她检查完腺体，又给腺体拍了照，传回了总部。她认为腺体坏死时间过长，再次移植的失败率高达百分之九十，并不提倡继续做移植手术，不过最后的结论也要等到总部出具报告了。
　　“医生，怎么样了？”江漓试探道。
　　“没有什么问题，放心吧。”女医生又拿了张新的腺体贴帮她贴上，果然三小姐同江总所说的一样，是个什么都不知道的小白兔，就连腺体被人取走了都不知道。
　　“谢谢医生。”江漓装作一副牲畜无害的样子，内心里却明了，所谓体检也不过是江闽山的幌子，至于他想要做什么，一会儿就能清楚了。
　　她出了附楼，没有离得太远，找了个椅子坐下了。
　　她闭眼感知着，四周很安静，就连女医生书写时的沙沙声也隐约可以听见。
　　而刚刚体检完的江凛，也回到了房间，打开了准备好的监听设备，附楼的监听是她临时放进去的，她自知江闽山警惕心重，所以多备了一个监听器，果然派上了用场。
　　没过多久，女医生所在的那间房里就传来了开门和关门的声音。
　　女医生起身打招呼道：“江总你好，我是这次项目的负责人，花姝。”
　　江闽山：“你好，花医生，检查的结果怎么样了？能匹配到合适的腺体吗？”
　　女医生：“很抱歉，情况不是很好，三小姐的腺体离体时间太久，腺体根部已经完全坏死，不建议尝试做腺体移植手术，以我的专业度来评估的话，失败率是百分之九十，不过准确的数据还是要等总部计算。”
　　江闽山：“多少钱都可以，一次不行就多做几次，而且还要尽快安排手术。”
　　女医生：“江总，您也知道腺体是多么宝贵的存在，之前的手术我们已经违规帮过您了，现在腺体的来源实在紧缺，不管是技术上还是时间上，三小姐的移植手术还是不建议尝试，稍后总部也会将检查结果发给您，您看了就能明白。”
　　江闽山：“那如果，把她原来的腺体再换给她呢？成功率有多少？”
　　女医生不可思议道：“江总，您没在开玩笑吧？如果找不到适合二小姐的腺体，她的腺体根部也会萎缩，造成终身残疾。而且我们也无法保证三小姐的移植手术就能成功，具体的数据还是需要靠总部来计算。”
　　江闽山催促着：“那快让总部算。”
　　女医生叹了口气，将江闽山的提议发送至总部，“江总，加急计算的话需要收费一百万，您看？”
　　江闽山：“直接在我的账户里扣除。”
　　女医生：“好的，江总。”
　　接下来就陷入了安静的等待中。
　　江漓有猜想过自己的腺体是在江家被人剐去的，但万万没有想到，竟然是江闽山为了给江凛移植S级的腺体才将自己的腺体剐去！如今又因为利益，又要故技重施！他不配做自己的舅舅，更不配做一个父亲。
　　只是江凛知道这件事吗？她是无辜的受害者？还是这件事的帮凶？她明明和主人说过，她的S级腺体的体检报告是假的，所以她应该是知道一些内幕的。
　　只是江凛也和江清一样，都是“妈妈”的孩子，“妈妈”一定不会希望自己伤害到她。
　　江漓纠结了一阵，呼了一口气，就当是报答“妈妈”的养育之恩和救命之恩，只要江凛以后不会伤害自己和主人，之前的一切她都可以当做没有发生。如此想着，心中的负担也轻了许多，也不知道主人会不会怪自己太过仁慈。只是她知道，“妈妈”的爱是还不完的。
　　江凛面色苍白的等待着最后的成功率，接二连三的打击让她心如死灰，对江闽山的恨意也达到了极限。
　　如果说之前还心存侥幸，认为自己的S级腺体不过是人工腺体，那现在呢？没有一丝丝的余地，自己现在的腺体就是从江漓的身上抢来的！她突然觉得，身上的腺体像是块定时炸|弹，随时都可能引爆，而生理上，也令她产生了不适，在房间干呕到将胆汁都吐了出来。
　　随后她听到江闽山竟然想把江漓的腺体再从自己的身上夺走，重新移植给江漓，她的双眼发红，犹如地狱的恶鬼，她不可以坐以待毙，不能再受江闽山的摆布了！
　　她强迫自己冷静下来，接下来应该怎么做？还是先要等待最后的结果了。
　　如果成功率高，她只能鱼死网破，或者卷了钱逃去国外，涉及到江漓的腺体问题，白慕秦肯定是不会站在她这一边的。
　　如果成功率不高，那她就能一直待在江闽山的身边，随时找机会复仇了。不过即使江闽山放弃了腺体移植的打算，她也不会原谅她，原来至始至终，自己不过是他利益上的一枚棋子，有用就下在棋盘里，无用就可以随意丢弃。可笑自己当年被他接回国，还以为是什么真千金逆袭的爽剧，原来自己也不过是那个私生子辛池的垫脚石。她不会让他们父子俩好过的。
　　约莫过了半个小时，女医生终于开口了：“很抱歉江总，就算是用三小姐原来的腺体进行移植，也仅仅提高了百分之十的成功率，具体数据报告总部已经发您邮箱了，请看一下。”
　　江闽山看着数据报告，成功率只有19.999%，大概率会失败，还会让江凛也失去腺体，这不是一个合算的买卖。
　　他面色有些难看：“好，我知道了。”却不忘叮嘱一句：“如果有技术上的提升，或者是适合的腺体，记得通知我。”他依旧没有死心。
　　女医生点了点头：“好的，江总。三位小姐的体检报告我们会在三日后发您邮箱，记得查收。”
　　江闽山沉声道：“好。”如今腺体移植这条路被堵死了，江漓腺体坏死的事一旦被曝光，那联姻的事？
　　“叮”手机上一条娱乐八卦的推送引起了他的注意：【沁白集团的小白总又陷风波，多名Alpha站出来指责她家暴，有图有真相，更有知情人士爆料，小白总的现任未婚妻江三小姐多次被家暴致腺体残疾，白家该如何解决这场风波呢？】
　　江闽山盯着这条推送出神，一个想法呼之欲出。


第66章 
　　江漓又在外面坐了一会儿,消化了刚刚所听到的内容后，她打了一个电话给白慕秦，想告诉她自己刚刚得知的真相,电话却被暂时占线，没有打通。
　　如今腺体移植已经行不通了,也不知道江闽山还会使出什么样的手段，她想早些告诉主人,好让她有所提防。
　　江凛听到腺体移植的失败率高达百分之八十,心里隐隐有些庆幸,她不用做废人了，虽然她心里还是对用了江漓的腺体感到不适，对江漓也隐约有点愧疚，但很快她就说服了自己,江漓抢了她的人生,这个S级的腺体就当是她给自己的补偿。
　　她想要对付江闽山,仅凭现在的自己还远远不够,而她手上的这段录音，却能好好的利用上,白慕秦费尽心思的将江漓送回了江家，想要堂堂正正的和她在一起，她一定很爱江漓,如果让她知道江闽山曾经这样对待江漓……似乎不需要自己动手了,自己只要坐享其成，并在江闽山落魄潦倒的时候再踩上一脚，如此才痛快。
　　可是白慕秦会相信自己吗？会信自己是无辜的吗？眼下,也只能赌一次的。发送录音之前她稍加设置了一番,她怕白慕秦会曝光录音,这样一来江世的股票必然大跌，这不是她愿意看到的，而且她的腺体是从江漓身上取下来的真相，她也不愿被曝光。
　　她将录音发给白慕秦之后，立刻打了一个电话给她。
　　电话很快被接通了。
　　江凛深呼一口气，开始说起自己已经打好的腹稿：“白总，刚刚我发了一段录音发给你，关于江漓腺体被毁的真相，都在录音里。其实那天你说江漓腺体被毁之后，我就有所怀疑了，只是怕你会多想，影响到我们的合作，我才谎称自己的腺体报告是造假的，其实我的腺体报告是真的，而我一直以为我现在的腺体是人工腺体，直到我听了江闽山和那个医生的对话，我才正式确认，我的腺体，是从江漓的身上取下来的……对不起，我，我是真的不知道，如果我当时知道的话，肯定不会同意这个移植手术，白总，我……”
　　白慕秦紧握着手机打断了她的话：“好了，我听过录音自会判断。”
　　说完就挂了电话。
　　她打开了录音，听完了整段对话。
　　她全程都紧咬着嘴唇，抑制不住的发抖，原来阿狸一直都呆在恶魔的身边。
　　江漓的腺体被挖，她想到过很多种可能，可怎么能想到，江闽山为了可以顺利联姻，竟然可以忍心将阿狸的腺体从她的身上挖下来，再移植给江凛，他身为舅舅怎么可以这么狠心。
　　如今又害怕联姻有变，连自己亲生女儿的安危都不顾，提出那样不可置信的提议，也难怪江凛会将录音发给自己了，她怕是对江闽山彻底死心了。
　　白慕秦突然很想念江漓，很想让她回到自己的身边，只是自己不能自私，阿狸暂时还需要留在江家寻找答案，还需要帮助江清重新站起来。
　　白慕秦想重新听一遍录音，但发现录音已经被自动清理掉了，想来是江凛怕她曝光这段录音，所以发来时选择了听完即毁模式。
　　即使江凛不这么做，她也不会曝光这段录音，她不想让阿狸过去的伤痛被呈现在大众的面前，惩罚江闽山，她有的是方法。
　　她点开通话页面想告诉江漓真相，这才发现有一个来自阿狸的未接来电，那个时间，刚刚好自己正在和江凛通话中，她赶忙回拨了过去。
　　白慕秦声音有些急切：“喂，阿狸，你还好吗？”
　　江漓：“怎么了主人，我很好，我没事的，我刚刚发现了一个事实，原来我的腺体被移植给了江凛，江闽山说到底还是我的舅舅，他为什么要这么做！还有江凛，她会是帮凶吗？”
　　白慕秦听出了江漓语气里的不解与伤感，明明都是亲人，却被算计被伤害，她会感到难过也实属正常。
　　“江闽山会付出代价的，这笔帐我会慢慢跟他清算。阿狸，你先调整好心情，别被他看出什么不妥来，好吗？”白慕秦的声音温柔又缱绻，仿佛可以抚平江漓内心的伤痛。
　　她继续说：“刚刚江凛把江闽山和医生的对话录音发给我了，事情的来龙去脉我都听清楚了，我想，既然江凛能有胆量把这件事告诉我，说明她大概率不会是这件事的帮凶，如果你觉得她也有份参与的话，我会马上终止和她的合作。”
　　听到白慕秦这么一说，江漓反倒舒了一口气，语气之中还带着庆幸：“主人，继续和她合作吧，她能将录音发给你，是对你的一种信任，也是她自证清白的最好证据，她大可不必发给你，如果我没有探听到真相的话，这件事就不会有人知道的。”
　　白慕秦说：“嗯，你说得有道理。但是防人之心不可无，她也许是清白的，但这个录音，也可能只是她想利用我去对付江闽山的工具。不过，不管她利不利用，江闽山我肯定是要对付的，他那样伤害你，我不会放过他的。”她字里行间，无一不透露着一种决策人的凌厉与果决。
　　“好的，主人，谢谢你。”江漓的语气里满是对白慕秦的崇拜，有一个聪明又能做主的家属，脑袋瓜子就不用转的那么勤快了。
　　“三小姐，你怎么坐在这里呀？快回去吃早餐吧。”李管家小跑到江漓跟前，气喘吁吁。
　　“主人拜拜，么。”江漓对着手机亲了一口，然后在李管家来之前挂掉了电话。
　　李管家恍然大悟的笑了笑：“是不是打扰三小姐了？”
　　江漓摆了摆手，脸色微红，“刚刚聊完，我这就回去了。”
　　江家人都齐齐坐在餐桌旁，江闽山见江漓回来了，这才拿起筷子：“都吃饭吧。”
　　他看向江漓，那双眼睛里暗藏着算计：“白侄女怎么没有过来体检？那天我可当她答应了。”
　　江漓入座后回道：“刚刚慕儿打电话给我了，有个紧急会议耽误了，让我和爸爸你说一声。”
　　江闽山：“这样啊，你记得要提醒她多注意身体，工作是忙不完的。”
　　江漓佯装乖巧：“好的爸爸。”
　　她抬眼看了一眼坐在不远处的江凛，目光相撞后，江凛很快就移开了视线。
　　江漓发现江凛的脸色很不好，刚刚对视时，眼里也有着很多意味不明的因素，愧疚不甘隐忍仇恨...那眼神太过复杂，江漓看不明白。
　　还没有吃几口早餐，江凛就捂着嘴巴冲进了洗手间，出来后面色惨白，虚弱道：“爸，我有些不舒服，先回房间休息了。”
　　江闽山皱了皱眉：“怎么了？我让医生过来帮你看看。”
　　江凛：“不用了，爸，我想睡一会儿，睡醒了如果还是不舒服，我会去医院的。”
　　江闽山：“好，你去休息吧。”
　　江凛知道在江闽山的面前演戏确实危险，但为了让江漓相信自己对她心存愧疚，并且接受不了腺体移植的真相，如此是最快捷的方法，也只有取得了江漓的信任与同情，自己和白慕秦的合作才有可能顺利进行下去。
　　*
　　和江漓通完电话之后，白慕秦的心情这才舒畅了一些，她坐在办公室里，等待着秦念舆情处理的结果。
　　她料想的没错，爆周刊果然有一些真料在手上，热搜预告里一共有七个Alpha，爆周刊声称每日会发一位Alpha对她的控诉，她印象中秦念不止帮她找了七个人，不过爆周刊能找齐七个人，也算是有些本事，只是到底是谁在暗自和自己做对呢？
　　她首先将江家人排除了在外，这次风波，似乎已经酝酿了许久，时间线或许应该要拉长至裸|男风波那次了，每次她都在舆论的中心点，似乎一直都有人在暗中推波助澜，而一次又一次的让自己的形象受损，最终的目的还是指向了利益。
　　能将娱乐圈那套用在她的身上，还能知道自己的一些行程，最后还能全身而退，成为隐形人，是他吗？
　　敲门声响起，秦念也不等白慕秦开口，就径直推门入内，“姐，这次对方来势汹汹，联动了许多营销号，热搜一时半会儿下不去，我好不容易才联系到预告上那几个Alpha，她们说视频内容都是她们亲身经历，不存在作假，对方估计允诺了比钱还要让她们重视的东西。”
　　白慕秦点头“嗯”了一声，打开了手机刷了一会儿，讨论热度居高不下。
　　【预告上的几个Alpha小姐姐虽然都打了码，但能看出都挺好看的啊，白总的审美果然一如既往的高。】
　　【我以为是谣言，没想到竟然来锤了啊，还要一天锤一个，这个星期有瓜吃咯！】
　　【这次热搜上了这么久还没有被撤掉，所以说是真的咯？】
　　【不是我说，Alpha不是都比Omega的力量大吗？想象不出来她们怎么被白总家暴。】
　　【我要是有个这么漂亮这么有钱的Omgea，打不还手，骂不还口！】
　　【其实我对她们的预告都没有什么兴趣，我想知道白总家暴江三小姐，还导致她的腺体残疾是真的假的？她们到底是真心相爱在一起，还是白总对她心存愧疚，所以订婚只是作为补偿？】
　　【楼上的，我也是，豪门恩怨最好看了，谁要看那些不知道是不是前任的Alpha。】
　　白慕秦刷完几个热评，问向秦念：“小舅舅和外公那边有消息吗？”
　　秦念：“小舅舅正好在这个节骨眼上飞去了国外出差，我联系不上，只发了消息给他。外公那边，我已经和我妈交代好了，不让他上网看那些八卦，不过不知道能顶多久。小姨，不，是小安，她也在帮忙撤热搜，但是背后的人好像在娱乐圈里的地位挺高，抗住了我们两家人给到的压力。”
　　“先不急，狐狸的尾巴就快要露出来了。”白慕秦的嘴角微微上翘，听秦念说完这些，她更加确信了幕后的人是他。
　　作者有话说：
　　是谁？？？


第67章 
　　江漓平时只爱看电视,或者观摩电影，很少网上冲浪，所以对于热搜上的事情并不知情,而白慕秦显然也没有告诉她的打算，二人一来一回互相发着消息,脸上皆荡漾着笑意。
　　白慕秦：【你今晚要熬夜抓鬼影，会不会害怕？】
　　江漓：【呜呜呜,小狐狸怕怕。】
　　白慕秦：【我会把车开到附近,我们保持通话,只要一听到你遇到了危险，我会马上赶到你身边。】
　　江漓：【啊，主人，你对我真好,可是那么晚了会不安全的。】
　　白慕秦：【不要紧,我会把秦念带着的。你先乖乖睡觉,我也会补足精神,我会提前打电话把你叫醒，安心睡吧。】
　　江漓：【遵命主人,我先去帮姐姐按一下双腿，再告诉她我要早睡了。】
　　白慕秦：【嗯，乖。】
　　在收到江漓发来的晚安消息后,白慕秦松了一口气,眼下最重要的是先让阿狸把黑影的事情弄清楚，她不想因为热搜上的事情让她分神。虽然也不知道今夜黑影会不会过来，但事情总要解决。
　　*
　　秦老爷子还是看到了热搜上的八卦消息,破天荒的没有暴怒,反而只轻描淡写的吩咐秦水悦：“打个电话给小孟,让他把消息都撤掉吧。”
　　秦水悦面露疑惑，只几秒就反应了过来：“好的父亲。”
　　她当着秦老爷子的面拨通了孟柏鹤的电话：“喂，小孟，父亲让你把慕慕的新闻都撤掉。”
　　她没等孟柏鹤开口继续说道：“有些事不讲明白，对我们都好，惹怒了父亲，你该知道是什么后果。”
　　孟柏鹤：“好，我知道了，告诉老爷子，这件事我会处理好的。”
　　秦水悦：“那就好。”
　　秦老爷子看着秦水悦赞扬的点了点头。
　　秦水悦有些不解：“父亲，是不是从一开始你就知道，是他在背后搞小动作？为什么你还支持他和逸之在一起？”
　　秦老爷子意味深长的笑了笑：“作为一个伴侣，他事事为逸之着想，是优秀的，他能为了给逸之争取到更多的利益，默默在背后做这些事，还能悄无声息的置身事外，无论是头脑还是权谋，都很适合在商场上运作，有他扶持逸之自然是如虎添翼。不过他到底还是嫩了一些，你没两句话就让他现了形。”
　　秦水悦说：“那是父亲您震慑到了他，我还是没能从父亲渊博的知识中学到皮毛。”
　　秦老爷子面对秦水悦的恭维很受用，抿了抿茶水继续滔滔不绝道：“只怪小孟选错了时机，慕慕和江漓的婚事不能有半点差池，如若不然，我也不会插手这件事，本来还想借此事考验考验慕慕，看看她是否成长了，不过这么久过去了，她没有做出任何回应和反击，倒令我有些失望。”
　　秦水悦见秦老爷子动了动肩膀，便走到他身后替他捏肩：“之前的舆论慕慕不是处理的挺好的嘛，上次订婚那事，还联动了庄家，让股票都涨了一波。说不定她已经猜到了幕后谁在操纵，不过碍于关系，不知道怎么处理也说不定。”
　　“呵呵，你就知道替她说话，她那脾气和她妈妈是一个样的。之前的舆论还有庄家的面子，不都是秦念在后面帮忙？”说完又补充了一句：“秦念这孩子倒是出乎了我的意料，庄家的那个小孩，会是个不错的归宿。”
　　秦水悦脸上浮现出笑意：“念念和庄澄安的事我是一点都没想到，她呀，就是傻人有傻福罢了。”
　　*
　　秦水悦的电话挂了没有多久，全网上关于白慕秦的负面舆论都消失了个干净，不过在其话题里，却有个小号浑水摸鱼的发了一张腺体检查报告，虽然将姓名抹去了，但有心的网友一点点把涂抹痕迹清除后，姓名那栏里写着“江漓”。
　　一波未平一波又起，所有吃瓜群众都将注意力放在了这张腺体检查报告上。
　　【哎哟我去，小白总这是遭谁惦记上了，之前的负面热搜刚刚撤下来没多久吧，我看这张体检单子又要上热搜了。】
　　【白家人真是能耐，一瞬间，全网的负面都删了个干净，做贼心虚吧。】
　　【这张体检单看起来很锤啊！之前那些小打小闹就算了，家暴到腺体残疾，涉及到刑事案件，这次可不能就这么糊弄过去了。】
　　【前面的铺垫不会就是为了锤这个吧？真精彩！】
　　秦念很快就收到了舆论组发来的链接，她皱眉转给了白慕秦：“姐，这是江闽山在背后做的小动作吧？江漓的体检报告，也只有他能拿的出来吧？趁着热搜这一波，插上一脚，然后坐山观虎斗？坐收渔翁之利？他想的倒好。”
　　“之前的热搜听说是外公出手处理的，还没消停一会儿，就又出幺蛾子了。”秦念继续愤愤的着说。
　　白慕秦笑道：“成语用的不错，既然是外公出的手，我想我之前的猜测没有错。不过江闽山也太急了点，他想趁着这把火烧的旺，再添一把柴，不过这柴刚刚添上去，那边就把火给灭了，他那根柴火可就太显眼了，是生怕我们不知道是他干的吗？对了，你那边数据分析的结果出来了吗？”
　　秦念看了一眼邮箱：“说曹操曹操到啊，结果刚刚发来。”
　　她看了一会儿结果报告，开口说：“我把之前的所有事件和人物都输进了数据库里，根据大数据的分析，最终指向了孟柏鹤的经纪公司，那些营销号明面上踩过他们经纪公司的艺人，实际上只是拉踩咖位高的，用来给艺人提咖，这招真是高啊！而这些营销号，大部分都发了那些Alpha的家暴预告。孟柏鹤虽然把证据清理的很干净，但是逃不过大数据的分析。姐，大数据分析真不错啊，不过就是有点贵。”
　　白慕秦颇为遗憾道：“既然外公出手，就表明外公他不想让我们闹僵了，确认了谁是幕后黑手也不能正大光明的报仇，不过你可以不小心把这份数据分析的邮件转发给小舅舅。至于腺体报告的事情，等阿狸离开江家，腺体恢复之后，再做澄清。”
　　秦念嘿嘿一笑：“好勒，我最不怕的就是惹是生非了。”
　　“嗯，发完就去休息吧，凌晨我们出发去江家。”
　　秦念在手机上戳了几下，抬眼道：“姐，你也太宠阿狸了吧，她一个有法力的狐狸精，还能被一群凡人伤了吗？”
　　提到江漓，白慕秦的眉眼里皆是宠溺，她微微点头：“我不想留下遗憾，所以离她近一些才能安心。”
　　“恋爱脑没救了！”秦念打趣道。
　　白慕秦也没有否认，开始闭目养神。
　　凌晨很快到来，白慕秦和秦念驱车前往了江家，在离江家的不远处停了车。
　　二人又在车里休息了一会儿，在凌晨两点时，白慕秦给江漓打去了电话。
　　江漓睡得迷迷糊糊的，一看来电显示，立刻清醒了过来，她可没有忘记今晚的正事，“喂，主人，我已经醒了，你是和秦念一起来的吗？”她不放心的问道。
　　秦念凑近了开口：“我在的，你放心好了。”
　　白慕秦：“嗯，你放心，一会儿别害怕。”
　　江漓：“好。”
　　江漓将手机反扣在枕头下，以防止亮光外泄，她们怕黑影会提前来，所以彼此也没有怎么说话，只是偶尔出声，知道对方还在，就安心了。
　　很快，时间来到了凌晨三点一刻，江漓将感知放大了出去，夜里的江家很寂静，所以有一点风吹早动都能听清楚，而江漓也能很清楚的听到，一楼江清的房门，突然开了。
　　不大不小的“沙沙”声正缓步上楼。
　　江漓很肯定黑影是走路上来的，而姐姐江清的双腿明明不能行走，黑影会是姐姐吗？还是黑影只是从姐姐的窗户里爬进了江家？只要没有亲眼确信，江漓还是不能把江清和黑影划上等号。
　　随着“沙沙”声慢慢的靠近，江漓的心跳得也越来越快，只是黑影抵达门前时，她又忽然冷静了下来，自己离真相越来越近了，在这个节骨眼上不能出任何岔子。
　　门开了，一切都和那天录音里的一样，江漓躺在床上，闭着眼睛，保持着平稳的呼吸，想到白慕秦在不远处守着自己，莫名的心安。
　　她忍不住偷偷将眼睛睁开了一条小缝，黑影与黑夜融为了一体，黑漆漆的，她什么都看不见，只是能很清楚的听见，在这个房间里，还有另外一个人的呼吸声。
　　终于，黑影走到了她的床头边，弯下了腰俯身靠近。
　　江漓仿佛能感觉到黑影呼出的热气，而黑影的身上，有着一股熟悉的味道。
　　江漓知道不能再等了，自己不愿承认的，最终却成了事实，她凭着感知力一把抓住了黑影的手腕，而后将灯打开。
　　突如其来的亮光让黑影很不适，她拿另外一只手遮了遮眼睛，待适应之后又放了下来，然后似笑非笑的看着正抓着她的江漓，全程没有一丝慌乱，就好像这里本来就是她的房间。
　　江漓看着眼前的江清，明明已经做好了心理准备，却仍无法理解，为什么黑影会是姐姐？脑海里浮现出过往的画面，难道一切都是假的吗？江漓的手抓的她很紧，她很想听到江清的解释。为什么江家唯一让她能感受到家人温暖的人，会在她耳边一直说着“去死。”
　　像是有刀片卡在了喉咙里，江漓每一个字都说得很困难：“姐姐，为什么？”
　　听到江漓出声，江清又将目光投向她，那双眼睛里写满了仇恨，“你的存在就是一个错误，你毁了我的人生。”
　　江漓有些混乱，不能明白她话中的意思，眼前人虽然是江清，但她的神色和说话声，却和江清判若两人，如果她没有猜错的话，这应该是姐姐分裂出来的第二人格，所以她才感受不到姐姐对她有恶意，因为姐姐的主人格一直对她心怀善意。
　　但这个人格又是谁？为何会恨自己？
　　江漓抓着她的手腕试图去感知她的记忆，却是茫然一片……
　　她以为抓住了黑影就能离真相更近一步了，但事情却越来越复杂了，江漓的脑子很乱，却还是问道：“你不是我姐姐，你到底是谁？”


第68章 
　　坐在车内的白慕秦比江漓更为紧张,只是她却什么都做不了，只能在车内等待着。她虽然猜到江清很有可能是黑影，但听到江清怪异的说话声时,还是忍不住头皮发麻，免不了替江漓担忧。
　　秦念感觉自己在体验一场恐怖电影,缩在座椅里大气都不敢出一声，四周空旷还黑漆漆的,配合着手机里传来的怪异声,仿佛身临其境,后悔极了陪白慕秦一起出来，只想躲在庄澄安的怀里“嘤嘤嘤”。
　　房间内，听到江漓的问话，江清突然又发出“桀桀桀”的怪笑声,五官拧成一团,表情扭曲,歪着头看向江漓：“我是谁？我是谁呢？你知道我是谁吗？”
　　江漓被江清狰狞的表情吓到了,她咬了咬舌尖，强行让自己恢复镇定,疼痛让她的头脑恢复了些许清明，她思考着江清刚才说的那句话“你的存在就是一个错误，你毁了我的人生。”
　　一个猜想浮现在了脑海里,她试探性的问道：“你是江清吗？你恨我,是不是在怪我害你这么多年来不能行走？”或许是江清无意中得知了当年的真相，妈妈选择救了不是身为亲生女儿的自己，放弃了救她,让她的双腿残疾不能行走,她将这份恨意转移到了自己的身上,但姐姐她又太过善良，想忘记这些，所以才会分裂出这个人格来。
　　其实早在之前的治疗之中，姐姐的双腿已经恢复了正常，但因为无法克服这个心理阴影，所以一直都站不起来。
　　江漓认为这一切都说得通了，只是江清接下来的话却将她的猜想击破。
　　“我可以走，为什么要怪你？对啊，我为什么要恨你呢？为什么你会毁了我的人生？江闽山，江闽山他肯定知道，你去问他，去问他！”江清激动的单手扯住了江漓的衣领，两个人的脸贴得很近，江漓能看见她眼里闪着茫然和疯狂：“一定要告诉我，告诉我！”
　　“好，我会告诉你的，我要怎么见你？”江漓问道。
　　“三点一刻。”江清在她的耳边留下这四个字后，就软软的靠在了她的肩上。
　　江漓手忙脚乱的将她抱起，此时的江清像是睡着了，安安静静，一如平时的她。
　　江漓松了一口气，只是萦绕在脑海里的谜题像是又被加了一层密码，直觉告诉她，刚刚那个人格，不是姐姐因为恨自己而衍生出来的，她每次提及姐姐的双腿时，姐姐都会下意识的去回避，而刚刚那个人格，似乎一丁点反应都没有，还有她与江清的性格迥异，自己无法在刚刚那个人格的身上找到属于江清的特质。
　　听到江漓这边突然没有了动静，白慕秦终于忍不住开了口：“阿狸，你还在房间吗？”
　　江漓立刻回应道：“主人，我在的，姐姐她睡着了，我得把她送回去。”她顿了顿又说：“我这边已经没事了，主人你们快回去吧。”
　　白慕秦呼出一口气，悬着的心总算是放下了，“好，等你回来了我们再聊。”
　　“总算是能离开这个鬼地方了。”秦念伸手去转车钥匙，发现手抖的厉害。
　　“我来开车吧。”白慕秦开门下车，和秦念换了个位置。
　　车子启动后，秦念打开了车窗，深夜的冷风扑面而来，她深吸了一口气：“姐，刚刚比恐怖片还刺激，难怪你不放心江漓，执意要过来了，我要是她，我得当场吓死。刚刚那个人是江清没错吧？她这叫什么？人格分裂？”
　　白慕秦赞同了“嗯”了声，电话那头还没有什么动静，也不知道阿狸为什么去了这么久。
　　“姐，你说说话啊，不然我害怕。”秦念搓了搓手臂，后悔出来的时候衣服穿少了。
　　“刚刚江清很奇怪，说恨阿狸，但又不知道为什么要恨，还让阿狸去问江闽山，我总觉得不是人格分裂这么简单。”白慕秦理性分析着。
　　秦念：“那要不要咨询一下心理医生？或者直接让心理医生过去看看？”
　　白慕秦说：“也好，不过需要找合适的机会。”
　　江漓抱着江清下到了二楼，江闽山冷彻彻的声音突然从背后响起：“你在做什么？”
　　江漓冷不丁的被吓了一跳，还好没放开手。
　　江清似乎仍在深度睡眠之中，对这一切都毫无感觉。
　　楼道里的灯因为江闽山的声音而亮起，他也借着亮光才看见，江漓正抱着江清，两人因为之前的拉扯，有些许衣衫不整，“深更半夜你怎么抱着你姐姐？你刚刚对她做了什么？”他的声音中蕴藏着快要止不住的怒气。因为江漓腺体残疾，他都快忘记了她还是一个Alpha。
　　江漓觉得一切都是天意，被他撞见正好可以借机询问真相，虽然他大概率不会告诉自己。
　　面对江闽山隐隐的怒火，江漓面色不改道：“我没对姐姐做过什么，倒是你，是不是对姐姐做了什么？她为什么会像是变了一个人似的，半夜跑来我的房间，说想让我死。姐姐说你什么都知道，让你告诉我真相。”
　　江闽山看向江清，眼中流露出一闪而逝的心疼。
　　他又看向江漓，装出一副伪善的样子，关心道：“小漓，真相真的这么重要吗？我一直瞒着你，是对你好。当年你妈妈选择了救你，清儿虽然保住了性命，但是双腿残疾，你知不知道当她得知她最爱的妈妈为了救你而死，她有多难过，多心疼？她不仅失去了妈妈的爱，还失去了她的腿，她难道不该恨你吗？”
　　“爸，我不恨小漓。”江清忽然睁开了双眼。
　　江漓的喉头微动，不确认的问道：“你是姐姐吗？”她还没忘记被黑影支配的恐惧。
　　“嗯，是我，我是姐姐。”江清伸手在江漓的手背上拍了拍，声音温温柔柔的，江漓一听就知道，她回来了。
　　江闽山的眉头微皱，还没等他继续开口，江清又说道：“爸，你刚刚说的话我都听到了，你为什么要骗小漓？其实比起小漓的痴痴傻傻，我只是双腿不能动而已，而且小漓那时候比我小，比起我，她的处境更为危险，所以妈妈保护她，我很能理解。只是你为什么要说谎？为什么小漓体检单上的血型和我们都不同，她不可能是你和妈妈生的，对不对？”
　　“你是什么时候知道的？”江闽山像是松了一口气。
　　“或许你和阿凛从来没有太在意我，总是说一些让我不太明白的话，让我隐约有了一些猜想，直到我看到网上爆出来的那张小漓的腺体报告单才确定了我的想法。”江清缓缓说着，眼里都是不解。她本来想装傻的，可是她装不下去了，她不能容忍爸爸这样骗江漓。
　　江闽山自嘲的笑了笑：“我倒是忘记了，我的几个孩子里，就数你最聪明，最像我了，不过可惜。”
　　他虽然没有明说，但是江清也清楚他在可惜什么。她习惯了失望，倒也没有那么难过了。她只是继续问：“所以爸，你为什么要骗小漓？我为什么会半夜出现在她房间，还对她说那么可怕的话？我明明，不能走的。”
　　“事到如今，也没有什么好隐瞒的了，江漓，她其实是我的外甥女。你的腿很明显已经恢复了健康，只是你一直不敢相信，清儿，如果你能站起来，爸爸会重用你的。”江闽山再一次故技重施。
　　“小漓，放我下来，我想试一试。”江清不是为了被得到重用，而是想试一试再次站起的感觉，可是双腿触地时，还是毫无知觉。
　　江漓做好了扶住她的准备，才不至于让江清摔倒。
　　“姐姐，你的能力不会被埋没的，不管你能不能站起来。而且站起来这件事需要循序渐进，你不要着急，也不要灰心。”江漓安慰道。
　　江清扶着江漓站着，有种能感受到双腿存在的感觉，她想，之前感觉到发热的感觉，或许也不是错觉。
　　见江清的状态恢复了不少，江漓继续追问江闽山之前跳过的话题：“我是不是该叫你舅舅了？姐姐衍生出来的那个人格，为什么会恨我？你是不是知道真相？”
　　江闽山冷哼道：“其实告诉你真相也不是不可以，不过，在此之前，你得配合我，明天我会宴请秦家和白家，订下你和白侄女的结婚日期，如果秦老爷子要检查你的腺体，你一定要记得将腺体残疾的事情推到白慕秦的身上，这门婚事，势必不能丢！”
　　江漓只觉得可笑，如果他什么都不做，这门婚事根本就没有这么多的幺蛾子，只怪他做贼心虚，贼喊捉贼，才搞成现在这个样子，“所以姐姐刚刚说的腺体报告，也是你传出去的吗？你怎么就这么自信，两家的联姻会成功？”
　　“呵，秦老爷子最重视家族的名声，只要白慕秦认下了这件事，他轻易不会毁掉亲事，而且他还需要我们江家配合澄清，你知道吗，他们的股票跌了多少。”江闽山仍是一副胜券在握的样子。
　　“爸，所以小漓腺体残疾的事情，是不是跟你有关？她失踪的事情，是不是也跟你有关？”江清没有想到自己的父亲竟然为了利益能够这般的丧心病狂，只是她还没能捋清他这么做的目的。
　　江闽山的牙齿咯咯作响，“这些事你没必要知道，如果有能耐就自己去查！”
　　他又不耐烦地看着江漓：“考虑的怎么样了？”
　　“我不会答应的，更不会污蔑慕儿。”江漓态度坚决。
　　“那你想不想见一见你的亲生妈妈？想不想知道你的生父是谁？”
　　犹如一个重磅炸弹，炸毁了江漓的坚决，有个模糊的人影在脑海里挥之不去，她能感觉到，这个人对自己很重要，所以自己遗忘掉的重要的人，其实是自己的亲生妈妈吗？


第69章 
　　江漓浑浑噩噩的把江清送回了房间,她有一种不太好的预感，但她不敢去细想。
　　“小漓，你能告诉我,是为什么吗？”江清坐在床边，拉住江漓的手,她的眼里透着酸楚，如果她没有醒过来,是不是一切都会和从前一样,她明明可以装睡,但还是忍不住出了声，去拆穿了爸爸的谎言，扪心自问，她不后悔,也不想骗江漓。
　　“姐姐,我...”江漓不知道从何说起,她第一次有些抗拒真相的到来,对于江清来说，她越是了解真相,就越会对这个家，对自己的爸爸感到失望。而江漓自己，也莫名的对江闽山承诺给她的真相感到了恐惧,她觉得,真相或许是她承受不起的疼痛，这种怅然若失的感觉，让她觉得既陌生又害怕。
　　仿佛如鲠在喉,江漓最终还是没有将腺体的事情说出口,“姐姐,我不想让你受到伤害，如果你一定想要知道的话，可以去问问江凛，如果她愿意告诉你的话。”
　　说完，便离开了。
　　听到了关门的动静，白慕秦在电话那头出声询问：“阿狸，是你回来了吗？”
　　秦念凑过来插嘴道：“我们都到家了。”
　　听到白慕秦清冷而又缱绻的声音，江漓觉得干涸的内心像是被清澈甘甜的泉水浇灌了一样，又滋润了起来。
　　她找了个舒服的姿势躺了下来，将枕头下面的手机拿起来放在面前：“主人，我回来了。”
　　她尽量保持着平静，只是白慕秦还是听出了她话音里的颤抖，“阿狸？是发生了什么吗？”
　　听到白慕秦话音里的关切，江漓不知怎的觉得非常的委屈，眼泪顺着脸颊缓缓落下，她吸了吸鼻子，翘着个嘴将刚刚的一切托盘而出，在这个世界里唯一可以相信，唯一可以依靠的人也只有主人了，她没办法去藏着掖着。
　　她明白向白慕秦吐露自己内心的脆弱，会让主人越来越怜爱她，心疼她，倾诉的同时又能获得更多的爱意，听到主人话音里更为急迫的关心和爱怜，让江漓的心中产生了一种异样的满足感，弥补了之前心中的怅然，只觉得这样的爱意再多一点就好了。
　　白慕秦柔声细语的安抚着江漓，她不可能没有听出来江漓在担心着什么，如果真是那样的话，这个真相不去探寻也罢，只是，她知道阿狸是不会轻易逃避的。她很享受被阿狸需要的感觉，经过她的一番宽慰，阿狸也鼓起了勇气去面对。
　　“主人，只要有你在，任何疼痛我都能忍下来，我想给自己一个真相，给黑影一个答案。”江漓终于再次坚定了信念。
　　“好，不管你做什么样的决定，我都支持你，不要害怕，你还有我。”白慕秦话语里饱含了无限的宠溺，她能感受到她的小狐狸是多么的需要自己，刚才还哭唧唧的小狐狸，只是经过自己的一番安慰，又恢复了往日的皮实，有一种养成的成就感，而这只小狐狸不管成长到了何种地步，只要关上了房门，还是会哼哼唧唧的说着主人我饿了。
　　白慕秦又不可控的回想起了江小狐狸**的画面，明明不久之前她还不能接受的，怎么突然又这般想念，隐隐还想要尝试一下……白慕秦深觉自己越发有些变|态了，好像只要是江漓，不管她变成什么样子都可以。
　　她将脑子里那些不干净的画面都赶了出来，说回了正题：“阿狸，如果外公问起你腺体的事情，你就按江闽山的话来说，我也会在外公面前承认错误，之后的事情我来安排就好。等你找到了答案，我就接你回家。”
　　“谢谢主人，我知道该怎么做了。只是小狐狸好想你，好想你。”江漓将被子抱在怀里，想象着自己正抱着白慕秦。
　　“有多想？”白慕秦压低声音说着，而后快步走进了房间。
　　“想在主人的怀里踩踩，想念主人信息素的味道，还想念主人动情时发出的声音，主人的一切我都想念。”江漓说这番话时媚|态尽显，声音自带着狐狸精的妖柔，魅|惑众生。
　　听到电话那头传来熟悉的**声，江漓空虚的抱紧了被子，她装作毫不知情的继续用言语挑｜逗：“主人，小狐狸想你想的狐狸尾巴和耳朵都长出来了，你要不要摸摸我的尾巴呢？”
　　“好，我帮你摸。”白慕秦呼吸声很重，说话时不自觉勾起的尾音，有着别样的风情。
　　似乎真的被捏住了什么，江漓声音变得越发奇怪了，娇滴滴柔媚媚。
　　“主人，你摸的人家好舒服。”
　　“主人，你是不是发热期快到了？你的声音为什么怪怪的呀？”江漓佯装单纯的发问。
　　白慕秦满脑子都是江漓的声音，“还要听你刚刚的声音。”她羞|耻的说出来这句话，她想她的小狐狸是否也和自己一样，不仅仅是心里头想念，连身体也很想念对方。
　　“主人～”江漓彻底暴露了本|性，抱紧自己的小被子……
　　许久后，她们皆从电话那头听到了一声满足的叹息……
　　江漓意犹未尽的舔了舔唇，这种体验还是第一次，很新奇，别有一番趣味。
　　“主人，还要。”
　　就像这样在电话里头胡闹了两三次后，二人都累的不行，江漓更是将内心里的不安都释放了出去。
　　“睡吧。”白慕秦轻叹着，握着手机不知不觉就睡着了。
　　*
　　江闽山在名人酒店设下宴席，为的是两家人一起为白慕秦和江漓的婚事定下日子。
　　外界传言江漓的腺体残疾，是自家外孙女家暴所致，而江闽山又在这个节骨眼里宴请宾客，秦老爷子自然知道他醉翁之意不在酒，但还是来赴了这场鸿门宴，两个小孩子的婚事，势必不能出现任何的问题。
　　【主人，你还记得这间酒店吗？我在老地方等你。】
　　收到江漓的这条消息，白慕秦会心一笑，她曾在这个酒店里解开了心结，并和阿狸共度良宵，又怎么会不记得？
　　收到江漓发来的消息后，她就立刻动身去了酒店。
　　距离江闽山邀请的时间还有一个小时，白慕秦已经抵达了名人酒店，直奔886套房而去。
　　好巧不巧的是，敲响了886的房门后，住在888的江凛竟然出了门。
　　不过她这次还搂着苏芯。
　　苏芯狐疑的看向这白慕秦，莫名有一种自家金主就要被抢走的危机感，搂住江凛的手臂微微收紧，她还想是不是江凛把自己送走后，还会和这个女人继续，不过还没等她发作，886的房间里伸出了一只纤细的手，将白慕秦给拉进了房间。
　　“刚刚那是白总在外面养的小白脸？”苏芯好奇的八卦道。
　　江凛瞟了一眼886的房门，冷哼了一声：“哪有什么小白脸，就是江漓，房间还是我帮她订的。”
　　“看不出来，白总这么饥渴的吗？对哦，不是说江漓腺体残疾，那她们怎么搞啊？”苏芯娇滴滴的说着。
　　江凛微微皱眉，想不明白白慕秦为什么会这般宠爱一个腺体残疾的废物Alpha，虽然自己是导致她没有腺体的罪魁祸首之一。
　　还没走几步，她就敏锐的捕捉到了886房间内传来了不可描述的声音，她搂着苏芯加快了脚步，有时候听力太好也是一种烦恼。就比如经常凌晨三点多被噪音给吵醒，因而发现了姐姐双腿已经恢复并且还爱梦游的秘密。不过她一门心思都在利益争斗上，对于这个有血缘关系但是没有什么感情基础的姐姐，从来都只有浮于表面的关心。
　　*
　　像是干涸已久的大地遇到了雨水的滋润，一进房间两人就吻的难舍难分，百香果信息素的香气肆意挥洒着，片刻后飘散到了房间各处。
　　鼻尖萦绕着温热急促的气息，紧贴的身体都能感受到对方的渴求。
　　江漓一边取悦着白慕秦，一边吸食着美味的信息素，她有预感，或许经过这次之后，腺体就能完全恢复了。
　　能单独相处的时间很短暂，白慕秦昨晚就想用来惩罚江漓的法子没有时间了，只是颇为正常的进行了一次灵魂与肉|体的交|融。
　　两家人都已经齐聚包厢，唯独少了两位主角。
　　秦水悦问向秦念：“你姐姐呢？没和你一起来？”
　　秦念不明所以：“她早就出发了啊。”
　　江凛在一旁轻笑出声，大家从她的表情中好像看懂了什么。
　　就在秦老爷子快要发作的前一秒，两人才姗姗来迟。
　　见她们手牵着手一起走进来，秦老爷子也没有出声去责怪。
　　江闽山让她们赶紧入座，菜品很快就上齐了，江闽山熟络的和秦老爷子攀谈了起来，他有意无意都在暗示着西边土地的开发权。
　　秦老爷子笑了笑道：“西边土地的开发权可以和江世分一杯羹，不过呢，我想等到两个小辈结婚那天，当作慕慕的嫁妆之一陪嫁到你们江家，还有开发需要的流动资金你们得先准备起来，只要项目一启动，耽误一天就得损失几个亿。”
　　他顿了顿又说：“网上的那些谣言需要我们两家一起澄清，我看可以弄一个记者发布会什么的。”
　　江闽山听闻开发权有戏，自然是喜不自胜，“我们自然会配合。”
　　“江漓，所以网上传的那些事是子虚乌有？还是确有其事？外公从小看着你长大，你告诉外公，外公会替你做主。”秦老爷子话锋一转。
　　江漓能感受到秦老爷子身上的威压，白慕秦在桌下捏了捏她的手给与她鼓励，江漓抬起头来抿了抿唇，声音微颤：“是的外公，慕儿失手弄伤了我的腺体。”


第70章 
　　“外公,都是我的错。”
　　出乎所有人的意料，白慕秦轻易将这件事的责任给揽下了。
　　秦老爷子的脸色很不好看，众人摒弃凝神都在等他表态。
　　“那张腺体报告呢？是真是假？”秦老爷子手上的青筋暴起,话音里都蕴藏着愤怒。
　　白慕秦表情凝重，缓缓点了点头：“是真的。”她话音一转：“不过周医生当初检查过,说是有办法可以修复的，不会有什么影响。我以后也会好好疼爱阿狸,不会再这样了。”
　　江漓怕秦老爷子会责怪白慕秦,也急忙开口：“慕儿是不小心的,她无意伤害我，她爱我疼我，我比谁都清楚，所以外公你别怪她。”
　　秦老爷子听闻脸色才好看一些,他没有继续在这个问题上做过多的纠缠,只指责了白慕秦几句,又像是替她弥补过错般赠予了江漓百分之五的股份,不过这个股份会在她们的婚姻存续期间内才会有效。
　　他本不信白慕秦会有家暴的倾向，但她一直都有信息素紊乱的问题,或许会导致情绪失控，再加上那么多Alpha的佐证，如今她自己又承认了这件事,这让秦老爷子不得不信了。
　　不过这一切都不重要,重要的是她们的婚事不能有变故，想要再找一个像江漓这样和白慕秦基因贴合的S级Alpha难如登天，修补腺体和这个比起来自然是小巫见大巫。
　　事情的发展顺利的让江闽山觉得自己在做梦,他准备好的了一番说辞倒是没有用武之处了。
　　他不知道白慕秦的那番话到底是真的,还是只是用来让秦老爷子安心的谎言。不过他也不在乎了,目的达到了，烫手山芋还被白慕秦接了过去，皆大欢喜。让他更惊喜的不是西边的开发权，而是秦老爷子竟然大方到直接赠送给了江漓百分之五的股份，离他慢慢吃掉秦白两家，又近了一步。
　　江漓紧张的手心都出汗了，而白慕秦又拉着她的手不放，两人别别扭扭的在桌子底下拉扯着。
　　秦水悦看出来这两个孩子感情好，腺体的事情一定只是个意外，见气氛不太对劲，就出来圆场道：“好了好了，不开心的事情都过去了，两个孩子能恩恩爱爱的过日子就行，爸，您之前去大师那里算的日子带过来了吗？和亲家一起给孩子的婚事选个日子吧。”
　　江闽山顺着台阶就下了，秦老爷子表了态，又对江漓做出了补偿，开发权的事情也基本十拿九稳，他自然不会再去计较什么：“对，都过去了，孩子们小打小闹都是正常的，小漓一直在我耳边念叨白侄女，看来是想结婚的很了。”
　　“来，我先敬秦老一杯。”江闽山站起将杯中酒一饮而尽。
　　秦老爷子赞赏的点了点头，端起酒杯与他碰杯。
　　一餐饭的气氛算是活络了起来，小辈们也没有之前那么拘着了。
　　几杯酒下肚，秦老爷子这才把算好的日子拿给了江闽山：“这是最近两年最适合她们结婚的日子，亲家你先看看。”
　　江闽山依次打开了三张红纸，上面的日子分别是今年的12月2日，明年的6月9日，还有明年的12月23日。
　　他私心想着能尽快结婚，但又怕表现的太过明显，因为距离12月2日还有不到一个月的时间。
　　他折中了一下，先指了指6月9日：“其实今年的12月2号也挺不错的，就是有些赶，我怕准备不充足，不如就选6月9号？”
　　秦老爷子将写着6月9日的红纸推到一旁，将12月2日的红纸推到了江闽山的面前，“其实我也挺中意这个日子的，至于时间，都不是问题，亲家你觉得呢？”
　　江闽山自然赞同：“既然秦老这么说了，那两个孩子的婚事就定在今年的12月2日，虽然距离这个好日子还有不到一个月的时间，但我们江家肯定不会失礼于人前，一定办得风光隆重！”
　　秦老爷子举杯：“好！接下来的发布会上也顺便把这个好消息公布给媒体，省得再传些流言蜚语。”
　　江闽山：“行，都听秦老的。”
　　12月2日，江漓看着手机上的日历数着日子，脸上的笑意愈盛，白慕秦一脸宠爱的看着她，凑到她耳边轻声道：“不用数了，还有二十二天，我们就可以结婚了。”
　　“二十二天。”江漓被这种幸福感冲击的晕头转向，对美好未来的憧憬已经彻底战胜了面对即将到来的真相的恐惧感。能够待在主人的身边，是一场比美梦还要甜蜜的体验。
　　秦老爷子见她们腻歪的不行，出声提醒：“记得结婚当天才能去领证。”
　　白慕秦点头应道：“知道了外公。”她拉着江漓先像秦老爷子敬了酒。又看向微醺的江闽山。
　　“江叔叔，我和阿狸敬你。”
　　“好好好，乖孩子。”江闽山心情舒畅，杯中酒喝进嘴里都变得甜滋滋的，作为江漓的长辈，他免不了要叮嘱几句：“江漓，以后结婚了要好好疼爱妻子。还有白侄女，我希望你也能做到。”
　　白慕秦含笑点头，承诺道：“江叔叔，我会的。其实阿狸从怀疑自己身份的那刻开始，就一直没有什么安全感，作为与她共度一生的爱人，我愿意与她分享我所拥有的股份，给她足够的安全感。”
　　江闽山没想到白慕秦竟然对江漓用情至深到了如此地步，前者有秦老爷子赠股份，后者又有白慕秦共享股份，如果他不表示表示的话，实在是显得太过小气，他见白慕秦等着他的下文，便知如果他不开口的话，这个白侄女就得开口为江漓争取本该有的利益了，主动给和被追着要的差距，他倒是分得清。
　　“江漓才回家不久，她可能还不太清楚，我们江家的孩子都会在订婚后获得百分之三的股份，我会再额外赠予她百分之二的股份作为你们的新婚礼物。如果她愿意的话，随时来集团就职，职位不会低于经理级别。小漓啊，你还有什么想要的，都可以和爸爸提，只要爸爸有的，都会给你。”江闽山的算的很清楚，婚前赠予的股份即是婚前财产，他有把握拿捏住江漓，让她听话，区区百分之五的股份，换取秦老爷子和白慕秦的信任，自然是不亏的。
　　“谢谢，爸。”江漓叫的很别扭，自从昨晚撕破了他虚伪的假面后，那声爸爸就很难再叫得出口。
　　白慕秦达到目的后安心的和江漓一起吃饭，江闽山的股份不管是婚前赠予还是婚后赠予，只要她所掌握的股份最后能罢免江闽山在江世集团的决策权即可。而江闽山也在一步步的踏入自己所设下的陷阱中。
　　酒足饭饱，宾主尽欢。
　　白慕秦和江漓依依作别后，各自回家。
　　江漓特意选择和江闽山坐上了一辆车，一改餐桌上的乖巧，目光如炬的盯着他：“该告诉我真相了吧。”
　　“好，我现在就带你去个地方，不过在去之前，你把这个戴上。”江闽山从车里拿了一个黑色的眼罩，递给江漓。
　　江漓配合的将眼罩戴好，等车启程后，全身心的感知着周围的环境。
　　她将行车路程大致都记在了脑海里，但因为感知力透支使用，头脑昏沉，到达目的地之前的半刻钟都没有办法感知。
　　一直到进入房屋内部后，江闽山才让她摘掉了眼罩。
　　江漓一进门，就闻到了一股熟悉的气味，那是在梦里梦到过的霉味，只是这屋子里的这股霉味很淡很淡，更像是从什么地方不小心飘散出来的。
　　摘掉眼罩后，眼前的一切既熟悉又陌生。
　　江闽山推开主卧的门，主卧的床上躺着一个女人，双眼紧闭，正输着营养液。床单和被子都很干净，房间里只有淡淡的药味，看来江闽山找人将她照顾的很好。
　　女人面如枯槁，但江漓依稀感觉，她以前一定很漂亮，只是病痛将她折磨成了现在这个样子。
　　江漓看着眼前的女人，心中产生出一种强烈的愧疚感，还有一种浓浓的依赖感，即使江闽山什么都没有说，她也能清楚的感受到，这个女人就是自己的亲生妈妈。
　　江漓缓步走到床前，坐在了床边的椅子上，她看着营养液慢慢的滴着，心中莫名酸楚。
　　“我妈妈她怎么了？”江漓转过头问向江闽山。
　　江闽山叹了口气，面露悲伤：“你想要的真相与这个有关，你确定你能承受的了吗？”
　　江漓点头。
　　江闽山深呼了一口气：“好，那我就告诉你。你妈妈她叫江玟安，本来拥有一个很美好的未来，但都被一个畜生给毁了。她本该出国留学，但被那个畜生绑架，他囚禁你妈妈三个月，那三个月，我不知道你妈妈经历过什么，也不敢知道。只怪我大意，如果在我第一次发现联系不上她时就去找她，或许给她带来的伤害能小一点。后来，我才发现事情的严重性，很快报了警，警察在找到你妈妈的同时，也发现了那个畜生的尸体，而你妈妈的精神也崩溃了。那三个月里到底发生了什么没有人知道，但是，你妈妈她怀了你，而且已经显怀了。”
　　“你的存在就是一个错误，你毁了我的人生。”斥责声在江漓的脑海里炸开，她只觉得自己掉进了暗无天日的地狱里。
　　作者有话说：
　　亲亲小狐狸，不要害怕。


第71章 
　　不对,不该是这样的。
　　江漓很快清醒过来，像是溺水的人抓住了一块浮木，拼命游上岸来。
　　江闽山一直都在骗自己,他口中的真相又会是真相吗？
　　她稳了稳心神继续听着江闽山说下去。
　　江闽山：“你应该知道，御城新生儿的出生率很低,特别是Omega很不容易怀孕，所以法律规定,不允许堕|胎,我只能选择让小安生下你。你出生之后,她的精神状态时好时坏，她状态好的时候跟我说想看看你，可是一看到你，就会立刻犯病,我也不敢再带你过来看她。
　　你的舅妈是一个很好的女人,她很心疼小安,所以经常会过来照顾她,久而久之，她们的关系越来越好,小安的精神状态也越发好起来了。你舅妈见小安越来越正常，就会经常带着你姐姐和你过来看她，会让你叫小安妈妈,你很喜欢小安这个妈妈,而小安也表现的很喜欢你。
　　你舅妈以为时间能抚平一个人内心的伤疤，但是她错了，她没有想到在她出去买菜的那段时间,小安会虐待你,并且她一直都被瞒在鼓里,而你姐姐也因为不小心看见了你被虐待的画面，半夜会出现梦游的习惯，最后我才明白，那不是梦游，是你姐姐在小安的影响下，出现了另外一个人格。
　　你舅妈发现了小安虐待你的事实，与她争吵之时不小心将她推下了楼，小安从此再没有醒来过。
　　你舅妈很愧疚，明明想让你体验到更多的母爱，却在无意间伤害了你，最后也伤害了小安，她很愧疚，倾注于更多的母爱给你，就连生死攸关时，也选择保护你。
　　这就是你想知道的真相。”
　　江漓知道江闽山的话不可以尽信，但内心还是抑制不住的产生了伤痛，他所说的那些，江漓依稀能回忆到一些支离破碎的片段。
　　江漓想要求证江闽山的话中多少是真，又有多少是假，她将手缓缓覆在了江玟安苍白的手背上，试着去探寻江玟安的记忆。
　　不知是不是因为有着血缘关系，触碰的一瞬间，江漓像是进入了江玟安的记忆世界，这里有着许多装着记忆的气泡在胡乱的飞舞着，色彩各异，她捉住了一个闪着七彩光芒的气泡，暖洋洋带着爱意的感觉将她包裹了起来。
　　“安儿，等你留学回来，我们就结婚，好不好？”
　　“好呀，你这是在向我求婚吗？”
　　江漓看见了两个拥抱在一起的女人，其中一个是自己的妈妈江玟安，而另外一个，如果自己没有认错的话，她应该是庄飞絮。
　　难怪自己会觉得庄飞絮亲近，身上的味道很好闻，原来她是妈妈所爱的人。
　　回忆戛然而止，江漓又看向了另外的气泡，剩下的无一例外，都是昏暗的颜色。
　　她抓住了黑色的气泡，她猜想，那黑暗的三个月的记忆，是不是都在这里。
　　眼前的男人衣冠楚楚，但眼里闪着疯狂。
　　“你哥怎么可以那么的铁石心肠，我对他掏心掏肺，劳心劳力，到头来他把所有的脏水都泼在了我的头上，你作为她的妹妹，是不是应该补偿补偿我？”
　　随着男人的步步逼近，江漓的眼前一黑，什么都看不见了。
　　“醒醒。”男人似笑非笑的看着江玟安，“你觉得你哥什么时候才能发现你不见了呢？”
　　江玟安恶狠狠的看着他：“你刚刚对我做了什么？”
　　男人轻描淡写道：“昏迷的女人真无趣，死气沉沉，没有半点反应。”
　　江玟安眼里的光黯淡下来。
　　之后的记忆片段越来越模糊不清，江漓想，一定是妈妈的精神越来越崩溃了。
　　她在那段模糊不清的记忆里看到了两个争执打斗在一起的男人。
　　“想死，我就成全你！”
　　“山哥，你怎么能这么对我。”
　　随后，一切都安静下来。
　　“小安，不怕，这把刀给你，记得用来保护自己。哥过阵子再来接你回家。”
　　声音虽然模糊，但江漓还是听出了这是江闽山的声音。
　　从江玟安的记忆里，江漓大致还原了事情的全貌，江闽山口中的畜生，实际上是他以前的合作伙伴，但被他出卖，身负债务还会面临牢狱之灾，男人恼羞成怒，绑架了江玟安泄愤。江闽山在得知绑架地点后，没有选择第一时间报警，而是选择和男人对峙，在发现江玟安精神不正常后，杀掉了男人，并将杀人的罪名推到了妹妹的身上。
　　而之后的记忆，江漓就看不见了，也不知道江闽山所说的妈妈虐待自己，是否属实。她对自己的身世更是存疑，江闽山一直都在暗示，那个男人强|暴了妈妈才生下了她，而妈妈也将恨意转移到了她的身上，真相会是这样吗？江漓很不愿意去相信，她总觉得有哪里不对劲。她更加知道自己再也不会相信江闽山的任何一句话了，这件事的罪魁祸首明明就是他，他却颠倒黑白，将他撇的干干净净，为了利益出卖别人，最后还将杀人的罪名嫁祸给了自己的亲人。
　　江漓很想看看江闽山的心脏是不是黑色的，为什么能心安理得的做出这些令人发指的事情，还编造谎言，意图控制自己。
　　只是眼下自己还不能暴露，为了妈妈的安全，还为了能找到他当初杀人的罪证。
　　“谢谢你照顾了她这么久。”
　　“那个畜生叫什么，可以告诉我吗？”
　　江漓表现的既卑微又脆弱，仿佛身负着罪孽。
　　“他叫关晋，曾经是我的好助手，后来心生贪念，私收贿赂，偷工减料，造成了不可挽回的错误，在被我揭穿后恼羞成怒，绑架了小安。”江闽山痛心疾首的说着，看不出一丝破绽。
　　江漓不禁想，或许他早就将谎言说了千遍，所以连自己都信了。
　　“好，我会记住他的名字，即使是下地狱都不会放过他的。”江漓的字里行间都带着杀意。也越发心疼不知道在床上躺了多久的妈妈，诚如江闽山所说，她有一个美好的未来，还有一个很爱很爱的爱人，她们将来会组建家庭，会诞下爱的结晶，但是这一切却被毁了。不过江漓很清楚的是，自己不管是不是在恨与罪恶之中诞生的，造成这些错误的人，都不是自己，自己和妈妈都是江闽山利益棋盘上的棋子，同样都是受害者，她不可能被江闽山所操控，去做那些伤害主人的事情。
　　“江漓，你来到这个世界本身就是一个错误，舅舅不计前嫌的养大你了，舅妈也拼了命的保护你，这份恩情你要铭记于心。我利用你去联姻，既能让你过上好日子，又同时给江家带来繁荣，一举两得。舅舅这么做都是为了你好。”江闽山说的冠冕堂皇，将自己摆的高高在上。
　　江漓恨不得撕开他虚伪的面具，掏出他的心肺，看看他还有哪里不是黑色的。但她只能佯装成一副感恩戴德的模样：“我不该存在于这个世界上，我能做的只有赎罪，余生我会好好照顾妈妈，孝顺舅舅的。”
　　“好孩子。”江闽山很是欣慰，一切都如他所料，一步步将她所有的希望连同活着的意义全部碾碎，让她带着愧疚而活下去，就能如同提线木偶般将她完全掌控在手心。
　　“舅舅，我还想知道，我的腺体是不是真的给了江凛？我又为什么会出现在花隐巷里？”江漓知道，这个时候的江闽山已经得意忘形了，说出来的话或许有几分可信度。
　　“舅舅这么做，都是迫不得已的，你当时痴痴傻傻的，舅舅只能选择铤而走险，将你的腺体移植给了江凛，你不会怪舅舅这么做吧。”
　　“舅舅这么做都是为了大局，为江家着想，我怎么会怪舅舅呢，而且慕儿承诺过，她不管花多大的代价，都会帮我把腺体治好的。”江漓违心的说着。
　　“还有，其实舅舅也不知道你被送去了花隐巷，是你姐姐的第二人格，她一直很恨你，可能她把自己当作了小安。”江闽山没有放弃继续打击江漓，虽然这次他没有说谎，看来他的这个妹妹，真的很恨生下了这个孩子。
　　江漓像是一个失去了生活希望的人，喃喃道：“原来如此，都是我的错，我害了妈妈，害了姐姐，我是一个不该存在于这个世界上的人。”
　　江闽山摸了摸她的头，慈眉善目：“别这么说孩子，舅舅还有许多事情需要你帮忙，你要好好活着。”
　　“好。”江漓木讷的应着。
　　深夜，江闽山带着眼里无光的江漓离开了这里，不过他很谨慎，依旧让江漓带着眼罩。
　　一路上，江漓又感知起了四周的环境和行车路线，虽然她的大脑已经十分疲惫，可为了以后能顺利找到妈妈，将她带走，再辛苦也不算什么。
　　回到了江家，江漓不忍打扰到白慕秦，便没有第一时间将这些过往的事实告诉她。她在脑海里复盘着整件事，但她静不下来，她急于想弄清自己的身世，是不是真如同江闽山所说，她的爸爸是那个畜生，不过关晋已死，只能从他的家人入手了，也不知道他还有没有家人。
　　作者有话说：
　　小狐狸全靠演技。


第72章 
　　一觉睡醒,白慕秦打开了手机，一整晚，江漓都没有回复她的消息,她不免有些担心，昨晚江闽山是否告知了阿狸真相？阿狸又能否承受得住真相带来的冲击？
　　白慕秦没办法坐以待毙,便驱车前往了江家。
　　路上，她已经准备好了一番说辞,倒不用担心江闽山会起疑。
　　白慕秦突然的造访让江闽山很是意外,不过听她说明了来意,也点头认同。
　　“江叔叔早，今天唐突拜访，打扰您了。”白慕秦不卑不亢的说着。
　　江闽山笑呵呵的回：“都是自家人，谈不上打扰,是想江漓了吗？”昨夜回来后,他特意将关闭了许久的监控又重新打开,想看看江漓是不是已经被他完全掌控了,而江漓的表现也很让他满意，没有和外界联系,只是很没有安全感的抱着被子睡了一夜。看来白慕秦今早的造访只是她自己的决定，只要她越爱江漓，也就越不会设防枕边人。
　　白慕秦没想到自己突然的到访会正中江闽山的心思,她很自然的承认了自己想念江漓,又有条不紊的解释道：“主要是外公对阿狸腺体修复的事情很重视，已经给我下了任务，婚前一定要帮她恢复好。我想着就趁热打铁,带阿狸去医生那再检查一下,完善下之前的恢复方案,也好让外公安心。”
　　江闽山连连点头：“确实要抓紧时间修复。”他又一脸愧疚道：“江漓回来的时间太短，我都没来得及让专家过来帮她看看，是我的疏忽。我也认识几个AO科的专家，白侄女如果有需要的话，我再联系联系他们。”
　　“就不劳江叔叔操心了，专家是外公亲自挑的人，也和我们家是世交。”白慕秦变相婉拒了江闽山的帮助。
　　江闽山听出了白慕秦的话外音，也不做纠结，他指了指楼上说：“小漓这孩子，昨晚肯定太开心了，睡到现在都没起床，我让管家叫她下来。”
　　白慕秦看向三楼，站起了身：“江叔叔，我去吧。”
　　“也好，给她个惊喜。”江闽山眯着眼睛笑道。
　　白慕秦缓步走上三楼，江漓的房间没有上锁，轻轻拧了一下门把手就开了。
　　她轻手轻脚的把门关上，向房间内看去。
　　床上的江漓像只八爪鱼般将裹成团的被子紧紧地抱在怀中，她蜷着身体，一副很没有安全感的样子。
　　白慕秦难免感到心疼，她要尽快把她的小狐狸带回家。
　　她走到床边坐下，伸手戳了戳江漓的脸颊，□□弹弹的。
　　江漓伸手摸了摸脸，还是没有醒来的迹象。
　　白慕秦想，昨晚她一定很晚才睡着，便收起了逗她的心思，安安静静的看着她睡觉。
　　只是没一会儿，江漓的额头上就布满了细密的汗珠，眉头紧锁着，似乎又做噩梦了。
　　白慕秦不敢冒然的叫醒她，想起S级的信息素具有安神的作用，便释放了一些。
　　很快，江漓紧缩的眉头又舒展开来，嘴角还微微翘起，就像是正在做美梦。
　　白慕秦很想知道江漓到底梦到了什么，竟然笑得这么开心，下一秒，她听到江漓嘟囔了一声“主人”，而后声音也变得有些奇怪，抱着被子的腿也在有意无意的胡乱轻蹭着，白慕秦脸颊发烫，好吧，可能刚刚自己释放了信息素，所以才让阿狸开始了一场春|意盎然的梦。
　　释放的那瞬间，江漓从梦中醒来，一睁眼，就见白慕秦眉目含情的看着自己，江漓有些恍惚，难道是自己做梦还没有做醒吗？
　　“阿狸，还睡吗？”
　　房间内百香果信息素的味道是那么的美味，主人的声音又是那般的真实，江漓不得不信了，这不是梦，她还没来得及惊喜，刚刚梦中释放出来的那阵感觉还没有彻底离开，她情不自禁的夹了夹被子，而后脸色爆红，自己竟然当着主人的面做那种梦吗？
　　“主人，我刚刚有没有做什么奇怪的事情？”江漓抱着被子发问。
　　白慕秦弯腰凑近，在她耳边低声问道：“梦里的对象是我吗？”
　　江漓揪着被角，闷闷的点了点头，所以主人还是发现了吗？
　　白慕秦爱惨了现在的小狐狸，明明长着一张妩|媚倾城的脸庞，却羞|涩到了骨子里，白慕秦恍然间觉得她们的身份仿佛对调了一般，明明一开始，自己才是被勾|引的对象。
　　“看来小狐狸还需要主人的调|教。”白慕秦含笑道，遵从本心的话语越发不羞于说出口了。
　　江漓也从刚睡醒的扭捏中回过神来，她伸手勾住了白慕秦的脖子，蹭了蹭她的脸颊，“小狐狸会乖乖撅着屁|屁等主人调|教的。”
　　说完，她抬眼看向白慕秦，眼波流转，说不上的勾人。
　　白慕秦喉头微动，一直自恃自制力不错的她，轻易就会阿狸勾引到了，她就像是女娲娘娘派来惩罚自己的狐狸精，怎么能招架得住。
　　江闽山默默关掉了手机上的监控视频，将监控的探头也暂时关闭，即使他控制欲再强，也不会窥视小情侣之间的房|事，虽然她们说话的声音很小声，但他也听了个分明，不得不感慨现在的小年轻玩的花样真多，同时也大概能理解为什么白慕秦这般宠爱江漓了，她们的AO身份仿佛对换了，没有哪个Alpha能做到江漓这般，不去征服自己的Omega，反而甘心被自己的Omega玩弄。
　　白慕秦自然不会和江漓在监控底下做些什么，而江漓也很敏锐的感觉到了有人在监视。
　　直到被偷窥的感觉消失后，江漓才依依不舍的从放开了白慕秦的脖子，“主人，消失了。”
　　白慕秦自然懂她话中的意思，不过她还是警惕的没有多说什么，她捏了捏江漓的手道：“我带你去周医生那儿看看，外公需要一份详细的腺体修复方案，如果今天来得及，就要开始修复腺体了。”
　　“嗯。”江漓应下后，开始换衣服，她换的很慢，举手投足之间尽显妖媚。
　　起初，白慕秦笑意盈盈的看着她，但渐渐地，变得口干舌燥……
　　“主人，帮我。”江漓张开双手，她懂得什么时候求助会更让白慕秦更为心动，她记得刚到主人家的第二天也曾这样求助过，那时的青涩莽撞，误打误撞的让主人的信息素失控外泄，如今故技重施，也不知道主人会不会识破她的小心机。
　　“转过来。”白慕秦双手扶着江漓的肩膀，待她转过身后，慢条斯理的帮她将内衣穿好。
　　江漓见白慕秦脸不红心不跳的做完这一切，稍稍有些失落，看来有些小伎俩做一次就够了。
　　白慕秦不知道忍得有多辛苦才能面不改色做完这一切，结果这只小狐狸还不乐意了，丰盈饱|满的触感犹在指尖，她搓了搓手指，神色暧|昧：“以后都让我帮你穿，好吗？”
　　“好！”江漓又扑进了白慕秦的怀里，昨夜灵力和精神力消耗的太多，现在一放松下来就饿的厉害。
　　“主人，我好饿。”江漓勾着白慕秦的脖颈。
　　白慕秦将她揽在怀里。
　　信息素再也抑制不住，江漓亦饱餐了一顿。
　　两人牵手下了楼，已经是一个多小时之后的事情了，而江闽山早已去了公司。
　　江漓领着白慕秦和江清告别后，二人才离开。
　　白慕秦开着车，江漓坐在副驾上，满眼满心都是主人的身影，白慕秦就是她的良药，是能治愈一切的良药，只要有她在，那些黑暗的过往都变得不再可怕。
　　“主人，你怎么知道我需要你？”她痴痴的看着白慕秦，傻傻的问道。
　　“我担心你，担心江闽山说的真相会伤害到你。”白慕秦深吸了一口气，又问道：“所以，他告诉你了吗？”
　　江漓点了点头，她将江闽山口中的真相，与她自己在江旻安记忆中的真相都说给了白慕秦听。
　　最后，她的语气卑微到了骨子里，她担心白慕秦会嫌弃她的出生，“主人，你能不能帮我找到关晋的家人，我想知道，我到底是不是他的孩子，我到底是不是带着罪孽出生的。江闽山肯定会防着我，所以我需要主人你帮忙。”
　　趁着等红绿灯之际，白慕秦侧过身子摸了摸她的头，“阿狸，没有人会带着罪孽出生的，你也是如此，不要被江闽山影响，要论罪孽，他浑身都沾满了鲜血，我会让他得到应用的惩罚的，你放心。”
　　白慕秦不知道江闽山会不会也防着自己，就将这件事拜托给了庄澄安，最好可以将江闽山过往的罪恶都连根拔起，让他永无翻身之日。
　　到了医院，白慕秦和江漓径直去了周医生的办公室。
　　许久未见了，周医生惊讶于江漓的变化，难得调侃道：“白小姐你的信息素真的很养人。”
　　因为周医生知道江漓的特殊体质，所以白慕秦也没有瞒着她，告诉了她江漓的腺体已经再生，只需要她给出一份腺体可修复的证明材料，再出具一份治疗方案即可。当然，作为交换条件，她需要检查一下江漓正在慢慢复原的腺体，再提取一点点细胞组织用于研究。
　　周医生惊讶于江漓的腺体竟然可以再生，不过江漓靠吸食信息素为食，再生腺体似乎也不那么离奇了，她带着手套检查着江漓的腺体，脸上的笑意愈胜，最后出声问道：“白小姐，阿狸的腺体已经成熟，你有没有和阿狸一起用过？”
　　作者有话说：
　　小狐狸天真的问：周医生是什么意思啊？


第73章 
　　周医生问的太过一本正经,以至于白慕秦一下子没有反应过来她话中的含义，倒是江漓害羞的跟个小媳妇似的：“我和主人还没有用过。”
　　周医生还是一副学术研究的样子：“阿狸腺体的外形和成熟度都没有问题了，如果可以的话,最近你们可以试一试，如果有问题,还可以及时治疗。”
　　她又笑了笑：“还没有祝你们订婚快乐！腺体的健康可大可小，会影响到婚后的幸福,所以一定要重视起来。你们需要的修复方案,我今天弄好后会发到白小姐的邮箱。”
　　“谢谢周医生。”白慕秦礼貌道,听到江漓的腺体已经恢复正常，心不由得微颤了一下，好看的绯色更是悄然攀上了脸颊，周医生的建议确实没错,更何况自己和阿狸距离结婚也只差一步了,用一用她的腺体,也是爱人之间应该做的亲密事。
　　江漓抓着白慕秦的手,在她的手心挠了挠，主人身上散发出一种愉悦的跃跃欲试的兴奋感,江漓知道，她和主人都挺想用腺体这样那样的。
　　离开了医院，江漓明显感觉到有人在有意无意的看向她们,她和白慕秦佯装不知情,在外吃了午餐后，又去了沁白集团旗下的婚庆公司筹备婚礼事宜。
　　江漓给江闽山打去了电话，“爸爸,我和慕儿想自己策划婚礼,最近几天我就不回去住了。”
　　江闽山：“行,你们小年轻主意多，爸爸先打一千万给你们筹备婚礼，不够了再跟爸爸说。”他想，白慕秦肯定在江漓的身边，又补充了一句：“对了小漓，爸爸送你的股份也委托律师处理了，今天你就能拥有江家百分之五的股份了。”
　　江漓：“谢谢爸。”
　　挂了电话后，二人就泡在了店里，将婚礼所需要的东西大致订完后，又去了趟珠宝店挑选婚戒。
　　她们所去的珠宝店也是沁白旗下的产业，自家的大小姐光临，自然都奉上了最高规格的珠宝首饰给她们挑选。
　　由于婚期太紧，很多东西所以没办法一一定制，而白慕秦一直都觉得婚礼可有可无，不过是另外一种形式的商业交流，所以对这些并不是很在意，不过她看阿狸一脸雀跃的样子，心里头也甜蜜蜜的，参与其中的幸福感也填满了心间。
　　此前江漓腺体残疾的事闹得沸沸扬扬，沁白集团的股票跌了不久后又平稳上升，这种小打小闹的绯闻还是动不了秦老爷子在御城的根基，又有知情人士说不久之后两家人会开记者见面会澄清此事，并且有好消息宣布。
　　知情人士爆料没多久，江漓和白慕秦在自家珠宝店挑选婚戒的照片就被路人传上了网。
　　【看来好事将近呀，既然都决定结婚了，小白总总不会找个腺体残疾的结婚吧？我看之前的事情就是空穴来风！】
　　【空穴来风了那么久都不澄清？肯定有猫腻。】
　　【楼上的，你说怎么澄清啊？让江三小姐直播给大家看腺体呀？不得被禁播。】
　　江闽山收到了派出去监视她们的人传回来的照片，看着照片上甜甜蜜蜜一起准备婚礼的两人，江闽山渐渐打消了顾虑，看来江漓没有把昨晚的事情告诉白慕秦。他也不怕江漓去查关晋的事情，去深究她到底是不是关晋的孩子，因为关晋是在孤儿院长大的，并没有家人的存在。他所有的谎言都是基于江漓查不出真相的基础上，他觉得他口中所说的真相，是一个趋于完美的故事。
　　只是江闽山并不知道，关晋还有个一起被送进了孤儿院的亲妹妹，并且早早的被领养走了，而关晋不想让妹妹的养父母不高兴，从来都是偷偷联系妹妹，身边人并不知道他还有这么个妹妹的存在。
　　庄澄安很快就查到了关晋的所有信息，他是个孤儿，所以查起来很快，只不过可用的信息并不多。
　　她觉得事情没有这么简单，便约了秦念去了一趟当年的孤儿院。
　　让她意外的是，天使孤儿院还开着，听闻她们要资助，院长很开心，热情的带着她们参观。
　　当庄澄安翻阅孤儿院里的老照片时，发现了关晋和一个女孩的合照，这个女孩眉眼和关晋有着几分相像。
　　她又看向院长，才发现院长就是照片里的这个女孩，“院长，你认识关晋吗？”
　　提起关晋，院长明显不愿多谈，当初关晋失踪了许久，她多方打听才知道，他犯了不可饶恕的罪孽，至此，她就当自己从来没有过这个哥哥。这本老照片，她已经二十多年都没有翻开过了，都忘记了，上面还有他们的合照。
　　“我们在查当年的真相，关晋或许没有那么坏，如果他有留下什么？请告诉我们，好吗？”庄澄安平和的说着。
　　“你们是谁？我又为什么要信你们的话？”院长警觉道。
　　秦念帮腔道：“我们不是谁，只是想查明当年的真相，已经没有更坏的结果了，你为什么不试着选择相信我们？”
　　院长似乎有所动容，但还在迟疑。
　　庄澄安合上了照片，颇为遗憾道：“既然这样，我们也不勉强院长您了，不过相遇即是缘分，以后我每个月都会出资十万元用于资助孩子们，我会让律师拟一份详细的资助合约，到时律师会联系院长您的。”
　　正当她们就快走出院门口时，院长叫住了她们，并递上了一把钥匙，“哥，关晋他留了一把银行保险箱的钥匙给我，他出事后，我也没打开过，兴许里面有你们想要的东西。”
　　庄澄安双手接过钥匙，道了好几声谢谢。
　　离开后，秦念挽着庄澄安的手邀功：“两口子一唱一和的，就是事半功倍！”
　　庄澄安宠溺的笑了：“等慕儿结婚后，我们也成为真正的两口子吧。”
　　秦念捂着脸害羞道：“哪有你这样求婚的。”
　　庄澄安揉了揉她的脑袋，“自然算不上求婚了。”她又问道：“东西拿到了吗？”
　　秦念掏出了一个透明的小袋子，“当然了，薅头发我是专业的！”
　　两人来到银行，打开了关晋存放在这里的保险箱，她们发现保险箱里有着能指控江闽山贿赂官员，偷工减料致房屋倒塌的关键证据，只是关晋为什么不拿这些证据指控江闽山？
　　当她们看到这里面又有着属于关晋和江闽山的亲密合照时，顿时明了，又是情字作祟。
　　庄澄安转念一想，既然关晋喜欢江闽山，他大概率是个只喜欢Alpha的男同性恋，而他绑架江闽山妹妹的目的，可能仅仅只是想见江闽山，还对他抱有不切实际的希望，但没想到竟然因此葬送了性命，还害了一个风华正茂的女孩。
　　所以，江漓极大可能和关晋没有血缘关系。不过这些仅仅也只是她自己的猜想，具体还要看阿狸和关晋的妹妹有没有亲缘关系了。
　　秦念将证据带了回去，并邀请了庄澄安一起吃晚餐。
　　晚餐前，江漓和白慕秦才姗姗来迟。
　　一起用过晚餐后，秦念滔滔不绝地说起了她们今天查到的结果。
　　江漓拿着这些证据手微微颤抖着，特别是在看到江闽山和关晋极为亲密的合照时，带着不确信的语气道：“关晋喜欢江闽山？那我会不会就不是他的孩子？”
　　她又想起了之前在妈妈记忆里听到的那声“山哥，你怎么能这么对我。”
　　原来她一直觉得哪里不对劲，竟然是因为这个。
　　但她又不敢抱有太大的希望，希望越大失望就越大。
　　白慕秦自然也知道，不能给她不确定的希望，只捏了捏她的手道：“明天一早就有结果了，在此之前，什么都别想了，好吗？”
　　她凑近江漓的耳朵，声音低沉富有磁性：“今晚我们一起试试你的腺体？”
　　一提到可以瑟瑟，江漓就将其他的事情抛到了脑后，果然瑟瑟才是狐狸精放在首要位置的事情。
　　秦念一脸狐疑：“姐，你跟阿狸说了什么？怎么变脸变得这么快？我刚刚还想安慰她来着的，看来不用了。”
　　白慕秦轻笑：“她的自我调节能力一直都很好。”
　　证据看得差不多了，庄澄安帮忙一起收拾，发现一张照片的厚度不太一样，果然这张照片和另一张照片黏在了一起，她小心翼翼地撕下了这张照片，是张三人的合照。
　　她指着合照上笑的很甜的女生说：“我好像在哪见过她。”
　　江漓看了一眼照片，出声道：“她是我妈妈，也就是江闽山的妹妹，曾经和你姑姑在一起过。”她机械的表达着，不敢抱有任何幻想。
　　庄澄安又细细打量起江漓来，好像有什么呼之欲出了，但她没有说出口，她想，江漓不会没有往这个方向去想过，但是眼下还是要先证实了她和关晋没有关系，然后再去做其他的证实，这样才能将对她的伤害减轻到最小。
　　将庄澄安送走后，白慕秦暗自盘算着，眼下拿到了可以指控江闽山的证据，澄清的记者会不日即可召开，再加上江凛那边的工作，也做的差不多了，可以预见，江闽山的好日子就要到头了。
　　白慕秦洗完澡后，床上的江漓已经化作了半妖状态，她趴在床上，狐狸尾巴高高的翘起，圆润紧致的小屁屁也在轻微地晃动着，就差把“主人，快来宠幸我写在脸上了。”
　　白慕秦的喉头微动，她的小狐狸真的很诱人。


第74章 
　　白慕秦刚坐到床边,江漓就摇着尾巴凑了过来，亲昵的蹭着她还散着热气的脸颊，像极了一只正在和主人撒娇的小猫咪。
　　白慕秦揉了揉江漓的后脑勺,而后又用指尖轻轻碰了碰她的狐狸耳朵。
　　温热的指尖还带着些许湿、意，江漓耳朵的触觉很敏锐,被触碰时微微抖动了一下，尾巴也情不自禁的绷、直了。
　　白慕秦逗上了瘾,她对江漓的身体很了解,自然知道哪里是她的弱点,只一会儿，江漓就被逗的一脸媚|态，嘴巴微微张开，露出粉嫩可爱的舌尖。
　　今天的小狐狸似乎在玩欲擒故纵,明明被白慕秦逗的满脸通红,却没有主动去做什么。
　　逆来顺受的小狐狸让白慕秦心底里燃起了强烈的保护欲,同时也唤起了内心深处的征服欲,她托住江漓的后脑勺，含住了她的下唇。
　　江漓眼睛微张,眼波流转间享受着主人柔软的双唇，舒服的感觉让她的狐狸耳朵不停地颤|动，尾巴也不由自主的缠上了白慕秦的腰间。
　　一吻过后,整个房间都飘散着百香果信息素的香味,还夹杂了许多酸酸甜甜的青柠味。
　　果然是这个味道，梦里阿狸的信息素就是这样的味道。
　　见白慕秦细细的嗅着她身上的味道，江漓将脸埋在她的颈窝里,也不知道是不是在害羞,“主人,你喜欢我的味道吗？”
　　“喜欢。”白慕秦没有犹豫，不假思索就说出了口。
　　没有信息素的阿狸就已经很诱人了，如今她整个人都被好闻的青柠味包围，白慕秦只觉得积压在身体里的感觉从尾椎骨蹿了上来。
　　“会标记吗？”白慕秦双目含、情，她的尾音微微上|挑，带着颤人心弦的妩|媚，分外的勾人。
　　这四个字犹如一种暗号，又好像是对江漓的一种嘲笑。
　　逆来顺受的小狐狸终于忍不住了，口中发出犹如野兽般的低吼声，将白慕秦圈在了身、下。
　　“主人你这是在考我吗？别忘了，我可是只狐狸精。”一改往日的乖巧可人，江漓活脱脱像个欲、求不满的小妖精，还是会吃人的那种。
　　白慕秦心底里的保护欲和征服欲顷刻消失，取而代之的是想被眼前的这个小狐狸狠狠的欺负。
　　小狐狸察觉到主人内心的渴望，自然不会让她失望。
　　.....
　　花骨朵儿绽放的彻底，白慕秦意识涣散，极致的快乐让她紧紧的抱住了自己的小狐狸，初尝被标记的滋味，那一瞬间灵魂仿佛和阿狸交相融合，身体的每一个毛孔仿佛都舒展开来，让人情不自禁的颤、抖着。
　　江漓见白慕秦颤的厉害，将她搂在怀中，温柔的安抚着，虽然她还没玩够，但很显然，主人的身体已经承受不住了。
　　白慕秦窝在江漓的怀中轻、喘着，第一次感觉到在阿狸的怀里是那么的有安全感，她抬眼看向江漓，比起之前，自家的小狐狸似乎又妖媚俊美了许多，好像还成熟稳重了。许是受标记的影响，满满的依赖感涌上心头，“阿狸。”她情难自抑的唤出了声，伸手去触碰江漓的脸颊。
　　江漓将手覆在了白慕秦的手背上，将脸贴在她的手心里，她满心满眼都是主人，而主人看向自己的眼神也与之前不同了，比起之前霸道的占有欲，现在更像是陷入爱情里的小娇妻，“我在呢，慕儿。”
　　“喜欢我叫你主人，还是慕儿？”江漓暧昧的凑近，湿热的气息喷洒在白慕秦的耳蜗里。
　　白慕秦不自觉的抖了一下，搂紧了江漓的纤腰，含情脉脉：“我都喜欢，你喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　江漓又故技重施，在她耳边轻唤：“主人~”喊完后又喊：“慕儿~”。
　　江漓观察着白慕秦的表情，发现她对这两种叫法都有反应，只不过叫主人时，连身体都会产生一些细微的反应，原来自己误打误撞的称呼正中的主人的癖好。
　　“那我以后在床上叫你主人，在外就叫慕儿？”江漓拉着白慕秦的手，虔诚的吻着。
　　“你决定就好。”白慕秦说话时尽显小女人的娇羞，面对这样的江漓，她已然没有了思考的能力，只想依着她，顺着她。
　　“好的，主人。”江漓低头吻了吻白慕秦的唇瓣，面对这样的主人，保护欲溢满了心间，她激动的心跳加速，她的主人，属于她的主人，她的主人，身上都是属于她的味道，莫名的，心底里有了强烈的责任感。
　　她们深情的望着彼此，总觉得有什么变了，但又没有变。
　　这个夜晚，白慕秦是睡在江漓怀里的，两人的位置，似乎对调了一下。
　　*
　　庄澄安回到了家中，见庄飞絮的外套挂在衣架上，就径直去了她的房间找她。
　　“姑姑。”
　　庄飞絮正在看剧本，听见庄澄安的声音后将剧本放下，调侃道：“澄子今天回来的这么早，没和女朋友出去开、房间？”
　　庄澄安面上一红，“我像是那种人吗？”
　　“像啊，怎么不像，才见了几次面就把人家骗到床上去了。不愧是我的侄女。”庄飞絮有种吾家有女初长成的自豪感，没想到自己侄女刚刚成年就会拱白菜了，看来基因遗传这事还是挺靠谱的。
　　庄澄安脸上的红晕更甚，狡辩了一句：“是个美好的意外啦。”说完她看着姑姑的脸，又想着江漓的脸，越看越像。
　　庄飞絮见庄澄安一直盯着她的脸看，不由摸了摸脸，“怎么了？姑姑的脸上有什么东西吗？”
　　“没有没有，就是有根白头发。”庄澄安不由分说，走到庄飞絮的跟前拔了她一根头发，攥在了手心。
　　庄飞絮“嘶”了一声，伸出手说：“白头发给我看看呢。”
　　“拔了就扔了呀。”庄澄安不善于在亲人面前撒谎，但是刚刚的脸红又恰恰掩盖了她此时的慌张。
　　她没敢再多说什么，怕引起姑姑的怀疑，攥着手心的头发慢慢挪到了门口，留下一句“姑姑晚安。”就溜了。
　　不对劲，太不对劲了，庄飞絮又放下了拿起的剧本，听到刚刚回家的庄澄安又出了门，心底里有个念头驱使着她跟了上去。
　　很快，庄澄安来到了一家鉴定机构，秦念出来将她迎了进去。
　　庄飞絮满头都是问号，这两人来鉴定机构干嘛？这么快就整出娃娃来了吗？只是她又想起了庄澄安拔她头发时的异常，眉头微皱，这孩子，不信自己是她的亲姑？
　　她径直走了进去，秦念和庄澄安看见她时明显有些慌乱。
　　“姑姑，你怎么跟过来了？”庄澄安心虚道。
　　秦念在一旁装乖巧，她本来只是想先测一下阿狸和院长的DNA，也不知道庄澄安这么等不及的拔了庄飞絮的头发过来一起测，这下惹了姑姑的怀疑，她瞥了庄澄安一眼，好像在说，你闯的祸你来解决。
　　“你们有什么事瞒着我？”庄飞絮开门见山的问道。
　　在结果还没出来之前，庄澄安知道自己什么都不能说，她不能给姑姑带来困扰，但也不能让姑姑的孩子流落在外，她摇了摇头，“姑姑，我现在心里还没有底，如果你愿意等，可以在这儿等。”
　　“搞得神神秘秘的，怎么？怀疑我不是庄家的人？”庄飞絮坐在了庄澄安的身边，从包里摸出剧本看了起来。
　　庄澄安扯了扯嘴角，姑姑的脑回路真的是异于常人，她没有回应，搂着秦念让她靠在了自己的怀里。
　　秦念戳了戳庄澄安的脸颊：“小姨，我们干嘛坐在这里等？这得等到半夜呢。”
　　庄澄安：“……”想想也是，她本来只是想过来送个东西就走，没想到竟然被姑姑堵了。
　　庄飞絮：“一个都别想走，不然最后又拿借口搪塞我，我可不信。”
　　她又打量起两人，揶揄道：“澄子，你竟然让秦念管你叫小姨？这xing癖可真奇怪。”
　　秦念的脸红了个通透，她平时在床上叫惯了庄澄安小姨，能增添不一样的情～趣，现在当着庄飞絮的面也这么自然的叫了，真是既害羞又丢人啊。
　　“姑姑！”庄澄安臊的满脸通红，她很喜欢这样鲜活的活着，正因为有着爱她的妈妈、妈咪，还有姑姑，她才能不被上一世所影响，将两世区别开来。
　　三个人迷迷糊糊的等到了凌晨，然后被值班的医生叫醒了：“你好，检验报告出来了。”
　　三人立刻起身去取，一共两份检测报告，庄澄安毅然决然地选择先打开了亲缘关系鉴定书，她看着检测结果上趋于零的百分比，悬着的心终于放下，她替江漓感到开心。
　　庄飞絮瞄了一眼鉴定结果，因为报告上的名字用的假名，她不知道这份报告是谁的，就自动代入了自己和庄澄安，她拧着眉头道：“不可能啊，咱俩怎么会没有亲缘关系？”
　　庄澄安默默的合上了这份鉴定报告，颇为严肃的问向庄飞絮：“姑姑，你还爱你的前女友吗？”
　　庄飞絮没有过脑子就应道：“前女友多了去了，你说哪个？”
　　“江旻安。”
　　听到这个名字，庄飞絮陷入了沉默，她深深看了一眼庄澄安，还有她手上的另外一份报告，哪种驱使着她跟踪庄澄安的念头又浮上了心里，她隐隐觉得那份报告和江旻安有关。
　　“我……爱她，只是她不要我了。”庄飞絮说得很艰难，但看庄澄安是那样的认真，便如实回答了。
　　庄澄安松了一口气，只要还爱着，所有的误会都能解开，更何况她们还有一个孩子。她知道这事瞒不住的，但还是忍不住先问了姑姑的态度。
　　她将另外一本鉴定报告递给了庄飞絮：“你自己看吧。”
　　“亲权概率为百分之九十九点九九九……”庄飞絮默默读着结果，语气里已经是抑制不住的激动了，但还是不确定的问向庄澄安：“这是？”
　　“这份报告是属于你的，姑姑对不起，我不该没有经过你的同意，就私下去做这种鉴定。”庄澄安觉得自己应该道这个歉，她不能凭借主观意识去替姑姑做一些决定。
　　庄飞絮只听到了庄澄安的前几个字，其余的道歉她根本没有心思去听了，只是按住了庄澄安的肩膀急切地问道：“江旻安她在哪？我们的孩子又在哪儿？”


第75章 
　　“你们的孩子是江漓。”庄澄安看着庄飞絮的眼睛说道,庄飞絮的眼睛里燃起了她从未看到过的光亮，她反过来按住了庄飞絮的肩膀，“姑姑你先别急,等明天天亮，你们见了面再说,有些事情，让江漓亲口跟你说会比较好。”
　　秦念在旁也很激动,这属实是亲上加亲,她提议道：“姑姑,你和安安一起去我那吧。”
　　庄飞絮深呼了好几口气，才让自己稍稍平静下来，她点了点头，算是同意了庄澄安和秦念的话。
　　躺在床上,庄飞絮根本无法入睡,满脑子都是江旻安,她以为自己忘了,以为自己不爱了，原来一直以来都是自欺欺人罢了。
　　她仍记着当时江旻安给她打来的分手电话,她说她在国外找到了一生的挚爱，不会再回国，让她忘了她。
　　当时的自己是那么的爱,又那么的骄傲,她放下所有的尊严去祈求她不要离开，她飞到了江旻安留学的国家去找她，但是一无所获,得来的却是更加绝决的话语,“我跟她去环游世界了,她能做到你做不到的事，你不要再继续烦我了。”
　　庄飞絮被这句话击碎了希望，没有再去联系那个号码。她又不死心的去了江家问询江旻安的去向，得到的回答是她已经结婚了，并且定居在了国外。那时的庄家刚刚来到御城发展，江闽山还瞧不上自己，之后就算在商业晚宴上碰见，也会当作互不认识。
　　现在细想起来，江旻安跟她说分手，确实太仓促了，有很多细节都经不起推敲，只是当初的她被失去挚爱的痛苦冲昏了头脑，像只无头苍蝇一样把自己撞的浑身是伤，根本没办法思考，而之后更是将这段感情尘封于心底，从不去多想。
　　所以，安儿当年到底发生了什么？为什么怀了她的孩子却不告诉她？庄飞絮脑子很乱，她的安儿这些年过的怎么样？还爱自己吗？她不敢肯定，就算她们拥有了爱的结晶，但她很也怕，很怕，她强迫自己回忆起她们恋爱时甜蜜的点滴，终于在美好的记忆里勉强睡了过去。
　　天刚蒙蒙亮她就醒了，虽然睡得不是很久，但她的大脑很活跃很精神，她可以见到自己和安儿的孩子了，虽然她早就见过江漓，但接触的并不多，只是对她美艳的外表有过比较深刻的印象，这孩子倒是继承了自己和安儿所有的优点，而且更加的青出于蓝而胜于蓝。
　　江漓今天醒的也早，昨夜临睡前白慕秦告诉她，明天一早就能知道检测结果，她的内心既期待又忐忑不安，但不管结果如何，她都会坦然接受。
　　怀中的白慕秦还睡得香甜，可能是昨晚太累了，她们睡到半夜，又在半梦半醒之间做了一次，江漓都觉得不可思议，她明明记得是做梦来着，等反应过来时却是那样的真实，她才明白根本就不是梦。
　　江漓回想起第一次的标记，甜蜜溢满了心间，主人不在乎自己的身世，毫无保留的将她交给了自己，江漓看着白慕秦，眼里全是柔情蜜意，又凑近亲了亲她的嘴角，可一亲，唇瓣就舍不得离开，辗转厮磨了好一会儿才喘着气松开。
　　白慕秦是被江漓吻醒的，醒来后脸颊红扑扑的，因为刚刚睡醒，整个人都懵懵的，当看到江漓眼神中的占有欲时，心底里更是泛起了羞涩，满满都是依赖感，虽然这种依赖感没有初被标记时那样明显，但这种感觉也还不错。
　　江漓将脑袋埋在白慕秦的后颈处，迷恋的嗅了好一会儿，白慕秦也配合的释放了些许信息素给她当作早餐。
　　片刻后，江漓意犹未尽的舔了舔唇，满脸饕足，“感谢主人的盛情款待。”
　　白慕秦轻笑，伸出手指戳了戳江漓的鼻头，“不睡了吗？”
　　江漓蹭了蹭白慕秦的脸庞，然后将感知延伸了出去，她发现家里多了两个人，一个在秦念的房间，还有一个坐在客厅里，于是点了点头说：“楼下来客人了，不能赖床。”
　　白慕秦顺从的“嗯”了声，依偎在江漓的脖颈处，她发现无论是心理还是身体，都好依恋阿狸，简单的拥抱并不能填满内心的空缺，还想让她狠狠的进入自己，就像昨晚那样......
　　两人收拾妥当后一起下了楼，当江漓发现楼下坐着的是庄飞絮时，心跳猛然加快，有些事不用明说她也知道了答案，看来昨晚一定发生了很多事。
　　庄飞絮面对突然下楼的两人，站也不是坐也不是，没有了以往的从容，倒是显得拘谨、慌乱。
　　白慕秦见到庄飞絮的那一刻也了然，看来“妈妈”比她们更心急，而结果，显然往好的方向发展，她拍了拍江漓的肩膀，“我待会儿再下来，你们先聊。”该给她们母女一些单独的时间。
　　她朝庄飞絮点了点头，又回了房间。
　　江漓迎着庄飞絮的目光下了楼，原来觉着她亲切，喜欢她身上的味道，都不是偶然，眼前的这个人，会是自己想的那样，是自己的妈妈吗？明明事实已经摆在了眼前，江漓却不敢去确认。
　　“庄...”“江...”两人竟然同时开口。
　　江漓站在了她的眼前，庄飞絮的内心反而平静了下来，她细细的看着江漓，想看看她遗传了哪些安儿的优点，但又觉得还未相认就如此，实在是冒犯了些，不禁笑道：“你刚刚是不是想叫我庄小姐？”
　　庄飞絮适当的玩笑也让江漓缓解了紧张，江漓点了点头，明知故问道：“不该叫庄小姐吗？”
　　庄飞絮伸手想揉揉江漓的脑袋，最后只帮她拨了拨额头上的碎发，“傻孩子，我以为你知道的。”
　　江漓张了张嘴，“我...我...”她的脑袋里空白一片，她不知道该怎么面对庄飞絮，也不知道庄飞絮是不是喜欢她这个凭空出现的女儿。她只是开心，她不是带着罪恶出生，她找到了属于自己的答案，也许以后，她们一家人还能幸福的生活在一起，滔天的幸福感席卷着她的全身，令她激动的微微发抖，泪也顺着眼角滑落。
　　“乖孩子，你是我和江旻安的女儿，你应该叫我什么？”庄飞絮温柔的揩掉了江漓眼角的泪珠，看女儿的反应，是喜极而泣了吧？还好，之前留给她的印象不算糟糕，只是自己在娱乐新闻上已然是个浪迹于花丛的渣A，也不知道女儿看过那些花边新闻没，会不会对自己有偏见。
　　“妈、妈。”江漓试着说出这个称呼来，明明念的很小声，但还是被庄飞絮听到了，还被她抱了个满怀。
　　“乖女儿，我是你妈妈，是妈妈。”庄飞絮将江漓抱在怀里，揉着她的发顶，还想亲一亲她的乖女儿，但又怕自己太热情会吓坏她。
　　庄飞絮毫不掩饰的爱意让江漓的不安渐渐消失，遂又喊了声：“妈妈。”
　　“乖女儿。”庄飞絮拉着江漓坐下，她紧张的咽了咽口水，忐忑不安的问道：“能告诉妈妈，你和你妈咪的事情吗？她现在在哪？过得好吗？”
　　江漓犹豫着要不要告诉她，如果妈妈知道了自己所爱的人经历的那些，一定会很伤心吧。
　　从江漓的表情里庄飞絮就猜到了答案，她们过的不好，“乖女儿，妈妈不怕的，妈妈只想知道到底发生了什么，我已经错过了二十多年，往后再也不想错过了。”
　　江漓这才将事情的来龙去脉告诉了庄飞絮。
　　庄飞絮在心疼她们母子的同时，亦对江闽山恨的咬牙切齿，恨不得将他挫骨扬灰，“不是人的东西，怎么能做出这种畜生不如的事情来，我不会放过他的。”
　　她暂时压下心中的怒火，语气又变得柔和：“阿漓，带我去见你妈咪，我想见她。”
　　虽然很仓促，但江漓想了想，尽快将妈妈从江闽山那儿接回来才是要紧事，或许她可以用灵力帮助妈妈醒过来。
　　“好，我带你去见妈咪。”江漓应下庄飞絮后，又上楼将自己的决定告诉了白慕秦，最后问道：“慕儿，我这么做是不是冲动了一些？万一引起江闽山的猜忌，会不会破坏你的计划？”
　　白慕秦捏了捏她的手，鼓励道：“放心大胆的去做你认为对的事情，不过，你要带我一起去，外一灵力又用完了怎么办？”
　　“好，我们一起去。”江漓想，有主人在身边的话，她的灵力就不愁不够用，或许魅惑术也能发挥出更大的效用。
　　等秦念和庄澄安睡醒，三人已经出发了。
　　秦念扭了扭庄澄安腰间的软肉，愤愤道：“都怪你，害我没看见母女相认的深情画面！”
　　庄澄安只能认错：“那等她们回来，再重新让她们相认一下？”
　　秦念翻了个白眼给她，温柔体贴的小姨，幼稚起来又可爱又怪让人无语的。
　　江漓按照记忆中的路线指引着白慕秦开车，经过一个多小时的车程后，她们抵达了一坐老房子前。


第76章 
　　这是栋二层楼的老房子,背靠着山，房前还有一小片竹林，旁边还有一小块菜地。
　　门前,一老一少正在择菜。
　　好安逸的生活，江漓看着眼前的景象,心里头这样想着。那天晚上来的太晚，她没有注意四周的环境,只感应到房子里还住着两个人,看来就是这一老一少了。
　　很少有车子过来,一老一少放下手中的菜，循声望去，当看到刚刚下车的庄飞絮时，老人眼睛明显一亮,连忙起身,不太确定的上前询问道：“是庄小姐吗？”
　　庄飞絮看向她,脱口而出：“琴姨？”
　　“哎,是我，这么多年没见了,庄小姐还是这么漂亮。”她在围裙上擦了擦手，然后握住了庄飞絮的手，“是来见安小姐的吧,她要是知道你来看她,一定很高兴，快跟我进来吧。”
　　琴姨很热情，拉着庄飞絮进屋,她又看向江漓,眼里都是欣慰：“你是小漓吧？漂亮的我都认不出来了。”
　　她又看向白慕秦,“这位是？”
　　江漓搂住白慕秦的肩膀，笑道：“我的未婚妻。”
　　琴姨连说了几声好，继续说：“你来的那天我知道，但是那天晚上太晚了，也没能和你说上话，之前那么久都没有来看你妈妈，是治病去了吧？”
　　江漓点头：“嗯。”
　　琴姨又拍了拍江漓的手，“病治好了就好，可惜我这个傻孙女就没有这个福气了。”
　　她朝躲在一旁的小玉喊道：“小玉，不怕，你看，这是你漓姐姐。”
　　琴姨触碰到江漓的一瞬间，许多遗忘的记忆又灌进了她的脑海里，自从江旻安的精神不正常后，江闽山就将她送来了琴姨的家，这些年里，琴姨一边照顾着自家的傻孙女，一边照料着江旻安。她从琴姨的身上感受到的都是善意，看来是不需要使用魅惑术了。
　　江漓感激的说了声：“谢谢琴奶奶。”她看向小玉，小玉躲在墙角，正偷偷看她们，想上前，但又不敢。
　　她朝小玉招了招手，“小玉，过来呀。”
　　小玉还是缩在墙角不敢上前。
　　琴姨带着她们往屋里走，说：“不用管她，我们先进屋。”
　　琴姨带着她们来到了江旻安的房间。
　　虽然庄飞絮已经做好了准备，可当她看见躺在床上，像是睡着的了江旻安时，心痛如刀绞，泪水不受控制的顺着脸颊淌下，她一边哭一边擦拭着泪水，还在自言自语：“不能把妆哭花了，万一安儿醒来，看见我这么丑该怎么办。”
　　庄飞絮坐在床边，抓着江旻安的手絮絮叨叨的说了很多话，如果有奇迹，她希望她的安儿能醒过来。
　　江漓站在门边，没有去打扰她们，她叮嘱琴姨说：“琴奶奶，我们来的事，希望你不要告诉江闽山。”
　　琴姨点了点头：“好。”她朝房间内看了一眼，又问：“庄小姐和你是？”
　　江漓如实回道：“她是我妈妈，我是她和妈咪的孩子。”
　　琴姨的眼眶一下子就红了，“这样就好，这样就好，我还以为...”她没有继续说下去，只是看着江漓，然后抓住了她的手恳求道：“安小姐她，她在你小时候做了许多错事，我希望你不要怪她。”
　　“琴奶奶你放心，我都知道的，一切都不是她的错，我不会怪她的。”江漓出声道。
　　琴姨这才放心，“有你们陪着安小姐，她肯定能醒过来的，你们多陪她说说话儿，我去弄饭，你们中午就在这儿吃。”
　　江漓没有拒绝，“好，麻烦琴奶奶了。”
　　她牵着白慕秦的手走进了房间，坐在了床的另外一边，她拉住了江旻安的另外一只手，将灵力缓缓渗入她的身体里，去修复她身体的损伤。修复的过程似乎很顺利，灵力被江旻安的身体吸收了，而她的脸上也露出了鲜有的红晕。
　　庄飞絮自然也发现了，激动的亲吻着江旻安的手说：“安儿，你是不是听到我说话了，你害羞了吗？脸都红了。”
　　江漓能感受到在庄飞絮说话时，江旻安的灵魂有反应，是温柔和煦的，但江漓总觉得好像少了点什么。
　　她闭眼感受着江旻安的灵魂，发现她的灵魂很熟悉，似乎在其他地方也感受过。
　　她猛然睁开了双眼，她在江清的身上感受过，是那个黑影！
　　难道江清的第二人格，其实并不是她的人格？而是妈妈残缺的灵魂？
　　江漓先压抑住激动不已的心情，继续缓缓的输送着灵力，受到灵力的滋养，江旻安肉眼可见的愈来愈动人，比起之前的形如枯槁，可以说是判若两人。
　　庄飞絮不可置信的问向江漓：“乖女儿，你妈咪她，怎么跟马上要起死回生一样？呸呸呸，我在胡言乱语什么啊，你妈咪她，是不是变的越来越漂亮了？”
　　她弯腰去吻江旻安有些干涩的嘴唇，“安儿，你好好休息，不管你什么样子，我都爱你，你别再变漂亮了，我害怕...我害怕你醒来嫌我老。”
　　直到江旻安的身体不再吸收灵力，江漓这才停下，此时的江旻安完全不像是一个多年躺在病床上的病人，整个人白里透着红，像是个睡着了的瓷娃娃。
　　白慕秦帮江漓擦了擦额头上的汗珠，然后将她圈在了怀里，在她耳边小声问：“饿了吗？”
　　“饿。”江漓舔了舔唇，闻着白慕秦身上的味道一阵晕乎，不过她可不会当着庄飞絮的面就和主人怎么样，于是牵着白慕秦的手找了个没人的房间。
　　毕竟是在别人家，两人一个规规矩矩的释放信息素，一个规规矩矩的吸食着，一刻钟之后才出了房间。
　　江漓又将自己刚刚的猜想告诉了白慕秦，“现在妈咪的灵魂残缺，所以才会醒不过来，只能先把姐姐带过来试试看。”
　　白慕秦紧贴着江漓，“那我们把她接过来，她现在是站在我们这边的。”
　　“嗯？”江漓不知具体发生了什么，她只知道，那天晚上之后，江清肯定会对江闽山失望的。
　　“江凛透露过，江清去问了她关于腺体的事情，她也如实的告知了，还把辛池是江闽山私生子的事情也告诉了她，江清很受打击，对江闽山彻底失望。她帮我们从江闽山那拿到了最关键的百分之三的股份，这样一来，我们凭手上的股份，可以召开董事会，直接罢免江闽山董事长的位置。”白慕秦不疾不徐的说着，生意场上的事，仿佛菜场买菜般简单。
　　江漓拉着白慕秦的手，稍显自卑，“慕儿，我什么都帮不了你，我好没用。”
　　白慕秦将手指插入她的指缝，与她十指相扣，清冷的声音带着深情：“你能在我的身边，就是对我最大的帮助。”
　　两人去了江家，以试伴娘服为借口将江清带了出来。
　　江漓乖巧的打了个电话向江闽山说明，还希望姐姐能多陪她几天，江闽山没有起疑，满口答应。
　　去琴姨家的路上，江清显得忧心忡忡，江漓只说了有事需要她的帮助，可具体什么事，她并不知道。
　　“小漓，我们是去哪儿？”江清还是忍不住问出了声。
　　“我们去琴奶奶家，你还记得她吗？我妈妈现在住在她哪里。”江漓也不知道该怎么和她说出自己的猜想，毕竟常人难以想象，所以她只好继续隐瞒。
　　“你妈妈？是小安姑姑吗？”江清问道，她一直以为小安姑姑去了国外生活，大脑里对她的记忆又少又模糊，想回忆起什么，可偏偏头会有炸开般的疼痛。
　　江漓临时编了一个借口：“姐姐，是这样的，妈咪她的身体已经没有问题了，但她还是苏醒不了，医生就建议我们多带一些亲人在她身边陪着她，或许会有用。”
　　江清点了点头，没有质疑，只是问：“爸爸他告诉了你真相吗？”
　　江漓：“对，但他还是骗了我，还试图控制我，他现在还不知道这些，以为一切胜券在握。”
　　江清叹了一口气：“他还是一如既往的令人失望啊。”
　　等江清看到庄飞絮时又吃了一惊，“她是？”
　　庄飞絮不明白江漓为什么把江清带过来，不过还是很礼貌的自我介绍道：“你好，我是你未来的姑妈，庄飞絮。”
　　这么别致的自我介绍给江清留下了深刻的印象，她拉了拉江漓的衣角问：“你是她们的孩子吗？”
　　“嗯！”江漓幸福的点头。
　　“真好。”江清坐在轮椅上，颇为羡慕的看着她们。
　　庄飞絮想带江旻安去医院看看，但被江漓拦了下来，“妈妈，我们在这儿陪妈咪一晚，说不定她明天就能醒过来了，你看，她现在的脸色是不是比之前好很多？”
　　江旻安的变化让庄飞絮称奇，更愿称之为奇迹，或许如同江漓说的，再给安儿一点时间，她能醒过来。
　　一定是安儿感受到了她和江漓的爱。
　　庄飞絮一直守着江旻安，痴情的样子让江漓都羡慕，主人好像都没有对自己这么痴情，看来狐狸精还得继续练练道行。
　　琴姨的房子不算大，但也能住下这么多的人，对于她们要住下，琴姨也是热情的招待了她们。
　　夜深了，大家都进入了梦乡，直到凌晨三点一刻，江清忽然睁开了双眼，从床上爬了起来。
　　黑夜里，江漓拽住了江清的胳膊，一字一句道：“我来告诉你答案。”


第77章 
　　“答案？你问过江闽山了？他把答案告诉你了？”黑影的语气很兴奋,江漓抓着她的手臂，在她的身上感受到了属于江旻安灵魂的波动，看来自己的猜想没有错。
　　白慕秦将床头灯打开,她在电话里听过两次黑影的声音，现下还是对黑影有些犯怵,不过有阿狸陪着，好像也没有那么可怕了。
　　江漓看着黑影的双眼,试图用魅惑术让她回忆起曾经的记忆,她一面魅惑,一面缓缓说着往事：“你叫江旻安，有一个相恋许久的恋人，她叫庄飞絮，你们相约留学回国后就结婚,可是意外来了,一个叫关晋的人绑架了你,是因为你的哥哥江闽山做了许多错事,但把责任全部推给了他，关晋吓唬你,让你以为自己被他侵犯，精神状态也越来越糟糕，直到江闽山找到了你,他没有第一时间救你出去,反而杀死了关晋，并嫁祸给你。你在浑浑噩噩中生下了孩子，你以为孩子是关晋的,对这个不该出声的孩子恨之入骨,其实你错了,关晋没有侵犯过你，孩子是你和你爱人的结晶，是你和庄飞絮相爱的证据。”
　　江漓说的话，都在黑影的脑海里形成了具体的画面，她看着这些过去的记忆，全身都在发抖，这就是她遗忘的答案吗？她又回想起了虐打江漓的画面，愧疚感将她包围，“对不起，对不起，是妈咪错了。”
　　江漓感知到了她的记忆，连忙将她抱紧，“妈咪，你没有错，错的是江闽山，我不怪你，从来都没有怪过你，以后我们还要一起生活，我们以后的日子还很长久。”
　　房间内的动静把庄飞絮吵醒了，她路过就看着这么个不太正常的场景，三更半夜的，江漓和江清抱在一起，而白慕秦就在旁边一脸淡然的看着。
　　“你们大晚上的不睡觉，在干嘛？”庄飞絮探着个脑袋问道，她晚上是抱着江旻安睡的，即使大半夜被吵醒，心情还是很好。
　　黑影抬头看向庄飞絮，脸上的喜悦溢于言表，“絮儿！”
　　黑影挣脱了江漓的拥抱，在庄飞絮满脸的震惊中，抱住了她。
　　那声絮儿让庄飞絮愣在了原地，不管是声线还是发声的音调，都和自己的安儿一模一样，她感觉自己的脑容量不够用了，求助似的望向江漓。
　　江漓走到她们身边，还管江清叫了一声妈咪，这下庄飞絮更晕了。
　　江漓本想神不知鬼不觉的将江旻安离体的灵魂送回去，但没想到竟闹了这么一出，她没办法，只能让庄飞絮知道了。
　　“你们跟我来。”江漓将黑影领到了江旻安的面前。
　　看着躺在床上的自己，黑影像是知道了什么，一下子就晕倒在了庄飞絮的怀里。
　　庄飞絮抱着江清不知所措，“什么情况啊？”
　　江漓探了探江清的灵魂，发现江旻安的灵魂已经离开，她松了一口气，还以后会大费周章，没想到会这么容易。
　　她又抓住了江旻安的手，感受到她的灵魂已然完整，心中的大石终于落地。
　　她向庄飞絮解释道：“妈妈，妈咪的一部分灵魂好像进入了姐姐的身体，我能感觉到妈咪的灵魂已经完整，她应该要醒过来了。”
　　庄飞絮听着江漓的话，不知道该作何反应，越来越混乱了。
　　在她混乱之际，江旻安就这么毫无前兆的睁开了双眼。
　　她睁开眼睛第一个看见的人就是庄飞絮，她的眼里先是惊喜，后来转为疑惑，然后变得愤怒...
　　巨大的幸福感将庄飞絮包围，她看着江旻安开心的不能自己，但看安儿渐渐愤怒的眼神，这才反应过来怀中还有个江清，她连忙把江清推给了一旁的白慕秦，几乎是高兴的跳到了江旻安的面前。
　　“安儿，你终于醒了，我好想你。”庄飞絮不由分说的趴在了江旻安的身上，抱着她。
　　江旻安看见庄飞絮的那一刻是欣喜的，但又看见她正抱着其他的女人，转而又很生气，可是面对庄飞絮的撒娇，她又生不起气来，她伸手抱住了庄飞絮，久违的满足感溢满了心间。
　　刚刚醒来的江旻安懵懵懂懂的看着房间里的几人，只有身边的庄飞絮才能给她安全感，她不安的拽着庄飞絮的衣角，害怕她离开。
　　庄飞絮柔声的安抚着她，指着江漓说：“安儿，你看，这是我们两个的孩子......”
　　江旻安看向江漓，铺天盖地的记忆朝她的脑海里涌去，她面露痛苦，将脸埋进了庄飞絮的怀中，“絮儿，我的头好痛。”她的手也不自觉的用力，疼的庄飞絮皱起了眉头。
　　江漓见江旻安全身都散发着不安恐惧等负面情绪，她连忙上前，轻轻握住了她的手，以灵力去抚平她心底里的恐惧，在她耳边安慰道：“妈咪，不要害怕，一切都过去了，过往的一切就当做是做了一场噩梦，梦醒后，我们一家人就能团聚了。”
　　江旻安听着江漓的声音，渐渐放松下来，抬起头又看向她的眼睛，然后乖巧的点了点头，重复道：“都是噩梦，梦醒后，我们一家人就能团聚了。”
　　说完，她的眼睛渐渐闭起，靠在庄飞絮的怀中睡着了。
　　庄飞絮看着江漓，眼神复杂。
　　江漓心虚的别开了眼，自省自己是不是做的太过明显了。
　　“乖女儿，刚刚那是催眠吗？”庄飞絮疑问道。
　　江漓顺势就承认了下来，其实在她心中，魅惑和催眠无异，她还用灵力将一些不好的回忆附上了枷锁，只要江旻安还没有能力承受那些记忆，枷锁就不会打开。
　　“妈咪她太虚弱了，我怕她承受不了那些痛苦的记忆，就暂时让她忘记，就像是做了一场噩梦。”江漓解释着。
　　庄飞絮“嗯”了声表示认同，她无比怜惜的轻抚着江旻安的面容，“我宁愿她一辈子都不要回忆起那些痛苦，永远的忘记，我只想让她开心。”
　　“等安儿睡醒了，我再带她去医院检查一下身体。你们也去做你们该做的事情吧。”
　　“好的，妈妈，离天亮还有一会儿，你陪妈咪再睡会儿吧。”江漓蹲在床边，看着自己的两个妈妈，幸福到一阵恍惚，她原以为自己只有主人，没想到还有爱着她的妈妈们。
　　回到房间，江漓又因损耗了大量的灵力抱着白慕秦哼哼唧唧，白慕秦缓缓释放着信息素，有一种自己在奶孩子的错觉。
　　吃饱了的江漓又变得成熟稳重起来，她将白慕秦搂在怀里，扬起的嘴角就没放下来过，她亲了亲白慕秦的嘴角：“主人，阿狸有你们，真好。”
　　早上八点，吃完了琴姨准备的早餐，一行人向琴姨辞别。
　　琴姨拉着江旻安的手泪眼婆娑，“安小姐能醒过来，真是太好了，以后有你的家人照顾你，我也就放心了。”她看向庄飞絮：“庄小姐，安小姐就拜托给你了。”
　　庄飞絮郑重其事的点着头，再次对琴姨道谢。
　　江旻安紧握着庄飞絮的手，她的记忆停留在了出国的那一年，所以对她们的对话一头雾水，她偷偷看向江漓，听絮儿说她是她们的女儿，江旻安无法想象，她们的女儿怎么这么大了，为什么自己会完全不记得之前的那些年。只记得，自己曾经过做了一场很恐怖很恐怖的噩梦，恐怖到她不愿意再去回忆。
　　琴姨拍了拍江漓的手：“你们放心走吧，江总不会难为我的。”
　　江漓回头看了看躲在一边的小玉，问琴姨：“小玉是天生这样的吗？”
　　琴姨摇了摇头，说：“有天她出去玩，回来就魂不守舍的，当天晚上发了烧，然后就这样了。看了医生说是发烧烧坏了脑子，也有人说是在外面把魂给丢了，哎。”琴姨一脸遗憾，小玉正值青春少艾的年纪，却要陪着自己守着这栋老房子。
　　江漓拍了拍琴姨的手，“琴奶奶，等我把事情处理好，就带小玉去治病，我都能恢复正常，我相信小玉也一定能好起来的。”
　　江漓怕她不好意思接受，又补充道：“就当是谢谢你这么多年来照顾妈妈的恩情，琴奶奶你别拒绝。”
　　“好孩子。”琴姨抹了抹眼泪。
　　回程的车里坐得满满登登的，白慕秦开着车，江清坐在副驾，后座坐着江漓她们一家三口。庄飞絮坐在中间，她和江旻安解释，她是因为撞了头，所以才忘记了很多事，“来，摸摸你的乖女儿。”
　　江旻安伸出手来，江漓也十分配合的将手放在了她的手心。
　　触碰到江漓的瞬间，江旻安觉得全身都被温暖包围，那是一种很别样的体验，这种感觉并不坏，“乖女儿”她学着庄飞絮的口吻喊着，听见江漓喊她“妈咪”，心里头更是充满了暖意，原来做妈妈的感觉是这样子，她浅浅的笑了。
　　江漓先将江清送回了江家，“姐姐，你可以再试着站起来，你完全可以站起来。”
　　“嗯，我会的。”江清应下后，由管家推着她进了家。江清查到，江闽山还送了百分之二的股份给辛池母子，这样一来，白慕秦所掌握的股份就和江闽山持平，想要罢免他董事长的职务，就只差那么一点点，她必须要想到办法。
　　庄飞絮带着江旻安去了自己的私人医生那检查，看到身体指标各项都很正常后，江漓和白慕秦才安心离开。
　　庄飞絮将江旻安带去了她们曾经的家，她已经很久没有回过这儿，但定期都会有人上门打扫，所以家里的一切都和她们离开时一样。
　　江旻安回家的第一件事就是去照镜子，她一直担心，二十多年后的自己，会不会变的很老，絮儿会不会嫌弃自己？当她看见镜子里的自己时，不自觉的翘起了嘴角，岁月没有在她的脸上留下痕迹，同样的，也没有在絮儿的脸上留下痕迹，这样真好。
　　庄飞絮来到镜子旁，搂住了她，“怎么了？”
　　“我想看看自己有没有变丑。”
　　“现在放心了吧，安儿你一直都这么好看。”庄飞絮低头吻住了她的唇。
　　埋藏在心底里二十多年的思念与欲望，在这一刻彻底爆发。
　　江旻安受庄飞絮信息素的影响，在这一刻也发了情，两人跌跌撞撞的倒在了床上...
　　当天晚上，庄飞絮带着江旻安回了家，并向家里人宣布要和江旻安结婚。
　　庄飘飘知道这么多年来，她姐姐的心里一直都住着一个叫安儿的人，没想到今天就带回家了！她第一个赞同道：“浪子回头金不换，做妹妹的肯定支持你。”
　　庄飞絮继续说：“我和安儿还有一个孩子，比澄子还要大几岁，改天我带她回家，我们一家人一起吃顿饭。”
　　庄飘飘和索澜目瞪口呆：“哈？”
　　庄澄安淡定的从她们身边经过，回头轻描淡写的说了句：“你们要不然一起办婚礼，喜上加喜。”
　　庄飞絮拉住了庄澄安，朝她眨了眨眼睛：“好主意！你和秦念要不也一起？三喜临门！”


第78章 
　　本以为是随口说的玩笑话,没想到大家都当真了，并且紧锣密鼓的开始筹备起了婚礼。
　　庄澄安当晚就兴冲冲的跑来向秦念求了婚，当秦念娇羞的说“我愿意”时,庄澄安开心的手舞足蹈，像是个刚刚初恋的毛头小子。
　　看见“妈妈”能在这一世这般的幸福,活的这般的洒脱，白慕秦也替她开心。
　　沁白集团的股市已经趋于平稳,不过网上对于白慕秦家暴导致江漓腺体残疾的话题,还有不少网友津津乐道的讨论着,时不时就上个热搜。
　　沁白集团官微和江世集团官微同步发表声明，称之前爆料流出的体检报告单是伪造的，并宣布明天下午两点将召开记者会，现场邀请AO科专家替江漓检查腺体,以此来击破谣言,并且会全程直播。
　　吃瓜网友这下子兴奋了。
　　【记者会哎！上一次那谁谁开记者会还是十年前的事情了吧,澄清谣言,就该这么正式！天天律师函警告都看腻了。】
　　【他们两家集团是会营销的，最近股价都涨了不少吧,真是双赢。】
　　【敢现场直播，那之前的爆料多半是假的。】
　　【默默说一句，其实AO专家也能被收买,有钱能使鬼推磨。】
　　【有些人怎么就这么阴暗呢,看不得她们小两口好啊？之前曝出的视频和照片，都恨不得黏在对方身上了，感情这么好,家暴？我是不信。】
　　【虽然真情侣很好磕,但我们的小狐狸去哪了？小狐狸会参加主人的婚礼吗？还有人记得白狐cp吗？白狐党哭晕在厕所。】
　　十一月十八号,距离江漓和白慕秦的婚礼还有半个月，记者会也在这天的下午两点正式开始了。
　　早在上午，记者就已经蹲守在了召开记者会的名人酒店门口，生怕来晚了抢不到好位置。
　　距离两点还有不到十分钟，台下早就坐满了记者，两侧也挤满了正在直播的摄像大哥们，每一家娱乐媒体都不想错过这波流量。
　　专业的检测器材被搬上了台，台下的记者们小声的跟看直播的观众说着话：“啊，我还以为只是简单的检查一下，没想到还要动用这种高端设备，看来她们是很认真的想要澄清呀。”
　　江闽山脸色红润的上了台，“感谢各位记者朋友们百忙之中抽空参加我们的澄清会，结束后还会有我们江世集团提供的礼品赠送，希望大家不要嫌弃，好了，话不多说了，现在开始吧。”
　　白慕秦和江漓手牵着手一起上了台，两人穿着不算正式的情侣装，一蓝一粉，十分相衬。
　　坐下后，白慕秦拿起话筒，没有做过多的寒暄，开门见山道：“我和江漓不是什么公众人物，也不知道为什么会有那么多人关心我们的感情生活，我只想说，清者自清。其实澄清并不是我们召开记者会的主要目的，今天，我想和大家分享一件喜事，我和江漓的婚期已定，我们就要结婚了。”
　　下面的记者们纷纷道喜，不过也有记者提出异议。
　　记者A提问道：“白总你好，请问你们是不是借结婚来扰乱大家的视线，我们更在乎的是江三小姐的腺体是否残疾。”
　　江漓搂了搂白慕秦，将话题拿起：“作为当事人，我想说，所谓家暴都是无稽之谈，如果你们把床上的一些小癖好理解为家暴的话，那可能白总每晚都在...咳咳咳。”江漓把自己都说脸红了。
　　白慕秦赶紧抢了她的麦，很难想象阿狸还会不会再说一些胡狼之词。
　　直播间的弹幕都在“啊啊啊”。
　　【天呐，这是我能免费听的吗？】
　　【江三小姐好娇啊！所以她们在床上是反着来的吗？强A弱O，好带感】
　　【江三小姐是不是有M倾向，所以不觉得是在家暴？反而乐得其中？】
　　白慕秦脸色微红，瞪了江漓一眼，然后将周漾医生请上了台。
　　江漓坐在了仪器下，低着头，配合着周医生的检查。
　　仪器扫描后，自动生成了腺体检测报告。
　　工作人员将检测报告投屏到大屏幕上，上面清晰的写着“S级腺体，优质，健康，成熟，可受孕。”
　　【哇靠，还是S级Alpha，腺体和体力的压制下，不是自愿的话白总怎么可能家暴。】
　　【S级Alpha，万里挑一都不一定能挑出来，好想魂穿白总体验一下。】
　　【听说白总也是S级Omega，我想投胎做她们的孩子！会不会百分百是S级？】
　　周医生以专业术语解释报告，众人听不懂，但还是一副恍然大悟的样子。
　　江闽山坐在一旁，颇有一种胜券在握的架势，但接到辛池电话的那一刻，神色大变。
　　辛池：“爸爸！江凛和江清联系了董事会的人，现在正在召开董事会，准备罢免你董事长的职位。”
　　江闽山低声发怒道：“她们是吃了雄心豹子胆吗？我们掌握了集团百分之三十五的股份，她们能拿得出比这个更多的？我立马回来。”
　　说话间，记者会现场突然来了好几个民警，“我们是御城公安局的民警，江闽山先生，你涉嫌非法行贿，偷工减料造成巨大安全事故，涉嫌杀害本国籍男子关晋，请跟我们回警局协助调查。”
　　江闽山眉头紧锁：“是不是有什么误会？”他忽然瞥到了一个熟悉的身影，那是他的妹妹江旻安。
　　江旻安仇视着他，那是一种对他绝望到极点的眼神。
　　他慌了，当初他向关晋捅刀子时，江旻安也是这样的眼神，只不过那时她是看向关晋的。
　　江闽山恼羞成怒，看向台上的江漓和白慕秦，一定是她们在背后搞鬼！他不能好过，其他人也别想好过！
　　他自知已经没有挽回的余地，气急败坏的冲上了台，一手拉住江漓，一手举起话筒道：“江漓腺体残疾是事实，她和白慕秦串通好了来骗你们，不信你们看她的腺体！”
　　他粗暴的去撕扯江漓的腺体贴，却在撕开后愣住了，怎么会，腺体怎么会是完好无损的！
　　几个民警见他失了控，上台将他控制住，然后当着所有记者的面带走了。
　　白慕秦后怕的抱住了江漓，幸好江闽山只是过来撕掉了腺体贴，并没有做出什么伤害到江漓的事情。
　　“慕儿，我没事的，不怕。”感受到怀中人的颤抖，江漓安慰道。
　　一部分记者追着民警一起出去了，江闽山的新闻可谓说是十分的炸裂。
　　记者：“请问江总，刚刚对你的指控是否属实，你做过这些吗？”
　　江闽山气急败坏道：“无可奉告！”他面目狰狞，在被抓的那瞬间彷佛老了十岁，却还是强撑着，以一个集团董事长该有的做派坐上了警车。
　　还有一部分记者留在了现场，心想她们肯定知道江闽山被抓的内幕，刚刚江闽山那样对她们，就是狗急跳墙的表现。
　　直播间的网友都惊呆了。
　　【擦，刚刚发生了什么？警察叔叔对江总的指控很严重哎！还有杀人！】
　　【多半没跑了，我查过，那些事情都是二十多年的了，这个时候被翻出来，肯定是有新证据了。】
　　【刚刚江总那反应很奇怪哎，他认为三小姐腺体残疾？但是看到的却不是这样？】
　　【主播快问问江三小姐，能不能给我们看看她的腺体】
　　有记者表达了网友的要求，当然遭到了江漓的拒绝：“我的腺体只给慕儿看，如果到现在你们还不相信我的腺体没有问题的话，那这场记者会就可以结束了。”
　　记者们当然不同意，追着她们问关于江闽山的事情。
　　江漓笑道：“善有善报恶有恶报。”
　　记者：“所以这些都是真的了？你作为女儿，为什么会忍心看到爸爸被抓还笑得开心？”
　　江漓皱眉道：“他不是我爸爸，他是我舅舅，为了能联姻，得到秦外公的帮助，所以才对外称我是他女儿。好了，这些家事我不想多说，具体的你们等判决结果吧。”
　　记者：“你们的婚事会因为此事受到影响吗？”
　　白慕秦微微摇头：“不会受到影响。”
　　手机提示音响起，她打开信息看完后脸上的笑意渐浓，她将话筒拿起：“和各位分享一个好消息，江闽山已经卸任江世集团董事长的职位，本人将会暂代江世集团董事长的职务。”
　　江闽山在直播中被抓，江世集团的股价岌岌可危，也只有让白慕秦暂代董事长的位置，才不至于让江世集团受到江闽山被抓的影响。这是董事会洗牌后得出的结论，江凛虽然很不爽，但也没有办法。原来白慕秦还留有这一手。
　　江清安慰道：“本该属于你的东西，别人拿不走的。”
　　她又看向辛池，面带欣慰：“审时度势是一个商人最基本的原则，谢谢你的支持。”
　　辛池在关键时刻将他手上的百分之二的股份支持都投给了江清，直播里的事，他都看见了，他知道江闽山没有翻身的机会了，他只能继续忍辱负重，苟延残喘，找寻微乎其微的翻身机会。
　　由白慕秦接手江世集团的消息一出，江世集团非但没有受江闽山被抓的影响而股价大跌，反而节节上升，让江世的股价攀上了一个新的高峰。
　　记者会结束后，江漓对警察那句“涉嫌杀害本国男子关晋”耿耿于怀，这是不是意味着妈咪的记忆恢复了？是她报的案吗？
　　她在散去的人群里看见了江旻安和庄飞絮的身影，虽然她们都戴着口罩。
　　“妈妈，妈咪！”
　　江漓朝她们跑去，径直投向了江旻安的怀抱。
　　还未散场离开的记者本着职业道德，疯狂抓拍，今天是什么好日子，能上头条的新闻一茬接着一茬！


第79章 
　　庄飞絮很想和江旻安腻在一起,准确的来说是腻在床上，许是江旻安在床上昏迷了太久，信息素堆积过剩,只要她稍稍一勾|引，就天雷勾地火,一发不可收拾。
　　不过滕宁催的紧，纵使温柔乡再美妙,她也得去把未拍完的戏给收个尾。她怕安儿在剧组无聊,便让她一个人留在了家里。
　　几天没来剧组了,滕宁疯狂在庄飞絮耳根子旁吐槽：“像话吗你，缺席整整三天了！真是没法拍了！”
　　滕宁的鼻子微动，“哎，不对,你身上这味道不对劲啊！哪个Omgea这么有本事,都能把你腌出味来了。”
　　庄飞絮低头嗅了嗅,神色荡漾：“有吗？我怎么闻不出来？”
　　滕宁狐疑：“有情况了啊？这种事情以前可从没出现过啊！”
　　“对对对,是有情况了，我要结婚了！”庄飞絮面对好友,没准备隐瞒。
　　“滕导，一切准备就绪，可以开拍了。”工作人员喊道。
　　滕宁只好放下继续八卦的心,“你给我等着,等结束了再好好审你。”
　　没想到拍摄中途，江旻安就找来了。
　　“庄飞絮，你是不是背着我有别人了,还不止一个！”
　　外面闹腾腾的直接影响了拍摄。
　　滕宁还没问怎么回事呢,庄飞絮耳尖,一听那声音就知道是自家的安儿来了，穿着个戏服冲出去把人给接进了拍摄基地。
　　滕宁一看，嚯，这不是学生时期的小学妹吗？不过这么多年过去了，学妹还是这么好看，难怪庄飞絮这么紧张她，还要娶她。
　　庄飞絮将江旻安带到了休息室里。
　　“安儿，怎么了？”她捧着江旻安的手，细细的吻着。
　　江旻安看向她，心里的怒火烧的正旺，没好气的说：“你打开手机，搜你的名字。”
　　庄飞絮一搜，眉头都拧在了一起，好家伙，全是绯闻八卦，但都不是空穴来风，人家有图有真相。
　　她自问不是圣人，和安儿分开的这么多年里，她曾放浪形骸，也曾清心寡欲，但是心从未有过归属，媒体说她是渣A她也认了，只是她不想让安儿误会，也不想骗她。
　　“这些报导都是真的吗？”江旻安问道，她从庄飞絮的神情中就知道了答案，整个人如坠冰窖，寒彻入骨。
　　“有真有假。”庄飞絮握着江旻安的手不敢放开，她害怕安儿再次离她而去。
　　和庄飞絮在一起的这几天，幸福到不真实，宛如梦境，但江旻安找寻不到她们这二十多年来在一起的证据，她回忆不起来一丁点她们一家三口幸福生活的场景。可是这些娱乐报导却做不了假，如果絮儿真的爱她，为什么她们有了孩子却没有结婚？太多太多的细节经不起推敲，她觉得自己活在了谎言当中。
　　庄飞絮被江旻安的眼神刺痛了心，都怪自己太开心，忽略了很多事，没有顾及到安儿的感受，她试图解释：“安儿，我的心一直都在你这里的，那些报导都过去了，我们珍惜现在好不好？”
　　江旻安抓着庄飞絮的手，狠狠的在她的虎口上咬了一口，直到尝到了血腥味，她才松开。
　　庄飞絮忍着疼痛，不敢叫出声，“安儿你消气了没有？我保证，我以后只有你，只爱你。”
　　“我们分开吧。”江旻安双眼无神的开了口。
　　“不可以，我们怎么能分开？我好不容易才找回你，怎么能分开，我死都不要分开。”庄飞絮激动的将江旻安抱住，紧紧的，想将她融入自己的血肉里，永远都不分开。
　　“我一想到你以后还会抱着别的女人，我的心比死了还要难受，长痛不如短痛，倒不如现在就分开。”江旻安的语气淡淡的，听不出情绪来。
　　江旻安越是这样，庄飞絮越是不安，当年安儿就是用这个语气和她说的分手，她不可以重蹈覆辙，明明她们谁都没有错。
　　“安儿，你听我说，和我分别二十多年，还被亲人背叛会令你比较痛苦，还是我出轨了会让你更加痛苦？”庄飞絮不安的给出了选择题，她不知道自己这么做是不是对的，但她不想和安儿分开。
　　庄飞絮不会随便给出选择题，江旻安反复想着她的那一句“和我分别二十多年，还被亲人背叛”，似乎在那个她不愿意回忆起来的噩梦中，发生过这样的事。
　　她看着庄飞絮的眼睛，那里充满了心疼与不舍，她的絮儿怎么会出轨？那个噩梦里，是不是隐藏着自己的记忆？
　　她强迫自己去回忆梦境，做好了最坏的准备。
　　遗忘的记忆如同走马灯一样在她的脑海里播放着，她回忆起了被绑架的事，回忆起了江闽山当着她的面杀掉了关晋，也回忆起了她是怎么样恨着自己的女儿，当她快要承受不住时，女儿又温柔的告诉她，“妈咪，我是你和妈妈的孩子，是你们爱的结晶，我没有怪过你，我们以后还有很长的日子，会幸福的生活在一起。”
　　江漓的话抚平了她的伤痛，庄飞絮的爱填补了她满是疮痍的心。原来是她自己和絮儿说了分手，原来这遗失的二十多年的记忆里，她们没有在一起。
　　江旻安像是失而复得般反将庄飞絮抱紧，“絮儿，对不起，我都想起来了。”
　　庄飞絮紧张的看着她，声音都在发颤：“安儿，过去的都过去了，你别害怕，你只要记得江漓是我们的孩子，我们马上就要结婚了，其他的都不要多想。”
　　江旻安只觉得现在的心神很安定，明明回想起了那般可怕的事情，但心底里总有一股暖流在温暖着她，驱散着那些负面的情绪，或许这就是爱吧。
　　她低头吻了吻庄飞絮的嘴角：“嗯，我没多想，比起那些，我更怕你不要我，怕你爱上别人，”
　　“我的心里只有你，我只要你。”庄飞絮吻住了江旻安，但又很快放开了，她们都知道，体内的信息素十分的不可控，万一在这儿突然发|情，可太不知羞了。
　　第二天，她们就去警局报了案，江闽山要为他杀人的行为付出应有的代价。
　　*
　　庄飞絮最近也是娱记们偷拍的焦点，因为她有了新恋情，而且不像之前那般遮掩不给拍，最近几次还会大大方方的跟娱记们招手。
　　直到江漓扑进了江旻安的怀抱，记者们才后知后觉的发现，“哎，这不是庄飞絮和她的新女友吗？”
　　记者：“请问庄总，你们是什么关系？”
　　庄飞絮很自然的将口罩摘下来，对着镜头与江旻安十指相扣，笑的温柔：“她是我的爱人，江旻安，江漓是我们的孩子。”她怕记者乱写又补充道：“亲生的。”
　　吃瓜的网友这下子就炸锅了。
　　【哇去，这瓜一环接着一环，江三小姐是庄飞絮的女儿？庄飞絮竟然有这么大的女儿了？？？】
　　【娱乐圈未解之谜之庄飞絮的年龄，是不是能得出答案了？】
　　【突然好羡慕江三小姐，身价蹭蹭蹭的上涨，庄氏集团是不是也要分股份给她了。】
　　【御城三大巨头公司强强联合，不得了】
　　【豪门的爱恨情仇果然精彩，我像个在瓜田里乱窜的猹！】
　　庄澄安顺手把直播的链接发在了家族群里。
　　庄老爷子：【！！！快带我孙女回来认祖归宗！！！】
　　庄奶奶：【呀！这下小安不是大孙女了，小漓成大孙女了。】
　　庄飘飘：【大拇指.jpg，姐姐好样的。】
　　索澜：【大拇指.jpg，姐姐好样的。】
　　当天晚上，庄飞絮就带着江旻安和江漓回了父母家。
　　一家人其乐融融的吃了一顿饭。
　　江漓好不容易和家人团聚，白慕秦大方的允许她先陪陪自己的妈妈们。
　　回到了一家三口的安乐窝，看着妈妈们为自己忙前忙后的样子，江漓幸福的一阵恍惚。
　　直到庄飞絮和江旻安蹲在了她的面前，欲言又止，最后还是庄飞絮先开了口：“宝宝，你能不能答应妈妈和妈咪一个要求？”
　　江漓想都没想，连连点头：“好啊，妈妈和妈咪要我做什么我都会答应的。”
　　庄飞絮和江旻安相视一笑，然后对江漓说：“妈咪和妈咪想一起帮宝宝洗澡，你答应过了，不许反悔。”
　　江漓看着她们渴望的眼神，骑虎难下，硬着头皮点了点头。
　　浴室里，充满了庄飞絮和江旻安的欢声笑语，还有江漓的惨叫声：“妈，妈，轻点，搓的我疼。”
　　最后江漓红着脸跑出了浴室，两个妈妈还想和她一起泡澡，她说什么也没答应。
　　洗完澡的两个妈妈似乎忘记了家里还有江漓的存在，毫不克制的进行了更深层次的交流。
　　江漓被热气蒸红的脸刚刚冷却下来，又被两个妈妈的声音闹了个脸红，她打开手机，戳了戳白慕秦的头像，发了个消息：【主人，我好想你。】
　　没想到白慕秦秒回：【要回家吗？】
　　江漓看见消息，心里暖暖的，【可是好晚了。】
　　白慕秦：【不晚，我来接你。】
　　江漓抱着手机傻笑；【好啊，等你~】


第80章 
　　妈妈们的战况还很激烈,江漓蹑手蹑脚的路过卧室时被迫听了一耳朵，好不容易走出了门，她红着个脸将门锁好,然后在她们三人的小群里发了个消息：【妈妈、妈咪，你们尽情享受二人世界吧,我就不做电灯泡了，你们的儿媳妇来接我回家了。】
　　发完消息后,江漓一路小跑着来到了白慕秦的车前。
　　坐上了副驾后,江漓喘着粗气,白慕秦突然捧住了她的脸，倾身靠近，娇艳欲滴的红唇近在咫尺，江漓的心跳陡然加速了,她情不自禁的闭上了双眼,能感受到彼此呵出的气息相互交缠,终于,白慕秦含住了她的唇，想象中的热吻却没有出现,被渡了一口热气后，香软的唇就离开了她。
　　看着江漓茫然的表情，白慕秦似笑非笑的捏了捏她的脸：“我看你喘不过气来了,就做个人工呼吸。”
　　江漓冲白慕秦撅着嘴：“还要。”她都已经做好了热吻的准备,整个身体都在蠢蠢欲动，哪里是一个人工呼吸就能满足的。
　　“还要什么？”白慕秦明知故问，这几日她已经习惯了内心里对江漓的依赖感,稍稍已经脱敏了,做为一个S级的Omega,她不会轻易被俘获，她还是比较享受征服阿狸的感觉，但偶尔被征服，那种感觉也不错。
　　“亲亲。”江漓面对强势一些的白慕秦，即可就软了下来，她还是从前那只被顺了毛的小狐狸。
　　白慕秦把驾驶室的座椅往后调了调，空出足够的空间。
　　江漓会心一笑，不等白慕秦开口，直接跨坐在了她的大腿上，软绵绵的喊了一声：“主人。”
　　凌晨的街边空无一人，只有零星几盏路灯。
　　车内的玻璃是特质的，并不用担心路过的人会看见车内的情形。
　　白慕秦挑起江漓的下巴，目光挑衅，“我准许你坐上来了吗？”
　　“小狐狸犯错了，主人要怎么惩罚我呢？”江漓楚楚可怜道，还不忘伸出小舌去舔白慕秦的手指。
　　酥麻的感觉从指尖传至心口，白慕秦的身子微微一颤儿，心里的小火苗越烧越旺。
　　“以身相许。”
　　说完，不由分说地吻住了江漓的红唇，她吻得霸道又热情，江漓勾着她的脖颈，低着头送上唇瓣，感受着主人灵巧的小舌和火热的气息，心里头的满足感就快要溢了出来。
　　做为被惩罚的一方，江漓很顺从的接受着白慕秦...
　　江漓软若无骨的瘫在白慕秦的怀里...
　　白慕秦没有说话，而是用行动表达了自己的喜欢，自己的热情……
　　这场灵魂的碰撞虽然是由白慕秦主导的，但最后在江漓信息素的影响下，她很快就被俘获，在被江漓标记时，她觉得全世界仿佛只有她们，她们在做这个世界上最愉快的事情，心中那股浓浓的依赖感又横生出来。
　　回到家洗完澡，两人不知疲倦的又荒唐了许多次……
　　“嘶”白慕秦醒来后觉得后脖颈火拉拉的疼，还带着轻微的痒意，她拿手碰了碰，微微有些发烫，似乎还肿了些，回想起夜里的荒唐，会出现这种情况并不意外。
　　“主人，怎么了？”江漓揉了揉朦胧的双眼，撩开白慕秦的头发，那里又红又肿，看起来像是发炎了。
　　她面露愧疚，自责道：“都是我不好，没有节制。”她用指尖轻轻的碰了碰，以缕缕灵力修复它。
　　很快，白慕秦发现刺痛感和痒意都消失了，不过摸上去还是微肿。
　　想起夜里自己缠着阿狸欲求不满的样子，白慕秦敏感的耳尖立刻就染上了绯色，阿狸的信息素真的有一种魔力，让人欲罢不能的魔力。
　　她在江漓的颈窝里蹭了蹭，呼出的热气喷洒在她的颈窝里，让江漓忍不住将她搂紧。
　　“已经不疼了，阿狸的表现很好，我很喜欢，以后我们稍微节制一些就好。”白慕秦的声音清冷，但说这话说时尾音上翘，多了些娇羞。
　　“嗯，以后我会注意的。”江漓吻了吻白慕秦的发丝，又看了看她的腺体，“好像还有些肿，我们去找周医生看看，好不好。”
　　白慕秦看着江漓心疼的模样，心底淌过甜蜜的暖流，“好。”
　　正巧记者会那天周医生说有要事找她们商量，正好过去看看。
　　来到医院，周医生先帮白慕秦检查了一下腺体，她推了推眼镜说道：“没什么大问题，只是有些发炎，还是很轻微的炎症，定期喷一喷消炎喷剂即可。”
　　她又正经的说道：“不在发热期进行标记的话，腺体会比较脆弱，容易受伤，所以有些事情需要节制一些。”
　　江漓和白慕秦就像两个正在挨训的小学生，齐齐点头：“知道了。”
　　周医生温柔的笑了笑，“再耽误你们一会儿。”
　　她拿出pad，给白慕秦和江漓演示了一些实验数据，见两人看的一头雾水，她又推了推眼镜解释道：“上次帮阿狸检查腺体，我取了一些她的腺体组织进行研究，发现她的腺体有再生功能，特别是遇到信息素之后，再生的速度会加快，不过我用于实验的信息素都是低等级的，催化速度并不是明显。御城每年都会有腺体受损或者腺体被破坏的案例，我想深入研究，或许和我父亲说的那样，将人工腺体研究出来，造福大家。不过在此之前，我还是要得到你们的同意，毕竟用于研究的腺体组织是属于阿狸的。”
　　江漓望向白慕秦，似乎在等待她的回答。
　　白慕秦捏了捏她的手，“这是你的腺体组织，需要你自己来做决定。”
　　江漓点了点头，问向周医生：“如果我答应了，之后会不会经常需要我提供腺体组织用于研究？这个项目是不是能赚钱？如果你和慕儿签订独家协议，以后投入商用只能由我们独家代理，这样我还可以考虑一下。”
　　听到江漓这么回答，周医生心里也明了，她先解答了江漓的第一个问题：“上次提取的腺体组织还很有活力，再加上再生出来的组织，自然是不用再提取了。”她顿了顿又说：“其实我找白小姐来的另外一个目的就是，研究的资金有些短缺，如果白小姐能够赞助足够的资金用于研究，后续投入商用自然不是问题。”
　　“好，我同意。”江漓应下后看向白慕秦，白慕秦弯了弯眉，“那就这样定下了，后续你直接和秦助联系，需要多少资金，我会安排她拟份合同。”
　　周医生朝她们伸出了双手，“合作愉快。”
　　江漓、白慕秦伸手握住：“合作愉快。”
　　离开了医院，白慕秦问向江漓：“接下来我们去哪儿？”
　　江漓对了对手指，“慕儿你不用去公司的吗？”
　　白慕秦莞尔一笑：“我给自己放大假了，公司的事有秦念处理，没问题的。”她看到江漓好几次欲言又止的样子，便知道她有自己想做的事情。
　　江漓踌躇着开了口：“我想去琴奶奶那一趟，我答应过她要帮小玉治病。”
　　“好，那我们现在就过去。”白慕秦侧过身子亲了亲江漓的嘴角，“你的事就是我的事，我想陪着你一起。”
　　“谢谢慕儿。”江漓也凑了过去，亲了亲白慕秦的嘴角，她能感觉到，她的慕儿不再把她当作宠物，是以一个爱人的身份来对待的。
　　车开到半路，江漓的电话响起，她接通后，对面的庄飞絮充满愧疚道：“宝宝，妈妈们对不起你，就顾得自己享乐，忽略了你的感受，以后保证不这样了。”
　　江漓：“没事的妈妈，我就是想慕儿了。”
　　庄飞絮舒了一口气：“你不怪妈妈们就好，今晚还回来住吗？你妈咪还想帮你搓澡。”
　　一听到要帮她洗澡，江漓忍不住哆嗦了一下，连忙拒绝：“不用了，我都长这么大了，可以自己洗澡的。”
　　“可是，妈妈们错过了你的童年，宝宝你忍心让妈咪伤心难过吗？”庄飞絮委委屈屈的说着，听声音就像是要哭了。
　　江漓早在片场就见识过庄飞絮的演技，虽然知道她是装的，还是没忍心拒绝，“好啦好啦，过段时间好吗？”
　　庄飞絮一听，立刻收了哭腔，“好呀，妈妈们等宝宝回家。”
　　挂了电话后，江漓见白慕秦正憋着笑，江漓委屈的瘪了瘪嘴。
　　“所以你身上那些红印子都是妈妈帮你搓澡搓出来的？”白慕秦空出手来捏了捏江漓的脸颊。
　　“嗯，可疼了。”江漓告状似的说着。
　　“妈妈们的爱有点疼，委屈你了。”白慕秦嘴上说着心疼江漓，可面上的笑意仍是不减，很难想象庄飞絮和江旻安抓着江漓帮她搓澡的样子。
　　她话语一转，隐隐带着些小期待：“那今晚我帮你搓澡，好吗？”
　　“会疼吗？”江漓弱弱的问道。
　　“不会。”白慕秦像是一只诱骗小白兔的大灰狼。
　　“那好，主人你一定要对我温柔点哦。”江漓故作忐忑，实则心中很期待，或许小情侣的情趣就在于此吧。


第81章 
　　来到琴姨的家,正值做饭的点，琴姨在厨房忙碌着，烟囱飘着几缕炊烟,给人一种岁月安好的感觉。
　　“琴奶奶。”江漓一下车就亲切的喊着。
　　琴姨举着个锅勺从厨房出发，充满皱纹的脸上堆满了笑意：“小漓和她媳妇来了啊。”
　　白慕秦微微一愣,脸上浮现出一抹红晕，礼貌道：“琴奶奶你好。”
　　江漓似乎很满意“媳妇”这个称呼,拉着白慕秦的手偷偷在她耳边喊了好几声：“媳妇~”
　　白慕秦笑而不语,只是脸上的红晕更深了几分。
　　闻到厨房里的味道不对劲,琴姨小跑着回到厨房，接着炒锅里的菜。
　　江漓和白慕秦也跟着来到了厨房，“琴奶奶，小玉呢？”
　　琴姨边炒边说：“跑出去玩了吧,到饭点她就会回来。你们中午就在这儿吃,我加点菜。你们先回大屋里坐会儿,厨房油烟重。”
　　江漓也不客气,说了声“好”，就牵着白慕秦去了客厅等着。
　　等帮琴姨将饭菜端上了桌,小玉也蹦蹦跳跳的回到了家，见家里又来客人了，忸忸怩怩的不敢进门。
　　琴姨好不容易将小玉哄上了桌,一顿饭吃完,小玉胆子也大了起来。
　　江漓接机和她套了会儿近乎，借着把脉为由，将缕缕灵力缓缓的送入,去探查她到底哪里出了毛病。
　　江漓很快就发现,小玉本身没有什么问题,只是灵魂是残缺的，按照琴姨的说法就是吓丢了魂。
　　“小漓还会中医吗？哎，医生说是高烧把脑子烧坏了，村里的人都说是丢了魂儿。”琴姨自顾自的说着。
　　江漓适时睁开了双眼，“久病成医，只是会些皮毛，从脉象上来看，小玉的身体很健康，她现在的情况确实像是丢了魂。”
　　“琴奶奶，你知道她是在哪丢了魂吗？或者是被什么东西给吓到了？”江漓问道。
　　琴姨摇了摇头：“那天小玉魂不守舍的回来，当晚就发了烧，然后就给烧糊涂了，问她什么都不知道。”
　　白慕秦问：“那小玉平时爱去哪儿玩？”
　　琴姨想了想，回道：“这孩子哪边都爱去，附近的人也都认识她，我也不怕她乱跑。她不是去北面那边的学校找小朋友玩，就是去南面那边的玩具厂帮她喜欢的姐姐们剪线头，偶尔也会去西面的果园摘果子吃。”
　　江漓接着问：“那东面呢？那边没有可以玩的地方吗？”
　　“东面？”琴姨想了想说：“东面以前是个社区医院，之后医院搬走，那块就荒废了。小玉从小就讨厌去医院，所以从来不去哪里。”
　　江漓和白慕秦对视一眼，决定去那所废弃的医院看一看，或许能找到些许线索。
　　“琴奶奶，那个社区医院怎么走？我们想过去看一下。”
　　琴姨：“你们开车顺着东边那边路一直走，大概一刻钟就能看到了，传闻那边闹鬼，一般没人敢去，你们当心点儿。”
　　告别了琴姨，江漓和白慕秦很快就来到了那所废弃的社区医院。
　　医院占地不大，只有两层楼，四周都长满了杂草。
　　江漓找了根棍子边走边将杂草拨开，为白慕秦开出了一条路来。
　　白慕秦牵着江漓的手跟在后面，看着她护着自己的样子，听着她叮嘱自己小心脚下的认真模样，心里头又甜又暖。
　　社区医院虽然废弃了，但是大门还是用铁链锁上了，江漓试着用灵力打开，随着“咔擦”一声，铁链哗啦啦掉落在地。
　　推开大门，一股浓浓的霉味扑面而来，两人掩住口鼻朝里走去。
　　上下两层的房间并不多，两人大致看了一下，每个房间里除了有些桌子椅子之外，并没有留下什么有价值的东西。
　　“阿狸，你感知一下，看看能不能感知到灵魂这类的存在。”白慕秦出声提醒。
　　“好。”江漓闭眼感知着，发现她们所在的房间里，有一丝丝微弱的灵力，捕捉到后发现，这丝灵力是属于黄纤纤的。
　　江漓惊讶的睁开了双眼：“黄纤纤？她来过这里。”
　　“她有留下过什么吗？”白慕秦问道，她环顾四周，这家社区医院看起来不像表面这么简单。
　　江漓摇了摇头，“除了这一缕灵力之外，没有其他东西了。”
　　正当她们想继续查探时，江漓忽然接到了江清的电话。
　　江清语气急切：“小漓，你有没有江凛的消息？”
　　江漓：“她怎么了？”
　　江漓看向白慕秦，见她摇了摇头才回：“我和慕儿都没见过她。”
　　江清：“开完董事会后她就不见了，也联系不上她，还有很多文件等着她签署，她不是这么不负责任的人，不会无缘无故的不见人影。”
　　江漓：“会不会在苏芯哪里？”
　　江清：“问过了，不在她那儿，现在也没有失踪超过24小时，警察也不会受理，小漓，你能过来陪姐姐一起找吗？”
　　江漓：“好，我和慕儿马上过来。”
　　她和白慕秦商定，先去解决江凛的事情，既然黄纤纤和这家医院有关，接下来带着她一起查，或许会有意外的收获。
　　两人出了医院，将大门重新用铁链锁住，又回琴姨那稍稍交代了一番，这才离开。
　　去找江清的路上，江漓的太阳穴突突直跳，心里莫名很惊恐，蓦地，腺体猛地一痛，那是一种腺体被生生割开的痛觉，痛得她两眼一黑，倒吸了一口凉气，差点把牙齿咬碎，好在她及时用灵力去缓解了痛楚。
　　痛感太过真实，江漓的面色苍白，不安的喘着粗气。
　　白慕秦发现江漓的不对劲，连忙将车停在了路边，轻唤道：“阿狸？怎么了？哪里不舒服？”
　　她伸手去探江漓的额头，温度很正常，但全是汗珠。
　　江漓一时之间分不清痛感还在不在，她紧张又痛苦地说：“主人，我的腺体好像被人割掉了，好疼。”
　　她不敢伸手去碰，脑海里突然浮现出她趴在手术台上被几个医生按住不能动弹的情景。
　　“记住，麻醉会影响腺体的品质，在她清醒的时候割下，腺体才会更有活力，会增加腺体移植的成功率。”
　　接下来的事情江漓不愿再回忆，她强行将这段记忆暂时封存了起来。
　　白慕秦温柔的把江漓揽在怀里，轻轻拍着她的背：“不怕不怕，主人帮你看看。”
　　白慕秦的话仿佛有着魔力，抚平了江漓心中的不安和恐惧，突突直跳的太阳穴也平息下来。
　　“好，主人你帮我看看。”江漓将脑袋闷在白慕秦的怀里，深深的嗅着，只有闻着主人身上的味道，才能缓解刚刚回忆带来的痛苦。
　　白慕秦为了安抚这只受了伤的小狐狸，缓缓释放出信息素，虽然她不知江漓为什么突然会这样，但隐隐觉得和那间废弃的医院有关。
　　她撩开江漓脖颈上的头发，腺体完好无损地在那儿，但像是受到了什么次激一样，突突直跳。
　　白慕秦用手轻轻摸了摸，安慰道：“腺体还在的，它很健康，没事的。”
　　江漓却颤了一下：“可是它疼。”她不知道是不是心理原因，明明已经用灵力去压制疼痛了，可就是觉得很疼。
　　忽地，腺体处传来温热又带着湿意的触感，又酥又麻，倒是很好的缓解了疼痛，她知道主人在用小舌在帮她，她的心底里荡漾起层层涟漪，温暖与甜蜜交织在一起，一时之间忘记了回忆的痛苦，只专心地享受着腺体传来的美妙感觉。
　　白慕秦舔了一会儿后才意识到自己正在做什么，大白天的还是在车上，刚刚头脑一热就想这么做了，并且也赴诸了行动，她看着被自己舔得水嫩嫩的腺体，莫名羞涩。
　　“还疼吗？”白慕秦揉了揉江漓的后脑勺。
　　“好多了，主人弄得我很舒服。”江漓懒懒的说着，又在她的怀里蹭了蹭。
　　听着江漓直白的话语，白慕秦觉得周遭的空气陡然上升了几分，她强忍着心中的悸动，问道：“不如我们先回家吧？你现在这样我不放心。”
　　“姐姐那……”江漓担忧道。
　　“你先顾好你自己，我来打电话和她说。”白慕秦强势道。
　　“好。”江漓没再坚持，刚刚那一瞬间的经历好像从鬼门关走过一遭似的，她全身乏力，贴身的衣服也被汗水浸透，难受极了，这种状态去见江清，显然也帮不上什么忙，只能作罢。
　　白慕秦拨通了江清的电话：“江小姐你好，我是白慕秦。”
　　江清：“白总你好。”
　　白慕秦：“阿狸她刚刚回想起来一些不好的事情，现在状态很差，我先带她回家休息，我会安排警局的熟人帮你一起找，你不用太着急。”
　　江清：“好，让小漓好好休息，麻烦白总了。”
　　挂掉电话后，江清免不了多想，江漓想起的不好的事情，会不会和江凛有关？江凛失踪会不会和白慕秦有关？她会不会因为江凛用了小漓的腺体，去报复江凛？
　　只是一切都是猜测，她并没有证据，所幸不久之后警方就联系到了她，会配合她一起寻找江凛的下落。
　　回到家，江漓就缩进了被窝里，还不忘给自己施了个清洁的法术。
　　白慕秦换上了睡衣，在她的旁边躺下，心疼的看着她，“还是很疼吗？”
　　江漓很少表现出这般脆弱的一面，看得白慕秦心疼不已，激起了心中浓浓的保护欲，她的Alpha也是需要自己来呵护的。
　　白慕秦一靠近，江漓就埋入了她的怀中，“我...不知道，可能是心理的问题。”
　　白慕秦撩开江漓的头发，亲了亲后颈处，“还疼吗？”
　　“不疼了。”江漓如实回道，除了不疼之外，还很舒服，她喜欢主人这样将她呵护在心间的感觉，今天这般矫情，或许就是想体验这种感觉。
　　“那你翻个身，背对着我，我从背后抱着你，也好多亲亲那里。”白慕秦温软的嗓音诱哄着她，虽然是为了阿狸着想，但总觉得很是涩气。
　　江漓乖巧的翻了个身，然后被白慕秦环住了腰身，温热的呼吸喷洒在她的脖颈间，痒痒的。
　　白慕秦亲吻着江漓的腺体，偶尔伸出小舌舔一舔，江漓舒服的直哼哼，却发现自己释放不出信息素了...
　　或许还是刚刚疼痛造成的阴影，或许睡一觉就没事了，江漓自我安慰着，很快在白慕秦的怀里睡着了。
　　不知睡了多久，她忽然被电话声吵醒，而后听到白慕秦接通了电话。
　　白慕秦：“喂？江小姐？”
　　江清的声音发着颤：“江凛被人挖去了腺体，丢在了花隐巷里...”


第82章 
　　江清赶到花隐巷时,江凛已经被放到了担架上，由两名医护人员抬上了救护车。
　　江清远远的就看见担架上全是血，而江凛脸色惨白,一副没有了生机的模样。江清的大脑空白一片，身体本能的站起,朝着救护车跑去，声音显得吃力又无助：“我妹妹...她怎么了？”
　　江凛的脸没有被白布盖住,所以她还活在的吧？她一定还活着的吧！江清在心里祈求,她没敢再看向江凛。
　　“伤者的家属是吧？先上车吧。”
　　听到“伤者”二字,江清沉到谷底的心才缓缓复苏，同一时间她看见自己正站在救护车旁，并不是坐在轮椅上时，双腿一软,眼看着就要摔倒,一同来的警察眼疾手快的扶住了她。
　　李管家也推着轮椅跑了过来,和警察一起将江清扶上了救护车。
　　浓郁的血腥味混合着消毒药水的味道充斥着鼻腔,江清觉得自己快要喘不过气来，她还是不敢去看江凛,声音发颤的问道：“我妹妹她，她伤到哪里了？”
　　“她的腺体被人割掉，失血过多,所以才会昏迷不醒。血现在已经止住了,暂时没有生命危险。”
　　听到医生的话，江清的脑海里浮现出几个人来，凶手会是她们其中之一吗？
　　她强迫自己慢慢转过脸去,医生正在给江凛的伤口做简单的消毒处理,本来该长着腺体的地方,此时只是个连着碎肉的血窟窿。
　　血腥的画面和江凛腺体被割的事实让江清一时之间承受不住，一下子就晕了过去。
　　等醒来时她已经躺在了医院里，她试着想用双腿站立，却失败了。
　　李管家推着她来到江凛的病房，并告诉她江凛没有大碍，现在正在输血。
　　一进入病房，江清便见辛池一脸冷漠的站在床边看着江凛。
　　之前的担忧和害怕此刻都转变成了浓浓的怒火，江清再一次的站了起来，走到了辛池的身边，一声清脆响亮的巴掌声回荡在病房内，江清怒目而视道：“是不是你干的？”
　　辛池捂着右脸，看着能够站起的江清很是惊讶，但脸上传来火辣辣的疼痛让他顾不得惊讶，这是他第一次被姐姐打，虽然是为了江凛，但他的内心产生了一种很扭曲的兴奋感，就连说话都带着喘：“姐姐，不是我，我没做过。江凛她也是我的亲人，我怎么会对亲人做出这种事情。”
　　“谁是你姐姐，谁和你是亲人！”江清察觉到辛池眼里的狂热，后退了几步与他拉开了距离。她这才发现自己又站起来了，她不能再次摔倒，这样想着，渐渐感受到了双腿的存在。
　　“姐姐，你知道吗，那时我只是公司的一个小小的实习生，被人欺负了只敢躲着哭泣，是你告诉了我要坚强，要狠狠的成长将来才能打他们的脸，我一直都尊敬崇拜姐姐你，你不要讨厌我好不好。”辛池自我感动的说着，见江清不为所动，又继续道：“我去见过爸爸了，他说我们都是白眼狼，联合外人去对付他，他宁愿把遗产都捐了为下辈子积德，也不会留给我们一分一毫。我想到办法让他把遗产都留给我们了...”
　　江清打断了他的话：“我现在不想见你，更不想听见你说话，你给我出去！”
　　“好的，我马上就走，姐姐你不要生气，我会把事情办好的。”辛池一步三回头望向江清，眼神里充满了不舍。
　　江清无暇顾及辛池，她坐到了床边，轻轻握住了江凛冰冷的手，无比心疼，“姐姐一定会替你报仇的，不管凶手是谁。”
　　江清说凶手时，脑子里一直浮现出一个人来，除了她，还会有谁会对付江凛？
　　她打了个电话给江漓，却是白慕秦接的。
　　白慕秦：“喂，江小姐？”
　　江清声音发着颤：“江凛被人挖去了腺体，丢在了花隐巷里...”
　　白慕秦：“你们现在在哪？还在花隐巷吗？”
　　江清：“我们在医院，她已经脱离危险期了。”
　　白慕秦：“我马上带阿狸过来，我有一些猜想，不知道准不准确，我们当面再说。”
　　江清：“好。”
　　挂完电话后，江清想着白慕秦坦荡的语气，对于凶手是白慕秦这一认知，稍稍有了松动。将江凛挖掉腺体并且扔在花隐巷，这种做法太过明显，也太过张扬，白慕秦是个精明的商人，懂得权衡利弊，这一切，看上去并不像她做事的风格。
　　*
　　白慕秦拍了拍正在熟睡的江漓，却一点醒来的迹象都没有，她凑近江漓的后颈，又舔了舔她的腺体，江漓这才有反应，她哼哼唧唧的在白慕秦的怀里扭来扭去，狐狸耳朵和尾巴竟然也变了出来，只听江漓说：“想要主人捏捏尾巴。”她的声音带着蛊惑人心的味道。
　　白慕秦可算是见识到了狐狸精骨子里的sao气，不久前还楚楚可怜让人心疼不已，一觉睡醒，脑子里竟然就想着那种事情，她拍了拍江漓的屁|股，语气颇为严肃：“刚刚江清打电话来了。”
　　江漓还懵懵的，只知道本能的蹭着白慕秦，“是找到江凛了吗？”
　　“嗯，找到她了，不过是在花隐巷里找到的，和当初我找到你一样，她被挖去了腺体。”白慕秦摸了摸江漓的狐狸耳朵。
　　江漓微阖的双眼一下子就睁开了，满眼都是不可置信，整个人也都清醒了过来，“怎么会这么巧？姐姐她不会怀疑是我们做的吧？”
　　“她会怀疑也很合理，不过她没有表现出来，我们马上去医院看看，顺便让周医生也过去一趟。”白慕秦说完，将被子掀开，被子里头的光景让她的面上一热，阿狸衣服凌乱，和没穿差别不到哪儿去，缠着自己的狐狸尾巴更是增添的几分涩气。
　　江漓把尾巴松开，又摇了摇尾巴，“是想让周医生在江凛的身上试试腺体再生的技术吗？”
　　“如果可行的话，也能让研究的进展更进一步。我主要是想让周医生看看江凛的伤口和当初你的伤口是否一致，除了那个提供腺体移植的机构之外，我暂时想不出来还有谁会去做这种事情。”白慕秦沉思道。
　　江漓将内衣搭在了白慕秦的手上，然后很自觉的贴近她，“会不会是江凛太渣了？被她伤害过的女人报复？”
　　白慕秦帮着江漓穿上了内衣，感受着她月匈前的澎湃，耳尖都染上了可爱的粉色。
　　江漓难得没有跟白慕秦再腻歪一下，穿好衣服就跳下了床。
　　两人赶到医院时夜已深。
　　来的路上，江漓的腺体又开始隐隐作痛，直到来到江凛的病房，这种痛感就更加强烈了。
　　江清看到江漓时，发现她的脸色和江凛比就没有好多少，惨白惨白的，她面露担忧，上前拉住了她的手：“小漓，你怎么了？哪里不舒服？要不要先去看看医生？”
　　“姐姐，你能站起来了！”江漓的语气兴奋，却突然“嘶”了一声，捂住了腺体，豆大的汗珠滴落，“好疼。”
　　周医生适时进来，帮着江漓先检查了一下腺体，疑惑道：“阿狸的腺体局部温度有些高，像是在发炎，但看起来又没有炎症。”
　　白慕秦看向江清：“江小姐，可不可以让周医生帮江凛检查一下？她最近在研究腺体再生的技术，或许对江凛未来腺体的修复有帮助。”
　　“好。”江清没有过多的犹豫，只思考了几秒就答应了，她没法想象江凛醒来之后会有怎样的崩溃，如果还能有一丝希望，说不定能让她好受一些。
　　腺体是一个特殊的部位，所以医生没有对腺体处进行缝合，只是进行了止血和消毒处理。
　　周医生小心翼翼的检查着江凛的腺体处，腺体被挖的时间应该不超过六个小时，周边的组织还未萎缩，很适合培育从江漓身上取下来的腺体组织。
　　“她的腺体被挖去不久，周边的组织还很活跃，腺体再生的机会还是很大的。”周医生认真说道，眼里有着抑制不住的雀跃。
　　周漾医生在AO界的权威性不容置疑，江清对她的话更是抱有了很大的希望，“那麻烦周医生了，我们愿意尝试。”
　　周医生点了点头，又看向江凛的伤口，“她的伤口有些发炎，还有伤口的切痕和当初阿狸的很相似。”
　　江清这才反应过来，“小漓的腺体已经恢复了吗？是因为周医生的研究吗？你说她和小漓伤口的切痕相似，是不是就意味着是同一批人做的？”
　　周医生看向白慕秦，而后点了点头。
　　一切都很巧合，江清想起了她发现江凛失踪后给江漓打的电话，那不久之后，小漓就不舒服了，是不是因为江凛一直用着她的腺体，与她产生了某种关联，所以小漓的腺体会感应到江凛的腺体受到的伤害。
　　虽然只是猜测，江清已经把白慕秦划出了凶手的范围之外。
　　周医生：“我先去做准备，会尽快替小江总完成手术。”
　　江清：“谢谢周医生。”
　　待周医生走后，白慕秦问向江清：“我说的猜想，江小姐是不是也想到了？”
　　江清迟疑道：“你是不是觉得她们的腺体之间有所关联？”
　　白慕秦点了点头：“不过这种猜想确实是匪夷所思了些。希望江凛能尽快醒过来，也好告诉我们真相。”
　　“慕儿，我的腺体疼可能不止是感应到了江凛的腺体被挖，我想起了一些在手术台上的事，她们挖我的腺体时，没有给我打麻药，是在我意识清醒的时候挖下来的。”江漓捂着腺体，艰难的说道。
　　白慕秦心疼的将阿狸揽入了怀中：“怎么不早点告诉我？”
　　江漓嗅着她身上的味道，喃喃道：“我怕主人难受。”
　　江清听完江漓的话，双腿发软，这是不是意味着，江凛也被人生生挖掉了腺体，她该有多痛？


第83章 
　　江漓压制住了腺体的疼痛,见江清坐在床边，孤单落寞的样子惹人心疼，她走上前去,蹲在了江清的身边，轻轻握住了她的手安慰道：“姐姐,江凛会好起来的。”
　　感受到江漓掌心传来的温度，江清失去焦距的眼神渐渐恢复了正常,她握紧了江漓的手,泪水盈满了眼眶,“小漓，对不起，对不起，江凛她不是故意要用你的腺体,她也是被爸爸瞒在了鼓里。姐姐也不该怀疑是你们害了她,姐姐对不起你。”
　　她伸手将江漓半搂在怀里,内心充满了愧疚,一直喃喃说着“对不起”。
　　“姐姐，你不用说对不起,这些都不是你的错，我早就不怪江凛了，而且江闽山也在等待着应有的惩罚。江凛的事太过巧合,你会怀疑也很正常,只要误会解开了就好。”江漓轻轻拍着江清的背，柔声细语道。
　　江清松开了江漓，替她理了理脸上的碎发,声音还有些哽咽：“腺体还疼吗？”
　　江漓摇了摇头：“不疼了。”
　　“不疼了就好,以后有委屈都可以找姐姐撒娇,你和江凛都是姐姐的好妹妹。”江清揉了揉江漓的脸。江凛的事情让她方寸大乱，把江漓和白慕秦都视为了嫌疑人，现下冷静下来，才知道这对江漓是多么的不公平。
　　“不要，不要割我的腺体，啊！”
　　躺在床上的江凛忽然大喊大叫着，江清连忙按住了她正在输血的那只手，“小凛，不怕，姐姐在这里。”
　　江凛的眼睛充血，因为疼痛表情扭曲着，看起来狰狞无比，脖颈处传来的痛楚让她明白，刚刚她从地狱走过的一遭，并不是在做梦，她看着江清，还抱有一丝希望：“姐，我的腺体，还在吗？”
　　江清抿了抿唇，不知道如何开口，在江凛绝望的眼神下，她终于说出了口：“小凛，一会儿周医生会过来替你做腺体再生手术，你别担心，腺体还会有的。你看江漓，她的腺体就恢复好了，所以你不要绝望，一切都会好起来的。”
　　江凛缓缓闭上了眼睛，自嘲道：“都是报应。”她又克制不住的发抖：“为什么是我，为什么选我！”
　　江漓见她情绪太过不稳定，引的她的腺体都跟着一起疼，她走上前按住了江凛的另外一只手，稍稍释放了些许灵力安抚她的心灵，“我的腺体都可以恢复，你的也一样。”
　　灵力驱散了江凛心底里的恐惧和不安，她握了握江漓的手，虚弱的说了声：“对不起。”
　　江漓只是笑了笑，又坐回了白慕秦的身边。
　　负责此案的许警官时不时过来察看江凛的情况，见她情绪稳定后，问道：“现在可以做个笔录吗？”
　　江凛点头：“可以。”
　　许警官：“麻烦三位先去外面等一会儿。”
　　江清握着江凛的手，问向许警官：“我能留在这吗？我怕小凛情绪激动，我还能照顾着点。”
　　许警官想了想便同意了。
　　江漓和白慕秦坐在了门外等候，江漓利用感知将她们的对话都听了个明白。
　　许警官：“还记得伤害你的人的样子吗？”
　　江凛摇了摇头：“不记得，他们蒙住了我的眼睛，我记得周围有很浓的消毒药水的味道，很像是在医院。”
　　许警官：“他们是从哪里把你带走的？”
　　江凛：“应该是在停车场，我准备去取车，突然就没了意识。”
　　许警官：“停车场的监控被人破坏掉了，他们应该是早有预谋，你还能想起些什么？只要是能想到的尽量提供给我们。”
　　江凛面露痛苦，艰难道：“我清醒过来后，感觉有几个人围住了我，我被固定在床上，动弹不得，然后我听到他们说‘意识已经清醒，可以挖了。’冰冷的刀子就顺着我的腺体割了下去...太疼了...太疼了，我疼的两眼发黑，之后的事情就不记得了。”
　　说完话，江凛已经大汗淋漓，心也跳得厉害。
　　许警官合上了做记录的本子，“你好好休息，有进展我们会通知你们。”
　　许警官正欲离开，江清叫住了她，“许警官，我怀疑这件事是一家专门从事腺体非法移植的组织做的，但是我没有接触过这家组织，你们可以从我父亲江闽山那里入手。”
　　许警官点头：“好，我们会去的。”她又问道：“我想知道江小姐是从何得知这个组织的？”
　　江清：“我无意中听到了父亲的电话，但是我没有多想，现在想起来，可能和这件事有关。”
　　许警官走后，江清给江凛喂了几口水，从江凛说她是在意识清醒时被人割掉了腺体时，她就已经确认，是腺体移植的那些人做的，也不知道警察能不能从江闽山那里获得线索了。
　　江漓和白慕秦走进了病房，与她们一起来的还有周医生。
　　周医生开门见山道：“手术的准备工作已经完成，趁着江总的腺体组织还很活跃，尽早完成手术会增加成功率。”
　　江凛说同意道：“好。”
　　很快，江凛被推入了手术室。
　　这场手术很简单，约莫一个小时，江凛就被推回了病房，半个小时后，她也从麻醉之中清醒了过来。
　　周医生换掉了手术服，回到了病房，“手术很成功，理论来说有百分之七十的成功率。还有，记得每周都过来做一次检查，我就不打扰江总休息了。”
　　江凛虚弱道：“谢谢周医生。”
　　周医生点点头离开了。
　　江清看向江漓和白慕秦，感激道：“谢谢你们陪着我和小凛，很晚了，早点回去休息吧。”
　　两人相视一眼后点了点头，出门时却和一个人撞了个正着。
　　江漓看了她一眼，是苏芯，后面还跟着李管家。
　　李管家带着歉意道：“苏芯小姐有很重要的事情要和二小姐说，我就自作主张带她来了。”
　　江清点头道：“嗯，没事，你先去休息吧。”
　　苏芯冲到了江凛的床前，看着她虚弱的样子流下了几滴眼泪，“凛，你怎么了？我还以为你看到我发的消息就不想要我了。”
　　江凛面露难色，又对苏芯笑了笑：“你发什么消息给我的？我还没来得及看消息。”
　　苏芯又看了看江清，犹豫不决。
　　江凛苦笑道：“是又看上什么资源了吗？没事，我都会给你的。”
　　苏芯蹲在了江凛的床边，“凛，你对我真好。其实，其实我怀孕了，你会娶不娶我？”她怀着激动又忐忑的心情给江凛发了消息，最后却石沉大海，嫁入豪门做少奶奶的心迅速沉到了谷底，好不容易才联系上李管家，这才知道江凛住院了。
　　“娶，我娶！”江凛情绪激动，扯动了伤口，疼得“嘶”了一声。
　　苏芯这才发现江凛的后颈处隐隐有血迹，她声音发着颤儿：“凛，你的腺体，怎么了？”
　　江凛知道迟早瞒不住，只能苦涩道：“我的腺体，没有了，你会不会嫌弃我？”
　　苏芯摇了摇头，反而在心中窃喜，这是不是就意味着，她肚子里的孩子将来会是江世集团的继承人，会是江凛唯一的孩子，她将演技在此刻发挥的淋漓尽致，“我爱你，你有没有腺体我都一样爱你，我会和孩子一起守着你的。”
　　江凛的眼睛微红，握紧了苏芯的手，有种失而复得的欢喜，“芯儿，谢谢你。其实，腺体还有百分之七十的机会复原，等我恢复的差不多了，我们就结婚，好吗？”
　　苏芯轻轻的靠着了江凛的胸膛上，“好。”她上扬的嘴角往下压了压，结婚后，像江凛这样的有钱又有颜值的Alpha，会一心一意的将心思放在自己身上吗？还不如，永远别恢复了.....
　　回到家中，已经是凌晨三点。
　　江漓和白慕秦相拥而眠，两人计划明天去找黄纤纤，带她去废弃的医院看一看，看看是否能唤起她的记忆。
　　至于那家腺体移植组织，交给警察去查，或许是比较好的选择。
　　许是今天腺体被白慕秦舔过太多次，江漓的身体还潜藏着未释放的欲念，主人的腺体因为之前纵情过度，需要休养一段时间，而她自己的腺体也因为回忆起那些不好的片段时不时就会感到痛楚，现实中实在是不适合这样那样。周医生还告诫主人近期信息素也要控制着释放，不然容易次激到腺体，所以除了主人之前安抚她用了一些信息素之外，江漓觉得自己像是块干涸了的朽木，急需主人的滋润。
　　江漓被白慕秦搂在怀里，满脑子都是一些废料，很快，她有了一个想法，她轻轻将脑袋靠近了白慕秦的眉心，引诱着白慕秦来到了她的梦中。
　　“狐狸精，又来勾引我。”白慕秦宠溺道，对于入梦已经是轻车熟路了，两人的身体很快就缠绵在了一起。
　　信息素的味道让江漓沉迷，她看着身下的白慕秦，娇媚动人，于平时冷冷清清的样子截然不同，也只有自己才能看见主人如此美好的样子，好想好想，永远和主人在一起。
　　她鬼使神差的说道：“主人，我想吃了你。”相比于上一次说出这话，江漓的内心更是蠢蠢欲动，好想，好想吃掉她。
　　白慕秦吻了吻她的唇，“现在明明是我在吃你。”她夹紧了江漓的手指，又咬了咬江漓的唇，接下来又是一发不可收拾是放纵。
　　梦醒后，江漓神清气爽，白慕秦略感疲惫，她靠在江漓的怀中，喃喃道：“入梦感觉比真做还要累。”
　　江漓拉着她的手吻了吻，想起梦中那个可怕的念头，仍然心有余悸，为什么自己想吃掉主人？她应道：“好，我们以后只在现实里做，不入梦了。”
　　“为什么？其实入梦也别有一番趣味。”白慕秦懒懒道，梦里随心所欲，还可以变幻场景，自然是多了很多情、趣。
　　江漓后怕道：“我怕，我怕下一次会忍不住吃了你。”
　　两人还没来得及继续探讨这个问题，江漓又收到了江清的来电。
　　江清：“小漓，我爸他...死了。”


第84章 
　　江闽山的尸检报告很快就出了结果,过敏性休克致死。法医在他的血液里发现了一种药物成分，这种药物就是导致江闽山过敏的真凶。而药物有极大的可能是通过食物进入他的胃部，让他在睡梦之中休克而死。
　　警方初步怀疑是故意杀人,并在看守所内展开调查。能知道江闽山对那种药物过敏的人，也只有他的亲人或者是他的私人医生。
　　很快,江漓和江清都被叫到了警局协助调查。
　　江漓自然不知道江闽山对这种药物过敏，问话过程也表现的滴水不漏,警方很快就让她离开了。
　　江清不是第一次见许警官了,看见她在,也稍稍安心。
　　许警官：“你让我们去调查江闽山之后，他就遇害了，你觉得这件事会和谁有关？”
　　江清沉思了片刻回道：“那个腺体移植组织，还有辛池。”
　　许警官点头：“腺体移植组织的嫌疑确实很大,不过,辛池又是谁？”
　　江清回：“他是我父亲的私生子,那天他来病房找我,说父亲会将他名下的财产都捐给慈善机构，分文都不会留给我们,他说他想到办法解决这件事了。当时我只顾着江凛的伤势，没有意识到他话中可能潜藏的另外一层意思。”
　　许警官沉吟：“你的意思是，他可能会趁你们父亲还没来得及立下遗嘱,就将他杀死？这样财产就可以留给你们了？”
　　江清点头,然后又摇了摇头：“我只是猜测。父亲他做了很多错事，如果那些遗产捐给慈善机构能弥补一些的话，又何尝不可。”
　　许警官笑道：“你能这么想挺好的。”她朝江清伸出了手,“感谢配合。”
　　江清回握住,冲她笑了笑,许警官的手心很热，江清莫名觉得自己的心也被烫了一下。
　　江清离开警局，上了车，却发现司机已经不是之前那一个，她赶忙想打开车，那人早已将车门锁住，他呲牙朝江清笑道：“姐姐你准备去哪儿？”
　　江清故作镇定的问道：“辛池，你来做什么？”她又从辛池的眼睛里看到了那让人恶寒的狂热。
　　辛池一脸笑意的朝江清靠近，从她的手上将手机抢走，语气怪异：“如果不是你，我也不会有杀了爸爸的念头，可是我，我才知道，爸爸原来早就立过了遗嘱，他把大部分的财产都留给我了，所以，所以我为什么要弄死他，为什么啊！
　　爸爸他那么爱我，他只是跟我说了气话，我为什么这么想要得到你的承认就要弄死他，姐姐？你压根就没把我当作弟弟！”辛池的语气逐渐凶狠。
　　江清被他逼到角落，辛池不知道从哪拿出了快毛巾，径直捂住了江清的口鼻。
　　刺鼻的药水味让江清很快就昏睡了过去。
　　许警官带着同事去了江世集团寻找辛池，得知他已经几天没有来公司上班后，眉头微皱，察觉到了一丝不对劲，心中隐隐有种不好的预感。
　　拿到了辛池的手机号，打过去无人接听。
　　许警官立刻又打给了江清，仍然是无人接听的状态，这下，她心里不好的预感更甚了。
　　她又联系了江漓和李管家，他们一并表示江清没有和他们在一起。
　　难道是协助调查后出警局的那段时间吗？辛池的动作会不会太快了点。
　　许警官很快回到了警局，调取了周边的监控，终于发现了送江清来警局的车，并看见了辛池是怎样带走江清的。
　　“立刻通缉嫌疑人辛池！通知交通部门查找车牌御J887766的行驶轨迹。小纪，你立刻查一下辛池常去的地方，其他人都跟我走。”许警官雷厉风行道。
　　许警官申请了搜查令，先带着两名警官来到了辛池的住所，在他客厅的笔记本电脑里找到了搜索多少药量可以让人过敏致死的搜索记录，江闽山的事十有八九和他脱不了干系，看来他是畏罪潜逃了，但他为什么要绑架江清？
　　很快，许警官就知道是为什么了，她们在辛池的家里找到了一格暗房，里面贴满了江清的照片，都是她坐在轮椅上的照片，脸上带着淡淡的哀愁。
　　许警官的心里一紧，有一种强烈的想要保护她的欲望在心底里破壳而出。
　　“江清是辛池的姐姐吧？他偷拍这些照片干嘛？不会是变态吧！”旁边的警员小声的嘟囔着。
　　许警官的眉头皱的更加厉害了，辛池这个畜生敢下毒杀害他的爸爸，那江清呢？她看着墙上的这些照片，不敢往下想。
　　“老大，查到那辆车最后停的地方了，那边是个烂尾楼项目，离这里不算远。”
　　许警官眼中看到了希望：“出发!”
　　*
　　江清被一盆冷水泼醒，清醒后才发现自己坐在轮椅上，手脚都被绑了起来，而辛池仍是一脸狂热的看着她。
　　“姐姐还是比较适合坐在轮椅上，柔柔弱弱的样子惹人心疼。”辛池忽然笑道。“是不是能站起来了，就看不起我这个弟弟了？姐姐，不如一辈子坐在轮椅上，让弟弟好好照顾你。”
　　他一步步走到江清的面前，意图拿手去抚摸她的脸，却不料被她狠狠的咬住。
　　辛池的脸上没有表露出痛苦，反而满脸的享受，“这是姐姐给弟弟的印记吗？弟弟会好好保留好的。”
　　江清没想到辛池竟然这般变态，赶紧松了口，嘴里还有着浓浓的血腥味。
　　下一秒，她就看见辛池在她的咬痕上又重重的咬了下去，直到鲜血淋漓才罢休，“这下，印记就会永远存在了。”
　　“你真是疯了。”江清的脸色很难看，她不知道辛池还会做出什么丧心病狂的事情来。
　　辛池舔了舔手上的血，眼里的狂热更甚，“对，我是疯了。从我在董事会上支持你的那一刻我就疯了。如果你们不搞出这些事情，江世以后就是我的了！我以为我帮到了姐姐你，就能得到你的认可，得到你那么一丢丢的关心，可是呢，你就紧张你那两个残废的妹妹，而我什么都没有。
　　姐姐你看，这里的烂尾楼，其实是我和爸爸近期准备重新启动的新项目，只要御城的交通枢纽最后能定在这里发展，那这里便会从烂尾楼，摇身一变，成为黄金地段。只可惜，爸爸看不到我发展这里了。
　　姐姐，为了赎罪，你还是不要再站起来了，有我护着你，没有人能够伤害你。”
　　辛池掏出了一把匕首，一步步朝江清逼近，“听说只要挑断了脚筋，腿就废了呢。姐姐，我们试一试吧。”
　　“你冷静一点，现在回头还来得及。”不知为何，江清只觉得很平静，她早已接受了自己一辈子不能站起来的事实，这几天能够重新站起来，已经是老天爷给她的恩赐了，或许，她和这双腿本就没有什么缘分。
　　“姐姐，你不怕吗？为什么你面对我，总是这副冷淡的表情？明明江凛的腺体被挖，你那么的心疼！我就不值得你心疼吗？看来只有让你感受到痛，我才能不用再忍受那种冷淡的表情。”
　　冰冷的刀刃触碰到了脚踝，江清咬紧了牙关，闭上了双眼。
　　随着“砰”的一声枪响，辛池应声倒地。
　　江清睁开了双眼，她看见许警官还保持着开枪的姿势，阳光照耀在她的身上，格外的耀眼，又格外的有安全感。
　　两人对视的瞬间，都在对方的眼中看见了些许不一样的东西。
　　许警官带着警员将辛池按倒在地，那一枪不足以致命，但辛池却奄奄一息，原来他的匕首在无意之间割破了江清的脚踝，也在他倒地时刺进了他自己的胸口。
　　许警官见江清的脚踝被割伤了，连忙从身上撕了块布料帮她包扎起来，而后替她解开了绑着她的绳索，一把将她抱起，送回了警车上。
　　整个过程江清只愣愣的看着许警官，许警官以为她受到了惊吓，柔声安慰：“不要怕，没事了，我会保护你的。”
　　江清点了点头，靠在许警官的怀里，闭上了眼睛。
　　收到江清被辛池绑架，并受惊进了医院的消息后，江漓和白慕秦第一时间赶到了医院。
　　进入病房时，只见许警官坐在病床前，一勺一勺的喂着江清喝水，眼里的柔情蜜意能把人融化了。
　　江漓感应到两人此刻的心跳很快，周身都散发着一种舒服的情绪，江漓的嘴角不自觉的上扬，看来姐姐她找到了自己的良人。
　　“小漓，白总，你们来了。”江清的脸上还有着淡淡的粉色。
　　许警官一下子就恢复了往日的严肃，“笔录我这边已经没有什么问题了，江小姐，我先走了，有需要可以随时联系我。”
　　江清点头，“好。”
　　江漓坐到了床边，轻轻握住了江清的手，关怀道：“姐姐，辛池没有伤到你吧？”
　　“只有一点点皮外伤，没事的。多亏了许警官来得及时，不过辛池估计是活不了了。”江清提到许警官时，脸上不自觉就露出了笑意。
　　江漓自然将她的小表情都捕捉到了，也没拆穿，萌芽的爱情是美好的，她说：“辛池死了就死了，他敢做出这些事情，就该想到有这样的结果。”
　　“嗯。”江清没有否认。
　　*
　　一座封闭的医院里，一道老成的声音传来：“事情办好了吧？”
　　年轻的声音回：“办好了，找到了个合适的替罪羊，一切都很顺利。”
　　老成的声音又问：“江凛的腺体如何？能否有再生的能力？”
　　年轻的声音回：“腺体和江凛的血肉融合了太久，已经没有那种能力了。”
　　老成的声音说：“可惜了。”
　　年轻的声音提议：“不如我们把江漓抓回来？”
　　老成的声音否定道：“不可，她还另有用途，不可以再伤着她了。”
　　年轻的声音说：“那次腺体移植手术都是意外，不过她能够恢复，也实在是医学上的奇迹了。”
　　老成的声音说：“我选定的人，自然有她的不凡。”


第85章 
　　江漓从来没有试过去探寻黄纤纤的记忆,在她们准备出发去废弃医院之前，她准备试试看。
　　“你只管想你以往的经历，我看看还能不能看到一些不一样的。”江漓抓着黄纤纤的手道。
　　“行。”黄纤纤没有异议,闭上眼开始回忆起了她作为黄大仙的生平。她也十分好奇，为何自己的灵力会出现在那所废弃的医院里。
　　半晌后,江漓睁开了双眼，满脸都是错愕。
　　“怎么了这是？”黄纤纤不解道。
　　江漓上下打量起黄纤纤,疑惑道：“奇怪,太奇怪了,你的灵魂里，没有属于黄大仙的记忆。反而有之前那个渣A黄纤纤的。”
　　“不对吧！我刚刚明明就在想我身为黄大仙时候的经历，虽然记得挺模糊的，但不可能变成那个渣A的记忆啊。”一提到原身,黄纤纤就恨的咬牙切齿。
　　自从江漓无意中触碰到了江旻安的记忆世界,后来才发现她碰到的原来是妈妈的灵魂,所以这次她也试着去触碰了黄纤纤的灵魂。
　　江漓见黄纤纤不信,又继续道：“不止记忆不对，你的灵魂也不完整,但只是缺了一小块，不会像我之前那样变得痴痴呆呆的。”
　　黄纤纤的眼里一片茫然，“我,我脑筋有点转不过弯来了。”
　　白慕秦适时开口分析：“如果阿狸看见的回忆没有错的话,你大概率不是黄大仙，而是真正的黄纤纤，温柔原来的妻子。”
　　“怎么会,我怎么会是那种渣A！我怎么会家暴温柔？不会的。”黄纤纤一时之间难以接受,但一想起自己对温柔和眠眠的爱,面对那些摄影器材时的热爱，这不该是一个魂穿者该有的表现，还有，她自从附身之后，就丧失了灵力，难道真如她们所说的，自己一直以来都是原主黄纤纤？
　　江漓忽然想起了什么，对黄纤纤道：“你还记得你跟我说过，你是附身到了黄纤纤的身上，但我当时想跟慕儿坦白我的来历，却说不出口，到最后我还是江漓，并不是占了她身体的狐狸精，这一点让我想不通。”
　　白慕秦捏了捏她的手：“假设世界阻止我们说出真相，那就说明，黄纤纤并不是附身的，而江漓是...”
　　后面的话她莫名的说不出口，了然道：“刚才我测试了一下，确实说不出来，假设，真正的江漓在刚出生时就...”
　　白慕秦说的断断续续的，但江漓和黄纤纤都明白了她的意思，穿越、附身在这个世界是种禁忌，而阿狸之所以一直都是江漓，又是附身者，是因为她在婴孩的时期就附身在了江漓的身上。黄纤纤作为这具身体的原主人，并没有附身这一说法，所以她说自己是只黄鼠狼并且附身到了黄纤纤的身上，才没有被世界禁止，因为她本就不是。
　　“你分析的很有道理，可是我不能接受我就是自己一直憎恨的那个渣A。”黄纤纤握紧了拳头，捶了一下她的大腿。
　　“真相可能就在你遗失的那一小块灵魂碎片里。事不宜迟，我们先带你去那间废弃掉的医院看看吧。”江漓说。
　　“好。”黄纤纤整理了一下心情，跟着她们一起出发了。
　　废弃的医院一如之前那样，处处透露着残败、萧条，江漓动了动灵力，将铁链锁打开，三人一起进了医院。
　　江漓和白慕秦径直将黄纤纤带到了那间有着她灵力的房间。
　　黄纤纤环顾四周，闭眼感受着，只可惜什么都感受不出来，她摇了摇头，一脸的失望，“我对这里没有印象。”
　　“这间医院少说也荒废了十多年，那点残存的灵力，应该是来自于黄大仙的。”江漓拍了拍黄纤纤的肩膀，“不急，我们再在四处找找，说不能能找到其他的线索。”
　　她们将医院上上下下找了个遍，一点有用的线索都没有，正当她们准备离开时，黄纤纤从厕所里走了出来，手上还拿着本巴掌大的速记本，她嫌拿着碍事，丢给了江漓，“厕所放纸的格子里发现的，里面就记了几个名字，我也不认识他们。”
　　江漓将整个速记本都翻了一遍，除了第一页纸上写有三个人名之外，再没有任何记录了，她将写有名字的那页递给了白慕秦，“慕儿，这三个人你认识吗？”
　　白慕秦仔细想了想，对其中一个人的名字好像还真有一点印象，但她一时之间想不起来，她让江漓在网上搜了搜，并没有搜出结果来。
　　她拍了照，把名字发给了秦念，“帮我查查他们都是谁？有什么共通点。”
　　秦念很快就给她回了电话，“姐，里面那个王凯跃是个出了名的渣A哎，我看的那篇《穿成渣A后的自救指南》，里面原来的渣A就是以他为原型写的，那可是渣A小说的鼻祖，火了十几年呢！”
　　白慕秦：“难怪我对这个名字有印象，他现在在哪？他后来发生了什么事？”
　　秦念：“都说了是渣A，后来的事不是明摆着的吗？被他老婆的爱慕者剐了腺体，最后精神错乱了，现在指不定蹲在哪里要饭呢，或许已经横尸街头，这都说不准，毕竟是十几年前的事情了。”
　　白慕秦：“好，你再帮我查查另外两个人，我怀疑他们也是渣A。”
　　秦念一听就来了兴趣：“好勒。”
　　一旁的庄澄安将脸凑了过去，亲了亲秦念的脸颊，带着笑意道：“刚刚和我女儿聊什么呢？”
　　“姐姐让我查几个渣A。”秦念顺势倒在了庄澄安的怀里。
　　庄澄安环住了她的腰，温柔的摩挲着她露出的一小块肌肤，好奇道：“渣A是什么？”
　　“渣A就是欺骗Omega感情的Alpha。”秦念一边在她的特殊搜索网站里寻找着资料，一边回道。只是她没法忽略庄澄安手掌的温度，一点一点将内心的小火苗点燃了。
　　庄澄安捏了捏秦念已经染上了绯色的耳尖，笑道：“那我一定不是渣A。”
　　“你要敢做渣A，我第一个剐了你的腺体。”秦念伸手戳了戳庄澄安的腺体，奶凶奶凶的威胁道。
　　只是这一戳，一股奶香味就飘散开来，秦念深吸了一口气，搂住了庄澄安的脖子，在她耳边柔柔的说：“小姨，你好香啊。”
　　庄澄安摩挲着秦念腰间的那只手，又往她的衣服里探了探，“再叫叫我。”
　　“小姨，小姨...”秦念嬉笑着，又亲了亲庄澄安的脸，只觉得奶香味更浓了些。
　　“念念，我想要你了。”庄澄安哑着嗓子道，她那双不安分的手将秦念的衣服弄的凌乱无比，声音和感官上的双重次激让她的眼里透露出了迷离。
　　秦念在庄澄安的怀里蹭了蹭，“再等等嘛，我把这两条链接转给姐姐。”
　　“嗯。”庄澄安乖乖的抱着她。
　　将消息发送出去后，秦念捧着庄澄安的脸，笑意盈盈：“小姨，你好乖哦。”
　　谁料庄澄安环抱住她然后翻了个身，居高临下的看着她道：“以后只可以在床上喊我小姨，平时得喊我安安。”
　　“为什么啊？”秦念眼波流转，嗲里嗲气的问道。
　　“明知故问。”庄澄安按耐不住的含住了秦念的唇瓣，不给她再取笑自己的机会。
　　良久后，秦念一脸满足的躺在庄澄安的怀里画圈圈，“小姨，我好爱你。”
　　“还想要是吗？”庄澄安咬了咬秦念小巧玲珑的耳朵，笑道。
　　“不要了，安安，不要了。”秦念将脑袋埋进了庄澄安的怀里，也不知道从什么时候起，小姨两个字就成了她们这样那样的一种信号，有种禁忌的特别感。
　　*
　　白慕秦收到了秦念发来了链接，打开发现是两篇博文，博文里的主人公名都码上了一个字，但能和本子里的对应上，两人并不是渣A，但是无一例外都发生了一些意外，导致腺体损坏，精神方面也出现了问题。不过两篇博文的发表时间相差了三年时间。
　　虽然三人失去腺体的时间线不同，但无一例外都没了腺体，并且精神异常。这不由让她们将这所废弃的医院和腺体移植组织联系在了一起。
　　黄纤纤摸了摸自己的腺体，喃喃道：“你们说，我的腺体是不是也是被这家医院给摘去了？然后趁我老婆精神不太好，赖在了她的身上？但是我为什么会记忆混乱？”
　　“我觉得十之八九都和他们有关，具体的也只有找到这个组织才能知道了。”江漓拍了拍黄纤纤的肩膀。
　　“慕儿，接下来我们要怎么调查？”江漓问道。
　　白慕秦合上了速记本，“将证据交给警察，让她们来调查。虽然你有法力，但我还是不放心让你冒险。”
　　“好，都听慕儿的。”江漓边说边咬了咬牙，她觉得她们很快就要找到这家组织了，越是有这种想法，腺体似乎又开始疼了。被她封住的记忆中或许存在着关键线索，可是她不敢去看，那种撕心裂肺般的撕裂感，她不想再去回忆。
　　只是她不去回忆，那些记忆又像是毒药般慢慢渗进了她的梦境中，痛得她咬破了舌头才能从梦中醒来，“主人，我的腺体，我的腺体是不是被人割了？”
　　作者有话说：
　　不要叫我小姨


第86章 
　　白慕秦被江漓突如其来的问题给惊醒,她知道阿狸肯定又做噩梦了，自从去过那间废弃医院，自从江凛的腺体被挖,这些冥冥中都给阿狸带来了影响。
　　她抱着江漓柔声安慰：“阿狸，不要怕,你只是做噩梦了，腺体没事的。”她释放出了信息素来安抚,又凑近阿狸的后颈,伸出小舌温柔的添舐着,腺体颤的厉害，在白慕秦的添舐下渐渐恢复了平静。
　　江漓大口的喘着气，终于在白慕秦的怀抱中将噩梦的阴影给驱散开来，她愧疚道：“主人,对不起,吵醒你了。”
　　白慕秦揉了揉江漓的后脑勺,“乖,没事的。”她伸手在江漓的后背摸了一下，都汗湿了,又说：“不想睡了就起来洗澡，都湿的透透的了。”
　　“主人陪我一起吗？”江漓的声音透着虚弱。
　　“当然，之前你不是答应过我,让我帮你搓澡的吗？”白慕秦掀开被子,拉着江漓起身。
　　江漓想起被两个妈妈轮番搓澡的“悲惨经历”，暂时将噩梦都抛在了脑后，她的声音柔媚又带着楚楚可怜之意,“那主人要温柔点对我哦。”随后她走的每一步都恨不得都黏在白慕秦的身上,她发觉自己的身体越发贪恋主人,也越发贪念她身上的信息素。
　　“当然。”白慕秦眼里透着笑意，她将浴缸里的温水放好后，就去帮江漓脱去衣物。
　　“主人，我也帮你脱。”江漓说完就要上手。
　　“妈妈们帮你搓澡脱衣服了吗？”白慕秦抓住了江漓的手，笑问。
　　江漓面露红晕，摇了摇头：“当然没有脱衣服。”
　　“那就对了，我帮你搓澡为什么要脱衣服呢？”白慕秦面露狡黠。
　　江漓再一次觉得主人比她还要像只狐狸精，不过她也愿意这样宠着依着她，自己这样赤生果体的在主人面前晃着，她就不信主人不会被自己诱到。
　　纤细的指尖顺着身体的曲线慢慢滑过，遇到坡度高耸之地，轻柔慢捻抹复挑，再来回绕个几圈儿；遇到湿滑的山谷之地，还会好奇的往山谷深处探一探。
　　江漓眼尾都红了，“主人就是这么帮我搓澡的吗？我想回床上。”
　　白慕秦不理，指尖只继续的慢慢捻着一颗红豆，“是不是因为我们去查那家腺体组织，所以你才会做噩梦？”她知道，也只有在这种状态之下，阿狸才会将注意力从腺体的疼痛上转移过来，为了能拔除阿狸的心魔，自己也只能强忍着蹿遍全身的感觉，引诱着阿狸说出实话。每次她提到这些，阿狸都会刻意回避，只说是心理问题，会慢慢自我调节的。可是接二连三的噩梦告诉了白慕秦，她需要像阿狸那时候帮助自己走出心结一样，帮助她走出来。
　　江漓只觉得白慕秦的手指搅得她就要飘上了云巅，她的脸颊红扑扑的，眼里也饱含着让人心动的情愫，说出的话自然也语不成调，“主人...越是要...接近真相，我不知道怎么的，就越来越...害怕，被挖去腺体的疼痛我明明...能够忍受的，可是...那种疼痛真的让我没办法去承受，主人，我是不是...很没用？我明明有法力...明明轻而易举就能把他们都碾死的，我为什么会这么害怕...”
　　随着指尖的捻弄，江漓的大脑一片空白，紧紧的扣住了白慕秦的另外一只手，她笑的满足又害羞，“主人，我好像又没有那么害怕了。”
　　白慕秦除去了衣物，踏入了浴缸，侧躺在了江漓的身边，她搅了搅池中的水，水下的曲线随波而动，而这水中混了什么，二人相视一笑，心照不宣。她牵起江漓的手吻了吻，“别勉强自己，我们不要再想那些，也不要再管那些，我很自私，我不想看着你这么的难受。虽然我知道，斩断根源才能解决办法，但如何后退一步能让你不那么难受，我也愿意不去计较那些过往，只要你愿意。”
　　“我...”江漓迟疑了，“可是我答应了琴奶奶要帮小玉治好病，治病的关键或许就在那个组织里。”
　　白慕秦替江漓拢了拢头发，“你不用担心琴奶奶和小玉，即使小玉一直如此，我也会安排人妥帖的照料她们的。你不是神，不可能完美的解决很多事，不要给自己压力，好吗？”
　　江漓看着满心满眼都是她的主人，被噩梦折磨的七零八落的心，也渐渐充盈了起来，一直逃避或许是一种解决办法，但腺体移植组织一直都会存在，始终会是自己的一块心病，如果自己连去除这块心病的勇气都没有，还有什么资格和主人在一起？
　　她回忆起从前的点点滴滴，明明已经踏过了许多艰难险阻，眼前的障碍也许只要自己的步子再迈大一些就能踏过了，而且还有主人在身边，又有什么可怕的呢？
　　她定了定心神，语气坚定：“慕儿，我不要逃避，有你在我身边，我什么都不怕。”
　　“好，我会陪你一起面对的”白慕秦亲了亲江漓的脸颊，她又拉着江漓的手往湿滑的山谷里送去，勾人心弦的声音在耳畔响起：“做为阿狸这么棒的奖励。”
　　二人从浴室又折腾到床上，一直到天亮才堪堪结束。
　　折腾完的江漓因为吃饱了信息素，更显得生龙活虎，她渡了些灵给白慕秦，除了帮她去除掉身上的黏腻感，还帮她恢复了一些体力。
　　不过身体就算不累了，但肚子仍是饿着的，她们一会儿还准备继续睡下去，要去往阿狸的梦中，去触碰她封闭起来的记忆。所以白慕秦并不准备下楼，甚至下床，她在阿狸的身上终于体会到了什么叫做从此君王不早朝。
　　江漓为了不让自己的小娇妻饿坏了肚子，穿着睡衣下楼找吃的。
　　今天难得江漓早起，赵妈有些诧异，见她的神采熠熠，光彩照人，不禁啧了啧嘴，狐仙还真不愧是狐仙，把自家小姐那样禁欲冷淡的人，勾得连最重要的公司都可以不管了。
　　见江漓在冰箱翻找，她小声问：“白小姐怎么不下来吃早餐呀？”
　　江漓太过专心的找吃的，冷不丁被吓了一跳，略微心虚道：“赵妈你准备早餐了呀？”
　　“肯定的呀，就算你们不吃，我该准备还是要准备的。”赵妈应道。
　　江漓关掉了冰箱，比起冰冷的面包，热乎乎的早餐才更适合自家的小娇妻，想起她哼哼唧唧在自己怀里懒的动弹的样子，江漓就忍不住心动。
　　“赵妈，你帮我准备好早餐，我端上去给慕儿。”
　　赵妈应下后，见江漓仍是一副兴致高昂的样子，不禁为白慕秦捏了一把汗，旁敲侧击道：“白小姐不下楼吗？”
　　“嗯，吃完早餐再睡一会儿，她太累了。”江漓实话实说。
　　赵妈瞬间明了，这是折腾了一整夜的节奏呀，也不知道白小姐那小身板能不能扛得住。她先回厨房将早餐用餐盘装好，递给江漓的时候又劝诫道：“阿狸呀，这话虽然由我来说不太合适，但我还是不得不说呀，你和白小姐的体质不同，你别把她折腾坏了呀。”
　　“啊。”江漓接过餐盘，脸上被臊的微微发烫，“谢谢赵妈提醒，我和慕儿还是有数的。”
　　说完，赶紧溜了。
　　回了房间，江漓还是臊红了脸，白慕秦好笑道：“怎么了？动不动就脸红，赵妈说你了？”
　　江漓将餐盘放到白慕秦面前，又凑到她脸边亲了一口，“赵妈让我别把你折腾坏了。”
　　白慕秦听后笑出了声，“坏不了的，赵妈就爱瞎操心。”
　　江漓眼睛一亮：“那以后可以经常玩这么多次吗？”
　　“咳。”白慕秦有些受不了江漓眼里的炽热，明明她们才结束没有多久，“你是不是又忘了周医生的话？”
　　“可是主人的发热期好短哦，根本玩不够呢。”江漓回到了床上，抱着白慕秦的腰蹭了蹭。
　　白慕秦伸手揉了揉江漓的脑袋，满脸都是宠溺，家养的小狐狸太黏人了该怎么办？
　　吃完了早餐，白慕秦稍稍消了一会儿食，就搂着江漓准备睡了。
　　两人脸挨着脸，头靠着头，十指紧扣，在彼此呼吸交错间，进入了梦境。
　　她们这次来到了一个充满彩色气泡的世界，江漓很清楚，这儿是她自己的记忆世界。
　　很快，她们就找到了那一个黑漆漆的气泡，被金色的灵力所包裹着，那是江漓自我保护时所做的封印。
　　江漓将灵力收回，拉着白慕秦的手一起去触碰，一阵吸力将二人吸入了这段记忆之中。
　　只是刚刚进去这段记忆里，江漓就捂着腺体蹲在了原地，腺体太疼了，就好像刚刚被割掉一样，手触碰的那一刻，她才察觉到不对劲，腺体好像真的没有的，还伴随着湿黏的感觉...
　　疼痛让她站不起来，只一会儿就疼的冷汗连连，最要命的是，她没办法使用灵力来压制住这种疼痛。
　　“阿狸。”白慕秦也一同蹲下，半搂着她，她能感受到江漓的隐忍，心不由得跟着疼了起来，“阿狸，把手拿开，我帮你缓解。”她以为像往常一样，帮她舔一舔就能够让她舒服一些。
　　“不要，会吓到...主人的。”江漓痛到口齿不清，她很清楚，腺体是在这段记忆里被挖去的。而且不知怎么回事，身处这段回忆中，腺体的疼痛更加明显，而且很显然，现在自己的腺体也不在了，为了不让白慕秦被吓到，江漓死死的捂住腺体，不想让她看见。
　　“我不怕的，阿狸，你不是要和我一起面对的吗？”白慕秦循循善诱道，阿狸终于鼓起勇气松开了手。
　　虽然白慕秦做足了心理准备，却还是忍不住心惊，阿狸的腺体处如今只剩下了一个血窟窿，鲜血还在往外渗着，看起来狰狞可怖极了，“怎么会这样。”白慕秦的声音发颤。
　　她抱紧了江漓，心痛不已，她忽然有些后悔，如果自己能阻止阿狸去面对，是不是她就不用再受这种苦痛的折磨了。
　　“我们回去吧，我们不看了。”白慕秦的声音带着哭腔。
　　江漓疼的嘴唇发白，她仍是坚持道：“来都来了，如果不找到线索，我这疼就白受了。”
　　白慕秦看着那可怖的伤口，突然做了一个决定，江漓似乎发现了她想干什么，极力阻止道：“主人不要，那里就是一个伤口，你就算亲了我也不会觉得舒服的。”
　　可当白慕秦的唇瓣触碰到伤口的一瞬间，江漓觉得灵魂都颤了颤，舒服的连头发丝都能感觉的到。
　　口中并没有想象中的血腥味，反而闻到了久违的带着青柠香气的信息素味道，这是阿狸自从腺体疼痛后第一次释放出信息素，白慕秦欣喜若狂，再看向阿狸的腺体，已经恢复如常，是自己的爱帮助阿狸修复了腺体吗？


第87章 
　　江漓不愿让心爱的人吻上那鲜血淋漓的伤口,万一给主人带来了心理上的阴影，那她以后亲吻自己的腺体时，岂不是都会想到这么可怕的一幕？
　　江漓急红了双眼,疼痛在她的眼中瞬间就变得不值一提，灵力也冲破了桎梏,充盈了她的全身，并且瞬间就修复好了血淋淋的腺体。
　　白慕秦那一吻轻轻落下,仿佛触碰到了江漓的灵魂。
　　随着灵魂的轻颤,酥麻的感觉顺着江漓的脊椎线一路烧了上来,青柠味的信息素香气也久违的从腺体处飘散开来，美妙的体验让她不由自主的发出了满足的喟叹。
　　两人紧紧的拥抱着彼此，感觉身心都更加贴近了。
　　江漓不由得想，书上所说的灵魂伴侣,是不是就如同她们现在这样。
　　江漓的信息素让白慕秦的腺体起了反应,拥抱过后就顺势软软的靠在了江漓的怀里,“阿狸,是不是我的吻让你的腺体恢复了？”
　　江漓揉了揉怀中的白慕秦，发觉自己对她的爱意越发浓郁,满到要从脑袋里溢了出来，她吻了吻白慕秦的发顶，回应道：“嗯,慕儿的爱是我的良药,慕儿的信息素是我的食粮，我这辈子都赖定你了，也离不开你了。”
　　江漓的话听得白慕秦心里填满了香甜的蜜,信息素的味道也让她为之迷醉,心底里的依赖感又涌上了心头,明明是威胁的话语，却说的又娇又媚：“如果你敢辜负我，我就断你的药，断你的粮。”
　　江漓笑的一脸荡漾，“小狐狸任凭主人处置。”
　　两人腻歪了一阵后，这才一起往记忆深处走去。
　　这里的环境和两人想象中的医学研究所差不多，医疗器械整齐的摆放着，桌子上放着各式各样的试管和颜色各异的试剂，还有几十个腺体样本被泡在福尔马林里。
　　穿着白大褂的工作人员各自在自己的实验室里研究着什么，所有的格挡都是由玻璃做成，所以一眼都能看遍，只有一间房间，让人无法窥视其中。
　　“慕儿，那里应该就是手术室了。”江漓出声道，现在她已经能够坦然面对，即使可能会看到自己被割去腺体的场景，她也只怕会吓到白慕秦。
　　白慕秦捏了捏她的手，“嗯，我们一起进去。”
　　“慕儿，一会如果正在做手术，我会把你的听觉和视觉暂时封闭，我不想让你受到影响，可以吗？”江漓问询白慕秦的意见，她提前去感知手术室里的情况，却感知不到任何信息，记忆的世界和现实到底是不同的。
　　白慕秦紧扣着江漓的手，笑的温柔：“都说了要和你一起面对，如果我实在受不了，我会告诉你的。”
　　“好。”江漓知道，白慕秦远比自己想象中的要坚强，便没有继续坚持。
　　推开手术室的大门，这里的场景远没有外面的实验室真实清晰，像是隔着一层雾，朦朦胧胧的让人看不真切，但隐约能看见至少有三个人正围在手术台前。
　　伴随着阵阵骇人的嘶吼声，江漓听出来，那是她自己的声音，她咬紧牙关，不安的捂住了白慕秦的耳朵。
　　逐渐的，嘶吼声越来越小，只剩下无助的申吟。
　　“别怕，不要想，都已经过去了。”察觉到江漓渐渐粗重的呼吸，白慕秦连忙释放出信息素来安抚她，虽然双耳被阿狸捂住了，但她还是能听到那令人绝望的声音。
　　江漓定了定心神，然后松开了捂住白慕秦耳朵的双手，手术台上的自己，声音也越发的虚弱。
　　“老师，明明已经取了她的腺体，为什么还要继续次激她的伤口？”
　　江漓和白慕秦这才发现手术室里还有一个人，他坐在手术台的不远处，正观摩着这场手术。
　　“我要让她的灵魂记住这种痛楚，现在还远远不够，你给她注射一针X试剂，放大她的痛感。”被称为老师的人在旁指挥着，他的声音经过变声处理，听不出是男是女。
　　随着X试剂的注入，手术台上的江漓又声嘶力竭的吼了一声，而后只剩下微弱的呼吸声。
　　听到他们的对话，江漓似乎回忆起了在手术台上的感受，起初很痛很痛，直到她叫哑了嗓子，没有了力气，直到那一针扎下来，还在她的伤口里搅了一下，痛得她又大叫了一声，可随后痛觉并没有放大，反而痛感渐渐消失了。
　　江漓不由得怀疑，或许是那个医生起了怜悯之心，并没有替自己注入X试剂，反而替自己打了一阵止痛剂。那个所谓的老师，口中的“要让她的灵魂记住这种痛楚”又是什么意思呢？
　　“老师，她的脉搏已经很虚弱了，我怕她...”
　　“我似乎已经听到了灵魂破碎的声音，只要她铭记着这份痛楚，她的灵魂才会一直有裂缝。”那人的声音上扬，带着抑制不住的笑意。
　　“做完这场手术，我会调你们去国外的研究室，你们要记得，这场手术只是简单的腺体移植手术，我说过的每一个字，都不可以对外透露。如果泄漏，后果不是你们能够承受的。”充满威胁的话语竟让江漓都感觉到了压迫感。
　　“谢谢老师给我们机会。”
　　“嗯，通知家属把人领走吧。”
　　随后，记忆中的江漓被推出了手术室，记忆到此也戛然而止。
　　江漓和白慕秦也从睡梦中醒来。
　　白慕秦怅然若失的吻住了江漓的唇瓣，她心疼阿狸的经历，只想用爱好好的呵护她，去修复她破碎的灵魂。
　　宛若劫后余生，江漓夺去了亲吻的主导权，吻的霸道而又热情，像是要席卷了一切，直到白慕秦轻锤着江漓的胸膛，含糊不清的说不要了，江漓这才松口。
　　白慕秦大口的喘着气，她怕再亲下去自己就要缺氧了。她捧着江漓的脸问：“还难受吗？”
　　江漓摇了摇头，又凑过去，在她的嘴上又啄了一下，“不难受了。”
　　“不难受了就好，可惜看不清那个人的脸，也不知道他的目的是什么。”白慕秦回想着刚刚经历的一切，试图寻找遗漏的信息。
　　“他说要让我的灵魂记住这种痛楚，还说听到了灵魂破碎的声音，这个人，会不会和我一样？有修为？虽然不知道他的目的是什么，但我总觉得应该在哪里见过他。”
　　白慕秦面露担忧：“阿狸，你的灵魂还完整吗？会不会因为他受到影响？”
　　江漓把白慕秦往怀里带了带，眼里的爱意让白慕秦的心头一烫，“慕儿，你还记得梦中的那一吻吗？你的爱修复了我的灵魂，我们的灵魂现在密不可分，你有没有感觉到更加爱我了？”
　　“嗯。”白慕秦羞涩的回应着，又用亲吻来代替此刻的心情，薄薄的唇瓣亲密的贴在一起，细细的探索着，感受着对方的柔软，对方的温柔。
　　江漓这次也学乖了，按着白慕秦的步调浅浅的在她的唇瓣上辗转厮磨着，只是单纯的一个吻，就让灵魂轻颤，令她舒服的毛孔都舒展开来。
　　吻了许久，二人默契的松开了对方的唇瓣，四目相对，眼波流转，尽是情意绵绵。
　　江漓又盯着白慕秦的唇瓣看了看，那儿被她亲的微微有些红肿，亮莹莹的，散发着诱人的光泽，她又克制不住的蜻蜓点水般在上面碰了碰。然后心满意足道：“慕儿，我想去找黄纤纤聊聊，你说，那个想让我灵魂破碎的人，会不会就是黄大仙？他或许寻到了另外的肉身。除了他以为，我想不到其他人了。”
　　白慕秦点了点头，只是她的脑海里却浮现出另外一个人的身影。
　　*
　　黄纤纤从废弃医院回到家后，心里头一直不踏实，梦里头也尽做些怪力乱神的梦，她到底是谁？是附身在黄纤纤身上的黄大仙？还是本来就是黄纤纤？乱，太乱了，可她又不敢和温柔倾诉，怕自己吓到她。
　　终于熬到了天亮，她偏过头去看温柔，却发现温柔竟也看向自己。
　　“老婆，怎么醒的这么早？”她笑道，但隐藏不了满脸的疲惫。
　　温柔伸手轻抚着她的脸，“是做噩梦了吗？老一辈说，把噩梦说出来，下次就不会再做这种梦了。”
　　黄纤纤一直记得温柔说过的那句话“我知道原来的你并不是真正的你”，那时的她以为温柔发现了自己是黄大仙附身的秘密，可之后的相处，似乎又不像有这回事，如今想来，温柔是不是也感应到了什么。
　　她借着说梦境，又将自己变成黄鼠狼的事情说给她听，试探的问道：“老婆，你觉得我本身就是那只黄大仙呢？还是说，我一直都是我？
　　其实我一直在想，我为什么会性情大变，会家暴你，我明明那么爱你。老婆，我知道过去的事你也不想再提，我也怕次激到你，可是，最近发生了一些事，让我不得不去深究。”
　　温柔听完，异常的平静，还露出了发自内心的笑容，“你一直都是你，没有人可以取代你，之前我也一直很混乱，但你陪在我身边这么久，很多事，我都记起来了，如果你想知道，我会慢慢说给你听。”
　　黄纤纤郑重其事的点了点头，“我想听。”
　　温柔开始说起了过去。
　　起初，她和黄纤纤并不知道什么腺体等级，直到有一天黄纤纤腺体不舒服，去医院做了检查，医生告诉她，黄纤纤的腺体是百万里挑一的S级腺体，如果肯配合医院做一些小小的研究，会得到一笔不菲的报酬。
　　正值温柔刚刚怀孕，黄纤纤想赚更多的奶粉钱，便答应了医生的要求。
　　可是不久之后，黄纤纤就像变了个人似的，经常出去花天酒地不说，喝醉了还会对温柔拳脚相加。
　　温柔的精神渐渐趋于崩溃，直到有一天，一个女人告诉她，黄纤纤的灵魂被人夺舍了，那人抢占了黄纤纤的身体，他附身在了黄纤纤的腺体中，想要将他赶走，必须割掉黄纤纤的腺体。
　　那个女人说会帮温柔解决这件事，但是割去腺体的罪名只能让她来背，因为她还怀着孩子，并不会收到司法的追责。
　　温柔被一次次伤害之后，精神终于崩溃，也终于死心，同意了女人建议。一切都很顺利，女人说真正的黄纤纤被人占据身体之后，灵魂会有损耗，会昏迷很久，也会记忆错乱，但不可贸然告诉她真相，否则会有魂飞魄散的风险。
　　温柔一直谨记于心，直到黄纤纤陪伴了她很久很久，她的心终于清明起来，原来以前的自己这般的愚不可及，只是内心深处却还一直被暗示，如果黄纤纤的腺体恢复了，她就会变回以前那样。
　　“纤纤，虽然这一切都很不可思议，但我很确定，之前的人并不是你，那个附身在你身上的坏人，他知道腺体不是被我割掉了，而你接受到了那个女人的错误暗示，所以才会有是我将你腺体割掉的错误记忆。”温柔抓着黄纤纤的手不安的说着。
　　黄纤纤看出了温柔的担忧，抱着她道：“谢谢你，老婆，让我知道了真相。你放心，我不会魂飞魄散的。腺体没有了就没有了，我们本就有了眠眠，只要你不嫌弃我，我有没有腺体都无所谓的。”
　　见温柔安下心来，她又问：“你有那个女人的联系方式吗？或者是记得那个女人叫什么？长什么样子吗？”
　　温柔摇了摇头：“从来都是她来找我，我不知道她是谁，但她的长相，和白总的助理秦念有几分相像，但是比她年纪大上许多。”
　　作者有话说：
　　最近没啥评论，是不好看了吗？(灬??灬)


第88章 
　　江漓和白慕秦正欲去找黄纤纤,就接到了她打来的电话。
　　黄纤纤：“关于腺体移植组织，我有了一些线索。”
　　江漓：“你在家还是在公司？我和慕儿正准备过来找你。”
　　黄纤纤：“在家的，公司那边我请了几天假。”
　　来到黄纤纤和温柔家中时,江漓发现黄纤纤举手投足之间稳重了不少，温柔好像也和以前略微有些不同,眼神里没有了敌意，更没有了偏执的感觉。
　　坐下后,黄纤纤将温柔刚才告诉她的话,又转述了一遍,她全程牵着温柔的手，一直注意着温柔的情绪，时不时的安抚着。
　　江漓消化了一下黄纤纤所说的，然后问向黄纤纤她：“那你觉得,你到底是黄纤纤？还是黄大仙？”
　　黄纤纤不假思索道：“我相信温柔的话,我一直都是黄纤纤,只是灵魂意外进了黄大仙的身体里。”
　　“那你有没有想过,黄大仙的灵魂去了哪里？那个占了你身体的人，会不会就是黄大仙？”江漓假设道。
　　白慕秦接着江漓的话继续猜想：“是不是从医院的研究开始,他们就已经盯上了你，将你和黄大先的灵魂互换了。不过我不明白，那个女人的目的又是什么？”她顿了顿又问：“你们还记得当年是在哪家医院检查的腺体,那个医生又是谁？”
　　温柔回道：“就在市中心的御城医院,那个医生姓周。”
　　白慕秦的脑海里浮现出了周漾医生，不过温柔又说：“纤纤住院期间，我有去找过周医生,但听说他已经退休了。”
　　白慕秦的心抖了一下,比起周漾医生,他的父亲周承志更符合温柔所说的周医生，而他，和外公更为要好。她百度了周承志的名字，将照片递给了温柔，“是他吗？”
　　温柔点头：“是他，他就是周医生。”
　　得到肯定答案后，白慕秦却皱了皱眉，真相似乎离她的猜想更近了一步，她翻了翻手机相册里的照片，终于翻到了一张她们一家人的合照，她又将照片递给温柔看：“这里面，有当年来找你的那个女人吗？”
　　黄纤纤只瞥了一眼就笑道：“白总你怎么拿你们家的全家福给温柔认人。”
　　她话刚说完，温柔就指着站在秦念身后的秦水悦说：“是她，就是她！”
　　“好，我知道了。”白慕秦收回了手机，此刻她不知道该作何表情，只觉得脑子里很乱，已经到了这一步，让她不得不去面对。
　　江漓面色凝重，秦念的妈妈她见过，只是个很普通的人类，但主人的外公，她就不能肯定了。回想起第一次见秦老爷子时，她在他身上看到了一层薄薄的灵力在涌动，只是之后再也没看见过，所以她一直以为是自己看错了，现在细想起来，自己没有看错，不过是秦老爷后来隐藏了灵力。
　　“之后的事情你们就不要参与了，我怕有危险。”江漓顾及着白慕秦的感受，由她来说这番话是最适合不过的了。不管之后她们查不查，她都不希望再将黄纤纤和温柔，还有她们的孩子卷进来。
　　黄纤纤从白慕秦的脸上看不出什么情绪，听江漓这么一说，她略微激动道：“是不是因为牵扯到了白总的家人，你们就想放任不管，所以才不想让我们参与进来？”
　　白慕秦摇了摇头，“我不会放任不管，我不知道他们在这件事情中到底扮演了什么样的角色，但我一定会给你和温柔一个交代，一个真相。”
　　黄纤纤仍是不太相信白慕秦的话，“我凭什么要信你。”
　　江漓挡住了黄纤纤投来的不善目光，“其实我找你还想问你一个问题。”
　　黄纤纤：“你问。”
　　江漓：“我在记忆里找到了一些线索，但我有一点想不通，他们一直加重我腺体的疼痛，说是要让我的灵魂记住这种痛楚，这样我的灵魂才会一直存在裂缝。你说，如果灵魂出现了裂缝会怎么样？他们这样做的目的又是什么？”
　　黄纤纤跟着重复了一句：“灵魂裂缝？”她拧着眉头，在脑海里寻找着相关的信息。
　　“对方很可能是魔修或者是妖修，但在这个世界，灵力稀薄的很，难道有人和你一样，发现了其他获取灵力的途径？修道者的灵魂一旦有了裂缝，就很容易被其他灵魂侵入，轻则被人附身，重则灵魂会被对方蚕食。”
　　黄纤纤说的沉重，她看向江漓：“对方似乎不太好对付，你们不能轻举妄动。我不想失去你这个朋友。”
　　江漓拍了拍她的肩膀：“放心。”
　　“你的灵魂还有裂缝吗？”黄纤纤不放心的问道。
　　江漓这次留了个心眼，没有说实话，线索来的太快反而让她心生疑惑，她点头道：“有裂缝的，你的记忆里有没有修复灵魂裂缝的方法？”
　　“入梦。”黄纤纤脱口而出，她皱了皱眉，自己竟然没有像之前一样需要再搜索一遍记忆。
　　“好，我知道了。”江漓又叮嘱她们道：“你们还是保持之前的生活方式，不要做太多的改变，一切和平常一样就好。”
　　江漓有心事，便没有多留，回去的路上她没有说话，继续思考着，她本想问问黄纤纤，为什么入梦的时候会有吃掉白慕秦的想法，这种想法随着入梦次数的增多越来越渴望。而这次，修复裂缝的方法竟然还是入梦，下一次入梦，江漓不能保证自己能不能控制住心底里的欲念，如果真的在梦里吃掉了主人，会有什么后果？她不敢去想，也不敢再去尝试。
　　很显然，入梦是有副作用的，而黄纤纤似乎并不知道。是她根本就不知道？还是故意隐瞒？还是说她得到的黄大仙的记忆也并不完整。
　　江漓不敢拿自己和白慕秦的未来冒险，只能在对方还没有下一步动作前尽快储存更多的灵力，这样才能保护慕儿，保护自己。
　　白慕秦也没有说话，陷在自己的思绪里，外公一直以来都很健朗，被他的同龄人所羡慕着，好像在她的记忆之中，外公的样子一直都没有变化，她想着过往的一些蛛丝马迹，外公确实隐藏着什么秘密，他投资了许多AO研究，和腺体研究组织恰好可以对上，而周医生又和他是好友，就连秦姨也牵扯到了其中。所有的一切会是外公主导的吗？他难道看中了江漓的身体？她想去问他，但贸然的行动，只会让她们被动，眼下只能按兵不动，一切都当作不知情了。
　　“慕儿”、“阿狸”二人同时出声。
　　她们互相和对方说了自己心中所想，最后达成了一致意见，非到万不得已，她们不会涉险与对方硬碰硬，涉及到非法的勾当，交由公安部门处理更为妥当。
　　她们决定先瞒着秦念，毕竟秦水悦是秦念的亲生妈妈，她们不敢保证秦念会不会一时冲动去做一些傻事。
　　距离婚礼还有一周的时间，随着婚礼的临近，江漓也越发的开心，每天都喜滋滋的，暂时将之前的麻烦事都抛到了脑后。
　　因为婚礼的事宜都筹备的差不多了，她和白慕秦都很闲，她缠着白慕秦讨要信息素也变得越来越频繁，虽然将信息素转化为灵力的速度和入梦比起来要慢上许多，但只要她们一开始，就免不了会持续很长一段时间。
　　她们的不加节制和旁若无人直接让秦念受不住了，搬出去和庄澄安同居去了，不过两个人在一起的频率和江漓白慕秦相比，竟然是不相上下，只因秦念总是忍不住管庄澄安叫小姨，而庄澄安一听到“小姨”两个字就忍不住想要狠狠的欺负起秦念来...
　　秦念搬出去后，江漓少了一个斗嘴和秀恩爱的对象，生活的乐趣至少缺失了三分之一，她懒懒的趴在白慕秦的肩头，吸食着信息素。
　　白慕秦揉着江漓的狐狸耳朵，不禁有些想念江小狐狸了，她伸手摸向江漓的尾巴根，慢慢轻捻着，不一会儿，只听江漓闷哼出一声撩人心弦的气音，瞬间就变成了一只小狐狸。
　　白慕秦立刻就将江小狐狸搂在了怀中，清冷的声音带着可爱的腔调：“阿狸，主人好想你。”
　　江小狐狸：“哼哼，主人不讲武德。”她嘴上不服气，可两只小爪子没有闲着，在白慕秦的怀里来回地踩着奶，嘴里也发出呼噜噜的声音。
　　白慕秦一脸宠溺的看着江小狐狸在自己的怀中胡作非为，虽然她们这些日子里在床上荒废了许多时间，但查找线索这件事她们并没有停止。她查到周承志医生退休后就在一家研究所挂了名，而这家研究所的规模趋于中上水平，完全可以支撑之前的那些腺体移植手术。
　　她正在脑海里梳理着这些线索，电话突然响起，是周漾打来的。
　　白慕秦：“喂，周医生。”
　　周漾：“打扰了，白小姐，腺体再生技术如果想广泛的推广，还需要一个团队来配合我，父亲向我推荐了一家研究所，我想和她们具体谈一谈，你和阿狸有空吗？可以一起给点意见。”
　　白慕秦“可以，周叔叔推荐的团队不会差的。不如先约在我办公室？我正好还需要处理一些合同。”
　　周漾：“今天下午两点可以吗？”
　　白慕秦：“可以。”
　　挂完电话后，她深吸了一口气，该来的还是来了。即使她和阿狸不去找这家组织，她们也自己找上了门来。只是她不确认，周漾医生是不是也参与其中。
　　*
　　翌日早上，白慕秦就带着江小狐狸一起出了门，只因几个秘书总是旁敲侧击的问起江小狐狸，难得她们这么喜欢小狐狸，白慕秦决定在她处理文件的时候，就让秘书们照顾江小狐狸吧。
　　只是事与愿违，秘书们总是轮流敲门，“白总白总，小狐狸一直哼哼，它是不是想你了？”
　　“白总白总，小狐狸突然好安静，它是不是想你了？”
　　白慕秦：“......你们不是喜欢它的吗？”
　　秘书们哪敢说她们想看白总和小狐狸的禁忌之恋呢！
　　白慕秦见她们支支吾吾不说话，摆了摆手：“算了，把她抱给我吧。”
　　大秘屁颠屁颠的抱着江小狐狸送到了白慕秦的怀里，三步两回头，舍不得走...
　　一早上，秘书们的敲门声不断，白慕秦不厌其烦，但又不好怪她们，确实是自己很久没来公司，积压了许多事情没有处理。
　　她有次无意间抬起了头，和大秘的眼神撞在了一起，大秘的眼里含着她看不明白的东西，喜悦？害羞？小鹿乱撞？还有些心虚，她看不明白...觉得怪瘆人的。
　　江小狐狸语重心长的说：“主人，你一会儿去门那边偷偷听听她们在讨论什么就知道了。”
　　白慕秦听取了江小狐狸的意见，却没有选择去门边偷听，而是打开了监控，戴上了耳机。
　　大秘：“刚刚白总发现我在偷看她们了，吓死我了。不过也值了，我看见小狐狸在偷偷踩白总的那里。”
　　二秘：“唉唉唉，我也看见了，白总好宠它哦，那样子踩都不凶它，白狐cp是真的！”
　　三秘：“一会儿下班我就去超话产粮，几千个姐妹在嗷嗷待铺呢。”
　　白慕秦摘掉了耳机，关掉了监控，脸上微微发烫，怎么会有人磕这么奇怪的cp？
　　她好奇的点进了她们说的超话里，几篇同人文里的play让她忍不住脑补，以后也不是不可以和阿狸实践实践的。


第89章 
　　秦家老宅最近有些不太平,来来去去开除了好几个负责扫地做饭的阿姨，她们无一例外总能闻到家里有一股臭味，但是寻不到臭味的源头,而这些闻到臭味的阿姨们，很快也就被秦水悦给开除了。
　　秦水悦站在秦老爷子的身后替她捏着肩,看着没有什么人气的家里，叹了口气：“父亲,您就不能再等一等吗？”
　　秦老爷子冷哼了一声：“你觉得我还能等得了吗？味道已经掩盖不住了...”
　　他闭目养神自顾自说道：“要不是看中秦家的权力和财富,我也不会附在这种身体里,在秦家筹备这么多年。我拖着这副残躯又多熬了二十几年，如果当年秦沁没有自殺，乖乖的听话怀上S级的Alpha，我又何必再用这副腐臭不堪的身体！”
　　迎面扑来的恶臭也让秦水悦微微皱眉,那是一种尸体腐烂的味道。她不死心的继续劝着：“江漓和慕慕马上就要结婚了,我会劝她们尽早要孩子的,您以新生儿的方式重生在这个世界上,对您和她们来说都是一件好事。”
　　秦老爷子摇了摇头：“这样当然最好不过，这个世界也只有S级的腺体才具备修炼的能力,但是我这具身体已经等不了了，现在警察已经盯上了研究室，我不便再出面吸走他们的部分灵魂,没有了那些痛苦的灵魂,我又从哪里获取灵力来维持这副身躯？倒不如趁着几日后的月圆夜，直接占据江漓的身体，她本就是我的第二计划,我从第一眼看见她,就知道了她的与众不同,只可惜当时我还没有把握能够占据她的身体，如今一切都成熟了，她或许比未出世的婴儿更适合储存我的灵魂。”
　　他忽然睁开了眼睛，浑浊的眼里蕴藏着几分阴冷：“既然她能不受入梦的诱惑，那以后就由我来吃掉慕慕的灵魂，助我得道成仙。”他拍了拍秦水悦的手，“月圆夜那天，记得把秦念也叫过来。”
　　秦水悦的手颤了颤，“父亲，我不想伤害念念。”
　　“别忘了，当初为什么要收养她，她只是作为你身体的容器来养育的，如果不是我一直用灵力帮你续命，你的这副身体早就不行了，不久后，你的身体也会像我这样，发出难闻的恶臭味，你自己好好想想。”
　　秦老爷子起身去了院子，留下满脸悲伤的秦水悦。
　　*
　　白慕秦怀抱着江小狐狸，听完她们的自我介绍后，友好的对周漾医生和研究所的两名负责人点了点头。
　　江小狐狸拿爪子碰了碰白慕秦的手臂，“主人，研究所的那个女人就是在江家给我检查腺体的医生。”
　　白慕秦摸了摸她的脑袋，示意自己知道了，她手机发了个消息给大秘，让她把拍到这个女人的监控视频发给自己。接收到视频后，白慕秦就将视频转发给了许警官，并告诉她，这个女人参与了腺体移植手术。
　　周漾医生看了眼江小狐狸，然后问道：“白总，江漓呢？”
　　“她有广告拍摄，今天就不过来了。”白慕秦轻抚着江小狐狸笑道，实则是江漓太久没有踩奶，暂时不愿意变回去。
　　周漾医生笑而不语，只是若有所思的盯着江小狐狸看着。
　　江小狐狸被她盯得全身的毛都微微炸开，然后将脑袋埋进了白慕秦的怀中，“主人，她是不是发现我了。”
　　白慕秦又捏了捏她的狐狸耳朵以示安慰，周医生知道阿狸太多的秘密，也不知道她到底对腺体移植的事知不知情。
　　研究所的两名负责人利用投影，将她们的生物发展技术一一展示给白慕秦和周漾观看，结束后，女医生花姝还对她们发出了去研究所的实验室参观的邀请。
　　白慕秦自然不会轻易带阿狸涉险，只借口婚期在即，没有时间参观，并将合作的事宜全权交给了周医生负责。
　　周医生和研究所的人离开了白慕秦的公司，一同上了一辆车。
　　花姝：“前辈，不把她们骗去实验室，我们这趟不是白来了？”
　　“倒也不是白来，我发现了一个很有趣的事情。”周医生伸了个懒腰，忽然脸上露出了与她的面容极其违和的微笑，只听她感慨道：“年轻的感觉真好。”
　　白慕秦有一下没一下的轻抚着江小狐狸，回想起刚才的周医生，她总觉得有哪里不太对劲。
　　“阿狸，你有没有觉得周医生哪里变了？”白慕秦问向江小狐狸。
　　江小狐狸的耳朵动了动，抬起小爪子搭在了白慕秦的胸前，一副正在思考的模样，“周医生她今天的眼神有点凶，还有还有，她今天没扶眼镜框，以前去见她，我都会数她扶眼镜框的次数，没有少过五次的。今天她一次都没有扶。”
　　白慕秦面色越来越凝重，抚摸江小狐狸的手也停了下来，“有没有可能，她已经不是周医生了？”
　　江小狐狸自觉思考不来这些问题，转眼间就从一只毛绒绒的江小狐狸变成了一个全身不着衣物的阿狸。
　　江漓没有管自己穿没穿衣服，只是拧着眉头道：“她是周医生，不过很可能已经不是周漾医生了，而是周承志。”
　　白慕秦脸色突然变得惨白，“周漾、周承志，下一个会不会是秦念？”
　　她看了一眼果着坐在自己腿上的江漓，只拍了拍她道：“快去休息室穿身衣服，我们马上去找秦念。”
　　趁着江漓去穿衣服的时间，她联系了之前安排调查周承志行踪的私家|侦探，询问他调查结果如何。
　　私家|侦探很快回了消息：“三天前他进了那家研究所，之后再也没有出来过，我扮作快递小哥进去探查情况，也没有见到过他。”
　　白慕秦：“好，这件事你暂时不要管了，费用我会按约结给你。”
　　等江漓换好衣服后，白慕秦就拉着她一起离开了办公室，二人也没有察觉到有任何不妥。
　　此刻只有三秘一个人在，她看着从办公室出来的两个人惊呆了，怎么回事？白总明明是抱着小白狐狸进去的呀，怎么出来就大变活人！她敢肯定办公室没有其他的出入口的，所以，江三小姐是从哪里冒出来的？还有，小白狐狸哪去了？
　　坐上了车，白慕秦才想起来给秦念打电话，隐约觉得自己好像遗忘了一件什么事，感觉快想起来时，电话被秦念接通，很快她又将这件事抛到了脑后。
　　白慕秦还没开口，就听秦念不安的开口：“姐，我妈她有点不对劲...”


第90章 
　　“你现在在哪里？”白慕秦打断了秦念的话,她听到电话里传来了车喇叭声。
　　秦念：“我快到老宅了。”
　　白慕秦的语气很坚决：“听我的话，立刻掉头回来，我马上来找你。”
　　“我就回去看一眼我妈,她没事我才能放心。她真的很不对劲，具体的我也说不上来,她还让我结婚前和小姨出国玩一趟，姐,不说了啊,手机没电了,不行我们老宅见吧。”
　　秦念说的急急忙忙，很快就挂断了电话。等白慕秦再拨过去，提示手机已关机。
　　白慕秦心乱如麻，秦念说秦水悦不对劲之后更加佐证了她的猜测,如果说周承志的灵魂真的占据了周漾的肉身,那秦念很有可能就是他们的下一个目标。只是她不敢相信,真的会有人忍心占据亲人的身体,只为了能够重返青春？或者是再多活几十年？
　　如果他们一直都是以占据灵魂为最终目的，那让阿狸的灵魂产生裂缝,也只是为了能够更加简单的附身吗？所以外公看上了江漓的身体？
　　她无法想象，要是她们一直被瞒在鼓里，或许有一天,阿狸的灵魂会悄无声息的被替换掉...
　　“慕儿,我们是去找秦念吗？我跟姐姐发了消息，如果一个小时之后我没有联系她，就让她找许警官来救我们。”江漓出声打断了白慕秦的胡思乱想,她又接着说：“慕儿,你别担心,我的灵魂没有裂缝，不会被附身的。”
　　“嗯，也许是我多想了，只要秦念无恙，我们就先静观其变。”白慕秦定了定心神，如果外公有心筹备，势必不会这般突然的发难，一定有什么契机，能够满足他们附身时的要求。她想到了她和阿狸结婚的日期，会是那天吗？
　　来到老宅，白慕秦就觉得不太对劲，实在太安静了。
　　秦念的车就停在院子里，大门敞开着，从里面传出来阵阵药味。
　　在白慕秦的印象里，外公从未生过病，家里也从来没有熬过药，她拉着江漓的手一步步走近，“外公，悦姨，念念？”
　　白慕秦喊的很自然，家里应答的也很自然，秦念还小跑着冲到了白慕秦的跟前：“姐，你来的好快啊，是有什么急事吗？”
　　白慕秦朝家里看了一眼，摇了摇头，轻声道：“没什么事，你不是说...”
　　秦念也配合着压低声音说：“害，都是我多想了，就是我快结婚了，我妈她有点舍不得。”
　　“就这么简单吗？”
　　秦念点了点头，眼神闪烁，一副支支吾吾的样子，然后就跟犯了错的小朋友一样心虚道：“姐，我怀孕了。”
　　“啊？”白慕秦一下子没有反应过来。
　　“姐姐，你会不会不开心。”秦念闷闷的说道，虽然她知道庄澄安和白慕秦的母女关系已经是过去的事情，但还是会在意白慕秦的情绪。
　　白慕秦笑的温柔，伸手摸了摸秦念的发顶，“傻瓜，我怎么会不开心，倒是你，怀孕了还这么咋咋呼呼的，她知道了吗？”
　　秦念摇了摇头：“我想先告诉你们，你和妈妈还有外公都排在她的前面。”
　　白慕秦捏了捏秦念的脸，笑问：“真的假的。”如果可以的话，她不希望自己的猜想是真的，更不想打破秦念对家人的依恋。
　　“真的比钻石还真。”秦念见白慕秦没有不开心，顿时舒了一口气，悬在心里的两件事都得到了解决，一下子就轻松了起来。
　　“你们站在门口叽叽咕咕的说什么呢？”秦水悦端着水果从厨房走了出来，招呼着：“快过来吃水果。”
　　“悦姨，家里是在熬什么药吗？”白慕秦问道，看到秦念无事，她的心才踏实下来，连说话的口吻都更自然了些。
　　秦水悦看了一眼正在看书的秦老爷子，低声说：“你外公年纪大了，喝些中药巩固一下身体，嫌味道不好闻的话，我下次拿出去煮。”
　　“闻习惯了就好。”白慕秦又四处看了看，“悦姨，家里的那些阿姨呢？怎么就你一个人在忙？”
　　秦水悦笑道：“她们家里都有事请假了，反正你们又不经常回来，有我照顾你外公就够了。”
　　“悦姨辛苦了。”
　　秦水悦：“不辛苦，晚上要不要留在家里吃饭？”
　　白慕秦婉拒道：“我们就不留了，今晚我们和秦念还有阿狸的妈妈们准备商量婚礼的细节。”
　　秦念刚准备说话，就被江漓噤了声。
　　白慕秦又去和秦老爷子说了会儿话，道别后，拉着江漓和秦念一起走了。
　　出了大门后，江漓这才给秦念解了噤声，秦念不解道：“干嘛呀你们，有事瞒着我？”
　　江漓正想开口，白慕秦朝她使了个眼色，江漓只舔了舔唇，什么话都没有说。
　　“没有事情瞒着你，就是不太想留在老宅吃饭，临时编了个理由，又怕你说漏嘴。”白慕秦只觉得今天撒的谎可以抵得上她这辈子的了。
　　秦念努了努嘴：“行吧。”
　　“要不要叫庄澄安过来帮你开车？”白慕秦不放心的盯着秦念的肚子看了一圈。
　　秦念温柔的摸了摸肚子，“才一个月不到，没事的。”
　　江漓也伸出手去摸，还给她加了层灵力来护住胎儿。
　　“哎，现在宝宝才一点点大，你摸不出来的，你让姐姐赶紧怀上，以后好摸她。”秦念满脸幸福道。
　　江漓看了看白慕秦，傻傻的笑了笑，又解释道：“我才没想摸你的肚子，只是给了你一点灵力，用来保护宝宝的。”
　　秦念“哇”了一声，“家养一只多功能狐狸精真是好用。”她用手肘捣了捣白慕秦：“你说对吧，姐姐。”
　　白慕秦不自然的轻咳了两声，试图转移话题：“快上车吧，我们开车跟着你，送你回去，正好我还有些商业上面的合作想找庄澄安谈一谈。”
　　等江漓、白慕秦和秦念驱车离开后，屋内的秦老爷子突然出声道：“现在你该没什么心理负担了吧？这孩子来的很是时候，你又可以陪着秦念很多年了。”
　　秦水悦“嗯”了声，“能不伤害到念念就是最好的。”她这般说着，可是心底里却充满了哀伤，如果秦念知道自己害死了她的妈妈并占据了肉身，最后还要伤害她肚子里的孩子，来实现自己的一次重生，她会不会恨死自己。
　　*
　　白慕秦驱车跟在秦念的车后，她问向阿狸：“刚刚是不是发现了什么？”
　　江漓脸色沉重的点头道：“秦念说怀孕后，我就想感知一下她肚子里的生命，然后意外感知到，老宅里有个人已经没有了生命力。”
　　白慕秦联想到房子里浓郁的中药味，像是在掩饰些什么，“难道外公已经...”
　　江漓叹了口气：“对，是外公，他的□□已经死了，现在的他，只是个装着灵魂的行尸走肉。”
　　“我不能理解，为什么外公会这样？还有悦姨为什么不离开？他，还是我外公吗？”白慕秦喃喃道。
　　江漓将手轻轻放在了白慕秦的手臂上，安慰道：“好了慕儿，暂时不要多想了，我们会知道真相的。”
　　白慕秦收回了思绪，安心的开着车，忍不住继续问道：“你能感知到外公的实力吗？如果他...”
　　“外公的灵魂力我没敢去感知，怕打草惊蛇，只要我的灵魂没有裂缝，我就不怕他附身，慕儿，你就放心吧。”江漓又强调了一遍，虽然她也没有多大的把握，但只要能让主人安心，怎么样都好。
　　到了秦念和庄澄安两人的小窝后，秦念迫不及待的告诉了庄澄安自己怀孕的消息。
　　庄澄安看着秦念，激动的不能自己，又哭又笑的样子，让人忍俊不禁。
　　“都是要再做一次妈妈的人了，怎么还这么不稳重呀！”秦念口嫌体直，看着庄澄安这副为自己开心，为自己流泪的样子，心里头甜蜜蜜的。
　　“谢谢念儿。”庄澄安亲了亲秦念的脸，又不好意思的看向白慕秦和江漓，“让你们看笑话了。”
　　虽然很替她们开心，但白慕秦的心还是有些发堵，总有一种父母怀了二胎，自己不会再受宠了的错觉...只是这个错觉让她也觉得离谱，红着脸将这种想法驱逐出了脑袋。
　　似乎看出了白慕秦有些不开心，庄澄安走到她跟前揉了揉她的后脑勺，她虽不善于表达，却还是情不自禁的说出了口：“妈妈会永远爱你的。”
　　秦念也凑了过来，还在白慕秦的脸上亲了一口，“姐姐我也会永远爱你的，你的小侄女也会的。”
　　白慕秦被秦念逗笑了，“好了好了，我都快要乱辈分了！”
　　江漓也撅着嘴凑了过来，“慕儿我也永远爱你。”
　　一阵嬉戏后，白慕秦看着秦念的笑脸，决定不告诉她真相，她想守护着秦念天真的笑容，让她和妈妈无忧无虑的一直快乐下去。
　　白慕秦借有商业合作要谈，和庄澄安单独去了书房商量，她虽然不想将妈妈再次牵扯进来，但过去的外公，也只有从妈妈这里才能寻得答案了。
　　有着前世记忆的庄澄安很快就理解并消化了白慕秦所说的话，她的思绪仿佛回到了很久很久以前，“或许三十年前你外公就已经不在了。”


第91章 
　　大约是在三十年前,身体一向健朗的秦老爷子无端端病倒，医生给他做了全面的检查，但都查不出症结所在,几周后，秦老爷子就主动放弃了治疗,回到了家中养病。一个游历的赤脚医生来到了秦家老宅，他告诉秦沁和秦逸之宅子里有鬼祟作乱,家中是否有人平白无故的生了什么重病,想必是因为受到了鬼祟的影响。
　　秦沁和秦逸之抱着试一试的想法将赤脚医生请到了家中,经过了一周的驱邪和治疗，秦老爷子肉眼可见的健康了起来，大家也对赤脚医生越发信任了。在最后一次的治疗后，赤脚医生突然猝死在了秦老爷子的床前,而秦老爷子的病也完全康复,大家都猜测是赤脚医生是为了驱逐鬼祟不惜牺牲自我,将他厚葬。
　　后来,在秦沁生下白慕秦之后，秦老爷子从外面领回来一个大着肚子的女人,大家都猜测是他在外面养的女人，但他说，这是他认下的义女,以后也会改姓秦,名水悦，两人的相处方式也与真正的父女无异，渐渐的,大家也都消除了之前的猜想。
　　庄澄安依靠着梦境中的记忆简单的诉说着过往。
　　白慕秦听完后分析道：“外公的病生的蹊跷,那个赤脚医生来的也蹊跷,最后他死在了外公的床前，就更加蹊跷了。”
　　庄澄安赞同的点头道：“所以我怀疑，那个时候你外公就已经被夺舍了。他之后表现的和以前并无异常，只是突然对AO科以及腺体有了兴趣，最后执着于基因的匹配...以前的他是不会逼我嫁给不喜欢的人的，更不会为了达成目的不择手段，不过那时的我也从未怀疑过，其实他已经不是原来的那个他了。”
　　她又笑了笑道：“慕儿，谢谢你，直到现在我才算是正真的看开。我会保护好念念，不会让她受到伤害的。”
　　她拉住了白慕秦的手，紧张道：“那你们呢？他那种非人的存在，你和江漓要怎么应对？”
　　白慕秦不想让她徒增担忧，面露轻松道：“其实江漓也不是一般人，你能带着记忆转世，和她也有关系，所以你不用担心我们，只要好好的看住秦念就好了。”
　　庄澄安迟疑的点了点头，“如果有什么需要我帮忙的，你一定要告诉妈妈。”
　　“妈妈，那个赤脚医生还留下什么东西了吗？或者葬在哪里了吗？我想去看看，说不定能找到什么线索。”白慕秦喊完“妈妈”二字后脸色微红，明明一直克制自己要分清，但还是会情不自禁的脱口而出。
　　庄澄安温柔的笑了笑，捏了捏白慕秦的手，“他留下来的东西都是由你外公保管的，你们贸然的去找肯定会引起怀疑，他葬的地方我还是知道的。”
　　片刻后，她写了一串地址递给了白慕秦，“如果我记得没错的话，应该是这个公墓，你只要和管理员说祭拜秦家的恩人，他应该就知道了。”
　　“谢谢妈妈。”白慕秦这一声“妈妈”叫的更自然了些。不过让她觉得讽刺的是，那个赤脚医生明明占据了外公的身体，还留下一个秦家恩人的美名。
　　离开后，白慕秦驱车带着江漓来到了御城公墓。
　　听白慕秦说完了过去的事情，江漓出声道：“秦水悦会不会是赤脚医生的亲生女儿？”
　　“我也有这样想过，但应该没有这么简单，从赤脚医生到秦家，再到他带秦水悦回来，中间相隔了好几年。”白慕秦一边分析一边用手指敲打着方向盘。
　　江漓接着她的话继续说道：“有没有一种可能，秦水悦也是被替换了灵魂？她身体里的灵魂才是赤脚医生的亲生女儿。”
　　白慕秦赞同的笑了笑，“我觉得你的猜想没有错，这样一来，一切都说得通了。不过那个赤脚医生还是太小看了人性，悦姨或许并不想替代秦念。”
　　江漓：“所以秦念才会发觉悦姨很怪？其实是悦姨在内心挣扎吗？”
　　白慕秦“嗯”了声，“她养育了秦念这么多年，又怎么会没有感情，她或许是我们的一个突破口。”
　　两人正说着，公墓已在眼前。
　　值班的管理员是个已经过了退休年纪的老大爷，她们向老大爷说明了来意后，老大爷笑道：“巧了不是，刚刚秦家也来人过来祭拜他了。”
　　白慕秦问：“你怎么知道是秦家的人？”
　　老大爷笑道：“来过几十年了，我怎么就不知道了。”
　　“悦姨？我们的突破口？”江漓的语气略带兴奋，两人刚才还愁怎么单独约悦姨见一面，虽然很可能会打草惊蛇，但事到如今，也只能破釜沉舟，赌一次了。
　　两人在老大爷这买了两束祭拜用的花，然后跟着老大爷一起前往墓前。
　　远远的，就看见一个女人站在墓碑前。
　　老大爷指着那边说：“就是那儿了，你们直接过去吧，我就不一起了。”
　　江漓和白慕秦点头说了声“谢谢。”朝着女人所在的位置走去。
　　像是提前感应到了什么，女人回过头来看向江漓和白慕秦。
　　虽然她带着墨镜，但江漓和白慕秦还是一眼就认出了她来，确实是秦水悦。
　　等走近了，白慕秦打招呼道：“好巧啊，悦姨，又见面了。”
　　秦水悦摘下了墨镜，微微一笑，“你们怎么来了。”
　　“他是您的父亲吗？”白慕秦问道，她和江漓将花束摆放在墓碑前，微微鞠躬。
　　秦水悦的脸色微变，笑容变得僵硬，没有接话。
　　白慕秦看她的反应，便知道自己猜对了，继续说：“他是您的父亲，但他不是秦水悦的父亲，我说的对吗？”
　　秦水悦也朝着墓碑鞠了鞠躬，重新戴上了墨镜，仿佛戴上了墨镜就能回避白慕秦的话，只说：“我得回去了，你们外公还在等着我。”
　　“悦姨，念念很爱你，她发觉你不对劲之后，不顾自己还怀着孕，第一时间冲过来找你，你忍心伤害她吗？”白慕秦见她无动于衷，似乎拒绝沟通，只好赌上了一把。
　　秦水悦在墨镜下的眼睛红了，她问道：“你们都知道了些什么？”
　　江漓见白慕秦对她微微点头，便出声说：“我感应到外公已经去世了，周漾医生也不是原来的她，还有悦姨你，是不是也想取代秦念？”
　　白慕秦从秦水悦细微的身体动作上推测出她们的猜想都是对的，而说到秦念时，她给出的反应也是最大的，说明她很在乎秦念。
　　“我没有，我不想的。”秦水悦有了一丝松动。
　　“念念很单纯，你说什么她就信什么，但我们不是她，不会百分百的信任你。我知道悦姨你很爱她，也不想伤害她，既然不想伤害她，又何必在自我折磨？”白慕秦循循善诱道，她看了许多年的心理医生，也大致了解秦水悦心理防线的薄弱点在哪，一字一句都重重的击在了秦水悦的心头。
　　“我...”秦水悦欲言又止，最后看着白慕秦问：“你们是怎么知道这么多的？念念她知道吗？”
　　“悦姨，你应该知道江漓的与众不同，也知道外公想做什么，只要想做，就必定会留下线索让人知道。念念她就像是一张白纸，我不想让她的心灵染上其他的颜色，她什么也不知道，如果悦姨可以回头的话，你们可以一直这么幸福的生活在一起。你的父亲已经借了外公的身体活了这么久，如今大限已至，为什么不顺应天命？不管对秦家，还是对你，还是对念念都好。”
　　“父亲不会同意的，从他把我救活的那一刻，我就明白，我只能一直守着他。他给了我两次生命，我怎么可以背叛他。”秦水悦挣不开命运的枷锁，她习惯了一直活在秦老爷子的掌控中。
　　“为了念念，你为什么不可以试着去反抗？难道你希望自己一直都这样活着？借用别人的外壳永无止境的活着？”白慕秦继续规劝着，江漓也一直感应着秦水悦的情绪，用意念与白慕秦沟通着。
　　秦水悦喃喃道：“怎么反抗？反抗不了的，他想要的，都得到了，想要实现的也都一一实现了，你们不知道他的能力。”
　　“他的能力再大，也只是一个将要垂死的老人，他费劲心思谋划成功的这一切，很多都只是借用了外公的财力和人脉。他有什么能力？
　　悦姨，为了念念，你可以试着来帮助我们，我们来帮你摆脱这一切。”
　　白慕秦说完后，江漓感受到了秦水悦内心深处的动摇，她拉着白慕秦的手一起覆在了秦水悦的手臂上，江漓笑道：“如果悦姨说不出来，也可以回忆，我们会从你的记忆里寻找到办法。”
　　秦水悦的心理防线几近瓦解，面对江漓稍加的魅惑，很快就放弃了抵抗，她的眼神一动不动的，似乎陷入了回忆。
　　江漓带着白慕秦进入了她的记忆里。
　　她们在秦水悦的记忆里看见了那个赤脚医生，而赤脚医生的肩膀上，还坐着一只黄鼠狼。
　　黄鼠狼：“你的女儿已经活不了了，倒不如听本大仙的，在她死之前将她的灵魂从身体里剥离开，等到找到适合的□□，再重新让她活过来。”
　　赤脚医生：“你说得倒是简单，我要从哪才能找到适合的□□？还要等人死的那一刻才能附身，不是等于让我杀人？”
　　黄鼠狼：“如果你有钱有势，想找到符合条件的人简单的很，但你没有，不如听本大仙一次，让你少奋斗几百年多不止。”
　　赤脚医生：“我看是你想享受荣华富贵吧。”
　　黄鼠狼：“得道成仙的法子，也得有财力的支持，御城的秦家风水运势极佳，听说他们家也藏有能在这个世界修炼的法子，如果你能夺了秦遵的肉身，一切都方便了许多，就看你敢不敢放手一搏。”


第92章 
　　看着女儿越发的痛苦,赤脚医生狠了狠心，按照黄鼠狼教给他的秘法，将他女儿的灵魂从身体里剥离开来,不过剥离时他有了几秒的犹豫，使得女儿的灵魂受损,只能先放入了养魂瓶中修养。
　　将女儿的尸体安葬好后，赤脚医生带着黄鼠狼来到了秦家,秦老爷子一病不起自然也是他们的杰作,之后他便贼喊捉贼的开始给秦老爷子治病驱祟。
　　将附身需要的法阵准备好后,赤脚医生给秦老爷子喂下了安眠药，在睡梦中让他窒息而亡，而后趁他刚刚断气的那一刻，侵占了他的身体。
　　成为了秦老爷子后,他先替黄鼠狼建了一座大仙庙,为它贡上了香火,助它修炼。
　　黄鼠狼一直以为只要有人帮它建庙并且供奉它,它就能继续修炼，可是事与愿违,这个世界并没有多少灵力，它从原世界修炼的那点灵力也渐渐不够用了，它便也有了附身成为人类的想法,在“秦老爷子”的帮助下,它成功附身到了一个男性Alpha的身上，它发现人类的腺体可以修炼灵魂，只是这个B级的Alpha并不能满足他的修炼需求,便开始寻觅其他适合附身的人。
　　“秦老爷子”也对修炼一事动了心思,并且想直接附身到刚刚出身的婴儿身上,他舍不得秦家的一切，便找到了一直研究AO科的周承志医生，让他帮秦沁选一位基因匹配后下一大大概率是S级Alpha的丈夫，一切尘埃落定后，女儿的魂魄也在养魂瓶中养了许久，但魂魄一直没有修复好，黄鼠狼告诉他，可以让他女儿附身到孕妇的身体里，孕妇孕育着婴孩，更能滋养灵魂，就这样，秦水悦再一次重生为人，并被“秦老爷子”带回了秦家。
　　秦沁的第一胎并不是S级Alpha，而是S级的Omega，起初“秦老爷子”将年幼的白慕秦做为日后秦水悦附身的容器来养育，但秦沁一直不肯要二胎，他又为自己铺下了另外一条路，将生下S级Alpha的希望放在了白慕秦的身上，并在她很小时就开始选择基因适配的孩子。黄鼠狼算到，会有一个和他一样穿越而来的妖精，他将算到的信息给了“秦老爷子”让他去找人，但“秦老爷子”意外发现这个孩子的基因与白慕秦十分匹配，还是个S级的Alpha，如果以后重生成为婴儿的方法不能实现，他还可以侵占这个孩子的身体，他隐瞒了找到了江漓的事实，并动了除掉黄鼠狼的念头。
　　周承志靠着“秦老爷子”的支持，渐渐将自己的研究所发展壮大，并开始研究腺体移植的技术，在一次观摩中，“秦老爷子”在病人被割去腺体时，意外捕捉到了病人因为痛苦而冲出体外的灵魂碎片，这些碎片不仅能看到病人的部分记忆，还能增强他的灵魂力，自此之后，他便加大了投资，每次做手术时都会来取病人的灵魂碎片。
　　黄鼠狼增强了灵魂力后，便去了大仙庙修炼了一段时间，悟出了灵魂互换的附身方法，它让“秦老爷子”继续帮它找人，这一找就是二十多年。而正巧江漓无端端失踪，江家只说去了国外留学，这正中了“秦老爷子”的心，只要在找回江漓前除掉黄鼠狼就够了。
　　而这段时间，因腺体被挖的人群增多，引来了一些警察的注意，研究室不得不减少了移植手术的实验。秦水悦也开始插手腺体移植一事，就像规劝温柔那样，让选中者的家属配合他们工作，以此来减少不必要的麻烦。
　　“秦老爷子”选中了黄纤纤，他特意在她的身上留下了灵力，让黄鼠狼误以为她就是那个穿越而来的妖精。
　　在黄鼠狼和黄纤纤互换灵魂时，“秦老爷子”偷偷做了手脚，连带着将她们的记忆也互换了。黄鼠狼虽然有了黄纤纤的记忆，但是本性难移，很快就让温柔心灰意冷，答应了秦水悦割去黄纤纤腺体的提议，而黄纤纤在算到自己未来会和江漓遇到后，被抽走了生活在秦家的这段记忆，被秦水悦送去了医院，而她，因为脑子里还残留了“秦老爷子”的一抹残识，被当作了一颗放在江漓身边的棋子。
　　秦水悦只在脑海里回忆了事情大致的经过，对于江漓和白慕秦来说，就像是看了一场三倍速的电影一样，重点信息基本都提取清楚了，她们没想到黄纤纤也牵扯到其中，虽然她是无辜的，但很明显“秦老爷子”一直靠着她获取她们的近况，看来当时隐瞒灵魂已经修复是正确的决定。
　　“悦姨，当年的黄鼠狼已经被你们除掉了吗？”江漓睁开眼睛问道，秦老爷子修炼了几十年，又吸食了那么多人的灵魂碎片，看来不好对付，如果黄鼠狼还在，说不定它会有对付他的方法。
　　“如果你们看见了我的记忆，就应该知道，黄鼠狼的灵魂早在黄纤纤被割去腺体时就被抽走了，父亲为了锤炼灵魂，已经将黄鼠狼的灵魂吞噬掉了，黄纤纤虽然继承了黄鼠狼的记忆，但是对父亲不利的，都被父亲清除了，而且他在黄纤纤的身上留下了一抹残识，你们的所作所为，都逃不过父亲的双眼。”秦水悦无力道，她晃了晃神又说：“其实不止黄纤纤的，连我的记忆都有缺失，我想失去的那部分，肯定是对父亲不利的。既然你们知道了父亲的目的，不如乖乖的听他的话，说不定他愿意等到你们怀上孩子。”
　　秦水悦说完，看了一眼白慕秦的肚子。
　　江漓立刻挡在了白慕秦的面前，“这不可能，我不会为了自己能够苟活，去拿未来孩子的灵魂做交换，悦姨，如果你一直执迷不悟，那我们也没有什么好说的，今天的事，你要告诉他也好，不告诉他也罢，我们会自己想办法解决。”
　　白慕秦看着挡在自己身前的江漓，心中一暖，浓浓的依赖感又涌上了心头，也不知道阿狸做妈妈了会是什么样子？
　　秦水悦愣了愣，叹了口气，“今天我会当作没有见过你们，不过作为交换条件，你们不要告诉念念，我会尽一个母亲的责任，保护她的周全。”
　　她走了几步又停了下来，“父亲在黄纤纤身体里留下残识不仅仅是为了监视你们，只不过他另外的目的我不记得了，想必是和他有关，如果你们不想惊动他的残识，可以趁黄纤纤做梦的时候去她的记忆里看看。”
　　“谢谢悦姨，我们会遵守承诺的。”白慕秦看着秦水悦离开的背影说道。
　　回到家中，两人犯了难，要怎么样悄无声息的接近睡着了的黄纤纤？只要和她提类似的要求，都会引起残识的注意吧，二人不敢轻举妄动。
　　江漓想了想提议道：“慕儿，不如我半夜化作狐狸，偷偷去她房间？”
　　白慕秦当即点头赞同，她揉了揉江漓的脑袋：“那今晚就辛苦小狐狸了。”
　　“那小狐狸会有奖励吗？”江漓眼巴巴的看着白慕秦。
　　提到小狐狸和奖励，这时白慕秦才后知后觉的反应过来，之前离开公司时遗忘的事情到底是什么了，她去公司时是带着小狐狸去的，而离开时，却是带着江漓离开的...难怪当时三秘的表情是那般的不可思议...
　　白慕秦深吸了一口气，如果三秘不问起来，自己就当作不知道吧，她伸手在江漓露出来的狐狸尾巴上摸了一把，“小狐狸今天踩奶踩的那么欢，还想继续要奖励？”
　　想起自己曾经答应过慕儿，不在外人面前踩奶的，可是太久没有踩过了，今天一时太过忘我，被慕儿的三个秘书都看见了，江漓靠在了白慕秦的怀里，拿尾巴缠着她的手臂，“主人不惩罚我就当作奖励了。”
　　她看着白慕秦平坦的小腹，想起了秦水悦说的话，万万没想到，曾经尊敬过的外公竟然想过借着她和慕儿的孩子重生，一想到此她就觉得有些犯恶心，还好她和慕儿发现了外公的阴谋，拼死也要保护好慕儿的想法在她的心中越发坚定。
　　见江漓盯着自己的肚子出神，白慕秦捏了捏她的狐狸耳朵问：“怎么了？是想和我生小狐狸了吗？”
　　江漓笑的妩媚又温柔，“想和慕儿生只小狐狸。”
　　白慕秦恍然间在江漓的身上看见了母性的光辉，但顷刻又不见了，取而代之的又是笨笨的狐狸精。
　　江漓好奇的摸了摸白慕秦的肚子，“为什么秦念的肚子里那么快就有宝宝了，我们还没有？”她的表情略带失落，还有些可怜：“是不是我不行？”
　　白慕秦的嘴角慢慢扬起，最后还是忍不住笑出了声，她在江漓的耳边低语了几句，江漓这才恍然大悟道：“原来让慕儿怀宝宝还要这样做啊？我一直都不知道呢。”
　　白慕秦亲了亲她的嘴角，温声道：“等把一切都解决了，我们一起生只小狐狸。”
　　江漓撅着嘴在白慕秦的嘴上戳了戳，“盖章敲定，一百年不许变。”
　　两人本就回来的晚，温存了一番后已经将近夜里十二点，江漓化作了江小狐狸，从二楼的窗户一跃而下，冲着黄纤纤的家里跑去。
　　江小狐狸很是灵活，很快就来到了黄纤纤和温柔的房间外，幸运的是，她们的窗户没有锁，江小狐狸偷偷的从窗户跳进了房间，她给自己施了个隐身的法术，但还是心惊胆战的。只是很快她就意识到了不对劲，因为黄纤纤和温柔根本还没睡，那一声声舒服的哼哼声听的江小狐狸直炸毛，要命了，要命了！江小狐狸缩在墙角不敢动弹，生怕打扰到了她们的幸福。
　　江小狐狸听的实在是受不住了，便把自己的耳朵给封住了，隔几分钟再听听她们睡觉了没有，很可惜，两人的夫妻生活又搞了一个多小时才停歇。
　　又过了十几分钟，江小狐狸听到了黄纤纤梦中的喃呢，这才慢慢靠近床边，然后将小爪子搭在了黄纤纤的手上，很快，她就进入了黄纤纤的梦中，黄纤纤的梦里光怪陆离，江小狐狸好不容易才穿过梦境，来到了黄纤纤的记忆中。
　　黄纤纤的记忆世界很复杂很混乱，这儿混杂了黄鼠狼的记忆，还有黄纤纤自己的记忆，很快，她就发现了一抹金光，这抹金光和黄纤纤的记忆格格不入，江小狐狸猜想，这应该就是秦老爷子留在黄纤纤脑子里的残识。
　　她避开这抹残识，去寻找能够对付秦老爷子的方法，只是搜索了许久，找不到一点线索。
　　“你在找什么？”金色的残识突然开口说话，把江小狐狸吓了一大跳。
　　“你认识一个叫做江漓的人吗？”金色的残识又问道。


第93章 
　　江小狐狸的心里一阵打鼓,不是说黄纤纤做梦的时候不会惊动残识吗？怎么残识还开口说话了？
　　江小狐狸心惊归心惊，狐狸脑袋却在越危险的时刻越转越快了，她能感应到金色的残识在说“江漓”这两个字时是没有恶意的,而且它通体都散发着金光，这不该是一个恶贯满盈之人该有的残识。
　　更何况自己本体的样子黄纤纤都看过,如果它是残识的话，不可能不知道自己是谁,怎么会明知故问？
　　在强烈的第六感的驱使下,江小狐狸选择对它说实话：“我就是江漓,你找我有事吗？”
　　金色的光芒似乎更甚了几分，刺得江小狐狸微微眯了眯双眼，一晃眼，金色的残识就坐在了江小狐狸的背上,“趁着它在做梦,快带我出去吧。”
　　江小狐狸感觉背上一热,一个很不爽的念头浮现在了脑海里,“它拿我当坐骑？”
　　见江小狐狸迟疑了，它又说：“你来这儿的目的就是找我的,等出去了再说不迟。”
　　江小狐狸正欲说什么，却见在金色残识原来呆的位置上，又出现了一个一模一样的它,只是光芒没有之前的强烈了。
　　“它是我使的障眼法,快走吧，不然一会儿告状精要醒了。”
　　江小狐狸猜测它口中的“告状精”才是秦老爷子留在黄纤纤身体里的残识，虽然还是心存怀疑,但她还是听了金色残识的话,带着它穿过了光怪陆离的梦境,离开了黄纤纤的身体。
　　黄纤纤和温柔还睡得香甜，江小狐狸头也不回的跳窗跑了，但愿自己带走的金色的东西可以帮助她们除掉“秦老爷子”。
　　房间的灯还亮着，白慕秦一直在等着江漓。
　　江小狐狸爬上了二楼，从窗户跳进了房间，见白慕秦还在等着自己，迫不及待的跳入了她的怀抱，糯叽叽的喊了声：“主人。”然后化作人形，光溜溜的在白慕秦的怀中蹭了蹭。
　　变回江漓后她才想起自己还带了个东西回来，只是刚刚江小狐狸见色忘事，只顾着和白慕秦撒娇去了，她害羞的扯了被子盖住了自己，朝四周望去，她能感觉到金色残识已经不在自己的背上了。
　　“阿狸，有找到有用的线索吗？”白慕秦出声询问，手顺着江漓光滑的后背一路向下。
　　江漓情不自禁的哼出了声，声音撩人心弦：“找到了，我在找它。”
　　白慕秦的手顿了顿，脸上染上了一抹红晕，“它是活物？”她将江漓身上的被子又往上扯了扯，将她露出来的雪白都遮好了。
　　“我也不知道它是什么东西？是它让我带它出来的。”江漓肉眼找不到它，便闭上眼睛感应它。
　　“我在这里。”床边的一个狐狸玩偶突然出声，它的双眼变成了金色。它又说：“你们不必遮掩，我看不见你们，只能凭借灵魂力才能感受到你们的存在。”
　　一听它有灵魂力，江漓便问道：“你是谁的灵魂？”
　　“我是成崖自我舍弃的部分灵魂，他现在占了秦遵的身体。”狐狸玩偶回道。
　　江漓一听它竟然是秦老爷子的灵魂，警铃大作，：“他为什么舍弃你？你又为什么要跟我一起出来？”
　　察觉到了江漓的不信任，狐狸玩偶的手微微动了动，“你可以自己来看。”
　　江漓迟疑了一秒就将手搭了上去，秦老爷子舍弃的，必定是他灵魂中善良的部分，果不其然，她在金色灵魂的记忆里看见了?秦老爷子舍弃这部分灵魂的经过。
　　在他还是成崖时，当附身的法阵准备好后，只需要将昏迷中的秦老爷子掐死时，他却迟疑了，内心的善念一直在阻止着他，让他的内心饱受煎熬。
　　黄鼠狼看出了他内心的挣扎，提出了将他灵魂里善取出的建议，成崖同意后，黄鼠狼就抽离了他灵魂里的大部分善。
　　黄鼠狼将那部分善放进了自己的灵魂中。
　　后来成崖才知道，黄鼠狼这么做也是为了拿捏他，如果那部分灵魂被毁，他的灵魂也会受到重创，并且会产生不可修复的灵魂裂缝。
　　至此，他便有了除掉黄鼠狼的念头。
　　除掉了黄鼠狼之后，他就将自己的善识放入了黄纤纤的身体里，并且留下了一抹残识用来监视。
　　了解了来龙去脉之后，江漓将意识从金色灵魂的记忆里抽离出来，试探性地问道：“是不是把你毁掉，对付他就简单的多了？”
　　狐狸玩偶眼里的光芒闪了闪：“你还真是一点都不客气，其实这只是其中的一种方法，虽然会让他灵魂受创，但想要短时间内除掉他，以你的灵力还需要费很大的劲，很有可能会玉石俱焚。”
　　听到“玉石俱焚”这四个字，白慕秦不自觉的握紧了江漓的手，她急切的问道：“那另外一种方法呢？”
　　狐狸玩偶继续说道：“我需要在他灵魂离体的那瞬间与他相融合，合二为一之后，我会在那一瞬间控制住灵魂的主导权，附身到什么活物身上，然后你们杀手那只活物就行了。”
　　江漓：“我讨厌蟑螂，那只活物可以是蟑螂吗？我踩死它！”
　　狐狸玩偶抖索了一下，“我怕蟑螂，我怕我会狠不下心附身到它身上。能不能换个会叫的动物？我也好告诉你们附身成功了。”
　　“鸡怎么样？附身成功你就叫三声。”江漓提议道。
　　狐狸玩偶“嗯”了一声，“家禽类的活物，你们杀了它也不会有太多的负罪感，倒是个不错的选择。”
　　江漓又问：“需要他灵魂离体，是不是就意味着我要装作被他附身？我能信任你吗？”
　　“你心里已经有答案了不是吗？你既然选择带我出来，所以从潜意识里对我是信任的。”狐狸玩偶这般说道。
　　江漓想了想也是，“那你又为什么会相信我？我说我是江漓，你就轻易相信我了？你不怕我是成崖派过来试探你的？”从它问自己是不是江漓，再到它让自己带它走，江漓的内心还是有着小小的疑惑。
　　“其实我一早就知道你是江漓了，那样问只是想看看你够不够诚实，够不够聪明，你在那样的情况下还能保持理性的判断，我相信我们可以联手成功。”狐狸玩偶说完，眼里的金光黯淡了下去，“太晚了，打扰你们休息了，我会屏蔽感知，你们该干嘛就干嘛，不用管我。”
　　江漓戳了戳狐狸玩偶，果然一丁点动静都没有了，已经凌晨两点多了，江漓和白慕秦也没有心思再做其他的事情，关灯后，彼此亲了亲对方，然后相拥而眠。
　　睡得迷迷糊糊的，江漓就被香甜的百香果信息素的味道所吸引，她是从背后抱着白慕秦睡的，更加方便了她靠近腺体，吸食信息素。
　　简单的吸食似乎并不能满足她，江漓撩开了白慕秦的头发，用温热的小舌轻舔着她脖颈后的腺体。
　　白慕秦发出舒服的轻哼声，从睡梦中慢慢转醒，感受到正舔的忘我的江漓，她翻了个身，与江漓面对面，看着她还未睡醒，只是闭着双眼凭着本能在吸食着信息素，乖巧的像只嗷嗷待哺的小狐狸，她的内心充满了无限的宠溺，趁着江漓的双唇微张时，将滑嫩嫩的小舌伸了进去。
　　“唔，主人。”江漓含糊不清的嘟囔了一句，随后投入到了早上的热吻中来。
　　“咳咳。”不属于两人的咳嗽声响起，将她们从朦胧的睡意与火热的爱意中惊醒。
　　意识到房间内还有另外一个灵魂的存在，两人本来就因情而染红的面颊更深了几分。
　　江漓随手扯了件衣服盖在了狐狸玩偶的身上，语气颇为不善：“你不是屏蔽感知了吗？怎么还偷偷摸摸的看我们亲热。”
　　“我就想看看你们醒了没有？谁知道你们有一早上就亲热的习惯...”狐狸玩偶也很是无语，它有点怀疑这只勾人的狐狸精，如果不出声提醒，指不定两个人要怎么发展下去...
　　一通手忙脚乱，江漓和白慕秦将衣服换好了，昨夜要不是太晚了，就该把它丢到其他房间里去的，失了算。
　　江漓在白慕秦收藏的玩具柜里，挑了个狐狸样子的手机挂坠，让成崖的善暂时附身在了上面。
　　“以后就管你叫善吧。”江漓一边挂着挂坠，一边和它说着。
　　“好啊。”狐狸挂坠的眼睛里闪着金色的光芒，看来它很满意这个名字。
　　因着秦念也要准备婚礼的事宜，白慕秦不好再做甩手掌柜，便带着江漓一起去了公司，看着三秘欲言又止的样子，白慕秦摆着张冷脸，好让她不敢将到嘴边的疑问问出口。
　　倒是大秘直接说：“白总，刚刚周医生打电话过来，想预约见你，说是研究所那边准备好了合同，让她带过来。”
　　白慕秦点了点头：“可以。”
　　进了办公室后，白慕秦问向善：“交换了灵魂后的人，你能看得出来吗？”
　　善说：“用灵魂力感知，可以感知的出来，江漓应该也可以，不过会比较损耗灵力，而我本就是灵魂，所以不会感到吃力。”
　　白慕秦点了点头，“那等会帮我感知一下接下来要见的客人，我想确认一下，她是不是被人换了灵魂。”
　　善：“自然没有问题。”
　　“除掉了成崖后，被换灵魂的人还会恢复吗？还有那些灵魂受损的人，她们的灵魂能回到原来的身体里吗？”江漓又问道，周漾是个好医生，她不想让她就这么消失，还有小玉，如果她能恢复正常，那该多好。
　　善说：“会恢复的，成崖为了防止有人会背叛他，特意在法式里加了一项特殊的术士，一旦他烟消云散，那么他曾经施过的术士将会无效，只不过，也要那些原来的灵魂还存在于这个世上。灵魂和身体会有微弱的联系，我会帮你们看一看的。”
　　“那样最好，一会儿她来，如果她真的被换了灵魂，而原灵魂也还在，我们能找到她原来灵魂的所在地吗？”江漓问。
　　善：“我会试一试，不过只可能找到大致的方位。”
　　周医生带着研究所的合同而来，白慕秦细细看了遍合同，她不着急动笔签字，只是把合同放在了一边，“周医生，合同我先留下了，等我再研究一下，给你答复。”
　　周医生不疾不徐道：“好的，感谢白总。”
　　两人又寒暄了几句，周医生便告辞了。
　　周医生一走，善就开口道：“她确实换过了灵魂，那灵魂和她融合的很好，看来和她是近亲。虎毒不食子，没想到还有人为了重获年轻，连自己的亲人都不放过。”
　　“那她原来的灵魂呢？”江漓急切的问道。
　　“还好，他没有丧心病狂到吞噬亲人的灵魂，不过他也没有这个能力吞噬，我刚刚感受到了灵魂所在的方位，看起来是在秦家。”
　　“在秦家？那成崖会不会吞噬掉她？”白慕秦问。
　　善说：“附身之后成崖还需要大量灵魂力还修补灵魂和身体的缝隙，你们朋友的灵魂暂时不会有事的。”
　　江漓让自己的心静了下来：“那就只能静待月圆之夜了，是不是？”
　　善说：“是，月圆之夜会让他的灵魂力更甚，更容易附身，而我的灵魂力也会得以加强，只要我能成功和他融为一体，接下来的事就好办了。”


第94章 
　　婚礼前的几天都平平静静的,三对准夫妻还聚过一次商定婚礼的细节，不过具体的也不用她们操心，因为安排了专业的团队按照她们的要求策划了婚礼的整个过程,她们只需要在婚礼前提前两个小时稍加排演即可。
　　江漓的两个妈妈又热情的邀请她回家住一晚，在征得白慕秦的同意后,江漓义无反顾的去了。
　　还好，这次庄飞絮和江旻安没有提出帮她搓澡这种增进母女感情的特别要求,反而提出了一个让江漓更为目瞪口呆的要求：一起睡觉。
　　面对两位妈妈渴望的眼神,江漓一时心软就答应了,洗完澡后，两个妈妈已经坐在了床的两边，空出了中间的位置留给江漓。
　　庄飞絮拍了拍床中间，“宝宝快过来。”
　　江漓扭扭捏捏的爬上了床,坐在了妈妈们的中间。
　　江旻安跃跃欲试的拿起了本故事书,眼中闪着希翼：“宝宝,要不要听睡前故事？”
　　江漓点了点头：“好啊。”记忆里,舅妈在世的时候经常会给自己讲睡前故事，可惜那份温情只能留在回忆里。
　　“从前...”江旻安抱着故事书声情并茂地读着,时不时看一看江漓睡着没有。
　　江漓躺下后，认真地听着，难得有享受母爱的机会,她不想早早就睡着了,乖巧的靠在江旻安的腿边，还会就故事内容向江旻安提出问题。
　　庄飞絮看着自家老婆和孩子温馨的互动，莫名就红了眼眶,这一刻的幸福是如此的踏实。她伸手摸了摸江漓的脸颊,依旧是那么的嫩滑,似乎比前几日更好看了许多，她也就随口问了，“宝宝，几天没见，好像又变好看了？是做了什么特别的皮肤护理吗？推荐给妈咪好不好？”
　　江漓心虚的“啊”了一声，绯色一路从面颊染到了耳朵根，她支支吾吾的说：“没有做过什么护理，可能是妈咪你看错了。”
　　实则是为了能够多储备一些灵力，她和白慕秦这几天的涩涩行为过于多了些，许是主人的信息素太过滋补，潜移默化中，连带着自自己的面容都更精致了几分。以至于赵妈担心自己把主人的的身子搞垮，每天的饭菜用的都是些大补的食材，江漓明显感觉到，主人某处更加圆润丰满了些，握在手中更是让人心荡神驰。
　　庄飞絮又爱怜的捏了捏江漓的脸，总结道：“自家闺女，越看越好看。”
　　在江旻安的温声细语下，庄飞絮和江漓很快就进入了梦乡，江旻安也打着哈欠放下了故事书，挨着江漓沉沉的睡去。
　　半夜，江漓睡得正香时隐约听见有人在说话，她没有理会，继续四仰八叉的睡着。
　　房间里亮着小夜灯，庄飞絮拍着自己受惊的心脏一脸震惊的缩到了床角，要不是江旻安刚刚捂住了她的嘴，她肯定要当场大叫的，看着床上这只十分眼熟的小狐狸，这不就是白慕秦家的那只吗？好端端的江漓怎么突然不见了？取而代之的是只小狐狸？难道是自家女儿的恶作剧？
　　江旻安望着露着肚皮，躺在床上的小狐狸，总觉得她像极了江漓，她让庄飞絮查看了一下门外的监控，确定江漓没有离开后，两个人不得不接受了一个无法理解的现实，这只小狐狸就是她们的女儿江漓。
　　远古的记忆突然浮上了心头，江旻安一直以为那些记忆是自己虚构的，但现在看见女儿变成了只小狐狸，这才意识到，以前的那些记忆应该是真实存在的，她隐约记得那时自己的情绪一旦不稳定，江漓就会变出狐狸耳朵和狐狸尾巴来逗她开心。
　　她伸手摸了摸江小狐狸的肚皮，江小狐狸在睡梦中无意识的用小爪子抱住了江旻安的手，亲昵的蹭了蹭，蹭的江旻安的心都要化了。
　　她嫌弃的看着缩在床角的庄飞絮，“自己的女儿也怕？”
　　庄飞絮鼓起勇气慢慢靠近，伸手碰了碰江小狐狸的耳朵，茸茸软软的，似乎也不是那么令人害怕了。
　　她虽然很不能理解为什么江漓会变成一只小狐狸，但总算是明白了为什么那次聚餐小狐狸选择了自己，是血缘关系让小狐狸本能地想亲近自己，而自己却表现得那般的糟糕，江漓一定很失落吧。
　　庄飞絮的内心充满了愧疚，很快也接受了江漓是只小狐狸的事实，她想了想说：“曾经祖母给我讲过一个故事，说是庄家的祖先和狐仙一起孕育了后代，所以祖母说的故事竟然是真的吗？乖女儿这是返祖了吗？”
　　江旻安“嘘”了一声，“别吵着宝宝睡觉了，你看她多可爱，小肚皮就这么敞着，说明她很有安全感，很安心。”
　　庄飞絮挠了挠头，“那我们当作不知道吗？”
　　“嗯，宝宝也是怕吓着我们才不告诉我们，一切顺其自然好了。”江旻安按耐住自己想把小狐狸抱入怀中的心思，催促着庄飞絮关上了灯。
　　她轻轻地把手搭在江小狐狸的爪子上，然后一脸幸福的睡着了。
　　翌日早晨，庄飞絮和江旻安被江漓的尖叫声吵醒。
　　看着脸色爆红的江漓，她们还不明白到底发生了什么？
　　江漓既紧张又害羞的扯着被子盖住身体，“妈妈妈咪，你们晚上干嘛脱光我的衣服？”
　　“什么？”庄飞絮偷偷地拉开被子的一角，好家伙，果然是光着的，她只能一本正经地说：“会不会是你自己脱的？要是我们帮你脱的，你会感觉不到？”
　　江漓想了想也是，又发现被子上粘上了一撮狐狸毛，这才明白自己为什么会光着了，只是不明白自己为什么好端端的现了原形，好在没有吓着自己的妈妈们。
　　她颇为尴尬的笑了笑：“可能我习惯了这样睡。”
　　江旻安温柔地笑了笑，贴心的问道：“要不要再睡一会儿？妈妈都帮你洗过澡了，哪里没有看过？不需要害羞的。”
　　江漓的两只手握着被角，生怕她们会扯，摇了摇头说：“不睡了，我和慕儿约定了今天会去领证，我想早点去。”
　　“这么着急呀，明天婚礼，今天去领证？我和你妈妈打算明年的五月二日领证，那天是我们确定恋爱关系的日子。”庄飞絮一提到那天，脸上的幸福溢于言表。
　　“那你们就少一个纪念日过了哦。”江漓一针见血地指出了重点。
　　“庄飞絮！你是不是想省一个礼物钱呢！”江旻安佯装生气，吓得庄飞絮跨到床的另外一边，搂着她哄。
　　江漓趁机会套上了睡衣，飞快的溜回自己的房间换衣服。
　　她装模作样地吃完了妈妈们一起做的爱心早餐后，这才依依不舍的离开，今晚就是月圆之夜，但愿一切都顺利。
　　白慕秦的车还是停在了上次来接她的地方，江漓上车后，迫不及待地送上了唇瓣，“慕儿，我没涂口红，你帮我好不好？”
　　白慕秦轻笑一声，就算是识破了她的小把戏也配合了起来，她抬起江漓的下巴吻上了她的唇，用自己的唇瓣一点点的触碰着她的唇，将嘴上的口红均匀地分给了她。
　　反复了几次后，两人的唇瓣都透着果冻般的嫩滑感。
　　驱车前往了结婚登记处，两人的登记流程很顺利，整个过程也很简单，半个小时左右就拿到了两本红色的小本本，小本本上身穿白色衬衫的她们笑得一脸幸福，从她们进门开始，就被登记处的工作人员夸了好几次，江漓免不了虚荣心作祟，面对友好的工作人员，总会问道，“我老婆好看吧！”
　　白慕秦又羞又好笑地拉着江漓离开了，连准备好的喜糖都忘记发了。
　　不过还没走出大门又被一个工作人员叫住，她拿着两盒小药瓶递给了江漓，“领证之后就立马要孩子吗？”
　　江漓微微一愣，然后点了点头：“嗯，立马要。”
　　工作人员笑了，“那就要提前吃这个了，有利于胎儿健康的。你们的宝宝肯定特别好看！”
　　“谢谢。”江漓礼貌地道谢，等出了结婚登记处后，江漓小心翼翼地喊了一声：“老婆～”
　　白慕秦好笑地看了看她，心里甜出了蜜来，“干嘛？”
　　“你都没改口叫我。”江漓微微有些怨念，那哀怨的小眼神看得白慕秦心都软了，她捏了捏江漓的耳垂，然后凑到了她的耳边，声音清冷又缱绻：“老婆，我爱你。”
　　江漓一下子就红了眼眶，汹涌澎湃的爱意向外翻涌，她不假思索地封住了白慕秦的唇瓣，良久后也深情地回道：“老婆，我也爱你。”
　　下午，三对新人来到了婚礼的场地，是一处露天的主题公园，稍稍过了一遍场后，就准备各自回家了。
　　秦念上前搂住了白慕秦的手臂，“姐，今晚外公让我们一起回去吃饭，一会儿我们一起去吧？”
　　白慕秦表面应下后，朝庄澄安看了看，庄澄安朝她点了点头。
　　就当她们要一起出发去秦家老宅时，庄澄安突然捂着腹部蹲在了地上，声音发着颤儿：“念念，我今晚可能去不了了。”
　　秦念差点就忘记了，曾经算是外公逼死了小姨，她懊悔自己没有站在庄澄安的立场上考虑问题，只是一味地想着自己，她能看出来庄澄安是装的，但也没有拆穿，还是紧张的将她送去了医院，“你不去，我也不去了。”
　　白慕秦见状松了一口气，两人为了不那么突兀的拎只鸡，还去菜场采买了一番。
　　拎着东西到了秦家老宅，江漓抬眼看了一眼月亮，如玉盘般圆润，白慕秦看出了她眼中的担忧，捏了捏她的手让她安心。
　　秦水悦将她们带回家的东西都放进了厨房，也没有特意和秦老爷子说，直觉告诉她，她们已经找到了方法。


第95章 
　　房子里倒是没有中药味了,却是熏着香，木质调的香味，参杂了秦老爷子想掩盖的尸腐味,混合在一起，说不出的诡异。
　　秦老爷子踱着步子从楼上缓缓下来,声音透着苍老感：“回来了。”
　　江漓从他的脸上看见了死气，深到已经无法用灵力彻底掩盖住,难怪他迫不及待的想要侵占自己的肉身。
　　“外公。”江漓和白慕秦淡淡的喊道。
　　秦老爷子“嗯”了声,听不出来是什么情绪,浑浊的双眼在江漓的身上停留的片刻，流露出对年轻的身体的觊觎，不过转瞬即逝。
　　见秦老爷子似乎没有发觉善的存在，江漓松了一口气,拉着白慕秦坐在沙发上咬耳朵,尽量表现的和平常一样。
　　只是坐了一会儿后,两人不约而同的有些晕眩,江漓暗道不好，屋子里的熏香有问题,她趁着还有意识，在白慕秦的身上又加了道保护，虽然她知道秦老爷子的目标是自己,但白慕秦的安危在她的眼里更为重要。
　　很快,江漓眼前一黑，没有了意识，而这种晕眩感,竟然无法用灵力去抵抗。
　　秦水悦从厨房出来就看见了两人晕倒的这一幕,她不解道：“父亲,不是说好一起吃完这顿饭吗？”
　　“哼，她们敢赴这场鸿门宴，自然有了防备，我只是不想免夜长梦多罢了。秦念没有过来，不会是你在从中阻挠吧？”秦老爷子脸上的黑气更盛了几分，卸下了慈祥的面具，变得一脸算计。
　　秦水悦连连否认：“我没有，我怎么会忤逆父亲的意愿，我想再陪父亲一阵子，再去念儿那里，今晚她来不来都没有什么差别，父亲您安心换身体才是今天的头等大事。”
　　秦老爷子也不再纠结于之前的问题，他看着江漓和白慕秦说：“你们自以为是，倒是查出了不少东西，但每一步都在我掌控中，更没有想到我的真正目的，我本想等你们怀上S级的Alpha，不过你们不太走运，这具身体已经撑不了这么久了，江漓你很特殊，是一个适合修炼的容器，或许比新生儿更加适合我。不管你们听不听得到，总该给你们一个交代。”
　　他自顾自的说完，对秦水悦招了招手：“过来，帮我把江漓弄去地下室。”
　　秦水悦顺从的走了过来，她看了眼白慕秦，“父亲，慕慕不会突然醒过来吗？”
　　秦老爷子摇了摇头，身上的死气又往外扩散了一些，“她们闻到的是这具身体的死气，会让她们陷入假死状态，自然不会轻易醒过来。就算醒来了，也不会影响什么。等我大功告成，我会清除她不该有的记忆。”
　　说完，他迈步朝地下室走去，秦水悦将随身佩戴的养魂瓶扔到了白慕秦的怀中，然后背起了江漓。如果将养魂瓶给江漓，势必会让父亲发现，她只能先将微弱的希望给了白慕秦。如果她们未能成事，也是她们能力的不济，她自问能帮的都帮了。
　　一楼秦老爷子的书房下，还隐藏着一个地下室。
　　秦老爷子转动着机关，一个往下延伸的楼梯出现在了眼前，他缓步走下去，还不忘叮嘱秦水悦：“下楼的时候慢一些。”
　　“嗯。”秦水悦背着江漓，在平地上算不上吃力，但这种大斜坡的楼梯，她有些犯怵，以往她单独走都会摔下去，别说背个人了，等秦老爷子下了楼梯，秦水悦直接将江漓平放在了楼梯上，顺着楼梯的坡度直接滑了下来。
　　秦老爷子看着她这种操作，只是微微皱了皱眉头，并没有多说。
　　地下室里还算敞亮，只是无形之中给人一种压迫感，墙角处堆放着许多瓶瓶罐罐，用心听，仿佛能听到许多嘈杂的声音从瓶罐中发出来，墙上刻画着诡异的阵法，若是多瞧一眼，会恍惚半天，心神似乎都被吸了进去。地下室的中间摆放着一个类似祭坛的东西，刚刚好可以放下一个成年人。
　　秦老爷子动了动手指，两张类似符咒的东西飘到了江漓身下，将她整个人都托举起来，然后放在了祭坛之上。
　　地下室里的各种阵法为的就是加强秦老爷子的灵力，在这片空间内，他自问无人能敌，所以并不担心江漓自带的灵力。
　　江漓静静的躺在祭坛之上，如果不是胸膛微微起伏，倒像是已经不在了人世。
　　秦老爷子默默等待着吉时，离成功就差一点点，他更想要灵魂的契合度高一些，便不急于一时。
　　在养魂瓶的温润下，和江漓灵力的保护下，白慕秦从假死中苏醒，当发现偌大的宅子里只有她一个人时，心漏了一拍，一种前所未有的窒息感压的她喘不过气来，她的喉头微动，艰难的唤出了“阿狸”这两个字，她们不该大意，从走进房子内就不该大意，她的心空荡荡的，茫然无措，如果阿狸不在了，她要怎么独自活下去？募地，一股暖流流向了心间，那是江漓留下来的灵力，它安抚着白慕秦的情绪，让她很快从悲恸之中清醒。
　　她定了定心神，自己怎么会对阿狸那般的没有底气，她一定还活着，她们会成功的。
　　坚定了信念后，萦绕在她眉间的死气全部散去。
　　她能感受到阿狸的灵力正在她的周身游走，她深呼了一口气，缓缓在内心说：“带我去找她。”
　　睡在祭坛上的江漓，猛地从假死中缓过神来，许是灵力的感应，她的心清楚地感受到了刚刚白慕秦内心的悲痛。
　　善依旧隐匿着自己，好在地下室的灵魂混杂，即使他突然有所波动，秦老爷子应该也不会在意，只是他不能去唤醒江漓，如果贸然行动，势必会被秦老爷子注意到，所以他一直等待着，好在江漓自己醒了过来。
　　江漓本想继续装死，不过秦老爷子显然已经发现她醒了，又挥手调来了几张符咒将她的手脚定住，他冷哼一声：“倒是小瞧你了。”
　　江漓没有理会秦老爷子的话，四处张望着，语气急切：“慕儿在哪？你们……”
　　秦水悦打断了她的问话，“你放心，只要你乖乖的听话，慕慕就没有事。”
　　江漓听她说完，安下心来，看来慕儿还是安全的，只是刚刚心中涌现出的感觉，还是让她心有余悸。
　　她沉声道：“你们想做什么？”她佯装自己什么都不知道。
　　秦老爷子又恢复了那一幅慈祥老干部的模样，“外公只是想让你帮帮我，一会儿不要挣扎，很快就过去了。”如果对方不挣扎，灵魂和身体的契合度将会更加贴合，他只想更加完美一些。
　　伪善的面孔让江漓作呕，她厌恶道：“你吸食那些灵魂，不就是为了修仙吗？为什么又找上我？”
　　秦老爷子见时间还未到，便也耐着性子解答：“因为你既是人类又不是人类，你的身体在这个世界上是最佳的修炼容器，我本想等你们怀了孩儿，再以新生儿的身份出世，不过可惜，我等不及了，而你们也等不到了！”
　　江漓又问：“入梦时我有过想吃掉慕儿的念头，是不是也是你捣的鬼。”
　　秦老爷子没有否认：“不错，入梦虽然会助你修为，不过时间一长就会渐渐失去心智，将同梦者吸食殆尽，以此来大增修为，你竟然有定力屡次克制，又让我刮目相看了许多。待我附了你的身，我会用你的肉身试一试，看我是否也能抵制住诱惑。”
　　“她是你的外孙女！你怎么能这么对她！”江漓咬牙切齿地问道。虽然她心知肚明现在的秦老爷子并不是原来的那个，但如今身边没有什么活物，待会善该如何附身？她只能拖延时间想办法。
　　看见江漓抓狂，秦老爷子的脸上浮现出快意，“我自然不是秦遵，作为一个冒充的外公，我做的已经够好的了，待我附完身，清除掉慕慕不该有的记忆，外公这个词，在她的脑海里，还会是之前那个让她尊敬敬爱的人。”
　　“你无耻！”江漓咬牙唾弃道，她挣扎着起身，可是手脚被符咒紧紧的定住，越是挣扎越是疼痛。
　　秦老爷子眼里闪着兴奋，“我劝你老实一点，顺从一些会免去不少痛苦。”
　　随着“叮”的一声。
　　秦老爷子深深吸了一口气，面上的笑意愈盛，还带着即将重生的渴望，“吉时已到。”
　　地下室的上方突然传来白慕秦拍打的声音，“阿狸，阿狸！”她显然没有找到地下室的开关所在，只是隐约能感应到江漓就在这里。她们带来的鸡也受死气的影响，直接一命呜呼了，诺大的房子里竟然再找不到一个活物。
　　地下室的门突然开了，白慕秦没有丝毫犹豫直接下了楼。
　　秦水悦面对秦老爷子的不解，解释道：“与其让她吵吵闹闹的影响父亲附身，不如将她定住，待父亲成事后再消除她的记忆。”
　　秦水悦的话音刚落，几道符咒就将白慕秦给定在了楼梯上，她能清楚的看到地下室里的一切，却不能做任何事。她面露绝望的看着江漓，江漓却对她微笑着，用口型对她说：“主人，小狐狸会回来的。”
　　秦老爷子的身体突然腾空，然后飘至江漓的上方，与她面对面，眼里满是对身体的占有欲。
　　自上而下的精神力压得江漓喘不是气来，身边更是没有活物，要如何破局？情急之下她忽然有了一个很大胆的想法...
　　秦老爷子的灵魂离体的瞬间，善便冲了出来与之纠缠在一起，很快融为一体，秦老爷子的身体也从半空重重的砸了下去。
　　白慕秦仅凭肉眼看不清究竟发生了什么，她的全身被束缚住，连声音也发不出，只能眼睁睁的看着，她看到江漓的表情很痛苦，可是她什么都做不了，帮不了，明明就几秒钟的时间，她却觉得度日如年，她悔恨准备的不够充足，如今自投罗网成为瓮中之鳖。她的心揪得生疼。
　　秦老爷子的身体摔在地上后，一道不明的护盾将江漓罩了进去...
　　于此同时，白慕秦身上的束缚也随之消失。
　　秦水悦和白慕秦一起冲向了护盾，只知道这道护盾将她们阻隔在外，却不知道里面到底发生了什么。
　　随着“咔嚓”一声，护盾出现了一条条细微的裂缝，与此同时，整个地面都在颤动着，墙角的那些瓶瓶罐罐也随之破裂。
　　秦水悦暗道不好，她推着白慕秦往楼梯处走，“慕慕，快出去，这儿要塌了。”
　　“不行，我要等阿狸一起。”白慕秦红着眼，望着裂缝越来越大的护盾，还有着最后的一丝希望。
　　“啪”护盾完全裂开，地面的颤动幅度越来越大，白慕秦和秦水悦已然站不稳，但白慕秦还是绝望的发现，护盾里竟然什么都没有了，当她心灰意冷，只觉得坠入深渊时，一道白色的东西朝她飞了过来，竟然是一条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　秦水悦拼劲全力将白慕秦往外推，“慕慕，好好活下去，替我顾着念儿，也替我保守好这个秘密。”
　　只是地下室的塌陷比她想象中来的还要快...
　　很快，地下室里掩藏的一切都埋入了地里。
　　白慕秦受灵力和养魂瓶的保护逃过一劫，当她从昏迷之中清醒时，怀中还紧紧抱着一条狐狸尾巴。


第96章 
　　秦家老宅的震动直接波及到了市中心,虽然没有造成多大的影响，但数以万计的人都感受到了那股震动，一时之间“御城地震”上了热搜。
　　地质专家很快就定位到了地震的中心——秦家老宅附近,搜救队也第一时间赶到了现场。
　　刷到地震新闻时，秦念还在医院陪着庄澄安,当看到地震中心在秦家附近时，心无端端的就慌了,她连忙打电话给白慕秦,没有打通,给秦水悦打，也是如此，秦家的电话自然也是无人接听。
　　庄澄安意识到了问题的严重性，拉着秦念道：“我们马上过去。”
　　这次的地震很是奇怪,震感明明那么的强烈,但只有秦家老宅塌陷的厉害。
　　当秦念赶到时,搜救人员正将昏迷着的白慕秦抬了出来,从废墟中被救出来的她，从表面上来看,除了衣服有些脏乱外，看不出来有什么外伤，即使是昏迷状态也紧锁着眉头,怀中还紧紧抱着一个白色毛绒绒的长条状物体。
　　秦念跑上前去,因为紧张发出的声音都是抖着的，“姐！姐？”
　　搜救人员先将白慕秦放置到了安全地带，随行的医护人员简单的帮她做了一番检查后,看着秦念说：“你是她的亲人吗？她看起来没有什么大碍,不过安全起见还是要送到医院做进一步的检查,一会儿救护车就到了，最好能有个人陪着她。”
　　秦念深呼了一口气，泪眼婆娑的点着头：“好，我知道了。”她又拉着救护人员问：“其他人呢？其他人救出来了吗？家里应该还有三个人在的，妈妈，外公，还有江漓。”
　　搜救人员面露不忍，“你要做好心理准备，监测仪器只监测到了这位女士的生命特征，如果里面还有其他人，恐怕...”他没有继续说下去，救援的挖掘机到了，他又跑过去帮忙。
　　“怎么会这样。”秦念一下子瘫软在了庄澄安的怀中，她看着倒塌的秦家，看着满目尘土飞扬，伤心到极致，她很想昏迷过去，等醒来，妈妈还有外公，还有江漓都能平安出现在她的面前，可是现实就是如此残酷，她再难过再伤心，都没有办法昏过去。
　　庄澄安轻抚着她的背，温声安慰：“念念乖，不要怕，我会一直陪着你的。”面对眼前的废墟，她知道如果有人还在里面，那生还的机会几乎为零，虚假的安慰只能徒增伤感。好在慕慕平安无事，不然她也会如秦念一般情绪失控。今晚一定发生了让人无法想象的事，她不该让这两个孩子独自去面对的，还相信了江漓不是一般人，她们能够解决问题的。可如今，只有慕慕还活着，她没有了江漓，该会有多难过。庄澄安一时之间自责不已，可事到如今，想重来亦没有了机会。
　　救护车很快就到了，在庄澄安的坚持下，秦念跟着白慕秦一起上了车，而庄澄安则留了下来等待结果。
　　等待期间，庄飞絮和江旻安不知从哪看到了消息，半夜也赶到了现场，两人得知了情况之后，呆呆的望着被探照灯照亮的废墟，“不会的，不会的，我们家宝宝不会在这里面的。”江旻安呆了半晌，忽然哈哈大笑道，庄飞絮知道她不能受ci激，可是新闻是两个人同时看到的，她瞒不住，只好在她耳边安慰道：“我们家宝宝不会有事的，你忘记了吗，她是只小狐狸啊，她是只会法术的小狐狸，她会逃出来的。”
　　“姑姑，你们帮我去医院照顾一下念念和慕慕，这里有我在。”庄澄安提议道。
　　庄飞絮点头，“好，我们马上就过去。”她又对江旻安说：“安儿，我们去医院帮宝宝照顾她老婆，她肯定躲在哪里修炼呢，等修炼好了，就会回来找我们的。”
　　江旻安竟信了庄飞絮的胡诌，面带微笑：“好，我们去医院帮宝宝照顾她老婆。”
　　救援队挖了一夜才将地下室挖开，从里面找到了两具尸体，一具是秦老爷子的，而另一具则是秦水悦的，至于江漓，并没有找到她的踪迹，或许她就不在这座房子里，而且这种程度的震感，不可能是人为的。搜救人员再三确认没有了任何生命迹象之后，这才撤退。
　　让搜救队员感到奇怪的是，秦老爷子的尸体并不像是死去不久的样子，通过腐bai程度和散发出来的气味判断，最起码已经去世了一周。
　　*
　　庄澄安托着疲惫的身体去了医院，她看到秦老爷子和秦水悦的尸体时，难免伤心，而因为尸体腐烂的程度过于诡异，案件又交与了警察调查。
　　庄澄安不知道该怎么向秦念交代，而唯一值得庆幸的是，废墟底下并没有江漓的踪迹，看来她真的不是一般人，或许真如庄飞絮胡诌的那样，她正在哪里修炼着。
　　白慕秦住的是单人病房，庄澄安到的时候，秦念和庄飞絮、江旻安仍在睡着，她没有打扰，趴在了秦念的身边，默默的闭眼休息。
　　不知道睡了多久，一声“妈”让庄澄安条件反射的醒来，她迷迷糊糊的坐到了白慕秦的床边，心疼的搂住她，并且及时回应道：“慕慕，怎么了？妈妈在的。”
　　同样应了白慕秦这声“妈”的庄飞絮和江旻安，一脸诧异地望着庄澄安，显然被她这一系列举动给弄懵了，关键刚刚醒来的白慕秦并没有对庄澄安这种不合理的行为有所排斥，还乖巧的靠在她的怀里，就像是受了伤了女儿在寻求妈妈的安慰。
　　秦念被这说大不大的动静也弄醒了，在庄飞絮和江旻安震惊的目光下，走到病床边挨着庄澄安靠着，乍一看，还以为庄澄安左拥右抱着...她们觉得这场景说不上的奇怪，关键挨在一起的三个人似乎没有察觉到什么不对劲。
　　以至于庄飞絮和江旻安都忘了追问江漓的消息。
　　在白慕秦期盼又带着悲伤的目光下，庄澄安缓缓道：“搜救队没有找到江漓，她会没有事的。昨晚发生了什么？你还记得吗？”
　　没有找到人，就是还有希望，庄飞絮和江旻安暂且看到了一丝希望，经过一晚上的睡眠，江旻安的精神也好了很多。
　　白慕秦摇了摇头，只是很紧张的抱着怀中的狐狸尾巴，昨晚发生的事情她不便多说，只是她不明白为什么江漓会凭空消失，只剩下这条狐狸尾巴，她心中隐隐觉得，阿狸的灵魂就在这条尾巴里。
　　“安安，我妈妈和外公...”秦念喉头微动，艰难的问出了声来。
　　庄澄安收回了半搂着白慕秦的手，将秦念搂进了怀里，她亲吻着她的头顶，说了声：“对不起。”
　　秦念的眼泪如决堤般涌出，哀伤写满了她的脸庞，她泣不成声的哭喊着：“为什么！为什么老天爷要带走我妈，带走外公。”
　　哭了许久，秦念也哭累了，趴在庄澄安的怀中小声的抽泣着，白慕秦伸手摸了摸她的后脑勺，“念念，最后那一刻，悦姨想的还是你，她让我好好照顾你，你要活得开开心心，悦姨也会替你开心。”
　　庄飞絮和江旻安也凑到了病床边，庄飞絮小心翼翼的问向白慕秦：“未来儿媳妇，江漓她去哪了？”她将刚刚看见的不可置信的画面暂且放在了一边，对于白慕秦喊自家侄女妈妈这样的事情，现下似乎不太合适问。
　　白慕秦下意识的看了眼自己怀中的狐狸尾巴，这时江旻安也注意到了，望着狐狸尾巴，声音发着颤儿：“江漓只剩下一条尾巴了吗？”
　　白慕秦自然发觉了江旻安情绪上的不正常，再加上庄飞絮对她使了使眼色，她摇了摇头：“不是，您别乱想，阿狸她会回来的。”她也不知道为什么江旻安会认为这条尾巴是阿狸的，莫非她们也知道了江漓的秘密？
　　将秦念和江旻安的情绪安抚好后，白慕秦急着想要回家，她想验证阿狸的灵魂究竟在不在这条尾巴里，从前阿狸能靠着她的信息素活过来，她相信这次也可以。
　　只是回到家没多久，白慕秦又接到许警官的电话，除了来警局例行询问外，还有通知家属领回尸体。
　　秦念作为秦水悦的亲生女儿，自然也收到了通知，她和庄澄安接上了白慕秦，一起来到了警局。
　　许警官没能从白慕秦这里问出什么有用的线索，白慕秦只说感受到震动后昏了过去，而从现场来看，这场遭难也不是人为可以做到的，也只有秦老爷子的尸体腐噬程度比较令人生疑，不过经过法医检查，他属于自然死亡。
　　许警官领着她们去领尸体，路上她说：“秦老爷子在此之前最少已经去世了一周，是自然死亡的。而秦水悦女士生前患有癌症，经法医的检查，癌细胞已经扩散到全身，只剩下一个月的寿命...她去世前都没有什么痛苦，表情很安详。”
　　秦念的心猛抽了一下，难怪妈妈最近有些异常，竟然是因为她得了癌症，只是外公怎么可能已经去世了一周？她明明不久前才接到外公打来的电话...虽然她有着许多的疑问，但悲伤又将她淹没了，她看着秦水悦的尸体，哭的不能自己。
　　三对准夫妻的婚礼无限延期。
　　秦老爷子和秦水悦的葬礼也落下帷幕，主要是由秦逸之操办的。
　　记者对于秦家突如其来的变故很是好奇，听闻江漓在地震中失踪，更是编出了什么宇宙黑洞之类的联想。
　　白慕秦对外界的言论不感兴趣，每日只守着江漓的狐狸尾巴，她会以信息素滋养它，还会试着去入梦，只是日子一天天的过去了，狐狸尾巴还是狐狸尾巴，她感受不到一丁点灵魂的波动。
　　“阿狸，你骗我，你说过小狐狸会回来的。”白慕秦绝望的说着，最后抱着狐狸尾巴昏昏沉沉的睡去。
　　等醒来后却惊喜的发现，狐狸尾巴不知何时已经裹成了一个圆茧，就像当初阿狸变成白茧一样。


第97章 
　　白慕秦将白茧抱在怀中,视若珍宝，她能感觉到，在不久的将来,阿狸会破茧而出。
　　她颓废了好些日子，如今又看见了希望,整个人都透着光彩，她释放了一些信息素给白茧,然后去了浴室,将自己好好收拾了一番,打算去公司，只是打开房门后才发现，外面黑漆漆的，原来已经到了晚上,她这些日子日夜颠倒,拒绝来客,就连手机也一直处于关机状态。
　　打开手机后,源源不断的信息跳了出来，白慕秦一时无睡意,便一条条的信息回复了过去，表示自己很好，无须担心,明天就会回归正常的生活。
　　白河收到信息后立刻打来了电话。
　　白慕秦：【喂,爸？】
　　白河：【慕慕，爸爸很内疚，没有在你最需要的时候陪在你身边。国外的公司刚刚起步,爸爸也一直在国外出差,最近才知道家里出的事,哎，有什么不开心的都可以跟爸爸说。】
　　白慕秦：【爸，我没事的，你放心在国外出差，明天我就回公司了。】
　　白河又叮嘱了几句，这才挂断电话。
　　放下手机，白慕秦轻抚着白茧，喃喃自语：“阿狸，你最好是快一点出来陪我，不然我会移情别恋的。”
　　白茧不为所动。
　　白慕秦被自己幼稚的要挟逗笑了，她怎么舍得移情别恋。
　　她将脸贴着白茧，隐约能听见里面微弱的心跳声，她捧起白茧亲了亲，声音温柔带着无限的宠溺：“你安心休养，我会耐心的等着你回来。”
　　翌日，她将白茧放在包里，带着它一起去了公司。
　　秦念是第一个到办公室找她的，秦念面色红润，似乎已经走出了之前的阴霾。
　　“姐，这几天一直联系不上你，去找你，你也不开门，担心死我和小姨了。”秦念拖了个椅子坐在了白慕秦的旁边，撒着娇的扯了扯她的衣角。
　　白慕秦轻轻拍了拍她的手，嘴角微微翘起，“我没事的。”
　　秦念欲言又止，斟酌再三还是问出了声：“姐，那天我看你抱着个毛茸茸的东西，那是不是阿狸留下来的？”
　　“是。”白慕秦从包里将白茧取出，“眼熟吗？阿狸应该在白茧里面。”
　　秦念不可置信的伸手碰了碰，绒绒的触感好像有着鲜活的生命力，“她怎么又变成白茧了？那天晚上到底发生了什么？妈妈走的...痛苦吗？”她将想问的都一股脑问出了口。
　　白慕秦答应过秦水悦不会告诉秦念真相，便也遵守了这个约定，她将真相参杂着谎言，编了个故事告诉她：“外公被恶灵附了身，阿狸为了保护我们，同恶灵同归于尽，只剩下了一条尾巴，灵力的碰撞引发了地震，悦姨将我推了出来，她最后是微笑着的。”
　　“之后我尝试用信息素滋养阿狸留下来的尾巴，几天后她就变成了这个白茧。”
　　秦念眼眶红红的，“我就知道没有那么简单的，该死的恶灵！所以外公才会已经去世了一个星期。”
　　“姐，我好难过，为什么我发现妈妈的异常，却没有好好的陪在她的身边，我应该好好陪陪她的。”
　　白慕秦往她的身旁靠了靠，托着她的后脑勺往怀中带了带，“别自责了，谁也不想的，你现在还怀着孕，不要总是沉浸在悲伤里，多想想开心的事情。”
　　“嗯。”秦念在白慕秦的身上蹭了蹭眼泪，然后傻傻的乐了，“姐，你这限量款被我弄脏了。”
　　白慕秦看了看月匈前，除了眼泪外还有些粉底，她笑道：“又不用你赔我，我一会儿去休息室换一下就好。”
　　秦念点了点头，“姐，以后我可能会更加黏你，你不要烦我就好。”她只有白慕秦这么一个娘家人了，依赖感比以往日里倍增了许多。
　　白慕秦宠溺点着头，又笑道：“你这么黏我，庄澄安会吃醋吗？”
　　“她吃醋也吃不到自己女儿的头上。”秦念理直气壮的说，她看着白慕秦桌子上积压的文件，默默往后退了几步，“姐，你先忙，我今天就不烦你了。”
　　说完，脚底抹油，跑了。
　　白慕秦看着桌子上堆积成山的文件，无奈的摇了摇头，不过眼下还是先把衣服换掉为好，她有预感今天还会来几位客人。
　　她走向休息室，想了想回头又把白茧抱着一起了，她想着是时候喂信息素给它了。
　　进了休息室，开了灯，她先将白茧抱在怀中，然后缓缓释放出信息素来，片刻后，休息室内的信息素依旧是那么的浓郁，看来白茧并没有吸收。
　　白慕秦难免失落，摸了摸白茧说：“好好吃饭才能快快长大，你不想早点见到我吗？”
　　可惜白茧没有任何反应。
　　白慕秦还特意查了一下狐狸的怀孕周期，她想阿狸从白茧里孵出来，或许也需要五十天的周期，她不能太过心急。想到此，她轻轻摸了摸白茧，然后自顾自的去换衣服。
　　当脱掉上衣，露出里头的内衣时，白慕秦明显感觉到空气里的信息素似乎稀薄了一些，她欣喜的靠近白茧，将它搂在了怀中，月匈前的圆润紧贴着白茧，这一瞬间，她仿佛觉得白茧正在呼吸，并且大口的吞噬着信息素。
　　她低头看了看衣衫不整的自己，一个奇怪的想法浮现在了脑海里。
　　她将内衣带解开，让白茧与月匈前的雪白毫无遮挡的贴在一起，然后她缓缓的释放起信息素，她能感觉到白茧正在同步的吸食着刚刚释放的信息素。
　　“你怎么变成白茧还是这么色。”白慕秦红着脸嗔怪道，因为和白茧亲密的贴在一起，身体莫名有了奇怪的感觉，她又羞又臊，为什么自己还会对变成白茧的阿狸有感觉...
　　释放了一会儿后，她觉得差不多了，连忙放下白茧，将衣服穿好，看向白茧的眼神也变得奇怪了，显然白茧在白慕秦的印象中已经从一个嗷嗷待哺的乖宝宝变成了一个好色之徒。
　　出了休息室，正好接到了秘书打进办公室的电话。
　　大秘：“白总您在了？黄总监在外面想见您。”
　　白慕秦：“好，让她进来吧。”她正巧有关于江漓的问题想要问问黄纤纤。
　　“白总。”黄纤纤进来时面带愧疚。
　　白慕秦朝她颔首，“坐吧。”
　　“白总，地震那晚我想起来一些事情。”
　　“我确实是黄纤纤，不是那个黄鼠狼，这一切的幕后黑手其实是你的外公，准确来说他并不是你的外公，是他和黄鼠狼联合起来侵占了你外公的身体，之后又故技重施的将我和黄鼠狼的灵魂互换了。我想知道，是不是因为冒充你外公的人已经死了，所以才会让我想起那些封存的记忆。”黄纤纤尽量简单的将事情交代了一遍。
　　她见白慕秦一副意料之中的样子，便知道自己所说的，她都已经知道了。
　　白慕秦说：“你说的对，附身我外公的那个恶灵已经消失了。”
　　“那狐狸呢？”黄纤纤伸着脖子环顾四周，“我好像能感觉到她的存在，为什么看不见她？”
　　白慕秦想了想，将白茧捧了出来。
　　“她怎么又化茧了！”黄纤纤很是惊讶，她伸手碰了碰白茧，“没有错，我感受到的就是她。”
　　白慕秦简单的将那夜发生的事情告诉了黄纤纤，“...当时没有其他活物了，阿狸看起来是选择了同归于尽，不过她还留下了一条尾巴，白茧就是由尾巴所化。”
　　黄纤纤思考片刻后说：“你还记得我之前跟你说过的，阿狸让你妈妈带着记忆投胎转世，付出了很大的代价，那个代价很可能是用尾巴做的交换，对她们狐狸精来说，一条尾巴就代表着一条性命，所以阿狸留下的这条尾巴，应该就是她的最后一条命了，你要好好保护好她。”
　　白慕秦摸了摸白茧，“自然。”她张了张嘴，话到嘴边又咽了下去，刚刚自己的发现确实有些难以启齿了，她只好委婉的问道：“怎么样才能让阿狸快一些从白茧里出来？我释放的信息素她吸食的很慢，不过在特定的情况下，她会食欲大增。”
　　黄纤纤重复了“特定情况”这几个字，她的眉头微微挑了挑，也不知道理解了其中的含义没，只说：“只要是不危及到生命健康的特定情况，你就依着她吧，她现在这种情况我的脑海里也没有解决的办法，只能慢慢等待了。”
　　“好，我知道了。”白慕秦用手指轻轻敲打着白茧，等阿狸从里面出来，她得好好的教训教训她。
　　黄纤纤这边刚刚结束，又来了一名访客，不出所料，是周医生。
　　周漾一进办公室，先习惯性的扶了扶眼镜，礼貌道：“白小姐。”
　　白慕秦试探的问道：“周医生是来拿研究所的合同吗？”说到研究室，警方已经掌握了大量的证据，不日就可一网打尽，根据线索已经锁定了幕后的主脑是周承志，但这人却无端端消失了，以至于警方一直没有行动。
　　周漾医生露出茫然的表情，微笑道：“白小姐是不是记错了？”
　　“很奇怪，这段日子我好像做了一个很奇怪的梦，感觉自己被关在了一个又小又阴暗的地方，直到前几天才从梦中逃脱出来。”
　　“这件事一直让我耿耿于怀，你说的合同的事我也没有印象，我知道阿狸对这些事有一定的了解，所以打算问问她。”
　　从周漾细微的小习惯，到她平时对自己的称呼，白慕秦基本可以确定周医生的灵魂又回来了，只是周承志的灵魂还在这个世界吗？她回答道：“有些事我和阿狸都没办法回答你，你可以先回忆一下，在你发觉自己被关起来之前，发生过什么事情，所有的细枝末节，都可能成为答案。”
　　周漾的眉头微皱，不安的捏了捏拳头，“说起来，不知道是不是我的妄想，我总觉得我的父亲想要取代我。”
　　“我发现他模仿我的签名，有时还会盯着我发呆，他的行为举止越来越像我.....我翻查了前几日医院报告上的笔迹，和我的很相似，但是还是有细微的区别。”
　　白慕秦：“你的心中已经有了答案。你知道周承志现在在哪吗？”
　　周漾摇了摇头，“我不知道他去了哪里，按他的个性，他不会留下蛛丝马迹的。”她又问：“我重新回到了我的身体里，这其中的变故是不是因为你和阿狸干预了？”
　　“算是吧，你也不用担心，这种情况以后都不会出现了，问题的根源都已经解决了。”白慕秦宽慰道。
　　“好，以后我也不会再问了，我以前不信这些，现在只能躲远一些。”
　　“对了，还有一件事需要告诉你和阿狸，是关于江凛的。她的女朋友不小心打翻了饭菜，感染到了她的腺体，已经不能再修复了。腺体再生的研究，我想先放一放，是时候享受一下生活了。看你们成双成对的，多少有些羡慕。”
　　“替我向阿狸，说声谢谢。”
　　周漾走后，白慕秦这才开始处理工作，一直忙到下午下班才停歇。这期间她一直都没有释放信息素给白茧，想等着晚上回家再试试看自己的猜想。
　　洗完了澡换上了睡衣，她搂着白茧开始释放起信息素来，饿了一天的白茧并没有表现的很饥饿，吸食速度慢的让白慕秦感觉不到变化。
　　她的喉头微动，红着脸撩开了睡衣，里面是真空的，白皙圆润的饱满随着呼吸微微颤动，她将白茧贴了上面，顷刻间，环绕在她四周的信息素都被吸食殆尽。
　　“你是不是故意的！”白慕秦又羞又气，显而易见的，阿狸不管是何形态，都是个彻头彻尾的涩胚。
　　作者有话说：
　　宝子们，快要完结了啊，想看什么番外？


第98章 
　　白慕秦睡前和白茧肌肤相亲,以至于在心底里埋下了别样的情绪，和阿狸确定了关系后，从未有过这么久都没有伴侣之间的生活,也不知道是不是受发热期的影响，这一晚,她不可避免地梦到了一些涩涩的事情……
　　梦醒后，心底里还残留着这样那样的冲动,身体更是燥热的厉害,腺体也活跃的很,微微绽开，似一朵还未盛开的花骨朵儿。
　　她怀疑自己的发热期又来了，自从和江漓在一起之后，她遗忘了发热期这种事情,家里的抑制剂恐怕已经放过期了,因为阿狸比任何抑制剂都有用。
　　身体的感觉愈演愈烈,她来不及思考,凭借着本能放纵着自己，她轻唤着江漓的名字,信息素也在肆无忌惮地释放着。
　　如此几次后，身体彻底疲惫了，她才迷迷糊糊的再次睡去,等一觉醒来后,床边的白茧竟然大了一圈。
　　看着变成足球一般大的白茧，白慕秦陷入了沉默，莫非是昨晚发生的事又让江漓食欲大增了吗？
　　想到此,白慕秦的脸上更是红了个通透,昨晚的事只是一个意外,但很显然，自己那样做，会让阿狸更快得长大，反复纠结之后，白慕秦得出了一个结论，经常当着白茧的面做那种事情也不是不可以，但不可能在公司，只能在家里。
　　她将白茧放在了床上，拿睡衣轻轻的盖着，这么大的白茧实在是不适合再抱着去公司了。
　　她在卧室里留下了些许信息素，然后就出了门。
　　去往公司的路上，她接到了江清打来的电话，听声音很是疲惫。
　　江清：“喂，白总。”
　　白慕秦：“江总。”
　　江清：“抱歉打扰你了，今天董事会临时召开会议，白总作为临时董事长，还是要出席一下的，还有关于江漓的事情，我想当面问问你。”
　　白慕秦：“行，我马上过来。”
　　离董事会召开还有一段时间，江清将白慕秦邀请到了自己的办公室，江闽山的突然被捕，董事长的更换，还是给江世集团带来不少的冲击，江清这段时间除了要管理公司上的事务，还要分身去照顾江凛，她不知道苏芯让江凛的腺体感染，到底是无心还是有意的，只是江凛愿意相信苏芯，并且期待她们孩子的到来，她也不好再从中作梗，只是对苏芯多留了些心眼，她想着，只要今后苏芯能安安稳稳的和江凛过日子，不管这次是不是故意的，她都可以睁一只眼闭一只眼。
　　秦家突生变故，江漓失踪，她和白慕秦的婚礼也因故取消，江清有第一时间去看望白慕秦，不过却被拒之门外，她忧心江漓的生死，更被公司和江凛的事情拖的身心俱疲，好在她和许警官的暧昧快要拨开云雾了，心灵倒是有了归宿。
　　“白总，多余的客套话我也就不多说了，我只想知道，我妹妹到底去哪了？”江清开门见山。她找了私、家侦探调查，确定江漓真的凭空消失了，她不得不怀疑起了白慕秦。
　　白慕秦：“她没有去哪，一直都在我的身边，她很快就会回来了。”她知道江漓很重视这个姐姐，也听出了江清话中对自己的怀疑，她知道一旦说了真话很有可能会被江清认为是精神失常，却还是这么说了。她相信时间能够证明一切。
　　江清颇为复杂的看向白慕秦，随即收回了目光，直觉告诉她白慕秦并没有撒谎，只是她说的未免太过不切实际，所以她是因为江漓无故失踪受了刺姬？江清没有再说什么，只想着继续找侦探查一查。
　　董事会上，白慕秦表现的很正常，并且很中肯的提出了江世现阶段存在的问题，她无意过多的插手江世的生意，所以对江清的提议大部分都给予了支持。
　　江清见白慕秦似乎无意争夺江世，并且尽可能的放权给自己，也就慢慢放下了戒备，她想不到白慕秦有什么理由会害江漓，而从许警官透露给她的情况来看，秦家那天晚上发生的事情，确实是个意外，联想到之前的一些蛛丝马迹，莫非这个世界真的有怪力乱神这些吗？
　　送别了白慕秦，她收到了许警官邀约的电话，笑着应约了。
　　白慕秦回了公司处理了必须处理的事情，然后将一些琐事都丢给了秘书们负责，她放了秦念的假，让她在家里安心休养。
　　她心系江漓，便早早的下班回家，掀开睡衣，白茧还是足球般大小，没有丝毫变化，饶是她做好了心理准备，难免还是有些失落，到底要多久才能再见到阿狸？
　　她在房间陪着白茧待了一会儿，直到赵妈上楼敲门，喊她下去吃饭。
　　看着白慕秦如同嚼蜡般吃着自己精心准备的饭菜，赵妈的心理很不是滋味，“白小姐，听我一句，你得好好吃饭，不然阿狸回来了，你这身子骨经不起她的折腾。”
　　白慕秦面上一热，看着饭桌上的食材，倒是有些胃口大开，她敷衍了声：“好。”她知道赵妈以往会旁敲侧击的和阿狸说这事，谁知道她竟然会这么直白的和自己说，看来最近的自己确实让赵妈担心了。
　　赵妈一脸满意的看着白慕秦吃了许多，然后又盛了碗汤递了过去，“很滋补的，对肾好。”
　　白慕秦满脸无奈的将汤喝完。
　　饭后，她拆了自己网购的婴儿车，将白茧放了进去，推着它出门散步，赵妈欲言又止，深深的叹了口气，问世间情为何物，直叫人魂牵梦绕。
　　很巧，散步的途中遇到了黄纤纤一家三口。
　　黄纤纤看着婴儿车止不住的发笑，然后还拿手机多角度拍了照片，她摸了摸白茧道：“按照这个成长速度，应该很快就能出来了。”
　　黄眠眠跳跳的要看小妹妹，当看见婴儿车里装这个白球时，小嘴一撅，哭着找妈妈去了。
　　白慕秦只朝温柔点了点头，推着婴儿车直接返程，她不太受得了小孩子的哭声。
　　“她们什么时候生孩子了？”温柔奇怪道。
　　“那不是什么孩子，那是江漓，这事一时半会说不清，等晚上我再慢慢跟你说。”黄纤纤这般说着，不过到了晚上并没有说这些的时间，自从她恢复了全部的记忆后，和温柔更加恩爱了。
　　白慕秦散步消了食，又去了健身房简单的锻炼了一番，大汗淋漓的了浴室洗完了澡，然后神清气爽的抱着白茧躺在了床上。
　　简单的处理了一下工作上的事宜，再看看时间，已经九点多了，很适合做有助于睡眠的事情。她将灯光调暗，然后侧卧着面向白茧，她舔了舔双唇，缓缓的释放出信息素，她轻唤着“阿狸”，不同于昨夜的意外，她想象着阿狸在白茧里正看着自己，心底里更是腾升出别样的情愫，让她的身心更为愉悦。
　　释放的信息素很快就被白茧完全吸收，白慕秦的呼吸很重，刚才消耗了大量的体力和水分，她起身喝了几口水，被水滋润过的唇瓣晶莹透亮的，她俯身亲了亲白茧，“满意吗？”
　　她将白茧抱在了怀中，发觉它似乎比早上更大了一些，欣喜之前填满了内心，她发觉自己比想象中更加迫不及待，更想早些见到阿狸。
　　片刻后，白慕秦紧紧的抱住了白茧，只是心仍然是空荡荡的，她恍然若失的喘着气，怀中的白茧突然“咔嚓”一声，裂开了两道缝隙来，两只粉嫩嫩的小爪子张牙舞爪的从白茧之中伸了出来，当触碰到白慕秦时，立马就变得温顺乖巧，她小心翼翼的又碰了碰，然后欢快的踩了起来。
　　白慕秦的心软塌塌的，眼角微微发红，还泛着泪光，她终于等到了，虽然现在的阿狸只伸出来两只小爪子，但亦是一个很大的突破，她看着粉嫩的狐狸爪子，嘴角不自觉的翘起，她伸出手来戳了戳，狐狸爪子也停止了踩奶，张开了粉嫩嫩的肉垫去碰了碰白慕秦的手指。
　　白慕秦伸出掌心，和阿狸的肉垫贴在一起，就像是正在击掌一样，她笑着说：“答应我，不要让我等太久，好吗？”
　　她不知道现在的阿狸到底能不能听懂自己在说些什么，她希望阿狸能有所回应。粉嫩的小肉垫在她的手心比划了几下，白慕秦惊喜的发现，阿狸似乎在自己的手心里比划了个OK。
　　两只狐狸爪子又不安分的踩起了奶来，只是还没踩多久就不动了，看样子是睡着了，乖乖的搭在白慕秦的月匈前。
　　白慕秦满脸宠溺的捏了捏阿狸的小肉垫，然后调整了个舒服的睡姿，抱着她沉沉的睡去。
　　翌日醒来，阿狸的四只狐狸爪子都从白茧里伸了出来，就像是一只长了四只脚的蛋，白慕秦看着江漓在床上蹦来蹦去，但因为看不见，时常碰到这儿，磕到那儿的，白慕秦不放心让她呆在家里，也不方便带出去，便决定在她彻底孵出来之前，一直陪在她的身边。
　　她下楼吃了个早餐，告诉赵妈今天不去公司之后又回到了房间，本以为阿狸会在房间里造反，却发现她正四脚朝天的对着天花板，拼命挥动着四只爪子，翻不了身。
　　白慕秦被眼前的场景逗笑了，帮着阿狸翻身后，一把又将她搂到了怀中，“我们吃早餐，好不好？”她以为阿狸快要破茧而出就能好好吃饭了，但显然，她想错了，空气中的信息素并没有很快的被吸收，她又红着脸撩开了上衣，总觉得自己好像是在给宝宝喂奶一样，明明还没做妈妈，却提前感受到了喂奶的感觉...
　　狐狸爪子开心的踩着奶，空气里的信息素也很快就被吸食完了，白慕秦暗暗记下了这笔帐，等阿狸彻底回来之后，得一笔笔好好跟她清算才行。
　　阿狸吃饱后又懒懒的躺在床上睡觉了，白慕秦见她睡着了，又开始处理手头上的工作，开启视频会议分配接下来的各项工作。
　　经过了一天的相处，白慕秦发现阿狸每吃一次信息素都会睡上三个小时左右，而三个小时候，她的身体就会有些许变化，而这一整天的变化就是，阿狸的狐狸尾巴也终于从白茧里舒展了出来。
　　夜里，阿狸乖巧的趴在白慕秦的身边，狐狸尾巴欢乐的甩来甩去，好像在期待着什么。
　　白慕秦隐约有种不好的预感，心想阿狸不会在期待自己还像之前那两晚一样，自己做取悦自己的事情吧？
　　白慕秦准备装睡，阿狸可不是之前那个白茧了，她又怎么好意思当着阿狸做那样的事情。
　　只是阿狸很执着的等着，还伸出小爪子去碰了碰白慕秦的手，愣头愣脑的样子让白慕秦忍不住发笑。
　　“你双腿短短的，圆圆的没有脑袋，我真的没办法在你面前那样子...”白慕秦好笑的解释着，也不知道阿狸能不能听得懂，她都怀疑之前那个OK是她胡乱比划的了。
　　没想到阿狸听后竟然将爪子和尾巴都一齐缩回了白茧之内。
　　白慕秦不知道她是生气了，还是因为想让自己做那样的事，又怕自己害羞，所以才会选择缩回去。
　　她咬了咬唇瓣，似下定了什么决心一般，“只纵容你最后一次。”之后我会加倍从你身上讨回来的，她在心里默默说着。
　　随着信息素在房间内飘散开来，白慕秦的脸红扑扑的，朱唇轻启发出惹人脸红心跳的声音...
　　白茧突然动了，除了将狐狸尾巴和四只爪子伸了出来，她还在白茧内奋力的挣扎着，在白慕秦一声声的“阿狸”之中，她的整个狐狸身体终于破茧而出，然后迅速钻进了白慕秦的被窝里。
　　温热的小舌触碰到肌肤时，白慕秦惊呼出了声，“阿狸！你等着！”


第99章 
　　随着阿狸的轻舌忝,白慕秦发出了婉转动听的声音，更好的催化了阿狸身体里的信息素，她身上的毛发渐渐褪去,露出吹弹可破的肌肤，不消片刻,就恢复成了人形，不过仍是半妖状态,还有着狐狸尾巴和狐狸耳朵。
　　白慕秦仰着头止不住的轻口耑着,她的眼尾发红,全身也透着一种ai昧的粉色，刚刚的经历她恐怕此生都无法忘却，全身的血液似乎都在沸腾着，如滔天骇浪一层层地涌上来,等平静之后,又仿佛沐浴在阳光之中,涓涓溪水轻柔的吻着她的每一寸肌肤。
　　等她回过神来时,情不自禁的捂住了脸庞，羞涩感和禁忌感同时袭来,以前阿狸也这般取悦过自己，但如今的阿狸还是一只小狐狸，与人类细hua的小舌相比,狐狸的舌更加粗糙,还有着许多小小的倒刺，那种滋味，回忆起来令人忍不住亶页栗不止。
　　她还惊讶的发现,被窝之中的小狐狸好像变了,不再是毛绒绒的触感,柔滑细嫩的皮肤轻蹭着她的肌肤，让她心猿意马。
　　白慕秦不假思索地掀开了被子，她完全没想到接下来的场景会让她更加面红。
　　笔直修长的双月退之中间，阿狸仍舌忝地一脸陶醉，画面太过于“美妙”，以至于白慕秦的大脑瞬间就空白一片，脚背也绷得紧紧的。
　　突如其来的光亮让阿狸抬起了头来，湿漉漉的眼睛如同初生的小鹿般懵懂清澈，只是她现在做的事情实在不能让白慕秦将她和懵懂清澈挂上钩。
　　她摇了摇头，涩的没眼看了。
　　白慕秦将小裤裤提了上来，又拿睡裙盖好，一脸严肃地看着撅着小嘴，委屈巴巴的江漓。
　　她幻想过阿狸恢复人形的各种场景，也想过自己喜极而泣抱着阿狸亲吻的画面，却万万没想到她恢复成人形竟然会是这幅光景，她来不及去品尝喜悦与失而复得的甜蜜，只想好好教训这只涩狐狸。
　　“主…人。”阿狸口齿不清地吐出这两个字来，似牙牙学语的小孩一样。
　　白慕秦朝她张开了怀抱，朱唇轻启：“过来。”
　　江漓放弃了眼前的美味，投入了白慕秦的怀中，却不知道等待她的将是什么。
　　白慕秦没想到阿狸竟然会这般乖巧，在怀中任由自己摆布，她好像还不会说话，只会从嗓子眼里哼出几个语气词来，她还会一直痴痴地望着自己，满心满眼都是自己，也放心的将全身都交给了自己，白慕秦亲吻着阿狸，眼眶里渐渐盈满了泪水。
　　往日里面对半妖的阿狸，她都会选择捏她的狐狸尾，而这次，她选择了用人类的方式去取悦她。
　　江漓身体的每一处都是新长出来的，除了肌肤细嫩到吹弹可破之外，某些地方更是紧实的像是从未被开发过一样……所以也会特别的每攵感，在被白慕秦这样那样之后，半妖状态下的阿狸再一次变成了只小狐狸。
　　江小狐狸再也无力去做什么坏事了，翻着肚皮躺在白慕秦的身边，狐狸眼里写满了深情。
　　白慕秦将她搂在怀中，心满意足地睡去，她的阿狸又回来了，虽然还不太会说话，但按照她这几日的成长速度来看，成长成为以前的江漓指日可待。
　　深夜，白慕秦又体验到了被粗糙带着倒刺的小舌舌忝着的滋味，等醒来时罪魁祸首已经是半妖形态了，白慕秦拉着阿狸的手在半梦半醒之中又做了一次。
　　江漓的灵力还不稳定，不能控制自己变幻形态，白慕秦不放心她一个人待在家里，带她去公司也不切实际，于是又留在家中陪着她。
　　只待了一日，就看着她眼巴巴望着窗外，很想出去玩的样子，白慕秦的心就软了下来，她想着狐狸尾巴和耳朵都可以遮住，而且经过一日的相处，她发现只要不对阿狸做那种事情，阿狸就能维持住半妖的形态。
　　但是给她穿衣服的时候却让白慕秦犯了难，刚刚穿好的衣服，下一秒就能脱掉，虽然如今的阿狸是半妖形态，但骨子里还是放荡不羁的狐狸精，除了睡觉和吸食信息素之外，最喜欢缠着自己做些快活的事情。
　　“不许再脱了，再脱的话不仅不带你出去，晚上你也别想和我睡一张床。”白慕秦冷着脸严肃道。
　　“呜...”江漓呜咽一声，乖乖的不敢再动了，任着白慕秦摆弄。
　　等穿好衣服下了楼，赵妈瞧见江漓惊讶了一秒钟，下一秒就切换出了笑脸来，“阿狸终于回来了呀。”
　　江漓躲在白慕秦身后，警惕的观察着赵妈，隐隐嗅到了赵妈身上的气味，脑海里关于赵妈的记忆也渐渐浮现出来，她开心的蹦到了赵妈的跟前，咿咿呀呀的不知道在说些什么，最后还含糊不清的喊了声：“赵妈。”
　　白慕秦在旁观察到阿狸对以往所熟悉的人会有一个认知过程，而这个过程似乎对她恢复记忆，开口说话大有益处，她想了想，搜了庄飞絮的名字，拿出照片给她看，“阿狸，还认识她吗？”
　　江漓对着照片轻轻嗅了嗅，摇了摇头。
　　白慕秦猜测阿狸一直用鼻子吸食信息素，所以嗅觉恢复的最快，以至于现在连认人都是靠嗅觉，为了能让她更好的恢复，白慕秦邀请了与江漓关系最亲近的几人今晚一起用餐。
　　为防止出差错，她只带着江漓在别墅附近逛了逛。
　　起初江漓对外界的环境又好奇又害怕，但渐渐的寻回了些许回忆，便撒着欢的跑了起来，白天，附近并没有什么人，即使江漓裙子底下的狐狸尾巴偶尔露出来，白慕秦也并未制止她乱跑，这年头奇装异服的人屡见不鲜，想通后便觉得不必太过在意。
　　黄眠眠在自家窗户边玩耍，恰巧瞧见了江漓，她伸手指着江漓回头和黄纤纤说：“妈妈，那个阿姨的狐狸尾巴露出来了！”
　　黄纤纤也收到了白慕秦的邀请，她听到女儿的呼声，探头朝外望去，当看到江漓的那一刻，露出了我就知道的表情，她打开窗户向江漓招手，却遭到了江漓的无视，好家伙，这是不记得自己是谁了吗？
　　黄纤纤也没有过多的纠结，只想着晚上问个清楚。
　　等白慕秦带着江漓回到家时，才发现庄飞絮和江旻安已经到了，这是提前来吃午饭了吗？
　　白慕秦礼貌的打着招呼，拉着一脸怕生的江漓走过去，她拍了拍江漓的背，柔声道：“阿狸，还记得她们是谁吗？”
　　庄飞絮和江旻安也注意到了江漓的不同寻常，按捺住失而复得的心情，忍着没动，怕吓着她，当听到白慕秦的话时，更加确定了自家的女儿肯定遭受到了什么不好的经历，以至于之前那般开朗的小太阳，变得这般的唯唯诺诺。
　　江漓一脸探究的望着庄飞絮和江旻安，鼻头也微微动着，当闻到熟悉的味道后，这才敢慢慢靠近，两位妈妈的味道一下子就填满了她的鼻腔，内心里涌现出了爱情之外的情感——亲情。
　　“妈...妈...妈...咪。”江漓艰难的说出了口，话音刚落，就被两个妈妈揉进了怀中，“乖宝宝，妈妈就知道你会没事的。”江旻安喜极而泣，这几日她的精神状态一直不太好，好在庄飞絮一直陪着她，只要她胡思乱想就会做些令人快乐的事情，让她无暇去乱猜，好不容易等到了白慕秦的消息，两个人自然第一时间就驱车过来了。
　　搂搂抱抱的时候，江漓的狐狸耳朵和尾巴自然藏不住，白慕秦还想着该如何找借口解释，就听庄飞絮道：“江漓这样应该是返祖了，我们庄家祖上有狐仙的血统，白侄女你别害怕。”
　　白慕秦舒了一口气，笑道：“起初会有点害怕，不过现在已经习惯了，阿狸自从回来之后就失了忆，语言也退化了，但她看见熟悉的人就会想起来一些事，还会开口说话，所以我才邀请你们过来，除了你们，还有她姐姐江清，念念和庄澄安，还有她的一个朋友，希望你们能保密阿狸的这层身份。”
　　庄飞絮和江旻安自然应下了。
　　两人白天真真切切体验到了一次当妈妈的滋味，江漓很喜欢她们，会在她们怀中撒娇，她们也会教阿狸说话，每教会一个词语，两人都特别有成就感，带了将近大半天的娃，两人最后累得摊在沙发上。
　　黄纤纤和江清差不多是同时到的，江漓有过之前认人的经验，胆子也大了起来，直接去嗅她们的味道，然后乐呵呵的喊着：“纤纤和姐姐。”
　　江清不明所以，但江漓仍活着，对她来说就够了，她隐约能感觉到江漓身上有着非同寻常的秘密，但她也无意去探寻，她知道江漓会一直都是自己的妹妹，会一直爱着自己这个姐姐就够了。
　　秦念和庄澄安姗姗来迟，江漓小心翼翼的蹲在秦念小腹处嗅了嗅，一脸惊喜的说：“秦念肚子里面有宝宝！”经过庄飞絮和江旻安大半日的教导，她已经能说出完整的句子了。
　　她又闻了闻庄澄安，“妈妈”两个字又脱口而出。
　　躺在沙发上的庄飞絮和江旻安听到这声“妈妈”都跳了起来，回想起在医院时，白慕秦也这般称呼庄澄安，这一切看起来也不像是巧合。
　　庄飞絮问向江漓：“她怎么又是你妈妈了？她明明比你小很多岁。”
　　这时的江漓还不会撒谎，她指了指白慕秦道：“她是主人的妈妈。”
　　作者有话说：
　　上周出去看了场演唱会，开心！是小学时候的偶像


第100章 正文完
　　秦念本想替庄澄安再挣扎一下的,谁料她一出声就暴露了，“小姨她...”
　　“小姨”两个字说出口后，她立刻乖乖闭上了嘴。
　　“是我老了吗？这是你们年轻人玩的什么角色扮演吗？”庄飞絮又震惊了！一个喊妈还不够,另外一个还喊小姨！她不得不感慨，现在的年轻人真会玩。
　　秦念像做错事的孩子般看向庄澄安,庄澄安捏了捏她的手，回以温柔的笑容。
　　庄澄安转过身看向庄飞絮,“姑姑,接下来我想向您坦白一件事,虽然很匪夷所思，但事到如今也没有什么好隐瞒的了。”
　　“我是不是该回避一下？”江清默默出声。
　　庄澄安一如既往的温声道：“倒也不必回避，都是一家人。”
　　她看向白慕秦和秦念，两人都点了点头,都认同了她想坦白的决定。
　　庄澄安酝酿了一下,在庄飞絮略带紧张的表情下开了口：“我的前世是秦沁,也就是慕儿的妈妈。”
　　“上一世对于我而言,就像一个做不完的梦，在遇到慕儿和念念之前,我一直以为那只是一个梦，直到遇到了她们，我才慢慢意识到,那并不是单纯的梦境,而是我带着前世的记忆，又回到了这个世界。”
　　庄飞絮将信将疑，问向白慕秦和秦念,“你们都信？”
　　二人都点了点头。
　　庄飞絮有些怀疑自我了,但一想到自家侄女从小时候起就对商业展现出了非人的才华,还有打小都一副看透人生的样子，又有些相信了，更何况白慕秦在她的印象中一直是靠谱稳重的人设，她认定的事情，大概率不会出错。
　　不过下一秒，她就抛出了两个自认为是致命性的问题：“澄子，你还会对上一世有所牵绊吗？还有秦念，她可是你上一世的侄女。”
　　庄澄安温情的看了眼白慕秦，“上一世我只对慕儿很亏欠，其他的，在我停止呼吸后，就没有任何的瓜葛了。”
　　“我和念念是在我自己确认身份前相爱的，上一世的她和我并无血缘关系，我认为我们在一起没有任何的问题。”
　　见庄澄安回答的这么的理直气壮，庄飞絮有点晕乎，她确实没有在自家侄女的身上看见过秦沁的影子，从小到大她也和自己亲近的很，没有半点嫌隙，就算上辈子是秦沁，也影响不了她现在是庄澄安，是庄家未来的继承人。
　　想到此，庄飞絮心中的震惊渐渐被冲淡了许多，取而代之的是心疼，因为她隐约听说过秦沁真正的死因，不是重病而亡，而是死于自殺，上辈子到底经历了什么，才会让她做出这么绝望的举动？
　　她没有询问，只是将庄澄安揽进了怀里，“这辈子，我们都会很爱你。”
　　黄纤纤见不得这么温情的场景，周围静的让她浑身不自在，于是打破了安静：“那秦念肚子里的宝宝该叫白总什么？姐姐还是姑姑？”
　　黄纤纤的问题让大家都露出了笑容，秦念抢答道：“当然是姑姑了，肯定按这辈子的关系叫，叫姐姐不就乱套了吗？”
　　“那你还叫庄澄安小姨呢！”黄纤纤继续打趣。
　　秦念害臊的跺了跺脚，“那不是增加情趣嘛！”
　　气氛在黄纤纤不正经的提问中越来越活跃，晚餐也吃的其乐融融，江漓在大家的关爱下也越发的唠叨，能说的句子也多了不少。
　　送别了客人，江漓黏在白慕秦的身边，偷偷在她耳旁低语道：“想睡觉～”
　　白慕秦哪能不明白她话中的另外一层含义呢，见她今天进步飞速，也不是不可以奖励多一点。
　　“好，我们去睡觉了。”
　　等洗漱完，外面毫无预兆的开始下起了倾盆大雨，伴随着电闪雷鸣。
　　江漓被雷声吓得直接现了原型，躲在白慕秦的怀中瑟瑟发抖。
　　白慕秦替江小狐狸捂住了双耳，“这样，雷声是不是就小多了？不要怕，雷声伤害不了你的。”
　　江小狐狸贴在白慕秦的月匈口，耳朵虽然被捂住了，但依然能听到她强而有节奏的心跳声，和外面轰隆隆的雷声一对比，主人的心跳声是那样的让人心安，她不知道自己为何这般惧怕雷声，总觉得这雷声似乎就是冲着她而来。
　　惧怕的感觉渐渐消散，江小狐狸又变回了半妖状态。
　　白慕秦松开了双手，揉了揉江漓的耳朵，“还怕吗？”
　　“一点点。”江漓刚刚说完，一个炸雷突然在空中炸响，吓得她又是一抖，比之前好一点的是，这次没有直接被吓得现原形。
　　白慕秦轻拍着她的后背，然后含住了她的双唇，如同在享用什么美味般，温柔的品尝着，片刻后，她松开了江漓的唇，“还会害怕吗？”她试着用亲吻来转移阿狸的注意力。
　　江漓被亲的双颊绯红，如同醉酒般双眼还有些迷朦，温热的呼吸还近在咫尺，还夹杂着些许好闻的百香果味，她伸出小舌舌忝了舌忝白慕秦的嘴角，“一停下来还是会怕。”
　　白慕秦在江漓眼里看见了那一闪而过的狡黠，她没有戳破，仍是很纵容的宠溺道：“好，那我们继续。”说完，又吻住了江漓的唇瓣，手也不闲着，一手撩开了江漓的衣服，顺着小月复一路往上，一手顺着小月复往下。
　　外面雷声的轰鸣声越大，两人就做的愈烈。
　　“主人，我爱你。”许久后，江漓在白慕秦的掌控下浑身亶页栗不止，说出了内心中最渴望说出的话来。
　　满足后只有片刻是倦怠的，全身心都被狠狠的填满，江漓意犹未尽的舌忝了舌忝唇，某处散发着幽香，吸引着她埋头去吸食。
　　白慕秦揉着着江漓的脑袋轻呼：“阿狸，这里没有信息素，你是不是吃错地方了？”
　　舌忝食声还掺杂着咕咕的水声，听得白慕秦是面红耳赤，却听江漓笑道：“之前我还是神志未开的小狐狸时，确实是吃错了地方，可我越发体验到这里的美味了，我能从这里感受到，主人有多爱我。”
　　白慕秦捂着脸不敢往下看，意识混乱之中根本没有发觉江漓这段话说得是那般的流畅还有条理。
　　猛然间，外面的炸雷再一次响起，而这一次，白慕秦感觉雷声就近在耳边，以至于听完后，两眼一黑就晕了过去。
　　半梦半醒间，白慕秦似乎看见了江漓飘在半空中，还生出了许多的尾巴，而这一条条尾巴却又被一根根的扯掉了，她看不清江漓脸上的表情，却知道她一定很疼很疼，因为自己的心也很疼很疼。
　　白慕秦蓦地惊醒，半梦半醒间看见的一切已然不在，她微微动了动，发现自己被江漓圈在了怀里。
　　“慕儿，你醒啦？”江漓低头吻了吻白慕秦的发丝，将床头灯打开。
　　借着灯光，白慕秦发现江漓的狐狸耳朵和尾巴都不见了，而刚刚那一声“慕儿”也在告诉着她，完完整整的阿狸，回来了！
　　心中的喜悦如同潮水般汹涌澎湃，白慕秦仰着头看着江漓，手指抚过她的眉间，描绘着她的面庞，声音微微发亶页，“阿狸，是你回来了吗？”
　　江漓握住白慕秦的手，贴在了脸上，“嗯，回来了，一根头发丝都没少，和主人的点滴也都记在脑海里。”
　　两人拥抱着温存了片刻，白慕秦问她：“所以那天晚上到底发生了什么？为什么你只剩下一条尾巴？”
　　江漓摩挲着白慕秦的手，缓缓道：“那天我被赤脚医生的法术定住了，动弹不得，老宅里充满着他的死气，生命脆弱的活物是活不下去的，地下室里连只蟑螂都没有，我和善不得已才出此下策，我舍弃身体，将灵魂藏匿在尾巴里，善提前在我的身体里等待着与他融合，然后同归于尽。”
　　白慕秦沉默了片刻，脸色有些不太好：“你们之前是不是已经商量好了这个下策？为什么不告诉我？”
　　江漓抱紧了她，一个劲地说着对不起，“这个下策也是善开玩笑的时候说的，我们都以为不会出现这么不得已的情况，慕儿，别生我的气了，我以后再也不会离开你，再也不会做危险的事情了，从此以后，我只是一个普通人，只是你的阿狸。”
　　“普通人？”白慕秦捕捉到了江漓话中的不寻常，按以往来说，她肯定会说，我是属于你一个人的小狐狸，而不会称自己为普通人。
　　白慕秦不由得想起了半梦半醒之间看见的画面，声音透着心疼：“阿狸，你的尾巴是不是被人拔掉了？”
　　“主人你……你都看到了？”江漓有些慌乱，最后还是叹了口气道：“本来也瞒不了多久的，慕儿，我现在已经是一个普通人了，再也变不回狐狸精了，以后我会陪着你慢慢变□□度一生。你不会因为我不是狐狸精，就不爱我了吧？”
　　白慕秦亲了亲她的嘴角：“怎么会不爱你呢，所以我看到的其实是真实发生的事吗？”
　　江漓点了点头，“在我舍弃身体，躲藏在尾巴里的时候，我突然记起来，我来此是为了渡劫，我们狐族以修炼到九尾为最终目标，但每增加一条尾巴，都需要付出极大的代价，而我的代价就是付出，在不带有任何前世记忆的情况之下，心甘情愿的为他人付出我的尾巴，也就是救她人一命。我本是一只四尾狐，曾在很久远之前，舍弃了一条尾巴救了庄家的先辈，也正因此，有了附身在庄家后代的机缘。后来我想救慕儿你的妈妈，但是太迟了，我救不回来，只能舍弃了一条尾巴换取她的记忆，再后来，我又舍弃了一条尾巴救了江清，最后，算是舍身取义，除掉了一个邪修，至此，我的劫算是渡完了，可以化为五尾狐，可是我舍不得离开你，因为一旦选择离开，我就找不到来这个世界的途径了，我隐匿了气息躲避劫的到来，不过在主人你的滋养之下，我还是被劫发现了，我们睡前的雷声，就是它在警告我。因为我的一意孤行，触怒了它，它让我渡完劫长出了五条尾巴之后，又将我的尾巴再一一拔去，以此来抵消我的罪孽，但我也能和你在一起了。”
　　“这辈子，我只是一个普通人了。”
　　白慕秦轻抚着她的脸：“还会有下辈子吗？”
　　江漓郑重其事地点了点头：“会有的，下辈子，我们也会再见的，主人的信息素已经沁透了我的灵魂，我们的牵绊密不可分，如果还想再密不可分一些，还需要做一些事情。”
　　“做什么事情？”
　　“就是平时我们爱在床上做的那些事情，然后再生个宝宝，我们的牵绊就能更加牢固。”江漓一本正经地说着。
　　“你会吗？生宝宝？”白慕秦轻笑道，也不知道江漓是借机涩涩，还是真如她说的那样。不过下辈子还很遥远，先把这辈子过好了再说。
　　“理论知识大概知道，不过还没有实践过，你会教我的吧？”江漓用手指在白慕秦的唇上摩挲着，然后吻了上去……开启了羞羞的造人模式。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　感谢各位小可爱的支持，正文到这里就完结了，鞠躬。后续大概还有2-3章的番外。


第101章 番外1
　　江漓成为普通人后的两个月，一切都和以往没有什么不同，除了不能再使用灵力以外，她依旧吃不了人类的食物，只能靠吸食白慕秦的信息素为生，对此，她乐在其中，因为这样，每天都能找借口去公司找老婆贴贴了。
　　这期间，江漓和白慕秦还和妈妈们一起完成了婚礼，只邀请了各自的亲朋，婚礼上只有最真心的祝福，没有商业上的虚与委蛇。婚礼现场谢绝了媒体参加，但婚礼上的照片还是被流了出去，三对新人穿着婚纱挽着彼此的爱人，网友们除了说“好配”，就是各种祝福，偶有几个不好的评论，也被瞬间刷了下去。
　　这段时间，最令江漓诧异的是，她竟然阴差阳错的和妈妈庄飞絮一起拍戏，还饰演一对情侣！得知原因后，她也偷偷嘲笑过庄飞絮，“妈咪你妻管严呀，万一妈妈以后吃我的醋怎么办？”
　　庄飞絮无奈的笑了笑，语气还带着些许宠溺：“其实妻管严的感觉也不错，她越吃醋，我越能感觉到在意我，心中就越发的满足。其实和你妈妈重新在一起之后，我就想退出娱乐圈了，我想多陪陪她，弥补我们失去的时光。不过这部戏在很早之前就签下了，拒绝不了。”
　　她拍了拍江漓的肩膀道：“跟妈咪演情侣不要有什么心理负担，妈咪等着你接我的班。”
　　两人在拍摄间隙闲聊着，江漓鼻头微动，随后一脸兴奋的朝片场外跑去。
　　当看到江漓挽着白慕秦的手一起走进片场后，在场的工作人员都心领神会的对视了一眼，这是总裁大人又思妻了吧，自从江漓到剧组拍戏后，每天都能瞧见白总一次，可真是爱的紧，黏人的紧。
　　“老婆，你是不是想我了？是不是不习惯我不去公司找你啦？”江漓甜蜜的说着，嘴角不自觉的上扬着，得意的很。
　　“嗯，想你了。”白慕秦顺着江漓的话回答，她确实是想阿狸了，但更多的是，想念她的信息素。最近也不知道怎么了，内心对信息素有一种偏执的渴望，每天晚上缠着阿狸还不够，白天仍然想念的很，以至于丢下工作来片场找她，前几天拍摄任务重，她没好意思开口，而今天，她实在是按钮不住心底里的渴望了。
　　“你的休息室在哪？我有话想和你说。”白慕秦打断了江漓的滔滔不绝，语气稍微急了些。
　　“好，我们去休息室。”去休息室也就几步路的功夫，可就这短短的几步路，江漓却想了很多，她想到这些天白慕秦总来探班，还一副欲言又止，很难说出口的样子，再结合刚刚的语气，难道她不想要自己了？想跟自己离婚了？已经玩腻自己了吗？不会吧？即使自己已经不是狐狸精了，但在某些方面还是很给力的呀！
　　江漓怀着忐忑的心情跟着白慕秦一起进了休息室，下一秒，就听“咔哒”一声，休息室的门被反锁住了，还没等江漓反应过来，呼吸已经被白慕秦侵占。
　　香软的小舌钻入了江漓的口中，邀请着她与之共舞。
　　一吻过后，两人面色氵朝红，江漓的声音因为谷欠而沙哑，“主人~一会儿还要拍戏呢。”
　　白慕秦轻抚着江漓的脸庞，“一会儿就好。”说完，手又朝她的后颈处伸去。
　　微凉的指尖触碰到柔嫩的腺体，江漓禁不住的一亶页，随即头发被撩开来，白慕秦倾身向前，随后，腺体被温热的双唇所触碰着，更要命的是，香软的小舌还在腺体上跳起了舞来。
　　青柠味的信息素很快飘散开来，白慕秦痴迷的呼吸着，片刻后，心底里的渴望才慢慢被填满。
　　江漓闭着双眼隐隐还在期待着下一步，等了几秒后发现似乎没用下一步了，她不解的睁开了双眼，发现白慕秦正在帮她整理着弄乱的头发，“一会儿再让造型师帮你补一下妆，你现在用的这种口红的色号，我没有。”
　　江漓愣愣的点了点头，然后又被白慕秦亲了亲嘴角，“公司还有事，我先回去了，你好好拍戏，乖，工作结束了我就来等你。”
　　直到白慕秦离开了片场，江漓还有些迷糊，老婆这是怎么了？
　　接下来的几天，白慕秦都会来到片场，然后和江漓去休息室待上个几分钟，又风风火火的离开，以至于剧组的工作人员私下给江漓取了个外号叫“快女”。
　　江漓对此一无所知。
　　起初江漓仅仅认为白慕秦这样的表现是对自己过分依赖了，因为两个人还没有因为工作分开过，但白慕秦对她信息素的痴迷程度越发的不正常，她这才察觉到不对劲，“老婆，我们要不要去找周医生看看？”
　　去了医院，周医生已经旅游完归来，整个人都洋溢着一种幸福的感觉，江漓和白慕秦相视一笑，看样子周医生好事将近。
　　抽完血化验后，周医生的笑意更胜，“恭喜你们，要当妈妈了。”
　　“啊！”江漓被这突如其来的幸福砸的昏头转向的，她起身蹦了蹦，又蹲在了白慕秦的身边，伸手轻轻碰了碰她的小腹，眼里闪着光亮：“老婆，我们也要有宝宝了。”
　　白慕秦的嘴角也不自觉的翘起，她摸了摸江漓的发顶，语气微扬：“嗯，我们要有宝宝了。”她觉得怀孕是如此的不真实，除了依恋阿狸的信息素以外，她感受不到肚子里有个小生命在成长，她总是听秦念跟她抱怨，怀孕之后身体会变得沉重，吃东西也没用什么胃口，偶尔还有孕吐反应，这些她丝毫都没用感受到，或许是怀孕前期的缘故？
　　“周医生，我老婆最近特别迷恋我的信息素，是不是也跟怀孕有关？”江漓仍是很兴奋，语气雀跃不已。
　　周医生点头道：“是有一定的关系的，怀孕期间，Omega会更加依赖自己的Algha，你要注意照顾好白小姐。”
　　“一会儿我再你们去做进一步检查，看看宝宝的情况。”
　　检查完后，江漓端端正正的坐着听医生说着孕期初期的注意事项，需要补充的各种营养，她看着B超单上那个小小的生命，有一种异常奇妙的感觉充盈着她的全身。
　　离开医院，江漓小心翼翼的护着白慕秦，脚步轻飘飘的，仍有一种不真实的感觉，“老婆，我不是在做梦吧？”
　　白慕秦被江漓的傻样逗笑了，捏了捏她的脸道：“傻瓜，我捏你，感觉到疼吗？”
　　“不疼哎？我真的是在做梦？”
　　“那是我舍不得弄疼你。”
　　片场的拍摄照常，不过每日江漓都会空出一部分时间，身穿戏服赶往白慕秦的办公室，用信息素来安抚她，因为这样，难免有无良媒体乱写，一时之间，不少江漓不敬业，还未红就开始耍大牌的言论在网上传开。江漓偶有听闻，也没有当回事，现下，她只想一心一意照顾好老婆，然后把戏拍好。一段时间下来，倒是权衡的很好。
　　三个月后，剧组杀青。
　　白慕秦的肚子也遮不住了，怀孕的消息自然传了个遍。
　　这时大部分网友这才反应过来，敢情江漓拍戏期间总是往白总那跑，是要照顾孕妻啊，短短几个月，江漓的风评又两级反转，被冠上了个“绝世好A”的称号。
　　江漓又准时带着白慕秦来到医院产检，医生看着屏幕里宝宝的发育情况,然后转过头对江漓和白慕秦叮嘱道：“宝宝的发育很正常，还是按以往的要求注意，还有，妻妻之间的那些事还是不可以的。”
　　江漓自然连连点头，只是她看向屏幕时，发现宝宝好像多出来几条尾巴？不过转眼间尾巴又不见了。江漓揉了揉眼睛，再看了几眼，确实没有尾巴，她有些怀疑刚刚是不是自己眼花了？


第102章 番外2
　　之后的几次产检，江漓再也没有从宝宝的身上看见过那几条尾巴，于是渐渐的将这件事遗忘了，专心的陪着白慕秦待产。
　　随着月份越来越大，白慕秦对于江漓的信息素也越来越渴望，从怀孕初期一日要被信息素安抚三次，到怀孕中期的一日六次，再到后期每天都要被信息素熏着，不然就浑身难受。
　　江漓很喜欢这种被需要的感觉，日日和白慕秦黏在一起也不觉得腻。她经常贴在白慕秦的肚子上，夸赞还未出生的宝宝，“小小狸，你真乖，你妈妈怀你既不孕吐也没有其他不良反应，等你出生，妈咪会好好奖励你，么。”说完，在白慕秦的肚子上亲上一口。
　　感受到空气里信息素的味道淡了些，江漓立刻又补上了，但是白慕秦还不满足，对她招了招手，江漓心领意会的侧躺在白慕秦的身边，掀开头发将腺体露出来。
　　白慕秦凑过去，伸出小舌舌忝轼舐着江漓的腺体，最后还不够满足，直接将腺体含住了口中，慢慢允口及着。
　　江漓舒服的哼出了声来，声音如同轻柔的羽毛扫过白慕秦的心间，一种奇妙的感觉顺着尾椎骨往上直窜，她抱着江漓微微发亶页，心底里对信息素的渴望已经被填满，可有些地方却空虚的很，“阿狸，我想要。”
　　以往白慕秦提出这种要求，江漓都会谨遵医嘱，直接拒绝，可这次医生也说过可以适当的抚慰一下，便心动了，“那我用嘴轻轻的弄，老婆你如果不舒服，就要叫停哦。”
　　白慕秦眼波流转，含情脉脉的说了声：“好。”
　　江漓趴了下去，尽可能的温柔。
　　白慕秦的反应比以往更加的强烈，江漓只觉得脑袋都被夹疼了，小舌还有些微微发麻，心底里都被白慕秦的热情所吞没，但她还是克制住了，不顾白慕秦继续蹭着她，舌忝了舌忝唇道：“老婆，都已经三次了，等明天再继续，好不好？”
　　三次已经解了身体的渴，白慕秦拉着江漓躺在了身边，她又扯了张纸巾帮她擦嘴，声音缱绻带着女眉惑：“阿狸，你想要吗？”
　　江漓心中一亶页，却是连忙拒绝，她已经忍了许久，一旦破戒，恐怕会伤到了白慕秦，于是温声哄着：“老婆你现在这么辛苦，我不想你受累，等宝宝出生，你想怎么玩我都好。”说完，又凑上前去亲了亲她的唇瓣。
　　白慕秦被江漓逗乐了，“书上看的，视频上学的，不是都玩过了吗？”
　　“我只想听听你情难自已的声音。”
　　“你在上面自己动，就不怕我受累了。”
　　良久后，江漓瘫倒在白慕秦的身边，第一次体会到成为普通人类的不足，若是以前，她怎么可能才一次就不行了。
　　预产期将近，江漓和白慕秦跟医院预约好了，明天就去医院做破腹产，江漓舍不得白慕秦经历生产的疼痛，而她又无法用灵力将疼痛转移到自己身上，就选择了破腹产，因为她身体里还储存了一点点灵力可以用来修复疤痕。
　　两人还替未出生的宝宝起了两个名字，一个叫“江惜白”，另外一个叫“白依江”，等宝宝稍微长大一些，让她自己选大名，小时候就管她叫小小狸。
　　去医院的前夕，御城上方突然电闪雷鸣，却不像是要下暴雨的样子。
　　江漓还有着以往渡劫的阴影，被吓的缩在白慕秦的怀里，只是一会儿后，世界就安静了下来，江漓迷迷糊糊之中还听到了一个奶声奶气的声音：“不许欺负我妈狸。”
　　遭受了一夜的电闪雷鸣，第二天御城的天气格外晴朗，赵妈一边感慨老天爷喜怒不定，一边看着新闻频道，还跟张姐讨论道：“你说这一天天的新闻多稀奇，说是昨晚动物园的狐狸闹了一宿，也不知道是怎么了。”
　　江漓在床上舒舒服服的伸了懒腰，眼睛还没睁开，就伸手去摸白慕秦，入手的触感却和往常有点不一样，她立刻睁开了双眼，发现自己的手正摸着一个白白胖胖的奶团子，奶团子眨着一双无辜透亮的双眼，有几分像自己，还有几分像白慕秦。
　　江漓的脑袋突然宕机了，望着这个奶呼呼的小团子不知道该作何反应，只是看着她，心底里就腾升出一股浓浓的喜爱之情，江漓十分确定，这是自己和白慕秦的孩子。这，这怎么凭空就从肚子里跑出来了？
　　下一秒，江漓就慌急慌忙的撩开白慕秦的睡衣，之前高高隆起的肚子已经恢复成了未生孩子前的模样，肚子上的皮肤光滑细腻，和以往江漓看过生过宝宝的科普完全不同，丝毫不像是怀过孕的样子，所以宝宝不是从肚子这里出来的，那就是从下面？
　　江漓又慌急慌忙的轻手轻脚的褪去了白慕秦的小裤裤，她将脸凑近了去看，粉嫩可爱，也不像是刚刚生过宝宝的样子。
　　正当江漓想抬起头时，脑袋突然被夹住，白慕秦还带着朦胧的睡意，声音慵懒：“阿狸，今天这么早就来取悦我吗？”
　　只是江漓迟迟没有动静，让她察觉到了一丝丝不对劲，身体似乎轻了许多，她这才发现，自己隆起的肚子平坦了，她恍然间以为自己是在做梦，还是伸手摸了摸肚子，“我的宝宝呢？”
　　“ma~ma~”躺在旁边的奶呼呼的小团子适时出了声，一脸好奇的看着两个妈妈。
　　白慕秦不可置信的朝旁边的小团子看去，又看了看自己和江漓这么尴尬的姿势，只觉得脸颊又烧了火来，虽然她弄不懂小小狸是怎么从自己的肚子里出来的，但是当着孩子的面这样，多少有些儿童不宜了，她连忙松开了江漓的脑袋，她不太相信江漓会当着孩子的面做这种事情，她带着探究的语气问道：“你这是在干嘛？”
　　被松开的一瞬间，江漓立刻就起身躺在了小团子的另一边，“我就想看看我们的小小狸是从哪里出来的，老婆，昨晚你有什么感觉没？”
　　白慕秦摇了摇头：“昨晚睡得很沉，不知道发生了什么，我现在不是在做梦吧？”
　　小小狸见妈妈们只顾着聊天，都不理自己，“哇”的一下就哭出了声。
　　哭声响彻天地，白慕秦瞬间清醒，明白这根本就不是梦，她看着江漓手舞足蹈，不知道该怎么办的样子就好笑，“之前看的那么多育儿书都白看了吗？”
　　江漓这才回忆起抱刚出生婴儿的姿势，她用自己的枕巾将小小狸裹了起来，然后抱在怀中哄着，不过小小狸显然不给这个新手妈妈面子，依旧哭个不停。
　　“小小狸是不是饿了啊？”江漓还没细细体会当妈妈的快乐，就被小小狸的哭声闹的六神无主了。
　　白慕秦舌忝了舌忝唇，她伸手接过小小狸，面露娇羞，“我不知道我有没有奶，你先去泡奶粉。”
　　江漓跳下了床，泡奶粉去了，她早就全方位的将新手妈妈该掌握的技能都给掌握了，泡起奶粉来也是得心应手。
　　泡完后她转身回到了床上，却见小小狸并没有吃奶，两只小手一来一回的按压着，就像是在踩奶一样。
　　江漓放下了奶瓶一把将小小狸从白慕秦的怀中抱起，吃味道：“那儿只能妈妈我摸，你不吃母乳就喝奶粉，不能随便踩。”说完，拿起奶瓶试图塞到小小狸的嘴巴里。
　　小小狸含住奶嘴，吸了一口，然后“噗噗噗”将嘴里的那一口奶都给吐了出来，然后再也不肯去吃奶嘴子了。
　　江漓左哄右哄小小狸都不吃，她将小小狸放在了床上，自己也躺了上去，望着天花板叹气道：“老婆，我们买的奶粉是不是不好喝啊？”
　　白慕秦就着奶瓶喝了一口，温度和口感都不错，她又试图让小小狸喝母乳，但比起吃，她更喜欢像江小狐狸那样踩奶。
　　江漓吃味的将小小狸揽到了自己的怀里，“你要踩就踩我的，不要踩你妈咪的。”
　　“老婆，我也饿了。”她朝白慕秦撒着娇。
　　白慕秦捏了捏江漓的脸，“好，马上喂你。”她缓缓的释放出信息素，小小狸突然从江漓怀中挣扎出来，朝着白慕秦的后颈爬去，嘴里还咿咿呀呀不知道在说些什么。
　　信息素还没吸上一口就没了，江漓看着趴在白慕秦肩头的小小狸，瞬间明白了，感情吃信息素还带遗传的？


第103章 番外3
　　小小狸饱餐一顿后，砸吧了两下小嘴，双手双脚在虚空中踩了踩，然后缩在白慕秦的身边秒睡着，白慕秦看着这么个奶白白的小团子，满满的母爱在心中泛滥，这就是她和阿狸爱的结晶。
　　“老婆，我还饿着呢。”江漓委委屈屈的说着，老婆的目光定格在了宝宝身上，许久许久都不曾挪开，她都有些吃醋了。
　　白慕秦看着江漓这副模样，忍俊不禁，“有股醋味？你是在跟自己女儿吃醋吗？”
　　“明明是我先饿的。”江漓不由分说的将头埋进了白慕秦的后颈处，在信息素还未扩散开来时就吃进了嘴里，最后直接将腺体含在了口中。
　　白慕秦被江漓惹的面色氵朝红，但一想到小小狸会随时醒来，便克制住了那些有颜色的念头。
　　江漓吃饱后，悄悄的越过了小小狸，睡在了白慕秦的另外一侧，“老婆，我还是很好奇小小狸是怎么出来的。”
　　说完，她将手伸进了白慕秦的睡衣里，温柔的来回抚摸着她的小腹，平坦光滑，没有一丝丝赘肉，就像是从未怀过孕一般。
　　“怎么样？”白慕秦轻笑着问。
　　江漓坚定道：“小小狸肯定不是从这里出来的，老婆，我想再看看下面，刚才我还没往里面细看，就被你夹住了脑袋。”
　　白慕秦面带娇羞，“那你去看吧。”她也想知道小小狸是怎么出来的，她配合着江漓将腿分开，害臊的别开了脸，偏偏江漓故意凑的很近，温热的呼吸都扑在了娇嫩的花瓣上。
　　江漓伸出两指将花瓣微微扩张开来，最后仍是同一个结论，小小狸肯定也不是从这里出生的。
　　因为之前有被小小狸看过这样的姿势，所以白慕秦时不时的去看她，生怕她醒了，偏生害怕什么来什么，小小狸打了一个哈欠后就瞪着圆溜溜的眼睛看着她们。
　　白慕秦用脚轻轻踹了踹江漓，江漓发现小小狸正用着探究的目光看着她们，连滚带爬的逃离了现场。
　　小婴儿应该没有记忆吧？江漓这般想着。
　　江漓抱起了小小狸温声细语的哄着：“刚刚小小狸什么都没有看见吧？小宝宝吃饱了就要乖乖睡觉的。”
　　小小狸咧开嘴“咯咯咯”的笑了笑，然后伸出粉嫩嫩的小手在江漓的月匈前按了按，似乎发现手感不错，如同踩奶般开始有节奏的按压了起来。
　　江漓被小小狸踩的面红耳赤，“小小年纪怎么就爱这样，长大了不得了！”
　　“像你。”白慕秦慢悠悠的从床上起身，“阿狸，小小狸就先交给你照顾，我下去吃点东西。”
　　“老婆你去吧，放心交给我。”江漓抱着小小狸应的很干脆。
　　白慕秦很满意江漓的表现，凑近了揉了揉她的耳垂，亲了亲她的嘴角，又亲了亲小小狸的脸蛋，这才离开。
　　小小狸在江漓的怀里踩了一会儿后，肚子开始“咕噜噜”的叫了起来。
　　江漓汗颜：“你怎么饿的这么快？我们等妈咪回来好不好？”
　　小小狸不依，手脚并用往江漓肩膀上爬。
　　江漓算是看出来了，小小狸这是冲着自己的腺体去的，她猛然间想到白慕秦孕期十分依赖自己的信息素，是不是只是肚子里的小小狸饿了？那就意味着自己也可以用信息素喂养小小狸，她不用再和自己抢老婆的信息素了！想到此，江漓急忙释放信息素已验证自己的猜想。
　　果不其然，小小狸吃得开心，连看向江漓的眼神都好像更加依赖了几分。
　　“有奶便是娘。”江漓的脑海里莫名出现了这句话。
　　白慕秦下了楼，将赵妈惊得不行，这这这，昨天还大着肚子呢，一夜过去怎么肚子就不见了？
　　赵妈联想到今天早上看的新闻，颤颤惊惊的问道：“白小姐，不会生了只小狐狸吧？”
　　“怎么会？阿狸在楼上带着的呢，你可以上去看看。”
　　“哎哟，看我一时情急说错话了。”赵妈为白慕秦布好早餐，“那我等白小姐一起上去看看。”
　　回到房间，小小狸又睡着了，乖巧的睡颜让赵妈看得心生欢喜，她知道江漓的与众不同，能让白小姐这么顺利将孩子生下来，肯定也是她的功劳。
　　她不敢去触碰小小狸那嫩出水的脸蛋，话中洋溢着喜悦：“今天我多做几个下奶的菜，保证让小小姐吃得好。”
　　白慕秦连连阻止：“不用了赵妈，她和阿狸是一样的，你知道的。”
　　“这样啊，我晓得。”赵妈心中一惊，感情还真的生出来了狐仙，难怪昨晚动物园的狐狸都在闹，这是在欢迎它们的王吗？
　　直到下午医院打电话过来，问产妇怎么还没有送到医院，江漓这才想起来，今天预约了去医院生孩子的，这孩子倒是不用生了，不过该做的检查那是肯定少不的了。
　　一到医院，江漓就惊了，家里人全部都赶过来了，自己的两个妈妈，还有白慕秦的爸爸和阿姨，还有秦念和庄澄安。
　　庄飞絮正欲指责江漓，生孩子这么大的事情怎么能忘记呢，结果看着她们一家三口整整齐齐的出现时，到嘴边的话立刻就咽了下去，“这这...孩子是什么时候生出来的？我们怎么都不知道？”
　　“啊？就突然就生出来了...我先带她们母女去检查哈。”江漓抱着小小狸，拉着白慕秦先去找了周医生。
　　周医生虽然不是妇产科的医生，但对这块也精通，而小小狸的秘密，显然只能告诉周医生了。
　　周医生帮白慕秦和小小狸做了一番检查，笑道：“放心，白小姐和小阿狸都很健康，小阿狸倒是心疼妈妈，自己提前蹦出来了，这点在医学上实在是没法子解释，或许是她遗传了阿狸，有着不同寻常的能力。还有一点，暂时分析不出来她未来会分化成Alpha还是Omega或者是Beta。”
　　听完周医生的话，江漓悬着的心放了下来，她倒是不在意未来小小狸的第二性别，只关心道：“那小小狸和我一样只吃信息素，会不会影响不良？”
　　周医生扶了扶眼镜道：“这得看之后的体检报告了。”她从一旁的柜子里拿出了几瓶小罐子，“我这儿还有不同口味的信息素，要不要给她试试？我记得你之前只认白小姐的信息素，不知道小阿狸会不会也这样。”
　　江漓笑道：“给她试试呢，小小狸应该不会像我这么挑食吧，我的和她妈咪的信息素，她都喜欢吃的。”
　　白慕秦看了她一眼，“她什么时候吃你的信息素了？”
　　“就你下楼吃饭的时候，她抱着我的腺体就要啃。”江漓夸张道。
　　白慕秦的心里莫名涌现出了一股酸意，阿狸的信息素自己以后不能独享了。
　　周医生戴好了口罩，打开了一罐草莓味的信息素，送到了小小狸的鼻子底下，只听小小狸干呕了一声，然后嫌弃的别过脸去，“噗噗噗”像之前吐奶一样，嫌弃的不得了。
　　周医生连忙将盖子盖好，“她这是不喜欢草莓味，还是不喜欢其他人的信息素？”
　　为了弄明白，江漓和白慕秦决定一次性试清楚，最后得出了一个结论，小小狸不喜欢其他人的信息素，可以说是厌恶的程度。
　　江漓开始替长大后的小小狸发愁了，“她讨厌其他人的信息素，那以后怎么找老婆啊？小小狸不会要一辈子赖着我们吧！”
　　小小狸似乎感受到了江漓的嫌弃，“哇”的一下哭出了声...
　　随着小小狸的渐渐长大，三岁的小小狸已经能够和江漓、白慕秦沟通的非常顺畅了。
　　江漓和白慕秦觉得她已经到了能够自己选择的年龄了，便拿出了很久之前给她取的两个名字“江惜白”和“白依江”给她选。
　　“小孩子才做选择，我两个都要，我要两个名字！”小小狸一副小大人的样子。
　　商议无果，小小狸就暂时拥有了两个名字，她们想着等她大一些了再选。
　　还没过多久，江漓就发现了小小狸的另外一个秘密，她有尾巴了！还不止一条！
　　起因是小小狸想要踩奶，为了帮她戒掉这么个坏习惯，江漓逮住了她的双手，按住了她的双脚，谁知道小小狸情急之下从背后伸出来一条狐狸尾巴，江漓又一把逮住，小小狸又伸出来一条尾巴，这次由白慕秦抓住了。
　　江漓早就想到过小小狸也是狐狸精这样的一个事实，所以震惊程度稍微小了一些，“还有几条尾巴？一起伸出来看看呢？”
　　小小狸嘴巴一撅，从背后伸出了六条狐狸尾巴来，不止是白慕秦惊呆了，连江漓都惊得久久没有反应过来，感情那夜打雷闪电，是小小狸在渡劫啊？
　　“你比妈狸有出息多了！”至此之后，江漓时不时就会教她一些小法术，而白慕秦怕她会用法术做坏事，就教她要好好做人，小小狸小小年纪就被教育的三观很正。
　　而江漓和白慕秦也对她越发的放心，开始让她一个人睡，一个人出去玩，明明还是个四岁不到的小朋友，就已经非常独立了。
　　小小狸最近很困扰，因为她发现自己的两个妈妈经常背着她偷吃对方的信息素，她找来了秦念姨姨做她的靠山，去控诉妈妈们让她吃不饱这样恶劣的行为。
　　秦念听后笑得直不起了腰，“哎呦喂，她们怎么能这样，小乖乖，要不要吃姨姨的信息素？”
　　“不要，除了妈咪和妈狸的信息素，其他人的信息素我都觉得不好闻，味道很怪的。”
　　秦念揉了揉她的脑袋，“那行吧，其实她们在做大人才可以做的事情，等你长大了就知道了，你要体谅她们呀，为了你，她们都没有多少二人世界了。”
　　小小狸似懂非懂的点了点头，她也知道因为自己的与众不同，两个妈妈付出了许多。
　　“那你还看见你妈咪和妈狸做过其他事情吗？”秦念继续八卦。
　　小小狸想了想说：“我记得我刚刚出生那会，妈狸趴在妈咪的腿中间，发现我看她们了，特别紧张，她们是不是在做什么坏事？”
　　“哈哈哈哈哈。”秦念笑的想死，这孩子怎么那么实诚，不过她也要好好在姐姐和阿狸面前说道说道了，当着孩子的面，得克制克制，她丝毫没有注意到小小狸说的前提条件，刚刚出生那会。
　　一转眼，小小狸五岁了，因为只吃信息素的特殊性，所以白慕秦没有让她去上幼儿园，而是自己在家教育，平时不是跟着白慕秦去公司当小白总，就是跟着江漓一起去片场当女明星，偶尔还会客串一下。
　　最近，片场来了个不太爱说话的小哥哥吸引了小小狸的注意，起初小小狸只敢远远的看他，然后再慢慢的接近，等熟悉了，小小狸才发现这个小哥哥其实是个小姐姐，“你为什么要装男生呀？”小小狸不解。
　　“因为这个世界对女生很不公平，即使我是一个Alpha，也会有男性的Alpha不怀好意的接近我，我只好把自己扮丑，再隐瞒性别，过得比以前舒服得多。”
　　“这是我们之间的秘密，你不要告诉其他人。好不好？”
　　小小狸和她拉了拉勾，“我肯定保守秘密。”
　　这日，小小狸跟着剧组去了山里的外景拍戏，江漓对她很放心，任她满大山的自己玩，小小狸想找姐姐玩，但找了半天没有找到，忽然闻到一股甜甜的香气，似乎比妈妈们的还好闻，她想着，如果拥有这股甜甜信息素的人长得合眼缘的话，自己未来就嫁给她，她不能总靠妈妈们的信息素成长，得替自己找个长期饭票才行。
　　追寻着香味，小小狸找到了一处山洞，离的近了才发现，这里除了有甜甜的信息素香气外，还有很难闻的味道，她还没细想就听到了熟悉的声音，那是小姐姐的呼救声。
　　她迈开小腿冲了进去，发现剧组里的一个叔叔正想对小姐姐做什么坏事，小小狸很生气，这一刻她已经将小姐姐视为了未来的老婆，她大叫了一声，男人看见小小狸时很慌乱，这是他得罪不起的小孩，他小声警告面前的人道：“只要你别乱说，以后我再也不会骚扰你。”
　　说完，又摆出一副和蔼可亲的样子对着小小狸说：“叔叔我先回去了。”这么一个小孩，应该什么都不知道吧。
　　小小狸生气归生气，但仍记得妈妈们说过，在外人面前不可以轻易暴露自己，她想着以后再让妈狸对付这个坏人，现在她要去安慰小姐姐了。
　　小小狸扑到了小姐姐的怀里，“姐姐，你没事吧？”
　　“幸好你来的早。”小姐姐摸了摸小小狸的脑袋，心有余悸的说道，她不明白为什么自己扮作男生，还会有人惦记上她，给她下那种药，这个世界，或许就没有什么是干净的。
　　她的呼吸有些急促，身体热得不行，她知道药效又开始了，她正欲咬舌尖让自己清醒，就听小小狸说：“姐姐，你好香啊，我可以吃你的信息素吗？”
　　“嗯？”
　　下一秒，身上的燥热都被带走，脑子更是清明一片，
　　“姐姐，这是我的秘密，你也要替我保密哦！”
　　“好，我们互相保密。”
　　感谢小可爱的陪伴，番外到此也完结啦~
　　江漓、白慕秦还有小小狸一家三口会在这个世界继续幸福的生活下去！

　　（全书完）



