


　　题名：相宜
　　作者：三条杠

　　简介：
　　初见，她是公司新来的总监。
　　宋期在众同事面前：“景总漂亮，我多看几眼怎么了？”
　　景宜：“当然可以。”
　　上任一周
　　宋期和新总监默契地穿了情侣装上班，同框照片被同事拍下，传遍整个公司

　　小剧场：
　　宋期为救景宜，左手骨折，当晚，景宜在医院照顾她
　　提笔在石膏上写字：“谢谢你，小英雄。疼痛快消，早日康复。”
　　宋期一看，脱口道：“你就是那个美人？”
　　景宜：“不是吗？”
　　两人在酒吧相遇，宋期替她赶走烦人的骚扰者
　　景宜：“英雄当够了，改当使者了？”
　　宋期：“景总，那也是因为你先改行做花的。”
　　景宜：“她是宝藏，而我是贪得无厌的挖掘者。”
　　宋期：“我没有收藏艺术品的爱好，眼前这个，却想珍藏一辈子。”
　　温柔腹黑御姐攻ｘ外冷内热细致受
　　年龄差3岁
　　（为了队形，其实本质是互攻）

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，职场，业界精英，互攻
　　搜索关键字：主角：宋期，景宜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱情的本质是纠缠
　　立意：人这一生，能遇到所爱之人，请一定珍惜。百合给我冲！


第1章风景宜人
　　“叮”
　　电梯门打开，宋期和楚卉卉如寻常般走进电梯。已经过了上班高峰，电梯里只站了一个人。那人穿着常见的职业套装，眉目微敛，目光凝在手机页面上。
　　她穿着一身酒红色套装，严谨又不失时尚感。那一头棕色大波浪又勾勒出几分成熟端庄。棕色长发间耳坠银光依稀可见，掩在发丝下细细闪烁。
　　耳坠往下，是细长白皙的脖颈，低头的动作把柔顺的弧度发挥到极致。无端端生出几分，不可言说的柔意。
　　职业习惯使然，在电梯门开，到走进去的这几秒，宋期已经从上到下把里头的人打量了一遍。
　　她伸手摁亮已经亮着的下一层，收回目光挺直站好。
　　没安静两秒，楚卉卉开始了今天的八卦第一问：“你说，这新来的总监怎么这么神秘，还没有消息透出来。”
　　宋期对此没有半点兴趣，语气淡淡：“急什么，待会儿不就看到了。”
　　“这总监都换了好几个，我就没见你好奇过。”
　　“不管是男是女。咱部门，美女看我，帅哥看沈拓，我还能好奇什么？”
　　楚卉卉大笑两声，贴近揽上宋期的肩膀：“不愧是我们七七，脸皮城墙那么厚。”
　　轻嗯一声，宋期煞有其事道：“为了迎接新总监，早上没少擦粉。”
　　楚卉卉刚要接她话茬，微信突然消息疯狂进来，只一眼，她立刻拔高声音道：“卧槽七七！这次的总监竟然是，是从帝港挖过来的...”
　　她一边浏览消息，一边复述给宋期听。楚卉卉沉浸在八卦中，没有发现，身后那人此时已经收起了手机，“加入”了听八卦的行列。
　　帝港是宋期她们公司的死对头，而这位传说中的新总监，是帝港的一号重量级人物。或者，不夸张点说，在申城上流社会中也有一席之地。
　　宋期所在的，是一家跨国的奢侈品公司，万希集团。她们这个行业，人脉尤其重要。与之打交道的，又都是一些娱乐圈，乃至政要商界人士。能在这些人中吃得开，方能站得稳脚跟。
　　而这个景总，名号响当当，在各方人士间都非常混得开。但凡是她们圈子里的，几乎都知道她。难怪楚卉卉说，集团是花了大力气把她挖过来的。
　　“叮”
　　电梯门开，宋期最后总结了一句：“希望新总监能带我们奔向小康生活。”
　　在门将将合上之前，电梯内的一道目光，捕捉到了宋期那半边平静面庞下，极浅的酒窝。
　　半小时后，这位传了将近一个月的总监，到了她们这一层。
　　宋期视力好，远远的，就看到一群MD中间那张略显熟悉的脸。她眨了眨眼睛，将她和早上电梯间的那位对在了一起。
　　显然，楚卉卉也发现了。她靠将过来，扯了扯宋期的衣袖，压低声音却仍止不住震惊：“卧槽！那不是早上电梯那个！”
　　收回注视目光，宋期低低“嗯”了一声，轻拍楚卉卉的手以示安慰：“怕什么，早上又没说她坏话。”
　　不比宋期的淡定，楚卉卉心里还是非常介意的。不管怎么说，背后议论，还被抓了个正着，心里总归有点儿疙瘩。
　　接下来，应该是正常走流程，一个个部门熟悉过去。
　　人群散开，最后只剩下宋期他们部门的老大沈拓和新总监两人，他们正朝着宋期他们走过来。
　　万希旗下品牌众多，每个品牌分一个部门，算上部门老大，约莫十来个人。她们这个部门的品牌叫芮珀，在集团中比重很靠前，团队人数也是最多的。
　　可惜，这会儿部门里人并不齐。新总监带着一丝温和笑意在众人面前站定，沈拓上前一步介绍：“这位是新上任的总监，景总。”
　　人群中有人喊了句“欢迎景总！”
　　有人带头，剩下的自然不吝啬热情，间或还有人大力鼓掌。
　　她们这个行业，虽看资历，但也看中个人手腕。所以，能力和人脉决定位置。又因为行业特性，进来的员工，一水儿都是年轻又不拘一格的弄潮儿们。加之国际化的公司文化，办公室氛围从来都是轻松自在的。
　　面对这样的欢迎方式，景宜似乎并不感到意外。由着面前这群人鼓完掌，淡淡一笑：“大家的热情我感受到了，我觉得我可以开始期待之后大家在工作中的热情。”
　　不动声色的调侃，略带玩笑的下马威。让众人见识到了这位传言中的人物，没有上司架子，甚至好像还有点随和。
　　一番寒暄，众人跟在她身后齐齐走进会议室。新官上任，首要一步，自然是了解各个部门的运转情况。由沈拓开头，大致汇报了一下当前的工作内容。
　　宋期坐在沈拓身侧，面目淡淡。最近睡得有点晚，连带着脖子和腰都不太舒服。宋期微微挺直腰背，右手探到后面轻锤。这一挺，连带着目光也起来几分，自然落到了对面人身上。
　　她斜对面就是景宜，此时正翻着文件，神色认真。刚刚在外头，宋期已经将她的正脸记下了。不同于电梯里的惊鸿一瞥，正脸更为惊艳。
　　不常在开会期间走神，宋期正准备收回打量的目光时，那头景宜突然抬起头来，隔着会议桌，就着沈拓平稳的背景音，两人的目光就这么对上了。这位新总监，有双极漂亮的眼睛，虽为上位者，却没什么凌厉的感觉，反倒透着一丝平和。
　　一个对视，两人都不显慌乱。出于礼貌，宋期朝她微微点头致意。点完头，才意识到些许不合适。但覆水难收，她只好迅速收回目光，重新低头，做一个正襟危坐认真开会的好员工。
　　于是，她错过了景宜同样朝她致意的点头。
　　接下来的时间里，宋期的目光再没有从文件上挪开半分。这次会议本就是笼统的大致汇报，景宜不是拘泥于形式主义的人，不过半小时，会议结束。
　　合上文件夹，景宜走到最前面，是不同于刚才在外面的姿态，她收起笑意，语气却一贯温和：“今后和大家就是同事了，不管有什么问题，希望大家及时沟通和解决。工作上，今日事今日毕，这是我的行事原则。”
　　年轻人多的公司，难免会有几分散漫，景宜这是在不动声色地敲打她们。
　　神色不变，等待片刻，景宜才道：“好了，散会吧，沈拓你留一下。”
　　而后，会议室里响起纸张翻动、椅子推动的声音。大家伙儿挨个排队走出去。会议室的门刚合上，就有人迫不及待地发表了看法。
　　“有一说一，漂亮啊！”
　　“废话，眼没瞎的都看得出来。”
　　“哎你们说，不会又和上一任一样，给我们定些乱七八糟的规矩吧？”
　　“我觉得倒不会，她看着应该不是那种死板的人。”
　　“只有我觉得总监简直就是人如其名吗？”
　　景宜，景宜。风景宜人，如沐春风。
　　此言一出，在场众人无不露出赞同神色。
　　听见这句，宋期刚点开文件的手微顿，也在心里摁下认可键。下一秒，她的目光回到电脑屏幕上，重新开始了工作，仿佛这一场讨论和她一点关系都没有。但是楚卉卉偏偏见不得她这样，非要把她也拉进来。
　　“七七，你就一点评价都没有吗？一天天就知道工作。”
　　宋期无奈一笑：“我来公司可不就是工作的吗？要不我的活儿给你干？”
　　“好了好了，你干活那么快，聊几句又不耽误时间。”
　　宋期心里有些纳闷，难道是因为她平时聊八卦不积极吗？所以非得要听她说上几句？罢了罢了。
　　于是她清了清嗓子：“我刚刚，和景总对视了。”
　　看看，什么叫一鸣惊人，一出口，引来整个办公室的目光。那些目光中全都透着三个字，“然后呢？”
　　宋期接着道：“我朝她点了点头。”
　　这下，围观群众的脸上出现了各色的神情。
　　“开会期间不认真，跟景总对视还有胆子点头。”
　　宋期有些不以为然：“那怎么了，景总漂亮，我多看几眼不行吗？”
　　她刚说完，发现面前这些人，一个个都变了脸色，心里突然涌上不好的预感。下一秒，略显熟悉的声音从身后传来。
　　“当然可以。”
　　这声音，不是景宜是谁。
　　“腾”的，宋期从椅子上站起来。微微转身，又对上那双眼睛。
　　自问，背后议论领导这种事，她从来没干过。这好不容易来一回，还被抓了个现行。算上电梯里，已经两次了。不过宋期一向泰山崩于前而面不改色，面上浮现几分真诚的歉意。
　　“抱歉景总，无意冒犯，下次不会了。”
　　她的道歉，景宜收下了，却并没有顺着她的话茬接下去。反倒是，提了提嘴角开了个玩笑：“如果我的漂亮能让你工作更卖力，那我很荣幸。”
　　这下，宋期倒是小小惊了一下。人家不仅大方接下称赞，还给她台阶下呢。
　　于是，宋期顺势点头：“我会卖力工作的。”
　　玩笑也开了，景宜朝众人点点头：“初来乍到，和大家还不是很熟悉，找个时间一起吃个饭吧。”
　　说完，景宜低头看了眼宋期挂在眼前的胸牌，念出她的名字：“宋期，你来帮我约大家的时间，好吗？”
　　语气温和，却不容反驳。宋期一抬头，接收到身后沈拓传来的警示目光，立刻应下：“好的景总。”
　　“嗯，那大家接着工作吧。”
　　总监的办公室也在这一层，最靠里的位置。景宜转身朝自己的办公室走去，迟疑半秒，沈拓立刻跟了上去，微微走远了点儿，才笑着开口解释：“宋期平时从来不掺和这些事的，你别跟她计较。就像我刚刚说的，她在工作方面能力还是很出众的。”
　　景宜面色不改，只轻轻“嗯”了一声：“没事，人之常情。”
　　沈拓：“......”默默竖起大拇指。
　　-
　　为了尽快熟悉新公司的一切，从早上到公司开始，景宜前前后后见了能有百来号人。等她真正坐下来看资料，已经快到下班时间。对她来说，工作没有上下班之分，是以，留下加班已经成为常态。
　　同样还在加班的，是几大间办公室外的宋期。快要步入秋冬，工作渐渐忙碌起来。宋期手里的活儿也堆了起来，她要做的又是量最大最复杂的内容。所以加班，也不可避免。
　　部门其他人，大部分都是到点下班的，万希的节奏没那么快，加班文化一点儿都不盛行。宋期是少有的，没那么着急下班的人。
　　下班回家，也不过是对着一室寂静，还不如工作多几分充实感。这是宋期与常人略微不同的行事风格。
　　等到把最后一份资料做完，宋期站起身伸了个懒腰，目光所及，落地窗外早已是缀满点点灯火的黑夜。她收拾好东西，刚拿起包，发现这一片，最里面那里，还有一片光亮。略一思忖，她想起，那是总监的办公室。
　　犹豫片刻，宋期又放下包包，朝那片光源走去。
　　不出意外，她看到景宜还在办公室里。面前的办公桌上，资料的堆叠，多到像是一个高三生的课桌。只犹豫片刻，她又不想进去了。
　　偏生这时，景宜像是感应到有人，突然抬起头来。沉静的眼眸中闪过一丝惊讶，随后换上点点询问。
　　既然看见了，宋期也就不再扭捏，她上前敲了敲了门，听得景宜一声“进来”，才推门进去。
　　她走到办公桌前站定：“景总，我刚准备下班，发现你还没走，过来问一下，有什么需要我帮忙的吗？”
　　姿态大方，不像是故意接近。
　　不过片刻，景宜做出了决定，她合上文件夹，干脆利落地关了电脑，提起包看向宋期：“下班吧，一起走？”
　　宋期点头，默默在身后跟上，路过自己工位的时候，长手一勾，提起自己的包。两人一起朝着电梯走去。
　　近九点，不用久等电梯就来了。两人一前一后走进电梯，景宜摁下负一，然后侧头问宋期：“几楼？”
　　“一楼，谢谢。”
　　在上午来时的同一个电梯里，两人安静站着，不过没有想象中的尴尬氛围。余光瞥见景宜的衣摆，盯了两秒，宋期突然开口，说出自己压了一天的话。
　　“景总，上午在电梯，还有办公室里的话，我向你道歉，以后这种事不会再发生。”
　　景宜没想到，她会专门再道一次歉。她侧头看了眼宋期，那张略显疏离的脸庞上，可以窥见认真。凭借她多年的阅人经验。她心里有种直觉，宋期应该是一个不怎么喜欢八卦别人的人，加上刚刚这尤其认真的语气，竟惹得她在心里轻笑了一下。
　　“没关系，我在办公室也调侃你了，我们扯平了。”
　　看看，什么叫高情商，宋期自愧不如，觉得自己白道歉了。她不太擅长跟这种级别的大领导打交道，再张嘴，一时不知该说什么，索性沉默以对。
　　幸好，电梯救了她一命。一楼到了。
　　抬脚走出去，宋期转身看向景宜：“景总再见。”
　　“再见。”
　　宋期家离公司很近，平时都是骑自行车上下班。车子停在路边的大树下，今天下班晚了，这会儿只剩下她一辆车还停着。如常把包放好，长腿跨上，脚尖轻点，一人一车驶入夜色中。
　　从地下停车库回到地面，景宜打着方向盘左转，一眼看到自行车道上那个略显熟悉的背影。
　　在一旁商场亮如白昼的灯光映照下，景宜得以看见，宋期穿着一身衬衫西裤，脚踩皮鞋骑车的模样。她骑得不快，微风轻扬起黑发，尽管是一身正装，却有一种怡然自得的感觉。
　　看了两秒，景宜收回目光，车子在宋期边上擦肩而过。


第2章情侣装
　　十月的申城，早晚已经添了点儿凉意。路旁的梧桐树，也不知不觉染了黄色。这座城市趁人不注意，悄悄换了新装。
　　自行车缓缓前行，越过一片片淡淡的秋意，晨风清冽，是申城最舒服却又短暂的季节。宋期把车停在公司楼下，叶子最茂盛的梧桐树下，朝大厦里头走去。
　　万希的上下班时间，跟一般公司错开，因此宋期从未感受过拥挤又令人头疼的高峰电梯。早上因为马路维修，她绕了点儿路过来，距离公司上班时间已经过去十分钟。不过她们不打卡，也就不存在迟到一说。
　　电梯缓步上升，一路畅通最后停在了22楼。宋期面前电梯门打开的同时，隔壁那部电梯正好也开了门。于是，两个身高相当的高挑丽人同时从里头出来。
　　余光瞥见对方，两人双双停住脚步，甫一打照面，两人都愣了一下。她们穿的，过于相似了。
　　正路过电梯旁的楚卉卉得以见证这世纪性的一幕，看清来人之后，嘴比脑子快的她顿时惊得大叫一声：“景总！七七！你们俩这是情侣装吗？”
　　随着周末的临近，办公室的穿衣风格越来越随意。今儿周四，整个公司几乎都看不到一身正装。
　　尽管随意了些，但景宜这一身还是带了点儿正式的味道。她踩着万年不变的高跟鞋，配一条深卡其色的西装裤。
　　亮点在上半身，一件短款米色针织衫。针织衫是V领，解开的第一个扣子下，隐约可见里头的白色内搭。一展无遗的漂亮锁骨上，缀了条金色的项链，一颗纯白珍珠落在胸口处。跟她左耳上的珍珠耳饰遥相呼应，随意中又透着精致的巧思。
　　她挽起垂了一周的长卷发，松松拢在脑后，又透出几分慵懒。
　　只一眼，宋期给她这身评了极高的分。接触一周，她发觉，景宜是温和的，温和到让所有人都觉得，她应该是那种，永远都不会发脾气的上司。今天这身卡其暖色系，把她典雅端庄的气质，烘托到极点。
　　在宋期打量景宜的同时，她自己也是被打量的那一个。
　　不同于景宜的成熟，宋期这边就显得十足随意。极其相似的同款针织上衣，宋期穿的是纯白色，同样敞开的扣子下，只看得到白皙的细腻。下半身的黑色宽松牛仔和德训鞋，把这一身的随意值拉到最满。
　　头发稍稍有些长了，宋期也在后头绑了一个低低的马尾。黑发束起，柔顺服帖。露出弧度优越的下颌线，似一气勾勒，精致却不失少年感。
　　景宜见她仍旧一副神色淡淡的模样，不禁在想，这个姑娘，倒是真淡定。
　　这般打量，不过一个呼吸之间，不等两人反应，听到动静的沈拓也快步走了过来，从楚卉卉身后探出脑袋来，眼中惊艳怎么都挡不住。
　　也跟着称赞道：“哟，景总，七七，你们俩，这...”般配得很啊！
　　相处一周多，沈拓为人热情直率，但也还没到调侃上司的地步。怪他腐眼看人姬，越看越觉得两人般配，脸上不自觉露出“姨母”笑来。
　　电梯口这边动静这么大，里头的人纷纷都围了过来。人一多，这叽叽喳喳的立刻就起来了。
　　“卧槽，养眼！”
　　“看看面前两位，再看看我，我哭了。”
　　“在这人均穿搭博主的公司里，果然还是有阶级划分的！”
　　其实，好多人都想说，“配啊！绝配啊！登对啊！”
　　但是，大家都和沈拓一样，非常克制且有分寸的，不敢调侃大领导。
　　从来没有被这样围观过，还是跟总监级别的一起，宋期微微有点不自在，嘴唇微抿：“只是巧合，大家别看了。”
　　说完，抬脚就要往外头走。沈拓猛地上前一把按住她，丝毫不给逃离的机会。而后掏出手机看向景宜，换上从未有过的小心语气：“或许，景总介意，跟我们七七站一块儿拍一张吗？”
　　不同于宋期的不自然，景宜大大方方，非常好说话。
　　“我是不介意，就是...”
　　停下话头，景宜看向宋期，她故意的停顿，是留给宋期的。
　　宋期在心里翻了个白眼，她能拒绝吗？她不能！
　　两次了！
　　“我不介意。”
　　话音刚落，楚卉卉立刻调侃道：“啧啧啧，宋七七，看不出来，你这么想跟景总合照啊。”
　　刚刚的白眼翻得更深了，宋期目光幽幽回敬过去，你懂我这叫尊重领导吗？
　　犹在跟楚卉卉眼神较量，宋期被沈拓一个大力推向景宜，毫无防备下，一个踉跄过去。有双手在这时扶住了她的腰，针织衫互相触碰，白色和米色贴在了一起，透着赏心悦目的和谐。
　　“没事吧？”
　　我可能是个小丑吧。宋期在心里幽怨道。
　　“没事，谢谢景总。”
　　她重新直起身，刚想瞪沈拓一眼，发现面前多了无数台手机的摄像头。合着，这帮人一点都不关心她刚才差点摔倒了！
　　“七七，靠近点。”
　　“七姐，能不能笑一下。”
　　“七七，摆个好看点的姿势啊。”
　　呵，这帮势利眼。不敢指挥景宜，命令起她来倒是一口一个顺嘴。
　　“哦呦，你们围在这里做什么了？”
　　这一声熟悉又夹杂申城方言味儿的声音在外围响起，引得所有人齐齐扭头去找声音来源。外头那人，穿着保洁衣服，正提着条抹布。有人让了个道出来，她正好往前走了一步。
　　一眼看到里头并肩站在一起的两人，脱口而出：“哦呦，又来新人了？跟七七站一块儿怎么这么登对？”
　　说话人，是本公司手握八卦最多，谁都不敢得罪的芳姨。芳姨？何许人也？申城本地人，家里坐拥房产店面数十套。做保洁，不过是芳姨打发时间的其中一个小活动罢了。
　　“芳姨，这回你的八卦怎么不灵通了，这是咱们新来的总监，景总。”
　　目光再次回到景宜身上，芳姨一点儿不遮掩，非常不客气地上下又打量了一遍景宜。面上露出一丝认可：“嗯，看着有点儿领导的样子，模样也标志，不错，不错。”
　　沈拓看热闹不嫌事大，指着两人：“怎么样，跟我们七七是不是？嗯？”
　　“哎呀都说了很配了，自己不敢说就让我这个老太婆说，什么人。”
　　芳姨，一个无所顾忌，说出大家心里话的本地阿姨。在又满意地看了几眼之后，挥一挥衣袖，带走了手里的抹布。
　　众人眼里都多了几分笑意，沈拓捂嘴说了句：“哎快点快点，还没拍呢。”仿佛刚刚，不过一个无足轻重的小插曲。
　　既然要拍，那就好好拍。不管做什么事，宋期都是抱着这样的态度。
　　长年在行业环境下，没看过拍摄，杂志图也看过几千张了。摆几个pose，对两人来说，都不是难事。
　　单手插兜，宋期微微扬起脑袋，是略显疏离的精致冷淡。景宜站在她身侧，单手背在身后，浅笑着看向镜头，是温婉端庄的成熟。
　　这样两个人，并肩放在同一个画面里。啧，怎一个般配了得。如果现场都是相机，只怕“咔嚓”声要响爆全场。
　　到底，众人还是不敢“为难”领导太久，这场世纪合照，不过几分钟，就落下了帷幕。
　　由着胡闹了这么久，景宜收起几分笑意：“好了，大家收收心，都回去工作。”
　　一个个抱着手机，都乐呵呵地跑回工位。
　　经历这一场，最开始的那点儿尴尬早就消失殆尽。宋期恢复了一贯的淡定：“景总，那我也过去了。”
　　景宜点头，也往前走去，还没走到办公室，收到一条沈拓的微信：“景总，你看这张怎么样？我发个朋友圈，你介意吗？”
　　似是怕她拒绝，后头紧跟着一条：“让甲方爸爸看看咱们公司的魅力。”
　　顺手点开照片，两人身高相当，一左一右，两种截然不同的风格，看着却意外的顺眼。沈拓这张抓拍得可以，抓到了宋期那转瞬即逝的酒窝。
　　景宜回道：“可以。”
　　沈拓这个交际花，全公司谁的微信没有，他的人脉比起景宜是差了点儿，但波及范围广啊，于是这条标题为“都过来瞅瞅，咱万希的颜值，谁看了不说一句绝。”的朋友圈，立刻洗刷了微信一众好友的眼睛。
　　刚发出去，评论、点赞，还有私聊，一股脑儿涌了进来。沈拓愣了一下，骂了句：“kao，这看脸的世界。”
　　宋期还不知道自己已经在全公司出名，甚至，在申城这个圈子里，也有了一小波关注度。
　　她也收到了沈拓的微信，不同于发给景宜的那张，是另外一张抓拍。宋期点开照片，微微一愣。照片里，她歪着身子贴在景宜身侧，一截细长手腕搂在她腰际。手腕的主人眉目低垂，是关心的姿态。
　　“七七，我抓拍厉害吧。”
　　宋期：厉害，厉害个鬼。没有理会沈拓，宋期面无表情地锁了手机，开始一天的社畜工作。
　　半小时后，景宜去楼上开会，踩着高跟鞋如往常般从走廊经过。眼尖的宋期瞥见了她那一身白色，针织衫换成了衬衣。她立刻反应过来，大领导这是又给她台阶下了。
　　走神片刻，宋期心想，再来次台阶，她可以不用来上班了。
　　--------------------
　　


第3章最佳损友
　　沈拓一条朋友圈，炸出不少和宋期的共同好友。其中一条，颇为亮眼。
　　祝寻雪：“沈拓，５分钟内我要知道，这位美女和我们七七的关系！”
　　沈拓没来得及出现，宋期在底下回复自家好友。
　　“我头的头儿。”
　　祝寻雪：“你跟她，有情况？”
　　宋期连白眼都懒得翻，这个看热闹不嫌事大的好友，她没有再回复。那头沈拓终于出现，怕被人看见，话题立刻转到小群里。
　　群里就只有三个人。宋期沉默着，那两人的消息疯狂弹出来。
　　沈拓：“那是咱公司新来的总监！正吧！”
　　祝寻雪：“不是一般的正啊！跟咱七怎么这么配？”
　　沈拓：“要不说缘分呢，今儿不约而同穿了情侣装来，被我逮住拍了照。”
　　祝寻雪：“兄弟干得好！所以总监是弯是直？”
　　群里突然沉寂了下去，宋期瞄到这条消息，也愣了一下。她仍旧没有说话，默默退出了微信。
　　另一头的沈拓也盯着页面陷入了沉思，景宜他其实早就认识，毕竟同行，总有场子能碰到，两人算是点头之交。
　　要不说人红呢，关于景宜的八卦，圈子里也传出来不少过。追她的一大把，但她从来都是形单影只。她们这个圈子荤素不忌，对同性也相当宽容，所以猜测她喜欢女人的，也不在少数。这么一想，沈拓突然起了点儿心思。
　　沈拓：“@宋期，晚上有毛血旺吃不，我带阿文一起。小雪你来不来？”
　　祝寻雪：“你他么在说什么废话，有毛血旺我不吃？那我带囡囡，念叨她七七好久了。”
　　沈拓：“好嘞，那直接七七家里见。”
　　宋期本人：？？
　　俩好友同时回复：“你一单身狗又没活动！做顿饭怎么了！”
　　可见，有这么俩太熟悉自己的好友，也不是什么好事。
　　宋.孤家寡人.期，认命地接下了突如其来的，晚餐邀约，承担起厨师重任。不过，她还真不是什么大厨。会的，只有那几道经典的川菜。至于原因么，因为实在太爱吃辣，申城找不到对她胃口的餐馆，所以专门跑去川菜大师那里学了一阵儿。想吃了，自个儿解解馋。
　　结果，馋倒了身边一群好友。这不，隔三差五就推着她下厨。
　　这天下班，难得的，宋期到点儿就走了。
　　她家楼下有个菜场，熟门熟路地买好食材，当她拎着一大袋回到家门口的时候，发现多了双女鞋和童鞋。正好空不出手来，她抬脚踢了两下门：“小雪，开门。”
　　里头人应了声“来了”，不一会儿门被打开，宋期还没踏进家门，被一个粉色奶团子抱住小腿。团子扬起头看着她笑，甜甜喊了声：“七七！我好想你！”
　　宋期脸上露出柔和的宠溺微笑：“囡囡，我也想你。”
　　祝寻雪一看这情况，自觉地上前接过宋期手里的菜，一边叮嘱自家女儿：“囡囡，让七七先进来，撒撒手。”
　　双手没了束缚，宋期蹲下把囡囡抱起来，轻轻掂了两下：“是不是长胖了？”
　　里头传来祝寻雪的声音：“胖了不少，最近吃的有点多。”
　　抱着人朝厨房走去，宋期抬手捏了捏囡囡的脸，无限纵容：“还是一样可爱，姨姨给你买了布丁，要不要吃？”
　　“要！”
　　在一堆装着菜的袋子里，有一个极小的白色纸袋子，宋期艰难地翻出来，还没摸到里头，被人拿走了。
　　一大一小立刻同款怔愣，齐齐扭头看向“罪魁祸首”。祝寻雪拎着袋子，眉头微皱：“今天已经吃过好多甜食了。”
　　阻止之意，不言而喻。宋期朝她眨眨眼睛，还没开口就被祝寻雪压下了：“不准求情，把人给我，你赶紧开工，饭我已经煮上了。”
　　怀里立刻空了，宋期看向对面眼巴巴看着她的囡囡，仍旧不肯放弃：“小雪，要不就给她吃一口，剩下的给我。”
　　“不行！宋七七你就是这么宠她！她在家才会无法无天！天天喊着七七阿姨都会给我买好多好吃的，好像我这个亲妈多亏待她一样。”
　　好友在爆炸边缘，宋期识相地不再开口，朝囡囡撇了撇嘴。
　　似是察觉到了什么，囡囡转身搂住祝寻雪的脖子，奶奶地说了句：“妈妈不要生气啦，我不吃。你是囡囡最喜欢的人，你生气我也不开心。”
　　明知道自家女儿这是鬼灵精地哄人，祝寻雪的脾气还是立刻就散了大半。
　　看，小孩子不过一句话，就能轻易让大人冷静下来。宋期笑着轻拍好友肩膀，扯过一旁围裙，走进厨房。
　　菜刚备好的时候，门铃响了，宋期头也不抬，祝寻雪自然会替她接应沈拓。一同来的，还有沈拓的男友，郑秉文。多了两个人，家里顿时就热闹起来了。
　　几人都是熟识，宋期不需要分心去招待他们，闷头在厨房里大展身手。
　　不一会儿，伴随着一阵热油泼上的“刺啦”声，宋期喊了句“吃饭了”。一行人移步餐厅，就着满室的香味，端菜的端菜，开酒的开酒，好不和谐。
　　宋期家的厨房很大，餐桌更是豪华，带着转盘的小圆桌，几人围坐正好。璀璨吊灯下，翻滚着的红油刺激着每个人的味蕾。
　　沈拓先端起酒杯：“来大家伙儿，先走一个。”
　　酒杯碰撞，惬意上头，纷纷动起筷子来。配这一桌火红的，自然还得是八卦。
　　下午的问题没得到回答，祝寻雪又问了一遍：“沈拓，那个总监是直女？”
　　不偏不倚，沈拓把自己知道的信息说了一遍，最后总结道：“我感觉是个直的。”
　　祝寻雪立刻道：“那咱七七不是没希望了？”
　　一直安静的郑秉文突然出声：“有情况？”
　　明明话题在自己身上，宋期从头到尾就是不说一句话，沈拓见状只好替她解释：“没情况，景宜刚来也就一周多。”
　　宋期仍旧不搭腔，她侧头看了眼旁边的囡囡，抽出一张纸巾替她擦了擦嘴巴，问：“好吃吗？”
　　“嗯！”
　　“那多吃点。”
　　囡囡舀起一勺，却不急着往嘴里送，她盯着宋期看了一会儿，才放轻声音疑惑地说：“七七，你怎么不开心啦？”
　　在场四人，都是一愣。宋期突然扬起笑脸：“有吗？姨姨不笑就不开心？”
　　好像是自己感觉有误，囡囡摇了摇头：“七七开心。”
　　接下来的话题，自然是跟景宜再无半点儿关系。但是其他人都能察觉到，宋期确实少了那么点儿兴致。
　　于是饭后，沈拓主动挽起袖子：“今儿我洗碗！”
　　此等豪言壮志，被宋期一句话拍醒：“你不用洗碗机？”
　　“怎么着，我收拾，收拾不算家务吗！”
　　在两人拌嘴的空档，郑秉文已经笑着收了半桌子的碗筷：“好了，我来吧。”
　　等到碗筷送进机器，几人就着沈拓带来的乐高围在客厅。那是他带来送囡囡的礼物，提前被拆了出来，就这么拼上了。
　　“囡囡不对，这个应该在那边。”
　　“沈拓你不要瞎指挥，你的才是错的！”
　　“我怎么错了，你会不会看啊？”
　　宋期笑着摇摇头，起身走到客厅的落地窗一侧，半撑着身子靠在吧台上。这个吧台是她自己加的，单纯为了欣赏夜景的时候能有个地儿放酒杯。
　　擦着手从厨房出来的郑秉文看了眼宋期，加入客厅的乐高大战。他在祝寻雪身边蹲下，轻声提醒：“小雪，你去陪七七说会儿话吧。”
　　这里头最了解宋期的是祝寻雪，她自然知道宋期一反常态的原因，想了想，她还是起身走了过去。
　　开口第一句，宋期就想把她赶回去。
　　“真对那个总监没兴趣？”
　　说完，两人对视一眼，突然笑出了声。这一笑，宋期觉得自己郁结了一晚上的心情好多了。
　　“别开玩笑，你让我明天上班怎么面对她。”
　　祝寻雪确实是在开玩笑，不过寻个由头罢了。她往宋期边上一靠，两人挨在一块儿。
　　“还忘不了她？”
　　这个话题，在宋期这儿，只有祝寻雪能提起，也只有她敢提起。
　　闻言，宋期倒是真的认真思考了一下，而后摇了摇头，眼中的聚焦渐渐模糊：“没有。”
　　“七七，四年了。你放过自己。”
　　宋期再次摇头，语气略带了点儿无奈：“小雪，我从来都没有，要把自己困在原地。我不知道忘记另一个人要多久，但是我知道，我现在过得很好。”
　　当初和前任分手，没有出轨、没有不爱。只是，同性之间的爱情，总归得不到祝福，她的另一半选择站在家庭那一边，离开申城出国了。
　　宋期至今还记得两人最后一次见面，对方说的那句话。
　　“七七，我依旧爱你。”我会一直爱你。
　　宋期读懂了，或许就是这句话，把她困住了。不是困在那段感情里，而是，让她不再对感情有任何期待。
　　从小到大，宋期就是个很专一的人。一个笔袋能从小学用到高中，在她这儿能找到不少老物件儿。她的心不大，能容下的东西不多，有些人，来了又走，却在她的心上留下了无法治愈的痕迹。
　　“要不，真的找个人试试？”
　　这些话，祝寻雪很少说，她一直以为，宋期心里是明白的。但是现在看来，并不是。宋期可能，还留在原地一直没走。她不是在等谁，她只是走不出来。
　　她需要有人拉她一把。
　　但是宋期拒绝了，她今晚摇头的次数实在太多：“小雪，我不需要别人帮我。我只要时间治愈我，不论多久。”
　　她不想再陷入无谓的感情里，纵身一跃，最后落得个灰飞烟灭的下场。倒不如就现下这样，波澜不惊地活着。
　　但是啊，年轻人，感情，从来由不得你。


第4章部门聚餐
　　景宜上任两周，宋期部门里的人总算齐了。于是聚餐立刻就被定在了周五，一个晚上喝多了不必担心第二天起不来的美丽日子。
　　两周光景，足以让部门里，或者说让各个品牌部的人都摸透了这位新总监的脾性。
　　温和，好脾气，是所有人对景宜公认的印象。大家私下甚至都在调侃，打工这么久，没见过脾气这么好的上司。就是不知道犯错的时候，还能不能也感受到这种如沐春风。
　　这次聚餐，是景宜私人请客。宋期提前三天把时间告知给她，景宜却订到了一家非常难订的Omakase.
　　一看店名，宋期微有惊讶，这家日料在申城颇为有名，以价格昂贵和人气火爆著称。没个提前一月，基本是没戏的。惊讶过后，宋期感慨了一下大领导的人脉，而后把聚餐消息在群里分享了。
　　一水儿的，底下人都十分激动。
　　“景总也太阔绰了吧！”
　　“我宣布，以后我抱紧景总大腿了！”
　　也是，人均四位数的日料店，不是谁都舍得的。
　　好不容易捱到下班，一群人走向各自分配好的车子，齐齐驶入高峰车流中。
　　日料店位于江边一处隐蔽的竹林里，店只有一层，今儿算是被她们包场了。不同于传统的餐桌，几个师傅站在环形吧台中间，穿着白色工作服，对着进来的一行人鞠躬。
　　中间那位年纪最长的师傅显然认识景宜，鞠完躬又朝她点头算是打招呼。景宜笑着回应：“晚上好，小泉师傅。”
　　众人一一落座，先以滚烫的毛巾净手，喝过一杯热茶，晚上的这餐才算拉开帷幕。
　　景宜和沈拓一并坐在正中间，她推了推酒单，温声道：“要喝什么大家自己选，不用拘束。”
　　一听有酒喝，气氛立刻拉起来一小截。叽叽喳喳的议论立刻在店内扬了起来。在大家点酒的时候，师傅已经默默把前菜上了。
　　宋期和楚卉卉一起吃过这家店，不过那是一年前的事情了。她中午将就着只吃了个面包，这会儿正饿得慌，第一个动起了筷子。
　　不一会儿酒就上来了，沈拓是个会来事的，先给景宜倒满，然后示意众人都倒上。
　　“虽然景总加入万希已经两周了，但欢迎的话还是要说，来景总，我敬你一杯，共事两周，我能够预见，未来一定会越来越好。”
　　其余人也纷纷端起酒杯，是欢迎的姿态。
　　毫不扭捏，景宜跟着举起来：“谢谢大家。”
　　以酒开端，但这会儿不是饭局，也不需要应酬，气氛相当轻松。等到她们喝过这杯酒，几位师傅才开始制作，显然是为了适应顾客的节奏。
　　吃Omakase，看师傅当面制作，也是用餐过程的一部分。有人拿出手机在拍照，有人端着酒杯在聊天，还有人，盯着师傅的手目不转睛。
　　景宜端起杯子送到嘴边，微微仰头，看见坐在她右前方的宋期，直勾勾的眼神落在师傅身上。像一只等着主人给饭的小狗狗，眼巴巴地盯着食物。
　　收回目光的瞬间，她瞥见宋期握着筷子蠢蠢欲动的右手，心下一阵好笑，有这么急吗？
　　宋期急吗？确实挺急的，但那都是饿的。
　　小而精巧的寿司刚摆上碟子，立刻就被一双筷子给卷走了，下一秒尽数没入一张红唇中。连见过无数顾客的小泉师傅都微微惊讶了一下，下一秒，他想起了在很久之前，好像也有这么一个顾客，全程等不到一秒，寿司就会被夹走。
　　凭借良好的记忆力，他将面前人和那时的姑娘联系到了一起。而后脑中悠悠飘过一句话。
　　“好吃是好吃，就是太少了，我都没吃饱。”
　　于是破天荒的，小泉师傅走到宋期面前，轻声问了句：“这位小姐，需要再来一个吗？”
　　Omakase是有固定上餐顺序的，先吃什么，后品哪些，全由师傅决定。像这样一次给两个，从未有过。
　　宋期也知晓规矩，反问道：“可以吗？”
　　回应她的是小泉师傅立刻动手的直接，没多久，一个模样更精致的寿司摆在她面前。
　　这回，宋期先道了谢，而后才送进口中。
　　两个下肚，总算减缓了一些过度饥饿带来的心慌。
　　许是喝了点儿酒，这帮人胆子也大了些。加上景宜略显亲和的姿态，一个个开始八卦起来。
　　“景总，来万希什么感觉，是不是比帝港要好？”
　　看看这是哪个喝得上头了问出的没品问题，沈拓都懒得给他打圆场。不曾想，景宜没有无视。
　　“各有各的好。”
　　一旦开了头，各方八卦也起来了。
　　“景总，之前都传帝港...”
　　“景总，那个八卦是不是真的啊？”
　　“景总，....”
　　有酒喝有八卦助兴，气氛愈发高涨。有人趁着酒劲儿，问出了大家都想问的问题。
　　“景总，有没有男朋友？”
　　时间像在瞬间按下暂停键，连空气都多了一秒的凝滞。屏息等待，连沈拓都饶有兴致地勾了勾嘴角。
　　这个问题有些逾矩，景宜也没恼，慢悠悠放下酒杯，刚想开口。
　　下一秒，宋期的声音不紧不慢地响起：“你们不吃吗？再放就不好吃了。”
　　毫无疑问，她的声音立刻吸引了所有人的目光。宋期坐在角落里，从嘴里抽出筷子，迎上众人各异的目光。面上坦坦荡荡，仿佛只是说了句稀松平常的话。
　　虽不知道她为什么出来打圆场，但沈拓不忍看她孤军奋战，于是也敲了敲桌面：“就是，吃啊大家。”
　　在场的都是人精，知道这问题不该出现，一下子又咋咋呼呼起来，时间重新开始流转，那个问题也就消逝在了过去。
　　而眼下，两双眼睛在今晚第一次对上。景宜朝宋期举杯，手垂在半空，眼尾带笑。
　　是无声的道谢姿态。
　　不愿放下筷子，宋期用左手去拿酒杯，在空中微顿，自己先喝了。
　　喝完，不再看景宜，重新闷头去吃。一旁的楚卉卉，知道她的饭量，夹了一个放在她盘子里，顺道问出心中疑惑：“干嘛替景总解围？”
　　接过好友投喂，宋期拿手掩嘴：“没什么。”
　　知晓宋期行事风格，她最不爱出风头。但楚卉卉隐约觉得，宋期只是想帮一把，没有别的意思。这会儿也不是谈论的时机，她便也就不再问了。
　　有了开头小泉师傅那一下投喂，坐在宋期一旁的程黎也看出来了，于是她也加入了投喂行列，时不时把自己的盘子推过去。
　　部门里，跟宋期最熟的就是这俩人，她一点儿不扭捏，道了声谢就心安理得地收下了。
　　从刚刚开始，景宜便偶尔不动声色地打量一眼宋期，这些动作系数落在她的眼中。不多时，她心头涌上一个疑问，这一餐下来，宋期会不会吃不饱？
　　沈拓把景宜的打量看在眼里，心里是和楚卉卉同样的好奇。眉头轻跳，他突然有一股强烈的预感，这俩人，未来一定会发生点什么。他不会去做其间的干预者，但他想做一个见证者。
　　这餐已经靠近尾声，后面上的都是一些甜品，宋期不爱吃甜的，全都推给了楚卉卉。她自己则撑着下巴，静静听着身边人侃大山，充当在场唯一的观众。
　　晚上大家都喝了不少，欢笑声更是不断。显然，这一次聚餐，氛围极佳。菜品上完，众人面前的碟子都是空的，大家吃得也都不错。
　　走出小店，晚风一吹，凉意爬上脸庞，吹散几分热意。停车场离得有点远，一行人非常默契地找到自己顺路的人，很快各自组好了回家的车辆配置。
　　沈拓发现宋期落了单，她家因为离公司最近，几乎和大家都不顺路。
　　“我送你吧。”
　　“不用，绕路。我自己回去。”
　　拒绝的话被身后的景宜听到，她便问了句：“你住哪？”
　　宋期自然更不可能让景宜送，立刻婉拒：“景总，我家很近，我可以自己回去。”
　　“晚上天气不错，我让司机兜兜风，顺路送你正好。”
　　一旁的沈拓看热闹不嫌事大，擅自替她回答：“她住中盛。”
　　景宜了然地点头，目光盈盈：“真的顺路，走吧。”
　　大领导发话了，宋期也不好再僵持。她白了一眼沈拓，在景宜身后跟上。
　　“景总，那麻烦你了。”
　　“不麻烦，开车的不是我。”
　　宋期眨了眨眼睛，她发现，景宜真的很会说话。饶是脑回路清奇如她，有时候也接不上景宜的梗。她沉默着，在景宜身侧略远的距离，慢慢跟着往前走。
　　不愿跟领导走太近，是因为早年宋期刚进公司的时候吃过亏。同事恶意揣测，觉得项目的功劳都是她靠巴结领导得来的。最后，两人闹了不愉快，那位同事辞职走人。
　　宋期自问一件亏心事都没做，平白落得个被人私下议论的罪名，实在有些无辜。遂养成了和每个领导保持距离的习惯。
　　跟着景宜上车，两人各自占据窗边一座。没有特别尴尬的气氛，正如景宜说的，晚上天气不错，车速平稳，微风拂过，好不惬意。
　　如果，景宜没有问她问题的话。
　　“宋期，晚上吃饱了吗？”
　　按下惊讶，宋期面不改色地扯谎：“吃的最饱的应该就是我了。”
　　景宜有点不信：“真的？”语气认真，没有半点调侃之意。
　　“真的饱了，谢谢景总关心。”
　　“是我该谢你才对。”
　　宋期微愣，犹豫着要不要解释一句，自己只是觉得先前议论过她，忍不住还一点歉意回去。但转念一想，都过去那么久了，算了。于是她客气回了句：“应该的。”
　　景宜侧头，看到宋期陷在黑暗里的半张脸，无声笑了一下，不再言语，重新看向车窗外。
　　宋期家离得比较近，先一步到家。下车后，她站在原地道别，等到车子离得远了才转身上楼。
　　她不知道，自己的小心思已经被人看透。
　　回家路上，景宜想起宋期替自己解围之后的淡定和自然，摇了摇头觉得有点好笑。旁人都巴不得跟她亲近几分，偏偏她，一次两次，将送到跟前的机会生生推开。经过几次相处，景宜看清几分宋期。在她看来，宋期是个性子寡淡的人，不争不抢，对什么都不会特别在意。
　　景宜的评价很到位，但没过多久就打脸了。宋期本人，让她见识到，不争抢的人也是有另一面的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Omakase是固定菜单的一种吃法，我没吃过，不当之处请忽略


第5章景总，点歌吗？
　　一大清早，高跟鞋声气势汹汹，鞋的主人径直朝沈拓办公室走去。不到半秒她转身走出房间，对着外头一众职员大吼：“沈拓呢！”
　　从她走进来的那一瞬，宋期就猜到了她如此生气的原因。虽然身处一个公司，但品牌之间也会有资源和业务之间的冲突，避无可避。她们芮珀和另一个品牌素约，向来不和，整个公司的人都心知肚明。
　　素约的颜菲是个很拼的人，眼里只有利益和业绩，抢资源和单子这事，没少发生过。早年就和沈拓吵过一架，双方各不退让，梁子就此结下。
　　这回，自然是又发生了同样的事情。但不巧，今儿沈拓不在。于是，作为公认的半个老大，宋期站了起来：“他不在。”
　　颜菲觑了一眼宋期，径直走到她面前，手中文件夹“啪”地一声扔在她桌面上，里头的文件没夹紧，A4纸像雪花一样落了满地。
　　她穿着高跟鞋仍矮了宋期半个头，微仰起头，气势一点儿不输：“开心了吗？抢走我们临到嘴边的单子。”
　　坦荡荡迎上她如刀子般的目光，宋期倒是毫不吝啬，微扬嘴角，点了点自己半露的酒窝：“开心。”
　　原本想着过来替她撑场子的楚卉卉，看见她这一动作，差点没忍住笑，为了掩饰转而低头去整理文件。
　　毫无疑问，宋期这一动作，彻底把颜菲点燃了。她的眼中几乎要冒出火来，到底还有几分理智在：“那个单子我们准备了大半个月，你们说抢就抢，也不知道用了什么旁门左道的法子。”
　　话里话外的暗示，在场人都听懂了。宋期却是仍旧一脸淡定，她刚想反驳，一眼瞥见不知道什么时候站在不远处的景宜。她靠在门边，亭亭而立，脸上毫无阻止之意。
　　按理说，这样的事情上头一般都是睁一只眼闭一只眼。不管单子给谁，毕竟最后肥水不流外人田。但把吵架放到台面上，就实在有些说不过去了。
　　她当景宜不存在，默默收回目光。宋期接过楚卉卉整理好的文件夹：“如果你有，欢迎用歪门邪道的法子来抢回去。”
　　人家说她旁门左道，她非得回敬一句歪门邪道。够不够毒不知道，反正颜菲鼻子气得更歪了。
　　宋期把文件夹递回到颜菲怀里，还不肯放过她：“颜总，大家都是一个公司的，何必伤了和气。更何况，我们凭本事干活，良性竞争罢了。”
　　上一回，宋期站在沈拓身边，一个字儿没蹦，只是沉默听着沈拓四两拨千斤把颜菲怼了回去。这次，颜菲见识到了，这个往日里并不张扬的人，比沈拓还要毒舌。
　　气极反笑，颜菲用力抽回文件夹，用力点了点头：“很好，我回去告诉他们，以后要良性竞争。”后头四个字，咬牙切齿。
　　来这一趟，没讨到半点儿好，颜菲沉着一张脸，踩着高跟鞋哒哒哒地走了。
　　旁边同事还没来得及喊一句“七七威武”，景宜这时候走了进来，她经过宋期跟前，轻敲她的桌面：“跟我出来一下。”
　　在同事或担忧或惊讶的目光中，宋期面不改色地跟了上去。两人走到外头一处空闲，避开来往同事，安静了许多。
　　景宜还没开口，宋期先认错了，她避开景宜眼神，目光落在一旁的盆栽上：“抱歉景总，我不该在办公室吵架。”
　　刚才的对话，景宜听了七七八八，心下也明白是为了什么。这没什么稀奇，在帝港，这样的事儿她见得多了。
　　穿了高跟鞋，景宜比宋期略高一点，她只微微低头，宋期的表情便尽收眼底。眼中坦荡荡，面色沉静。景宜一想到她刚刚也是用这副表情，把颜菲怼得毫无还手之力，心里突的便有些想笑。
　　她压下嘴角，该批评的还是得批评：“认错态度一般。”点明了事实，语气中却听不出责怪之意。
　　察觉到景宜不露声色的宽容，宋期破天荒解释了一句：“是她先挑衅。”
　　景宜双手环胸，眼中露出了然，毫不留情地点破：“只为吵架道歉，看来，下次是要专门抢人家单子了。”
　　宋期微愣，两周多，她终于见识到，面前这位新来的总监，是如何火眼金睛。她在她面前，无所遁形。
　　对此，宋期反倒是更加坦荡。若她跟景宜之间如自己和沈拓般熟悉，她会立刻点头，还得加上一句，“当然了”。可眼下，她只是沉默着，无声地默认景宜的说辞。
　　觉察到她这股子小坚持，景宜忽地轻笑一声：“记得小心点，出事了我可不保你。”
　　轻声提醒，带着点点警告意味。不严厉，足够敲打。说完，这事便算翻篇，景宜微颔首，转身回了办公室。
　　这一场闹剧动静不小，很快传遍公司。自然，也传到了沈拓耳中，慰问电话自然立刻跟上。
　　“七七扬眉吐气啊今天。”
　　“嗯，应该的。”
　　“颜菲自己做事出格，还怪到我们头上，你放心，她不敢闹大。何况，这种小事，上头也不会管。”
　　宋期知晓他话中安慰，又想到刚刚景宜的态度，更加淡定：“我知道。”
　　两人点到即止，沈拓想起今天周三，便问：“晚上唱歌去吗？”
　　“去的。”
　　“行，记得多唱两首开心一下。”
　　相熟的同事都知道，宋期每周三晚上会在一家清吧驻唱，不算兼职。她读大学的时候就在那儿了，跟老板是朋友。
　　这活儿用宋期的话说就是，周三乐一乐，周五更快乐。
　　夜幕降临，宋期先回家换了一身衣服。差不多到点儿了，才慢悠悠从家里出发。惯例，骑着她的自行车。
　　市中心的清吧一条街，沿街三三两两站着在酒吧门口抽烟的，大多是姿态放松的年轻人。
　　宋期在门口停好车，遇到相识的几个熟客，一一打过招呼，走进门去。
　　晚上十点，里头已经坐了不少人。宋期径直朝台上走去，不严格来说，那并不算一个台子。靠近墙边的一小块地方空了出来，摆了两张高脚凳，前头杵着一个立式话筒。简简单单，谁想唱都能上去。但熟客都知道，周三晚上，是有歌手的。
　　唱歌不过求个放松，宋期便穿得随意了许多，她脱下牛仔外套搭在另一张凳子上，挽起白衬衣，一双长腿包裹在黑色牛仔裤里，悉数塞在马丁靴下。在高脚凳上坐好，宋期抬手调整麦架高度，抬手扶在话筒上，白皙的细长手指在暗色中像是透着一层光。
　　台下已经有人在拿手机拍照，议论声一点点在酒吧里弥漫开来。
　　池轲在前头带路，走到吧台边靠近台子的地方坐下，她对身后人解释了一句：“今天周三，有歌手。”
　　走近了，景宜看清好友指着的那位歌手。早上，她还刚在公司“训”了她。眼中闪过一丝意外，景宜跟着在吧台边坐下，不动声色打量宋期片刻，把自己隐在了黑暗中。
　　景宜问池轲：“你认识？”
　　“不认识啊，我听别人说的，她只在周三的时候过来。我之前听过一次，还不错。”
　　景宜轻嗯，不再追问，认真看起酒单。
　　那头，前奏响起，宋期已经开唱了。
　　“她用她遗忘的本能
　　走了那么远
　　一直到今天
　　你还为她纪念
　　......”
　　宋期平时说话声音清亮，这把嗓子唱起歌来却是另一番低柔缱绻。一张口，悠悠的悲伤溢出。她没有看歌词，只是扶着话筒低吟，长睫轻颤，竟有几分脆弱。
　　宋期。景宜在嘴边轻念她的名字，似在感慨。她像是一本书，封面是素净的蓝色，翻开第一页，藏了几分沉稳。第二页，开始展露倔强。到了第三页，悄然一变多了点儿柔软。
　　景宜心想，或许，这是一本读下去还会有更多惊喜的书。
　　耳边响起一阵掌声，回过神来，景宜也跟着身边人抬手。身子微微前倾，半边脸露在了酒吧的灯光下。尽管昏暗，宋期却是一眼就捕捉到了。
　　她在这儿遇到过不少同事，已经练就了处变不惊的冷静。朝景宜微点头，她挪开目光，突然对台下说了句：“稍等一下。”
　　而后摸过一边的手机，点开了微信。
　　“要不要点歌，免费的。”
　　宋期在这儿唱歌的首要原则是，不接受点歌，她只唱自己想唱的。
　　收到微信的景宜，不知道自己成了某人的特殊照顾，思考一秒回道：“signofthetimes，会吗？”
　　这首歌在她的列表之内，宋期直接用行动回复她。只见她突然跳下高脚凳，点开伴奏：“接下来换一首，活泼一点的。”
　　“Juststopyourcrying
　　不要再哭哭啼啼
　　It’sasignofthetime
　　现在的时代就是如此
　　Welcometothefinalshow
　　欢迎开始最后一场表演
　　......”
　　宋期的英文发音很不错，听着很舒服。她的右手搭在话筒上，左手虚虚扶着立杆，她就这么静静地站着，身上自带追光，毫不留情地照亮了每个人的眼睛。不同于刚才的娓娓道来，这首歌从前奏就开始高昂，从头释放到尾。
　　景宜靠在吧台边，换上了一副轻松的欣赏表情。她也没想到，随手点的一首，宋期竟然真的会唱。
　　这首歌更适合现场的氛围，尤其结尾处一小段爆发式的高音，将气氛带入了另一个高潮。最后一个音符落下的时候，全场欢呼，有人起立鼓掌，有人冲台上疯狂吹口哨。
　　被现场感染，宋期的情绪也跟着高涨几分。少见的，她就着还在微微喘气的起伏，冲着台下扬唇一笑，左脸几不可见的酒窝浅浅漾开。
　　那浅笑和水润的眸光，同时落在了景宜眼中。那一汪酒窝像是沙漠深处的绿洲，一瞬间将赶路而来的旅人身上的干涸一扫而尽，风扬起沙，却带来甘甜清冽。
　　景宜还没从她的笑中回神，宋期却突然低下头去，又摸出手机噼里啪啦地打字。
　　莫名的，景宜觉得她是在给自己发消息。这种笃定驱使她拿起手机，果然，立刻有一条消息进来。
　　“景总，托你的福，气氛很好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的时候突然想到一条某河名言：你的酒窝没有酒，我却醉得像条狗hhh
　　当然，我们景宜还没这么快就醉了


第6章网球场偶遇
　　天气又变冷了一些，进入11月的申城开始展露初冬的影子。
　　宋期穿着一身不属于这个季节的清凉，背着两个大包走进网球场。一只脚还没踏进大门，手机响了起来。她瞥了眼里头，还是接了起来：“我到门口了，怎么了？”
　　“姐！咱场地被人占了！”
　　眉头轻皱，宋期加快脚步走进去，场地在最里面，走过去的途中，宋期弄清楚了来龙去脉。
　　今儿她和弟弟宋野约了打网球，场地是先预约好的，临了却被人抢了还不肯走。宋野是个暴脾气，当下就火了，要和对方干架。
　　离着场地还有一小段路，宋期远远就听到自家弟弟的大嗓门。
　　“我告诉你们，今儿小爷还就跟你们杠上了，既然你们不走，那我也不走了，我看今天谁能打上球。”
　　迅速扫视了一下，宋野对面站着两个年轻男人，也一脸不耐，三人争执着，还引来不少隔壁的人围观。
　　宋期走到宋野身边，把包往两人面前一仍，姿态摆的比宋野还拽。宋野一看撑腰的来了，当下鼻孔都快朝天。
　　进来前已经打量过了，面前两人看着也就和自己差不多大，不过宋期并不在意这些，她指了指地上的包：“先到先得，场地是我们先约的，请你们离开。”
　　宋野更加不客气，指着门口：“叫你们滚啊。”
　　本来就没有好商好量，这下对面两人也被激怒了，破罐子破摔耍赖道：“我们今天也不走了，看谁犟得过谁。”
　　“嘿！不识好歹！”宋野撸起袖子就想干架，被宋期给拦住了。
　　“没到打架的时候。”
　　“姐！那你说咋办！”
　　看了眼地上的包，宋期心里有了计较，她抬头看向两人，刚想开口，目光却定在了身后那人身上。
　　运动场上，突兀的一抹正装，来自她上司的上司。景宜仍穿着今天上班的那身衣服，黑色正装，内搭一件深咖色衬衣，在满眼的绿色中，黑色成了亮眼的焦点。
　　直至景宜走近，宋期微眨眼睛，算是和她打过招呼。这回，她没错过景宜的点头。两人都不露声色，没有一开始就挑明身份。
　　对面两人开始跟景宜解释，期间，宋期一句话都没说。她突然想起，快下班的时候在茶水间听见景宜讲电话。好像是约了合作方的人一起吃饭，大概，面前这两人便是了。
　　此时正确的做法是，她应该道个歉把场地让给他们，不让景宜难做。但是，现在是下班时间，骨气不能丢。
　　听完解释的景宜没有发表任何看法，她沉默着看向宋期，似乎并不打算插手，也没有要和对方解释的意思。宋期读到她默许的纵容姿态，打球这事和工作扯不上关系，于是又多了几分底气。
　　有了计较，宋期说出刚刚的打算：“这样吧，你们俩谁厉害，出来跟我比一场，输了给我弟弟道歉。”语气淡淡，却又张狂之极。
　　两人都因为这一提议愣了一下，这话激起了他们的胜负欲，黑衣服男子叫王睿，立刻反问道：“你输了呢？”
　　宋期抬头看他：“我给你们俩都道歉。”
　　“成交。”
　　白衣服男子叫方杰，凑到王睿身边说了什么，后者抬头看了眼宋期，赞同地点了点头，而后走到宋期跟前：“男女体力悬殊，我让你几个球。”
　　“不需要。”
　　干脆冷漠地回绝，两位男士面子有些挂不住，索性也不再强求。
　　宋期利落地脱下外套，里头只穿了一件白色背心，手臂线条起伏，是常年运动的痕迹。
　　场子是要找回来的，但宋野没想到他姐单打独斗就上了，略有担忧：“姐，要不我来吧。”
　　她从包里抽出自己的球拍，慢慢地戴上手套：“放心，你现在可以考虑一下，待会用什么表情接受道歉。”
　　宋野又是一愣，他姐是真狂啊！不知怎么，他突然就笃定了，待会真能赢。跟着便咧嘴一笑：“我信你！等你好消息！”
　　准备工作做完，宋期朝另一侧场地走去，单手转了两下球拍，下巴冲对面轻点：“你先我先？”
　　这会儿王睿倒是不忘绅士：“当然女士优先。”
　　一点儿不扭捏，宋期从兜里摸出球，朝地上轻掷几下，看对方准备好了，这才摆出了发球姿势。
　　下蹲，上抛，挥拍，动作流畅到眨眼间球已经到了对面场地。对方一看她这专业的架势，当下也认真起来。
　　球场中响起大力挥拍的风声，网球落地的声音，交相错杂，异常激烈。
　　吃了一惊的不止对面两人，还有宋野。他和宋期也打了大半年的网球了，从来没见过宋期这么认真、这么激烈的打法。
　　景宜不太懂网球，她走到宋野身边，跟着看了一会儿，轻声问道：“你好，你是宋期的，弟弟？”
　　宋野瞥了她一眼，目光很快又回到场上：“嗯，一个妈生的。”
　　“刚刚的事情，我向你们道歉。”
　　这回，宋野才拿正眼看她。他见景宜目光诚恳，是诚心道歉的姿态，一下子气势就软了几分：“你道什么歉，是那俩男的不厚道。”
　　“我和你姐姐，是同事。”
　　合着，还有这层关系，宋野知晓其中利害，收起露着的刺：“哦，这样。”
　　“我不是很懂，你可以给我讲解一下吗？”
　　吃软不吃硬，景宜这样问了，宋野自然不会拒绝，便有一搭没一搭地解释起来。偏偏，景宜又是个捧场的。
　　“哦，这样啊。”“很厉害。”
　　这场捧得，宋野有些飘飘然起来，他指着场上的姐姐，面上满是骄傲：“你等着吧，我姐赢定了。”
　　似是这一句夸奖还不够，他又道：“我平时和她打，没见过她这样，以前应该都是让着我，今天大概是真的气到了。”
　　景宜的目光落在宋期身上，心想，你姐姐，给你撑腰呢。她笑着点头，无声献上自己的赞同。
　　不得不说，宋期真的挺狠的。后半场，景宜已经能看懂规则了。她发现了，宋期这个人，真的认真起来，是丝毫不留余地的那种。因为对面，几乎是被宋期压着打。
　　在率先赢下两局之后，宋期又以大比分赢得第三局。
　　网球是相当消耗体力的运动，宋期穿着短袖和短裤，沉默地站在原地。网球场灯光亮如白昼，照得她额头滑下的汗水一路滚到下巴，而后落下隐没在绿色平地上。
　　似是缓了过来，宋期看向对方：“你们输了。”
　　不是我赢了，而是你们输了。
　　王睿脸色难堪，一半是累的，一半是技不如人的尴尬。他没有第一时间走过来，也没有搭话。宋期也不着急，而是收了目光，先走到景宜面前。她一走近，带来几分热气。面上、脖子上都汗涔涔的，却没有男人那种汗臭味。
　　隔着点儿距离，宋期在景宜面前站定：“景总，我知道他们是你约的合作方，抱歉，站在公司角度，我应该手下留情的。”
　　宋野听出几分不对，心想，眼前这人，好像是他姐的上司啊！
　　景宜眼中难得透出几分惊讶，反问道：“你知道他们？”
　　面色坦荡，宋期点头：“嗯，我在茶水间听到你讲电话，猜到了。抱歉。”
　　连着两句道歉，宋期微微走神，不由在想，她究竟跟景宜道过几次歉了？
　　既然提到了，景宜便摆出了几分领导架子，双手环胸：“现在道歉，是不是太晚了一点儿？”
　　宋期下意识去看她的眼睛，一如当初在会议室初见。那双漂亮眼睛里，只有沉静。淡淡反问，却没什么威慑力，更无一丝责怪之意。宋期听出来了，她发现自己好像总能很轻易地读懂景宜的潜台词。
　　她扭头瞄了一眼对面两人，说出早已准备好的说辞：“我请他们吃夜宵，边上有家烤串很好吃，算是不打不相识。”
　　这些，早在她看到景宜之后，就已经打算好了。
　　景宜自问，也算和无数人打过交道了，玲珑人物也见识过不少。但像宋期这样，把圆滑和尖锐如此和谐结合在一起的，当属第一个。
　　“你一开始，就打好算盘了。”景宜暗示，自己也被她算计了。
　　马屁精宋期上线：“景总，我知道你肯定是公私分明的人。”
　　要不说她小气，夸人也只夸一半，点到为止。
　　景宜被她这副认真的模样给逗笑，微微摇了摇头。
　　“原本就是下班时间，这事跟你没关系。”
　　她还想再说什么，那两人终于姗姗来迟。不方便把那些弯弯绕绕拿到台面上，景宜便咽下了剩下的话。
　　输了便是输了，王睿到底还是信守承诺的，上前走到宋期面前：“抱歉，我愿赌服输。”
　　而后转向宋野：“小兄弟，不好意思。”
　　有了王睿的道歉，方杰也十分大方地上前，表达了自己的歉意。
　　景宜刚想开口解释一下她和宋期的关系，宋期却抢在她前面开口了：“两位，我也是万希的，一开始没有明说，不好意思。这是我们之间的事，所以我不想把景总牵扯进来。”
　　两人变了变脸色，倒也没有说什么。宋期紧接着道：“刚刚咱们就算不打不相识了，赏脸的话，一起吃个夜宵？我请。”
　　话锋一转，是退一步海阔天空的台阶，两个大男人输给了她，还有什么面子可言，自然是有台阶就下了。
　　王睿脸上的笑多了几分真诚：“原来是这样，哎景总，你有这么厉害的同事怎么不早介绍一下？”
　　景宜笑着回道：“现在这不认识了？要不我们出去说？”
　　她和宋期两人一唱一和的，把人给约到了夜宵店里。谈不谈合作的另说，有了这么一场经历，至少关系是更近了一步。


第7章景总，记得洗澡
　　无论哪个公司，八卦，是茶水间里永远的主题。
　　宋期作为从不参与的一员，早就被一群同事当成了透明人。她正在茶水间准备做杯咖啡，几个同事呼啦啦走进来。看到宋期，一人一句，“七七，给我杯拿铁”，“七七我要美式”。“七七，我也拿铁”。
　　而后没事人一样，径直开始聊八卦，丝毫不给宋期回答的机会。
　　工具人宋期早已习惯，头也不抬，手上动作不停，耳朵里却塞满了七嘴八舌。
　　“我听到一个总监的八卦。”
　　“什么什么，快说。”
　　“还记得前段时间，有个品牌的推广出了问题，上一任总监不就是因为这个离职了么。”
　　“我记得，当时闹得可大了。听说都跟合作方闹掰了！”
　　“对，然后你们猜怎么着，新总监一上任，一周！就一周！把这事儿搞定了！”
　　而后一阵沉默。趁此间隙，宋期默默把三杯咖啡递过去。而后又退回去，接着做自己那一杯。
　　有了咖啡的加持，八卦也聊得更香了。
　　“其实新总监，在咱圈子里挺有名的。漂亮，能力出众。她跟哪一方都混得开。”
　　“是啊，听说每回过生日，送礼的品牌方数都数不清。”
　　“什么品牌方，追求者都要排队好伐？”
　　“话说，总监有男朋友吗？”
　　又是一阵沉默，几人你看我我看你，都摇了摇头。
　　“不知道，也没听说她谈恋爱，不然早就传出来了。”
　　“我问过帝港的朋友，她好像一直单身的。”
　　话音刚落，几人对视一眼，都意味深长地笑了笑。转身离开茶水间的时候，宋期听到她们小声地说了句“单身好啊，做什么都方便。”
　　几不可见的，宋期微微皱了眉头，跟着才走出茶水间。她端着杯子回到座位上，转身去了洗手间。
　　真是说什么来什么，她刚进去打开水龙头，后面隔间里走出来的，可不就是刚刚被八卦的新总监。
　　双手还在水下冲着，宋期的眼神却跟着景宜一点点走近，直至，两人的目光在镜中交汇。她看到景宜微微挑眉，这才意识到自己的突兀，问候姗姗来迟：“景总。”
　　两道水声也交汇在一起，景宜收回目光认真洗手：“上次的事谢谢你，合作的事多了几分把握。”
　　缓了好一会儿，宋期才想起是网球场那件事，她关了龙头，并不居功：“客气了，误打误撞的事，我还有工作，先走了。”
　　景宜抬头，正好捕捉到宋期转身的前一秒。她今天穿了一身浅蓝色西装，微微带点儿忧郁的蓝色。配上宋期身上淡淡的疏离，将冷淡发挥到极致。但景宜知道，宋期绝不像表面展露这般，她依旧相信，这是一本需要耐心去读且一定会有收获的书。
　　-
　　这天，照常工作到办公室只剩自己，宋期刚关了电脑，手机突然响了起来。
　　“怎么了？”
　　沈拓外出应酬，临近结束，发现少带一份文件，便想着碰碰运气，他试探着问了句：“还在公司？”
　　“嗯。”
　　“行，你去我办公室，桌上有份文件，帮我送一下。对了，正好你把我车开过来。”
　　宋期走进办公室，拿过文件，低低应了声，挂断了电话。
　　应酬的酒店不远，拐过几个红绿灯就到了。期间，沈拓发来消息说快结束，宋期便直接把车停在了酒店门口，担起一个司机的职责。
　　顺着包厢号，她往楼上走去，沈拓一早就在外面等着了。
　　“七七，这儿。”
　　宋期上前把东西塞他手里：“我送你回家？”
　　“还得一会儿，我们进去说。”
　　沈拓转身拉开隔壁的门，是一间空着的包厢，中间摆了一道屏风割开，是以，他们这处也能听见隔壁包厢的声音。他指了指隔壁：“景总也在，有她在我才溜的出来。”
　　巧的是，沈拓话音刚落，宋期听见，有人喊了景宜的名字。
　　“景总，晚上咱们这儿，喝的最少的就是你了，这一杯我敬你，可不能再推脱了。”
　　作为在场唯一女性，景宜不慌不忙地回敬过去：“张总，这话可不能乱说。您看看我酒杯，喝的就剩一口了。前面可不知空了几杯，李总您说对吧？”
　　李总与她相识多年，自然是向着她的，当即拿过酒瓶接话道：“这我可作证了啊，景总晚上喝的比我还多，不过既然张总敬了，那总不能推了。面子要给的，景宜啊，我自作主张，给你再添一口，你看怎么样？”
　　笑盈盈应下，景宜端起酒杯，朝张总遥遥一敬，面上是客气又礼貌的微笑。
　　“张总，您这杯，我可接下了。”
　　就着屏风的镂空，景宜仰头喝下那一杯的侧脸清晰落在宋期眼中。在她低头去放酒杯的柔顺弧度中，宋期察觉出一丝暗含的无奈。那眼角眉梢的淡淡笑意，隐有讽刺一闪而过。
　　“七七？”
　　收回目光，面前是沈拓略带疑惑的眼神。他跟着镂空看了一眼，了然道：“放心吧，景总人精似的，吃不了亏。”
　　刚想张嘴反驳，宋期想了想又咽下，转口道：“我在车上等你吧。”
　　话音刚落，隔壁突然响起一阵推动椅子的声音。这场酒局似乎终于走到了尾声，避开人群，景宜落在了最后。
　　屏风后的两人又等了一会儿，等到人群散去才从隔壁走出去，正好碰到走到门口的景宜。
　　她看了眼沈拓手里的东西，瞬间明了。
　　“晚上辛苦了。”
　　沈拓摆手：“言重了景总。对了，你司机不在吧，让七七先送你？”
　　话说回来，景宜其实喝得不少，最后那一杯，隐隐接近她的极限了。这会儿站在门口，甚至有点点站不稳。对着面前两人，她却仍是一派平静。
　　“不用了，你们回去吧。”
　　助理和司机都不在，沈拓心里有些担心，但男女有别，他也不想在景宜这儿刷什么存在感。对方一拒绝，他也不再坚持。
　　“好，那你回去路上小心。”
　　景宜微点头，抬脚往外走去。路过宋期身边，递过去一个眼神，算是打过招呼。
　　只是下一秒，身子微晃。双手还没撑到墙壁，被另一双手扶住了。
　　清亮声音在耳侧响起：“没事吧？”
　　暗自深吸一口气，缓过片刻，景宜再次点头：“嗯，谢谢。”
　　大约察觉到她并不想让外人看到自己的异样，宋期不动声色地松开手：“景总，沈拓家离这儿不远，正好我回去跟你顺路，我送你吧。”
　　到这个份儿上了，沈拓也看出几分不对劲，上前劝道：“是啊，让七七送你吧。”
　　如此，算是说服了景宜。
　　走出酒店，郑秉文站在沈拓车旁，看到走出的三人，立刻走上前来。
　　不等他开口，沈拓靠将过去：“七七，你送景总吧，我们先走了。”
　　宋期来不及打招呼，两人双双转身，走向旁边的车子。宋期叹了口气，暗骂沈拓重色轻友。而后转身看向景宜。
　　她立在原地，身形挺直，双手环胸。脸颊隐有红色透出，面容在身后璀璨的酒店灯光下有些模糊。
　　宋期久未说话，景宜没有丝毫不耐，只是有些疑惑：“不走吗？”
　　景宜还是那个景宜，但又有点儿不同了。宋期把这归结于她喝了太多的缘故，点点头：“走。”
　　不放心，看着人上了车后座，宋期轻手合上门，这才走向驾驶室。
　　车子稳稳地上了路，在夜色中慢驶。
　　关上车窗，立刻安静下来。行驶间隙，宋期抽空看了眼后视镜，发现景宜正端坐在后排。灯光昏暗，看不清神色。
　　按照以往习惯，景宜不会任由环境如此安静。虽然心里有些奇怪，但宋期不会主动开口。于是便一路沉默着，到了小区楼下。
　　秉着照顾上司的职责，宋期跟着景宜下车，两人在车旁站定。
　　“景总，需要我送你上去吗？”
　　半晌，就在她准备转身回车里的时候，景宜轻轻开口：“谢谢。”
　　于是几分钟后，两人一同站在了电梯里。
　　电梯里，景宜面色如常。但这一切，在电梯门开的瞬间，戛然而止。
　　刚走出去一步，景宜抬手撑在了门边，宋期在后面慢了一秒，而后立刻上前扶住她，把人带着往外走去。卡在电梯门边，实在有些危险。
　　“还好吗景总？”
　　其实在酒店走出包厢的时候，景宜就有些撑不住了。一路到了电梯里，眩晕感几乎快将她淹没。看到熟悉的家门口，景宜强撑的意志才减弱几分。
　　实在有些站不稳，景宜半边身子靠在了宋期怀里。仍坚持开口道：“左边是我家，按指纹。”
　　一看她这副模样，宋期后知后觉，眼前这人，是强撑了一路。心下惊讶，宋期揽住她肩膀，半搂半抱把人带到门边。
　　抬手唤醒密码锁，宋期找到景宜的手，对着食指放了上去。“滴”的一声，门开了。
　　家里是智能管控的，一进门，灯自己亮了起来。宋期揽着她的肩膀，把景宜带到沙发上。在客厅灯光下，宋期这才看清，景宜微抿着唇眉头紧皱的模样。显然，是醉得狠了，才会如此难受。
　　“谢谢，晚上辛苦你了，回去，小心。”
　　一睁眼，仍有几分清明。
　　看着这样一双眼睛，宋期耳边突然响起白天在茶水间听到的那些话。深夜静谧，她心底涌上几分不忍。
　　进来的时候大致看清了家里全貌，宋期转身朝厨房走去。花了点儿时间烧了水，找到一罐蜂蜜，泡了杯蜂蜜水。
　　等她端着杯子回到客厅，景宜不知什么时候在沙发上睡着了。宋期站在沙发边愣了一下，轻轻把杯子放下。
　　景宜背靠在垫子上，歪着脑袋，是不怎么舒服的姿势。想了想，宋期还是走上前，决定帮她调整一下。
　　“景总？”
　　“景总？”
　　连唤两声，回应她的只有一室昏黄的灯光。宋期抬手穿过她的脖颈，微用了点儿力，把人往沙发上带。倒下的时候顺手抽过一旁的抱枕当了枕头。
　　躺好的瞬间，长发倾泄落了她一手。手臂上传来微痒的感觉，顺着黑发往上，精致眉眼就在眼前，只是沉睡的景宜，少了白日里的亲和。宋期微微直起身，一点点把手抽出来。拿过一边的毯子盖上，做完这一切。宋期刚想起身，发现景宜的高跟鞋还在脚上。
　　白皙脚背隐隐透着光，配着简单的黑色鞋款，是恰到好处的精致。脚踝处搭了一根细细的绑带，目光不自觉流连到小腿，无端端的，性感一点点溢出。
　　既然照顾到这份上了，宋期也不再纠结，挪了几步过去。解开扣子，右手托着脚腕，左手轻抬。脚背和脚踝的触感，瞬间从手上涌到大脑中枢。宋期眉头轻轻跳了一下，脸上闪过一丝不自然。
　　她前后看了眼，确定没什么疏漏，这才起身。在原地站了一会儿，看着景宜熟睡的模样，鬼使神差的，她拿过景宜茶几上的包包，找到她的手机。下滑菜单栏，点开闹钟，调了个一小时后的闹钟，还贴心地改了闹钟名字。
　　怕一个闹钟不够，又添了一个。
　　做完这一切，宋期离开景宜的家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苹果手机不用解锁可以设置闹钟时间


第8章就当，让我安心，好吗？
　　隔天
　　宋期如常上班，不曾想，宿醉后的景宜与她一般早。在万希，早到大概只发生在宋期一人身上。但自从来了新总监，多了个景宜。
　　一袋早餐突然从天而降，宋期抬头，面前是毫无宿醉痕迹妆容精致的景宜。
　　“谢谢。”
　　这声道谢，来自景宜。
　　宋期看了眼早餐，决定收下：“不客气，景总。”
　　似乎上下级的寒暄到此就该结束了，但景宜没什么上司架子。她想起那两个名为“景总，记得洗澡”的闹钟，眼中笑意浮现，又开了个玩笑道：“两个闹钟都派上用场了。”
　　宋期的细心，歪打正着。景宜喝醉后基本会睡得比较沉，一个闹钟太少，两个刚好足以叫醒她。
　　面对景宜不动声色的称赞，宋期一点儿没邀功的自觉，仍旧是那副淡淡的模样：“那太好了，没浪费。”
　　这要随便来个cp粉，必定要评价一句“直男活该没女朋友！”
　　看，巧舌如簧似景宜，也几不可见地顿了一下，而后接了句：“嗯，很环保。”
　　至此，上下级的对话彻底结束。宋期看着景宜的背影，心想，景宜是不是太没架子了一点。她刚刚那种烂梗竟然也接。
　　最后，那袋早餐进了晚来的楚卉卉口中。宋期得以错过景宜送她的第一份早餐。未来的某天，她想起这袋子东西。悔不当初。
　　-
　　没架子是景宜，工作起来很拼也是景宜。
　　“前天那个合作，３点跟我一起出去开会。”
　　收到信息的瞬间，宋期瞄了眼时间，还剩20分钟。她站起身开始收拾东西，资料是一早就在手里的，她们时常外出开会，包里东西都是常备的，一拎就能出门。
　　“七七你要出去啊？”
　　程黎在后头喊了一声，宋期不用问也知道，这是碰到问题要找她了，她放下包转身，走到她的电脑前：“有什么问题吗？”
　　“嗯，这里，你看下这个数据。”
　　景宜跟魏由一起从办公室走出来，远远的，就看到宋期站在程黎工位边，神色淡淡，左手撑在桌面上，另一只手不时在屏幕上轻点，嘴唇一张一合。额前黑发散落，姿势潇洒，却又专业认真。
　　她总能将一些矛盾的特质，奇妙地结合在一起，且毫不突兀。
　　顺着景宜的目光看过去，魏由一眼就发现了那个气质卓越的人。平时打交道不多，这是魏由第一次这样认真仔细地打量宋期。
　　魏由是景宜的助理，从实习生开始跟着她，又一路从帝港跟到了万希。这些年，她也算见识了不少颜值和气质双全的人物，但宋期仍给她耳目一新的感觉。那种感觉她说不上来，但就像此刻，她们在原地看了一会儿，仍看不腻。
　　最后，景宜先回过神来，若无其事地走过去。
　　余光瞄到前面人影，宋期加快语速，在景宜走到身侧的瞬间，抬头看向她：“马上。”
　　于是景宜脚步都不停，就点了头擦肩而过。宋期又朝程黎低声说了一句，而后才拿了包跟上去。电梯来得很快，三人进到电梯。宋期站在景宜身侧，维持沉默状态。
　　“推广合作谈成了，和王睿他们公司。”
　　宋期下意识“嗯？”了一下，而后反应过来：“哦，那很好，他们公司不错。”
　　景宜补充道：“他们给了额外的让步，但是，有个条件。”
　　宋期眉头一跳，脱口而出：“景总，你不会把我卖了吧？”
　　吐槽完，自觉这不是自己该跟领导讲话的态度，又说了句“不好意思。”
　　丝毫没有被冒犯的感觉，景宜意味深长地看了她一眼，一本正经地解释：“这怎么叫卖？他们只不过想跟你再打几场球罢了。你用你的长处和对方交换正当利益，我会提出让公司给你奖励。”
　　难得，宋期咬牙：“景总，您说的对。我为公司创造了价值，开心都来不及。”
　　景宜侧头看向宋期，眼中笑意深深：“继续努力。”
　　她平时也多是这样温和笑意的模样，但此刻能看出来，是真的愉悦。宋期被她这一笑晃了下神，眸光定住一秒，默默挪开。
　　电梯门开，一楼到了。两人一前一后往外走去。
　　大厦一共有８部电梯，两侧分列４部。一楼总是拥挤一些的，进进出出的人很多。
　　宋期跟在景宜身后，刚踏出去一步，听见后面一阵小小的骚动。她扭头去看，一个抱着大公文包的年轻男子，满面焦急地往外冲，已经撞到了不少人，后头都是埋怨和不满的声音。
　　“让让！前面的人都让一下！”
　　他一边吼一边往外冲，仿佛外头的人都不存在似的，连弯都不带拐一下。
　　“景总，小心！”
　　在那人将要撞上景宜之前，宋期立刻往前迈出一大步，上去把景宜往自己这边拽。于是，她的后背代替景宜承受了来自那位男士的撞击。
　　这一撞，力气可不小，宋期闷哼了一声，不受控制地往前栽去。她自己也没想到那人竟然力气这么大，身体堪堪接触地面之际下意识拿手撑了一下。当即，她脑子里就响起两个字。
　　完了。
　　清脆的“咔哒”一声。
　　“嗯...”
　　宋期立刻皱起了眉头，咬着牙才没发出更惨烈的声音。痛意瞬间钻心似的蔓延开来，她不得不蜷起身体抱着手肘。
　　这一变故，不过一个呼吸时间，等景宜回过神，宋期已经整个倒在了地上。她立刻蹲下凑到宋期跟前：“宋期，你怎么样？”
　　刚刚那一声，她听得清清楚楚。再看宋期痛苦的样子，景宜心里立刻就做了决断。
　　“魏由，你打电话给江总，你带她去开会，我送宋期去医院。快。”
　　“好，我立刻安排。景总，司机已经在外面了，我帮你一起把她带上车吧。”
　　宋期这模样，景宜也不敢乱动她，便点了头。
　　高跟鞋太碍事，景宜干脆半跪在地上，压着担忧轻声道：“宋期，能站起来吗？”
　　大概是适应了疼痛，宋期轻轻点了点头。景宜小心地避开她受伤的手，一手揽在她的腰上，把人带了起来。
　　“景总，我可以...自己去医院，你去开会吧，资料...都在我包里。”
　　“不用，我已经安排好了。”少见的，景宜语速飞快，带着一丝焦急。
　　“我没事，你...”
　　景宜伸手按在宋期唇上，眸光定定，是坚持的模样：“听我的，我送你去医院。”
　　微一怔愣，脚步已经跟着景宜往外走去。宋期轻抬鼻尖，景宜手指带来的香味仿佛还在。她后知后觉地感到几分羞意，倒是不再说拒绝的话了，乖乖跟着上车。
　　“老张，开快点，去最近的医院。”
　　看清后排情况，老张惊了一下，随即一脚油门就出去了。
　　宋期伤的是左手，这会儿正半弯不直地垂在身侧。景宜坐得离她很近，小心地虚扶着她的手臂，低垂着头，一言不发。车里相当安静，宋期察觉到气氛有几分压抑。
　　“景总，这是个意外。”
　　总算，景宜舍得抬头了。她张了张嘴，却只吐出三个字，“我知道”。
　　她说不清现在什么感受，有人为了救自己受伤了。她能不自责吗？而且莫名其妙的，还有些别的感受在里头。她心里有些乱，一时分辨不出来。
　　宋期的手，应当是骨折了。这有多疼，景宜想象不到。她只能看见，宋期被咬得发白的嘴唇，还有早已汗湿的鬓发。
　　这个往日里一贯淡定的姑娘，哪怕受了伤，也是这样波澜不惊。
　　“宋期，如果疼就别忍着。”
　　手伤成这样，怎么可能不疼。但是宋期不习惯在人前展示脆弱，刚刚摔倒那一刻她都能忍住，更何况现在。况且，她不希望景宜为此有多愧疚。
　　“景总，我真没事。”
　　她说这话的时候，两人目光触碰。莫名的，景宜从她的平静的目光中读到几分安抚意味。她一直紧抿的嘴唇总算松开：“别逞强。”
　　宋期不太适应领导如此关照，一时不知该回答什么，索性便沉默下去。
　　老张把车开得飞快，十来分钟就到医院门口了。景宜提前打点过了，带着宋期直接往诊室走去。
　　医生一看就有了大致诊断：“应该是骨折了，拍个片看一下。”
　　排队、缴费、拍片，宋期觉得自己像个小孩子被景宜带着，跑前跑后。好几次，她想开口让景宜先回去，但是对上她关切的眼神，就什么话都说不出口了。
　　等拿着片子回去，已经过了半小时，医生看了几眼了然道：“嗯，是骨折了，要打石膏，跟我去隔壁。”
　　景宜不能跟进去，只好坐在门外的长椅上等待。期间，接了不少公司的电话，会议沈拓替她去了。宋期受伤的消息，也在这期间传遍了部门。
　　景宜等在诊疗室外，坐立难安。
　　“哪位宋期的家属，进来一下。”
　　微愣，景宜站起身走进去。
　　“医生，我是。”
　　“这边是注意事项和用药，不是特别严重，估计三到四周就能拆石膏，期间有什么问题随时过来复查。”
　　“好，谢谢医生。”
　　点头接下东西，景宜这才走到宋期面前。
　　她身上原先那件白衬衫已经脱下，单就着里头一件白色的小背心，左手手肘处打了一圈石膏，单手吊在脖子上。许是治疗的过程有些痛，这会儿看着眼眶微红，大概，是哭过了。
　　“景总。”声音不似往日清亮，透着一丝低哑。无端端的，景宜觉出几分撒娇意味。
　　再看她这副眉目上扬带着几分无辜的模样，景宜刚到嘴边的话一下子说不出口了，她定定地望着宋期。
　　半晌，才问了句：“还疼吗？”
　　景宜眼中心疼微露，声音轻柔，合着她这副温柔的模样，像把小刷子在宋期心头扫过。她被看得有些不自在，轻挪目光：“还好，不是很疼了现在。”
　　房间里突然安静下来，刚刚收拾器材弄得叮当响的护士也不见了，只剩下她们两人，一时相对无言。
　　“医生有没有说，住院观察一下？”
　　觉出她话中意图，宋期连忙摆手：“没有，不需要的，他刚刚不是说了，不是很严重么。”
　　景宜却不同意，眉头微拧：“还是住一晚吧，我让老张跟医生说一下。”
　　“景总，真的不用，我...”
　　一双手突然按在宋期肩头，她不得不重新抬头，撞进景宜略带恳求的目光中。
　　她听见她说：“就当，让我安心，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻
　　医生：哪位宋期家属？
　　景宜：我
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章9.是我让你困扰了吗？
　　半小时后，宋期人生第一次，住进了单人病房。景宜太忙，期间电话不断，只好出去接听。这一番折腾下来，外头的天也黑了下来。宋期靠在床边，低头看着无法动弹的左手，思绪一点点飘散。
　　她这个呆发的还没超过五分钟，外头响起敲门声。
　　“请进。”
　　楚卉卉几乎是冲进病房的，一下子就扑到宋期床头。她后头还跟着好几个同事。宋期懵了一下，而后反应过来，心头暖暖的。
　　“七七！你还好吗！”
　　“哎我看看这手，哎呀，真是折磨人。”
　　“医生怎么说啊？”
　　一群人七嘴八舌的，足以与一千只鸭子媲美。宋期也不恼，笑着等她们叽叽喳喳完了，才开口。
　　“医生说不是很严重，一个多月就能好。”
　　楚卉卉伸手小心地在石膏上摸了摸：“疼吗？”
　　“还好，别担心。”
　　“对了，你们怎么这么快就知道了？”
　　说到这，沈拓最有发言权：“魏由电话打到我这儿了，江总没空，会是我替景总去的。”
　　料想，她受伤的事儿也不会是景宜说出去的。
　　大概是想到了什么，沈拓沉了沉脸色：“你放心吧，撞你那人我已经让大厦物业去找了，那小子我非得教训一下不可。”
　　“算了，人家也不是故意的。”
　　沈拓却懒得再跟她争论，摆了摆手：“这事你别管了，安心养伤。”
　　大家都在关心宋期，只有楚卉卉，神秘兮兮地从包里掏了一支签字笔出来。
　　“我听说，每个人都在石膏上写点儿祝福的话，好得更快。”
　　众人静默半晌，尽管内心都知道这纯粹是扯淡，却是一个比一个积极。
　　“好啊好啊，卉卉你先写。”
　　宋期看着她一脸猥琐的笑，有一种她要对自己图谋不轨的错觉。
　　“楚卉卉，你悠着点儿。”
　　早早想好了写点儿什么，楚卉卉斜她一眼：“说什么呢，姐姐我会很温柔的。”
　　公司的签字笔出水很足，不用太大力，一行小字就留了下来。
　　“美七早点好起来！”
　　宋期瞄了一眼，心想，还好没写什么奇奇怪怪的话。但是她误会了，误会了这帮共事几年的“好同事”。
　　“七七，部门的数据在公司等你，早日归来。”
　　“你的工位永远替你保留！”
　　“老攻老攻，早点康复。”
　　最后这句，除了沈拓没人会这样写。宋期丢过去一个轻飘飘的眼神：“沈拓，做人留一线。”日后好相见。
　　沈拓就爱调戏宋期，看她现在这副虚弱又揍不到他的模样，就更开心了：“七七，哥在公司等你哦。”
　　“你们这帮人，我彻底看透了。”
　　“哈哈哈哈”
　　人也看了，玩笑也开了，宋期看向沈拓，眼神暗示他，你让大家回去吧。
　　接收到她的讯息，沈拓点点头，站起身拍了拍裤子：“差不多了，大家先回去吧，让七七静养吧。”
　　哗啦啦的，一群人来了又走，浩浩荡荡。楚卉卉仍旧不太放心，没有急着离开。她坐在床沿，认真询问：“晚上有人照顾吗？”
　　骨折这事儿，宋期没有通知家里人。因为她知道，就算通知了也没有人会来，没人有空。至于宋野，她更不想打扰弟弟上学。
　　但她还是点头：“嗯，有人的，你放心。”
　　“那好，有事随时给我打电话，听到没？”
　　共事多年，楚卉卉不敢说有多了解宋期，但有一点她知道。不管出什么事，但凡自己能抗的，宋期绝不会泄出一丁点儿脆弱。
　　“知道了，你快回去吧。”
　　沈拓也留着还没走，眼中是和楚卉卉同样的担忧，他以为，至少宋期通知了祝寻雪。
　　“待会小雪来？”
　　眉头一跳，宋期面不改色地点头：“嗯。”
　　不疑有他，两人这才离开。
　　景宜是特地等到里头的人都走了，才重新推门进来。病房里似乎还萦绕着一丝淡淡的欢笑声，欢乐气氛仍留在宋期脸上。她听见动静，微微仰头，轻抬手臂，右手指着写满字画的石膏，眼中笑意未散。
　　“景总，你要不要也签一个？”
　　宋期的长相是自带疏离那一挂的，鼻梁高挺，眼睛狭长，偏生她又不怎么爱笑，平时在公司里碰见，大多是淡漠高冷的模样。眼下这样，黑发柔顺地垂着，脸色略显苍白，无端的虚弱拉近了几分距离。
　　景宜见识过她这张笑脸的威力，尤其，还带着几分乖巧在里头。杀伤力加倍。
　　轻眨眼睛，景宜慢慢走近，一边接过笔一边低头看眼石膏上的内容：“写了这么多。”
　　正面都已经写满了，景宜挑了个小角落，撩开鬓边碎发，微微下蹲，落笔。
　　“谢谢你，小英雄。疼痛快消，早日康复。”
　　宋期瞄了一眼就乐了，脱口而出道：“你就是那个美人？”
　　景宜挑眉反问：“不是吗？”
　　“是，是。毫无疑问。”
　　是自己对她不设防吗？怎么开起领导玩笑来了。宋期默默在心里给自己的嘴巴装了个拉链，以后看到景宜就得拉上。
　　正了正神色，两人之间的距离感又回来了，宋期不好意思再留景宜：“景总，我这边没什么事了，你也回家吧。”
　　抬手看了眼时间，景宜在病床前的椅子上坐下，是家常般自然的口吻：“刚到饭点，我叫了外卖。”
　　言下之意，这是要留在这照顾她了。吓得宋期差点从床上蹦起来：“不用的，我是左手伤了，又不是不能照顾自己。我叫了朋友，她待会儿就来了。”
　　“嗯，那我等她来了再走。”
　　宋期不知道是景宜看穿了自己，还是真的要等人过来交接。总之，不管是哪种，都不是她希望的。
　　她还想张口再说什么，景宜的手机响了起来，她指了指外头站起身来：“我去拿外卖。”
　　静默两秒，宋期认命了，只希望，待会儿景宜不会上手喂她。冷不丁的，宋期被自己这个想法惊到了，她抬手拍了拍脸颊，想什么呢你。
　　都怪景宜，这么周到干什么。
　　要不说是大领导呢，提了两大袋子的外卖回来。宋期自认也算个资深吃货，眼尖地瞅到了外包装logo，那分明是一家不做外送的餐厅。她猜，应该是让司机去店里打包回来的。一时间，她又不知道自己该怎么面对景宜了。
　　甚至，还有些后悔，下午的时候不应该救她。
　　景宜摆好餐盒，一眼瞥见愁眉苦脸的宋期，以为她是手上又疼了，也跟着紧张起来,眉头微皱：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　宋期心说，你在这儿我哪哪都不自在。她摇了摇头，接过筷子：“没什么，我只是在想先吃哪个。”
　　“这些菜，还合你胃口吗？”
　　“嗯，我不挑食的。”
　　两人都不是吃饭爱说话的人，病房里顿时安静下来。怕她单手不方便，景宜还准备了一双公筷：“想吃哪个我帮你夹。”
　　这下，宋期终于忍不住了，她面露难色，斟酌道：“景总，你不用这么照顾我的。我从小到大糙惯了，一点小伤而已，对我来说不算什么。我很会照顾自己，所以你跟平常那样对我就好了。”
　　景宜微愣，轻轻放下筷子，也正了正神色：“是我让你困扰了吗？”
　　救命！不知道的还以为这是在表白现场，宋期深吸一口气，反驳道：“不是。”
　　话一出口，觉得有些歧义，又改口：“景总，你知道我意思的。你说让你安心，那等今晚过去，你就安心了，行吗？”
　　似是不愿在这个问题上纠缠，景宜点了头，轻“嗯”了一声。
　　那双公筷，最终还是没有派上用场。
　　早知道说服不了景宜，宋期不想麻烦也得麻烦祝寻雪了，刚刚已经偷偷给她发了消息，让她从自己家里带些洗漱用品和衣服过来。
　　好友还是非常给力的，吃过晚饭就往医院赶。她敲响房门的时候，景宜正收拾好餐桌。
　　开门，两人在门口对上。祝寻雪立刻就认出来了，心道，哟，这不跟咱七七特登对的那个领导么。她压下心头的八卦之心和好奇，面色如常：“你好，我是七七的朋友，祝寻雪。”
　　景宜也上前，伸手替她接过一袋子东西：“你好，我是宋期的同事，景宜。”
　　“是你送七七来医院的么，谢谢你啊。”
　　“不客气，那是我应该做的，再说...”
　　“小雪你来了。”宋期淡淡一声，打断了景宜想要解释的话。
　　不为别的，就是不想让祝寻雪八卦。无中生有的那种八卦。
　　察觉到宋期的小心思，景宜只是淡淡一笑，而后提过一旁的包包：“宋期，既然你朋友来了，那我就先走了。”
　　“嗯好，景总路上小心。”
　　“你明天开始就不用去公司了，手养好了再去。假我会给你批，算工伤。”
　　大领导都发话了，她还能说什么，宋期道了声谢，景宜推门离开。
　　那头门还没合上，祝寻雪立刻八卦起来：“七七，那就是跟你合照的景总吧。”
　　“嗯。”
　　“很正啊！”
　　宋期头疼：“姐姐，你不要用这种流氓又想撮合的语气评价好吗？”
　　“干嘛，还不许我YY一下？”
　　“Y你个头，东西放下，你可以走了。”
　　一边欣赏石膏上的小字，一边在椅子上坐下，祝寻雪朝她伸手：“笔给我。”
　　她低头开始找地方写字，装作没听见宋期的逐客令：“我洗了澡过来的，衣服也换了，你这旁边还有张床，我晚上就住这了。”
　　终于找到一小块地方，祝寻雪提笔开始写字，接着道：“就你这样，没告诉二老吧。怎么着，一只手残了还要一个人撑着？你什么时候能别这么倔？”
　　尽管心里有气，但话语里却没有责怪之意，反倒透着股心疼。她们俩从高中认识到现在，宋期是怎样的人，祝寻雪心里门儿清。
　　知道她不过一时生气，宋期也不惹她，问道：“写了什么？”
　　气氛到这原本还透着股淡淡的温馨，但在宋期看完那行字之后，友谊的小船瞬间就翻了。
　　“宋11赶紧重振雄风！”
　　要不是手伤了，病房里一准要上演一场互扯头发的大战。
　　察觉到宋期微恼的眼神，祝寻雪摆了摆手：“好了好了，我开个玩笑嘛。明天开始我住你家吧，你一个人在家多不方便。”
　　“不用，你走了囡囡怎么办？”
　　“有她爹呢。”
　　宋期思忖片刻，倒也没有再拒绝。
　　“你住个几天就够了，等我适应了就好了。”
　　于是就这么定下了。祝寻雪躺上床，闭眼之前，迷迷糊糊在想，景宜是真的不错。她也不知道为什么，就莫名想开景宜和宋期的玩笑。
　　大概，是真的看着太般配了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝寻雪：howpay


第10章景宜，你出尔反尔
　　手上有伤，这一晚，宋期睡得不踏实。醒来之后脑子还有些沉，她掩嘴打了个哈欠，撑着从床上坐起来。
　　别说，这少了一只手，就哪哪都不方便。轻叹一口气，宋期掀开被子，坐在床边醒神。
　　祝寻雪也在这时候醒了过来，睡眼朦胧：“七七，准备起了？”
　　“嗯，还早，不急。”
　　两人慢悠悠收拾，碍于受伤的左手，宋期穿衣就能花上十几分钟，她又不乐意让祝寻雪帮忙，愈发艰难。
　　“宋七七，这种时候就不要害羞了，姐姐来帮你。”
　　宋期在浴室内，瞥了眼镜子里单手难以扣上的内衣，无奈地叹了口气。
　　“你进来吧。”
　　先在外头大笑了三声，祝寻雪这才推门进去。她自然知道宋期如此避嫌的原因，也就在口头上调戏。
　　“放心啦，不该看的我不看。再说了，姐姐我不比你有料？”
　　在认识祝寻雪的这么多年里，宋期再一次感慨，她本人真的和她的名字没有一点儿符合的地方。不过也得益于她的调侃，气氛没有半点尴尬。
　　帮着穿好短袖，祝寻雪一边替她穿外套一边感慨：“还好天不是很冷，搭个针织衫就够了。”
　　宽大的袖子往上一提，正好挽到手肘。宋期还没能适应，有些别扭地低头看了眼。正要抬脚往外走，祝寻雪把她拉了出去，一路拽到窗边。
　　“七七站好点。”
　　下一秒镜头已经对准宋期了。
　　虽然不太情愿，宋期还是配合着摆了个姿势。好友执着起来她一点儿办法都没有，还不如一开始就配合。
　　“哎真不错。”
　　照片中，女人黑发乌眸，一脸沉静地站在窗边，身后绿意陪衬，将她身上驼色系的穿搭衬得愈发柔和。难以忽略的，是手肘处的一圈白色。
　　“纪念一下你骨折，知道你不爱发朋友圈，我替你发。”
　　任凭祝寻雪折腾，宋期摆了摆手表示不在意，着手开始收拾东西。检查显示一切正常，不如早早回家歇着。
　　今天周三，祝寻雪只请了半天假，把人送回家扔下一堆衣物，又嘱咐了几句就上班去了。宋期走到沙发边懒懒躺下，这一趟折腾把她累得够呛，比出差几天还要消耗精神。
　　一想到接下来一段时间都要过这样的生活，宋期心里有点不太开心。上班是她唯一消磨时间的方式，却被硬生生剥夺。
　　“哎......”
　　长叹一口气，宋期决定给自己找点儿事情做。翻出早早存好却一直没有点开的片子，正好，拿来打发时间了。
　　电影开始，这一看，就看了两个小时。看的甚至忘了时间，忘了已经到了中午的饭点。电影有些压抑，直到片尾开始滑动演员表，宋期才回了点儿神来。
　　“叮咚。”
　　门铃响了。
　　要知道，家里的门铃，一年响的次数一只手都数的过来。能来家里的都知道密码。
　　宋期没想太多，思绪还陷在电影情节里，趿着拖鞋慢悠悠走到门边。看清门外人，脑子清醒了一大半。
　　拉开房门：“景总？你怎么来了？”
　　如果头上有字，那现在宋期头上就顶着一个大大的“懵”字。
　　一手提着袋子，景宜解释道：“我给你发消息没回，怕你没饭吃，外卖上门。”
　　宋期心里除了惊讶还有惊吓，她张了张嘴一时不知道说什么。扶着门框好半天，也忘了招呼景宜。
　　看穿宋期的惊讶，景宜开口缓解气氛：“怎么了，不邀请我进去吗？”
　　一拍脑门，宋期侧身让开，伸手想接过袋子，被景宜轻巧避开。
　　“没事，我来就好。”
　　把人带到餐厅，景宜拿出带来的饭菜，显然，是一人份的。宋期按住她想要摆盘的动作：“景总，你。”
　　你别这样，我怕。
　　景宜自然知道她的顾虑，开口解释道：“明天我让魏由来送，这样你心里压力是不是好一点？”
　　这一句安慰，还不如不说。宋期只觉得一道雷从头顶劈了下来，把刚刚那个“懵”字劈成了两半。
　　她刚想开口，发现两人以一种非常奇怪的姿势，站在餐桌旁。作为主人，这不是待客之道，宋期指了指椅子：“景总你坐，我给你倒杯水。我右手好的，能动。”
　　一句话，堵死了景宜拒绝的退路。她愣了一下，依言坐下。从进来到坐下，房间大致内貌已经在眼里过了一遍。
　　装修简洁，东西也不多，一看，就是一人独居的房子。跟自己一样。
　　端回水杯，宋期在景宜对面坐下。刚刚在厨房已经斟酌过了，这会儿她一股脑儿把想说的话都说了出来。
　　“景总，说好我在医院住一晚，你就安心的。你今天这样，你出尔反尔。”
　　景宜自认是一个信守承诺的人，从小到大，还没有人用“出尔反尔”形容过她。她听完眼里不自觉多了点儿笑意：“我出尔反尔吗？”
　　“嗯。”
　　“好，那我再坚持一下。”
　　得到意料之外的回答，宋期下意识“哎”了一下，随即也笑出声，她怎么忘了，景宜的嘴上功夫，她早就见识过很多次了。
　　玩笑过后，宋期正色，坚持把剩下的话说完：“景总，这几天我朋友在我家住，她会帮忙照顾我的，至于三餐，外卖还是别的都很方便，你真的不用再费心了。再说，都快11月底了，公司应该忙起来了。”
　　她满心以为，这样说完，景宜肯定会妥协。但是，大领导就是大领导。
　　“宋期，我承认我昨天那么说是为了让你答应住下。但是在你的手恢复之前，我大概都不能安心。我明白你的顾虑，我也不让魏由送了，我替你叫餐。所以，为了我的一点私心，你可以接受吗？”
　　是餐厅突然多了束光吗？为什么景宜的身上突然被柔和的暖光包围了，她认真又温柔的神色在这束光下，一圈圈漾开。波纹一路漾到了宋期眼前，她看着不断涌过来的波纹，心里的防线一点点被推倒。
　　她听见自己的声音。
　　“好。”
　　以为还要僵持一会儿，不曾想宋期这么快就妥协了。几不可见的，景宜松了口气。公司确实很忙，景宜得了满意的回答，这才匆匆离开。宋期看着桌上还冒热气的饭菜，单手扶额叹了口气。怎么就答应了呢，她不应该答应的啊。
　　宋某人再度后悔，真的不应该救景宜！
　　但又不得不提，景宜是真的周到。中午还是单人份饭菜，晚上的餐就变成了两人份，她中午不过提了一嘴，她就记下了。
　　外卖摆好的时候，祝寻雪也回来了。
　　“这么丰盛？”
　　宋期把筷子递过去，声音平静：“景总送的，她说她每天都要送。”
　　扔下惊雷，自己坐下开始吃饭了。徒留祝寻雪站在原地愣神。
　　“啊？景，景宜？不会吧？”
　　咽下一口菜，宋期把中午发生的事情大致说了一遍。
　　琢磨一会儿，祝寻雪重新打量了一遍饭菜，觉得更丰盛了。
　　“你这上司，有点意思啊。”祝寻雪心里的八卦小雷达又突突地转了起来。
　　“闭嘴吃饭。”
　　在不合时宜的话出口之前，被宋期给扼杀在了摇篮里。看，好友之间太过熟悉就是这样，话都说不出口。
　　虽然有些话被扼杀了，但别的还是可以说的。
　　“七七，你不对啊，人家关照是她的事，你怎么不拒绝？”
　　宋期白了她一眼：“你以为我没有拒绝吗？”
　　“哦，你拒绝不了她。”
　　这话听着，有点儿歧义。宋期故意无视，不接她的话茬，解释道：“为了让她安心，等回去公司了，我请她吃饭。”
　　祝寻雪从菜里匀出眼神，瞄了一眼宋期，读懂了她话里的意思。请她吃个饭，这事儿就算过去了，一别两清。
　　在祝寻雪看来，宋期这行为，有点儿“渣女”倾向。这才接受人家的好呢，就已经想着到时候跟她划清界限了。她忍不住啧了一声：“你说说你，什么都得分这么清。不过，景宜是不是对你有点过分好了？”
　　筷子微顿，宋期替景宜解释：“她应该，只是心里过意不去吧。”
　　“早知道不救她了。”宋期嘀咕了一声，声音极轻，仍被祝寻雪听了去。
　　她有些意外地看向宋期，似乎是在惊讶，她竟然会有这样的想法。就这么一句话，激起了祝寻雪对景宜极大的兴趣。她摸到手机，立刻给沈拓发了条消息。
　　“关于景宜，有什么八卦吗？什么都行。”
　　收到消息的沈拓下巴都快掉到了地上，他认真看了眼发消息的人，嗅到了一丝八卦的味道。秒回：“怎么回事？七七有情况？”
　　祝寻雪：“没有啊，我就是觉得她人不错，想了解一下。”
　　沈拓：“她洁身自好，没有任何八卦。跟咱家七七一样，孤家寡人很多年了。”后头这句补充，纯粹看热闹不嫌事大。
　　祝寻雪接收到暗示：“或许，你有在这俩身上看到cp感吗？”
　　沈拓：“你这不废话吗，cp照片还是哥亲手拍的。”
　　“你是不是也想撮合？”
　　祝寻雪：“啊哈哈，必要时候我会的。”
　　沈拓：“她俩有任何动静我第一时间通知你。”
　　得了承诺，祝寻雪笑眯眯地收起了手机。仿佛，这个动静很快就会到来。


第11章双标
　　一天在家刷ｎ部片子，这样的日子过了快两周，宋期坚持不下去了。再在家里宅下去，她可能会疯。
　　此刻，她蜷着腿坐在客厅的沙发上，目光落在窗外的夕阳上，看着它，一点点消逝。在最后那点光亮消失的瞬间，她做了一个决定。
　　当晚，祝寻雪如常来到宋期家里，却发现自己当初带来的行李箱正立在客厅。她一眼就明白了，朝着厨房走去。
　　“干嘛，赶我走呢？”
　　“不是，我现在已经能自己穿衣服了，我决定明天回公司上班。”
　　祝寻雪愣了一下，语气惊讶：“认真的？”
　　“嗯，我快发霉了。”
　　这些天，她是看着宋期从单手扣不上扣子，到现在一只手甚至还能炒个菜，当然，她拦住了。对于这个好友的自理生存能力，她放一百二十个心。心知她是认真考虑之后所做的决定，于是一句也不劝。
　　“行，那我晚上就回了。可别忘了告诉景大美人，明天别送两人份了。”
　　宋期偏头应了一声，不由在想，明天景宜看到她出现在公司，会是什么反应？
　　隔天，宋期按着平时上班的习惯，来到了公司。她到的早，部门里只来了几个人。就这么几个人，都惊讶地把她团团围住了。
　　“七七？你怎么来上班了？”
　　“手好了？没这么快吧？”
　　“沈拓说你得休个把月呢，怎么回事？”
　　宋期想象了一下待会人齐了之后的场面，脑子里已经提前嗡嗡地响了好几下。
　　“没呢，我在家太无聊了。”
　　她又解释了几句，终于得到喘气的机会。刚走到工位边上，还没来得及摸一把桌上的灰，熟悉的声音在耳畔响起。
　　“宋期？”
　　转过身去，宋期得以看到，昨晚思考了半天都没能得到的答案。
　　景宜似乎非常惊讶，但惊讶过后，眉头轻轻皱起，眼中染上点点不赞同。不知怎么，对上她这样的目光，宋期有些心虚，声音很轻：“景总。”
　　这儿不适合多聊，到点上班的同事越来越多，景宜低头看了眼她的手肘，丢下一句“我待会儿再找你”，踩着高跟鞋离开。
　　这句话，像极了高中时期，被班主任发现课上看闲书，丢下的那句“我下课再找你。”
　　心底来不及浮起异样情绪，宋期被新一拨同事团团围住，又是关心又是询问。最后，逐渐演变成了指派工作内容的局面。
　　“七七你来得正好，我手头那个数据太复杂了，只能你来。”
　　“别抢人好伐，我手头这个更要紧。”
　　“哎哎哎，别争了，让七七自己选，ok？”
　　虽然手肘不能动，但手指依然非常灵活，宋期自认，办公是一点儿问题都没有的。她笑着接下所有工作：“都给我吧，我来做。”
　　作为部门老大，沈拓适时站出来：“好了，要紧的给她先，不能催，七七做到哪儿算哪儿，到点必须下班。”
　　如此，众人这才散开，各自忙活去了。不怪大家伙儿抢人，实在是，越靠近年底越忙，又是品牌旺季，所有工作都积压在一起。
　　等到身边没人了，沈拓才关切地问了句：“真的能干活儿？”
　　宋期向他展示了一下自己的手：“放心。”
　　转身欲走，沈拓想到什么，又贱兮兮地凑近：“景总肯答应？”
　　景宜送饭的事儿，祝寻雪在沈拓这儿，没少添油加醋。
　　似乎已经习惯被俩好友如此调戏了，宋期淡定如常：“她管不了我。”
　　沈拓又“哦哦哦～”了几声，在宋期赶人的目光下，笑着走开了。
　　工位一如寻常，干净整洁。她不在的这些天，芳姨每天给她擦桌子，比她在的时候来得还要勤快。宋期摸了遍桌面，打开了电脑。
　　手机页面比电脑屏幕先亮起来，是一条消息。
　　“突然要开会，我迟点再找你。”
　　宋期回了个“好的”，便放下了手机。
　　再度回归工作，宋期感到整个人的任督二脉都被打通了，干起活儿来格外有劲儿，一上午搞定了三个数据表，简直酣畅淋漓。
　　以至于，过了饭点还不自知。
　　“七七吃啥，我给你带。”
　　楚卉卉的声音在身侧响起，宋期低头看了眼屏幕右下角，已经快12点。
　　“嗯...我吃...”
　　还没说出口，她瞄到不远处景宜正从办公室走出来，于是话到嘴边变成了“有人帮我带了，你去吃饭吧。”
　　楚卉卉疑惑：“真的？你叫沈拓带了？”
　　“你去吃吧，不用担心我。”
　　好在，楚卉卉没有再追问，一起吃饭的同事还在等她，于是她应了声就走了。
　　没等一会儿，景宜也走到了她工位旁。
　　“走吧，去吃饭。”
　　宋期起身跟上，心想，自己这先见之明还真是到位。
　　“想吃什么？”
　　被中餐和汤投喂到快要吐的宋期脱口便说：“除了中餐。”
　　脚步微顿，景宜侧头看了她一眼：“吃腻了？”
　　宋期又在心底暗骂一声，我打死我这张嘴。
　　“不是，生病的时候就总想吃点垃圾食品。”骂完之后，她在心底为自己的机智点赞。
　　景宜了然地点点头：“比如汉堡薯条？”
　　没忍住笑了一声，宋期直白道：“景总，你把我当小孩儿呢。”
　　景宜煞有其事地接着点头：“嗯，生病想吃垃圾食品的小孩。”
　　宋期：想笑却笑不出来呢。
　　最后，两人去了公司附近的茶餐厅。
　　等菜间隙，宋期摸出手机，这才发现，原来景宜早早知会过她，中午一起吃饭。只不过，她没能及时看到。
　　怔愣间，她听见对面景宜问了句：“怎么想着回来上班了？”
　　料到景宜会问，宋期早早就打好腹稿了：“在家时间过不去，我比较喜欢待在公司。景总你放心吧，我手没什么大问题的。”
　　宋期打量着景宜的神色，见她一派平静的样子，“得寸进尺”道：“从今天开始，能不能不送饭了？”
　　说完，心里有些忐忑。生怕景宜又说出什么“我是不是让你困扰了”之类的话。
　　好在，景宜没什么太大的反应。定定看了她一眼，点头答应了：“好，不过偶尔的话，希望你不要拒绝。”
　　如此，两人达成了共识。
　　仿佛卸下了什么重担，宋期几不可见地松了口气，连带着，脸上的轻松都深了几分。这一切，没逃过景宜的眼睛。这下轮到她，悠悠叹了口气。
　　景宜这口气，一直叹到了晚上跟好友吃饭。
　　晚上请吃饭的是池轲，饭桌上气氛轻松。尽管景宜善于掩饰情绪，但逃不过好友的火眼金睛。
　　“怎么了，看你很累的样子，黑眼圈这么重。”
　　景宜揉揉眉心：“没什么，晚上没睡好。”
　　“新公司还有什么事值得你这样费神？”
　　这些天，景宜睡得确实不好。她一闭上眼，眼前便是宋期那眼眶微红的模样。一想到她，睡意就跑到了九霄云外。以至于她不得不在午休间隙补觉，但精神依然不振。
　　话题到这儿了，景宜也没想瞒着：“你还记得之前在酒吧，驻唱的那个歌手吗？”
　　池轲记性极好，立刻就想起来了：“那晚我带你去的那家？”
　　“嗯，她是我们公司的。上周我们外出开会，她为了救我，手摔骨折了。”
　　桌上静默了几秒，好一会儿池轲才反应过来：“合着，我错过了英雄救美的戏码？”
　　景宜觑她一眼，叹了口气：“我心里过意不去，想着能照顾就照顾她一点儿，但是，她几次三番拒绝。我也不好再勉强。”
　　池轲心里的惊讶已经快装不下：“所以，为这事，你愁到睡不着？”
　　“嗯。”
　　池轲刚想开口，一道男声突然穿插进来。
　　“景宜，池轲。”
　　两人双双抬头，景宜坐在外侧，先反应过来：“好巧，你也来这吃饭？”
　　来人是景宜的前男友，准确说是大学时期谈了不到半年的前男友。他指了指空着的位置：“我一个人，介意拼个桌吗？”
　　作为景宜的好闺蜜，周冠成明里暗里找了池轲很多次，表示自己想把景宜追回来。先前都打太极似的推了过去，但晚上，怎么说都躲不过去了。池轲想着，就帮这一把，景宜不愿意，她绝对不会再帮。
　　“行啊，坐吧坐吧。”
　　池轲往里挪了点儿位置，她看了眼周冠成，突然想起什么似的：“景宜，你还记不记得大学的时候，周冠成打球摔骨折了，你第一天的时候去看了他，之后该上课上课，一点儿都不受影响。”
　　虽然不知道为什么提起这件事，周冠成也笑着接话道：“是啊，当初我那几个兄弟还调侃我，女朋友一点都不上心。”
　　隔着桌子，景宜接收到池轲眼中明晃晃的调戏：看看你对下属和前男友的极致双标。
　　原本真没什么，这一挑明，景宜自己也觉得有些过分了。她笑着岔开话题：“都过去那么久了。而且，这不一样。”后半句，是对池轲说的。
　　三人大学时期就认识，虽然许久不见，但也不见生疏。尤其，周冠成还抱了点儿别的心思。这顿饭吃得倒也还算融洽。
　　临了结束的时候，周冠成抢先把单给买了。他正犹豫着要怎么支开池轲，哪知自己的意图早就被看穿。
　　“我还有事就先走了，周冠成，我们家景宜就交给你送到家了。”
　　眼中闪过感激，周冠成冲她拱手：“放心，一定。”
　　场面发展到这个地步，景宜在心里叹了口气。也好，一次性说清楚。
　　“要不外面走走？”
　　景宜点头，两人一起朝马路边走去。
　　话说回来，两人之间的那一段，还真是平淡如水。以至于分手后频频回想，周冠成甚至觉得，他和景宜之间，真的谈过恋爱吗？
　　大一的时候，两人是同班同学。景宜这样的存在，追求者不在少数。但她一一谢绝，身边的男同学倒真的少了许多。周冠成便是在这个时候，因为小组作业，和景宜有了频繁的交集。他不像那些追求者一上来就表明心迹，而是以普通同学的身份，打着学习的旗子，一点点接近。
　　慢慢的，甚至连别的同学都以为两人在一起了。周冠成这才挑明自己的心意，或许是这段时间两人的相处，安稳平淡，景宜认真思索了一番，点头答应了。于是这段关系被彻底坐实。可是，两人间的相处，和先前没有一丝不同。
　　不像别人的女朋友，粘人、撒娇、想念。这些，景宜通通没有。她只是觉得，并不讨厌周冠成这个人。却也不会时常想着去找他，大多时候她都在做自己的事。
　　对这段关系，外人艳羡不已，但只有周冠成自己知道，交往快半年，他连景宜的手都没摸过。于是在一次两人外出看电影期间，他鼓起勇气握住景宜的手。想要在男女主角亲吻的背景下，亲吻自己的女朋友。
　　身体比大脑先做出反应，景宜几乎是立刻起身逃离了电影院。她头一次不顾礼貌，没打招呼就独自回了学校。那天晚上，她想了很多。她突然意识到，自己虽然不讨厌周冠成，但是，好像也没有喜欢的情感掺杂其中。
　　于是第二天，她提出了分手。态度之坚决无论周冠成怎么道歉，怎么挽留，她连眼神都不晃动半分。这对外人看好的郎才女貌，立刻成为了一众同学口中的谈资。
　　池轲作为好友，是看着两人在一起再分手的。当初她还笑着调侃景宜：“没见过你这么冷静谈恋爱的人，你应该没有喜欢过周冠成吧？”
　　当时景宜沉默了，但现在，这个问题，她可以回答了。
　　于是在她和周冠成走上马路之后，没等对方她就先开口了。
　　“周冠成，我欠你一句道歉。当初，我不该那么草率地答应你的追求。”
　　一听这话，周冠成心里便有了不好的预感。他苦笑一声，颓然道：“景宜，所以现在是连开口的机会都不给我了吗？”
　　“有吗，你这不说着话呢。”
　　周冠成笑着摇了摇头，景宜比以前更玲珑了，他根本招架不住。
　　两人之间沉默下来，他微微侧头，看着身边的女子，她成长地愈发成熟端庄了。岁月带给她的是阅历和沉淀，比大学的时候更加迷人。周冠成期间换过几个女友，但他心里一直对景宜念念不忘。
　　想到她当初的坚决，周冠成不死心地问了句：“我真的一点机会都没有？”
　　“是。”
　　任何拒绝，景宜都是这样干脆利落。她又补充了一句：“我大概不适合谈恋爱，我不想让你在我身上浪费时间。”
　　神色之坚定，周冠成只看了一眼，那些心里话便全都咽了回去，悉数转变成感慨：“好吧，你还是和以前一样。在这方面，冷静得令人发指。”
　　景宜一点儿不生气，嘴角弯弯：“谢谢。”
　　谢绝了周冠成的便车，她拦了辆的士回家。看着车窗外呼啸而过的风景时，突然又想到宋期。明天，要不要给她带点什么吃的？


第12章小没良心的
　　宋期开始了吊着绷带上班的日子，不过几天，但在她看来，实在比待在家里好太多了。
　　维持着受伤前的习惯，她仍提早就到公司。习惯驱使，拿着杯子进到茶水间。刚想动手给自己做杯咖啡的时候，才想起来左手动不了。
　　宋期盯着咖啡机轻轻叹了口气，不情愿地转身把杯子放在了胶囊机下面，傻瓜式的操作，轻按一个键，咖啡便自动接了满杯。端起来尝一口，又是一声轻叹。
　　无他，难喝罢了。
　　回到工位，看见往常迟到大半小时的人，这会儿竟然也坐在了隔壁的位置上。宋期过去，不由调侃道：“楚大小姐还有这么早上班的时候？”
　　楚卉卉跟前放了一个大的布袋子，她正拆上头的结，闻言抬头：“哎七七，你过来帮我拆一下，我妈怎么好像给我打了个死结啊。”
　　凑上前去，宋期看了一眼：“我帮不了你，你指望我不如指望办公室再来个人。”
　　楚卉卉后知后觉想起她手伤了，低低“哦”了一声：“我自己来吧，哎解开了解开了。”
　　装在布袋子里的，是一个不算很大的保温桶，楚卉卉把东西拎出来，径直放在了宋期面前。贴心地替她拧开盖子：“喏，我让我妈煲的骨头汤。”
　　话音刚落，汤的香味正好飘进宋期的鼻尖。她轻轻嗅了一下，竟被勾起了点点食欲。勺子也在这时候被塞进手里，楚卉卉非常了解她，开口劝她快喝：“我知道你起得早，早饭肯定吃了有一会儿了，喝得下吧？”
　　楚卉卉说的一点儿没错，她们十点上班，宋期一般８点在家吃早餐。她看了眼汤，又看了眼楚卉卉，“谢谢”两字还没冒个头，楚卉卉立刻便后退一大步，脸上是后来的羞意：“哎你快喝，我干活了我。活儿这么多。”
　　一句话，坐回了自己工位。那句谢谢，宋期在心里默默说了一遍，这才低头开始喝汤。别看楚卉卉平时大咧咧的，这会儿还算细心的，一个大的保温桶，只装了一半汤，就怕宋期喝不下。
　　这一半下去，把宋期早上没吃饱的胃，填到了九分。汤很清爽，就着碧绿的葱花，香味在嘴里蔓延。宋期心满意足地放下勺子，侧身转向楚卉卉：“阿姨手艺很好。”
　　“你有福气了，她就爱煲汤。你刚受伤那几天就想煲了，我说你有朋友照顾呢，这才没送。”
　　说着，她拿过桌上的东西，干错利落地收拾了干净。宋期心想，她朋友没给煲，景宜的汤倒是一天不落地送上门了。
　　本以为这天会就这样安然地度过，宋期低估了自己的人气。胃里的饱腹感尤在，宋期收到了这天的第二个关怀。
　　“当”的一声，芳姨把一个大袋子放在了宋期的桌面上。
　　“七七，我给你带了点儿汤。”
　　说起来，当年宋期进公司的时候芳姨就在了。也不知道为什么，一开始就对她颇为照顾。当初和同事闹僵的时候，芳姨没少站出来替她说话。所以在宋期心里，芳姨也等同于几年的老同事了。而且，还有几分热心阿姨的分量。
　　因此，这些人都相当了解宋期家里的情况。她一直一个人住，和家里关系如何不得而知，但都知道，她父母是极其忙碌的人。
　　芳姨一边拿出保温桶，一边凑近低声道：“没回家吧？妈妈没空给你煲汤吧？”
　　一连两个问题，宋期不想承认也跟着点头了：“嗯，您猜的都对。”
　　“什么我猜的，这都是事实，不用猜都知道。”
　　宋期：“...”
　　在芳姨即将打开盖子的时候，宋期伸手按住：“芳姨，刚刚卉卉也给我带了。您这个我待会儿再喝。”
　　闻声过来的楚卉卉上前接过保温桶：“哎呀芳姨，咱俩怎么这么默契？”
　　楚卉卉重新拧紧盖子，一眼认出正中央的logo。再一打量这桶，明显就是新的。心里的疑问便脱口而出：“芳姨，你这不会是新买的吧？”
　　芳姨一脸理所当然：“那肯定的，怎么好拿家里旧的给七七送。”
　　下一秒，楚卉卉立刻凑到宋期耳旁说了个数字。而后两人齐齐望向芳姨，后者马上就察觉到了，装作没看到的样子，拿着手里的抹布转身就走：“汤记得喝，我下班来拿。”
　　身后响起楚卉卉的敬意：“不愧是咱们芳姨，阔绰！”
　　宋期摸了摸保温桶壁，起身追了上去。楚卉卉刚想张嘴喊她，立刻就猜到了她的目的，笑着摇摇头回了自己工位。
　　别看芳姨上了年纪，这脚程还是快的，宋期追到走廊尽头才拦下她。
　　阅人无数的芳姨，自诩对这公司里头的每个人，或多或少都有些了解。像宋期这种待了这么多年的，她一眼就能看透对方。
　　“我知道你要说什么，不就一份汤么，我煲了家里人也能喝，给你带也就顺手的事儿。”
　　某些方面，宋期也十分执着，“芳姨，我上礼拜已经喝够了，医生说不用刻意去补。”
　　芳姨却不答应了，眉毛一竖：“怎么不用补！伤筋动骨一百天，你这才多久！”
　　“我这不严重，您别担心了。再说了，我无功不受禄，哪能这么麻烦您。”
　　“怎么无功了？这每回内购会，给我带包的，不是你？”
　　品牌间常有员工折扣的内购会，芳姨不缺钱，就爱买包。回回都是宋期帮着“代购”，图片一张张发她，一点儿没不耐烦。
　　宋期无奈笑了：“那我下次不给您带了，你也别给我带汤了。”
　　一听这话，要不是惦记着她还伤着，芳姨真想一巴掌呼宋期背上。
　　“你说你，怎么就这么轴！”
　　发挥无赖功力，宋期看着芳姨只是笑，她这张脸，微微服一下软，任谁看了都会心软几分。眼看着快要成功，竟还有人来助攻一把。
　　“芳姨，您别怪宋期，这段日子我每天给她送汤，估计喝腻了，不好意思跟你说。”
　　两人同时看向声音来源。是了，她们站的这块儿，旁边就挨着总监办公室。
　　景宜走到宋期身侧，穿了高跟鞋的她，与宋期身高相当。两人并肩站在一块儿，某一天的记忆突然闯进芳姨的脑海中。
　　她突然“哦”了一声，轻拍大腿道：“是你啊！”
　　并不觉得冒犯，景宜露出微笑：“对，是我。”
　　芳姨脸上浮现几分打量之意，中年女子的八卦之色尽显，当着本人面，芳姨也是毫不“嘴软”：“虽然跟那天穿的不一样，两人看着还是配。”
　　下意识的，两人都侧头去看对方。本就离得近，这一扭头，近得连对方眼中的自己都能看清。没有想象中的尴尬场面，只是两双眼睛中都闪过一丝异样。
　　景宜先微微退开一小步，出声打破安静：“您说笑了。”
　　当初宋期受伤这事，沈拓早早就把完整经过传遍了公司。芳姨自然也知道，眼前这位景总的来头。于是对带汤的事儿也没那么执着了。
　　“行了行了，送汤的机会留给你。怕喝腻的话，就换着口味来。你要食谱啊我这多的是。”
　　抓准机会，宋期立刻回道：“谢谢芳姨，保温桶我喝完洗干净给您送回去。”
　　芳姨不由伸出食指轻点两下：“就等着我这句话呢，有人撑腰就是不一样了。”
　　不给宋期反驳的机会，芳姨拿着手里万年不离的抹布，越过两人朝办公区走去。
　　等她走远了，宋期特地解释了一句：“景总你别介意，芳姨她就是这样，什么话都说。”
　　“我没介意，难道你不认为我是来给你撑腰的吗？”
　　宋期后悔了，难道景宜不比芳姨“难缠”？微微挺直后背，宋期指了指不远处的工位：“那谢谢景总，我还有好多活儿要做，先走了。”
　　仗着腿长，宋期三两步就走到了几米开外，一点儿不给景宜开口的机会。
　　自然没听到身后景宜悠悠叹了句，“小没良心。”
　　回到办公室，景宜把茶几上的保温桶重新装回袋子里。那里头装的，正是给宋期送了一个多星期的汤。也是怕她喝腻，每天送的都不一样。今天带来公司的，是新煲的菌菇汤，可鲜可鲜了。
　　回到工位的宋期，收到了数墙之隔的景宜的微信。
　　“宋期，既然芳姨把送汤的机会让给我了，我也不想辜负她的好意。”
　　怕是不够，竟然还发了个卖萌的表情。把宋期筑起的心墙彻底推倒。罢了罢了。宋期已经见识过景宜的执着，比起她自己有过之而无不及。怕是谁也说服不了谁，于是宋期再次选择了妥协。
　　为了一天的喝汤量不超标，宋期颇费了一番口舌，说服了楚卉卉不再带汤。好不容易搞定了芳姨和楚卉卉，宋期在心里微叹，为了景宜一口汤，她付出了多少。


第13章要不要来我办公室喝汤？
　　为了穿衣方便，受伤后，宋期一股脑儿团购了N件小背心。领口大，往头上一套就完事儿了。秋末冬初的，再加件开衫，妥妥的。正巧，宋期衣柜里最多的就是开衫。
　　哪怕受伤，但上班该有的正式，宋期身上一点儿没落下。从头到脚，黑色开衫，搭黑西裤黑皮鞋。全身的亮点在于左手的白色绷带。混在这一身黑色中，尤其亮眼。
　　今天稍稍晚了一点儿，宋期在一楼等电梯的时候，收获周围目光无数。这才几天，她有点想念自己的两轮车。感慨间电梯来了，这时，身侧有位年轻女子拍了拍她的肩：“你先进去吧，待会有人上来容易碰到。”
　　宋期扭头看向对方，微微一笑：“谢谢。”
　　说完，率先走进去。电梯很空，空到宋期一眼就看到里头那人手上拎着的东西。眸光微动，宋期迈开长腿走到那人身侧。
　　“景总。”
　　微微侧身，景宜把里侧的位置让给她，目光在她的绷带上流连片刻。
　　“打的来的。”
　　宋期转身站好，轻轻“嗯”了一声。刚想开口询问她带了什么汤，外头突然一阵骚动。电梯停在了7楼，外头突然涌进来不少人，前面的人纷纷往里退。
　　见状，景宜立刻转了个身对着宋期，两人之间的空隙，都留给了她受伤的左手。于是，身高相当的两人，以一种极近的姿态，对面而立。
　　“当心你的手。”
　　拥挤的电梯里，景宜轻声一句提醒，让宋期后知后觉过来。景宜这是在保护她。
　　轻舔嘴唇，宋期微微点了点头：“谢谢。”
　　景宜却展颜一笑：“应该的。”
　　旁人说这三个字，大概只是客气。但景宜这么说，却透着一股认真。宋期都不用思考，就知道她仍把自己受伤的责任背在身上。
　　低头看了眼绷带，宋期极轻地叹了口气。
　　惆怅只是一瞬，下一秒轻柔嗓音在电梯内响起。
　　“宋期，要不要去我办公室喝汤？”
　　“嗯？”
　　正巧电梯门开，景宜率先走出去，一手按在门边，回过头去，对着宋期提了提手里的保温桶，笑得好不温柔。
　　微一怔愣，宋期这才抬脚往外走去，对着那张笑脸，鬼使神差地应了声“好。”而后跟在景宜身后，目不斜视，路过了自己的工位，径直朝着总监办公室走去。
　　走廊上，宋期微微侧头，瞥见她和景宜倒映在玻璃窗上的身影。心头突地涌上一丝震惊，她竟然真的点头了。去总监办公室喝汤，这算什么？
　　不等她痛骂自己，屁股已经挨着沙发坐下了。面前茶几上，景宜正拧开盖子。香味瞬间漫了出来，带着一丝清甜。宋期的思绪，被这股香味勾走了一大半，目光也早已跑了过去。
　　大概是真的怕她喝腻，一改先前的大补，换了稍显清淡的银耳莲子。说来也是巧，在众多甜汤里面，也就这一道能让宋期多喝上几口。
　　或许是看她久未动作，景宜把保温桶往她前面推了推，拉过她的右手，勺子一塞：“放心，只放了一点点糖。”
　　景宜自己嗜甜，怕尝不出甜淡来，愣是只加了一小勺进去。但又怕不甜下不去嘴，另外装了一小袋带过来。
　　“要是不够，你看着加。”
　　看了眼手里的勺子，桌上的汤袋子，宋期差点又想拱手以示敬意了。只是不等她张口，景宜突然站了起来：“我有点工作需要处理，你慢慢喝。”
　　如此贴心还不够，走开的时候还补了一句：“上午一般没人会过来。”
　　如此，把暗示做到了极致。暗示什么？当然是暗示宋期慢慢喝，把汤喝完～
　　拉近保温桶，宋期看了眼容量，预估了一下自己的食量，努努力，确实是能够喝完的。那袋糖被她无情抛弃了，毕竟她是不加糖也能轻松下咽的。
　　大概是真得了景宜的暗示，宋期一下子有些放松起来。一勺一勺往嘴里送，尽管已经炖得相当粘稠，她还是放慢了速度。
　　她忘了，有些话说出来，就是要被打脸的。
　　在吃到一半的时候，敲门声响了。
　　占据办公室两端的人双双看向门口，而后十分默契地对视了一眼。虽然没有察觉到宋期面上的慌乱，景宜还是递过去一个安抚的眼神，而后才说了句，“请进。”
　　余光微抬，宋期看清来人，心里一个咯噔。
　　下一秒，惊讶声音响起：“七七？你怎么在这儿？”
　　也不用她回答，沈拓在看清宋期面前的东西时，瞬间露出了然神色，在景宜看不到的地方，他的眼神变了又变。
　　“哦～原来在喝汤啊，没事没事，我就来汇报一声，马上就走。”
　　自知已经被列入调侃名单，宋期干脆不理他，连头都不抬，端的是淡定自若。
　　沈拓果然只是来做简单汇报，没两分钟就离开了，走之前不忘又朝宋期丢了个暧昧的眼神。
　　宋期在心里摇头，在沈拓走出去后，心中默数五秒，而后茶几上的手机震了一下。来源于一条信息，她都不用点进去看，也能猜到，沈拓这是立刻就在群里和祝寻雪八卦起来了。
　　而后，手机就保持了一个频率飞快的震动模式，消息一条条弹出来。这声音，惹得办公桌后面的景宜都不由微微侧目。
　　为了还室内一个安静氛围，宋期火速解锁手机，把群消息设置了屏蔽，而后默默加快了喝汤的速度。
　　桶里很快见底，宋期刚放下勺子，手还没摸到盖子边缘，一道声音悠悠传来：“我来。”
　　宋期微仰头，看见的是景宜的侧脸，她微俯着身子，伸手拿过盖子。一边拧一边回头：“你手不方便，别再伤到了。”
　　明明是无端寻常的一句话，叫景宜说来，生生多了两分柔意。宋期亦感受到其间真切的关心，她没有吝啬自己的酒窝，微微一笑：“那有劳景总。我先回去了。”
　　不是只有景宜会预判，宋期也会。她站起身的瞬间，又补了一句：“景总，我没那么娇弱。汤不用每天都送，你的心意我早在受伤那天就感受过了。”
　　这两人，仿佛都能预判对方的下一句话。相处起来，倒是真的少了很多弯弯绕绕。那时，她们都还没意识到，这种相处的和谐与默契，是多么多么难得。
　　-
　　宋期没想到，在自己打着绷带的情况下，竟然还需要被迫“接客”
　　通知是魏由亲自过来跟她说的，景宜那边正忙着。
　　“景总还在电话会议，预计15分钟结束，王总已经在会议室了。”
　　其实在魏由过来之前，景宜先和宋期打过招呼了。此王总，就是先前和宋期在网球场打过一场的合作方，王睿。
　　宋期当即停下手里的活儿：“好的，那我现在过去。”
　　过去途中，魏由贴心地提示了一句：“王总过来只是看下项目进度，我听景总说你们好像认识，大概只是找你闲聊一下。”
　　这话，多半是景宜在背后点拨过的，宋期了然地点点头：“好，多谢。”
　　推门进去，宋期没来得及打招呼，先收获了对方的惊讶。
　　“你这是，怎么搞的？”
　　宋期走到王睿对面坐下，语气轻描淡写：“不小心摔了一下。”
　　“那岂不是，最近都约不了网球了？”
　　这下，宋期确信了，对方确实只是过来闲聊的。她也放松了几分神情：“这个最近，大概是好几个月。”
　　说完，如愿看到对方脸上露出更深的遗憾。
　　“你是不知道，和你打完之后，我跟谁对打都不得劲儿。”
　　“是吗？”嘴上这么说，宋期心里却想，看来是有被虐倾向。
　　在王睿即将展开长篇大论之前，会议室的门再次被推开。景宜在门口看了眼两人，而后走到宋期身边坐下。
　　“在聊网球？”
　　瞬间，王睿又激动起来，猛地一拍桌子：“景总，你这答应我的，兑现遥遥无期啊。”
　　仿佛没有听出对方话里的暗示，景宜只是侧头看了眼宋期：“本来么，那也是我没有经过宋期同意就答应的，就算她没有受伤，也要看她本人意愿的。王总，这个，当初我们说好了的。”
　　别的不怕，王睿就怕和景宜讨价还价，他就一回都没讨到过便宜。
　　“景总，你能不能别每次都这么精打细算的。宋期都没说话呢，指不定她愿意跟我多打几场呢。”
　　这下，景宜彻底转过身去，盯着宋期的眼睛，浅笑依旧：“是吗？宋期你说，你怎么想的？”
　　很轻易的，宋期在景宜眼中读到了“我这么护着你，你敢叛变试试？”的潜台词。她装作一本正经地思考了一下，略带惋惜道：“王总，我自然跟着我们景总走。”
　　不挑明，但意思已经非常到位了。她跟景宜一唱一和的，再次把王睿给忽悠走了。
　　两人站在电梯口目送王睿上电梯，景宜面上带着微笑，不动声色道：“做的不错，加工资。”
　　身侧宋期面无表情，跟着回应：“应该的，记得跟财务说。”
　　里头面色微苦的王睿跟两人挥了挥手，电梯门缓缓关上，也把他的不甘心关在了里头。
　　等到能光明正大说话了，景宜嘴角的笑加深几分，不再是面对客户的礼数十足，眼角眉梢悄然爬上几分随意。
　　“辛苦你了宋期。”
　　“不辛苦，能让景总谈判多一份筹码，我的荣幸。”
　　话音刚落，宋期瞥见景宜面色突然顿了一下。一瞬间，方才的笑意消失一大半。取而代之的，是一丝难以言喻的静默。
　　她的情绪转变是如此突然又突兀。
　　可就在那一瞬间，宋期竟猜到了缘由。
　　当初，她们在电梯里开玩笑，合作是借了几分宋期网球的光才拿下的，那时说的话和现在无异。只是后来，电梯门开，就出了那场意外。
　　想必，景宜也是又想起了那天的事情。她依旧在自责。
　　“景总，我感觉手恢复得挺快的，估计再过一周多就能去拆石膏了。”
　　刚刚黯淡下去的那双眼眸中，有稀松的光微微亮起。可更多的，是心里的感触。景宜有些意外，意外宋期怎么会如此精准地捕捉到她情绪变化的原因。
　　从小到大，除了池轲，她还未曾在外人面前如此容易被看穿过。
　　目光轻挪，落在了宋期的手臂上。景宜盯着看了一会儿，笑意重回嘴角：“那就好。”
　　-
　　临近下班
　　茶水间里，宋期端着杯子盯着窗外的建筑看了十来分钟，终于决定回工位去。一转身，景宜就站在她身后。她下意识把杯子往回收，差点把水洒自己身上。
　　“我吓到你了？”
　　那可不！宋.心口不一.期立刻摇头否认：“没。”
　　“我正好路过。”
　　景宜瞥了一眼她空了大半的杯子：“要接水吗？”
　　其实她已经喝够了，但宋期还是把杯子递过去：“谢谢。”
　　等水间隙，宋期看到水壶边摆了一筐橘子，不由心想，如果她现在开口说想吃，只怕景宜也会立刻给她剥好吧。
　　她现在已经非常淡定地接受自己的各种脑洞了，连带着在景宜面前也少了几分保持距离的刻意。
　　“景总，托你的福，我已经提前感受到衣来伸手，饭来张口的日子了。”
　　“不好吗？”
　　“由奢入俭难，景总。”
　　景宜心里想笑，宋期这是在暗示自己呢。她笑着点头：“有道理，受教了。”
　　接下来的日子，依旧波澜不惊。景宜不再像之前那样处处关照，她似乎摸到了宋期的脾气，投喂的时间控制得刚刚好，是让人可以接受的频率。宋期再想拒绝也开不了口。其他的小细节，哎，不说也罢。
　　她过去二十几年，还没有被这样妥帖照顾过。一不留神，饭量见涨，体重，也悄然增长。


第14章景宜！我恨你！
　　有句话怎么说来着，不能掌控自己体重的人，也掌控不了自己的人生。对此，宋期不以为然。
　　但是，当她在浴室发现自己马甲线消失的时候，她突然觉得，这句话说的真对！
　　眉宇沉沉，宋期艰难地换好衣服，默默走到客厅的电子秤旁边。她平时作息良好又时常运动，几乎没有操心过自己的体重。多几斤少几斤对她来说，没什么差别。但这会儿不一样，她有种不好的预感。
　　做好心理准备，宋期站了上去。当看到从未出现过的数值时，宋期吓了一跳，她比以前，胖了有10斤。
　　愣愣的，她下来又站上去。这回，数字连小数点后面都没有变化，她信了。
　　她真的胖了，难怪马甲线都没有了。
　　数秒后，客厅爆发出一阵压抑的哀嚎。
　　“景宜！我恨你！”
　　生无可恋的宋期靠坐在沙发边上，忍了又忍，摸索着拿出手机，想给景宜发消息，让她以后什么吃的都别送了。
　　刚点开微信，突然进来一个电话。一看名字，宋期手抖着差点掉了手机。
　　怎么说谁就来谁？
　　略显心虚地接起，语气恭敬：“景总。”
　　那头景宜微顿，放轻声音：“不方便？”
　　“没有，方便。”
　　“明天，可以拆石膏了。”
　　该拆石膏的本人在原地怔愣许久，她自己都忘了还有这回事了。原来时间已经过去快一个月了吗？
　　“我自己去，谢谢景总提醒。”
　　料到她会拒绝，景宜说：“最后一次让我安心，也不行吗？”
　　语气轻柔，是一副商量的口吻。几乎是瞬间，宋期心里头已经妥协接受，但嘴上却玩笑道：“景总，这话你说过一次了，我怎么知道下次你还会不会这样说。”
　　景宜：“我在你那儿信任感这么低吗？”
　　宋期换了个姿势靠在沙发边，语气轻松，甚至有闲聊下去的趋势：“我可没这么说。”
　　景宜轻笑：“你放心，看到你好了我就安心。以后，你求我，我也不会再给你特殊照顾了。”
　　宋期再次折服，景宜这张嘴，是真的会说。试问，谁能拒绝的了她？
　　“好的景总，说话算话。”
　　“要我给你写个保证书吗？”
　　“不敢。”
　　“好了，明天我去你家接你，9点，可以吗？”
　　大领导如此屈尊，宋期立刻点头，就此应下。
　　等挂断电话，对景宜的怨气也就消散得一干二净了。再说了，这怎么能怨景宜？宋期摇了摇头，琢磨着等拆了石膏，再慢慢恢复运动。
　　隔天上午
　　不敢让领导等她，宋期提前十五分钟到了楼下。不曾想，有人比她还早。她不知道景宜的车牌号，但还有什么比本人站在车旁等待，更为显眼。
　　黑色轿车旁，景宜身着一袭黑色大衣，微微低首，亭亭而立。她没戴围巾，修长脖颈成了冬日里的一抹白皙。一双长腿裹在紧身牛仔裤里，搭了一双及膝的靴子。极简单的搭配，在这冬日的早晨，却透着一股柔意。
　　惊讶爬上眼角，宋期快步走近：“景总，你怎么这么早？”
　　听见声音，景宜这才抬头，目光甫一触上，笑意晕开。宋期只觉得，刚才的柔意算不了什么，她这双眼睛，才叫人浑身发暖。
　　申城已经悄然进入冬季，十二月的天，在外头站上一会儿，可不是什么好受的事情。
　　照顾着她的手，景宜带着她到后排入座，坐稳后才解释：“怕你不认得我的车，提早等你。”
　　宋期又感动又意外，她何德何能。压不住情绪，不由感慨了一句：“还好我提早下来了。”
　　“那谢谢你让我少等了十五分钟。”
　　宋期再次折服，如果不是左手不便，她一定立刻拱手以示敬意。
　　开车的仍是老张，此时也忍不住玩笑道：“景小姐昨晚就知会我了，今天一定不能迟到，我早早就去接她了。”
　　景宜自然接过话茬：“老张，你这样我会不好意思。”
　　她的直白引得老张“哈哈”两声，倒是真的不说话了。
　　宋期没忍住侧头，恰逢景宜也望了过来。两双眼睛再次对上，车内暖意流动。宋期本就没准备好开口，这会儿甚至有些羞赧。
　　“你不要有负担。”
　　景宜看穿了她，只一句，化解了她的欲言又止。
　　再次来到医院，心境大不相同。回到一月前的那间诊疗室，宋期下意识颤了一下。当时的痛感仿佛穿越时间，又悄然爬上手臂。
　　“怎么了？紧张吗？”
　　不同的是，这次，她在下一秒就被身旁人柔和的嗓音给治愈了。
　　宋期坦诚道：“一点点紧张。”
　　“宋期哪位，进来一下。”
　　巧了，这回坐的，还是上次那个位置。
　　“宋期是吧，旁边是家属吗？”
　　医生的问话不过走流程，问完低头摆弄器械，做着拆石膏前的准备。
　　景宜自然地接话道：“对，医生，我可以在这陪她吗？”
　　“可以，不痛的，要实在怕，你抱着她好了。”
　　宋期立刻抬手拒绝：“不用的，我不怕。”
　　为了和她平视，景宜特地下蹲半步：“真的不用？”
　　话是贴心的，眼里的调笑也是真心的。被她这一闹，原本还真有点怕的感觉，一下子荡然无存。
　　“真的！”
　　医生不管她有没有做好准备，直接发话了：“好了，把手放上来。”
　　依言照做，同时，医生手里的小电锯也响了起来。“嗡嗡嗡”的，震的人头皮发麻。
　　“我会先割开一道，然后再卸石膏，左手千万不能动。”
　　宋期闭了下眼睛，默默把脑袋转到一旁。刚刚还使坏调戏她的人，这会儿一手搭在她的肩膀，一手挡在她眼前。
　　温和嗓音从头顶传来：“别怕，我帮你看着。”
　　视线受阻，被一片黑暗笼罩。眼睫毛时不时扫到景宜的手掌，鼻尖是她身上极淡的香水味。出于职业习惯，宋期下意识多嗅了两下。认出这是某品牌的当家香水，名字叫，那款叫什么来着？
　　犹在思考间，落在她肩膀的手轻拍了两下：“宋期，已经好了。”
　　景宜稍稍退开了点儿距离，那双手也随之离开。光明重回眼角，宋期扭头去看，完好无缺的石膏落在了一边。她的手肘，亦恢复如初。
　　“试着动两下。”
　　医生的话传来，宋期便试着把手伸直。维持一个姿势将近一月，乍一改变动作，还有些不太适应。但慢慢的，她真的把手臂伸直了。意料中的痛感也没有传来，宋期脸上终于袒露轻松。
　　“好像真的可以了。”
　　医生上手又检查了一遍，点了点头：“嗯，恢复得不错。但是之后两个月切忌剧烈运动。其他的没什么了，你们可以回去了。”
　　宋期站起身，景宜却拉住医生：“请问，饮食方面需要注意什么吗？”
　　“按理来说，已经恢复的话，就不用刻意在意饮食。当然了，可以适量清淡些。”
　　“好，谢谢医生。”
　　景宜转身，刚想开口，瞥见宋期的目光落在了那块石膏上。
　　“想带回去？”
　　低低“嗯”了一声，宋期上前拿起石膏。经过这么些天，上头的字迹竟然还保存完好。她就是如此念旧的一个人，不过一个月，竟然舍不得这块石膏了。
　　“想带就带走吧，我就没见哪个骨折患者会舍得石膏的。”
　　医生的话远远传来，惹得两人都忍不住笑出声。再次相携走出医院，宋期心情颇好，有种大病初愈的畅快。
　　“景总，谢谢你这段时间的照顾。”
　　比起宋期的畅快，景宜心里更多的是放下，她如释重负道：“看见你痊愈了，我也放心了。”
　　语气悠长，带着一丝轻松。就像她当初说的，都是为了安心。这下，是彻底可以安心了。
　　并肩往外走去，冬日的阳光仿佛也在为这一件事而庆祝。宋期眯眼看向暖阳，突然想起了刚刚那款香水的名字。
　　邂逅冬意。


第15章搞个大的
　　日子又恢复到受伤之前的平静，白天忙碌，夜晚在自己的世界里沉沦。但是，又好像有那么点儿不一样了。
　　工位靠近过道，但宋期从来不会分神去留意是谁路过。但是，受伤期间养成的习惯，只要魏由一走近，她便立刻会意，这是景宜又送吃的来了。一般她都会提前去接一下，让人家助理老干这种活儿，她心里也过意不去。
　　这不，在余光瞥见不远处魏由的身影之后，宋期又下意识想站起来了。可这屁股还没离开椅子一半，魏由早已急匆匆地从她身旁擦肩而过了。甚至，半个眼神都不曾飘过来。
　　假装扶额，宋期默默又坐了回去。这该死的习惯。
　　犹自尴尬间，沈拓突然喊了声“开会，短会，不用带东西”，一群人稀稀拉拉地朝会议室走去。
　　会议室里，沈拓站在最前头，粗粗看了眼众人：“各位，圣诞晚会快到了。今年的节目...”
　　停顿间隙，所有人的目光齐齐聚在了宋期身上。
　　“今年，难道不选七七吗？”
　　“老大，这种会有什么好开的，除了七七还能有谁？”
　　“难道，今年要搞个大的？”
　　话音刚落，此起彼伏的“哦哦哦”在会议室里飘起。作为当事人，宋期连眉头都没动一下。
　　以往，每年晚会节目，宋期都是上去唱首歌算是交差，这已经是部门里不成文的规定了。说起来，她自己也觉得有点儿没意思了。
　　不负众望，沈拓点了点头：“七七，今年换点儿别的吧？要不，搞个大的？”
　　宋期相当配合：“好，我演个钢管舞？”
　　两秒后，会议室里爆发出一阵阵哄笑声。这下，是真的搞大了。
　　玩笑归玩笑，宋期认真思考了一下：“我上去弹个琴吧。”
　　闻言，沈拓来了点儿兴致，眼中光芒微闪：“钢琴吗？哥给你搞来！”
　　“嗯，能弹就行。”
　　“那不行，要有排面，好了你只管准备曲子，剩下的交给我。”
　　话题一出，其他人也纷纷开始提意见。
　　“弹钢琴的话，得换个正式的衣服吧？”
　　“对对对，怎么着也得搞个礼服？”
　　“拖地两米长那种吗？”
　　宋期白了眼楚卉卉，眼中警告意味明显：“两米长你帮我拖着吗？”
　　楚卉卉激动地站起来：“我当然可以！”
　　想了想，她突然压低声音问了句：“话说，隔壁颜菲她们，什么节目？”
　　公司里没有不透风的墙，立刻有人供了出来：“我知道！男女情歌对唱！”
　　楚卉卉立刻嫌弃地摆手：“嘁，无趣，是咱玩剩下的。不过说真的，弄条有排面的裙子，不能艳压全场，至少也要把隔壁压下去。”
　　众人无一不点头赞同。
　　要说裙子，万希本身就是奢侈品公司，旗下品牌众多，随便找个部门都能借到。更何况，自己部门资源就不少。但是，穿自家裙子，再奢华也给不了别人惊喜。基于这点，那是必然不能选择自家的品牌了。
　　最后，沈拓拍板了：“这样吧，琴我负责。至于裙子，从今天开始，你们都找别家品牌问问，非一线大牌不要，能借到的都归档，最后我们挑一条适合七七的。怎么样？”
　　于是乎，圣诞晚会这一个表演节目，变成了部门之间隐于表面之下，事关荣誉的大战。
　　最轻松的，莫过于宋期。在提出建议的时候，她已经想好了演奏曲目。就是在圣诞之前，得每晚练习一遍了。
　　她有些好奇，部门里这些人，能借来多少条礼服。大家都在行业内浸淫多年，谁手里还没个品牌间的人脉。这事儿对他们来说，不过是开个口罢了。
　　隐隐的，宋期竟然有些期待起圣诞晚会来。
　　期待归期待，圣诞月总是尤其忙碌。国内大小事务，还要和国外总部开会，每个人都忙得跟陀螺一样。或多或少的，大家脸上都有倦色。
　　唯有沈拓一人，每天都精神奕奕。甚至，还能在众人加班的空档，分身出去约会。当然了，作为部门的头儿，也没人敢说什么。
　　就是苦了宋期，沈拓手头的一点儿没干完的活，悉数落在了她的手里。想到自己在这吭哧吭哧加班，始作俑者在那风花雪月。饶是无所谓如宋期，也不由心生羡慕。
　　又一个加班夜，宋期端起杯子准备去茶水间再做一杯咖啡，感慨便不自觉脱口而出：“单身狗的加班夜。妙啊~”
　　“算我一个。”
　　猛地转身，宋期差点撞上走近的景宜。她瞄了眼杯子，还好是空的，不然可就全泼到景宜那件衬衫上了。
　　回过神来，宋期微提嘴角：“既然这么惨，景总，一起喝杯咖啡吗？”
　　“好。”
　　两人一前一后朝茶水间走去。原本公司里就放了很多咖啡，但是宋期喝不惯，自费买了咖啡机，又时不时带点儿豆子过来。慢慢的，整个办公室都被她带的，成了咖啡的忠实粉丝。甚至，沈拓申请报销了咖啡机的费用。
　　万希这种外企，公司文化使然，员工也大多偏西式，咖啡什么的，也是人均标配了。所以宋期自然以为，景宜也是其中一员，才会随口便邀请了她。
　　宋期是很会取悦自己的人。喜欢吃辣，就去找大厨学，自己学着做。喜欢咖啡，就自己研究，去咖啡馆找老师学了一阵，自给自足。她的手艺，是出名到别的部门的同事纷纷闻风而来的程度。
　　咖啡豆消耗极快，众人口味不一，柜子里基本同时会有好几袋拆封的。宋期拿出已经拆开的，一字排开，问景宜：“想喝哪个？”
　　留过洋，深谙西方文化，却从不靠咖啡提神的景宜盯着豆子看了几秒，提了个风马牛不相及的问题：“能做甜的吗？”
　　是了，嗜甜如命的景小姐，舌尖不知苦为何物。
　　这下，换宋期怔愣，她抬起头看向景宜，似在确定她神情的真实性，在反应过来，景宜是认真提问之后，她这才恍然：“你平时不喝咖啡？”
　　对此，景宜非常坦然：“我拒绝一切苦的东西。”
　　景宜为人虽柔，但气场犹在，不笑的时候御得不行。她这副样子，爱好甜食。在宋期看来，还真有着不小的反差。甚至，还有那么点儿可爱。
　　忍着笑，宋期拿出自己要喝的豆子：“我先做杯拿铁，你要甜的我得找找有没有糖。”
　　要知道，她们这帮人，不是拿铁就是美式，一个个还嫌不够浓。什么糖啊糖浆，那是不可能出现在茶水间里的。
　　说着，景宜自己动起手来，打开柜子寻找：“这里面吗？”
　　腾不出手来，宋期抽空瞄了一眼：“嗯，有的话就在那边了，应该是一小包的那种。”
　　柜子里塞满了各种各样的咖啡豆，大多是部门同事外出旅游，从世界各地带回来的。跟着宋期，这些人嘴也被养叼了，买的咖啡豆一包比一包贵。
　　别说，这一翻找，还真让景宜找到几包尘封的白糖。她拿着糖包转身的时候，宋期正拿着奶缸在拉花。
　　融合、提拉，一枚千层心稳稳落在液面中央。
　　景宜眼中闪过赞赏和意外，丝毫不吝啬称赞：“手艺精湛。”
　　咖啡色和白色的完美糅合，宋期把杯子放到台面上，嘴唇微抿，暗藏一分被夸奖后的不好意思。她把杯子推到景宜面前：“要试试吗？”
　　话一出口，她是有点后悔的。可景宜没有给她反悔的机会：“好。”
　　在宋期的目光下，景宜端起咖啡杯，红唇妖冶，轻抿一口，咖啡色融入红色中。几乎是瞬间，她微微皱了眉头。
　　不加糖的咖啡，哪怕有一整杯奶的陪衬，对景宜来说，依然很苦。宋期从她的微表情中读到了“不喜欢”三个字，她了然地点点头：“看来你是真的不喜欢。”
　　景宜还没放下杯子，宋期已经着手开始做新的一杯。她拿过翻出来的糖包，想了想，问道：“三包都放吗？”
　　“你看着办。”
　　一狠心，宋期把三包都拆了。挑了款味道偏淡的豆子，一边做一边感慨：“其他人都恨不得多加两个浓缩。”
　　看美人做咖啡，是一种享受。宋期身上有一种干净利落的少年感，挽起袖子的时候尤甚。景宜靠在吧台边，姿态放松，笑着接话：“是吗？我以前出去喝的，应该都是加过糖的吧，很甜。”
　　“嗯，要把咖啡做甜，得放很多糖中和。一般都是用糖浆。”
　　“我不知道刚刚三包够不够你的甜度。”
　　说话间，宋期又动手开始拉花了。从景宜的视角看去，背后是大玻璃窗外映衬的城市灯光。长发女子亭亭而立，驼色毛衣挽至手肘，眉眼低垂又认真。景宜盯着她的手肘看了好一会儿，目光才轻轻挪开。
　　“景总，试试这杯。”
　　等她目光重聚，桌上多了杯新的拿铁。这回，宋期拉了一朵郁金香。
　　“好。”
　　景宜端起杯子，心底不自觉有一丝期待，亦有一层笃定。这一杯，肯定好喝。
　　六十度的拿铁入喉，甜味蔓延，一路落到胃里。景宜眉头舒展，眼中带笑：“很好喝。”
　　那头等着答案的宋期也不由展露笑颜，脸颊的酒窝悄悄浮现，昭示着主人的好心情。
　　在这样的笑容下，景宜觉得，今晚的咖啡，尤其的甜。
　　甜到了心头。
　　而刚刚景宜喝过的那杯，回到了宋期手里。她转了个方向，换了另一面。喝的时候，目光不自觉落在蹭到红色的杯沿。她不是多么洁癖的人，但基本不会跟人喝一杯东西。因而这会儿心里有种，奇异的微妙感。
　　两人对面而立，人手一杯咖啡。浅笑而谈，话题寻常。在这个加班夜的公司的茶水间里，这个夜晚比往日多了点儿不同的东西。


第16章我送你回家
　　在这个月第三次接到外出开会的通知，并且依然是和景宜一起时，宋期的第一反应是立刻站起来，走到沈拓的办公室门前，轻敲一下就开了进去。
　　正和男友煲电话粥的沈拓下意识脸色一黑，斥责的话还没来得及出口，在看清人时只好又咽了回去。他对着电话轻声说了句“七七来了”，就急匆匆挂断了。
　　“瞧你，脸色不佳，这是怎么了？”
　　隔着办公桌，宋期也不坐，就这么站在那，微微低头，拿眼睛觑他。诚然，在宋期看来，和总监外出开会这种事，基本都是沈拓的活儿。至于为什么会落在她头上，自然要质问一下始作俑者。
　　在经历宋期无声的“拷问”之后，沈拓换上一副笑脸：“你比我懂数据，景总带你去，不是胜算更大？再者...”
　　嘴角的笑意突然加深，沈拓盯着宋期悠悠道：“你跟景总，可比我熟多了吧。嗯？”
　　尾声上扬，得意又欠扁。
　　“最后一次。”撂下话，宋期转身就走。
　　门堪堪合上之际，沈拓笑着念叨了句“怎么可能。”而后飞快地找到祝寻雪的头像，手指飞快敲打。
　　回到工位，刚做好准备工作，宋期瞥见那头景宜走了过来。她自觉在原地等她走近，低低打了声招呼。
　　“景总。”
　　景宜回以同样微低的回应，而后朝电梯走去。身后，宋期盯着她的背影，目光中不由多了一丝探究。
　　电梯径直下到了负一层，景宜一边往兜里找钥匙一边解释道：“司机请假了。”
　　她本没有暗示意味，但宋期主动接话道：“那我来开车吧。”
　　毕竟，哪有让领导开车的道理。
　　恰好，景宜也有这个打算，她便把钥匙交到了宋期手里。
　　“那再次辛苦你了，小司机。”
　　车子就停在不远处，宋期走到驾驶室拉开车门的时候，发现景宜拉开的是副驾驶的门。有些人，嘴上使唤她是司机，行动上，却压根没有把她当司机。
　　魏由不在身边，两人刚到对方公司的时候，相熟的负责人看到宋期的一瞬间，双眼一亮。
　　“景总，怎么今天换了个这么漂亮的助理？”
　　景宜提起两分笑意，只淡淡解释：“她不是助理。”除此之外，再没有旁的寒暄。
　　这回，还是宋期上前接话道：“我和景总一起过来开会，魏助理在忙别的事情。”
　　如果到这时候，宋期还没看出景宜的异样的话，那她就实在太没有眼力见儿了。
　　那厢，景宜觉察到宋期对自己的关照，脸色这才回暖几分。只是，面上隐隐透着股虚弱。
　　在前往会议室的路上，宋期在她身侧轻声问了句：“没事吧？”
　　没有任何回答，景宜微微摆了摆手表示自己无碍。可大概只有她自己明白，从出公司开始，她就一直在强撑。突如其来的痛经折磨着她的每一根神经。
　　其实宋期隐隐也有猜到一些，但她不会主动去挑破，只想着待会儿开会的时候，能多揽些活儿就多做一些。
　　好在，今天这场会议，是在上一场的基础之下展开的讨论。只不过就双方的一些意见和方案达成共识。期间，宋期不时借着抬头看投影，余光关心了一下身侧的领导。
　　哪怕景宜今天红唇耀眼，她仍从那颜色下读出几分苍白。有几次，她差点以为，自己要带着领导提前退场了。可景宜没有给她这个机会，硬生生撑到了结束。
　　惯例，对方负责人邀请景宜共进晚餐。不等景宜拒绝，宋期先一步站起身：“抱歉张总，我和景总要回公司开另一个会，我们这就回去了。您费心了。”
　　剩下的社交礼数，宋期做的一点儿不比景宜差。景宜坐在会议室的椅子上，后背微微仰靠，看着不远处宋期面色冷淡地和人周旋。这还是头一回，有人挡在她的前面，替她把那些，她本不喜欢做的事情，全都揽了过去。
　　她从那张脸庞上，读到了安心二字。
　　“景总，走吗？”
　　那张脸，重新出现在眼前，却是多了两分关切。
　　景宜点点头：“嗯。”
　　方才一直坐着还好，这一站起来，那种眩晕感和小腹处传来的下坠感，便毫不留情地袭了过来。于是，已经忍了一下午的景宜，在走出电梯没几步之后，不由停下了脚步。脊背慢慢弯了下去，单是一个背影，足以窥见虚弱。
　　吓得宋期立刻上前抱住她，她也不敢太用力，只轻轻揽着给她支撑。心中的猜测还是要验证一下。于是，她轻轻问了声：“那个？”
　　怀中人虚弱地只能轻哼，少见的让人感受到柔弱。
　　权衡再三，宋期又追问道：“景总，你不介意的话，我抱你过去。”
　　车子停得有些远，宋期真怕景宜倒在过去的半路上。
　　她正等着景宜的回答，却听她极轻地问了句：“你的手，可以吗？”
　　一时间，宋期整个人仿佛被雷击中一般，僵硬在了原地。只不过，她没有允许自己失神太久。转而打横抱起了景宜。
　　方才还稍稍有些距离的两人，这下亲密无间地贴在了一起。景宜手上没什么力气，只松松抓着宋期的衣袖。
　　十来米的距离，宋期走得又稳又慢。待走到车旁，不等她反应，怀里的人轻轻拽了下她的衣袖。
　　“放我下来吧。”
　　宋期自然照做，否则她还真不知道要怎么把人抱进去。看着景宜在后排坐好，宋期这才轻轻合上车门。
　　等到车次滑出去，速度自然也是一慢再慢。
　　“景总，送你去哪儿？”
　　等回到地面，瞥一眼外头的车流，宋期意识到，她们赶上下班高峰期了。
　　“回公司吧。”你的自行车不是还在楼下。
　　打着方向盘，宋期混入车流中：“送你回家吧，已经下班了。”我自己会解决回家问题。
　　若是平常，景宜自然会坚持自己的意思。可今天也由不得她了，毕竟，方向盘也在人家手里。
　　“好，那待会儿你把车开回去吧。”
　　前头是一个大拥堵的红灯，宋期没有再回答，随手拧开一个电台，轻音乐在车内流淌起来。合着暖气，合着外头已经渐黑的夜色，一点点沉下来。
　　在平稳的车速中，景宜慢慢合上了眼睛。这也是她第一次，除了司机以外，坐别人开的车睡着。
　　时不时瞄一眼后视镜，宋期在察觉景宜睡着之后，默默调低了音量。中途，在路过家附近的药店时，下去买了暖宝宝和止痛药。
　　平时二十分钟的路程，花了足有两倍的时间。当车子在车库停好后，宋期没有熄火，而是坐在原位等待。她看了眼时间，已经快６点。
　　停车场的灯亮如白昼，宋期坐着一动不动，盯着车前不时滑过的车辆。就这么静静等着，等景宜醒来。
　　坐在车里本就睡得不熟，加之身体不太舒服，景宜适时醒了过来。
　　看清窗外环境，景宜反应过来：“到了？”
　　宋期扭头，顺手把车熄了，“嗯，还好吗？”
　　景宜却不接她的话：“我自己上去，你把车开回家吧。”
　　话是这么说，但宋期也不接景宜的话茬，倒是跟着她一起下车了。两人在车旁站定，宋期手里拎着药店买的东西，看向景宜。
　　“我送你上去吧。”少有的，语气中带点儿不容拒绝的坚持。
　　她是见识过痛经有多厉害的人，祝寻雪曾因为这个晕倒过。眼前景宜虽然只是看上去有些虚弱，但依她的了解来说，景宜这个人，面上表现出来的，远不及内里的十分之一。
　　是以，她才会如此坚持。
　　没有过多僵持，景宜接下了宋期的关照：“那就，麻烦你了。”
　　大约是睡了一觉，景宜的脸色稍有好转。她走得不快，宋期便也放慢脚步跟在身侧。左手早已做好了，随时接住她的准备。不过，一直到家门口，景宜都没给她这个机会。
　　再次来到大领导的家门口，宋期心里反倒多了些分寸。她站在门口，把袋子递过去。
　　“景总，这是暖宝宝和止痛药。”
　　她这一副给了药就要走的架势，景宜一眼就看穿了。
　　“我没用过暖宝宝，你来教我一下。”
　　说完，留给宋期一个背影。一时间，宋期愣在门口，不知该不该怀疑领导在耍她。
　　她低头看了眼袋子，盯着暖宝宝红色的包装纸好一会儿。才终于迈开脚步，同时在内心轻叹，为何我又来到了这里。
　　冬天天黑得早，落地窗外已经映照出城市的夜景。宋期恍惚有一种，回到了上一次送景宜回家的错觉。
　　不过这一回，好像也没什么差别。景宜端正坐在沙发上，微微蹙眉，模样比上次好不到哪里去。
　　只来过一次，宋期已经轻车熟路，她把袋子放到茶几上，问：“要不要烧点热水？”
　　景宜微点头：“谢谢，麻烦你了。”
　　等待水开的时候，宋期又默默地开始翻找东西，在空旷的冰箱里，找到了一罐红糖。下意识的，她翻转瓶身去找生产日期。
　　果不其然，已经过期半年了。
　　默默把罐子扔进了垃圾桶，宋期带着一杯纯净的白开水回到客厅。
　　“你家的红糖过期了。”
　　“可能太久没用了。”
　　说这话，宋期只是在阐述事实，并没有任何言外之意。既然是进来照顾人的，宋期拿过暖宝宝，扭头问景宜：“要贴吗景总？”
　　“嗯，贴吧。”
　　她刚想撕开包装纸，瞥了眼景宜的上衣，提议道：“景总，要不要换身衣服再贴？”
　　小腹处仍在阵痛，思考慢了几秒，景宜恍然地点头：“稍等我一下。”
　　说完，起身朝卧室走去。
　　帮人贴暖宝宝这件事，似乎有点儿过于亲密了。想了想，宋期撕开了包装纸，撕掉粘着的那一面。
　　景宜缓了身舒适的家居服回来，穿着这身衣服的她，仿佛又近了几分距离。宋期往里面挪了个位置，把暖宝宝递过去。
　　“贴在小腹的位置就可以了。”
　　她撕开有一小会儿的时间了，暖宝宝已经有点热起来了。热源很快就转移到了景宜的小腹上，她以往从没有这样痛过，所以这真的是她第一次用暖宝宝。
　　感受到热源，景宜往沙发后仰躺几分，身体似乎在慢慢好转。
　　“今天谢谢你，宋期。”
　　到这儿，似乎没有再留下的理由了。宋期点头接下道谢站起身：“景总，那我就先回去了。袋子里有止痛药，要是很痛就吃一颗。热水我帮你拿过来了。”
　　在景宜张嘴之前，宋期又补充道：“车钥匙我放你包里了。”
　　这下，该说的是真的都说完了。
　　微微仰头，景宜撞进宋期平静无波的眼眸中，眉眼一点点柔和下来：“好，回去路上小心。今天不适合留你了，改天请你吃饭。”
　　虽然心里想的是，没必要吃饭。但宋期嘴上却应道：“好的，我先走了，再见景总。”
　　如坚持要送她上来一般，走的时候也是干脆利落。
　　等到门关上了，景宜这才收回目光。抬手触及小腹，正被一股暖流包围。宋期和它一样，是那种需要时间，一点点热起来的人。
　　莫名的，景宜不由轻声呢喃了句，“宋期。”
　　名字绕过唇边，慢慢在嘴边绽放。


第17章护花使者
　　继上次和池轲来过之后，景宜再次萌生了去听宋期演唱的念头。于是，在周三的晚上，景宜再次来到酒吧。其实她不确定宋期今晚是否会在，如果真的来，那就当，又有一场视觉与听觉的双重盛宴了。
　　时间还早，麦架后空无一人。景宜找了个吧台的位置，离得稍远些，但一抬头就能看清台上的一切。
　　时间早，周遭比较安静，景宜要了杯清淡的酒，就这么安静地坐着，一口一口往喉间送。在酒吧，最忌独自一人喝酒。尤其，她这样气质与颜值双绝的独身女子，背后不知有多少双绿油油的眼睛盯着。
　　这不，第一头大灰狼出击了。
　　“小姐，一个人？这有人坐吗？”
　　教养使然，景宜侧头微点，语气却带着点点委婉的拒绝：“你觉得有人，那这就有人。”
　　可惜，男子没有听懂她的暗示。二话不说，大喇喇地就坐下了。景宜没再拒绝，被同一个骚扰，总好过对付不同的难缠者。
　　尽管灯光昏暗，但景宜这张脸，在忽明忽暗的环境里，显得更为突出。尤其她刚刚转头那一瞬，半张脸露在灯光下。鼻梁高挺，弧度优越延伸至脖颈，似一笔一蹴而就，叫看的人眼前一亮。
　　男子悄摸靠近了些，又问：“失恋了？还是跟男朋友闹分手？”
　　如此拙劣的搭讪，景宜在心里微微摇头，她刚想开口，身后传来熟悉的声音。
　　“不好意思，她旁边这个位置，有人坐。”
　　两人齐齐回头，不同的是，男子眼中是搭讪被打断的不满。而景宜眼中，是清晰可见的惊喜。
　　“你谁？她刚刚说了旁边没人的。”
　　微微前倾，景宜伸手拉过宋期的手，对男子解释道：“不好意思，我的小英雄来了。”
　　一看，两人当真相熟，他再不满，也只好起身离开。
　　周遭只剩下两人，宋期忍不住玩笑道：“景总，你能不能对自己的美貌有点认知？”
　　两人靠得很近，宋期是站着的，景宜便微微仰头，望进那双眼睛里：“你不是来了？”
　　微仰头的模样，混着柔意的反问句，宋期恍惚听出两分撒娇意味。她想，她晚上滴酒未沾，难道是被这满店的酒味儿给熏醉了吗？
　　她暗笑自己脑洞大开，微微摇头，却发现两人双手仍交缠在一起。不动声色地抽回自己的手，一边往景宜另一侧走去。
　　“待会就要上台了，我站站就走。”
　　景宜亦转过身，目光追过去。她右手撑在台面上，支着下巴看她，姿态放松：“英雄当够了，改当使者了？”
　　“什么？”
　　说完，反应过来，宋期唇边不由溢出一声轻笑：“景总，那也是因为你先改行做花的。”
　　或许，喝醉的是景宜吧，否则，她怎么会露出这样的笑容。笑的，比花还美。
　　“那，谢谢你如此贴心。”
　　“待会上台的话，要不要先一起喝一杯？”
　　她在灯光下发出的邀请，大概没有人可以拒绝。但是宋期犹豫两秒，摇了摇头，脸色淡淡，却有调侃意味：“不了，当护花使者得清醒点儿。”
　　景宜仍是笑，似乎默认了她的这一说辞。气氛安静下来，渐渐的，宋期觉出自己话里的几分歧义。
　　试问，什么叫改行做花？那谁是瓜？这个话题，但凡懂点儿歧义的，分分钟能跑偏。宋期不动声色瞄了眼景宜，心想，直女哪懂这些。
　　这环境令人沉醉，下一秒，宋期的脑内活动持续跑偏。景宜这一款，其实瓜花都可。进可御退可柔，典雅端庄，成熟貌美，是块木头都得心动。想着想着，思绪飘到了另一处。
　　什么样的人，会适合站在景宜身边？
　　没等她总结出来，身旁响起低柔嗓音：“在想什么？”
　　下意识的，差点脱口而出：“在想你...”适合跟谁处对象。
　　“你今天口红什么色号？”
　　这微妙的停顿，宋期自己都吓了一跳，生怕景宜听出什么误会来。
　　好在，景宜面上没有任何异样，她竟真的低头去包里翻找，随后在化妆袋里拿出一只口红，递到宋期面前：“我最喜欢的一只。”
　　原本只想意思一下，但已经递到了眼前，宋期便凑近去看圆管底下的色号。低低“哦”了一声：“你涂很好看。”
　　“谢谢。”
　　不知怎么，目光不自觉便落在了那抹红唇上。景宜没有察觉，有道目光在唇上擦肩而过。
　　“景总，我该上台了。我先过去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　作为驻唱，宋期在酒吧里小有人气，一上台底下有人喊了句：“七七威武！”
　　宋期握上麦克风回道：“难道不是应该夸我漂亮吗？”
　　那人相当配合，嗓音更响亮：“七七漂亮！”
　　“谢谢这位大哥如此捧场。”
　　话说回来，宋期今晚，当真担得起漂亮二字。比平时的随意、休闲，都更加漂亮。她的过肩发长长了一些，柔顺散在胸前。在纯白Ｖ领毛衣衬托下，多了几分小性感。合着颈间项链的银光，一点点散出来。
　　“晚上开场第一首，Goodday。”
　　Todayisagooddaytobealive
　　今天真是美好的一天
　　Givemeasecond
　　给我一秒钟，
　　andI\'lltellyouallthereasonswhy
　　我告诉你为何
　　气氛相当欢快，场子在瞬间被点燃。台下大部分人都只是听个旋律，真正听懂英文歌词的没几个。
　　景宜属于听懂的那一个，一句句歌词听下来，眼里的笑意快要压不住。
　　Idon\'tknow
　　我不知道
　　whywhysomedaystheyturnout
　　为什么我途经的地方
　　beingmyshow
　　都成了我的秀场
　　Igotthisgoodgoodfeelingguess
　　我感觉爽呆了
　　宋期这本书，好像又翻开了新的一页。在这一页，景宜读到了“幽默”二字。
　　偏偏这样的她，唱完这样一首，下一秒立刻来个一百八十度大转变，换了一首抒情歌。她的白毛衣在黑暗中像是带了光，柔似天边月色，勾勒出平日里看不到的一面。
　　慢慢的，景宜放下酒杯，眼中是自己无从察觉的情意，低声喃喃：“原来，勾人二字，是这样写的。”
　　前后不过四首歌的时间，宋期结束了今晚的演唱。比平常，少了两首歌。她跳下台走到景宜跟前：“景总，还喝吗？”
　　两杯见底，景宜摇摇头：“我准备回家了。”
　　“司机在外面等吗？”
　　“他不在。”
　　“嗯...我们家顺路，不介意的话，我送你。”
　　宋期这个人，好像不喜欢欠别人人情，一丁点儿都不行。两月之前的一次顺风车，记到现在。她的这点坚持，大概只有自己清楚。但此刻，多了一个人，景宜察觉后，顺手便接下了：“嗯，确实不算远。怎么，你要骑车载我吗？”
　　两人并肩朝外头走去，宋期微有惊讶：“你怎么知道我骑车上班？”
　　“来万希的第一周，我看到过。”
　　原来如此。
　　“景总，恐怕晚上要让你失望了，我开车了。”
　　“是吗？那我确实有点失望。”
　　深夜十二点，酒吧门口比白天还要热闹几分。小年轻们三三两两聚在一起，大声谈笑，吞云吐雾般肆意。宋期带着景宜，从这些人身旁走过，径直走向她停在路边的黑色轿车。
　　瞧见车身侧面的时候，景宜眼中闪过一丝惊讶。无他，这车，和她自己的是同款。只不过，她的是白色的。
　　这款轿跑，因为是两门四座，价格偏高，所以销量一直非常惨淡。可能在申城，都凑不起一个百来人的车主群。
　　矮身坐进车里，景宜报出家里地址，宋期其实记得，仍点了点头。
　　酒精的后劲一点点在大脑里弥漫开来，或许相同的车内饰让景宜更加放松，她靠在椅背上，语气带了点儿慵懒：“走吧，司机。”
　　车子在夜色里奔驰起来，宋期随手点开音乐：“好的乘客小姐。”
　　不知什么时候开始，她们之间的对话，不再疏离生硬。大多时候，是轻松的玩笑氛围。或许，是从宋期受伤之后开始。
　　深夜，街道空荡。一路绿灯，宋期脚下的油门便不自觉加重。但车子仍稳稳的，为了照顾副驾的微醺领导。
　　“宋期，你为什么会在酒吧里驻唱？”
　　这个问题，其实有那么点儿探求隐私的意思了。但宋期不觉得冒犯，她甚至有种笃定，景宜在问出口的时候，也早早做好了自己会拒绝回答的准备。
　　只不过，她不会拒绝。
　　“以前，是因为一个人。后来，成了习惯，也没想着刻意去改。”
　　在气氛突然变得有些低沉之际，话锋突然一转，宋期把以前搪塞别人的借口翻了出来：“周三一过，马上就周五了。这是我作为社畜的消遣。”
　　谈心的氛围一扫而空。景宜不在意地笑笑：“你挺会消遣。”
　　“你不也是？”
　　景宜发现，宋期这人，挺能说会道的。她想起刚来万希的第一天，沈拓对她的评价。
　　前两年，宋期是有机会升MD的，但是她拒绝了。工作上，她能力不比沈拓差，其他各方面，亦十分优秀。但她似乎有意，避开竞争。
　　也是，大领导都在跟前了，一点儿不想着巴结。
　　越想，越觉得宋期是个有意思的人。见识过她的许许多多面，便想着，再见识更多些，再多一些。
　　有些东西，早已悄然在心底滋生。种子播下的时候，土壤还没察觉。等到小芽快要破土而出，见到阳光的那一秒，或许才能意识到。
　　思绪飘飘散散，来回游走，但都逃不过宋期二字。
　　最后，还是宋期一声“景总，到了”，把景宜从沉思中拉了回来。
　　看到熟悉的小区大门，景宜这才回神，她解开安全带，推门出去，站在车旁道别：“回去路上小心，到家了给我发个信息。”
　　“好，景总晚安。”
　　“晚安，小司机。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写在前头，瓜花就是1和0的意思


第18章我喜欢她
　　不知是不是年关将至的原因，公司跟各大品牌之间的合作突然多了起来。景宜周旋于各个项目之间的会议，已经分不清几天没有好好休息。加之心里还有些东西需要确认，便更加忧思。
　　这会儿她正在去甲方公司的路上，眉间是难得的疲倦。
　　魏由非常了解她，递了保温杯过去：“要不要睡一会儿？过去得３小时，能睡一觉。我让老张开慢点儿。”
　　“不用了，没什么睡意。”
　　犹豫片刻，魏由还是把心里的担心说了出来：“宜姐，你最近是不是，有事儿？”
　　景宜刚拧开杯子的手微微顿住：“有这么明显？”
　　似是听出她语气里的惊讶，魏由解释道：“我好歹天天跟在你身边，我不瞎的。”
　　最后这四个字，听得景宜笑出声来：“是，你眼睛最亮。”算是，侧面回答了她的问题。
　　临下车前，景宜安抚似的说了句，“困扰我的事情，应该很快就会有答案了。”
　　乘电梯上楼，合作方是景宜相熟多年的好友，已经等在电梯口，两人一见面先互相抱了一下。方嘉仔细打量景宜，抬手轻点她眼下遮不住的乌青：“很忙吧最近。”
　　“嗯，希望今天这场会能把东西定下来。”
　　方嘉接收到她的暗示，点头笑道：“那我努力啊景总。”
　　相携往会议室走去，一众职员早早等候。两人都不是拖泥带水的人，简单寒暄过后立刻进入了会议主题。
　　今天这场会，有关于营销。品牌定位是年轻男女市场，所需制定的方案自然要往这上面靠。
　　有人提出：“情侣捆绑销售怎么样？”
　　“我觉得可以，爱情主题从来都不会出错的。”
　　“诶，这个听起来不错。”
　　“虽然爱情已经被讲烂了，但是我们可以剑走偏锋，找个暗恋的主题如何？”
　　这个提议很快得到了众人的认可，连方嘉都觉得不错，她凑到景宜身旁：“你觉得呢？”
　　暗恋。景宜在心中咀嚼几遍，跟着点了头：“可以，先定这个，我们继续往下走。”
　　提出这个主题的人，很快又从网上翻出了一个暗恋的故事来。为了加快速度，他直接当众念了出来。
　　“男女主角相遇在秋天，她们在同一家公司上班，男主是新来的上司，他和女主一个部门。最开始，两人的相遇和交集都十分平淡。但由于工作原因，两人时常会在办公室有交流。慢慢的，男主发现女主身上一个又一个吸引他的闪光点。日久生情之下，逐渐喜欢上了女主。
　　但是，他不知道女主是否单身。找了同事拐弯抹角地打听了好久，终于得知她是单身。那天他特别开心，决定追求女主。可是，就在第二天，他看到一个年轻男子送女主来上班。两人在电梯里遇到，心里实在按捺不住，男主主动问出口。女主愣了一下，说...”
　　整个会议室的人，都在津津有味地听着这个故事，偏偏在最要紧关头停了下来。方嘉敲了敲桌面，提醒道：“怎么不念了？”
　　那人有些慌张，来回翻找，发现下面没有了。
　　“方总，这个，这个故事它就到这儿。”
　　话音刚落，会议室里响起一阵阵唉声叹气。饶是景宜，也小小吐出一口气来，心底涌上一丝遗憾。
　　“好了，没了就没了，当个参考。这个思路可以的，至于故事，权当辅助。”
　　方嘉一句话，把会议重点拉了回来。经过长达三个小时的讨论，最终定下了一个版本。细节的东西还要接着完善，但正如景宜所说，今天这会，大方向是定下来了。
　　“怎么样，是不是幸不辱命？”
　　景宜拿起桌上的文件，不吝称赞：“全靠方总。”
　　说着，方嘉突然凑到景宜身边，神秘兮兮道：“你今天，有点不对劲。”
　　“哦？”
　　“景宜，咱俩也算老战友了吧，一起开过那么多次会，我头一次见你走神，还不止一次！”
　　丝毫没有被抓包的尴尬，景宜非常坦然：“被你看出来了。”
　　“这也没什么，关键是，刚刚那个暗恋的故事，你听得最认真！”
　　自己竟明显到如此地步吗？景宜收起嘴角的笑，问了个非常老套的问题。
　　“喜欢一个人，是什么感觉？”
　　这会儿会议室里就剩下她们两人，方嘉惊讶地好半天都缓不过来。她抱着文件夹重重地敲了一下桌面：“你，有情况！”
　　说完，还记着回答景宜的问题。
　　“喜欢就是，你此刻心里想到的那个人。景宜，你看到他的脸了吗？”
　　几乎是瞬间，景宜脸上露出了然的微笑。
　　方嘉一看就全都懂了，三十好几的人压不住激动，抱着景宜的手臂狂甩：“啊啊啊是谁！不得了不得了，真.铁树开花了！”
　　景宜轻拍她的手臂：“你注意点儿形象。”
　　“我要形象有何用！我不管，景宜，中午请我吃饭，必须得给我说道说道。”
　　好友的邀请，景宜自然应下了。念着下午还要上班，两人找了公司附近的简餐。
　　刚点好菜，方嘉就发起了八卦攻势：“对方是怎样的人？现在到哪一步了？”
　　几乎不用思考，景宜说出心底早已明晰的答案：“这是个暗恋的故事。”
　　一句话，方嘉被震得灵魂都快出窍。
　　“你？暗恋？我的天...”
　　“缘分有时候就是这么奇妙吧。”
　　“那，那你快给我说说，到底是何方神圣偷走了我们景宜的心。”
　　眼中柔光浮现，景宜没忍住先扬嘴角，而后才慢悠悠道：“她是个很冷静的人，好像没什么事能让她情绪起伏。表面上，她好像凡事不争，但实际她有自己的底线。你以为她沉默寡言，但她是个很有意思，很有趣的人。我从来不知道，一个人越深入了解，却发现远远不够，想要了解她更多。
　　她是宝藏，而我是贪得无厌的挖掘者。”
　　听完，方嘉摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，忍不住伸出大拇指：“这个比喻，我服气。”
　　“我原本还想问到什么程度了，现在看来，你已经栽进去了。”
　　“是吗？或许我再了解她，会更喜欢。”景宜从来都是这样坦然，哪怕这可能是一场没有结果的暗恋。
　　虽然不知道为什么开了个会，吃了顿饭，景宜整个人肉眼可见的愉悦了起来。但魏由识趣地没有再问。她跟着景宜五年，试问也算了解她。所以她心里清楚，景宜是非常有主见，且能够自我调节的人。她至今，还没见过什么事能让景宜过分困扰。
　　此时魏由还不知道，不久的将来，她将亲眼见证。任何一个强大的人，在爱情面前都将不堪一击。
　　赶回申城，又是三个多小时。路上稍稍耽搁，这天就黑了下来。等快到公司，已经过了饭点。景宜拿着包下车，按住魏由的肩膀，对前排道：“老张，你先送小魏回去，然后你也下班吧。”
　　“宜姐？”
　　“已经不早了，最近太忙，你们也早点下班吧。”
　　说完，径直把门关上，朝魏由挥了挥手，独自朝大厦走去。
　　最近确实是忙，每个部门都在加班，连沈拓这种约会排在第一位的人，都还留在公司。
　　做完一张数据表，宋期起身抻了个懒腰，肚子这时候咕咕地叫了起来，她才想起自己还没吃晚饭。遂拿上手机就往楼下跑，希望便利店还能剩点儿她爱吃的。
　　便利店没走到，倒是刚出大厦就看到一个认识的人。宋期径直朝那人走去，脸上是看到熟人的轻松随意。待走近了，她确定自己远远看到的就是一捧鲜艳的玫瑰，忍不住玩笑道：“秉文哥，你这是？来给沈拓送惊喜？”
　　应该是特意打扮过了，郑秉文穿着一身西装，头发整齐。亦笑着和宋期打招呼：“今天是他阳历生日。”
　　沈拓一般是过农历生日，这点宋期确实不知道，了然地点点头：“你们情侣之间的小情趣。”
　　郑秉文这一身，手里捧着玫瑰，加上宋期往他边上这么一站，任谁看了都是男友来公司楼下送花的画面。旁边经过几个女生，窃窃私语飘进宋期的耳中。
　　“天呐，这两人好配啊！”
　　被夸的两人对视一眼，都忍不住笑出了声。宋期脑子转得飞快，立刻掏出手机来：“咱俩来一张，我发给沈拓。”
　　这种整人的恶趣味，是宋期最爱。郑秉文笑着摇头，但还是配合着微微下蹲，两人的笑脸，合着那捧火红的玫瑰，一起被定格在了镜头下。
　　照片立刻就发给了沈拓，宋期一边打字一边宽慰郑秉文：“我待会上去让他先走，剩下的活儿都不急。”言外之意，她会替沈拓接手。
　　打趣归打趣，今天日子特殊，宋期想着能帮就帮好友一把。
　　“七七，我替沈拓一块儿谢谢你。”
　　宋期不在意地摆摆手：“别客气了，我还饿着，先去买吃的了。”
　　说完，快步走开。身后郑秉文还留在原地等着。宋期没看见，在不远处，还有一道身影。
　　从宋期走出大厦到两人笑着合照，景宜一点儿不落地看了个全。她静静地立在原地，好一会儿，才转身朝反方向走去。


第19章请你吃糖
　　隔天
　　天儿渐渐冷了，申城的冬天，气温不算特别低，但众所周知，南方冬天的湿冷，凉入刺骨。尽管家和公司离得近，宋期也不得不转而开车上班。
　　车子滑进地下车库，找车位又得费上点儿时间。第一天开车上班，自出门后，宋期在车里叹了第n口气。在地下一层绕过一圈，满满当当，宋期径直朝着负二层开去。拐入车道的时候，刚好上头也下来一辆车。
　　瞬间眼睛一亮，能在大厦底下的停车场碰到同款，概率实在是小。至少，她在万希工作了这么些年，一次都没遇到过。
　　少有好奇心的她，不知被什么驱使，竟在那辆车后面不紧不慢地跟了上去。一时间，忘了自己是下来找车位的。
　　大概是真的巧，白车很快找到一个车位。在它的左侧，还有一个空位。宋期耐心地等她半个车屁股倒进去了，才一脚油门往前。挂挡，倒车，一气呵成。动作之快，和她隔壁的同款车主同时打开车门。
　　一打眼，两人皆愣在原地。
　　“景总？”
　　“宋期。”
　　合着，她好奇了一路的车主，竟然是景宜。宋期眼中惊讶不少，实在是因为，在她心中，景宜会选择的，应该是一些更成熟稳重的款式才对。
　　“怎么，跟了一路，发现是我，很惊讶？”
　　宋期直言：“有点儿。”
　　“这辆，很好看，不是吗？”
　　深以为然，宋期点头称是：“景总眼光很好。”
　　装作没听出她话里的自夸，景宜笑着指了指电梯：“走吧。”
　　并肩往前走，宋期发现，景宜今天这身，不再是一贯的职业穿搭。毛衣西裤，黑白配，外搭长款大衣，甚至，连高跟鞋都没穿。
　　她脸上的疲倦实在太明显，宋期没法视而不见：“景总，最近很忙吧。”
　　出神片刻，景宜回想，这些天好像有很多人跟她说过这句话。前一晚害她失眠的人就站在身侧，景宜悠悠叹了口气：“嗯，很忙。”
　　然后，宋期便沉默了。她有些后悔问出这句话，就像此刻，她能说什么安慰她？
　　“叮”
　　再次感谢电梯，总是在如此关键时刻响起。
　　走进电梯，刚刚那个话题，就像眼前的门一样，合上，就过去了。一路无言，直到22楼。
　　电梯门开，一个往前，一个往左，微微点头各自离开。宋期是很敏感的人，哪怕景宜面上表情无懈可击，但在清晰可见的疲倦之外，还有种淡淡的低落。这股低落，被她藏得很好，可宋期就是察觉到了。
　　走到工位，宋期只是把包放下，继而往隔壁走去。隔壁是楚卉卉的工位，除了脏乱差，唯一的优点是，不论桌上还是抽屉里，随处可见零食。
　　只是这回，在桌面扫荡一圈之后，宋期没有找到她想找的东西。明明，昨天楚卉卉还拿着分给众人吃来着。
　　“你一大早在我位置上干嘛呢？”
　　主人来了，宋期抬起头问她：“昨天那个糖呢？”
　　楚卉卉把包往桌角一堆，笑道：“我说好吃吧，连你都惦记上了。我放抽屉了。”
　　说着，拉开第二个抽屉，里头一盒各种口味，一应俱全。宋期伸手去拿，她只吃过一个味道，觉得确实还不错。但不知别人口味，便顺手几个味道都拿了一只。
　　这手还没能回到口袋里，半路被楚卉卉拦下了。
　　“哎哎哎，宋七七，你又不吃糖，拿一颗够了啊。”
　　不是楚卉卉小气，而是这糖不大好买，代购也经常断货，这可是她压箱底的存货了。这阵子加班，就靠这盒糖过活了。
　　“毛血旺一顿换，够不够？”
　　坐地起价本人，楚卉卉双手环胸：“两顿。”
　　宋期连眼神都懒得给她一个：“可以。”
　　说完，拿着糖就走。
　　转身的动作是很潇洒，但一往走廊上去，明明总监办公室就在不远处，宋期又有点迈不动步子了。她捏着口袋里的一把糖，不禁质问自己，你在做什么？
　　脑中的小人打起架来。
　　一个说：“景宜看起来不开心啊，给她送颗糖怎么了？”
　　另一个反驳：“人家大领导，你管她呢？越级送糖，好不好笑？”
　　片刻后，宋期再次迈开脚步。只因，心底的声音又说，你受伤的时候景宜那么照顾你，送颗糖怎么了。
　　“叩叩”
　　“请进。”
　　目不斜视，宋期径直走到办公桌前。
　　“景总。”
　　看清来人，景宜有些意外，以为她要谈公事，便收了笑意，认真道：“有事？”
　　平生第一次做这种事，饶是淡定如宋期，也颇不自在地抿了抿唇，她掏出捏了一路的糖，一股脑儿全放在了景宜面前。
　　“这个糖很好吃，不知道你喜欢什么口味，都拿了点儿。”
　　说完，也不看景宜反应，转身就走。还好，景宜反应颇快。就着自己突然加快的心跳声，把人喊住：“宋期，等下。”
　　刚走到门口，宋期转身回望，正撞进景宜带笑的眼睛里。她抬手举了举糖，愉悦的模样看着比糖还甜：“谢谢。”
　　丢下一句“不客气”，宋期风儿似的回了自己的工位。
　　那头，得了这么些糖的景宜怎么也压不住嘴角的笑意。挑挑拣拣，拿出一颗蜜瓜味的。糖纸撕开，清甜的味道立刻散了出来。送进嘴里，甜味儿慢慢从舌尖蔓延到整个口腔。
　　恰逢此时，魏由捧着文件进来，在办公桌一端放好，走到正中间：“这么多糖。”
　　被景宜带的，魏由也变成了嗜甜用户，这会儿只有两个人，也就没什么严肃的上下级之分。于是她伸出手去准备拿一颗解解馋，谁料，景宜动作比她还快，右手一揽，那堆糖瞬间到了魏由的手长范围之外。
　　以往，景宜都是主动分给她吃，今天这一下，把魏由弄得有点懵。她在原地好半天没反应过来。
　　景宜自己也没想到，她会有如此护食的一天，脸上亦有些不自在：“我给你拿别的，这个，是别人送的。”
　　嘴里咬着糖，兜里装了一大把的魏由，在走出办公室外才后知后觉想到，哪个别人送的，这么宝贝？难道，真的有情况？
　　“咔嚓”一声，嘴里的糖瞬间四分五裂。由着碎渣子在嘴里游走，魏由的思绪渐渐飘远了。两人共事多年，景宜身边一个暧昧对象都没出现过，洁身自好到她都想给景宜介绍几个对象了。
　　她也不是八卦的人，想着，就算真的有情况，真到了那一天，她肯定会知道的。于是，离八卦最近的她，默默错过了吃第一口瓜的机会。
　　一早上“闹”这么两回，景宜郁结的心情回升不少。都说当局者迷，当局者迷。她直到此刻，才一点点找回自己的理智，琢磨出了点儿不一样的东西。
　　她回想起，就在前不久，宋期还在办公室吐槽自己是单身狗没人权，这才几天就有了男朋友，有些不太实际。再回想昨晚，宋期和那男人之间虽熟稔，却没有情侣间该有的亲密。何况，后来宋期独自离开，也不见那人跟上，便显得更为奇怪了。
　　这么一分析，景宜觉得，八成是自己误会了。想到这，她微弯的眼中这才浮现几分笑意。初入爱河的人，玲珑如景宜，也没发现，自己的情绪，轻易便被另一个人给左右了。
　　至于误会，她会自己去把真实的答案找出来。
　　于是一上午，一连几个试探的方案，都在脑中被否。积压的工作一点儿没动，景宜看着桌上的文件摇了摇头，告诉自己，欲速则不达。
　　“叩叩。”
　　“请进。”
　　瞧见沈拓，景宜心里刚压下去的试探，立刻又浮了上来。
　　“景总，前两天咱们看的项目，我已经让人完善了细节，赶巧昨天又递过来一个新的，索性一起拿给你看下。”
　　两份资料在桌上放下，沈拓习惯性等着景宜的回答。
　　“好，稍后晚些我给你回复。”
　　“没问题。”以为谈话到此结束，沈拓转身欲走。
　　景宜一句话，把沈拓叫住了：“圣诞晚会，公司决定每位员工可以带一名家属。”
　　“嗯？”很快，沈拓反应过来。
　　“带家属啊，那大家应该会很开心。”
　　“你把部门里多出的人统计出来，名单交给魏由。”
　　岂料，沈拓立刻摆了摆手：“害，我们部门没几个有家属，都是单身狗。”
　　景宜面不改色：“是吗？”
　　“那可不，宋期第一个，万年单身狗。”
　　沈拓没发现，景宜眼中暗光浮动。
　　“哪有你这样评价的。”
　　说到宋期，沈拓总是有聊不完的话题，语气也兴奋了不少，丝毫没发现自己掉进了某人的陷阱中。不知是不是受祝寻雪的影响，在景宜面前，他也总想着多说点儿有关宋期的事。
　　“别提了，孩子没谈恋爱的心思，我都愁死了。”
　　仿佛为了做最后一步的确认，景宜不置可否地点了点头：“那你替她物色物色。”
　　沈拓连连摆手：“我介绍的她看不上。哎算了，不说这个了，名单我待会儿发给魏由，景总，没事我先走了啊。”
　　“好。”
　　沈拓走后，景宜握着笔，在办公桌前静默良久，唇边才溢出一声轻笑。
　　“万年单身狗吗？挺好的。”


第20章没想到你这么辣
　　在如此忙碌的年底，宋期难得在饭点回到了家。这样的冬夜里，做一顿毛血旺犒劳自己，实乃首选。
　　随着油泼辣椒的刺啦声，香味瞬间弥漫满屋。端着好大一盆火红上桌，宋期单手拉开啤酒环。“刺啦”，沉寂许久的泡沫一股脑儿地涌了出来。像她此刻的食欲，蹭蹭往外冒。上前嘬了一口，心头闪过畅快。
　　筷子刚伸进盆里，，夹到最爱的鸭血，电话响了。
　　铃声从未像此刻这般，惹人讨厌。就着动作不变，目光微挪，落在了手机屏幕上。
　　“景宜”两个字赫然出现。
　　瞬间，眉头一跳，宋期心里涌上不好的预感。
　　搁下筷子，宋期不太情愿地接起电话：“喂，景总。哦，好，嗯，我马上来。”
　　挂断电话，想起自己一口没吃。宋期捏着筷子，眉头拧在一块儿，满面纠结，吃，还是不吃？
　　半晌。她叹了口气，搁下了筷子。拿过手机站起身。期间，她的目光就没有离开过那盆红彤彤。
　　又叹了口气，她推开了椅子。
　　大概，是真的馋，也是真的有点气。走出去两步，宋期又折了回来。红油还冒着热气，被热油泼过的辣椒香味儿一阵阵蹿进鼻间。
　　鼻头轻动，宋期垂下眼睫，在心里又叹了一口老长的气，这才转身出门。背影颇有股一去不返的决绝。
　　别了，我心爱的毛血旺。
　　这股怨气，从接到电话那刻开始，就悄然在心底滋生。宋期自以为，她将这股怨气压得很好，却不知，在过去公司的路上，早已经不受控制地成倍增长。
　　赶到公司，宋期快步走到总监办公室。甚至，没有敲门，径直走了进去。在办公桌前站定：“景总。”
　　听见声音，景宜这才抬头，有些狐疑地看了她一眼，似在确定什么：“我这通电话，打扰到你了？”
　　宋期沉默，还没回答，她又问：“在约会？”
　　宋期在心里冷笑一声，约会算个屁。被美食冲昏了头脑，于是她肯定地“嗯”了一声，嗯完，自己都愣了一下。
　　她这满腔的怨气是怎么回事？
　　不曾想，景宜却突的轻笑一声，宋期这模样，像极了在跟她撒娇。知晓真相的景宜只当自己确实打扰到了宋期，才会惹得她“口不择言”地承认在约会。
　　于是她换上一副低柔嗓音：“好了，这事怪我，处理完我请你吃夜宵，好不好？”
　　尾音上扬，藏不住哄人意味。景宜端端坐在办公桌后，连表情，也是如出一辙的宠溺。
　　刚刚语气幽怨的是宋期，此刻怨气瞬间消失的也是宋期。目光微闪，避开了那双蛊惑人的眼睛。
　　“不用了，需要我做什么，现在开始吧。”
　　一句话，把气氛拉回工作状态。为了方便交流，宋期干脆坐在了景宜的办公室，占据了沙发一角。
　　景宜也在一瞬间进入状态，她先把文件发给宋期，而后布下任务：“11月份的数据出了点问题，你先找到问题点，更新之后发给我。”
　　“好。”
　　筛查问题，是比做一份表格更费力的事情。宋期打起十二分精神，目光凝在了笔记本屏幕上。
　　来回翻看两遍，仍旧没有找到问题点。宋期的眉头一点点皱了起来，这份东西虽然出自她手，但数据来源都是同事整合的，所以一时间还真有些困难。
　　久未出声，景宜也明白她这是遇到难题了，遂出声建议：“从每个项目的数据开始筛查吧。”
　　从源头开始，自然能找到出错的地方。宋期恍然地点点头：“好。”
　　别说，这个方法还真行。在翻看了几个项目之后，终于找到了问题所在。宋期把标注过后的资料重新发给景宜：“景总，查收一下文件。”
　　“好。”
　　在景宜审查的时间里，宋期也没停下工作，接着就把剩下的数据也重新过了一遍。而后直接做了一份新的表格。
　　“没问题了，你把数据修正一下。”
　　话音刚落，电脑响起收到消息的提示声，一份新的文件发了过来。那头，宋期的声音跟着响起。
　　“剩下的我检查过了，已经改好了。”
　　顺手点了接收，景宜的目光从屏幕上转移到沙发旁。不偏不倚，两人的目光在空中相逢。宋期脸上还带着一丝严肃的认真，许是来得匆忙，她随手扎起的头发散落些许。打破认真，竟透出几分柔顺的乖觉来。
　　心头微动，景宜不自觉展露笑意：“辛苦了，再等我一下，好吗？”
　　十分钟后，仿佛第一天来上班那样，两人双双站在电梯前。
　　“想吃什么？”
　　语气自然，宋期被带动，不自觉脱口道：“毛血旺。”
　　两人并肩而立，因此宋期错过了景宜一闪而过的怔愣上。
　　“好，有推荐的店吗？”
　　这回，宋期说话过脑了：“有的。”
　　其实，她坚持自己做的最好吃。外头的店，已经很久没去过。
　　正好，宋期来时没有开车，加上出门前喝了口酒，即便她想，这个司机也是当不成了。在抵达负一层的时候，宋期解释了一遍自己不能开车。
　　景宜自然不会介意，笑道：“老让你当司机，我心里也过意不去。今天，你就好好享受副驾吧。”
　　如此，两人一前一后上了车。在车子滑出地库前，宋期把开好导航的手机放在了支架上。
　　等到驶入夜色，景宜才开口问道：“宋期，来之前，在做什么？”
　　不问还好，这一问，宋期又想起家里那盆纹丝不动的火辣。心底仍有遗憾滑过：“准备吃饭。”
　　“毛血旺？”
　　毫不意外她会猜到，宋期点头：“嗯。”
　　“确实是我不对，下回，等你吃了饭再来。”
　　“景总，下回我就不接你电话了。”
　　恰逢红灯，车子缓缓停下，景宜微微侧身，盯着宋期的侧脸：“这么狠心？”
　　宋期不答，景宜又道：“宋期，私下，你可以不用叫我景总。”
　　有那么一瞬，宋期觉得身上的安全带倏然抽紧了几分。余光瞥见景宜正盯着自己，她的目光便放得更远了。
　　斑马线上有情侣牵着手慢慢走过，她听见自己的声音有些低沉。
　　“那叫你什么？”
　　绿灯复又亮起，车子启动。
　　“怎样都好。”
　　最终，宋期忘了自己有没有应下。在抵达餐厅之前，她都在思考一个问题。她和景宜，眼下这样的相处方式，算是朋友吗？
　　这个问题的答案，在之后的饭桌上，给出了最好的解释。
　　宋期选的这家川菜，在她心里是申城排名前三。尽管过了饭点，店里生意依旧火爆。好在，不用等位，两人被领到窗边的一个位置。
　　虽然也还没吃晚饭，但自打进门，景宜的食欲便大打折扣。与环境无关，实在是，作为本地人，吃惯了本帮菜，如此重口的，她是一点儿都碰不得。
　　“除了毛血旺，还要点什么？”景宜把点菜权交到宋期手里。
　　不用翻看菜单，宋期报出菜名：“蛋黄南瓜挺好吃的。”
　　景宜嗜甜，这是店里最符合她口味的菜。或许打动景宜的，就是宋期这种不动声色的关照。
　　“是专门为我点的吗？”
　　她问这话的时候，定定地看着宋期，不掩脸上愉悦。被她的情绪蛊惑，宋期点头承认：“嗯。”
　　吃不准景宜能吃多辣，宋期点了微辣。但端上来的时候，那一层红油依然鲜艳非常。好笑的是，两人的反应截然相反。宋期微亮的眼中只有食物，没有发现景宜端起杯子喝了一口水。
　　那边，宋期已经几筷子下肚。第二道菜迟迟不来，犹豫片刻，景宜也拿起了筷子。
　　夹出一片鸭血，在醋碟中反复浸润，似乎表面的红油已经被清洗干净。以防万一，景宜只夹了一半送入口中。
　　对于她这种一点儿辣都不能吃的人来说，那种刺激感瞬间就在口腔中弥漫开来。脸色微红，景宜拿过手边的水杯，急急饮下一大口。可辣意，从嘴里一路蔓延到胃里，一整个都燃烧了起来。
　　这时，宋期总算察觉到了景宜的异常。微抬头，看见的，便是景宜如水般的眼眸。她一手掩着嘴巴，只露出那双被辣得水盈盈的眼睛。
　　眼见她水杯空了，宋期下意识把自己手边的递过去：“再喝点儿。”
　　喝水间隙，宋期得以窥见景宜微微变红的脸颊。看起来，是真的被辣到了。后知后觉的，她脱口问道：“你吃不了辣？”
　　那厢，被问的人却答不出话来。景宜抬手指了指里头，起身往洗手间走去。这是第一次，宋期看见景宜如此焦急的一面。她心里想笑，又笑不出来，立马起身跟了上去。
　　顺手，拿了桌上的一整包纸巾。
　　宋期赶到的时候，景宜正湿着手压在唇边，不时抬手轻扇以缓解辣意。抽出纸递过去，宋期在她面前站定：“还好吗？”
　　水润依旧满盈，景宜总算能开口了，却难掩娇意：“我没想到，它会这么辣。”
　　“噗嗤。”如此，宋期从刚刚就没忍住的笑意，总算一股脑儿散了出来。
　　“抱歉，要不要我给你拿点儿牛奶？”
　　缓了一点儿，景宜幽幽瞪了一眼宋期，隐有娇嗔一闪而过。
　　“有这么好笑？”
　　压下嘴角，宋期摆手道：“没有，不好笑。回去吧，我去给你拿牛奶。”
　　顺带的，宋期又加了几个清淡的菜，反复叮嘱，一个辣椒都不要放。
　　等回到座位，景宜看上去比刚才好了很多。碗里那半个鸭血，自然是不会再碰了。
　　“抱歉，我不知道你不吃辣。”
　　“你让我知道了，我是真的一点都不能吃。”
　　宋期夹了一筷子到碗里，一本正经道：“其实这个微辣，对我来说一点都不辣。”
　　景宜身边也没有这样爱吃辣的，宋期今晚，算是刷新了她的认知。
　　“没想到你这么辣。”
　　宋期一口菜差点呛住，回敬道：“我也没想到你一点都不辣。”
　　经过一杯牛奶的缓冲，景宜已经恢复如常，开玩笑的功力也回来了。
　　“我不辣？”
　　就着上挑的眉毛，宋期嗅到一丝危险的味道，立马改口：“辣，很辣。”
　　说完，两人看着对方不由轻笑起来。
　　虽然这顿饭到最后，宋期独占毛血旺，景宜就着新点的几道菜。饭桌上看似“泾渭分明”，可这种饮食上的差异，一点儿都不影响她们互相吸引。


第21章没见过我暗恋人的样子吗？
　　经过一小段时间的观察，魏由终于发现了一丝不对劲。
　　她们家景总，看手机的时候偶尔会露出甜蜜笑容。从不吃辣的她，竟然开始尝试微辣的菜色。一整周都加班的她，却从不在周三的晚上在公司逗留。
　　以上种种，魏由相信，景宜绝对谈恋爱了。但她又在瞬间推翻自己这个结论。为什么？
　　因为景宜没时间啊！
　　除却周末，魏由几乎是贴身跟在景宜身边。见了谁，有哪些会面，她一清二楚。景宜的身边，除了工作伙伴，还是工作伙伴。
　　景宜从办公室出来，瞧见的，便是魏由抱着文件夹皱眉摇头的画面。她上前轻敲她的脑袋：“走了。”
　　走向电梯的途中，景宜的目光惯例落在了某处。在瞧见某人的时候，眸光变柔，可惜那人正被两个同事拉着试穿新衣服，无暇顾及远处的目光。
　　在电梯前站定，景宜突然回身，掏出手机。正巧那边宋期应了同事的要求，摆了几个拍照的pose。这些，刚好，也进了景宜的相册中。
　　满意地收了图，景宜回身，撞进魏由惊讶的目光中。她点开相册，低头欣赏了一遍美图。抬眸轻笑，眼中柔情轻泄：“怎么，没见过我暗恋人的样子吗？”
　　这下，魏由张大的嘴更收不回来了，她头一次这样无法镇定，甚至内心有小人在叫嚣，什么！暗恋！暗恋谁！
　　她这一连串提问，愣是卡在喉咙口，一丁点儿声音都发不出来。
　　等到进了电梯，景宜才拍了拍她的肩膀：“不是在好奇吗？这几天没少偷看我。”
　　魏由了解景宜，景宜对她的了解自然更深。这些天，魏由的疑问和好奇心，全都落在了她眼中。
　　没有任何征兆的，景宜解答了她的好奇。只是，点到为止。剩下的，让魏由自己去消化。
　　电梯开开合合，人来了又走，一路下到停车场。魏由那被景宜一句话震飞了的灵魂才算回窍。
　　“宜姐，你，你暗恋？暗恋？”
　　暗恋宋期？
　　一直到坐进车里，魏由才算缓了过来。
　　她跟着景宜这么久，什么场面没见过。被女人追求，自然也是有的。而且还不止一个，魏由曾暗戳戳地对比过，有几个还真不错。
　　想到这，她不自觉把宋期给拉进来，同之前那几个追求者比较起来。这想着想着，就觉得，宋期必然是排在榜首的。
　　于是，安静的车里突然响起一声大叫。
　　“宜姐，我觉得宋期不错！”
　　景宜倒是没被她吓到，只是笑着反问：“哦？为什么？”
　　“你还记得之前那个送花的，还有那个老是在停车场等你的。之前是我瞎了眼，我说她俩长得还算漂亮。但是跟宋期一比，那完全没法比啊。宋期完胜。”
　　这下，景宜倒是真没忍住笑；“合着，你刚就在想这些？”
　　“那可不，我算是想明白了，难怪你之前一直不谈恋爱，原来要求这么高。”
　　“你这是夸我还是夸她？”
　　“当然是两个都夸！”
　　夸完还算不够，魏由突然拍着胸脯打包票：“宜姐你放心吧，从现在开始，宋期有什么八卦都包在我身上了。等我打听打听，第一时间跟你汇报！”
　　以往，每出现一个追求者，魏由也会这么做。景宜虽不需要，但从没阻止过这份好意。这不，真正需要的时候到了。
　　-
　　宋期最近很愁。一直以来，她都是用同一个品牌的洗护产品，因为不喜欢囤货，都是快用完才买。可最近，她几乎快问遍网上的商家，所有人的回答都是没货。
　　牌子本就小众，因为销量惨淡，早在一年前已经陆续撤柜。同在圈子里，其实很好打听。
　　退出和卖家的聊天框，宋期轻滑椅子，滑到了楚卉卉边上。
　　“卉卉，我记得你在帝港有认识的人，你帮我打听一下，有个牌子是不是要退出国内市场了。”
　　宋期的习惯，楚卉卉也略知一二，她不用思考便反问道：“买不到了？”
　　“嗯。”
　　当即，楚卉卉伸手去拿手机，刚点开软件，她扭头看向宋期：“帝港下面的牌子，你找景总不是更方便？”
　　要不是楚卉卉眼神单纯，宋期差点就想质问她，你也被沈拓带坏了吗？
　　“这种事我怎么会去麻烦她。”
　　“也是。”楚卉卉一边点头，一边找到相熟的人，发了消息过去。
　　对方几乎是秒回。
　　楚卉卉把手机递给宋期：“你自己看吧，已经倒闭，在清算了。趁早找个替代品吧。”
　　那一瞬间，宋期有一种自己突然被人抛弃的感觉。毫无征兆，让她措手不及。
　　见她久久没有反应过来，楚卉卉不由凑近了些：“你，还好吧？不会因为品牌倒了你也崩溃了吧？”
　　喉头微动，宋期压下承认的话，微微摇头：“没，我没事。”
　　楚卉卉也算了解她，晃了晃手机：“我把这朋友推给你，你再问下她？”
　　一个眼神，楚卉卉读到了肯定。手指飞快，把名片推了过去。
　　“我帮你说一声，你直接找她吧。”
　　“好，谢了。”
　　楚卉卉找的这个朋友，算半个品牌负责人，在反复确认之，等待长达一个下午之后，宋期得到了确切的回复。
　　“姐妹，你来晚了。我们已经走到最后一步了，所有东西都处理掉了。所以，没有任何渠道能买到了。你可以找替代品了。”
　　你可以找替代品了。
　　这句话，对于一个相当念旧的人来说，绝非易事。
　　就像当初前女友突然提出分手一样，突然到她久久缓不过来。她小心对待，认真呵护的东西，说走就走，头也不回。
　　就像是，每天花费心思种了一颗小树，日复一日，它茁壮成长。某天，台风过境，这颗小树被吹倒了。那抹翠绿再也无法出现。
　　付出的感情和依赖，不是物品，能够轻易找到替代品。
　　长叹一口气，宋期推开椅子走出办公室。楚卉卉心里突然有些担忧，目光追上她的背影。莫名的，她的心情也低落下去几分。
　　“卉卉，宋期呢？”
　　一听声音，楚卉卉认出是魏由，她回过头去，面有难色：“是景总找她吗？如果不着急的话，能不能稍微晚一点？”
　　自打景宜和她“交底”，魏由便不自觉亲近宋期她们部门，自然和她们的关系也更近了几分。她见楚卉卉脸色有点不太对，便坐到了宋期的位置上。
　　“咋了，出什么事了吗？”
　　魏由和楚卉卉一样，都是比较活泼外向的人。虽然她顶着景宜助理的身份，但楚卉卉对她并没有所谓的防备。没有任何犹豫，她把刚刚发生的事情简单地叙述了一遍。
　　奇怪的是，她没有看到预料中的，魏由同情的神色。相反，魏由看起来，有点兴奋。
　　“七七很惨啊，你怎么好像很高兴的样子？”
　　差点露馅，魏由突然压下嘴角，脸色严肃：“怎么会！我也觉得七七很惨！”
　　“好了，有什么事我迟点再找她，景总那边我来说，放心吧。”
　　楚卉卉上前握住她的手，表情真挚：“魏由！你这个姐妹我交定了！”
　　怀着一半欺骗带来的愧疚，一半跃跃欲试的兴奋，魏由一路快步走回总监办公室。
　　“宜姐！好消息！”此刻的她，恨不得拿个超市里面的喇叭，对着景宜疯狂播报，“好消息好消息！”
　　魏由鲜少有这样不稳重的一面，景宜看了她一眼，放下钢笔，含笑问道：“什么好消息？”
　　在楚卉卉的版本上，魏由又精简了一下，总结道：“总之就是这样，宜姐，我记得你和那个品牌的负责人许总关系还不错，问他要点囤货应该没问题。”
　　虽然人离开了帝港，但人脉都还在。魏由会这样想，无可厚非。
　　听完这些，景宜的笑容却是淡下去几分。她也不愿意打击魏由的积极，只道：“小魏军师，谢谢你的好消息。”
　　魏由自然是立刻就听出了景宜话里的潜台词，消息我收到了，你该接着工作了。她紧了紧怀里的文件夹：“我去通知开会。”
　　但其实，景宜心里想的，却不像表面这般淡定。如果宋期需要，她开这个口也无妨。只是，只是这合适吗？宋期会想要她的帮助吗？
　　景宜考虑的，远比这些还多。
　　临近下班，宋期回到办公室。落了一下午的活儿，这下有了正当的理由留下加班。她随手点了份外卖，收拾好心情开始工作。
　　临走前，楚卉卉不忘关心：“七七，没事儿吧？”
　　“没事，我会找到替代品的。”一句话，是和楚卉卉解释，却像是在告诫自己。
　　等到办公室只剩下她一个人，宋期盯着电脑屏幕，不由便走神了。
　　办公室地毯厚实，她一点儿没发现一双高跟鞋在身侧停下。
　　“加班？”
　　“嗯？”
　　下意识抬头，看清眼前人，宋期觉得自己突然又回到了现实中。她愣了一下，点头：“嗯，还有一点。”
　　就在她想要再强打起几分精神面对景宜的时候，景宜却打了一记直球过来。
　　“我听魏由说，你有个小烦恼。如果你需要我帮忙...”
　　景宜总是这样，言谈举止，永远给你留三分余地。好像在景宜这儿，她永远都有一个台阶可以下。
　　一时间，宋期有些恍惚。景宜，怎么会这么好？
　　半晌，她小心地踏上台阶，踩得稳稳的。低落了一下午的心情，忽然回升。宋期扬起一个极浅的笑，酒窝隐约可见。
　　“景宜，谢谢你。我想，我应该不需要。”
　　不是应该，是确实不需要。虽然被婉拒，景宜的嘴角却又上扬几分。
　　不是景总，而是景宜。在这间办公室里。
　　两双同样带笑的眼睛，在空中不期而遇。都带着从对方身上获得的愉悦神情，交缠的默契一点点漾开，生生不息。


第22章圣诞快乐，景宜小姐
　　作为一线大都市，12月伊始，申城的圣诞气氛就已经蔓延开来。街边的小店门口，纷纷挂上了圣诞草圈。更别提即将临近的这些天，城市仿佛已经开始为圣诞而狂欢。
　　别人不知道，但宋期自己深有体会，她试了一套又一套礼服。每天被工作压榨之余，还要饱受整个部门挑剔目光的摧残。
　　在宋期爆发边缘，时尚达人楚卉卉，不负众望，搞来一条极大牌的当季新款。她可能不是部门里人脉最广的，但一定是眼光最独到的。大到外套，小到一个衣领角儿，她那双鹰眼一扫，立刻就能报出品牌和型号来。
　　因此得了个时尚单品扫描机的称号。
　　当她拎着那条礼服来到公司的时候，部门里的每个人，都对其行以最高规格的注目礼。
　　“哇塞，卉卉，你这，这不是上个月杂志刚出的款吗！”
　　楚卉卉来不及展示自己的得意，把裙子往宋期手里一塞：“你，立刻马上，去更衣室换上。”
　　一齐递过去的，还有双高跟鞋，不可谓不周到。
　　宋期倒也配合，但还是吐槽了一句：“希望，这可以是最后一件了。”
　　在她换衣服期间，部门里众人已经到会议室集合完毕。两个出差在外的，也早早连好了视频，就为第一时间一睹为快。
　　会议室里的嘈杂，在门被推开的一瞬间消失得无影无踪。宋期顶着齐刷刷惊艳的十来双眼睛，淡定走到正中间。
　　没来得及开口，楚卉卉已经冲了上来：“七七！我的眼光真的是太好啦！！！我果然没看错！”
　　其他人的称赞声也立刻跟了上来，纷纷表示，就定这件！
　　楚卉卉离得最近，宋期并不想让其他人听到，压低声音问：“不会太高调？”
　　沉浸在自我陶醉中的楚造型师立刻翻了个白眼，没好气道：“人家还嫌不够高调呢！你知不知道隔壁颜菲，搞了什么衣服？露背！大露背！你这还高调，我从办公室窗边跳下去。”
　　话糙理不糙，宋期按住她的手：“不至于，不至于。”
　　如此，服装便在圣诞前一天定了下来。
　　万希的活动，派头一向很足。公司不缺钱，大手笔地包下了申城最好的酒店的一整层。这样的晚会，自然少不了行业内的朋友。此外，亦不乏申城上流社会的一些人物。可以说，这场晚会，办的那是相当隆重。
　　表演节目被放到了最后，因而，本公司员工反倒是来得最晚的。时间一过八点，主持人才慢悠悠地拉开了表演序幕。
　　宋期的节目在第五个，这会儿，她正被众人按在休息室里，挑剔着妆容。
　　“口红用哪个色号啊？我看不来了。”
　　“红一点吧？”
　　“不用太正，用雾面的。”
　　几个脑袋在宋期面前，就着一袋子各色口红叽叽喳喳讨论了快十分钟。她本人倒是十分淡定，任由同事们折腾。
　　最后，在几个颜色的叠涂下，妆容才算整个完成。
　　桌面上一片狼藉，但如果看一眼镜中的女子，便明白，这一切都是值得的。换了一个妆容，和她这一身，更贴合了。
　　“啧啧啧，不得了不得了。七七，今晚一定有桃花运。”
　　无视楚卉卉的“祝福”，宋期更关心节目进度：“第几个了？”
　　正好，沈拓推门进来：“七七，走了。”
　　礼服不长，宋期微微抚了下裙摆，起身往外走。
　　前几个节目都还不错，但场下反应平平。钢琴已经在台上摆好，主持人的声音在此刻传来：“下面是圣诞歌曲钢琴独奏，品牌部宋期。掌声有请。”
　　节目单早早就送到了各人手中。为了提前驻足欣赏，景宜特意寻了个靠前的位置。眼神微扬，目光所及，没有任何阻挡。
　　她看着宋期，从舞台一侧缓步走上。待走到舞台正中央，景宜眼中的惊艳逐渐溢出。
　　身高腿长的人，穿什么礼服都是得天独厚。在全场几乎长礼服遍地的今晚，宋期这一身只到大腿的黑色礼服，在笔直修长的双腿衬托下，瞬间脱颖而出。礼服走的是丝绒材质，贴身的裁剪将好身材一展无遗。
　　亮点在上半身，荷叶细边环过上臂，露出左肩一大片白皙。线条流畅的手臂也整个露了出来，在黑色衬托下，白得有些耀眼。整件衣服以剪裁取胜，没有任何点缀。遂在左胸前加缀了一枚花型胸针，小小一枚，是点睛之笔。
　　遥相呼应的，是微微低头，便能长及锁骨的耳坠，小珍珠似的一字排下来，银光细闪，在妩媚柔和的妆容下，增添的是撩人的性感。
　　化妆的人为了衬托性感，特意把宋期脸上锐利的线条柔化，即便她不笑，那股子勾人的气质也一点点从身上蔓了出来。
　　朝台下微微鞠躬，宋期的目光从景宜跟前扫过。就那么一秒的时间，她从景宜的目光中接收到了几分鼓励。下意识的，嘴角微微扬起。带起脸上浅浅的酒窝，这朵全场最靓的花儿，这会儿开到了极致。
　　可本人却丝毫没有意识到刚刚那一笑对台下的杀伤力，转身就朝舞台一侧走去。灯光适时暗下来，只留一束并不强烈的追光。
　　黑色的礼服与黑色的钢琴融为一体，她对着台下的左边肩膀，莹白圆润，仿佛黑色衬托下的一方白玉。
　　来不及为之赞叹，手指轻抬，轻盈乐声溢出，渐渐铺满整个大厅。
　　节目单上，只写了钢琴演奏。但除了宋期，没有人知道具体曲目。这首曲子，并不主流。台下众人，只是静静地欣赏。
　　等演奏到了第二段的时候，沈拓的表情有了点儿变化。再三确认之后，他终于听出来了，换上一脸惊讶。下意识的，他悄悄左右瞄了几眼，大家都表情淡定，应该没有人认出这首曲子。今天这场圣诞晚会，国内的大boss几乎都来了，他不希望宋期在这个节骨眼儿上出什么差错。
　　曲子不长，5分多钟。在全场安静的注目中，宋期结束了演奏。她起身走到舞台中间，再次鞠躬。拿过主持人递过来的话筒，声音清亮：“祝大家圣诞快乐。”
　　而后不顾台下的起哄和掌声，转身干脆地走下舞台。沈拓早早绕到一侧等候，宋期刚走近，他就急吼吼道：“姐，你是真头铁，我都在底下替你捏把汗。”
　　宋期自然知道他为什么如此焦急。
　　这首曲子，出自一部男.同战争片。曲子与影片同名，《圣诞快乐，劳伦斯先生》。
　　宋期非常淡定：“一首祝福而已，怎么了。你以为都跟你一样是基.佬？”
　　有些恨铁不成钢，沈拓摇了摇头：“算了，弹就弹了，也没什么。”
　　“嗯，我去旁边歇歇。”独处的潜台词明显。沈拓点点头，转身朝场内走去。
　　经过刚刚这么一首演奏，宋期还不知道，自己被场下多少人盯上了。好在她一下舞台就被沈拓拉到了角落，这会儿轻易避开各方视线躲到了阳台边。
　　其实，这首曲子，在某一年的圣诞，她弹给前女友听过。对方对圣诞节十分热衷，但宋期对这些欲望不强。为了迁就对方，她挑了这么一首曲子。可这部片子并不出名，对方也没有意识到暗含的意义。
　　虽然并不喜欢过圣诞，可偏偏每年部门上台表演的，都是她。宋期想避都避不开，这么些年过去了，倒是对圣诞有了点儿不一样的感情。
　　当初被通知上台，她选的是另外一首耳熟能详的圣诞曲。可就在临上台前几天，突然脑热换了这首。不是为了怀念前任，反倒有一种，隐隐的想要彻底告别过去的意味。
　　晚上天气不错，酒店的高层，似乎离月亮更近。宋期微微仰头，目光粘在了那抹月色上。连身后什么时候多了个人，都没有察觉到。
　　待脖子有些酸了，收回目光的时候，才发觉，景宜就站在她身侧，目露询问，你什么时候来的？
　　“喝一杯吗？”
　　一杯香槟递到宋期眼前，她伸手接过，道了句谢。刚刚匆匆一瞥，没能看仔细，这会儿近距离这么一看，不由在心里赞叹眼前人，真是漂亮得过分了。
　　景宜今晚也是一袭黑色长礼服，全身只有领口处缀满了钻石。无袖的款式更添性感，成熟女人的魅力在如此衬托下，叫人看得移不开眼。
　　或许是此刻心神有些不稳，宋期把心里的话顺口说了出来。
　　“景宜，晚上非常漂亮。”
　　那双宋期一早就觉得漂亮的眼睛里，沉静瞬间被欣喜代替，于是她见证了花开的一瞬。
　　景宜扬起嘴角：“谢谢。你呢，是因为太漂亮怕引人注目，才躲在这里吗？”
　　今晚的景宜，有些不同。过分放松的神情，轻柔嗓音说着俏皮话，是相熟的人之间才会有的姿态。
　　呷下一口酒，宋期毫不自谦地点了点头：“我怕搭讪的人太多。”
　　景宜眼中笑意更深：“那多我一个不多吧？”
　　闻言，宋期那口酒差点呛在喉咙处：“景宜，你怎么也开我玩笑，你不该把自己和那些人相提并论。”
　　如果，那些人算追求者的话。景宜心想，那我确实也算其中一个。
　　“不相提并论的话，我算vip吗？”
　　“算，算，美貌十级的vip。”
　　两双眼睛在空中相遇，随后唇边都溢出一声轻笑。阳台边的气氛，比之天边的月色还要皎洁。
　　场内的表演还在继续，喧闹声一刻不停。唯独这一处，安安静静的，有种与世隔绝的淡淡温馨。
　　“刚刚弹得很好听，曲子叫什么？”
　　下意识的，宋期脱口便答：“圣诞快乐...”
　　后面的字，她咽得极快，未出口立刻换成了“景宜小姐”。
　　连起来是，“圣诞快乐，景宜小姐。”
　　那极微小的停顿，景宜自然听出来了。她配合问道：“嗯？后面好像不应该是这四个字。”
　　“曲名跟你比起来，当然是眼下祝你快乐比较重要。”
　　宋期说的真诚又自然，没有半分别的意思在里面。可这一句，对景宜来说，是糖里加了蜜，甜上加甜。
　　偏偏，说的人一脸正直。景宜盯着宋期，丝毫没有再压制的念头，任由自己在这样的甜蜜里沉溺。
　　“那，谢谢你了。宋期小姐。”
　　是那半杯香槟醉人了吗？不然为何景宜眼中会有，如溪水般流淌的柔意。酒味轻散，空气中不知不觉多了几分沉醉。
　　不动声色地挪开目光，旖旎气氛陡然刹住了车。宋期看着场内的热闹，心想，她这条小鱼，差点要溺死在那条溪水中。
　　“钢琴是从小学的吗？”
　　再开口，景宜仿佛变回那个越她两级的大领导。
　　宋期点头轻“嗯”，“我妈觉得学钢琴气质好，不管我答不答应，就把我扔给了老师。”
　　“所以一开始，你并不喜欢吗？”
　　“一点儿也不，而且非常讨厌。”说到小时候的事，宋期的回忆也飘到了过去，连带着语气也多了分孩子气。
　　“她是非常强势的人，在家说一不二。在我懂事以前，从来没有说不的权利。”
　　“那现在呢？”
　　日复一日的练习之下，竟真的在音乐中找到了乐趣。到现在，可以愈发肯定，宋期点点头，语气自然：“喜欢，我自己也很意外。”
　　景宜仿佛深有同感，跟着应声：“人生有时候就是这样的。”
　　说完，安静下来。正巧场内主持人的声音一点点传了过来，“那么，今天的晚会也进行到了尾声。”
　　香槟剩了一口，景宜端起酒杯，是想要一饮而尽的姿态：“宋期，最后喝一杯吧。”
　　“好。”
　　高脚杯轻碰，“叮”的一声，清澈液体轻晃。宋期的酒杯刚贴到唇边，景宜的声音像从遥远的天边传来，却声声犹在耳畔。
　　“忘了说。圣诞快乐，宋期小姐。”
　　希望我的祝福，可以伴你整晚。


第23章23.景总，要不要一起跨年
　　圣诞过后就是元旦假期，不巧的是，撞上周日。上班族少了一天假期，纷纷感慨不已。但该有的跨年活动，不会因此缺少一星半点儿。
　　难得的，宋期在今年最后一天回到了家中。更难得的，家里两位常年比她还忙的人，双双在家。最开心的，莫过于宋野。像这样一家齐聚的日子，实在少见。
　　跨进家门的时候，宋期心头涌上一丝奇异的违和感。父亲坐在客厅看电视，厨房里传来切菜声，宋野站在她正对面，疑惑地看着她：“干嘛呢姐？”
　　她竟然也拥有这样温馨的家庭时刻，真是久违了。宋期垂眸换鞋，掩去眼中的动容。
　　“没什么。他们，很早就回来了？”
　　“我到家的时候他们都在了，晚上妈做饭。”言外之意，破天荒的一遭。
　　唇角微扬，宋期一边挽起袖子一边朝厨房走去：“妈，需要帮忙吗？”
　　正炒菜的庄凌君头也不回：“不用，出去等着吧。”
　　可事实是，鲜少下厨的大忙人也不甚熟练，宋期上前看了一眼，不再言语，直接拿起菜刀开始料理没切完的肉。
　　“切片还是切丝？”
　　庄凌君总算肯分出一个眼神来，她侧头看了眼宋期的手：“切片。”
　　锅里正炖着的，是红烧肉，这是一家四口都爱吃的菜。在这样的节日里，也算应景。
　　庄凌君从小便是一个严肃的母亲，在家也鲜有柔和一面，所以宋期和母亲之间，没有寻常母女间的亲密和撒娇氛围。
　　因此厨房里便只有互相打下手，略显沉默的做饭氛围。
　　此时的客厅，也显得不是那么热闹。宋野是活泼好动的性子，但在父亲面前，便会不自觉收敛。宋远在市政府里任职，官位不低。常年官场浮沉，圆滑和世故只在外展示。回到家里同样略显沉默。
　　只是对儿子的关心，也不会过分缺失。
　　“在学校一切都好？”
　　“挺好的，没什么大问题。”
　　“嗯，记得多结交朋友，以后出社会，都是人脉。”
　　宋野虽然暗自撇撇嘴，但嘴上应着：“知道了。”
　　这时，宋期的声音从厨房传来，“吃饭了。”
　　一家四口在餐桌上齐聚，气氛依旧淡淡。客厅的新闻台，主持人正用热烈的声音讲述江边的跨年活动，好不热闹。可惜，这点儿热闹，仅存于客厅。
　　晚上的菜，宋期和庄凌君一人烧了一半。两人都不是特别擅长，唯一做的好的，是那碗红烧肉。
　　看了眼对面的儿女，庄凌君给每人各夹了一块肉：“多吃点。”
　　两人齐齐应“好”，餐桌氛围这才回转几分暖意。
　　可偏偏，维持不到片刻。宋远瞥了眼宋期，开口道：“明天有没有空，李科长的儿子国外刚回来，你去见见。”
　　不是“你要不要见见”，而是下达命令一般的，“你去见见”。
　　登时，宋期的眉头便皱了起来。连拒绝也过分冷硬：“不见。”
　　丝毫没有被顶撞的不悦，宋远放下筷子，盯着她：“为什么？”
　　父女俩长得很像，脾气也如出一辙。只是在外的淡定沉着，在父亲面前便轻易瓦解，宋期心里冒上一丝火气，她刻意不去看宋远的眼神，只淡淡道：“没有为什么。”
　　“那就去见。”
　　“铛”的一声，宋期搁下筷子。胸口因为情绪上来而微微起伏，她咬了咬牙，下颌微动，终究还是没说什么。忍住起身离开的冲动，又重新拿起筷子。态度已经很明显了，是沉默的拒绝。
　　夫妻俩的意见是一样的，年纪到了还单着，就该相亲。于是庄凌君也开口了：“李科长的儿子我见过，模样和人品都不错。去见见吧。”
　　庄凌君不同于宋远的内敛，她是表面便能看出强势的人。虽然说出口的话仍旧一样，但是语气略显缓和。
　　可一旦犟起来，宋期也是个脖子硬的：“我不想见，以后也不要再给我介绍了。”
　　她和父母之间的沟通，数十年如一日的僵硬。年少时，她没有权利反驳。长大了，便坚持主见，不肯有半分退让。没有亲昵和溺爱，自然，也不懂得迂回服软。
　　端的，是吃软不吃硬的态度。父母态度越强势，宋期身上那根反骨便愈往外。更何况，结婚于她而言，是她一辈子都走不了的路。
　　眼看着，气氛要跌入冰点了，宋野再也看不下去，给三人碗里都夹了一块红烧肉：“哎呀相什么亲啊，我姐这条件，追的人都绕江边好几圈了。”
　　小男生表面大大咧咧，其实也是个心思细腻的。一句话，让三人都缓了脸色。这顿饭，终究还是有惊无险地吃完了。
　　只是没想到，宋远压根就不给宋期拒绝的机会。饭后在客厅，他把宋期拦下，当着她的面把对方的名片推了过去：“你主动加他，约个时间见一面。”
　　“我如果不加呢。”
　　宋远收了手机，似是在确认她话里的真假，片刻后指了指大门；“那你以后不用进这个门了。”
　　微点头，宋期脸上是与他如出一辙的淡定，她走到衣架旁拿过大衣，头也不回往外走。
　　“好。”
　　父女俩矛盾积累已久，这也不是宋远第一次让宋期相亲。只不过先前几次，宋期认真解释了自己并不想谈恋爱。这一次，却是连解释都懒得应付。在她看来，她的父亲也好，母亲也罢，从来不问她愿不愿意，而是径直把他们觉得她需要的东西，塞到她手里。
　　两个强势惯了的人，亦不懂迂回。陈年矛盾就此激化，在日复一日的隔阂中，越走越远。
　　“咔哒”一声，身后的门被合上。宋期抱着大衣，在缺了暖气的走廊一个哆嗦。她没有回头，只是低垂着脑袋朝电梯走去。
　　屋内，目睹全程的宋野气得鼻子都歪了。
　　“姐不愿意你干嘛还逼她啊！”小男生总是亲近姐姐多一点，他不像大人那样情绪内敛，有什么便说什么。
　　“相亲嫁人，有什么错？”宋远丝毫不在意女儿的出走，转身在沙发上坐下，目光重新回到新闻上。
　　重重叹了一口气，宋野转身回房，恰巧撞进母亲的眼中。他张张嘴，觉得自己说再多也没用，沉着一张脸越过母亲，径直回了自己的房间。
　　终究，家里还是无法享受节日气氛。
　　一时冲动出门，宋期在车里坐了好一会儿，才慢腾腾地发动起来。漫无目的的，一路开到了江边。她家就在附近，找了寻常的位置挺好，穿过小巷子朝江边走去。
　　宋期不知道江边晚上有跨年活动，等拐过几个路口，视野开阔之后，才发觉人头攒动的热闹。甚至，为了维持秩序，长长的大路两边，站满了维持秩序的兵哥哥。他们像是一堵人墙，把行人隔绝在人行道上。
　　容不得宋期反应，人流推着她不得不往前走去。于是，她也成为了这盛大活动中的一员。
　　“哇塞，申城不愧是大都市，连跨年活动都这么热闹。”
　　“是啊，待会儿听说会有烟花，江对面的大楼还有倒计时。”
　　“太好了，我还是第一次参加这种跨年活动呢，好开心！”
　　听着身侧一对好友的对话，宋期心想，她大概是这么多参与者里，最没有心情的那一位了吧。
　　此时不过九点，人员还没多起来。但江边最好的位置，已经早早被人占据了。宋期站在马路边，看着人行道的红灯变绿，又从绿转红。身边的人走了一拨又一拨，她仍旧在路灯下一动不动。
　　江边风大，冬夜里，往身上这么一吹，实在刺骨。
　　宋期在冷风中，望着江边五光十色的繁华高楼，耳边是喧闹的人群。觉得此刻站在这里的自己，与周遭格格不入。
　　将她重新拉回现实的，是兜里突然震动的手机。
　　她有点不太想去管它，可来电却执着地一刻也不停。宋期冷着脸掏出手机，神色在看清屏幕上那两个字时，陡然缓和了几分。
　　怀着一丝意外和惊讶，宋期接起电话，尽力让声音听上去平缓。
　　“景宜？”
　　沉默太久，突然一开口，竟有几分冬夜的冷冽喑哑。
　　景宜何等敏感，瞬间听出她语气的不对劲。
　　“怎么了，感冒了？”
　　清了清嗓子，宋期回道；“没有。”
　　“在外面？”
　　宋期已经不去想景宜是如何猜到的，低低“嗯”了一声。她没有察觉自己语气里的低落，更没有发现自己轻易卸下的防备。
　　“在外面跨年吗？”
　　熟人的亲近语气，宋期明白了，景宜不过是打来闲聊的。不知怎么，她心头忽然暖了一下。委屈，也一点点涌上来。
　　宋期的语气回温不少：“也不算吧，就，刚好走到江边了。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　此刻，景宜正坐在客厅的沙发上，面前的电视机上正播放着，江边汹涌的跨年盛况。她默默打量了一眼屏幕上的画面，而后挪开视线。
　　“听说今年的活动挺有意思的，不邀请一下我吗？”
　　宋期怔愣在原地，沉默了好一会儿，她盯着江大楼闪烁的灯光，终于找回自己的声音。
　　“景宜，要不要来江边一起跨年？”
　　“好，你在江边，等我。”


第24章鹊桥汇
　　跨年夜，哪哪儿都是人。路上的车也尤其的多，景宜在车流中缓慢移动，也不由微微皱了眉头。少见的，有些烦躁。
　　支架上的手机显示一条信息进来，点开的瞬间，吹散了这股烦躁。
　　“路上很堵，你记得从文化路那边过来，开到底有一个很旧的停车场。”
　　“我本来想去停车场等你的，但是因为人太多，已经不能往回走了。我在纪念碑这里等你。”
　　一连两条，景宜焦急的心稍稍放下了一些，她打了转向灯变道过去。开出去几条街，果然，道路慢慢畅通起来。照着宋期说的，很快抵达目的地。
　　一番折腾，这会儿已经十点多了。景宜走的是宋期走过的那条路，只是眼下人已经多到寸步难行。周遭充斥着各种各样的抱怨，场面也有些混乱。
　　为了避免手机被蹭掉，景宜右手微微举过肩膀，这个姿势，让她立刻就接到了宋期打来的电话。
　　“景宜，你还没到吧，不要过来了，里面有些混乱，我觉得不太安全。”
　　宋期的声音断断续续的，好在，景宜听懂了她的意思。
　　“我已经在人群里了，出不去了。”
　　电话那头，似乎有轻微的叹气声。宋期一步步后退，但根本找不到一个空闲的地方，她看了眼刚刚走来的那条路，眼中染上点点担忧。
　　宋期皱着眉头：“那你小心一点，我还是在纪念碑这边。你如果过不来，就尽快从别的口出去。”
　　景宜刚应了声“好”，电话就被挂断了，似乎，那头出了点儿小状况。因为，她隐约听到了宋期“哎呦”了一声。
　　这时，焦急和担忧也一点点涌了上来。景宜担心着，宋期受过伤的手会不会受影响。于是立刻，她又打了一个回去，却是无人接听的状态了。
　　景宜的眉头愈发皱起，她看着前方拥挤的人群，咬了咬牙，用了点儿力推开前面的人，硬生生挤了过去。期间，只能不断道歉，收获的骂声亦不在少数。
　　这次的跨年活动已经爆满到官方出来维序了，在距离江边一路之隔的地方，有警察拿着喇叭不断喊着：“前方人群过于拥堵，请大家从侧边出口分流。”
　　可是，到这儿来的，不就为了参加活动么。因此，愣是没有一个人听从警察的建议。
　　“警察叔叔，我们都走到这里了，你让我们回去，这也太欺负人了。”
　　“是啊，现在离结束还有一个多小时呢，让我们过去吧。”
　　“我外地过来的，明天就回去了，不想留下遗憾啊。”
　　众人七嘴八舌的，与警察展开了一番争论。景宜就站在这群声音中间，她微微喘着气，犹在平复一路强挤过来的过速心跳。
　　纪念碑就在马路对面不远处，奈何她们身处地势偏低的一方，任凭景宜视力再怎么好，也找不到乌泱泱一群人中的宋期。
　　说回宋期这边，刚刚挂断电话的时候被人推了一把，手机一下子就飞了出去，弯腰去捡的时候又被人碰了一下，一个不稳就摔在了地上。
　　顾忌着手肘刚好，愣是不敢伸手去挡，额头就这么跟花坛边沿剐蹭了一下。好在，边沿是有弧度的，否则不堪设想。
　　宋期一手握着手机，一手捂在受伤的额头处，默默远离人群。她仍放心不下景宜，遂走到台阶边缘，站在高处的好处这会儿体现出来了。只扫过一眼，就看到了人群中微微仰头的景宜，目光游走，好像在找人。
　　手指不受控制一般，宋期立刻解锁手机，电话拨了出去。期间，她看着景宜是怎样接起手机，一开口就是满腔焦急的语气。
　　“宋期，刚刚怎么了？你没事吧？”
　　这是宋期与景宜相识以来，窥见她情绪起伏最大的一次。哪怕是当时她手肘受伤，景宜都维持着一个大领导该有的冷静。
　　她突然就说不出话来了。宋期下意识攥紧了手机，目光一刻也不曾从景宜身上挪开。她听见，自己一点点加快的心跳声。
　　她听见，自己微微颤抖的声音。
　　“景宜，你抬头看正前方。”
　　人声嘈杂，她们耳中只有彼此。人群汹涌，她们眼中只装下对方。两道目光，没有任何阻隔，像是七夕携着喜鹊相见的牛郎织女一般，终于在此刻交汇。
　　虽然今天不是七夕，也没有鹊桥。
　　确认了宋期平安，景宜放下心来，语气稍稍无奈：“我过不去了。”
　　宋期抬手指了指一侧的出口：“那我们走吧。”
　　出去的路，比进来要容易太多。察觉到心境变化，宋期一双长腿迈得飞快，一边注意对面来人，一边还要注意马路对面的景宜。
　　不长的一段路，宋期体会到久违的焦急。她一向是万事都不慌不忙的人，此刻却想立刻去到景宜身边。
　　两人各自都走出去快五百米，人群总算变得稀少。此刻，两人占据斑马线一端，遥遥相望，默契般地同时停下脚步。
　　景宜就在几步之外，携着一身白色，长卷发随风轻舞。发丝间的银色耳饰，正如初见那天，细细闪光，勾动着她的心。
　　“我过去找你。”宋期终于忍不住，朝她大喊了一声。
　　而后，她看到景宜脸上绽放出轻浅笑意，随后点了点头。是一副温和中带有柔意的姿态，明明她双手垂于身侧，宋期在快步走过去的途中，却隐隐生出一股，她正在展臂等候自己的错觉。
　　终于，宋期走到景宜跟前站定，寒暄的话还没说出口，却看到景宜目光微变，抬手虚指她额头伤处：“你受伤了。”
　　刚刚这一糟，仿佛在云端飘了一路，这会儿还有些晕乎乎的，宋期反应也慢了半拍，想起额头的伤，慢吞吞道：“没事的，刚刚，不小心蹭的。”
　　伤口出了点儿血，看着倒不是特别吓人，景宜眼中不自觉泄出自责：“是跟我打电话那会儿吗？”
　　宋期立刻否认：“不是，在那之前就摔了。”语速飞快，生怕反驳晚了。
　　景宜将自然不信，但当务之急是处理伤口。正巧前面有家便利店，景宜拉着宋期往前走：“我们去买点儿酒精和棉签。”
　　不过几分钟的路，仿佛瞬间就把江边的喧闹给隔绝开了。与繁华一墙之隔，是申城另一番老旧和岁月的味道。
　　踏进便利店，景宜把人推到窗边位置坐好，自己径自走向货架。
　　便利店灯光明亮，隔着窗户，不远处的江边依旧热闹非凡。与之相对的，便利店内静得仿佛只剩下她一个人。
　　景宜动作很快，宋期发了个呆的功夫，她已经拿着一手的东西回来了。
　　酒精棉签一字排开，宋期的目光被景宜修长的手指吸引了。手指纤细，似一方美玉透着莹润和白皙。指尖略长，涂着裸色指甲油，压下几分冷冽，多了点儿柔和。
　　一时间，思绪飞散。这双手，肯定属于直女。下意识的，宋期低头看向自己垂在桌下的手指，恋爱时期养成的习惯，哪怕现在单身多年，也从不留指甲。
　　“宋期？”
　　猛地抬头，宋期撞进景宜略带疑惑的眸光中。一瞬间，面上闪过一丝羞赧。
　　好在，景宜忧心她的伤处，不曾察觉。
　　“你侧坐，面对我。”
　　窗边的位置只有一排，宋期转过身子面对景宜，一手搭在身侧的桌面上。两人身高相当，于是她又默默往下挪了几分，好让景宜不必抬手。
　　宋期的细心和照顾，从不在嘴上体现。而行动中的周到，却是最打动人心。
　　伤口有些渗血，景宜用沾湿的棉签先清理痕迹。
　　“疼的话跟我说。”
　　语气和手上动作一般，双双放柔。混着她周身的内敛气质，瞬间把宋期击倒在原地。两人靠得极近，宋期眼前，一半是景宜的手掌，一半是她认真低垂的眉眼。
　　在便利店亮如白昼的灯光下，她甚至能数清景宜的睫毛。身体不由自主地，颤抖了一下。景宜立刻停下动作，那方眉眼，便投了过来。
　　“怎么了，弄疼你了吗？”
　　看着她的眼睛，宋期一时间说不出话来。
　　那头，收音小妹不小心撞到了什么东西，“哐”的一声，动静不小。终于，宋期思绪回笼。偏了偏头，声线强装平稳：“嗯，有一点点痛。”
　　“那我再轻点儿，怕凝固了更不好清。”
　　此后，当真如她所说，轻了又轻，柔上加柔。受折磨的，还是宋期。
　　心猿又意马，宋期的目光，再不敢去看景宜的眼睛。但四处游走，如五指山般，仍逃不开她这张脸。
　　蓦的，宋期的目光凝住了。她看见，景宜的鼻尖内侧，有一颗极小极淡的痣。那颗痣，带着点儿灰色，又夹杂褐色。像不易察觉的雨滴躲在云层背后，将落未落。
　　从刚刚就攥紧衣摆的手突然便松了开来，忍不住微微往上抬起几分，还没寻到那枚雨滴，景宜突然微微退开半步，仔细打量一眼：“伤口已经弄干净了，要不要贴张创口贴？”
　　于是半空中那双手立刻就落了回去，五指瞬间蜷缩在一起。面上，是宋期一贯的淡然。
　　“嗯，贴吧。”
　　伤口有些大，景宜挑了张略宽的创口贴。凑近之后，手指不可避免地贴在了宋期脸颊上，便利店暖气不足，景宜的手带着些许凉意，却压不下宋期心头的躁意。
　　刚刚没有察觉，这会儿，景宜手指上传来的淡淡馨香蹿进宋期鼻尖。下意识的，她动了动鼻头去嗅。
　　闻到了熟悉的味道，还是那瓶，邂逅冬意。
　　芳香转瞬即逝，景宜贴好创口贴，再次后退，盯着伤处看了一会儿。
　　“可以了。还疼吗？”
　　宋期下意识想要抬手去碰，却在半道被人截住。那双刚刚还在眼前的手，轻轻巧巧的，握住了她的手腕。
　　“别碰。”
　　忽然有一瞬间，宋期没能喘上气儿来。那双手握住的不止她的手腕。
　　“怎么了？”
　　景宜又问了一遍，宋期才有些不自然地挪开视线。
　　“没事，已经不疼了。”
　　话音刚落，收银台的小妹传来一声惊叹。
　　“要跨年倒数了！”
　　倒计时从她的手机里传来，“10,９,８...”
　　窗边的两道身影，也默契般地朝窗外看去，心里跟着那声音一起倒数。
　　新年钟声敲响的那一瞬间，两道女声也同时响起。
　　“景宜，新年快乐。”
　　“宋期，新年快乐。”
　　与此同时，江边夜空中绽放出朵朵绚丽烟花，有欢呼声隐隐传来。
　　收银小妹的手机中传来主持人的声音。
　　“此时此刻，在你身边陪你一起跨年的，是你喜欢的人吗？”
　　是。


第25章宋期，要和我一起吃饭吗？
　　元旦假期转瞬即逝，但办公室里的假期气氛还未散去。一群人不干活，叽叽喳喳地讨论跨年夜江边的踩踏事件。
　　“我跟你说，绝了，那天本来我也要去的，幸好后来没去。”
　　“听说，死了不少人？”
　　“是啊，官方通报没出，但我警局的朋友说，伤亡不少。”
　　宋期就坐在她们一侧，听得一清二楚。明明，当晚她和景宜一起离开的。此刻，却突然感到一阵后怕。如果她们没有提早离开的话...
　　迫不及待拿起手机，想要再确认一遍她的安危。还没找到对话框，只听身边人齐齐喊了声，“景总。”
　　她抬起头，寻到那一弯浅笑，问候，却是没有如常说出口。
　　景宜瞧见的，是宋期暗含担忧的眼神。那担忧，分明是对着自己。她不解，嘴角的笑淡下去几分。此刻不适合问出口，于是她朝众人点点头，转身往办公室走去。
　　转身的瞬间，摁亮手机，手指飞快。
　　“怎么了？”
　　宋期再低头，刚刚寻找的聊天框，已经落在了最上方。瞥见消息，她这突然慌乱的心也稳了下来，低头回复：“没事。”
　　景宜自然不信，非得把人喊到跟前看一眼才算心安：“你来一下我办公室。”
　　隐约猜到景宜的用意，宋期心底这时才涌上一丝后来的窘意。她虽不太情愿，但还是起身。
　　等她站在办公室门口，不禁恍惚，以往，总监办公室，她一年能来的次数也屈指可数。可景宜上任后，她已经来过不知几次了。
　　还没来得及敲，里头的人突然打开了门，景宜又撞上宋期这有些魂不守舍的表情，不禁调侃道：“怎么，进我办公室，还要做心理建设？”
　　说完，一手握住宋期的手腕，把人拉了进去。
　　“景总说笑了。”
　　自打两人关系亲近，私下里，宋期再没叫过她景总。是以，在这儿，“景总”两个字，反倒是多了点儿意味不明的暧昧。
　　景宜回头嗔了她一眼：“这会儿倒是喊我景总了？”
　　在她回过头的瞬间，宋期暗自抿了一下唇，悄然吐出一口气，并不作答。
　　两人在沙发上坐下，景宜拿过一旁的创可贴，转身在宋期对面坐下。沙发微陷，一双温柔眉眼投了过来。
　　“好啊，现在会打趣我了。”
　　说完不算，景宜伸手轻抚上宋期的下巴，而后抬手挑开她额边的刘海，那晚的伤疤便又露了出来。
　　一瞬间，宋期攥紧了贴在沙发边的五指，她微微后退了一些，垂了垂脑袋，刘海又落回下来。
　　“已经没什么事了。”
　　景宜的手却追了过来，复又挑起她的下巴，嘴角带笑，抬手在她脸颊轻滑：“这么漂亮的一张脸可不能留疤。”
　　刘海再次被挑开：“怎么自己也不上点儿心。”话里，多少有点儿无奈和指责。
　　先前贴的，宋期就没换过。景宜微微凑近了些，小心地撕开边缘：“疼就告诉我。”
　　语气，和她手上动作一般轻柔。
　　宋期的五指，已经攥到隐隐发白。若是景宜不够专心，便能瞧见宋期紧张地咽了下口水。
　　她甚至，都不敢再呼吸。
　　好不容易，旧的创可贴被撕了下来。景宜后退一步扔在茶几上，在这空档，宋期立刻张嘴大口呼吸。她这条小鱼，终究还是要溺死在面前这条小溪里。
　　撕开包装，景宜正要上前，瞥见宋期一脸“英雄就义”的表情，不忍乐道：“这么怕疼？”
　　索性，宋期点头承认了：“嗯。”
　　“那记得下次不要再受伤了。”
　　感受到微凉手指再次触及，宋期觉得自己又回到了跨年夜那晚。她看清自己的心意，她看清眼前人，早已住在她心上。
　　以至于，景宜都贴好退开了，她仍陷在自己的情绪里。
　　“宋期，好了。”
　　收回心思，宋期起身准备离开：“嗯，谢谢。”
　　刚要转身，手腕被人握住，景宜扬了扬手里的东西：“记得，每天上我这儿换新的。”
　　一时，宋期不知该喜还是该哭。她藏了不一样的心思，她不知该怎么面对景宜的好。
　　最后，宋期还是点头应下了：“好。”
　　走出办公室，宋期靠在墙边，低头盯着自己的手腕。满脑子，都是景宜温柔带笑的模样。偏生这时，手机接连震动，跳出来数条消息。
　　点进去一看，本就不太明朗的心情瞬间跌到谷底。
　　“你好，我是李哲，是你爸爸让我加你好友的。”
　　冷着脸回到工位，楚卉卉第一时间发现她的不对劲。
　　“咋啦，景总训你了？”
　　宋期一愣，否认道：“没有。”
　　能让老好人宋期冷脸，楚卉卉愈发不肯放过：“哎呀你说嘛，别自个儿生气，有啥事儿让沈拓给你撑腰。”
　　宋期明白，楚卉卉这是误会了。头顶的阴云不觉散去不少，她提起笑脸，认真道：“你想多了，真没有。景总对我很好，我怎么会生她的气？我高兴还来不及。”
　　“是吗。高兴还来不及？”
　　这回，宋期不用回头也知道了。景宜脸上，铁定又挂着笑呢。
　　更懵的是楚卉卉，怎么一次两次的议论景宜，都被她抓包呢。
　　“啊哈哈，景总，我，我口不择言您别怪罪。”
　　宋期也替她打圆场：“景总你别误会。”
　　“好了，看你们紧张的。我什么都没听到。”说完，扬了扬手里的文件夹，踩着高跟鞋离开。
　　等到人走远了，楚卉卉这才敢大声说话：“七七，你有没有觉得咱俩总是和景总犯冲，怎么老是被她听到呢？”
　　“所以以后别提她不就好了。”
　　宋期没有回复，李哲却是不依不饶：“宋小姐，如果你有空的话，晚上是否可以见一面。如果不合适，我们可以及时止损，好过浪费彼此的时间。”
　　这一句话，倒是说到宋期的点上了，于是她回复道：“可以，时间地点你定吧。”
　　-
　　没有刻意打扮，也没有回家换衣服，宋期就着一身白天的穿搭赶往餐厅。虽然，她不太情愿跟陌生人第一次见面就吃饭。但她心里想的是，也就这一次，之后便分道扬镳了。想想，还是忍了。
　　她有早到的习惯，找了个靠窗的位置坐下。在服务生递上菜单之后，她突然心生厌倦。于是当即，在心里做了个决定。
　　幸好，她的相亲对象没有迟到的习惯。在等了10分钟后，宋期见到了那位李科长的儿子。
　　“你好，请问是宋小姐吗？”
　　宋期放下手机，起身与人对视：“你好，宋期。”为表礼貌，宋期朝对方微微点头，态度不冷不热。
　　她这副模样，落在李哲眼中却是几分惊艳，于是回以微笑：“你好，李哲。别站着了，坐吧，坐吧。”
　　在李哲即将翻开菜单开口之前，宋期抢先道：“李先生，我觉得，我们彼此都不是很熟悉，好像没有吃饭的必要。”
　　原本，其实李哲也有这样的打算。只是在见到宋期之后，立刻就在心里推翻了之前的决定。
　　“怎么这么说，都到这儿了，怎么能让你空着肚子回去？被宋叔叔知道的话，该说我招待不周了。”
　　事情的走向和宋期想象的不一样，她原以为，对方也和她一样，是被逼相亲的。
　　“这个你放心，大家都是成年人，没什么招待不周的。”
　　其实李哲长得还算不错，穿衣也比较考究，往那儿一站也是有几分精英派头的。不知是自身职业良好还是家庭底子使然，面上有一股淡淡的傲意，还有一丝，显露在外的圆滑。
　　因此，打第一眼，宋期就不是很喜欢这个人。
　　“哎话不是这么说的，不管之后如何，咱们见第一面，饭还是要吃的。如果你不喜欢这家店，我们再看看别家。”
　　眉头微皱，宋期选择退一步：“那好吧，不吃饭，我们稍微聊一会儿。”
　　这时候，李哲就非常懂进退了，他也不再强求，而是招来服务员上了一壶茶，还有些小点心。
　　“我听宋叔叔说，你在一家跨国奢侈品公司工作？”
　　“嗯。”
　　“听起来很有意思的样子，那你们自己会买吗？”
　　“有的人会买，有折扣。”
　　“这样，你好像对这些不是很感兴趣的样子。”
　　“我还好。”
　　一来一回的，倒是也能聊下去。李哲似乎完全不介意宋期的冷淡和敷衍，自顾自问答。在外人看来，这一桌除了没点菜之外，好像也是十分和谐的。
　　在李哲开启下一个问题之前，宋期决定直白一些：“李先生，我想我们应该是有共识的。父母介绍并不是一个好的途径，我们彼此陌生，相处起来有些困难。我想坦白一点，目前我个人对这方面不是很迫切。所以，抱歉。”
　　她以为，尽管说得委婉，但对方肯定能理解。岂料，李哲却一反常态，与早上那个说要“及时止损”的判若两人。
　　“宋小姐，我明白你的顾虑。但不管和谁相处，都是从陌生到熟悉的。我们这才见第一面，你怎么就知道我们不会有未来呢？”
　　耐心在一点点耗尽，宋期抬眸看向李哲，是毫不留情的拒绝：“那你怎么就觉得我们可以相处融洽？”
　　大约是过于直接，宋期看见李哲的脸上出现了一丝错愕。但片刻，转瞬即逝。
　　“宋小姐，我不知道今晚是哪个地方让你对我不太满意，如果你心情不太好的话，我们可以改天再约，完全没问题的。”
　　到这儿，宋期彻底明白了，她和李哲完全是两个人。她们的交流也完全是在不同的平行线上，永远都不会有相交的可能。
　　就在她想要说出更直接的拒绝之前，电话响了起来。手机就放在手边，那大大的“景总”二字，不仅宋期看见了，在对面的李哲也看见了。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　说完，宋期并不避开，当场接起。
　　“喂，景总。”
　　只一听，景宜便笑了，打趣道：“怎么，今天是喊上瘾了？”
　　“嗯，那个文件吗？我还剩一点没做完，晚上就要吗？”
　　合着，这是把她当挡箭牌了。景宜十分配合：“嗯，要。我在公司等你。”
　　“好的，我现在就来。”
　　不管李哲怎么想，宋期挂掉电话站起身：“抱歉，我公司有急事要回去一趟。我们已经见过面了，大人那边...”
　　李哲打断她的话：“我们之间的事情，自然不需要父母来插手。”
　　吃不准李哲到底什么意思，但宋期心想，这一面之后，自然是没有再见面的必要了。到时候在wx上说清楚就好了，于是她放心离开：“好，晚上不好意思，我先走了。”
　　仿佛要和李哲彻底划清界限，宋期路过前台还把单给买了。而后快步离开餐厅。
　　刚走到一个拐角处，电话又响了起来。
　　还是景总。
　　这回，宋期犹豫了好一会儿才接起来。
　　“喂。”语气松下来不少，却难掩低落。这股低落，来得莫名其妙。明明，在这通电话之前，她只是有点烦躁而已。
　　对于她的情绪，她的“利用”，景宜只字不提。倒是开口的时候，隐隐多了一丝安抚意味。
　　“今天怎么这么早就下班了？你在哪，我请你吃晚饭。”
　　在这一刻，宋期突然意识到她的低落来源于何处。
　　性别，是她和景宜之间永远跨不过的鸿沟。她这样一个，被父母逼着相亲的人，有什么资格说喜欢景宜？
　　难怪，难怪前女友会在家庭和她之间选择家庭。她好像，永远都战胜不了。
　　宋期站在灯光明亮的街边，难过的情绪席卷而来，一瞬间，那些灯光全都被扑灭了。
　　在这片黑暗中，有一道嗓音缓缓亮起。
　　“宋期，要和我一起吃饭吗？”


第26章她唱这歌，哄你开心呢
　　记不清自己是怎样应下，此刻宋期站在明亮的街道旁，努力收拾心情，想在景宜过来之前，将之前的所有痕迹都清除掉。
　　“嘀嘀”
　　车窗降下，景宜微微俯身，朝她招了招手：“宋期。”
　　长卷发随着身体滑落，耳坠在黑色中闪耀。失神片刻，宋期上前拉开车门。
　　车子很快滑了出去，拐过一个弯，景宜的声音在车内响起：“上次似乎没吃尽兴，我找到了另一家很有名的川菜，晚上吃这个怎么样？”
　　虽然脑子还有些糊，但宋期有些惊讶地扭头看向她：“你不是不能吃辣吗？”
　　得益于街边路灯的光亮，宋期得以看见景宜面上露出的小得意。她展颜一笑，语气亦有几分骄傲：“我现在能吃一点儿了。”
　　宋期不太清楚，一个一丁点儿辣都不能吃的人，要吃多少，才会变成能吃一点儿。她不敢深想，景宜为何突然能吃辣了。
　　总归，不会是为了她。
　　于是她跟着夸赞道：“那你很厉害，以后能吃的美食多了很多。”
　　“那还是多亏了宋老师带我入门。”
　　再低落的心情，在景宜面前，大概非常轻易就能被她这股春风给吹散。宋期终于露出晚上第一个真心的笑容：“现在不能私下补课的，景同学。”
　　车子在红灯前停下，景宜右手撑在中央扶手上，身子微微贴过去几分：“宋老师说的没错，所以你更要对我上心一点儿了，珍惜我这个来之不易的学生。”
　　论能说会道，谁比得过景宜。宋期心想，我怕是再上心都不为过。
　　“放心，我一定会的。”隐隐的，有股坚决的承诺感。
　　不知是景宜太会找，还是宋期太久没有在外觅食。晚上来的这家川菜，是宋期没有吃过的。
　　这会儿刚过饭点没多久，店里生意火爆，门口等待的食客能凑好几个广场舞团。
　　“这家是我朋友开的，味道是很正宗，我虽然吃辣不多，但鉴赏水平还是有的。”
　　门口还没进去，阵阵香味已经窜入鼻尖，宋期跟着点头：“嗯，闻着香味就不错。”
　　避开人群，景宜直接带她进门：“我让她留位置了，不用排队。”
　　话音刚落，店里头迎出来一位大波浪美女，款款而至。
　　“景宜，来了。快进来。”
　　带着宋期走到池轲跟前，景宜介绍道：“这是宋期，你应该认识的。”
　　在宋期疑惑的眼神下，池轲笑着点头：“怎么不认识，歌唱得不错。”
　　说到唱歌，宋期恍然：“你好，我是宋期。”
　　“你好，池轲。好了别站门口了，快进来吧。”
　　不同于景宜的内敛温和，池轲完全就是妖艳火辣型的，一双眉目比狐狸还要诱惑。配上她那一头大波浪，何止风情万种。
　　特意给两人留了安静的角落位置，池轲把人带到，对着宋期玩笑道：“景宜不太能吃辣，你别惯着她，该点多辣就多辣。我让后厨多留心你们的菜。”
　　说完，这才转向好友那边：“有啥需要喊我，忙去了。”是一点儿不跟人客气的直爽姿态。
　　景宜朝她摆摆手，把菜单递到宋期面前：“宋老师，交给你点菜了。”
　　一晚上被喊了几次了，这会儿宋期也习惯了，翻开看了几眼。即便池轲玩笑在前，她也不会只顾自己口味，于是斟酌道：“要不，还是和上次一样？再加一道清淡的素菜，怎么样？”
　　“好，听你的。”
　　菜端上来，依旧是火红的一片。卖相和香味是十足的到位了，就是不知道这次的微辣，到底怎么样。
　　宋期高估了，高估了景宜说的，她现在能吃一点儿辣。
　　这次，她是特意看着景宜吃下第一口。因此没有错过，她眼中一瞬间因为被辣到而弥漫上来的水汽。于是，她也跟着夹了一筷子，而后微微皱起了眉头。
　　确实，她们点的是微辣。可能还是微微辣。
　　宋期默默把一整壶水都递了过去：“需要拿点牛奶解解吗？”
　　不过一口，景宜还能说得出话来，她摆了摆手：“我没事。”
　　在恢复过后，自知能力不够，景宜的筷子不再伸向火红的毛血旺，而是点了点筷子尖：“宋期你说，这个真的是微辣？”
　　“嗯。”应完，宋期夹起一筷子，就着裹在表面的红油，一口吃下。
　　面不改色道：“真的，一点都不辣。景同学，你吃的微辣，是被商家骗了吧。”
　　说着，把毛血旺往自己这边带了带，递到景宜面前的，自然是清炒素菜。
　　“够吃吗？要不要再加个别的菜？”
　　“不用，不用。”
　　不过吃了几次饭，宋期发现，景宜和自己一样，都是吃饭不喜欢说话的人。于是饭桌上自然而然地安静下来，在这一整个，火红的氛围里，她们是最安静的一桌。
　　一个面不改色地吃着川菜，一个，面不改色地吃着一点儿都不辣的菜。竟也有种，奇妙的和谐。
　　虽然氛围安静，但宋期不时会瞄一眼景宜。不为别的，就为，她此刻的安静，有些不同的意味在里头。
　　她猜，景宜或许有一点儿不开心。这个不开心，来自于她以为自己能吃辣了，结果却不尽如人意。
　　于是在观察了一晚上之后，宋期状似随意道：“我们申城人，大多都不太能吃辣。其实我也是上了高中，被我朋友带的，才一点点变得能吃辣的。一开始，我也和你一样，沾那么一点儿就要灌一大杯水。”
　　在说这段话之前，宋期心里有些忐忑，因为她实在不太会安慰人。尤其，还是面对景宜。
　　但出乎她意料的是，景宜在抬头看向她的一瞬间，笑容已经先一步在脸上绽放。这个笑，和以往的浅笑、礼貌的笑、温柔的笑，都不一样。
　　那是一种，发自内心的，愉悦。
　　宋期不知道，她这一番看似有着些许笨拙的安慰，在景宜那儿，是一种近乎拥抱式的靠近。
　　“谢谢宋老师安慰我，我会继续努力，跟上老师的步伐。”
　　虽然不知道为什么，但宋期的心情也跟着扬了起来。
　　她们吃得很慢，周围的食客走了一桌又一桌。好像，整个大厅都变得安静许多。在这安静的氛围中，突然有人拿着麦克说了句话。
　　“喂喂，不好意思打扰到大家了。我听老板说，这里是可以唱歌的，正好今天是我女朋友的生日，所以我想上来给她唱一首歌。”
　　下一秒，有人鼓起掌来：“小伙子，唱吧！”
　　随后，伴奏跟着响起，男生腼腆一笑，目光定在某一处，红着脸唱完了一首生日歌。结束的瞬间，获得掌声无数。
　　景宜回头，想问宋期要不要上去，双眸对上的瞬间，她弯了弯眼角：“去吧。”
　　池轲这会儿也走了过来，挨着景宜坐下：“我在想，如果我把她挖过来唱歌，店里生意得暴涨。”
　　没等到景宜的回答，那头宋期已经站在麦架前了。不同于刚刚那位男生的腼腆，她就显得范儿十足。
　　“各位晚上好，抱歉打扰大家。我和前面那位男生一样，不过，我唱这首歌，是为了送给我的学生。会唱的朋友可以一起。”
　　前奏响起，欢乐的气氛一点点溢出。
　　池轲拿手肘推了推景宜：“她学生？不是唱给你听的吗？”
　　景宜望着宋期只是笑：“她学生不能是我吗？”
　　“小小的人儿啊
　　风生水起呀
　　天天就爱穷开心那
　　...”
　　这一张口，欢快的曲调，和宋期那一张略显冷淡的脸，实在违和。但一点儿都不妨碍，离得近的食客，激动地站起来跟着一起唱。
　　这首歌略有点儿年代感，会唱的跟唱，不会的也在那儿摇头晃脑地。脸上挂的，都是开心到不行的笑脸。
　　甚至，还有人拿手机软件在那听歌识曲。
　　“宋期，有点儿意思啊，把我这儿当夜场了？”池轲翘起二郎腿，目光在宋期和景宜之间来回走了一遭。
　　笃定道：“她唱这歌，哄你开心呢。”
　　两人熟到不必有任何隐瞒，景宜的目光在哄她开心那人身上，未曾挪动半分，轻轻“嗯”了一声，算是肯定好友的话。
　　池轲心里多了点儿不一样的东西，再看向宋期的眼神，多了几分审视。
　　不同于生日歌的温馨浪漫，宋期是纯粹来炸场子的。这一首歌下来，周围一圈人都嗨了起来。甚至还有人大喊：“再来一首！”
　　微微喘气，宋期扶着麦架平复气息：“一首就够了，感谢大家捧场。”
　　她干脆利落地下台往回走，还带回来一整个店的目光。在她落座的瞬间，池轲起身，佯装不悦道：“回头我食客问我要唱歌的小姐姐，你要我怎么办？”
　　景宜伸手推了她一把：“那是你的事，池老板。”
　　非常“识趣”的给两人留下独处的空间，池轲悠悠看了宋期一眼，这才踩着高跟鞋离开。
　　“唱得不错宋老师。”
　　“你喜欢吗？”
　　“当然，所以还会有下次吗？”
　　得到肯定回答，宋期放下心来：“想听每周三都有。”
　　暧昧氛围即将消散，景宜一句话又拉了回来。
　　“那不一样的。我要别人没有的。”
　　从刚刚就一直淡定的脸上，突然涌起一丝热度。宋期抬手贴在脸颊边试图降温：“你要什么？”
　　轻笑一声，景宜放缓声音：“我想要独一无二的。像昨天，今天和明天，独一无二。”
　　眉头微皱，宋期有些不解，但仍道：“好，等我找到了，一定送你。”
　　傻瓜，你就是独一无二的啊。


第27章松口呀，小哑巴
　　生平第一次，宋期感受到，来自相亲对象的困扰。李哲大概对她是有那么点儿意思的，他虽然不像一般的男人那样纠缠，但时不时会发消息过来刷一下存在感。
　　为此，宋期相当烦恼。几次三番，准备要删掉他了，一想到家里依旧不怎么缓和的关系，还是放下了念头。
　　“叮铃铃。”
　　办公室的座机不常响起，响了一般没啥好事。宋期接起电话“喂”了一声。
　　“是宋期吗，前台有人送了东西过来，需要你本人签收一下。”
　　“好，我现在就来。”
　　寄到公司的快递一般都会被妥善收好，从来不需要当面签收的。宋期一边往外走，一边回想，她最近忙得连睡觉都没空，哪儿有时间网购。
　　这一疑惑，在她刚拐出部门的弯，看清前台来人时，得到了解答。同时，脸色也瞬间沉了几分。
　　试问，当你看到只见过一次面的相亲对象，捧着一束花站在你的公司门口，是什么感受？
　　努力压抑自己想要骂人的心情。宋期心想，回头她可以在某乎上回答一下这个问题。
　　李哲见到她，很是高兴，快步走上前来。
　　“刚好路过你们公司，就想着过来看一下。这个花，送你。”
　　即便不是什么火红的玫瑰，但这束花，宋期是真的一点儿都不想收。一旁的前台妹妹装作看电脑的样子，实则余光和竖起的耳朵早就落在她们身上了。
　　不想当着外人的面闹得不愉快，宋期上前接下花：“谢谢。花很漂亮，但下次别送了。”
　　“怎么，是我让你困扰了吗？”
　　宋期微愣，心想，同样一句话，景宜说，是撩人。但从李哲口中说出来，油得走路都要打滑。
　　“是。先不说我们根本不熟，你这样到我公司来，我觉得非常不礼貌。而且，我们的关系，只能称得上是见过一面的陌生人。你说，我说的对吗？”
　　宋期这样直截了当，已经是第二次了。李哲也算是个有眼力见儿的，他看出宋期确实不太喜欢自己。只当，是自己的做法太激进了，才会惹得她如此不快。
　　“抱歉，抱歉，下次我一定提前跟你说。这次是我冒犯了，你别放在心上。我请你吃饭赔罪，可以吗？”李哲的道歉是真心的，但想借此跟她再进一步，也是认真的。
　　可惜，宋期油盐不进：“抱歉，最近很忙，很忙。”
　　一次两次，她都非常委婉，给对方留够了退路和面子。但不是谁都像景宜，能听出她话里暗藏的真实想法。
　　“没事，年底忙是正常的，下次有机会我们再约。你回去工作吧，那我就先走了。”
　　“嗯，再见。”
　　“回见。”
　　等到李哲离开，宋期瞄了眼前台妹妹满是八卦的表情，默默叹了口气。
　　这束花，得找个地方处理了。绝对，不能带回办公室。有楚卉卉和沈拓这两个人在，不出十分钟，这事儿估计就能传遍全公司。
　　她刚转身，还没来得及思考往哪边走，迎面撞上的，却是她此刻最不想碰见的人。
　　“景总。”
　　景宜似乎是要外出，衣着齐全还背着包。她笑着走上前，在宋期面前站定，低头看了眼宋期手里的花。
　　卡片上的字，一览无遗。
　　“宋小姐，祝你有好心情。
　　李哲”
　　这一看，就是追求者送来的。
　　“万人迷哦宋期。”景宜留下这一句调侃，踩着高跟鞋往外走去，都不给她反驳的机会。
　　景宜的表情没有什么不妥，除了调侃外看不出别的情绪。为此，宋期的眉头瞬间皱起，她低头看了一眼花，这时候才发现有张卡片。等看清卡片上的字，眉头皱得更深了。
　　调侃，意味着不在意。宋期本就烦躁的心情，愈发低落。
　　她就近找了个垃圾桶，用了点儿力，把整束花塞了进去，头也不回地离开。
　　这股糟糕的心情，一路从早上持续到中午。午休期间，宋期趴在办公桌上，满脑子，都是景宜那句调侃。
　　这会儿，她趴也不是，坐也不是，浑身都不得劲儿。想了想，起身走到落地窗旁，城市被雨幕笼罩，雾蒙蒙的一片。她斜靠在窗边，眼中渐渐失去焦距。
　　她已经单身好多年了，也渐渐习惯了一个人的日子。像这样，突然有一个人，闯进她的生活，占据她的心神，然后控制了她的喜怒哀乐，实在是久违了。可景宜像是有魔力一般，她明知自己不该靠近，却还是一次次应下她的邀约。
　　她找出过那么多张表格的数据bug，却找不到方法去解这道难题。
　　悠悠叹出一口气，宋期转身朝茶水间走去。心情不好的时候，她喜欢喝点牛奶。别的不要，非得是袋装的那种，又香又浓。
　　从来不用吸管，宋期撕开牛奶袋角落的一个小口，直接叼进嘴里，同时释放双手。拐出茶水间，刚走到电梯口，楚卉卉从里头冲出来，看见她像是看到了救星。
　　“七七快帮我把这个分一下！”
　　于是下一秒，宋期怀里落了一叠杂志。丢下这么一句话，始作俑者转身就跑。
　　一旁的电梯门这时也打开来，景宜看到的，就是宋期叼着一袋牛奶，双手捧着一堆杂志的怔愣模样。
　　景宜看起来是外出刚回来，和上午外出见面时一模一样。她笑着走上前：“需要帮忙吗？小哑巴。”
　　宋.哑巴.期下意识点了点头，她以为，景宜是要帮她分担一点杂志。不曾想，那双手越过了杂志，捏在了她叼着的牛奶袋上，轻轻巧巧，像是捏住了她的命门。
　　熟悉的香气袭击，略带笑意的脸庞近在咫尺。喉头微动，宋期差点松口掉了牛奶，回过神的下一秒复又用力咬住。
　　捏住之后，景宜用了点儿力，牛奶纹丝不动，她发现宋期还没反应过来，一双眼睛直勾勾地盯着她，像只乖巧的大狗狗。
　　眼中笑意加深，宠溺爬上眼角，景宜放柔声音，状似蛊惑又凑近两分：“松口呀，小哑巴。”
　　宋期被她这亲近的语气吓到突然张开嘴，景宜终于得以拿下了牛奶。
　　对着陡然转变的暧昧气氛，景宜似乎全然不见，她把牛奶换到左手，右手抽出几本书抱住：“这个，要送到哪儿去？”
　　“送...就，就放我桌上吧。”
　　两人一起转身，朝宋期工位走去。
　　两叠杂志歪歪扭扭地，被放在了桌上。景宜看了眼她的桌面，刚想把牛奶递回去，却听宋期突然说：“早上那个送我花的，我跟他根本就不熟。”
　　左手收了回来，景宜盯着宋期的眼睛，面露询问：“哦？你是在跟我解释吗？”
　　得益于平时的好修养，哪怕心跳如雷，宋期依旧面色如常，不动声色地答道：“不是，我只是想说，我不是万人迷。”
　　“噗嗤。”
　　本来就是有意逗她，听见这个回答，景宜眼中的笑快要溢出，反问道：“你对自己的魅力，这么没有自信吗？”
　　眼看着，话题要跑偏了，但再扯回来似乎有点奇怪。宋期放弃了挣扎，算了，误会就误会吧。
　　就在她眉目低垂的时候，有双手突然落在她发间。景宜这一动作，惊得宋期猛地抬头。
　　时机正好，景宜把牛奶重新塞回她嘴里，是反过来安抚她的语气：“好了，我知道了。喝你的牛奶吧。”
　　说完，又轻抚了两下她的头发，才算作罢。
　　宋期站在原地，盯着景宜转身离开的背影，突然抬手捂住胸口。后知后觉愈发加速的心跳，在宣示着，她到底有多喜欢景宜的接近。
　　刚刚的亲密，或许会在某一天夜里，反复出现在她的梦中。
　　“我还有救吗？”


第28章今晚的甜蜜，可以甜很久
　　周末休息，宋期维持一贯作风宅在家里。难得的清闲，只想无所事事发一整天的呆。
　　偏有人不肯放她安宁。
　　“今天休息，晚上有空一起吃个饭吗？”
　　不用看，也知道是谁发过来的。
　　眼眸半垂，宋期面无表情地打字回复：“不了，有约了。”
　　此后，不管李哲发了什么，她都一律看也不看，直接删除对话框。长叹一口气，宋期点进朋友圈。随意滑动几下，被别人转发的一条广告吸引了目光。
　　点进去，是一家甜品店开业的消息。这是一个非常有名且奢侈的品牌，在申城开了全国第一家门店。
　　瞄了眼日期，就是今天。再一看地址，离家不远。
　　一向对这些不感兴趣的宋期，比看到咖啡馆开业还要积极，当即拿了外套就出门了。
　　申城已进入冬季，哪怕阳光明媚，空气中的阴冷却分毫不减。
　　宋期赶到门店的时候，有些傻眼。大约是品牌的知名度过于火爆，排队的人群已经把一整个店门口都给挡住了。
　　就在她犹豫的期间，在外面维持秩序的店员往她手里塞了一个号牌：“小姐，排队往前面走哦。”
　　于是乎，宋期成为了游龙般长队的尾巴。
　　她是一路从家里走过来的，身上因为运动暖呼呼的。但一旦静下来，又是在这样吹着小风的室外，体温便不自觉一点点下降。待得久了，是有点儿难熬的。
　　思虑再三，宋期把朋友圈那条消息转发给祝寻雪，问道：“这个牌子的蛋糕，好吃吗？”
　　那头秒回三个叹号：“超级好吃！我出国的时候吃过一次，念念不忘！终于开到国内来了，今天第一天开业，人肯定贼多。傻子才会在今天去买，所以我准备过两天工作日的时候过去。”
　　宋“傻子”期看了眼消息，决定不再回复。祝寻雪都说好吃，那就还有忍受冷风的必要。宋期把手插进大衣口袋，耐心等待队伍的移动。
　　她来得有些晚了，排了近两个小时的队伍，天色都已经变暗，好在，马上就轮到她了。
　　进入门店，温度过高的暖气，送了她一个喷嚏。宋期捂住嘴巴靠近柜台，扫了一眼里头的蛋糕：“哪些是比较甜的？”
　　店员小姐姐非常热情，推了推早已切好的试吃：“甜度的话基本都差不多，没有特别甜的，要不您试试口味？”
　　所有蛋糕，不论甜度，对宋期来说都一样。她自认没有品尝的能力，刚好只剩下四款，索性都买下。
　　“每样两块，装两个盒子，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　不过十分钟，宋期从店内出来，迎头的冷气让她又打了个喷嚏。吸了吸鼻子，她抬脚朝景宜家走去。
　　每次都是这样，临了总会打退堂鼓。都走到小区门口了，她又不想进去了。
　　万一景宜不在家呢？万一她不爱吃蛋糕呢？万一...
　　宋期脑海中浮现一万个万一，她站在保安室门外，踟蹰好久，还是没有迈出那一步。
　　不知是她拎着两个盒子太像外卖员，还是保安大叔不忍看她在外头吹冷风，大叔打开门朝她喊了句：“姑娘，来送外卖吗？”
　　犹自纠结的宋期，听见这一声，不由笑了一声，答道：“对，我来送外卖。”
　　“来，进来先躲躲风吧。”
　　景宜住的壹号院，安保严格，外卖员是进不去的。大叔向她解释之后，宋期这才道：“其实我是来找我朋友的，不过我没告诉她。”
　　大叔看了眼她拎着的盒子，包装精致，以为是来给男朋友送惊喜的，顿时露出了然神色：“哦！是来找男朋友的吧！”
　　一看对方表情，宋期就知道大叔想歪了。
　　“不是，我没有男朋友。”
　　“哦，那就是还在暧昧嘛。没事儿，女追男，隔层纱！”
　　眼看这是解释不清了，宋期只好道：“我是来找景小姐的，她住12幢26层。”
　　都不用翻看业主消息，大叔问道：“哦，来找景宜小姐啊。”
　　不等宋期回答，大叔换上抱歉神色：“不好意思，原来是景小姐的朋友，是我误会了。她车子刚进去没多久，你上去吧，肯定在家的。”
　　话说回来，其实到这时候，宋期心里还没做好决定。于是那一步也就迟迟没有迈出去。
　　大叔见她不动，以为她还有什么顾忌，解释道：“景小姐经常给我们这儿带吃的，放心吧，她的朋友我们不会为难的，你不用登记了直接上去吧，下次来直接说一声就行。”
　　于是乎，宋期被推出了保安室，大叔还站在门口冲她挥手，暗自道：“景小姐长得漂亮，朋友也是一个顶一个的好看呐。”
　　从保安室走到12幢，有些距离，宋期紧张的心情一点点攀升。尤其是，当她走进电梯，看着楼层一点点上升的时候。
　　来到熟悉的门前，宋期把蛋糕盒放在鞋柜上，想要一走了之。她盯着门铃，仿佛被定住一般。最终，还是伸出手去按了一下。
　　心道，就按一下。如果不开门，她就走。
　　她在心里开始倒数五秒，数到一的时候，门开了。
　　四目相对，景宜眼中是惊讶，宋期眼中是强压的镇定。似乎是并不打算出门了，景宜穿着一身休闲的家居服，像极了给归家的丈夫开门的温婉妻子。身后灯光溢出，是如她身上一般的柔和。看到这样的景宜，宋期一时竟不知该如何开口。
　　只一眼，景宜看到她手里提着的蛋糕盒，惊讶转变为惊喜。房门又打开一些，是邀请她进去的姿态：“请问，现在送蛋糕的姑娘，都这么漂亮吗？”
　　看到她熟悉的语气和玩笑，宋期找回了一点状态，把手里的盒子递过去，却是不打算进去。
　　“我只是碰巧路过，我还买了一盒要带给我朋友的。”
　　装作没听懂她的言外之意，景宜扶着门框笑道：“你再不进来，暖气都要跑光了。”
　　说着，伸手去接蛋糕。两双手，自然触碰到了一起。景宜惊讶于宋期那双手的冰凉，把盒子推回她怀里：“你先进去，那盒我去拿。”
　　于是，那两盒蛋糕，一盒进了景宜家的冰箱，一盒被带到了客厅的桌上。
　　不同于在公司的状态，穿着家居服，挽着头发的景宜，比在外更加随意和温柔。可在宋期看来，却是丝丝绕绕的勾人，像一张网，落在她头顶。让她无处可逃。
　　趁着景宜去拿杯子，她长长地吐出一口气，借此来缓解自己的紧张。
　　“刚好烧了点儿热水，暖暖。”
　　怕水温太高，杯子外头套了一层杯垫。握到手里，是温度恰好的暖和。合着房子里的暖气，将宋期一整个包裹住。
　　景宜在她身侧坐下，动手拆盒子：“你怎么知道我不准备吃晚饭，就送了蛋糕过来。”
　　她认得这个牌子，出差的时候尝过一次，和祝寻雪一样，念念不忘。
　　“这家店开在申城了吗？我记得国内是没有的。”
　　“今天刚开。”
　　“嗯？你一个不爱吃甜的人，怎么会了解得这么清楚。”
　　“我朋友爱吃。”
　　房间里实在过于安静，景宜拿过遥控器打开电视，转身塞到宋期手里：“让你看我吃有点不好意思。”
　　“没关系。”宋期接过遥控器，目光却仍落在她的侧影上。
　　盒子拆开，是排列整齐的精致小蛋糕们。在这一刻，从景宜扬起的嘴角，宋期意识到。就像景宜自己说的那样，她是真的嗜甜。
　　就像，她很爱吃辣一样。
　　不自觉的，嘴角跟着扬起。下午在冷风中吹了两个小时的刺骨，已经在温暖中全然消解了。甚至，还带来了更多的愉悦。
　　宋期的眼睛，像拍摄纪录片的镜头一样，把此刻的所见，深深刻在了记忆中。
　　她在下班路上路过她喜欢的甜品店，买一盒带回家。两个人挨着坐在客厅的沙发上，她看着她吃着喜欢的甜品。
　　这样的生活，也就在此刻了。所以，宋期一秒也不想错过这样的温馨。似乎，她也能走进景宜的生命中。
　　叉下一小块，景宜转身递到宋期面前：“要不要吃一口？不会很甜。”
　　这是她喜欢的人发出的邀请啊，如此甜蜜，宋期无法拒绝。她微微俯身，含下那一口。
　　“好吃吗？”
　　甜蜜化开，宋期点头：“很好吃。”
　　得到肯定回答，景宜又转回身去，就着她吃过的叉子继续。
　　宋期眨了眨眼睛，偏头挪开目光。耳根，渐红。
　　身体已经回暖，看着景宜吃下两块蛋糕，宋期轻声道：“我朋友还在等我，我该走了。”
　　景宜跟着起身：“好，我送你。”
　　走到门边，景宜扶着门框和她道别：“宋期，谢谢你的蛋糕，很甜。”
　　“不客气，拜拜。”
　　“明天见。”
　　宋期点头，拎着蛋糕转身。
　　她还没走进电梯，景宜发了条朋友圈，图片是刚拆开时拍的。
　　配文：“今晚的甜蜜，可以甜很久。”
　　底下池轲立刻评论道：“可以啊景宜，为了一口甜的，拍几小时队，冷不冷啊？”
　　愣了愣，景宜回道：“你怎么知道？”
　　那头，池轲私聊她发了一张现场排队的照片过来。已经不再需要过多的解释。
　　景宜盯着照片，不由心想，原来，宋期也曾是她们中的一员。


第29章她应该是那种撩而不自知的直女
　　蛋糕买了两份，另一份，自然不是给自己的。离开景宜家，宋期驱车前往祝寻雪家。去之前，已经预定好了晚饭。
　　好在周末不堵车，在好友催促的电话打来的前一秒，宋期刚走进电梯，她接起电话。
　　“我已经在电梯里了。”
　　于是电话那头干脆利落地挂断了。
　　宋期低头看了眼手里的蛋糕，已经预想到待会儿母女间又要上演一场大战。想到干女儿，宋期嘴角不由微微扬起。
　　巧的是，此时正好电梯门开。还没来得及迈出去，一道脆生生的声音在电梯口响起。
　　“七七！”
　　惊喜在脸上浮现，宋期一边抬手挡住电梯门一边往外走。
　　“囡囡。”
　　大腿被抱住，小人儿扬起头，是肉眼可见的开心。
　　“七七，我好想你！”
　　“你给我买蛋糕了吗，是小蛋糕吗！”
　　宋期蹲下将人抱起，还没来得及开口，那边门口站着等了好久的祝寻雪不由出声：“我说两位，进门再腻歪行不行？”
　　人还没走近，祝寻雪也看到了宋期手上提着的蛋糕盒子，脸色沉了两分：“宋七七！你怎么又带蛋糕来！你知不知道囡囡因为吃太多甜的已经被医生骂过了！”
　　眼看火山又要爆发，宋期淡淡道：“你看一眼我买的哪家蛋糕再生气也不迟。”
　　抬手把蛋糕盒塞到祝寻雪手里，宋期抱着囡囡往里走去，两人说起悄悄话来。
　　“囡囡，那个蛋糕很好吃，记住，千万不能让妈妈一个人吃完，知道吗？”
　　囡囡搂住宋期的脖子，也跟着压低声音：“是很好吃的小蛋糕吗？”
　　脑海中自动浮现景宜拿着岔子喂她的模样，蛋糕的甜蜜从神经中枢一路扩散开来，宋期眼中也染上愉悦，她点头肯定：“嗯，很好吃很好吃。”
　　话音刚落，祝寻雪提着蛋糕冲进来：“宋七七！你，你怎么买到的？”
　　宋某人淡淡道：“排队。”
　　祝寻雪早就在网上看过了现场排队的盛况，疑惑不禁加深：“你？排队？然后送过来给我们吃？”
　　实在不是她惊讶，而是宋期最讨厌浪费时间。如果她排队是为了吃一口川菜，那祝寻雪定然是信的。可如果是为了蛋糕，就怎么都说不过去了。
　　显然，祝寻雪的话戳到了宋期的心虚。她有些不自然地转身，把囡囡放到餐椅上：“你吃不就好了。能不能开饭了，我好饿。”
　　说着，转身朝厨房走去。身后，是祝寻雪探究又审视的表情。她跟着走进厨房，不由念叨着：“不对劲，绝对有哪里不对劲。”
　　宋期无视了身后的念叨，端着菜在餐桌上坐好。夹了一筷子给囡囡，而后自己闷头吃起菜来。
　　她今天确实有点反常。
　　反常到为了景宜去排队买蛋糕，反常到她此刻竟然有点想念那一口的甜味。反常到，她此刻，还有点儿想念景宜。
　　“宋期！”
　　在祝寻雪喊了三声之后，宋期终于抬起头来，脸上是还没从自己的世界里走出来的茫然。
　　“怎么了？”
　　“你在干嘛啊？饭吃了半碗，一口菜都不吃吗？”
　　宋期低头，面前是被扒得有点乱的饭碗。她皱了皱眉，意识到自己的状态确实有点不太对。收了收心思，决定好好吃饭。
　　一顿饭过后，三人在客厅坐下。母女俩都吃得比平时少了点儿，就为了此刻把肚子留给蛋糕。当祝寻雪拆开盒子的时候，母女俩都凑过去小小地“哇”了一声，而后迫不及待地拿起叉子。
　　宋期坐在两人旁边，看着她们大快朵颐的样子，又想起景宜的笑脸。她眨了眨眼睛，几不可见地吐出一口气来。
　　再回神的时候，囡囡叉了一口递过来。
　　“七七，你吃。”
　　祝寻雪也跟着望过来，扯了扯自家女儿的衣袖：“你七七阿姨她不吃蛋糕，你自己吃吧。”
　　不曾想，那头宋期却是微微低头，含下了那一口蛋糕。她推了推囡囡的手：“我不吃了。你多吃点，小心被妈妈吃完了。”
　　小姑娘立刻转身回去，生怕一回头蛋糕已经没了。
　　宋期努力品尝了一下嘴里的蛋糕，不由微微皱眉。对她来说，实在是，有点太甜了。她装作没看到祝寻雪探究的眼神，点了点囡囡：“你再看我，蛋糕就没了。”
　　“啊！囡囡你不准吃那么多！留点给妈妈！”
　　蛋糕不大，两人又争又抢的，很快扫荡一空。
　　宋期独自盯着电视默默分散注意力，一不留神，身后小姑娘已经睡着了。祝寻雪把女儿放在沙发上安置好，这才看向宋期，问出憋了一晚上的疑问。
　　“你今天来，是不是有什么事要跟我说。”
　　看了这么久的电视，宋期也做好了回答的准备。她料到，祝寻雪肯定会问。
　　她抬手关了电视，客厅一下子安静下来。宋期微微转过身来，却是低头盯着自己的脚尖。
　　“其实蛋糕，我是买给别人吃的。”
　　想到自己只是附带的，祝寻雪刚想生气，宋期一句话让她愣在了原地。
　　“我是为了景宜。”
　　要不是身边女儿还睡着，祝寻雪要惊得跳起来。她反应极快，立刻道：“你喜欢她。”
　　想想宋期，一个被动到死的人。能做出主动送蛋糕这种事，不是喜欢是什么。祝寻雪十分了解宋期，紧接着问道：“所以现在什么情况？”
　　深深叹了口气，宋期的声音也低下去几分：“是，我喜欢她。”
　　祝寻雪在她的语气中听出不少苦闷，试探道：“你，表白了？”
　　“怎么可能。”
　　“嗯，想想也是，要你表白，比登天还难。那就是说，你现在还不确定景宜到底是不是？有没有可能，她对你也有意思。”
　　“绝对不可能，她应该是那种撩而不自知的直女。”做出这样的结论，宋期眼中的低落又加深几分。
　　众所周知，姬恋直，大概是最苦的感情了。
　　虽然好友处于这样的状态下，但祝寻雪却露出一丝得意的微笑：“你看看，我说你俩很配吧。不管直不直，你追呀。蛋糕都送了，还怕什么。”
　　这就是，宋期和祝寻雪最大的不同了。她现在的老公，就是她大学时期追到手的。她是那种敢爱敢恨的人，最看不得宋期这样委婉的方式。
　　在好友面前，宋期一点儿不隐瞒自己的真实想法：“你知道吗？我爸最近在逼我相亲，是李科长的儿子。”
　　笑容顿收，祝寻雪拔高嗓门：“宋期！你到底还有多少事儿我不知道的！”
　　眼看好友处于爆炸边缘，宋期抬手把她按回沙发里：“就这两件，没了。”
　　稍一平静，祝寻雪琢磨出她话里的意思了。
　　“你的意思是，就算景宜有可能是弯的，你也不打算跟她在一起是吗？”
　　宋期沉默了，她应不出那句“是”，但也没有否认。可见，她心里确实是这么想的。
　　试问，一个被家里逼着相亲结婚的人，有什么权利给自己同性的爱人安全感。她根本就没有资格去谈爱情。
　　想到宋期的前任，祝寻雪也跟着叹了口气。
　　“你吧，就是一根筋。非要把一切都准备好了，才肯跟人开始。我不否认你的做法是是正确的，但你要知道，感情是不等人的。”
　　顿了顿，她又道：“七七，其实，你还是有点害怕，对不对？”
　　一句疑问，让宋期整个人都颤了一下。她突然想起了当时和前任分手时的画面。
　　那是大四的最后一个学期。
　　朝气蓬勃的年轻人们，大学即将毕业，各奔东西。但宋期却一点儿都不担心，她是本地人，好友也都是本地人。更重要的是，她的女朋友，也是本地人。
　　毕业之后，自然是要租房子住的。她已经看了不少小区，都是按照女友莫英淇的喜好去挑选的。就在她想要和对方商量的时候，意外横生。
　　大四的校园，夜晚少了许多热闹。两人走到常去的小竹林，在宋期开口说完“我们租在哪里好呢”之后，莫英淇沉默了很久，才说出自己的决定。
　　“七七，我们分手吧。”
　　宋期愣在原地，久久不能回神，半晌，才问道：“为什么？”
　　“我把我们的事告诉家里人了，我爸妈，都不同意。她们说，如果我坚持跟你在一起，就...她们让我在你跟她们之间做出选择，七七，我...对不起”
　　这样的回答，宋期更是始料不及。她似乎没有任何借口，可以再挽留对面这个人。只是，她仍不甘心地问了一遍：“真的，要分手吗？”
　　回答她的，是莫英淇泪流满面的模样。看到这样的她，宋期再也不忍多说一句话。她轻轻点了点头，紧咬牙关，张了张嘴，好半天，才应出一个“好”字。
　　此后，莫英淇顺从家里的安排出了国。
　　那之后的时间，宋期怎么过来的，只有祝寻雪清楚。
　　宋期爱吃辣，也很能吃辣。她有一个习惯，习惯在心情不好的时候，吃一顿能把自己辣哭的菜。
　　分手后的半年时间里，祝寻雪陪着宋期吃遍了几乎整个申城的川菜馆。甚至，把她也带得爱吃辣了。
　　每到一家川菜馆，宋期都只点一道菜。毛血旺，要爆辣。
　　有好几次，两人吃到进医院。
　　此时回想起往事，已经只剩下淡淡的感慨了。
　　宋期害怕吗？是，她确实害怕。她害怕再次被抛弃，那种刻骨铭心的感受，痛到没有一家川菜馆的爆辣可以掩盖。
　　可是，那块蛋糕的甜，却远远超越了这一切。
　　祝寻雪也不是非要宋期的回答，她靠近宋期拍了拍她的肩膀：“没事儿，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　“谢谢。”
　　宋期没看到，在祝寻雪说这句话的上一秒，她的手机里躺着一条发给沈拓的消息。
　　“沈拓！不管你用什么方法，给我撮合景宜和七七！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　景宜：我撩而不自知？我直女？


第30章出差
　　有时候缘分就是这么奇妙，前一晚祝寻雪刚嘱咐完，这第二天，就给了沈拓发挥的机会。他此刻坐在办公室里，看着上头给出的出差行程，毫不犹豫的，把宋期的名字填了上去。
　　提交，成功。
　　如此不算，沈拓截了张图，立刻发给祝寻雪。
　　“怎么样，我上道吧？”
　　那头秒回三个“！”外加一个大拇指。
　　隔着一道玻璃墙，宋期收到了沈拓发来的出差表。一眼看到人员那里，赫然写着景宜的名字。她都不需要进去质问，都能猜到这是沈拓的手笔。
　　这一回，她不像上次那样抗拒。此刻她内心有的只是纠结，纠结到底是去，还是拒绝。实在是因为，这段时间，她和景宜之间的接触，实在太多了。多到，她怕对方察觉到自己不同常人的心思。
　　一口气还没叹出来，肩头处突然多了双男人的手。
　　“叹什么气，又不是没出差过。”沈拓尽力压抑自己想要八卦的语气，平淡道。
　　宋期轻挪肩膀，避开那双手：“我没叹气。”
　　虽不如祝寻雪那般了解宋期，但沈拓还是听出了她语气里那么点儿不一样的东西。抿着唇压了压嘴角，状似无意道：“行呗，是我叹气，是我。哎～”
　　他过来这么“阴阳怪气”儿了一下，宋期心里那点纠结倒是没刚刚那么严重了。把刚刚没叹出去的气叹了，宋期起身往外走去。
　　谁让，沈拓订的机票是下午。来的突然，她得回家收拾行李。
　　这不巧了，又在电梯口遇到了景宜。宋期瞄了眼电梯门，心道，还真就和她过不去了。
　　目光相对，景宜先开口：“出差是...”
　　话没说完，宋期点了点头：“我刚接到通知。”
　　景宜了然道：“回家收行李？记得多带点厚衣服，那边冷。”
　　宋期再次点头，轻“嗯”了一声。这副模样，落在景宜眼里，只剩下乖巧二字。她眼中笑意愈发加深：“真乖。”
　　说完，也不管宋期什么反应，朝办公室走去。
　　宋期回过身，朝电梯里走去，等到门合上了，才抬手捂住脸颊，默默红了耳根子。她真的是，经不起撩啊。
　　一贯不怎么喜欢穿毛衣的宋期，破天荒在行李箱里塞了两件。要知道，她可是万希有名的冬日抗冻南方人。办公室虽然暖气足，但大多同事还是会穿毛衣，只有她，全年衬衫不离身。
　　话说回来，为了避开晚高峰，宋期直接开车去了机场，和景宜在机场汇合。
　　万希的出差福利很不错，一般员工都会给公务舱。但这次是和景宜一起，公司直接给两人都买了商务舱。于是宋期这会儿就坐在vip室里等待她的大领导。
　　等待室里人不多，间或从门口走进来几个，宋期都会下意识抬头去看。可这些，分明都不是她在等的那个人。
　　在她再次低头的时候，手机屏幕亮起。是一条信息。
　　“我到了。”
　　宋期收了手机，刚抬头，就看见了心心念念的人。那么猝不及防，她甚至都没做好准备。景宜就这样闯进视线中。
　　她换了一身衣服，是比在公司要温柔随和一些的打扮。长发低低地扎在耳后，额前的长刘海随意地落下，随着她走动的步子轻扬。
　　“看什么呢？”
　　她就站在自己身前，微微俯身，那缕刘海便微微垂落。宋期瞥见她耳垂的翠绿，终于回过神来。
　　可嘴巴却没跟上节奏，答道：“看美女。”
　　话音刚落，美女扬唇一笑：“哪儿呢？”
　　景宜挨着宋期坐下，错过了某人因为不好意思微红的脸颊。说错话的宋某人悔不当初，强自镇定：“远在天边。”
　　“天边啊，那离我有点远。不过我身边倒是有一位。”
　　话音刚落，两人都扭头看向对方，目光不期在空中遇上。默契自然而然流淌，相视一笑，都不再言语。这周遭的一切，也都成了她们的陪衬。
　　两小时的飞机，两人抵达京城。
　　虽然沈拓很想让她们睡同一张床，但做到那个份儿上，好像有点太过了。于是这晚便非常平淡地度过了。
　　此次出差，任务说重不重。虽然有景宜在前，但仍不可放松。何况，宋期心里还有一个担忧。这个担忧，从好几天前就开始了，但她一直藏在心里没说。
　　万希的总部在申城，但京城分部也算得上国内的第二大分公司，像这样来回开会，是时常会有的。因此对于这边的办公楼和一些同事，宋期并不陌生。
　　但景宜是第一次来，于是宋期自然担当起介绍的职责。景宜不知道的是，以往，不管领导熟悉与否，宋期从来都懒得理会这些职场上的人情往来。
　　京城的同事也都是老同事们了，大家一见面都是十分熟络的感觉。在宋期介绍过景宜之后，众人前往会议室。景宜在前头和部门老大闲聊，宋期则被其他同事拉着八卦。
　　同事A:“帝港的景宜，早有耳闻，今日一见，哇塞！”
　　同事B：“哇塞，正得不得了。才貌双全啊。”
　　同事C：“七七，景总人怎么样？”
　　一时间，几双眼睛都盯着她。宋期恍惚以为，自己回到了景宜初到公司的那一天。
　　她有些怔愣，但话却依然脱口而出：“她很好。”
　　这个回答，显然不能让众人满意，但大家都一致默契地不再追问了。为什么？因为大家都知道，宋期不爱八卦，能得到这三个字，已经很不错了。
　　可实际上，宋期嘴上说的，就是心里真实的想法。
　　如果有人要她认真回答这个问题，她也还是这个答案。
　　因为景宜，真的很好，好到她找不出更妙的形容词来。
　　走进会议室，宋期挨着景宜坐下。落座前，眼睛不由自主地扫了一眼她搭在腹部的手。直到投影仪开始工作，她才收回心思到工作上。
　　一场会议，两个小时眨眼而过。
　　休息间隙，同事都走出去接水。景宜坐在位置上不动，宋期问了句：“要热水吗？”
　　景宜晃了晃保温杯：“还半杯。”
　　宋期又问：“暖气够吗？”
　　这回，景宜有些疑惑地侧头看了她一眼，指了指她身上的衬衫，又指了指自己身上的高领毛衣：“你冷的话，就去打高一点，我没事。”
　　宋期热吗？当然不热，这温度于她而言正好。她的右手揣在裤兜里，摸了摸兜里的东西，最终还是把想问的话给憋了回去。
　　“不是说好带厚衣服吗，怎么又穿衬衫来了？”景宜淡淡一句关心，却藏了点儿不一样的心思。
　　宋期立刻解释道：“带了毛衣，在行李箱里。”
　　本是一句正常的回答，景宜却突地笑了一声：“所以，就只是带来但不会穿，是吗？”
　　不等宋期回答，景宜放慢语速，似嗔怪似无奈：“亏我还夸某人很乖。看来，只是骗骗我罢了。”
　　宋期明知道她在开自己玩笑，但心里忍不住浮上一丝焦急。
　　“明天就穿。”这大概，是她此刻所能做的最好的，哄景宜的方法了。
　　果不其然，景宜嘴角弧度加深：“宋老师言传身教做得很不错。”
　　来回这么一调侃，休息时间也就到了。众人重新投入会议中。但是，宋期刚刚奇怪的问话，还有会议中途不时落在自己身上的眼神，都被景宜一点儿不落地看在眼里。
　　等到会议结束，景宜先收拾好文件，转身面对宋期：“有话跟我说？”
　　那一瞬间，宋期面上飞快闪过一丝羞赧。如此，还是被景宜捕捉到了。
　　下一秒，景宜面上忽的绽出一丝笑意，愉悦爬上眉梢，她微微凑近几分：“记我日子了？担心我？”
　　小心思被人当面戳破，宋期反倒没那么不自在了，她仰头迎上景宜的眼神：“嗯，我给你带了暖宝宝。如果你需要，跟我说一声。”
　　哪怕是身边最亲近的人，景宜也不曾收到过如此悉心体贴的对待。那一瞬间，她是真的被宋期感动到了。以至于，善于言辞的她，竟没能在第一时间给出回应。
　　“景总，七七，你们怎么还不出来？吃饭去了。”
　　“好，就来。”
　　宋期拿过景宜手里的文件堆在自己的电脑上面：“走吧。”
　　此刻，宋期没有看到，跟在她身后的景宜，是以怎样温柔至深的眼神看着她。而那双眼中所蕴含的情意，又岂是一双眼所能盛下的。
　　快走两步跟上，景宜走到宋期身侧，握住她的手腕，轻声道：“谢谢你，期期。”
　　这一声，在景宜说来，和所有人的都不同。在她往日温柔的语调上，又加了一层棉花糖的感觉。是那种街边卖的，一勺一勺白糖转出来的棉花糖。宋期甚至有一种错觉，这样的语气和语调，只有景宜说来，才会让她想要再听一遍。
　　“不用谢，我也刚好快了。”
　　只有她自己知道，两人的时间差得远着呢。
　　由于效率出奇得高，工作一天就完成了。晚上吃的，是分部同事带去的一家特色菜。一群人在饭桌上，又开始不正经。明里暗里，都在打听景宜的私事，就差没有问出那句“有没有男朋友”了。
　　有些事做来，一回生二回熟。在边上同事旁敲侧击问了好几次之后，宋期终于忍不住开口了：“你们都悠着点儿，没照顾好景总你们是不怕，我可是要和她一起回去的。”
　　借自己来劝退这些同事，这一招不可谓不高明。景宜本就不在乎这些，可有些话人她也是要护着的。
　　“所以说，你们可别给我这个机会哦。”
　　大家都是精明人，有些话不必说太明白。话题轮转，立刻就往另一个方向去了。
　　有人提到，宋期她们下榻的酒店是有温泉的，回去之前可以泡一泡。这点，宋期倒是没怎么在意，便随意地附和了几声。
　　本以为，话题这就已经岔开了。饭局临了，景宜突然凑到宋期耳边，轻声道：“温泉我订了一个单间，待会儿我们一起去。”
　　思绪有一瞬间的断线。
　　她，要和景宜一起泡温泉？
　　泡什么？温泉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电梯：我承受了太多不该承受的。狗粮限重：77kg!


第31章泡温泉
　　回到酒店。
　　泡温泉本就是临时起意，两人的行李箱里自然都没有泳衣。好在，酒店提供了几套可选的泳衣。
　　景宜选的是一个小套间，两人泡绰绰有余。宋期选的款式简单一些，提早换好出来。她扫了一圈没看到景宜，便先下水了。
　　热水蔓到脖颈，一瞬间，浑身的毛孔都舒张开来。宋期靠着的这块地方，正好对着门口。因此，当那抹白色身影出现的第一时间，她的目光便迎了上去。
　　见多了景宜或长发或挽发的模样，但这样清爽的丸子头，还是第一次见。她没有裹浴袍，直接就着一身白色的泳衣走出来。好身材从下颌线，一路延伸到脚尖。
　　虽然线条和常年运动的自己还有点差距，但这身段每一处都透着成熟女人的性感。最叫人移不开眼的，还是那张脸。不知是热气熏的还是腮红，景宜面上透着一丝粉色，为她这一身性感增添了几分小可爱。
　　“哗啦”一声，一双细腿落入水中。从脚尖开始，一点点没入水下。水面涟漪一圈圈漾开，正如宋期此刻的心跳。
　　“盯着我做什么？”
　　慌乱间，宋期挪开目光。未曾细究，景宜问出这话时，脸上亦带着一丝难以察觉的羞赧。
　　只怪，宋期直勾勾的眼神太过明显。她这分明，就是被诱惑到了的模样。
　　“没，没什么。”
　　此一方小空间里，有假山有翠绿，还有一个小小的水风车，在尽心尽力制造出怡然自得的感觉。来回对话这么一停下，那股暧昧的氛围，好似藏在水面蒸腾的雾气中，一点点升起。随着空气飘散，萦绕在两人周身。
　　温泉底铺了大小不一的鹅卵石，宋期稍稍用了点儿力踩了两下，才让自己从刚刚的氛围中走出来。但此刻，她确实不再去看景宜那边了，一双眼睛，愣愣地盯着转动的水风车。好似这样，就能坐怀不乱了。
　　“宋期，怎么一副还没泡就有点懵的样子？”
　　不愧是大领导，须臾之间，又变回了那个神态自若的景总。还主动开了个话题，只是这个话题，让宋期有些懵。
　　“嗯？”这一问，宋期免不了又下意识去看景宜。
　　不知为何，美人落在水中的模样，比刚才惊艳第一眼还要美。香肩微露，一抹白色浮在水面之上，盈盈水润透着玉石般的皎洁。
　　肩膀往上，是一方细长的脖颈。宋期的眼神到这里就停下了，她组织语言道：“没有。”
　　暧昧气氛似乎散了一点儿，景宜轻挪两步走到了宋期身边，就这么两步，两方肩膀触碰在了一起。景宜的肩膀带了一点儿裸.露在外的凉意，激得宋期鸡皮疙瘩从肩膀蔓延到全身。
　　“你好像并不是很想跟我说话。”
　　如果宋期抬头看一眼身侧的人，一定能发觉她眼中的调侃。可现在，她的心思全然不在聊天上，也就少了平日里捕捉她语气的敏感。
　　“没有啊，我这不跟你聊着呢。”
　　终于，景宜“噗嗤”一声笑了出来，她抬手往宋期那边轻泼了点儿水。
　　“好了，逗你的。”
　　随着水滴落下，周遭又安静下来。两人的手机都在岸边，手表也没有，宋期无从体会时间过去了多久。她只知道，如果再泡下去，会很“危险”。落在水下的手，不自在地来回搓了搓。
　　“上次的蛋糕，排队排了多久？”
　　这没什么好隐瞒的，宋期如实答道：“两个多小时。”
　　“帮哪个朋友买的，对她这么好。”
　　这下，宋期沉默了一会儿，才面不改色地扯谎：“其实是她女儿爱吃，我比较疼她。”
　　“是吗，看不出来你这么喜欢小孩子。”
　　“我没有很喜欢，只是囡囡比较可爱。”
　　景宜似乎来了点儿兴趣，问道：“叫囡囡？有没有照片？”
　　聊到这些话题，宋期也恢复了镇定，她伸手想要去拿手机，发现根本就够不到。手机离景宜比较近，她伸手轻松地拿了过来。
　　为了凑在一起看照片，两人不由又贴近了一点儿，肌肤的触感愈发明显。宋期忍了忍，克制地没有挪开肩膀。
　　她的相册里几乎都是囡囡相关的照片和视频。她挑了几个视频播放，一边播一边给景宜讲解是几岁的时候发生的事情。语气自然而然地带上了一丝疼爱，整个人的状态也跟刚才完全不一样了。
　　蒸汽依旧一点点上升，水风车也从未停下转动。这一方小空间里，不时传出两位女声交谈的声音。间或，还有一丝轻笑。
　　时间就这么，一点点流逝。
　　看完可爱的小女孩，话题不免落到了孩子身上。
　　景宜似乎是随口一问：“你以后会想要女孩多过男孩吗？”
　　讲真，宋期从未考虑过这个问题。她摇了摇头，藏了一半的心思：“我没想过。”
　　其实她早早认定，自己不会再有伴侣的可能。就算有，孩子也没有那么容易。是以，她从不考虑这个不在她人生范围内的问题。
　　虽然认识共事有一段时间了，但景宜觉得自己对宋期仍缺乏了解。她至今，还没有了解到这个女孩的内心深处。
　　神随心动，她侧头深深看了一眼宋期。却无从在她平静的脸上看出什么情绪，这一看，目光倒是落在了她左耳上的耳钉。
　　眸光微凝：“你好像，从来都只带半边耳钉。”
　　宋期抬手轻抚耳垂，点点头：“嗯，另一个丢了，就没买过新的了。”
　　之后的几秒里，宋期没发现景宜是从什么地方变出来的，总之等她回过神，面前多了一个黑色的绒面小盒子。
　　宋期盯着盒子，面露不解。
　　景宜却只是拿着递到她面前，声音低柔：“打开看看。”
　　无缘无故的，景宜要送自己礼物。宋期自然不会伸手去接，问道：“为什么？”
　　面前景宜却不生气，反而粲然一笑：“明天是你的生日，小傻瓜。”
　　生日。宋期思考了一下，认真问道：“今天20号？”
　　被她的傻气逗笑了，景宜拿过一旁的手机点亮屏幕递到她眼前：“怎么，怕我骗你？”
　　看清日期的瞬间，宋期自己也觉得有点儿好笑，连连摆手：“抱歉，我不是这个意思。”
　　“那，能收下了吗？”
　　虽然还有些犹豫，但不能拒人好意，宋期伸手接过，当着景宜的面打开。里头躺着的，是一枚钻石闪亮的耳钉，一看，就价值不菲。
　　立刻合上盖子，宋期把东西递回去：“这，我不能收。”
　　景宜佯装不悦：“我们不是朋友吗？你生日我送个小礼物，怎么就不能收了？”
　　一时间，宋期还真找不到拒绝的理由来。
　　景宜不给她犹豫的机会，又道：“这个是我定制的，耳钉下面有你的名字缩写。我从来不带耳钉，你如果不要也行，那就让她一辈子躺在我家的梳妆台上好了。”
　　一句话，又真诚又“威胁”，让宋期又是感动又是惊讶。她不知道该说什么表达此刻的心情，只好用行动代替。
　　干错利落的，她把现在的耳钉给取了下来放在岸边，而后小心地取出盒子里新的。就在她伸手要戴上的时候，景宜伸手握住她的手腕。
　　“我帮你吧。”
　　抿了抿唇，宋期点点头，把东西递给景宜。
　　既然要戴耳钉，那就免不了要对面而立。两人身高相仿，戴起来也算方便。
　　自打耳洞以来，宋期还没让别人戴过。那双手，轻抚过她的耳垂，轻轻捏了捏。熟悉嗓音在耳畔响起：“我还没帮别人戴过，如果疼告诉我。”
　　一如跨年那晚，景宜手上的动作一轻再轻。明明知道，戴这种耳钉根本不会痛。但对着宋期，她总是不自觉轻柔。
　　“好了，我看看。”
　　景宜的目光，像是对着一件珍爱的艺术品，怎么看也不够，怎么看，也挡不住心中的喜欢。
　　“很漂亮。”
　　三个字，也不知道是夸耳钉，还是夸人。
　　“谢谢，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　景宜不知道的是，宋期这个耳钉，从大学的时候就戴着了。没什么特别的含义，也不是别人送的，只是单纯的，她比较专一，用惯了就没想过换。哪怕只剩下一个。
　　如此一番往来，温泉泡得也差不多了。两人双双起身，景宜走在前头。这时，宋期才看清，她背后竟然是一整个镂空的。姣好背影一展无遗，配着那一双长腿，又让她走神片刻才跟了上去。
　　此后裹上浴袍回房间的路上，宋期满脑子都是景宜的背，景宜的蝴蝶骨，景宜的长腿。
　　以至于前头的人停下了她仍走上去，一脑袋，撞在了景宜的肩膀上。
　　前方传来一声轻笑：“想什么呢？都跟到我房间门口了。”
　　抬头一看，可不就是景宜的房门。她手里正拿着卡，“滴”的一声门开了。这一声，仿佛在嘲笑她的走神。
　　“要进来坐坐吗宋老师？”
　　宋期有些窘迫地摆了摆手：“不了，你早点休息，我回去了。”
　　晚上这一遭，起起伏伏的。怪只怪，她心思不正。
　　匆匆洗了个澡，宋期躺在了大床上。却是，睁眼闭眼，都是景宜。翻来覆去的，怎么都睡不着。
　　如此不知折腾了多久，还是没有睡意。倒是床头的手机，突然震了一下。
　　点开消息，竟然是景宜发来的。
　　“先前的不算，过了十二点才是生日。生日快乐宋期。”


第32章我甘之如饴
　　工作结束，回到申城。早在京城的时候，好友们就约了宋期当晚一起庆生。出差回的当天都是直接给假期，宋期想了想，还是决定邀请朋友们来家里。
　　她有一下午的时间去买菜，准备晚上的大餐。其实宋期对于生日并不是特别在乎，过不过都无所谓。但架不住祝寻雪，是个注重仪式感的人，每年都要替她张罗一下。宋期朋友不多，算上她，也就沈拓两口子了。
　　四个人也这么凑在一块儿过了好几年的生日了。
　　几人都是爱吃辣的，口味一致的情况下，自然川菜是首选。宋期在厨房里切着刚买的辣椒，切着切着，就走神了。
　　她想起，景宜第一次吃辣的时候，被辣到眼泛泪光的模样。像盈盈湖面漾起点点涟漪，合着岸边的青翠，如春天般动人。又想起，第二次吃辣，她满怀信心却依旧被辣到频频喝水的模样。媚中带嗔，又可爱又无奈。
　　如果，如果她和景宜在一起了，那聚餐的时候岂不是要先排除川菜了？
　　这个疑问，在脑海中刚冒头，就立刻被宋期本人无情地摁了回去。
　　想什么呢你？
　　摇了摇头，宋期重新投入到切辣椒的工作中去。
　　在这寒冬下，厨房里是热辣一片的火红。一下午的劳作，随着“刺啦”一声热油泼上，最后一道菜也完成了。
　　宋期是卡着时间做的，这边刚菜刚端上桌，那头门口就传来进门的动静了。她擦了擦手走到客厅，迎面跑来的，又是那一坨粉红。
　　“七七！生日快乐！”
　　宋期微微蹲下身，囡囡一整个扑进她的怀里。大喊一遍不够，凑在耳边还要轻声再说一遍。
　　“谢谢宝贝。”
　　其他三人也跟着进门，每人手里都拿着一个大盒子。一人一份礼物，年年如此。除此之外，还有一个不大的蛋糕，显然，这个蛋糕对于宋期来说，只有许愿的作用。
　　“菜都好了，先吃饭吧。”
　　屁股还没挨到座位，祝寻雪先扔下今天第一个炸弹：“跟景宜出差有发生什么吗？”
　　如此开头，另两人也是见怪不怪了，都抿着唇在笑。
　　尤记得，上一次四个人在一起吃饭的时候，话题也是三句不离景宜。一晃眼，都过去好几个月了。
　　“出差，还能怎样。”嘴上这么说，可宋期心里，却是立刻就想到了温泉。
　　“七七！你不对劲！”
　　其实宋期自己也不清楚，祝寻雪有多了解自己。一时间，她以为自己内心的想法被她看穿了。
　　正当她张口想要解释的时候，祝寻雪突然站起身，指着她左耳：“你居然换耳钉了！什么情况？”
　　话音刚落，桌上４双眼睛都落在了她的左耳上。一下子，宋期耳根微微变红。她下意识抚上耳钉，不是熟悉的触感让她又松开手来。
　　既然要被追问，索性一开始就坦白。宋期放下手，端起碗，看了一眼面前几人，淡淡道：“嗯，景宜送的。”
　　说完，淡定开始吃饭，还不忘，夹菜给囡囡：“不要理他们，快吃，等下凉了。”
　　祝寻雪眼中的八卦如火山喷发一般涨了又涨，她仔细地端详了一下那枚耳钉。下一秒眼神突然和沈拓的对上，两人一来一回交流起来。
　　最后，还是郑秉文开口打断：“好了，你们俩吃完再八卦。”
　　那两人刚重新拿起筷子，郑秉文的声音又响起：“要不七七你先说说怎么回事？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　这一句自然是玩笑话了，吃饭的时候不宜聊八卦。吃辣的，如果被呛到，那就又是另一番故事了。
　　这顿饭，吃完惯例又是郑秉文收拾。待桌面清空，祝寻雪拿出带来的蛋糕。从样式到口味，都是按照她自己喜欢的订的。
　　插好蜡烛，沈拓起身关了灯，祝寻雪推了推宋期：“许愿吧大寿星。”
　　既然不在意生日，那这个愿望，宋期也是不在意的。但此刻，她盯着黑暗中的那点儿光亮，头一次虔诚地闭上双眼。
　　在心中默念，愿家人好友身体健康，万事如意。
　　再愿，景宜能找到她一生所爱，幸福快乐。
　　怕神明接收不到，她默默又补了一遍。
　　许完，吃灭蜡烛。一睁眼，是祝寻雪狡黠的目光：“宋七七，你这愿望，有点长啊？”
　　“我来猜猜，是不是许了，早日追到景宜，抱得美人归？”
　　宋期拿过刀叉开始切蛋糕，白眼都吝啬给她：“猜错了。”
　　憋了一晚上的沈拓，也加入了“战局”：“七七，先说说耳钉啊，景总昨天送你的？”
　　蛋糕是堵不住这些人的嘴的，于是宋期端了杯茶坐在一边，看着她们大快朵颐，挑了景宜送耳钉那段，简单描述了一下。至于细节，自然是忽略了的。她能预测到，如果自己详细描述，明天，她们就会把她直接送到景宜家里去。
　　“七七，景宜对你这么好，是吧，你俩真的一点火花都没有？”要不是宋期没有摘耳钉的习惯，祝寻雪恨不得上去扒下来好好研究一番。
　　沈拓在一边搭腔：“我同意。这点我要说，你生日我可没提醒景总啊。我要真做到这份儿上，你俩昨天睡的可就是一张床了。”
　　听完沈拓的话，宋期第一反应是去看祝寻雪。要没有她的授意，沈拓不会这么明目张胆地撮合。后者接收到她的目光，略有些心虚。
　　“那个七七，是吧，我想着，毕竟沈拓离你俩近。这个，可以好好照顾你。”
　　宋期极轻地“呵”了一声，祝寻雪还想说点儿什么，客厅里突然响起铃声。是宋期放在茶几上的手机，那上头的来电显示，所有人都看了个一清二楚。
　　“景宜”
　　上一秒还在心虚的祝寻雪，这会儿立刻化身八卦小能手，一把上前抓过手机，塞到宋期手里：“快去快去，快接电话。”
　　特意走到窗边，离着有点远了，宋期才接起电话。明明刚刚还没那么紧张的，她刚“喂”了一声，心头突地跳了一下。
　　景宜的声音从听筒中传来：“晚上好，在外面和朋友庆生吗？有没有打扰到你？”
　　“我现在在家，就几个朋友在。不打扰的。”
　　“这样，你们没有出去吃吗？”
　　“没有，晚上，是我下厨。不过做的，都是你吃不了的。”
　　那头似有遗憾：“是吗？看来我要尝到你的手艺，还有很长的一段路要走。”
　　宋期连忙宽慰：“也不是，能做不辣的。或者，一点点辣。你能吃。”
　　好像这一句，就把景宜“哄”好了，她语气轻松道：“我可以理解为，你在邀请我吗？”
　　心头又跳了一下，宋期拽住手边的窗帘，轻声回应：“可以。随时欢迎你。”
　　“你还有朋友在，我就不拉着你聊天了。其实我只是想说一句话。”
　　“总觉得送了礼物还不够，晚上特意再来补上一句。宋期，生日快乐。”
　　简简单单的祝贺，宋期忽然觉得眼眶有些湿润。她悄悄挪开了点儿手机，轻轻吸了一下鼻子，才回道：“谢谢。那我也再说一遍，你的礼物，我很喜欢。我会一直戴着。”
　　宋期从来都是非常信守承诺的人，她说了，就一定会做到。似乎，景宜也察觉到了，心情愈发愉悦：“我的荣幸。”
　　不到五分钟的一个电话，把宋期晚上的心情拉到了最高。她带着自己不曾察觉的笑意回到客厅，收获的，是三人狐疑又狡黠的目光。
　　祝寻雪一屁股挨着她坐下，笑得奸诈又八卦：“说什么了说什么了？”
　　“她祝我生日快乐。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　祝寻雪不信：“骗谁呢！你过去那么久，每个字拉开，也不至于说这么久。”
　　宋期又切了一块蛋糕递过去：“嗯，骗你。”
　　眼看又要炸毛，祝寻雪低头看了眼手里的蛋糕，默默又收了脾气。算了，先吃了再说。
　　“哎呀呀，我看景总啊，对你关照得很，还特意打电话来说。我生日也刚过不久啊，我怎么都没接到电话？”沈拓把阴阳怪气儿发挥到极致。
　　“那我现在打电话提醒一下，让她来年祝福你。”说着，宋期解锁手机，一副真要打电话的模样。
　　论开玩笑，这里头的人都不是宋期的对手。沈拓甘拜下风地拱拱手：“我错了七姐。”
　　酒足饭饱，几人仰躺在沙发上，有一搭没一搭地聊着天。
　　祝寻雪：“七七，追不追景宜啊？”
　　沈拓：“追不追啊？”
　　郑秉文：“追不追啊？”
　　宋期：“......”
　　“追你们个大头鬼。”
　　祝寻雪：“我头不大。”
　　沈拓：“我不是鬼。”
　　得，这天儿没法聊了。
　　一阵沉默间，手机铃声又响了起来。
　　宋期离着手机有点儿距离，懒得动身：“小雪帮我递过来。”
　　“是陌生号码诶。”
　　更不想接了，宋期拒绝道：“你接吧，估计又是什么贷款的，最近好多这种电话。”
　　祝寻雪一边吐槽“贷款的这么敬业啊大晚上还打”，一边接起电话对着那头“喂”了一声。
　　有一瞬间的沉默，祝寻雪拿开手机又“喂”了一声。那头，终于有了反应。
　　“我说声音这么熟悉，原来是你啊小雪。”
　　这道女声一出，房间里突然更加沉默了。宋期和沈拓同时从沙发上起身，盯着祝寻雪手里的手机。
　　两人面面相觑，宋期皱着眉头接过手机，再次起身走到一边。
　　“有事吗？”语气平淡，听不出情绪。
　　那人似乎并不在乎她这副态度，轻笑一声：“今天是你生日，我找你当然有事了。”
　　眉头皱得更深，宋期拿下手机看了眼号码，是自己不认识的。她大概能猜到对方打这通电话的缘由，但她并不想被牵着鼻子走。
　　“谢谢你记得，如果没别的事儿，我先挂了。”
　　“别呀，时隔多年的祝福，你也不要吗？”
　　别看宋期平时冷冷淡淡的，其实最是心软，她几不可见地叹了口气：“谢谢。”
　　“我还没说呢。”
　　在宋期克制着挂断电话边缘，那头终于出声了：“七七，生日快乐。还有，我下周回申城。”
　　此后那人又说了些什么，但已经被宋期一手挂断了。刚刚的好心情，一下子全都散到了天边。宋期盯着窗外景宜家的方向，今晚，似乎格外想她。
　　收拾好心情回到客厅，刚刚的玩笑氛围似乎也过去了。祝寻雪死猪不怕开水烫，问道：“莫英淇啊？我没听错的话。”
　　“嗯。”
　　“她要回国了？”
　　“嗯。”
　　“什么意思，找你复合？”
　　宋期沉吟片刻，答道：“或许吧，不管她怎么想，一切不会重来。”
　　时间有些晚了，好友们都起身准备离开。祝寻雪走在最后，拉着宋期，苦口婆心道：“七七，作为娘家人。景宜更好，相信我！”
　　提到景宜，宋期总是有几分笑意的，她问道：“景宜到底给你灌什么迷魂汤了？从合照开始，你就老说怪话。”
　　“哈哈哈哈！什么叫怪话！我这是真理！你看你现在还不是陷进去了！”
　　这一次，宋期相当坦荡：“是。不过我甘之如饴。”


第33章就这么喜欢拒绝我吗？
　　嘴上说着“甘之如饴”的宋期，却一连推了两次景宜的邀约。不为别的，就怕，怕自己越陷越深。以至于，她心有愧疚，都不敢在公司偶遇她。
　　可22楼就这么点儿大，似乎走哪儿都能碰到景宜。这不，前面拐角处站着打电话的，可不就是。
　　此刻，宋期十分庆幸，公司的地板全都铺了软地毯，皮鞋怎么踩都不会发出声音。
　　既然她在打电话，那就装作路过，快步走过去吧。宋期心里如是想，脚上动作突地加快，抱着文件匆匆往前走去。
　　偏生，景宜后脑勺像是长了双眼睛，在宋期堪堪走近的上一秒，挂断了电话，悠悠转过身来。
　　可是此刻，宋期正低着头，不曾看见，某人眼中略带无奈的幽怨。
　　“期期。”
　　这一声，让宋期生生刹住了车，她猛地抬头：“嗯？”
　　“哦景总。”
　　宋期面色如常，可景宜就是笃定，她此刻，是强装的镇定。
　　“怎么看到我都不打招呼了？”语气似真似假，多少，带了点儿不开心。
　　收了两分“落荒而逃”的心思，宋期站直身体，一本正经解释道：“没呢，我看你在打电话，不方便。”
　　瞧瞧，人家是有借口的。
　　似是信了，景宜了然地点点头。两人之间还有些距离，她迈了一步拉近距离。
　　又问：“宋大忙人，拒了我两次。今天有空了吗？”
　　宋期微愣，一时不防，脸上犹豫神色一展无遗。
　　“我知道下午有你负责的活动，不过，四点就结束了。”
　　这唯一的借口，也被景宜给挑开了。似乎，是真的不能再拒绝了。
　　在宋期想要张嘴之前，景宜突然叹了口气：“就这么喜欢拒绝我吗？”
　　大美人悠悠叹叹，语气无奈又低落，好似真的在她这儿受了天大的委屈。
　　一时间，宋期什么话都说不出口了，她点了点头：“好，晚上，挑你喜欢吃的。我没什么忌口，你来决定。”
　　景宜早就看出来了，宋期，吃软不吃硬，且最是心软。一眨眼，景宜又变回那个“高高在上”的景总，她点点头，是愉悦的神情：“好。”
　　-
　　下午的活动，是宋期主动请缨揽下来的。公司请的是当红小花盛溪，两人是多年好友。平时见面不易，趁着活动叙叙旧。
　　活动放在市中心的商场一层，流程比较简单，主打品牌宣传。这样的活动宋期经手不少，自然是游刃有余。
　　她提早到了场地，把该看的细节都检查了一遍。人刚在休息室坐下，盛溪的电话就进来了。
　　“七七，我已经在路上了，半小时后到。”
　　“好，我在休息室等你，要派人去地下接你吗？”
　　“不用了，裴姐跟我一起。”
　　“好，我等你。”
　　盛溪人气很高，宋期不过在休息室坐了十几分钟，再出来时，外头稀疏的人群已经围成了一个圈。她抬头看了眼楼上，栏杆处的位置也都被粉丝占满了。
　　宋期和负责安保的人又强调了一遍细节，确保好友的安危。如此跑前跑后又检查了一遍，才算安心。
　　时间到点，主持人先上台热场子。
　　正巧，盛溪也抵达了休息室。
　　宋期走进房间，一眼发现多了个人，眼中笑意浮现。两人的目光在镜中相汇，各自上前给了对方一个大大的拥抱。
　　错开的时候盛溪指着宋期眼下的黑眼圈调侃道：“这是想我想得晚上睡不着？”
　　两人一贯没脸没皮，宋期跟着应和：“是啊，茶饭不思。”
　　说完，被经纪人裴姐无情打断：“多大人了还皮。盛溪你给我安分点，小心我告诉廖清颐。”
　　“哎哎哎，七七是我小情人，清颐可是承认的。”
　　这头，宋期先败下阵来：“好了我退出，成全你们。”
　　话音刚落，外头工作人员进来提醒：“盛溪，该上场了哦，准备一下。”
　　这是没空唠嗑了，盛溪拍拍宋期肩膀：“结束一起吃饭，清颐也来。”
　　宋期还没来得及拒绝，盛溪已经风风火火地出去了。
　　眼下，活动比较要紧，她也立刻跟了出去，全程盯着，防止意外出现。
　　好在，活动圆满结束。
　　退场，永远是最难的一个环节。宋期和裴姐双双护着盛溪，外加一圈保安开路，才得以在一众粉丝中杀出重围。是以，宋期也跟着盛溪一起上了保姆车。
　　车子飞驰出去，宋期却提出要下车：“我晚上约人了，吃饭咱们改天再约。”
　　盛溪一把拉住她：“急什么，不就是跟景宜吃饭么，她跟清颐在一块呢。”
　　怔愣片刻，宋期回过神来；“她们认识？”
　　“嗯，七七，一段时间不见你怎么变笨了。帝港的景宜，咱圈子里哪个不知道她？”
　　眼见她依旧沉默着，盛溪又补充道：“景宜和清颐是校友，原本就咱们仨一起吃饭。后来一听你们俩晚上约了，那不正好，一起吃。”
　　顿了顿，盛溪凑过去：“还是说，你只想和她单独吃？”
　　祝寻雪这个大嘴巴！
　　不用想也知道是谁散播出去的，宋期有些无奈：“没有的事。一起吃，正好。”
　　可惜，盛溪的调侃还没结束。她转身指了指放在最后一排的大盒子：“七七，你托我买的花瓶，没忘吧？”
　　别说，最近太忙，还真给忘了。自从收到景宜的生日礼物，宋期总想着要回礼。得亏了楚卉卉的打听，得知景宜爱好插花。这才有了刚刚的那番对话。
　　“抱歉，我今天就拿走。”
　　“道歉有什么用，给我说说呗？”
　　短短几个月相识，发生的事情一件件，竟也能说上许久。到最后，宋期自己都觉得，缘分实在妙不可言。
　　她靠在椅背上，目光游离在窗外一棵棵忽闪而过的树上。耳畔，是盛溪正经又认真的嗓音。
　　“七七，作为朋友我不做任何评价。我只以我自身的经历告诉你，有时候喜欢，是需要勇气的。别辜负了一时的心动。”
　　说完这话，车子也在餐厅门口停稳了。盛溪先下车，朝里头失神的某人伸了伸手：“来吧美女，你的景宜已经在包厢等你了。”
　　宋期笑着摇摇头，两人一起往餐厅里头走去。
　　说是挑景宜喜欢的，在看到餐厅之后宋期一路的担忧也落了地。地道又老派的申城本帮菜，爱好甜口的景宜肯定喜欢。
　　这家餐厅宋期也是常客，但此刻走在熟悉的走廊上，心跳却不自觉攀升。到底，哪一扇门的背后，才坐着她心爱的姑娘。
　　哦，门开了。
　　盛溪快步走到爱人身边坐好，于是，门内三道目光，齐齐落在了仍在门口怔愣的宋期身上。
　　最后，还是景宜出声：“愣着做什么？快过来。”
　　说着，拍了拍身侧的位置。端的，是自然般熟稔的邀请。
　　不由自主的，宋期迈开脚步，直到在座位上坐下，才如梦初醒般回过神来。
　　“下午的活动还顺利吗？”
　　身侧响起熟悉嗓音，分明是再寻常不过的问候。或许是有了盛溪那句话的加持，此时宋期心里涌起一种莫名的感动。她点点头回应道：“嗯，很顺利。”
　　为了再确认一遍，宋期问道：“这家店，是你喜欢的吗？”
　　景宜眼中愉悦更盛：“嗯，喜欢。”
　　“哎哎哎，那边聊天的两位，能不能停一停了，我们两个大活人你们是看不见吗？要不我们走？”
　　一向温和的景宜却顺着话茬应下了：“好啊，我刚还在怕呢，等下又有粉丝冲进来。”
　　论“吵架”，盛溪也不是景宜的对手，她立刻拉上身边人：“清颐！她又欺负我！”
　　和解人当惯了，廖清颐一向不帮盛溪，拍了拍她的手臂，用只有两个人听得见的声音道：“以往你怎么着她都会让你，可现在，你调戏宋期，她能不护着吗？”
　　盛溪一点就通，立刻笑道：“景总大人有大量，我帮你点菜，点你最爱吃的。”
　　那头，廖清颐递过来一个安抚的眼神，景宜笑笑接下了。看着盛溪，她忽然在心里叹了口气。要是身边这位，能有她一半热情...
　　冷菜都上来之后，服务生端上来的，是一盆不可能出自该餐厅后厨的菜。一盆，火辣辣的毛血旺。
　　在场唯二震惊的，是宋期和盛溪。
　　两人各自把目光投向身侧。
　　盛溪：“景宜为七七点的？”
　　宋期：“你叫的外卖吗？”
　　见证了景宜是如何说服经理，叫了这份外送，廖清颐笑着“嗯了一声：“在场除了宋期，还有谁吃辣？”
　　盛溪无话可说，伸手转了一下转盘，把菜送到宋期面前。
　　熟悉的香味蹿进鼻尖，一看这摆盘，宋期已经认出是哪家的外送了。她握着筷子，眼前是景宜温柔带笑的模样。
　　她张嘴想说“谢谢”，却被景宜先一步拦下。
　　“吃吧，这一盆都是你一个人的。今天辛苦了，小蜜蜂。”
　　宋期不再言语，默默扭头去夹菜。否则，她眼中的感动和喜欢要克制不住了。
　　不严格来说，这一屋子的人，也算一个圈子的。盛溪从阮萧那儿听来不少圈子里的八卦，正愁没人分享，全成了这会儿的下饭菜。
　　岂料，景宜手里的八卦比她还多。间或，还能帮盛溪的八卦补充上或多或少的细节。
　　宋期是个不爱说话的，廖清颐是个不爱听八卦的。那两人，在这一方面，倒是奇妙地有些合拍。
　　席间，廖清颐暗暗观察过宋期几次。发现，她不是在帮景宜夹菜，就是帮她续饮料。照顾的，那叫一个无微不至。
　　她是见识过景宜细致的人，也见识过景宜的八面玲珑。从来，都只有景宜照料别人的份儿，没想到，一物“降”一物。在这方面，老天爷从不吝啬。
　　再看景宜，宋期做的这些，也悉数落在她的眼里。仿佛自然而然一般，你主内，我主外，浑然天成般默契。
　　一顿饭，“各司其职”，各尽其欢。
　　起身离开的时候，盛溪小跑到宋期跟前，轻声道：“东西还在我车上，去拿吗？景宜开车来的，你可以偷偷放她车上。”
　　宋期自然是点头应下，于是两人一溜烟，留下一句“我们去开车过来”，跑没影了。
　　剩在后头的两人，慢悠悠跟上。
　　景宜侧头看了眼好友，玩笑道：“爱情滋润得不错，还是那么漂亮。”
　　廖清颐：“最近是不是糖吃的有点多，变得这么甜。”
　　景宜却否认：“最近，倒是咖啡喝的多。”
　　廖清颐有些惊讶：“你不是最讨厌苦，哦，转性了，喜欢了。”
　　顿了顿，又问：“很喜欢？”
　　景宜肯定：“嗯。”
　　廖清颐跟着点头：“喜欢不容易，记得循序渐进，慢慢来。”
　　景宜：“你知道的，我最有耐心。”
　　廖清颐：“什么咖啡这么好喝，下次记得介绍给我。”
　　景宜：“到时候请你和你家盛溪一起。”
　　廖清颐：“静候佳音。”
　　话音刚落，宋期开着景宜的车，在夜色中缓缓而来。


第34章为什么你们都不肯放过我？
　　打过招呼，宋期开着车往景宜家的方向走。车门一关，顿时隔绝了外界的所有声音，一时间身边人的存在被放大到极致。
　　正巧前头是红灯，堪堪踩下刹车，宋期扭头去看身侧。撞进一双温柔似水的眼眸中，景宜的面容隐在黑暗中。可眼中透出的情意，却一点点在车内弥漫。一路，走到宋期心头。
　　这双眼睛，大概是带有磁力的。她们就像磁铁的正负极，只为彼此所吸引。
　　不知过了多久，那双眼睛忽而多了点儿笑意。宋期有些不解，景宜出声提醒道：“绿灯了小司机。”
　　“嘀嘀嘀。”
　　后头催促的喇叭适时响起，仿佛在说，“宋期你这个呆子！”
　　此后的路程中，宋期端的是一副正襟危坐的模样。但不用侧头，她也能想象到，景宜是如何嘴角带笑地看着自己。
　　真是，要了人命。
　　车子一路朝着壹号院开去，在景宜询问之前，宋期先解释道：“我送你到家，待会我走回去。晚上吃得有点多。”
　　话虽如此，实际上却是不想让景宜来回跑。
　　方向盘不在自己手上，景宜索性也不跟她争论，点了点头道：“好。”
　　一路滑进地库，在景宜的指示下找到车位。
　　车子熄火，宋期站在门边，指了指后排：“我带了一个礼物给你，在后面。”
　　微愣，笑意率先爬上眼尾，景宜走到后面打开车门，一眼看见一个大盒子端正地摆在座椅上。
　　“怎么送礼物，送得这么惊喜？”
　　她似是十分愉悦，连耳旁的坠子都跟着起舞。弯腰抱出盒子，景宜走到车前头，还没开口，宋期先一步走上前接过了盒子。她怎么舍得让景宜抱着这么大个盒子自己走上去。
　　“既然是我送的，那就送到家门口吧。”
　　同样的场景，似乎再一次上演了。
　　景宜跟在她身侧，语气蛊惑：“只送到家门口吗？”
　　宋期沉溺在她上扬的尾音中，说不出拒绝的话来。于是，她一路把盒子抱到了景宜家的客厅。
　　拆礼物的乐趣，宋期交还到景宜手中。她默默地坐到了一旁，内心忽然，有些紧张。她盯着景宜的手，看着那双手一点点划开胶带，打开盖子。
　　一只花纹简约的花瓶跃然眼前，色彩淡淡，跟景宜家的装修是一个色系的。显而易见，景宜非常喜欢这个礼物。
　　甚至，她没有第一时间去把花瓶拿出来，而是转身看向宋期。眼中，满满都是感动。
　　“我很喜欢。期期，你很懂我。”
　　刚才的所有紧张一瞬间都被喜悦代替，能看到景宜露出这样的笑容，宋期也不自觉跟着扬起嘴角。
　　“你喜欢就好。”
　　可下一秒，景宜收了几分笑意，佯装不悦道：“你一定得跟我分这么清楚吗？我送你，你非要还回来？”
　　目光微移，宋期察觉到景宜的目光落在了她的左耳上。光有目光还不够，景宜抬手触上那片耳垂，微微歪了歪脑袋：“很适合你。”
　　顾不上耳朵的热意，宋期轻声道：“花瓶是我送你的生日礼物，去年的。不是还你的。”
　　宋期做好了景宜会回以调侃的准备，但她却沉默着，一双眼睛定定地看着自己。她有些恍惚，恍惚到，感觉景宜想吻她。
　　目光不自觉偏移，落在了那片红唇上。她看见，红唇扬起：“期期，在想什么？”
　　刚刚还落在耳畔的手，这会儿居然滑到了脖颈上。因而没有错过宋期微动的喉头。
　　红唇轻启：“很渴？”
　　不管是不是台阶，宋期下了：“嗯，有点，有水吗？”
　　“乖，在厨房，自己去倒。”
　　起身之前，那双手才离开。宋期快步离开客厅，快走到厨房了才悄悄捂住心口。
　　要命，真的很要命。
　　再回到客厅，花瓶已经被拿了出来，立在客厅的茶几上。远远的，透出一股温润来。
　　“摆在这儿，是不是很好看？”
　　比之花瓶更柔和的，是景宜才对。
　　宋期赞同地点点头：“嗯，很合适。”目光，却悄然落在景宜身上。
　　她刚坐下，一双手突然轻抚上她的头发：“期期眼光真好。”
　　似感叹亦柔情。
　　宋期端起杯子又灌下一大口水：“谢谢。”
　　放下杯子的时候，瞄到手表上的时间，微微斟酌，宋期开口道：“时间不早了，我该回去了。”
　　景宜一点儿不挽留她，跟着起身：“好。”
　　送到门口，宋期刚转身想说声“再见”，却猝不及防被人轻搂在怀中。
　　“晚上，我很开心。”
　　稍稍退开，宋期看清此刻景宜的神情。她怕自己再不走，就真的不想离开了。
　　“嗯，我也很开心。”
　　拥抱转瞬即逝，鼻尖的香味却久久不散。一路走到电梯里，周身似乎都还萦绕着景宜身上的味道。
　　宋期就这么一路，慢悠悠地走回了家。维持了一路的笑意，却在回到家之后就被打断。
　　久违的，宋期推开家门，发现客厅亮着灯。而沙发上坐着的那位，是一年到头都见不到几次的大忙人妈妈。
　　“怎么回来这么晚？”
　　宋期一边换鞋一边应道：“跟朋友聚餐。”
　　似乎这一句问候，不过是晚上对话的开场白罢了。至于答案，庄凌君也并不是很想了解。
　　“来这边坐。”
　　心中顿时警铃大作，印象中，庄凌君从未摆出过这么一副想要和自己长谈的姿态。
　　“下次您过来，可以提前跟我说的。”
　　庄凌君从头到脚打量了一遍自家女儿，眉间神色不变：“听说，你和李哲相处得不是很愉快。”
　　话音刚落的瞬间，宋期只觉得一盆冷水泼了下来，从头湿到了脚。刚吃完饭的喜悦和积攒起来的一点点勇气，也在这一瞬间消失殆尽。
　　脸色微冷，宋期的语气也变得有些僵硬：“嗯，我不是很喜欢他。况且，我跟他根本不熟。”
　　“宋期，你知道的，两个人一开始相处本就不会有什么火花，你得试着与人交往。”
　　至此，宋期明白了。原来她的妈妈久违地来一次家里，是来当说客的，当一个陌生人的说客。
　　“所以呢，您是在撮合我跟他吗？我不知道在他口中我是怎样的人，但在我看来，他连最基本的尊重都没有给我，何谈什么相处？”
　　宋期的话，让庄凌君微微皱起眉头，眼中满是不认可：“你们第一次约见，你就拒了他的晚饭。第二次在公司，也是一点儿面子都不给，我说的对吗？”
　　解释，是宋期最讨厌的事情。但她更讨厌的，是亲近的人不愿意站在自己的角度。
　　“是，您说的都对。”
　　“那你至少，应该去了解他，了解他到底是怎样的一个人，再来谈谈，你们到底合不合适。你爸为了撮合你们也是费了一番功夫的。我见过他本人，小伙子还不错。”
　　察言观色，人情世故，宋期懂得。但此刻在母亲面前，她一点儿表面功夫都不想做。于是直白道：“这个人我不太喜欢，您不用再劝说了。”
　　“他家世好，人也不错，应该不缺对象。”
　　一时间，庄凌君被反驳得说不出话来。她知道自家女儿的脾气，说一不二。劝说的心思散了不少：“行了知道了。改天我再帮你看看别的。”
　　说完，起身准备离开。
　　一直到把妈妈送走，宋期皱着的眉头就没下来过。她愣愣地坐在沙发上，脑海中母亲的话、景宜的双眼，来回折磨着她。
　　这个夜晚，足够跌宕起伏。
　　果不其然，失眠了。第二天，宋期顶着少见的黑眼圈到了公司。头一次，迎着办公室所有人的目光走进去。
　　包还没放下，楚卉卉先凑过来八卦了：“七七，你竟然晚点了！你昨晚干嘛去了啊？”
　　“哦哟，看看这黑眼圈，啧啧啧。”
　　“没睡好。”
　　“哦对了七七，刚刚有个美女来找你诶。”
　　宋期疑惑：“谁？”
　　“不知道，我们说你还没来，她就走了。”
　　不等宋期在脑海中搜索到人名，前台姑娘的电话进来了。
　　“七七，门口有人找你。”
　　椅子还没坐热，宋期往外头走去，仍没猜到是谁。
　　她刚走到大门口的时候，远远地看清了来人。那种如坠冰窖的感觉，比昨晚更甚。
　　她看到她的瞬间，心里想的是，为什么你们都不肯放过我？


第35章我有喜欢的人了
　　“怎么，看到我很惊讶吗？”
　　嘴唇微抿，宋期往前走去：“等久了吗？”
　　莫英琪的眼眶忽的有些湿润，时隔四年，宋期一如既往，还是那么细心。
　　她笑道：“是啊，等你快一个小时了。”
　　以往，听见这样的回答，宋期总是会很紧张。但时过境迁，她只是微微点头：“走吧，去楼下咖啡馆坐坐。”
　　电梯里，莫英琪盯着宋期的侧脸良久，想从她的脸上找到一丝岁月的痕迹。但四年过去了，她只看到了自己的怀念。
　　“你好像，一点都没变。”
　　“没有人会一成不变。”隐隐的，宋期也还是不愿把话说的太重。
　　都过了年轻冲动的年纪，有些话倒也不必说出来。莫英琪察觉到宋期藏在话语下的拒绝，不过她好似一点儿都不受影响。
　　“是啊七七，哪会有人永远不变。不变的，大概只有日复一日，东升西落的太阳。”
　　不置可否，宋期没有再说话，任由气氛沉默下去。
　　咖啡馆离得很近，宋期是常客，一走进去收到好几个店员的招呼。
　　“hi七七，好久不见，怎么每次来，带的都是美女？”
　　这句调侃，立刻被莫英琪接了去：“是吗？她带很多美女来过？”
　　不等宋期制止，店员笑着说：“是啊哈哈，好像都是不同类型的。”
　　“那，你说，哪次的最漂亮？”
　　店员有一瞬的怔愣，脑子里最先浮现的是那位景总。不过眼前的这位也不差，于是她恭维道：“当然是眼前这位最漂亮。”
　　玩笑到此结束，宋期点了杯拿铁，扭头问她：“喝什么？”
　　“美式。”
　　点好单，两人走到窗边落座。莫英琪盯着面前人沉静的面容，突然有些感慨：“宋期，你怎么还是这样。”
　　“永远都不愿意做那个活跃气氛的人。”
　　宋期面色没有丝毫波动，直言道：“那你觉得尴尬吗？”
　　似乎被她的问题惊到，莫英琪笑了一声：“当然不。我们之间，怎么会。”
　　她的回答，却让宋期终于皱起了眉头。在宋期心里，两人是和平分手。说难听点，此刻就该是桥归桥，路归路。不必有叙旧一说，因为没那个必要。
　　但她看着莫英琪比以往更为精致，却透着一丝疲倦的面容，也无法强迫自己冷漠面对眼前人。到底，还是心软的。
　　“今天来找我，就是为了说这些吗？”
　　“我来看看你，也不行吗？”
　　莫英琪和宋期在一起那么久，当然知道她的弱点。只要自己，稍稍露出一点委屈，她就一句重话都舍不得说了。
　　这一招，她已经用到习惯成自然了。
　　宋期确实心软了，但丝毫不掺杂爱情成分。她又开始沉默了，因为她也知道，如何“对付”眼前人。
　　只要沉默，所有话题都无法进行下去。
　　于是她们就这么，对面而坐，沉默了十多分钟。直到，莫英琪再次开口。
　　“七七，其实这些年在国外，我过得一点儿都不好。每天，每天我都会想起你。想你的笑，想你的冷漠，想你一切的一切。或许正是这一点儿想念，我才能撑到现在。我出国那年说过的，‘我永远爱你’，到这一刻，我依然坚守着我的诺言。”
　　这一番表白来得有些突然，但是宋期望向莫英琪的眼睛，直接而坦诚：“不是坚守诺言的人就一定会得到她想要的。如果你没有别的事我要先回去了，还有很多工作。”
　　说完，宋期站起身，步子还没迈开手腕突然被人拽住。她不得不回头。
　　“那你愿意回头看看吗？”
　　挣开手，宋期毫不犹豫：“对不起。”
　　说完，她快步离开咖啡馆。
　　确实还有很多的工作，下午就有一个露天的活动是宋期负责的。一到冬天，大家都不愿意接这种活儿。实在是，南方的室外冷到刺骨。
　　宋期回到办公室整理资料，发现一半整理好的已经堆在桌上了，楚卉卉从一边靠近：“下午的活动我跟你一起去。”
　　两个人效率更高，宋期也不推辞：“好，谢了。”
　　“客气啥，请我吃饭。”
　　“没问题。”
　　两人跑到活动附近的商场搓了一顿，直接开始下午的工作。她们到达现场的时候，工作人员已经开始布置了。她们分工合作，各自监督一部分。
　　还好天公作美，太阳一点儿不吝啬温暖。
　　不到俩小时，台子搭好了。剩下的内容比较简单，宋期推了推楚卉卉：“这边没什么事儿了，你先回去吧。”
　　“说什么呢，活动还没开始我去哪儿。好了少跟我客气了，饭我都吃了，哪能不干活。”
　　宋期无奈一笑：“那晚上再吃一顿。”
　　楚卉卉哈哈大笑：“好啊！赚了！”
　　两人都是经验丰富的，到点之后活动如常开始。宋期因为一个小细节跑去找商场负责人沟通，走得太急把手机落在了休息室。
　　电话响起来的时候，只有楚卉卉在一旁。她本不想接，一串没有备注的陌生号码。但对方十分执着，挂断后不久又打来回来。于是她这才接起来：“你好，宋期不在。请问你哪位？”
　　“我是莫英琪，等她回来麻烦你让她立刻给我回电，谢谢。”
　　挂断电话，楚卉卉坐回位置上准备接着玩手机。但“莫英琪”三个字却不断在她脑海中盘旋，直到她突然“啊”了一声，随后发了条消息给沈拓。
　　“莫英琪，是七七的前女友吗？”
　　那头秒回：“是的，她怎么了？”
　　楚卉卉拿起宋期的手机就往外跑，刚好在门口撞见她。
　　“有人打你电话，好像很急。”
　　宋期拿过手机，翻到通话记录，她看到那一串数字的时候心里隐隐有些感觉。但还是立刻拨了过去。
　　“你好。”
　　“七七，你，你有空吗？”
　　电话那头，是莫英琪虚弱又断断续续的声音。宋期皱了眉头：“你怎么了？在哪？”
　　“我，刚刚在客厅晕倒了。我在家。”
　　宋期看了眼台上，站在原地有些犹豫。楚卉卉一眼看出她的为难，挥了挥手善解人意道：“你有事先走吧，这里交给我。”
　　叹了口气，宋期朝楚卉卉点点头：“有事你就给我打电话。”
　　说完，快步朝外面走去：“你家在哪？”
　　车子一路飞驰，宋期来到莫英琪家的小区。按照指示找到她家，她用力地往门上敲了敲。
　　“莫英琪，开门！”
　　不一会儿，屋内响起脚步声。“咔哒”一声，门开了。
　　刚刚那个在电话里虚弱的人，此刻完好无损地站在门内。脸色，是一如初见那天的正常。
　　“你？”
　　“为什么？”
　　宋期脸上满是不解，她甚至，有点不认识眼前这个人了。
　　“七七，你还在乎我。”
　　宋期立刻就明白了，她在试探自己。一瞬间，她的怒气散得一干二净。
　　因为她想到了景宜。在她们两人相处间，景宜从未试探过自己分毫。她从来都是，以真心相待。好像，从来也不期待能在她身上得到什么。
　　面色回暖，但宋期眼中却多了几分冷漠，她看着莫英琪：“以后不要再找我了，我们之间在四年前就已经结束了。你也不用试探，我现在有喜欢的人。”
　　莫英琪却不信，她上前一步抓住宋期的手：“你是不是还在生我的气？我知道以前是我做的不对。七七，我知道你一直在等我。”
　　“我现在非常认真地告诉你，我没有在等你。英琪，我们之间已经彻底结束了。你有你的生活，我也有我的。我一点儿都不怀念从前，真的，我们不要再见面了。”
　　说完，宋期转身就走。在走向电梯的时候，她拿出手机果断把刚刚那个号码拉黑了。
　　说回活动现场，宋期走后没多久。魏由突然出现，她在现场扫了一圈，只看到楚卉卉，遂上前搭话。
　　“怎么只有你，宋期呢？”
　　楚卉卉脸上突然多了些意味不明的笑容，她凑近魏由，八卦道：“有情况！”
　　两人经常交流八卦，已经成为革命战友了。魏由也跟着凑近：“什么八卦？”
　　其实景宜也跟着过来了，她在外围看了一圈才走进来。一眼，就看到两颗脑袋凑在一起。
　　魏由的声音传来：“什么！宋期去见前女友了！”
　　对魏由来说，简直是双重震惊。宋期的取向，宋期的过去。
　　八卦归八卦，但楚卉卉还是替宋期说话：“就刚刚，好像有什么急事儿，一个电话七七急匆匆就走了。哎你可别说啊，七七工作很认真的。”
　　魏由从震惊中回过神来：“哎这我当然知道。不过，这前女友，是什么情况啊？”
　　“其实我也不是很清楚，反正我到公司之后，七七就一直单身到现在。有次聚餐，沈拓喝醉了，说什么别再等了，四年了等不到了，之类的话。”
　　有关宋期，魏由自然要多八卦一些，于是她追问道：“宋期，真的等她四年吗？”
　　楚卉卉也有些不太肯定：“这我其实也不知道。不过，你应该也知道七七每周三去的那个酒吧。那个就是她们当初认识的地方。”
　　两人沉浸在八卦中，都没发现身后景宜脸色微变。她想起自己曾经问过宋期，为什么会在酒吧唱歌。
　　她说：“为了一个人。”
　　名利场浮沉这么多年，景宜以为，自己早已刀枪不入。不曾想，不过几句关于宋期的过去，就让她溃不成军。
　　楚卉卉知道的其实也不是很多，她刚想再说点儿什么，余光瞄到一侧站着的人，立刻收起话题。
　　“景总，你也来了。”
　　魏由跟着回头，一看她的脸色，就知道刚才的对话她已经听见了。
　　“恩，我刚好路过，过来看看。还顺利吗？”
　　“恩，很顺利，很顺利。”
　　楚卉卉心里有些慌，生怕景宜问起宋期。但景宜似乎并不想久留，只点点头，留下一句“辛苦了”，就转身离开了。
　　魏由拍了拍楚卉卉的肩：“那我先走了，拜拜。”
　　她快步跟上景宜的步伐，想问又不敢问。还是景宜察觉到她的纠结，答道：“我都听见了。”
　　魏由深吸一口气，发现自己一句安慰的话都说不出口，便一路维持着沉默人设直到上车。
　　“我，我再去打探打探吧。卉卉的情报可能也不是很准确。”
　　半晌，景宜才道：“不用了。”
　　有些事情，她既然想知道，就应该当面去问。


第36章疲倦
　　“明晚有空吗？一起吃个饭。”
　　赶回活动现场的路上，宋期收到景宜的消息。这一次，她毫不犹豫地就答应了。
　　“好，想吃什么？”
　　景宜直接发了家餐厅的链接过来，宋期只瞄了一眼就认出来了，申城很有名的一家西餐。她有些惊讶，景宜竟然会约她去这么正式的地方。
　　于是她调侃道：“是有什么好事发生吗？”
　　回应她的是景宜直接拨过来的电话，宋期立刻接起，真以为她有什么好消息要说：“景宜？”
　　“跟你吃饭的话，算吗？”
　　宋期正打着方向盘的手差点打滑，在如此撩人面前宋期也算有几分经验了：“那，勉强算吧。我会记得盛装出席的。”
　　景宜犹豫着，还是没把那句“我有话想跟你说”给说出口，她只是轻笑一声应下：“好，我期待一下。”
　　电话挂断，宋期满脑子只剩下明天的见面。恨不得此刻，地球多转一圈，那她这会儿就可以立刻去赴约了。
　　刚刚景宜电话里的欲言又止，她听出来了。隐隐的，她有一点点预感，但又不敢去证实。于是，抱着这样忐忑的心情，翻来覆去地度过了一夜。
　　多亏了周末，否则这样精致的打扮，还不得让同事八卦上半天。从上午到下午，衣帽间已经是一整个混乱的状态了。宋期盯着满沙发被淘汰的衣服，突然叹了口气。
　　最后，艰难地从衣柜深处，翻出一条久未见光的长裙。
　　黑色，吊带，极简却不失小性感。
　　直到换上裙子，配上今天的妆容，宋期盯着镜中的自己，这才露出满意的神情。她盯着自己，脑中突然滑过一个念头。
　　今晚，她是要去表白吗？
　　越来越无法克制的喜欢和亲近，让她不再逃避这个念头。她想起好友的话，“心动不容易，不要辜负了它。”
　　那么为何，不试着往前，走上那么一小步呢？
　　而一旦这样的念头冒出来，在满腔喜欢的浇灌下，迅速成长一直到枝叶繁茂。或许，她能再一次，采摘到爱情的果实。
　　即便是周末，宋期仍怕路上有意外，早早地便出了门。餐厅略有些远，而景宜又不在家，她不需要接人，早点出门是为了不让景宜等。
　　周末的车流较之周中温和许多，宋期也不着急，维持着平稳车速前进。
　　在一个红灯间隙，突然有电话进来。宋期第一反应是景宜，可低头去看来电显示，却是一串座机号码。
　　略有些疑惑，宋期犹豫一瞬还是接了起来：“你好。”
　　“你好，请问是莫英淇的朋友吗？”
　　“我是。”
　　“她出了车祸在医院，你是她紧急联系人，你现在有空吗？来一趟医院。”
　　宋期大脑有半秒钟的空白，她第一反应是，莫英淇怎么还会用这种招数。但她不愿把对方想的太过卑劣，于是问道：“请问是哪个医院？”
　　收到地址，宋期查了一下，一来一回还是够时间赶到餐厅。于是她一改温和驾驶，火速赶往医院。
　　天色渐暗，城市灯光一点点亮起。时间也一点点流逝，跟景宜约见的时间越来越近。宋期心里的焦急一点点攀升，她现在希望，莫英淇是真的在骗她。
　　急匆匆赶到急诊，她一路跑进来，精致妆容和打扮与医院格格不入。前台护士愣了一下，反问道：“请问找谁？”
　　“刚刚，有车祸病人进来吗？叫莫英淇。”
　　护士翻看记录，点头道：“嗯有，在那边。”
　　她顺手指了一个方向，宋期道了声谢便跑了过去。正好急诊医生还在，一看到她，也是惊了一下，问道：“你是她朋友？”
　　“嗯，她，现在怎么样了？”
　　“还好，伤得不是很重，只是轻微脑震荡。幸好安全气囊弹出来了，否则，你应该见不到她了。要住院观察几天，待会儿办好手续转过去吧。”
　　宋期微微喘着气，盯着病床上略有些陌生的人。一时五味陈杂。她只穿了条裙子和大衣就跑出来了，急诊门口大开，冷风毫不留情地灌进来，冻得她有些发抖。
　　她沉默地在病床前站了好一会儿，终于还是摁亮了手机。上面有一条消息，她点开。
　　“我已经在路上了。等你。”
　　宋期握着手机的手微微有些僵硬，她盯着那条消息，眉头紧皱。长吐出一口气，拨了语音通话过去。
　　景宜很快接起：“我刚到停车场，你到了？”
　　“景宜，我，我突然有点急事没法过去了。对不起，我...”
　　不过片刻，景宜反应过来，她轻轻阖上车门，仍旧温声道：“没关系，看来约宋老师吃顿饭，要历八十一难才行。”
　　宋期听着景宜如常的嗓音，刻意缓和气氛的语气，心里愈发自责。但凡是任何一件别的事情，她都不会如此内疚。
　　可景宜像是有魔力一般，猜到了宋期心里的想法，接着宽慰道：“怎么，觉得放我鸽子过意不去，都不敢说话了吗？”
　　“宋期，我教你一招。你再多请我吃两顿饭，打扮漂亮一点儿。那今天这小鸽子，也就无伤大雅了。”
　　几乎是立刻，宋期应下：“好，一定。你想吃几顿，我都陪你。”
　　最后这句承诺取悦了景宜，从刚刚就微微下垂的眼尾终于扬了起来。于是换回哄人语气：“好了，不是有急事吗，去忙吧。”
　　哪怕不舍，宋期还是挂断了电话。她刚转身，就对上了病床上不知何时睁开的那双眼睛中。
　　“你。”
　　宋期不想多解释什么，只关心道：“还好吗？要不要叫医生过来看一下？”
　　“不用了。”
　　“那我去帮你办住院手续。”
　　之后的宋期，比以往更为沉默。跑前跑后，一直到把莫英淇安置到病房里。
　　尽管几年不见，但莫英淇还是一眼就看出来了，宋期心情不佳。或者说，心情很差。
　　“晚上是有约吗？”
　　看来这个话题是逃不过去了，宋期遂承认：“嗯。”
　　“因为我放人鸽子了？”
　　“嗯。”
　　重逢以来，宋期在她面前都是淡定沉稳的样子，像眼下这样，微微带点儿小性子，倒让莫英淇有些怀念。
　　“这事怪我。”
　　闻言，宋期停下手上动作，直白道：“当然。我本可以再赶过去，但我选择留下了。不是因为我对你还有感觉，而是我想在最后一次，再尽一点作为朋友的责任。”
　　宋期这话，对于病床上的人来说，有些残忍了。但她一向是对感情干脆利落的人，像现在这样纠缠不清，又算什么？
　　她站在床边，脊背挺直，定定地看着莫英淇。眼中，是尽力想要传递的认真和决绝。
　　如此，莫英淇再自欺欺人，也察觉到了。至此，她明白了，她已经，彻底失去宋期了。在四年前，自己没有选择她的那一刻开始。
　　她盯着宋期，将她今晚这副精心的打扮一点点收入眼中。她是为了谁，做此打扮呢？女为悦己者容。自然是，喜欢的人。
　　良久沉默过后，莫英淇突然轻扬嘴角：“谢谢。”
　　这声道谢，是谢谢宋期作为朋友赶过来。也是谢谢她在最后仍留了一些余地。好让以后回想起来，都是美好的回忆。
　　也算是，将她们的感情彻底画上了一个句号。
　　脸色稍霁，宋期跟着点了点头：“嗯，那我就先走了。你好好休息。”
　　转身的瞬间，莫英淇突然捂住嘴巴，再也控制不住地哭出了声。这段压抑的哭声，也传进了刚走到门口的宋期眼中。
　　她的脚步只是微微停顿，便再也没有留恋地往外走去。
　　折腾了一晚上，又冷又饿，宋期坐进车里，立刻发动车子离开。一路疾驶到景宜的小区门口，她坐在车里，突然很想念她的声音。
　　可摁亮屏幕一看，已经是下半夜了。
　　算了，反正，明天在公司就能见到她了。
　　第二天，宋期比以往任何一次都要早到公司。只可惜，整个办公室的人都到齐了，仍没等到她想等的那个人。
　　睡眠严重不足，宋期拖着疲倦的身体走向茶水间。沈拓在后头也跟着进来。
　　“干嘛去了你，一脸睡意。”
　　宋期一边清理咖啡机，刚想张口，打了个大大的哈欠。不想多说，只是摆了摆手。
　　趁着茶水间没人，沈拓微微凑近了点儿八卦道：“宋七七，听说，前女友回来了啊～”
　　提到她，宋期已经十分淡定了：“嗯。”
　　“你们？”
　　“我们什么，我昨晚还见到她了。”
　　景宜捏着杯子，刚走到门口的脚步突然顿住，眉间微拢。
　　“什么情况？她约你了？”
　　“她昨天出车祸了，我在医院，待到凌晨才回家。”
　　“人没事吧？”
　　轻轻叹了口气，宋期点头：“脑震荡，住院了。”
　　沈拓又问了什么，但景宜已经转身往办公室走了。
　　她的脸上，带着一丝从未在人前展现过的低沉。好在，这会儿四下无人。回到办公室，景宜收到一条消息，来自她的“狗头军师”魏由。
　　“宜姐，我帮你打听清楚了，消息绝对真实。宋期确实有个前女友，大学时期谈了三年。后来前女友出国了，她们就分手了。从那之后，宋期就一直单身。至于宋期有没有在等她，这我不敢下定论。应该，只有她自己清楚。”
　　明明是一眼就能扫完的信息，景宜握着手机来回看了好几遍。闭了闭眼睛，突然有些疲倦。
　　她和宋期之间，到底算什么？


第37章你就不要想起我
　　终于见到景宜，可惜是在部门的大会上。宋期抱着电脑走进去的时候，景宜在最前头坐着，低着头在看文件。她到的有些晚了，坐得便离景宜有些远。
　　年关将近，一年的总结，来年的计划，全都堆在了一起。景宜刚上任几个月，大小事宜，稍显力不从心。近来大小会议不断，饶是景宜也不由面露倦色。
　　她今天穿了一件略修身的毛衣，黑色高领贴身，姣好身段一展无遗。长发挽在脑后，黑色的高领与白色脖颈交相辉映，合着银色的毛衣链，性感却不失柔和。
　　宋期盯着她的侧脸，突然有些后悔。后悔周末没有赴约，她永远，也看不到那天的景宜是何模样。这种遗憾，将会伴随她一辈子。
　　会议室里人员众多，宋期不敢多看，收了收心思低下头去。就在她低头的瞬间，那方侧脸突然转了过来。景宜的目光，越过众人落在了宋期身上。
　　以往总是温柔的目光中，意外地透着一丝平静。没有过多停留，她收回了目光。
　　这场稍长的会议中，景宜再没有回过一次头。或抬头看投影，或低头看文件。隐隐的，身上那种亲近的柔和感也消失不见。
　　终于，会议结束。宋期从未像此刻这样挣扎，她期盼着众人快点走出去。可人多眼杂，根本找不到机会和景宜说话。
　　等待间，景宜也起身往外头走去。
　　头一次，宋期无法淡定，她起身跟了上去，在走到她身侧的时候轻喊了声：“景总。”
　　她们刚好站在会议室的门口，四目相对间，景宜点了点头，以眼神示意，于是两人往前走去。
　　公司的走廊，不算太私密的位置。顾不上会被同事撞见，宋期说出藏了许久的话。
　　“那天，真的很抱歉。”
　　景宜盯着宋期的眼睛，半晌，只是淡淡一笑：“不是已经道过歉了吗？”
　　她在笑，可宋期察觉不到半点。
　　“说好再一起吃饭的，你定时间。”
　　宋期做好了答应的准备，可景宜却拒绝了她。
　　“最近很忙，你知道的。等忙过这段时间。”
　　不知怎么，从这般委婉的说辞中，宋期听出的是一层果断的拒绝。她一时有些无措，也有些心慌。
　　强自镇定道：“好，那有空了约我。”
　　景宜仍维持着嘴角的笑意，点了点头，而后侧身绕过她往办公室走去。宋期扭头去追她的背影，眉头不自觉皱起。直觉告诉她，景宜其实并不开心，但她不知道自己该做点什么。
　　这天剩下的时间，宋期比以往任何时候都要沉默。沉默到，楚卉卉甚至有点不太敢找她说话。就像当初刚进公司，宋期身上那股拒人于千里之外的感觉又回来了。
　　整个办公室，敢找宋期的，大概也就只剩沈拓了。
　　临近下班，沈拓从办公室出来，走到宋期边上，轻声道：“小雪说，今天莫英淇出院了，咱们去接她一下。她父母都在国外，在申城也没别的朋友。”
　　突然间，宋期有些赌气，想要立刻拒绝这个邀约。可最后，她还是沉默着应下。
　　沈拓看出宋期有些不情愿，拍了拍她的肩膀：“放心，下次她再找你，你毫不留情地拒绝就是了。”
　　不想过多解释，宋期仍旧沉默，点点头表示明了。
　　实际上，这些天全公司都处在加班的氛围中。哪怕快下班，一个个屁股都还粘在座椅上。
　　景宜从楼上开会回来，正巧看到沈拓，上前把文件递过去：“待会晚点我们讨论一下。”
　　接过文件，沈拓指了指宋期：“我们待会要去医院接个朋友，留到明天可以吗？”
　　景宜就站在他们对面，宋期坐在椅子上，微微仰头，没有错过景宜面上一闪而过的怔愣。
　　怔愣过后，是稍显冷淡的回答：“好，明早来找我。”
　　说完，景宜干脆利落地转身离开。从头至尾，目光都不曾和宋期对上。
　　从刚刚就皱起的眉头，这下皱得更深了。宋期心中升起一股巨大的恐慌，她不知道这感觉从何而来，但一定和景宜有关。
　　这感觉驱使她起身，有些突兀，这动作吓了沈拓一跳，他一边拍着胸口一边惊讶道：“这么急吗你？行吧，那咱们走吧。”
　　这股冲动，被沈拓的误会掩盖了下去。将错就错，宋期没再说什么，远远望了景宜离开的方向一眼，跟着朝电梯走去。
　　景宜和宋期一样，都是掩饰情绪的好手。她回到办公室之后，对着文件夹叹了口气。她试了十分钟，仍然一个字都看不进去。那些文字全都浮在纸张表面，乱得像她心里的麻团。这是头一次，她因为个人的情绪影响到了工作。
　　既然留下加班也是徒劳，不如找个地方发泄一下情绪。
　　于是半小时后，景宜坐在了宋期驻唱的酒吧吧台边。池轲因为临时接到她的通知，还在过来的路上。时间还早，酒吧里几乎没什么人。
　　周三的今晚，那个曾为她唱过一首歌的人，不会出现了。
　　几杯酒下肚，往日情景再现，一位盯了景宜许久的男子端着酒杯靠了过来。
　　“你好。”
　　景宜酒量很好，虽然喝得急，但她依旧十分清醒。可为什么，她扭过头去，看到的却是宋期那张脸？
　　“你好？”
　　男子的第二声，把景宜从迷蒙中叫了出来。她极浅地笑了一声，随即冷冷道：“请不要打扰我，谢谢。”
　　池轲赶到酒吧，看到的就是景宜这副冷脸拒绝人的模样。要知道，她和景宜认识这么多年，什么难缠的骚扰者没见过，还从未见过景宜这副样子。
　　于是上前把人隔开：“不好意思，她现在没空跟你说话。”
　　男子也算个识趣人，摊了摊手就走开了。
　　池轲坐到景宜旁边，压下内心惊讶，靠近问她：“怎么了这是？喝几杯了？”
　　“不多，四杯。”
　　见识过景宜的酒量，但池轲仍拦住了：“瞧你，不用跟我展示好酒量。”
　　“你都来陪我了，我应该再多喝几杯。”
　　虽然人还没醉，但在池轲眼中，这样不淡定的景宜，已经与醉鬼无异。
　　她放弃劝说，侧着身子支着脑袋，问道：“怎么着，要说说吗？”
　　沉默半晌，景宜却摆了摆手。
　　“我自己可以。”
　　过了一会儿她又问：“池轲，你能上去唱首歌给我听吗？”
　　那一瞬间，池轲似乎懂了什么。她跳下椅子，边走边应道：“说吧，想听什么。把握机会，可就这一次。”
　　景宜背靠吧台边，端着酒杯，微微仰头，眼中带着丝丝怅然。
　　“你就不要想起我”
　　歌名一出，池轲心里一下了然。
　　她拍了拍话筒，直接点开伴奏。音乐缓缓流淌开来。
　　“才刚成真的美梦
　　转眼就幻灭破掉”
　　听到这句歌词，景宜喝掉最后一口酒，站直身体看着池轲。眼中是比任何时候都要清醒的笃定。
　　她想，算了，放过自己吧。
　　也放过宋期。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：田馥甄-你就不要想起我
　　歌词也引自这首歌


第38章“风水轮流转”
　　“七七，开会了，发什么呆。”
　　肩膀被楚卉卉拿文件夹拍了一下，宋期从怔愣中回神，跟着大部队往会议室走。年底游走于各个会议之间，她已经有几天没在公司见到景宜了。
　　于是当心心念的人就这么从门外走进来时，宋期的目光便粘在了那道身影上。
　　少见的，景宜今天涂了大红唇出席。一改往日温柔妆容，显得异常干练。可是，在那张红唇下，宋期看见的，是一如既往对虚弱的掩盖。
　　下意识到，宋期看了眼手机上的日期，顿时恍然。她刚想站起来出去倒杯热水进来，被楚卉卉一把按住。
　　“干嘛去，景总已经坐下了。”
　　宋期微张嘴，把解释的话咽下去，同时坐了回去。对着楚卉卉摇了摇头。
　　此后的会议，半场都在忧心景宜。以至于，被cue到发言都半天没能回神。
　　“七七，到你的部分了。”
　　推了下文件，宋期抬头看向斜前方那抹身影，可惜，却没得到一个回望的眼神。她摁下心头异样，投入到工作汇报中去。
　　期间，错了三处地方。
　　好在有惊无险，也幸好，这场会议没有大领导在场。沈拓替宋期捏了把汗，顺带把话语权交回到景宜手里。
　　“景总，以上是我们部门的总结，你看还有什么需要讨论的吗？”
　　沉吟片刻，景宜直接合上文件夹：“今年业绩不错，希望大家明年继续加油，我对你们有信心。”
　　沈拓带头鼓掌，这一番画面，似乎回到了景宜初来万希那天。宋期想到那天和景宜之间的交集，一时间涌上不少感慨。
　　她抬头看向站在最前面的人，在落空了一整场会议之后，终于得到了她期待的对视。景宜如往常一般，扬唇对她笑了笑。
　　会议结束，一群人挨个往外走。宋期担心景宜身体，一连越过两个同事走到景宜身边。
　　她还没开口关心，景宜整个人不受支撑地往桌边倒去。宋期立刻上前搂住她，直接把人一整个搂在了怀里。
　　变故突如其来，所有人都没反应过来，但目光却是齐刷刷地投了过来。有惊讶，有疑惑。
　　刚刚是腹部非常明显地抽了一下，之后便是源源不断的疼痛袭击。身边没有支撑的东西，景宜只好紧紧抓住宋期的手臂，微微颤抖着身体。
　　“景总，没事吧？”
　　熟悉的声音从头顶传来，景宜终于意识到，她是在怎样一个场合倒在了宋期怀里。于是立刻强撑起身体，一手从宋期怀里挣脱出来，另一只手轻轻推了推她。两人之间的距离这便微微拉开了些。
　　“谢谢，我没事。”
　　微一抬头，景宜在人群中捕捉到魏由，立刻以眼神暗示她。
　　后知后觉的魏由总算意识到自家领导的状况，忙跑着上前揽住她。顺带朝不明状况的其他人挥了挥手：“景总没事，你们先出去吧。”
　　助理都这么说了，大家自然不会凑热闹。倒是宋期，仍留在原地。
　　“我送景总回办公室吧。”
　　景宜刚刚的眼神，魏由自然是读懂了。她立刻开口拒绝道：“不用了，有我在就行。你也出去吧。”
　　于是宋期眼睁睁看着，景宜在魏由半搀半搂下回了办公室。
　　似乎，这只不过是会议室里的一个小插曲。但宋期回到工位之后便开始翻箱倒柜地找暖宝宝，奈何她平时不用，这会儿哪有半个暖宝宝的影子。
　　扫了眼办公室众人，介于刚刚的插曲，她放弃了向同事借的打算。起身急匆匆朝外面走去，打算到公司楼下的便利店买一包。
　　偏偏这时候，平时闲得不行的电梯，这会儿全都卡在别的楼层。宋期皱了皱眉头，直接往楼梯走去。
　　这一来一回的，她几乎是跑着回来的。大冬天的，只穿了件衬衫的她，愣是跑到额头微微冒汗。回到楼上，脚步不停，宋期径直朝总监办公室走去。
　　轻敲房门，无人应答。宋期轻轻推开门，一眼看到景宜盖着毯子躺在沙发上。放缓脚步，宋期压着还在喘气的呼吸慢慢走近。
　　明明才几天不见，此刻再看到景宜这张脸，宋期有一种失而复得的错觉。以至于，她的脸上带着她自己都不曾察觉的温柔。
　　就在她半蹲在沙发前，景宜突然睁开了眼睛。看到眼前人，景宜先是惊讶，而后被宋期脸上的温柔惊到，一时竟也没有反应过来。
　　“好点了吗？”
　　有一瞬间的恍惚，景宜露出几天来最愉悦的一个笑容。
　　“我说不好，你打算怎么办？”
　　几乎是立刻，宋期把手里捏到快皱的暖宝宝递到景宜面前。她这副慌张又带了点儿急切的模样，取悦到了景宜。目光相对，景宜发现她额角的汗，再看她单薄的衬衫，立刻猜到了几分。
　　可感动不达眼底，她又忽然收起几分，认真道：“我没事，别担心。暖宝宝我已经贴上了。”
　　东西也送了，关心的话也说了。宋期自觉没有理由再留下，于是把东西放在茶几上。
　　“你好好休息，我先回去了。”
　　回到工位，又是一阵恍惚。暴热之后冷静下来，宋期坐在工位上一点点出神。她此刻满脑子，都是景宜刚才难受皱眉的模样。还有她身上那股，隐隐拒人于千里之外的疏离感。
　　景宜待她亲近时，她唯恐避之不及。如今颠倒过来，她倒是恨不得要回从前的景宜。宋期微微摇了摇头，暗叹自己改不了人类的犯贱本能。
　　一旁的楚卉卉眼看她从回来坐下开始，脸上神色变幻莫测。一时间的情绪比以往一个月变动还要大，顿时觉得有点好笑，连带着八卦心思也起来了。
　　“七七，你在这自言自语的，想什么呢？”
　　不知为何，拥有社交牛ｘ症的楚卉卉倒是一直单身，从未被爱情困扰过。宋期看着她一脸单纯的神色，不由感慨道：“姐妹，珍惜当下。”
　　一句话，把她搞得一头雾水。笑骂了一句“你有毒啊”，转身回了工位。
　　当天晚上，宋期在网上搜了菜谱，蹲在厨房熬汤。回想受伤那段时间，景宜天天带汤给她喝。这会儿，倒是轮到自己了。
　　不曾想，这锅汤，最后还是没能送出去。第二天回到公司的时候，宋期才得知，景宜连夜到国外总部开会去了。
　　最后这份汤，被沈拓和楚卉卉瓜分了。这里头，沈拓是知晓那么点儿内情的。喝完汤，不忘过来关心一下好友。
　　他把宋期拉到自己办公室，直接道：“汤是给景总的吧。”
　　宋期没有说话，自然是默认了。沈拓笑了笑，靠近了点儿：“听说，原本这活儿落不到景总头上的。再怎么说也该是苏总去，但我听说啊，景总主动请缨前去。既然大领导这么有主动性，上头自然应允了。”
　　接着沉默，但沈拓感觉得到，宋期身上的低落明显了一些。于是他接着补刀：“而且这次出差，少说得要一个星期。哎呦这年关将至的，谁乐意在外头待这么久啊。”
　　虽然沈拓和祝寻雪都了解宋期，但事关感情，她们从来也只是开开玩笑罢了。真正意义上的决定，她们从来都不会干涉宋期。
　　要说“郎有情妾有意”，也称不上，但至少，沈拓看得明白，宋期是陷进去了。至于景宜，便也是对宋期有些好的过分了。旁观者清，他有义务帮好友一把。
　　至少，一点推一把的勇气他给得起。
　　从头至尾，宋期都没吭声。但明显的，进来前和出去后，整个人显得低沉了许多。
　　说不清现在是什么感受。心疼、猜测、低落，一齐涌上心头。终究，还是担心占了上风。
　　“听说你出差了，落地了吗？身体好点了没？”
　　巧的是，那头景宜刚落地。一开机就能看见这么一条信息，到底还是让景宜脸上多了几分笑意。
　　“刚到，已经没事了，谢谢关心。”
　　如此正经又官方的对话，宋期有些看不下去，她回道：“等你回来，我请你吃饭。”
　　这次，消息隔了一会儿才回过来。
　　“好。”
　　一来一回的，这就没了下文。宋期盯着对话框，一时有些怅然。她往上扒拉了两下聊天记录，一下就到顶了。再看那些对话，都是极其简单的内容。
　　事实上，景宜确实在文字对话这方面，稍显简单了些。以往那些撩人的话语，景宜从来都是当面表达的。
　　以至于，让人只能抱着那些回忆当做念想了。


第39章能给你答案的人只有景宜
　　“晚上回家吃饭。”
　　临下班，宋期收到来自母亲的消息。有些突然，也有些突兀。虽然心里有疑惑，但宋期还是回了个“好”字。
　　毕竟，回家吃个饭而已，能有什么。只可惜，宋期低估了这趟回家会带来的威力。
　　既然在家吃饭，那自己也是要出点儿力的。宋期提早半小时从公司出发，到家的时候正好避开下班高峰期。
　　推开家门，虽没有久违的亲切，但到底是自己家，宋期不自觉卸下几分最近的疲惫。走到客厅的时候，意外常年不见身影的父亲也在。
　　想起上次元旦时的不欢而散，至今好像就没怎么说过话。宋期维持着脸上的温和，自然道：“爸我回来了。”
　　宋远一如既往的冷淡，目光仍沉浸在杂志上，只轻轻“嗯”了一声。另一边厨房里，则是一番“盛大”的景象。
　　大的小的食材，堆满了料理台，宋期有些惊讶晚上的阵仗，同时内心升起一丝不好的预感。
　　“妈，我来帮你。”
　　都不是做菜的好手，有人帮忙自然乐得。庄凌君指了指一堆需要处理的食材：“你先洗，我这边汤刚熬上。”
　　要知道，逢年过节也不见得有这么丰盛。宋期拿出该洗的菜一样样放好，不禁出声询问：“晚上有客人？”
　　握着菜刀的手微微顿住，庄凌君头也不抬：“嗯。”
　　说完，突然抬头看了眼宋期，像是打量一样，从上到下扫了一遍。那句“去补补妆”还是没说出口。
　　知女莫若母，这句话一点儿不假。既然已经把人骗回到家里了，那就骗到底。就算，知道宋期待会儿会生气也无所谓了。
　　虽然做菜水平一般，但宋期是个很好的打下手的帮工。不一会儿，所有菜分门别类地洗净切好，摆放在各个盘子里。
　　似乎接下来没有她能做的事情了，但去客厅不如待在厨房。宋期便靠在门边刷起了手机。
　　再次点开消息对话框，仍旧停留在昨天。尽管知道景宜应该不会发朋友圈，宋期还是点了进去。不曾想，有意外的收获。
　　最新一条，来自魏由。
　　“老板太拼累死助理（微笑）”
　　配的，是一张人物图。宋期点开图片，不由自主的，便双指放大来看。似乎是在餐厅的随手一拍。
　　景宜一手端着杯子，另一手翻着桌上的文件。眉眼低垂，耳朵上干干净净的什么也没戴。她的脸色比之前两天好了许多，妆容换回之前的风格。举手投足间，有温润如水般流动。
　　都说睹物思人，这张照片，宋期自然是一手就保存下来了。甚至恨不得，设置成屏保每天看。
　　“看什么呢？”
　　心虚如宋期，吓得手机差点掉地上。她锁了手机往兜里塞：“没什么。还需要我做什么吗？”
　　一紧张就会变得话很多，庄凌君自然知道自家女儿的小习惯，遂有些狐疑地看了她一眼。但宋期早已不是小时候那个情绪都摆在脸上的小女孩了，沉稳眉宇间没有任何异样。
　　“不用，我还剩几个菜，你先去把酒开了吧。”
　　宋远和庄凌君都是在外应酬不断的人，反而回到家里最讨厌喝酒。因此宋期心里的疑惑愈发加深。
　　“嘭”
　　就在酒塞拔出的瞬间，门铃响了起来。客厅传来宋远的声音：“宋期，去开门。”
　　眉头突地跳了一下，宋期应了一声，朝门口走去。
　　尽管做足了心理准备，当她打开门，看见李哲那张脸的时候，整个人一下子从头冷到了脚。在申城的冬天被冷水泼一身，也不过如此了。
　　“好久不见。不请我进去吗？”
　　冷水过后，是从心底升起的怒气。宋期深吸一口气，狠狠压制住才不至于甩脸走人。
　　她微微退开一点让出位置：“你好。”说完这句，背在身后的那只手忍不住微微颤抖起来。
　　快步走回厨房，宋期“唰”的一下拉开隔断门：“这就是你今晚叫我回家的理由吗？怕我甩脸走人，故意不开口对吗？”
　　少有的，宋期脸上带着清晰可见的怒气。但她仍压制得很好，不过声音微微拔高了一点儿。
　　庄凌君有些意外，但情绪也一下降了下来：“是你爸爸牵线搭桥做的主，我们也不过是想让你和他再接触接触。这副语气做什么。”
　　放弃劝说，宋期收起异样情绪，默默地把菜端出去。那边，正好宋远带着李哲走过来，他指了指位置，把他安排在了宋期对面，意味不言而喻。
　　“晚上都是家常菜，主要是邀请你来家里坐坐。”
　　李哲看了眼宋期，眼中笑意不减：“叔叔您客气了，晚上这么多菜，可以说是相当丰盛了。辛苦阿姨了。”
　　人是宋远介绍的，但庄凌君不会立刻站边，她先打量了一下李哲，然后才道：“不辛苦，来吃饭吧。”
　　常年跟着父亲应酬，这样的场面李哲应付得得心应手。从聊天内容到用餐礼仪，庄凌君挑不出半点儿毛病。她阅人无数，自然一眼看穿，李哲是个世故圆滑的人。不过如今，这似乎并不是一个贬义词。
　　有意把话题往宋期身上引，庄凌君状似无奈地叹了口气：“都说我们工作忙，宋期才是，几个月都见不到人影。”
　　要不说父母都是影帝影后，明明一家子都忙。宋期也是硬气，一筷子一筷子吃着饭，就是不吭声。
　　眼看场面要这样冷下去了，李哲伸手夹了一筷子肉到宋期碗里，笑道：“关于这点，阿姨，我深有体会。上次见面，她就是因为领导一通电话急匆匆走了。”
　　盯着面前多出的这块肉，宋期觉得，晚上的食欲到此算是彻底消磨完了。她拿筷子把上面的饭全都拨到肉上，直到看不见为止。
　　期间，仍旧一声不吭。
　　如此，宋远看不下去了。他忍住拍桌子的冲动，厉声道：“别人在和你说话，你这副样子做给谁看，有没有半点礼貌？”
　　不慌不忙抬头，宋期直直望进父亲眼中：“他是你请来的客人，自然是你招待。食不言，我吃饭不喜欢说话。”
　　一旦认定了某件事，宋期是一个相当轴的人。尤其在父亲面前，轻易就能被他激起反骨。
　　不等庄凌君“劝架”，李哲维持着那张笑脸，似乎一点儿不受影响：“没事的叔叔，我们吃完再聊，吃完再聊。”
　　算是瞧出自家女儿的脾气了，庄凌君在心里叹了口气。作为母亲，忽而有些于心不忍。可到底，还是没有再说什么。
　　一顿饭，吃得尴尬又不尴尬，总之气氛不是很好。李哲人精似的，自然看出宋期的不配合与抗拒。于是在客厅稍作片刻，便起身准备告辞。
　　“叔叔阿姨，今天来家里给你们添了很多麻烦。这顿饭我吃得很开心，我看时间也不早了，也该回去了。”
　　不等宋远起身挽留，宋期早早站起来，接话道：“我送你。”
　　无视了父亲暗含怒火的不满眼神，宋期和李哲两人一前一后走出家门。自始至终，她连一个笑脸都懒得给对方。倒是临出门的时候，没忘给母亲一个告别。
　　“妈，待会我就直接回自己那边了。”
　　不用多问，庄凌君也知道留不下宋期，便同意地点了点头。
　　“路上小心。”说着又凑近了些，轻声道：“态度好一点。”
　　宋期了然地点点头：“放心，我有分寸。”
　　如此，总算走出了那个令人窒息的环境。或许是走出了家门，或许是刚刚的情绪渐渐缓和了。电梯里，宋期率先开口：“我为刚刚的态度，向你道歉。我不是针对你，抱歉。”
　　能得到宋期的道歉，李哲也有些惊讶，他笑道：“我以为，你是一个很高傲的人。”
　　从上高中以来，就有不少人背地里这样评价过她。宋期不以为然，她只是在某些需要迎合的场合，从不刻意释放合群的态度罢了。
　　“我想，你刻意送我出来，是想再一次拒绝我吧。”
　　话说到这份儿上了，宋期也不掩饰：“嗯。”
　　“我明白，想必晚上这顿饭，你也是不知情的吧。毕竟，刚刚给我开门的时候，我可是看得一清二楚。”
　　这时候，宋期觉得李哲看起来顺眼多了。至少，跟聪明人说话，不需要拐弯抹角的。
　　有些话终归是伤人，宋期缓了语气道：“那看来，我好像不需要再说什么了。”
　　两人往外走去，李哲的车就停在路边，他指了指自己的车：“就送到这里吧。”
　　几次见面，宋期的态度都太过坚决，一般人见了都会心生退意。李哲也不例外。
　　“强扭的瓜不甜，这个道理我明白。”
　　说完，李哲转身离开。宋期目送他上车，忽然觉得自己有些幼稚。有些事情，明明不需要做到这个地步。她却一点儿都不肯妥协，或许，在这件事情上，她是真的不愿意。
　　时间还早，回家似乎也无事可做。于是，宋期开着车，无意识的，又来到景宜家的小区门口。她把车靠在路边，降下窗户，眯着眼睛找了半天，也没找到景宜的家。
　　思念总是在黑夜悄无声息地滋长，尤其，心上人的家近在眼前。加上最近种种，宋期觉得，她和景宜之间，似乎要越走越远了。
　　烦闷无处可消，宋期拿起手机，最终还是拨了个电话出去。
　　“干嘛呢七七？”
　　“小雪。”
　　这声音，这语气，一听就有事儿。祝寻雪找了个安静的地方，关心道：“怎么了，为情所困呐？”
　　要不说她是最了解自己的人，宋期轻“嗯”了一声：“是我一厢情愿吧。”
　　祝寻雪不知她怎么得出的这个结论，在感情中，最忌旁人无端给出建议，于是她问道：“为什么这么说？”
　　“我，不知道。”
　　“你也这么大人了，我就不多说什么了。我就问你，你跟景宜在一起的时候，到底有没有一丁点儿察觉，她可能喜欢你？”
　　女人之间的感情最难界定，你可以说友情，再亲密也可以说是闺蜜。但如果是爱情，就不该无所察觉。
　　沉默良久，宋期没能给出回答。事实上，她心里是有那么一丝动摇的。或许，或许景宜真的对她有爱情上的偏爱。但是这假设对她来说，太疯狂。疯狂到她不敢去想。
　　“七七，如果你真的喜欢她。你要试着去靠近，去感受。而不是独自猜忌。真正能给你答案的人，是景宜。”
　　祝寻雪的话，像是万家灯火中突然亮起的一盏，突然就指明了前路的方向。


第40章“她不懂”
　　又是一周周三,还没下班，宋期接到祝寻雪的电话。
　　“七七，晚上酒吧唱歌还去吗？应该不去了吧，我猜你也没什么心情。”
　　宋期：“...”
　　“你都把话说完了。”
　　“行了，我还不知道你。待会回家捯饬捯饬，晚上带你去酒会放松一下。”
　　不等她拒绝，电话已挂断。宋期叹了口气，算了，去玩一下也好。
　　是夜，申城换上另一幅面貌，迎接在夜晚尽情放纵的人们。
　　说是打扮，也不过是回家补了个妆，换了身衣服。一向以简约为主，宋期换了件藏青色的西装裙，暗金色的扣子双排而列，低调中透着两分精致。
　　既然要喝酒，干脆车也不开了，直接打车过去。放在以前，宋期经常陪祝寻雪参加各种酒会。但随着年纪增长，宋期变得有些不太喜欢外出，除了周三驻唱，这种热闹的活动也渐渐失去兴趣了。
　　来到久违的场地，只看了一眼门口透出的璀璨灯光，宋期又一次心生退意。不等她转身，后头有人上来搂住了她的腰。力气之大，直接把她带着往前走去。
　　“想逃，没门儿。”
　　只能说，祝寻雪到的时间刚好。两人径直往前走去，从门口到里头，吸引了不少人的目光。
　　“瞧瞧，多少人盯着你看七七。”
　　“是盯着你这个□□看吧。”
　　祝寻雪笑着横了她一眼，伸手拿过两杯酒，径直塞到她手里。
　　“我不管你晚上有多少桃花，反正陪我玩到尽兴。”
　　眉头微挑，宋期沉默着应下了。好歹，不能辜负好友的一片心意。
　　临近年关，这场酒会办得颇为盛大，邀请了不少人，时间越靠近零点，场子里的人也越来越多。
　　池轲挽着景宜，算是到得比较晚的一批人。难为景宜出差刚回来，在家还没歇上一天就被好友拉了过来。
　　出差半个月有余，有意让自己每天都被各项会议和工作塞满。加之新的公司，少不了跟各个高层之间往来。这一趟，算是景宜工作以来出的最累的一趟差。
　　以至于，化了妆的她，脸上仍难掩倦色。对着满场的觥筹交错，也失了调笑的心情。
　　“有这么累？”
　　把人拉到酒会了才这么问，景宜扬唇一笑：“下次你替我去？”
　　只是话音刚落，扬起的嘴角微微顿住。目光，也凝在了某一处。
　　察觉到她的异样，池轲也循着她的目光看过去。一眼，看到了人群中的宋期。
　　“咦，这不是宋期么，难得周三在别的地儿看见她。”
　　话音刚落，景宜眉头微微皱起。
　　宋期和祝寻雪并肩而立，对面站着的，是久未见面的莫英淇。
　　都是老朋友，在这样的场合，自然是不能叫别人看了笑话去。祝寻雪笑着上前，拿酒杯轻碰了一下莫英淇的杯子：“巧啊，看来恢复得不错，都敢出来喝酒了。”
　　“是啊，这不多亏了七七么。”
　　宋期也不至于给前任甩脸色看，只轻轻否认道：“我也没做什么，谢你的医生吧。”
　　一句话，逗得身边两人都哈哈大笑起来。
　　笑完，莫英淇看见宋期这副冷冷淡淡的模样，忍不住在心里叹了口气。于是开口调侃道：“七七，就算看见我，也不至于这么不开心吧？你倒是给个面子，笑一笑啊。”说着，伸手点了一下宋期隐在平静面庞下的酒窝。
　　这其中，只有祝寻雪知晓她的心情，自然不愿意勉强好友。刚想开口替她找个台阶下，不曾想宋期自己端了杯子跟莫英淇的碰了一下。
　　虽不太喜欢刚刚那一下触碰，但仍玩笑道：“我笑一下很贵的。”
　　如此，气氛自然是愈发轻松了起来。
　　只是，宋期仍有些心不在焉。或许是不远处那道目光太过炽热，宋期像是察觉到了一般，偏了偏头，撞进一道令她惊喜的目光中。
　　于是，方才那平淡如水般的脸庞，此刻便如刚投下石子的湖面一般，一瞬间漾开来。
　　能在这个地方遇到景宜，是宋期今晚最大的意外。也是，她今晚的惊喜。她的目光，一秒都舍不得送景宜身上挪开，宋期只是微微靠近祝寻雪，轻声道：“景宜来了，我过去打个招呼。”
　　等祝寻雪回头，已经只剩下宋期快步远去的背影了。她跟景宜有过一面之缘，那头朝她微微点头打了个招呼。祝寻雪遂端起酒杯，遥遥示意了一下。
　　刚刚宋期的转变，全都落在了莫英淇的眼中，在祝寻雪面前，她一点儿都不掩饰。
　　直白道：“宋期喜欢她。”
　　“嗯。”
　　“她是谁？”
　　祝寻雪沉默了，莫英淇却不在意地笑了笑：“我和七七之间已经彻底结束了。”
　　“她叫景宜。”再多的，祝寻雪也不愿透露。
　　几句来回，宋期已经走到了景宜面前。
　　或多或少的，池轲猜到了一些两人之间的“纠葛”。想着，好不容易见一次，她还是撤离这个地方为妙。只是步子刚迈开一小步，却发现景宜背后的手轻轻拽住了她的裙摆。
　　有些意外，池轲扭头以眼神询问。可当事人，却视而不见。
　　一股脑走过来，凭借的不过是突见心上人的思念和冲动。但真走到人面前了，宋期心里又紧张起来。捏着酒杯的手微微攥紧：“你出差回来了。”
　　景宜十分平静：“嗯，早上的飞机到的。”
　　“是不是很累？”在宋期记忆里，再忙的时候，景宜脸上也不曾有这样的疲倦。她今晚穿的是一件酒红色的长裙，和电梯初见那天，是一个颜色。心疼，一点点溢出。
　　“有点累，所以今天干脆没去公司。”
　　听着这一来一往的对话，池轲再一次想拔腿走人。奈何，景宜拽着她裙摆的手，就是不放。
　　她们两人相识多年，景宜在想什么，她心知肚明。既然如此，她不走就是了。
　　今晚的景宜，比半个月之前的那一面，身上的疏离有过之而无不及。宋期猜不到其中原因，但她仍记着景宜答应自己的。
　　轻吐出一口气，宋期望进景宜眼中：“过两天有空吗？一起吃饭吧。”
　　微愣，景宜脸上浮现几分笑意，开口，却是委婉的拒绝：“不一定有空，公司还有好多总结没上交。”
　　心里有些失落，可宋期脸上却是一如既往的平静，只是追问道：“那，年后呢？”
　　“年后在公司，自然能见到了。”
　　明明不过两句寻常理由的拒绝，宋期心里却一瞬间收紧，紧到她想笑着说没事，却怎么也找不到那口气。
　　一旁的池轲终于有些看不下去了，她笑着拍了拍宋期的肩膀：“年底了，我也就趁她出差回来还能逮到她。接下来怕是我也只能到年后才能见到她了。”
　　瞄了眼不远处，池轲靠近景宜，轻轻扭了一下她的手腕，对着宋期道：“那边还有朋友，我们过去一下。”
　　两人均对着宋期微笑，像是正常寒暄结束一般，扭头朝另一边走去。
　　等到走出去好几步了，池轲才轻拍了一下景宜的手臂：“干嘛这是？”
　　转身的瞬间，景宜卸下笑意，疲倦之色更重。
　　“我有些累了，想回去了。”
　　这是相识以来，景宜第一次情绪外露如此明显。也是她第一次，耍“小性子”一般，早早离开。
　　虽然猜不到原因，但池轲没有再多问，只是拉着她朝外面走去：“走吧，我看你上车。我可还没玩够。”
　　这一晚，城市的夜空中多了两颗失眠的星星。
　　翌日
　　在一片欢声笑语的八卦声中，宋期最后一个踏进办公室。
　　“别说，景总真懂我们。这送的比去年还要好。”
　　公司福利本就不差，景宜在那标准上为她们争取到了更好的礼物。一时间，办公室里到处都是夸她的声音。
　　可夸赞，远比不过八卦的威力。
　　“哎你们看到没啊，刚刚景总的助理抱着一大礼盒的花进去了。”
　　那么大一盒鲜艳的玫瑰，大部分人都看到了。
　　“我知道我知道，是帝港的某个高层，听说追她很多年了。”
　　“我也知道！圈子里但凡有点八卦的人都听说过。两人是同学，好像回国之后一起进的公司。”
　　“这你都知道？那不就是青梅竹马？”
　　“马上修成正果了好吧，都追多少年了。”
　　“哎我有两人同框的照片。”
　　呼啦啦的一圈人围了过去。
　　那一瞬间，宋期脸色微变，连呼吸都停滞了一瞬。下意识伸手拽住心口的衣服，要不是身后有桌子挡着，她差点要站不住身子。
　　“咋了七七？”
　　宋期和楚卉卉都站在人群边缘，于是她抱着最后一丝希望，问道：“刚刚，真的有人送景总花吗？”
　　“对啊，我看着魏由拿进去的。她还拍照给我了呢。”
　　说着，楚卉卉翻出手机，点开大图，大红色一瞬间铺满整个手机屏幕。宋期被那一大盒玫瑰刺了一下眼睛，有些不适的闭了闭眼睛。
　　心里有些苦涩。她好像从来都没有考虑过，景宜对她好，就非得出自爱情吗？她难道就不能拥有自己的爱情吗？
　　她忘了，忘了景宜这样的人，怎么会缺少追求者。更甚，优秀的追求者，哪个不比她好？那些追求者，单单在性别这一条上，已经完胜于她。
　　那晚在小区门口跃跃欲试的心，此刻已全然冷透了。她笑自己的自作多情，笑自己的天真。可最后，却一点点难过起来。
　　因为她知道，知道景宜到底有多好。
　　但那一方宜人的风景，终究不属于她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正所谓，苦~~~~尽甘来
　　PS,写这章的时候在循环他不懂（郁可唯版


第41章说好那只小鸽子，无伤大雅的
　　自打酒会见过一面之后，当真如景宜所说，变得异常忙碌。甚至，在公司一周，宋期能见到景宜的次数也是屈指可数。
　　分明，她们在同一时间，同一层办公室。相见，却变得如此艰难。
　　一向情绪稳定的宋期，近来突然变得更加沉默寡言，身上那股时隐时现的低落，任谁都能一眼看穿。
　　似乎现代都市人，最擅长用工作麻痹自己。
　　恰好年底，工作多到每个人都恨不得分身出来。借此机会，宋期一口气揽下将近四个人的活儿。为的，可不就是让工作占据一天24小时。好让自己，无暇去想别的事情。
　　阖家团圆，采购年货，宋期似乎并不需要为过年做任何准备。每一年，她都是那个最不着急过年的人。今年，自然是有过之而无不及。
　　楚卉卉看着宋期办公桌上堆得比山高的文件，突然有些心疼，她挪了椅子过去关心道：“七七，你都加班多少天了，今天早点回去歇歇吧。”
　　这一整天，宋期的眼睛离开电脑大概不超过一小时，她揉了揉有些酸涩的眼睛，语气轻松道：“回家也是闲着。”
　　眼下之意，大有加班到年三十的打算。楚卉卉有些奇怪，问道：“你最近，是不是遇到什么事儿了？”
　　宋期停下摸键盘的手，扭头看向好友：“有吗？”
　　就差拍桌子了，楚卉卉狠狠点头道：“废话！你没发现，最近都没人敢找你说话吗？”
　　宋期疑惑：“为什么？”
　　“姐，我拜托你照照镜子吧，你整天沉着一张脸，就差在额头上写‘生人勿近’四个字了。那些人一个个不敢找你说话，都把文件丢给我。”
　　难怪，难怪最近的活儿都是楚卉卉传给她的。
　　不免觉得有些好笑，宋期脸上露出久违的笑容，调侃道：“那真是辛苦我们楚大经纪人了。”
　　“好啊，多干了份活儿，你有什么好处给我？”
　　“要不，你的活儿给我干？”
　　楚卉卉笑着骂她“神经病”，摇摇头不再说什么，倒是真怕宋期把她手里的也抢过去。她看出来了，宋期是真能做到这个地步。既然她不想说，自己也就不再多问了。
　　这天晚上，宋期惯例加班，不过留到最后的还有沈拓。
　　“好了工作狂，下班吧，陪哥喝几杯去。”
　　沈拓走到宋期旁边，一把拿过鼠标，帮她把文件保存完立刻就关了电脑。而后立刻连人带包拽着往电梯走，不给她一丁点儿反应的机会。
　　“好了好了，我去。”
　　沈拓挑挑眉道：“去就去嘛，怎么还带脏话的。”
　　宋期弯了弯嘴角，伸手摁亮电梯。
　　“小雪和秉文哥已经过去了。”
　　合着，晚上这是“知心姐姐”局。仨好友用意如何，宋期自然心知肚明。
　　趁着夜色来到酒吧，这个时间点，正是里头最热闹的时候。虽然是静吧，但两人一推门进去，都立刻被里头满满当当的人和喧闹给惊到了。
　　早早定好了位置，祝寻雪在里头一个卡座朝宋期招手。两人穿过层层人群终于走到位置上。
　　除了驻唱的酒吧，宋期很少来这种场合。一时间还有些不太适应，她往里头挪了挪位置，试图避开这满场的喧嚣。
　　一本酒单突然落到她怀里，“看看，喝点儿。”
　　坐下前，宋期瞄了眼桌面，已经空了好几个杯子，看来祝寻雪已经喝下去不少了。
　　她把单子扔到桌上，凑到祝寻雪耳边：“你帮我点吧。”
　　既然选择权交到自己手里了，祝寻雪自然不会“放过”宋期，抬手招来酒保，点的，一水儿都是烈酒的口味儿。
　　沈拓和郑秉文常来，一听酒名就露出了了然的神色。可惜场内灯光太暗，宋期没能看见。
　　距离上一次通电话已经有段时间了，还没好消息传来，祝寻雪不用问也知道，宋期的感情之路坎坷啊。于是她凑近去问：“怎么，没追到景宜？”
　　景宜，景宜。这个名字，她每天都能听见，让她想避都避不开。宋期垂眸，眼中有落寞浮现。
　　眼看宋期没答话，祝寻雪坐近了搂着她的肩膀，以一副过来人的口吻说道：“给姐说说？”
　　宋期拍开她的手，避而不答：“点点吃的，有点饿。”
　　一看这模样，祝寻雪更来劲了：“不会是表白了，被拒绝了吧？啊？”
　　正巧酒上来了，宋期避开她的手臂，端起来一口气喝了大半杯。要不说祝寻雪下手狠，这一口下去，宋期差点没被烈到呛住。
　　喝酒最忌又快又急，于是胃里的灼烧感立刻就上来了。一路，烧到了太阳穴。宋期揉了揉眼睛，慢悠悠吐出一口气。
　　“轮不到我。”
　　这前言不搭后语的，但祝寻雪立刻就听懂了。收起几分调笑神情：“她有男朋友？哎沈拓你怎么回事，不是说她单身的吗？”
　　那头搂着的两人双双扭过头来，沈拓十分无辜：“是单身啊。不过现在有没有，我就不知道了。”
　　都是一个公司的，年底总监办公室收的花，是个人都看在眼里。
　　沈拓说完，宋期把手里剩的半杯酒也一饮而尽。苦涩，却一点点从胃里涌上来。
　　真是，借酒浇愁愁更愁啊。
　　宋期一向情绪内敛，有些话，不见得会说出口。于是祝寻雪追问道：“你那天打电话给我，后来有没有去问她？”
　　摇摇头，宋期肯定道：“没必要，每天都能碰见，我不想让她尴尬。”
　　合着，还没尘埃落定呢。
　　刚想再劝，祝寻雪一眼瞄到门口走进来那人，眼中光亮顿起，她拍了拍宋期的肩膀，指着那边：“要不说你俩有缘呢，景宜在门口，要不，晚上你去问问？得到她的亲口拒绝，好过你自己给自己判死xing。大不了跳槽嘛。”
　　听见这话，宋期却是头也不抬：“别开玩笑了。”
　　“谁跟你开玩笑啊，不信你自己看啊，景宜看着你呢。”
　　一旁的沈拓也发现了，跟着帮腔：“七七，景总真的来了。”
　　话音刚落，宋期猛地抬头，昏暗灯光下，景宜那张脸却是如此清晰可见。她清楚地看见，景宜朝她微微笑了一下。如二月春风般，拂面而来。
　　她下意识就想起身，却又在瞬间坐了回去。显然，景宜是和朋友一起来的。宋期按下狂跳的心，回以一个微笑，便挪开了目光。
　　她们那一桌，有之前见过的池轲，还有两位男士。宋期不想去猜测她们之间的关系，只好默默避开。
　　一个不留神，宋期面前又多了两个空酒杯。吓得祝寻雪立刻按住她的手，虽然点了这么多杯，也不全是给宋期的。她微微皱起眉头：“七七，别喝了。”
　　印象中，宋期很少喝醉。她的痛苦，都是独自在角落默默消化，鲜少有情绪外放的时候。但晚上，显然有些控制不住了。
　　酒劲一点点上来，宋期克制不住的，又把目光投向门口那一桌。虽然只是一个侧脸，但她能感觉到，景宜脸上是带着愉悦的。就连耳畔的银光，都好似在跳着欢快的舞蹈。
　　何必再折磨自己，宋期重重吐出一口气，起身朝洗手间走去。
　　七弯八拐的，洗手间这处空间显得尤为安静。宋期靠在盥洗台边，沉默地看着双手在冷水下冲洗，久久维持着一个动作不变。
　　久到她恍惚听见景宜的调侃。
　　“是准备在这里洗一个晚上吗？”
　　虽然是幻听，但宋期还是抬起头来。猝不及防的，在镜子里看到一双平静如水的眼睛。它不复从前的笑意，只剩平静。
　　她盯着那双眼睛，盯到眼睛酸涩差点儿流出泪来。
　　回过神，宋期关掉水龙头。四周重新恢复安静，她转过身去，终于勉强组织起语言：“你也过来玩吗？”
　　景宜就显得比她平静多了：“嗯，最近太忙，放松一下。”
　　那一瞬，或许是祝寻雪的话起了催化作用，或许是酒精上了头。宋期抬眸重新看向景宜的眼睛，踢了个直球出去：“上次你说，我再请你吃几顿饭，打扮漂亮一点儿，那天的小鸽子，也就无伤大雅了。但是你没给我这个机会。”
　　声调平缓，可仔细去听，最后那句话，分明带着一丝颤抖。还有，那极力掩盖的小委屈。
　　景宜平静的脸庞终于透出一丝裂缝，极轻地皱了下眉头，眼中有不忍闪过。但片刻，就被另一种情绪掩盖住了。
　　酒劲来得太凶，宋期有些分辨不出。她此刻，只是执着于要一个答案，她只想听景宜亲口回答。
　　如果她此刻清醒的话，就能看见，景宜是怎样挣扎着扬起嘴角。以一种玩笑的口吻说道：“机会当然有，时间不允许而已。至于那只小鸽子，就让它飞走吧。”
　　宋期永远也不会知道，景宜此刻的心情。
　　景宜想起自己精心打扮去赴约却落空的画面，更想起自己在隔天得知，宋期是因为前任才无法赴约的残酷真相。
　　她从未这样喜欢过一个人，喜欢到不忍苛责她半句。亦不愿冷脸待她，面对她的靠近，她只能一步退，步步退。
　　直退到，普通的同事关系。退到，除却工作再无交集。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我跟宋期一样惨，顶着胃痛写完这章...
　　难道这就是后妈的代价吗？


第42章你错了，她才是妲己，而我，是纣王
　　临近假期，该开的会都开了，该交的计划总结也都上交了。公司上下充斥着轻松，等待放假的氛围。
　　宋期和一众同事坐在会议室里，桌面上空空荡荡的一片，显然，并不是为开会而来。宋期微微低着头，如此，才不会不由自主地把目光投向最前面那人身上。
　　由此，她没发现，坐在最前头的景宜，脸上带着一丝前所未有的虚弱。
　　“后天就放假了，我提前祝大家春节快乐，辛苦了一整年，这里我私人为大家准备了新年礼物，稍等我让魏由拿给大家。希望来年也和大家一起愉快地工作，以上，散会吧。”
　　会议室里响起一阵欢呼声，不论礼物贵重，这份心意至少大家都非常乐意接受。
　　这个新年似乎没有什么特别的，好像还多了一份失落。宋期恢复了往日的沉默，隐在人群里跟着鼓掌。而后跟在同事后面，一步步往外挪。目光，却是再也不曾往前挪动半分。
　　“景总！”
　　魏由的声音在前头突然响起，前面的人停下脚步，宋期也跟着停了下来。仗着身高，她微微垫脚便看到景宜靠在魏由怀里，长发遮住了她的面容，一时间看不清她的状态。
　　有那么一瞬，宋期想要冲上去抱住她。但在那之前，离得近的几个同事已经围了上去。宋期眼中闪过一丝黯然，而后立刻低垂着头快步走出了会议室。
　　一路疾走直到卫生间，她重重地吸了两口气才让自己缓下来。这种感觉，何等难受。
　　等她再回到办公室，似乎什么事情都没发生。
　　活儿都做完了，同事们三三两两地聚在一起闲聊。宋期惯例是不加入的，坐在自己的位置上，盯着电脑屏幕有些发懵。
　　实际上，她仍忧心景宜。
　　巧的是，一贯爱热闹的楚卉卉也在自己工位上。犹豫良久，宋期挪了点儿椅子过去。状似无意道：“干嘛呢你？”
　　要知道，宋期从来不会这样聊天，楚卉卉先是惊了一下，后知后觉答道：“没干嘛，刷刷视频。你。”
　　“哦，刚刚景总怎么了？”
　　“好像发烧了，刚刚晕了一下。反正也没什么事儿，我看魏由扶着她出去了，估计去医院了吧。”
　　发烧了？宋期的心一下子提了上来，可是下一秒又沉了下去，一路沉到了海底。她有什么资格去探望，算了。
　　“干嘛，挺关心景总啊你。”
　　“没什么，我这不无聊，随便问问。”
　　狐疑地看了她一眼，楚卉卉突然了然似的拍了一下她的肩膀，“行了，之前你受伤她那么关心你，我帮你问问魏由，你也去关心关心好吧。”
　　想要阻止的话到了嘴边，却是说不出口了。宋期盯着楚卉卉打字的手，一下子有些失神。她受伤的时候，已经是好几个月前的事情了。
　　想到那些，她悄悄地叹了口气。
　　不等她这口气叹完，楚卉卉的消息来了。
　　“好像不是特别严重，景总回家了。你要过去看看吗？”
　　连连摆手，宋期拒绝道：“不用，不是有魏由在么，我去了也没什么用。”
　　说完，脚尖一蹬回了自己的位置。此后，却是一路心不在焉直到下班。
　　下班，回家，一路上，宋期都在心里告诉自己，没事的，不要去想。你跟她之间，不会有结果的。趁早，放弃吧。
　　可咒语仿佛起了反作用，她开着车，却来到了景宜的小区门口。宋期看着熟悉又陌生的大门，忽然有些丧气。
　　几分钟后，她停好车，下车径直朝小区走去。跟上次认识的保安打过招呼，毫无阻碍地进了小区。
　　2月初的申城夜晚，呼呼刮着风，直冷到心底去。小区里一个人影也看不见，宋期双手插在口袋里，一步步朝景宜家走去。
　　或许是这一小段路的冷风，吹醒了她的思绪。在走到单元楼下时，宋期突然清醒了过来。
　　夜色中，她对着冷风自嘲道；“难道你还想上去吗？”
　　大抵是感受到了她的凄凉，冷风吹得又猛了一些。宋期缩了缩脖子，转身在楼下的长椅上坐下了。她闭上眼睛，任由酸涩在心底蔓延，直到将自己整个淹没。
　　没有人能救她。
　　-
　　魏由被景宜打发回去了，池轲原本是来取东西的，看见生病的好友，顺势便留下了。
　　“稍微降了点儿，待会还得再测。”
　　收起体温计，池轲在旁边沙发坐下，忽然叹了口气：“干嘛把自己搞成这样？”
　　认识这么些年，景宜在工作上、生活中，都异常强大。强大到没有什么事情能难倒她。可今天这一场病，池轲知道，完全是病由心生。
　　低低咳了两声，景宜只是平淡道：“我也是人。”
　　微微皱眉，池轲知道现在说这些不合适，但她知道自己不问，景宜就永远都不会说。有些情绪，还是发泄出来的好。
　　于是她问：“你喜欢宋期。你和她之间，发生什么事了吗？”
　　话音刚落的那刻，池轲看见景宜眼中浮现的黯然，就知道自己没猜错。
　　“我们之间，应该是平行线的关系吧。”
　　永不交集，多么残忍。
　　但池轲却并不认同，她清晰地记得，少有的几次见面。川菜馆那次，宋期上去给景宜唱了一首歌。还有一次，就前几天在酒会，宋期看景宜的眼神，分明，克制又温柔。
　　虽说旁观者清，但她知道景宜必然是看到了听到了甚至问过了，才会得出这样的结论。那么自己眼中的看法就显得不那么重要了。
　　转而用一种轻松的语气调侃道：“可算是让我知道你的一个弱点了，行吧，也算心理安慰了。”
　　这话，却引得景宜轻笑一声：“到底有没有认真在安慰我？”
　　说完，两人都笑起来。成年人之间，安慰不必太多，心意到了就行。毕竟，能救自己的，只有自己。
　　在这段不算开解的开解之后，景宜看上去恢复了一点儿，她撑着从床上坐起来：“我没事了，你回去吧。”
　　犹豫片刻，池轲点头，她站起身往外走：“有事随时打我电话。”
　　“好。”
　　出了电梯往外走，不曾想，刚刚口中的人，此刻就坐在不远处的长椅上。池轲在原地看了好一会儿，才肯定自己没有看错。
　　遂走上前去：“宋期？”
　　已经在寒风中坐了一个多小时的宋期，整个人都冻得有些僵硬了，她反应慢了半拍才抬起头，看清来人，亦有些惊讶：“池轲？”
　　脑子重新转起来，她猜到池轲出现在这里的原因。同时，涌上一丝被撞见的尴尬。
　　实际上，池轲也在反应。宋期在这里，为什么？
　　“来找景宜？怎么不上去？”
　　张了张嘴，宋期如实道：“我不想打扰她。”
　　这个词用的就很微妙了，池轲不想错过这一丝可能性，试探着问道：“关心她又不敢上去，为什么？”
　　宋期沉默了，她不想再回答了。甚至，想转身就走。
　　上下打量她片刻，池轲又问：“在这坐多久了？”
　　“一个小时多点。”
　　任谁，会在寒风中坐一个小时？她此刻在这站了几分钟，就有些受不住了。她快被这两个人搞疯了，池轲心想，豁出去了。
　　“你喜欢她。”
　　回应池轲的，仍旧是呼呼而过的冷风。可宋期突然变得紧张又僵硬的表情，说明了一切。她点点头，明白了。合着这两人搞双向暗恋呢？同时又觉得有些好笑，这么狗血的事情怎么就让她撞见了。
　　回过神来，换上一副认真的口吻，池轲问宋期：“你知道，外面是怎么形容景宜的吗？”
　　虽不解，但宋期点头道：“长袖善舞，八面玲珑。”
　　池轲也跟着点头：“没错，但在我看来，你就是妲己，只不过你诱惑的是比干。所以，她那颗玲珑心，你不需要开口，她就会双手奉上。”
　　身体微僵，宋期微张口，却发现自己整个人都在颤抖。她用力咬紧牙关，紧紧盯着池轲，对方似乎察觉到她的情绪，郑重地点了点头。
　　好一会儿，宋期才开口：“你错了，她才是妲己，而我，是纣王。”
　　后半句宋期没说出口，她想，如果她是妲己，无论有多痛苦，也不会要比干的那颗玲珑心。


第43章邂逅冬意
　　翌日
　　和池轲之间短短的对话，宋期花了整整一晚上来确认，确认自己不是在做梦。前半夜在努力按捺激动的心，后半夜，在认真思考，思考未来。
　　于是，在这上班的最后一天，她准备了一份“文件”。这天，无论如何，东西要交到景宜手里。而正如她预料的，景宜回来上班了。
　　几乎是前脚景宜刚经过走道，后脚她就跟了上去。
　　可一走到门口，刚刚一鼓作气的心情忽然就泄了几分。原地做了好几次深呼吸，宋期这才敲了敲门。
　　里头传来景宜的声音，“进。”
　　推开门，这间办公室，真是久违了。宋期压下酸涩，上前把文件夹放到景宜面前，那人这才抬头。对视瞬间，仿佛迈过了那些亲密暧昧的时光，又好像把那些都留在了身后。
　　她脸上仍残留几分昨日的虚弱，宋期忍住上前的冲动，以平静的口吻道：“景总，我来送文件。”
　　惊讶只是一瞬，景宜在瞬间恢复沉静目光。近来没什么工作交接，但景宜还是轻“嗯”了一声。
　　此刻，宋期心里十分复杂，但有一点，她不敢看景宜的眼睛，紧张到背在身后的手指已经打成结。不敢再逗留，宋期丢下一句“你先看”，转身就走。
　　一如送糖那次。
　　想到过往，景宜看着门口的方向，久久不能回神。
　　甚至，这份文件，都被压在了一旁最底下。像她对宋期的感情，也想要压到心底最深处。
　　宋期以为景宜会立刻打开看，从出去之后便频频看向里头的办公室。却不知，这一等，就等了一上午。
　　其实手边都是些不太重要的工作，但景宜还是忍着把文件全看完了。直到只剩下，宋期早上送来的那一份。她一向是公私分明的人，此刻不由在心底叹了口气，不过一份文件而已，何必纠结。
　　只是，当她翻开之后，目光便定住了。常年养成的阅读习惯，让她在极短的时间内就看完了这份不足半页A4纸的内容。
　　眸色沉沉，景宜的目光回到第一行，耐心地逐字复看。
　　宋期给的，当然不是什么工作文件，而是一份标题为《关于宋期本季度的相关报告》。
　　“亲爱的景宜小姐，展信悦。
　　本人宋期，今年27岁。目前单身，除了偶尔想要尝试变态辣之外，没有任何不良嗜好。
　　接下来，请允许我以回忆的形式，简要描述心动的心路历程。至于对象是谁，想必她此刻正在看着这份报告。
　　一直到我确认对她的感情，才终于明白，原来早在相遇的第一眼，这份喜欢就像颗小种子，深埋进了泥土中。
　　她是公司新来的总监，我一向不太喜欢跟大领导过于密切的接触。而巧的是，我在人前议论她漂亮，竟被她本人听了去。我真是又惊又恐，生怕，这位大领导给我小鞋穿。
　　但我想多了，她温和大度，甚至给了我台阶下。至此，那颗小种子便在土里生了根。
　　此后的种种接触，奇妙又顺理成章。而我也意识到，她在栽培这方面，无师自通。
　　我心里那颗小种子，在不知不觉间，长成了一棵小树苗。它不惧寒冬，不畏风吹。但这课小树，藏得太深了，深到连她这位栽培者都没有发现。
　　我只好，小心地把它连根拔起，递到她面前。好让她看看，这是怎样一棵生机勃勃又急需呵护的小树。
　　请问景宜小姐，是否愿意，继续栽培这棵小树？
　　显然，这是一个请求，但我本人，迫切希望，景宜小姐和我一起养育小树，一直到它，茁壮成长，绿叶缀满枝头。”
　　在这简短的报告最下方有一行加粗的字，旁边留了签名的空档和日期。
　　“以上，请求景总准许本人展开追求，望批准。”
　　景宜看完，愣了好久，少见的有些害羞，提笔在签名处一笔一划签上了自己的名字。
　　恰逢魏由进来送东西，发现她情绪的细微转变，以及刚合上的文件，遂问：“哪个部门的，我去送。”
　　景宜下意识摁住文件夹，眼尾上挑，声音愉悦：“不必，我亲自去。”
　　这个场面似曾相识，如果魏由记性好一点儿，会立刻把自家领导此刻的模样，和护糖那次联系到一起。可惜，她再一次错过了近在眼前的八卦。
　　一步步走向宋期工位，少有的，脚步有些匆忙。当着整个办公室的面，景宜把文件夹轻轻巧巧地放在了她面前，刻意用公事公办的口吻道：“报告写得不错，再接再厉。”
　　接过文件夹，宋期抬头看向来人，眼中的焦急在这一刻悉数溶解在景宜温柔的目光中。下一秒，她翻开文件夹，在看见签名栏那处熟悉却带着点儿郑重的名字时，内心忽然被前所未有的喜悦给占满了。要不是在办公室，她真想立刻上前抱住景宜。
　　克制冲动，宋期亦笑着回道：“谢谢景总，我会继续努力的。”
　　景宜自然也意识到场合不对，于是轻轻眨了眨眼：“好，我出去一下。”
　　这话，自然是轻了又轻，只有宋期听到了。她立刻会意，在景宜离开后也跟着起身。
　　“来天台。”
　　小跑着，宋期推开天台半开的门，刚刚那抹身影就在不远处等着她。不动声色地压下心头悸动，宋期快步走向景宜。来的路上组织的语言，在看到她那双眼睛后，一下子都抛到了九霄云外。
　　这时候，还是景宜比较镇定。只是笑意，却是一点儿都掩饰不住。
　　“怎么突然，送报告给我？”
　　原本两人几乎要形同陌路，宋期这么做，必然事出有因。她也知道自己有些突兀，于是原原本本的，把昨晚在小区楼下和池轲之间的对话复述了一遍。
　　包括，妲己和纣王。
　　景宜听后，也是轻笑出声，不由调侃道：“我是妲己？”
　　明明是一句玩笑话，宋期却认真了，她点头道：“对我来说，是。”
　　此时阳光正好，顶楼有风微微吹过，景宜抬手帮宋期挽过耳边的碎发，声音蛊惑：“我也是。”
　　片刻后，两道轻笑同时在风中响起。
　　不过几句话的功夫，两人不知不觉靠得极近。心思翻涌，宋期盯着景宜，忽而有些委屈：“之前，为什么一直拒绝我？”
　　那段时间，爱而不得，两人的内心是同样的克制和压抑。到底年长几岁，景宜压下心头酸涩，抬手抚上她的长发，柔声道：“我以为，你喜欢的，另有其人。”
　　这个答案，是宋期怎么也不曾预料到的。她有些惊讶：“怎么会，我。”
　　下一秒，景宜抬手压在她唇边：“是我误会了。”
　　但宋期却有些执着，她握住景宜的手，解释道：“之前你撞见我拿花，那个是家里人给我介绍的相亲对象送的，我已经拒绝他了，我们俩没有任何关系。还有...”
　　虽然现在说不太好，但宋期决定，从一开始就要坦诚，于是接着道：“我以前和一个女生谈过，她，她最近刚好回国了。我们有见几次，但都是巧合之下遇到的。你放心，我没有和任何人纠缠不清。”
　　宋期如此坦诚，倒是让景宜有些意外。至于刚刚涌上的那丝丝酸涩，也早被她的解释冲淡了。
　　眼中愉悦更甚，景宜上前把人拥入怀中。下一秒自己却被抱得更紧。
　　这个拥抱，像是一种彼此之间的共识。你解释，我知晓了。那么以后，再无隔阂。
　　再次闻到熟悉的香水味，宋期埋在她耳边，轻声问道：“你用的香水，邂逅冬意，对不对。”
　　“对。”
　　这个冬天，邂逅彼此刚好。


第44章约会
　　假期第一天，宋期在生物钟的影响下，早早醒来。醒来第一个念头，今天怎么不上班，见不到景宜。遗憾情绪不过一秒，宋期脸上浮现甜蜜笑意。
　　无他，今天是她和景宜约会的日子。
　　既然是追求，那就得拿出点儿追人的态度来。宋期掀开被子下床，径直走向衣帽间。花了寻常两倍的时间，总算捯饬妥当。
　　“景小姐，早餐想吃什么？”
　　宋期知晓景宜偏爱打电话，但怕她还没起床，遂先发了消息过去。一直等她走到小区外，景宜仍没回复。
　　无奈，宋期不知景宜口味，只知道她爱甜。但总不能，一大早买块蛋糕送过去。思索片刻，选了“早餐大礼包”，既然不知道买啥，那就都买点儿。
　　宋期看了眼左手提满的早餐，忽然涌上一丝怀念。像这样纯粹的，去喜欢一个人，去追求一个人，怕是这辈子也不会有几次。
　　一路朝小区门口走去，宋期运气极佳，门卫是上回那位大爷。
　　“早上好，你是去给景小姐送早餐吗？”
　　都说，追一位姑娘，要先和她周围的好友打好关系，看着大爷亲切的笑，宋期心想，或许这就是第一个我该搞好关系的人。
　　于是宋期回以微笑：“是啊。”
　　大爷盯着她手里的早餐，不由惊讶：“买这么多，她吃得完？”
　　“没事，剩下的我吃。”
　　语气自然到大爷一时愣在了原地，这话没什么问题，但就是有股奇怪在里头，大爷看着宋期的背影，怎么也想不明白到底奇怪在哪里，遂摇摇头回了值班室。
　　电梯很快行到26层，即便来过那么多次，此刻仍微微有些紧张。摁亮手机，宋期发现几分钟前景宜回了她消息。于是放心大胆地摁响了门铃。
　　大概等了五秒，或是十秒，总之此刻宋期没了时间的概念。她唯一记得的是，景宜打开门，着一身家居服在门内朝她微笑的模样，温柔到了极点。以至于景宜喊了她好几声才反应过来。
　　把人拉进家，景宜上前顺手接过早餐，眼中已是笑意满满：“想什么呢？”
　　趁着低头换鞋，宋期道出心中所想：“又被妲己蛊惑到了。”
　　说完，耳根已是鲜艳欲滴。
　　耳边传来一声轻笑，宋期抬头，撞进一双含笑眼眸中。
　　“知道我爱甜，一大早就说情话甜我？”
　　要命的是，眼前这个妲己，太知道怎样蛊惑她。宋期盯着景宜，差点克制不住要吻上去。对面人大概是察觉到了她的意图，嘴角笑意加深，一转身朝厨房走去。
　　“过来吃饭。”
　　微愣，宋期捂了捂脸，这才抬脚跟上去。
　　东西一样样摆出来，宋期看到一桌的食物，后知后觉自己真的买了好多。
　　“你这个追求者看来不太合格，连我喜欢吃什么都不清楚。”
　　宋期接过景宜递过来的筷子，恢复了几分冷静：“要不景总也给我一份报告，写写你的口味爱好？”
　　“好啊，不知道宋老师什么时候要？”
　　“当然是，越快越好了。”
　　吃过早餐，宋期被景宜拉着走到衣帽间。她站在门口有些无措，心想，进展是不是太快。但景宜只是上下打量了她一眼，伸手在一排衣服里开始挑选。
　　“既然是约会，那我也配合你一下。”
　　一开始，宋期没明白什么意思，等景宜手上挑好衣服，一看色系，可不就是“情侣装”。
　　“要留下看我换衣服？”
　　微微瞪大眼睛，宋期着实没料到自己竟然被景宜“调戏”了，她微微红了脸，转身就走。偏偏，身后那声轻笑一点儿都不掩饰。
　　宋期一路走到客厅坐下，暗道，看来脸皮还得再厚点儿才行。她这一坐下，才发现茶几上立着的花瓶。正是自己送的那个，里头插着新鲜的水仙。显然，主人时常在用才会如此崭新。
　　“期期，走吧。”
　　一扭头，身旁是换好衣服的景宜。为了配合她的黑白色调，景宜用白裤子搭一条黑白条纹的毛衣，外套一件黑色大衣。卸下了几分家居服的温柔，那一头波浪一如初见，明艳动人。
　　这是从进门到现在，宋期第二次失神了，景宜微微蹲下身，抚上宋期脸颊：“别跟我说，又被妲己蛊惑了。”
　　明明，往日里在公司遇到，再正经冷静不过，怎么一表露心迹，就像个“急色”之徒。
　　宋期伸手握住景宜的手，认真问道：“你真的没有给我下蛊吗？”
　　微一用力，景宜把她拉了起来，抬手轻刮她的鼻子：“自己找解药。”
　　下到地库，自然开的是景宜的车。
　　虽说约会，但两人都没实际想法。车子漫无目的地开出去，大抵是放假了，许多人都回老家过年去了。街道上少了份热闹的感觉。
　　如此在街上绕了几圈，宋期一眼看到不远处的招牌，于是扭头问景宜：“要不，去看电影？”
　　无疑，这个提议不错。景宜欣然答应，看起了电影票。上午的场次一贯很空，于是很快买到中间的位置。
　　取票的时候，宋期指了指柜台：“要吃爆米花吗？”
　　两人一起走到柜台，宋期看了眼装的容器，问景宜：“我不吃，你要大的还是小的？”
　　“小的吧，再加一杯热奶茶。你要喝咖啡吗？”
　　宋期摇摇头，两人拿着东西朝里面走去。时间卡得刚好，等进了厅才发现她们包了场。
　　灯光熄灭，只有荧幕上透出光来。宋期坐在位置上，听着旁边景宜拿爆米花的声音。明明香味极浓，但她还是在这甜味中闻到了景宜身上的香水味。像是一种经久不灭的记号，走到哪都能闻见。
　　思绪渐渐飘散，直到，嘴边突然被人喂了一个爆米花。
　　“就吃一个。”
　　下意识张嘴，或许是此刻神思不明，没控制好，一不小心咬到了景宜的手指。几乎是瞬间，宋期立刻往后退了一小步。嘴里那颗爆米花，她是嚼也不是，不嚼也不是。
　　微微侧头，借着前方灯光，景宜看清宋期此刻微红的脸颊。想到早上在衣帽间逗她，心念微动，直接凑了过去。
　　“吃呀。”
　　机械地嚼了几下，宋期突然出声：“我不是故意的。”
　　景宜却不放过她：“故意也没关系。”
　　仿佛刺激还不够，景宜伸手拿过奶茶递过去：“润润。”
　　这时，宋期突然有些痛恨自己的好视力，她清晰地看见吸管上沾了点点红色。到底，还是没抵过羞意，张嘴吸了一口。
　　下一秒，眉头微皱，脱口而出：“好甜。”
　　咽下口中食物，宋期又补了一句：“真是甜蜜的‘折磨’”。
　　两道笑声同时响起，掩在背景音下，像是一种隐秘的的爱意。
　　闹也闹了，吃也吃了。重新正襟危坐投入到电影中，但眼前的剧情和刚刚已经大不相同。宋期盯着屏幕轻声问道：“刚刚讲了什么？”
　　景宜亦轻声回她：“我也不知道。”
　　双双走出影院，两人都在心里暗叹，看来下次还是不要看电影了。
　　商场里也变得有些冷清，两人并肩一层层逛下去。肩膀贴在一处，手背自然也会不时贴到。但谁都没有先主动。
　　在路过一家服装店时，宋期突然出声：“景宜，我能牵你的手吗？”
　　微微扭头，景宜正对上宋期认真地表情，她的心里忽然涌上与上次一样的感动。眼前这个人，是真的认真在追她啊。
　　回应宋期的，是右手被握紧的感觉。下一秒，她微微用力，张开五指紧紧扣住。那种前所未有的满足一点点将她淹没。
　　“我们回家吧。或者，我做饭给你吃。”
　　此时此刻，宋期只想和景宜单独相处。这种感觉来得太过强烈，驱使她立刻做出决定。
　　虽然有些惊讶，但景宜马上就点了头：“做饭的话，需要买菜吗？”
　　想起空空如也的冰箱，两人转道去了楼下超市。
　　在走到食材区后，景宜忽然开口道：“做你拿手的吧，我现在很能吃辣。”
　　宋期正物色着蔬菜，听见这话，有些震惊地看向景宜。可给她带来震惊的人却只是看着她笑，仿佛在说，不信吗？
　　忽的上前一步，宋期用力将景宜搂进怀中。她分明记得，上一次一起吃饭，景宜还是一点儿辣都不能吃。
　　她以为，处在爱而不得的酸涩中的人，只有她。不曾想，从来都不止她一个人。她难以想象，景宜是怎样在误会之后，一次次吃着会让她落泪的川菜。只为了，能吃一次自己做的菜。
　　这种心疼几乎让宋期落下泪来，景宜听见她吸气的声音，有些焦急地退开。一眼，看见宋期眼眶湿润的模样。
　　她自然知道她为何而哭。笑着上前替她抹去泪水：“傻瓜，哭什么。”
　　话音刚落，宋期也在心里做了个决定，她也要试着去接纳甜食。不曾想，这个念头刚出就被人察觉了。
　　“是不是在想，你也要学会吃甜的？”
　　虽惊讶于景宜的敏锐，但宋期还是如实点了头。
　　可不等她开口，景宜便宽慰道：“有我的甜言蜜语还不够吗？”
　　她何德何能，能得了景宜这颗七窍玲珑心。宋期悠悠叹了一口气，“够了，够了。”
　　对宋期来说，是
　　但盼风雨来，能留你在此
　　可在景宜那儿，却是，
　　即使天无雨，我亦留此地
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后引用自《雷神短歌》
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地”。


第45章新年礼物
　　除夕，街上的年味儿越来越重了，红色像雪花一样笼罩了整座城市。
　　年底大约是忙碌的，几次三番，宋期都没能约到景宜。两人的时间总是对不上。于是她放弃了，在心里安慰自己。反正，年后开工，总能在公司见到。
　　宋家一家子，除了宋野，都是情绪内敛的人。因此每年家里的气氛，便只能靠电视机里传出的晚会声音来调动。
　　好在，宋远和庄凌君都没有提及任何有关找对象的话题。宋期坐在单人沙发上，一脸平静地刷着手机，但心里却远不如表面这般淡定。
　　解锁，锁屏，再解锁。原来等微信消息，是这么煎熬的一件事。
　　而景家，这会儿正送一群亲戚出门，客厅堪堪安静下来。景宜找到落在茶几上的手机，一点开，笑容先爬上脸庞。
　　她一贯是喜欢电话多一点，当即拨了过去。那头等得着急，立刻就接了起来。景宜还没来得及起身，先笑着调侃了句“等我电话？”
　　这一句，恰巧被路过的景妈妈听见，当即露出调笑又疑问的神情。景宜毫不避讳，做了个“待会解释”的口型，快步走向偏厅。
　　“我刚吃好饭，你呢，在做什么？”景宜走到落地窗旁，郊区不限烟花，刚好有一枚落在夜空中，将她温柔又缱绻的表情照得清清楚楚。
　　思念驱使，宋期直白道：“正眼巴巴等某人消息。”
　　景宜笑：“我的错，冷落了你。”
　　“没事，毕竟是我追你，冷落我也是正常的。”
　　对话到这其实很正常，但这段时间两人几乎每天都在通话，互发消息。景宜从她这话中琢磨出那么点儿小委屈来，这种察觉不是多年察言观色的经验，而是一种直觉。
　　很神奇。
　　景宜自然不吝哄人：“明天我有空闲时间，要跟我见面吗？”
　　看看，哄人还用疑问句。宋期心念一动，当即在心里做了个决定。嘴上却仍一派平静：“好啊。”
　　话题自然而然，朝着生活点滴散去。生活细碎，她们也有说不完的思念。
　　这通电话不长，20来分钟就挂断了。
　　景宜重新回到客厅，看电视的只剩下景妈妈。景宜走到她身边坐下，看了眼电视：“现在什么节目？”
　　唐婕微挪目光，打量她片刻：“小品。”
　　母女俩都十分了解对方，当下气氛确实很适合“坦白”一些事。
　　“如您所见，我这棵“铁树”开花了。”
　　先是震惊，随后唐婕笑道：“哪有人这么形容自己的。”
　　“这不之前您说的么，我引用一下。”
　　这下，唐婕微微挪开了些，离得远了，复又上下打量自家女儿片刻，摇头道：“这谈恋爱了就是不一样了。”
　　景宜在外头什么样，她自然清楚，但在家里，鲜少这样打趣。可见，谈恋爱对人的影响不小。
　　她刚想开口再问点细节，景宜却先截了她话头：“等时机成熟了，我自然带她来见你。希望到时候，您可以支持我祝福我。”
　　人生这条路上，景家除了在年少时给予她物质基础之外，不曾给过任何荫庇。可见，景宜从来都是很有主见的人。
　　尽管对女儿放心，但出于女人的直觉，唐婕总觉得景宜话里有话。可一时，也琢磨不出什么来。她知道，景宜不想说的，问再多也没用。
　　“好了。还跟我卖关子，你尽快把人带来。”
　　“好。”
　　-
　　较之郊区的烟火喧闹，市中心就显得安静很多。宋家没有守岁的习惯，11点左右，客厅已经一片漆黑。宋期在房间里等到这个点，才悄悄推门出来。
　　刚走出房门，和出来倒水的宋野迎面撞上。
　　“姐，你干啥去？”
　　他那大嗓门一吼，估摸着左邻右舍都听见了。宋期立刻上前捂住他的嘴：“你轻点儿！”
　　少有的，宋野在自家姐姐脸上看到近乎于焦急的神情。顿时有些好奇，压低声音道：“干啥呢，神神秘秘的。”
　　“我出去一趟，门不要反锁。”
　　大半夜的出去，还是除夕夜。这说没有猫腻，都不信啊。宋野刚想再问点什么，宋期打断他：“之后会跟你解释的，我先走了。”
　　背影匆匆，像是赶着去见心上人。
　　这个决定，是刚刚和景宜通话时突然起意的。算算，她们已经有一周没有见面了。思念也随着年味越来越重，直到刚刚，景宜的一句话，把它挑到了最高点。
　　如果不宣泄一下，怕是这个除夕夜会彻夜难眠。
　　黑色轿车迎着满目夜色，头顶从一片星空移步到一整片绚丽的烟花。
　　车子在别墅不远处停下的时候，离新年钟声敲响还有十分钟。宋期下车，一步步朝景家走去。她之前送景宜回家来过一次，自然还有印象。
　　都说“近乡情更怯”，宋期走到别墅门口，就不再靠近了。她想起景宜指给她看的那扇窗户，还透着光亮，心下猜测，估计她也还没睡。
　　到这时，一路走来的烟花声都不见了，大概，都在等零点那一刻。
　　大概连天公也在等，四周静得只听得见自己的心跳声，连一丝风也没有。
　　宋期看着时钟，走了一圈，又一圈。在最后那一分钟的时候，电话先响起来。
　　“景宜。”
　　“我等着跟你一起跨年，应该不算冷落你了吧。”
　　景宜略带哄人的嗓音从电话中传来，宋期握着手机，遥遥看着那扇窗，自顾自摇头：“不算。”
　　而后两人都默契地不再说话，静静等着。倒数的声音从听筒中传来，又好像是从天边传来的。
　　在天空寂静片刻之后，突然像按下某个按键，齐齐爆发出一串串烟花绽放的声音。在这一片声音中，宋期清晰捕捉到景宜的声音。
　　“新年快乐，期期。”
　　她的声音离她那么近，近到顷刻熨帖了她的心。可又那么远，远到和天空中的烟花一起，突然消散在夜空中。
　　在宋期怔愣的空档，景宜觉察出一丝不对劲。
　　“期期，你，是不是也在郊区？”
　　是了，听筒和窗外传来的烟花声奇妙地重叠在了一起。
　　于是下一秒，宋期看见那扇紧闭的窗突然推开来，一道白色身影出现在窗口。
　　在夜空绚烂烟花的映衬下，两人的目光遥遥对上。
　　“等我。”
　　说完这句，景宜突地转身朝楼下走去。一向稳重的她，甚至在下楼梯时弄出了不小的声响。
　　快步走到家门口，景宜拉开大门，宋期的声音在眼前是如此清晰。
　　她说，“景宜，新年快乐。”
　　下一秒，她被人紧紧抱住。
　　或许是在夜色中站得有点久了，宋期的怀抱有些凉。
　　“怎么不跟我说？”
　　宋期不知道该怎么形容此刻的心情，只好回以更紧的拥抱。以至于，整个人有些微微颤抖起来。
　　她要怎么说，她压抑不住内心的思念，哪怕只是在楼下，也足以解相思。
　　一路疾驶而来压下的情意，在这个怀抱中，如同天边的烟花一般炸裂开来。
　　那个放烟花的人，近在眼前。
　　宋期不知道她们在夜色中抱了多久，只知道回神的时候四周又安静了下来。景宜微微退开她的怀抱，忽的吻了上来。直到双唇相贴，宋期脑中才轰的一声炸开来。
　　在这声轰鸣消散之际，她听见景宜的声音在耳畔响起。
　　“这是我送你的第一个新年礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐


第46章“你不要说，我来表白”
　　假期忽闪而过，眨眼到了上班的时间。
　　宋期和楚卉卉在一楼等电梯，聊着放假时的趣事。楚卉卉刚说到她的侄子在过年的时候被炮仗炸伤了脸，电梯门忽地打开来。
　　看清里头站着的人，楚卉卉立刻收了话头，低低喊了声“景总”。
　　宋期也抬头看去，眸光蓦地顿住了。景宜那一头长卷发，换成了柔顺的黑长直。将她原本的明艳压下去不少，但平添几分禁欲。
　　但她那一身酒红套装，却让宋期恍惚觉得自己回到了两人初见的那天。
　　“七七，还不进来。”楚卉卉在里头催促。
　　瞥见景宜的带笑的眼神，宋期这才迈开腿，脸上有不自然一闪而过。直到走进电梯，宋期才后知后觉也喊了声“景总”。
　　她看不见后面人，但能感觉到景宜往前走了一步。下一秒，自己的手被另一双手轻轻握住。而后，甚至手背被轻轻划了一下。
　　一瞬间，宋期整个人紧绷到不敢动弹。她忍着没有扭头，耳畔却传来景宜的声音。
　　“假期过得好吗？”
　　宋期的大脑还处于宕机中，楚卉卉见宋期不说话，只好张嘴回道：“挺开心的。景总呢？”
　　“我过得很好。”说完，微微加重了手上的力道。
　　终于回神，不等宋期回握，那双手突然离开了。电梯门开，景宜朝两人点头致意，先朝外面走去。那一眼，眼中的调戏明晃晃的。宋期承认，在那一刻，自己有被撩到。
　　“七七，你干嘛呢？今天怎么反应慢半拍。”
　　两人一前一后也朝外头走去，楚卉卉听见宋期小声说了句“有狐狸精”。
　　她还来不及追问，宋期已经长腿迈得没影了。快步走到工位上，宋期拿了刚刚沈拓带过来的文件，径直朝总监办公室走去。
　　上一次她来这间办公室，是挣扎、纠结，这一次，却是满心欢喜。
　　叩叩。
　　“进。”
　　是心有灵犀吗，宋期刚推门进去，里头那人的目光就追了上来。
　　蓦的，宋期有些怔愣，她这急匆匆的过来，是为了什么？
　　可既然进来了，就没有出去的道理。
　　“怎么不过来？”
　　说着，景宜起身走过去，抬手虚虚搭在宋期腰间：“还要我请吗？”
　　下意识低头去看腰间的手，刚刚就是这双手，让她在电梯里差点没控制住。
　　“怎么不说话？来做什么？”
　　宋期咽下原本要说的话，对上景宜含笑的眼神，目光中难掩惊艳：“来夸你，景总好漂亮。”
　　眼前人的笑更明动了几分，景宜反问道：“喜欢吗？”
　　这回，主动的换成了宋期，她抬手抚上景宜的腰，微一用力，两人瞬间贴在了一起。
　　“很喜欢。”
　　自从有了新年那一个吻，两人之间的亲密似乎已经不再克制。
　　眼看着，宋期要吻上来了，景宜突然抬手按住她的嘴唇：“在公司呢。”
　　瞬间回神，宋期下意识松开手，微微后退了一步，脸颊有红色一点点爬上来。她在心里长长吐了口气，差点又没把持住。
　　景宜接过她手里的文件，上前一步，食指在自己唇上轻按，而后轻轻按在了宋期唇上。
　　“满意了吗？”
　　宋期下意识轻抿嘴唇，这个问题，好像怎么答都不太对。她选择遁走：“我，我先出去了。”
　　逃也似的回到工位，宋期在位置上呆坐良久。轻轻抚上嘴唇，嘴角渐渐扬起。
　　脑海中只剩下一个念头，她要跟景宜表白。
　　-
　　当晚，宋期又被祝寻雪拉去酒会。在喝到第二杯的时候，宋期想走了，心里想的是，这个时间，还不如和景宜打电话。
　　是爱神突然降临了吗，她上一秒刚想到她，下一秒她就出现在了门口。
　　不同于随意的自己，景宜穿得非常漂亮。酒红套装换成了一袭黑色长裙，长直发挽到耳后，耳畔的坠子比大厅里的水晶吊灯还闪。
　　一时间，宋期看直了眼。
　　“我说，你这眼神，是不是太露骨了点儿？”
　　不怪祝寻雪提醒，宋期还没告知好友两人的关系进展。
　　话音刚落，景宜似乎有所察觉，扭头看了过来。那一瞬间，眼中有惊喜浮现。用祝寻雪的话来说，眼神同样“露骨”。
　　要不说女人敏感呢，祝寻雪嗅到了一丝不对劲，忙问道：“什么情况？什么情况？啊？”
　　宋期压下心头的悸动，仍记得跟好友解释：“我们互相表明心意了。”
　　互相！祝寻雪一把抓住宋期的手：“真的？”
　　“真的。”
　　刚说完，景宜在那头轻按嘴唇，遥遥送了一个吻过来。那一瞬间，宋期仿佛被钉在了原地，热意从脚底瞬间冲到天灵盖。
　　她不由在想，是室内暖气开得太足了吗，否则怎么会这么热？
　　想着，拿手扇了扇脸颊试图降温。
　　祝寻雪一扭头看到她这副模样，又瞄到不远处景宜的笑脸，心下了然，凑上前去：“七七，你很热？”
　　宋期略有不自然：“嗯，有点。”
　　祝寻雪贱兮兮道：“哪里热？”
　　宋期：“......”
　　祝寻雪：“哈哈哈哈哈。”
　　她又问：“亲过没？”
　　“嗯。”
　　“那个呢？”
　　宋期想装死，但她知道，祝寻雪不会放过她的。
　　“人还没追到呢。”
　　下一秒，手臂被人轻打了一下，祝寻雪没好气道：“神经病啊，你们俩这眉来眼去的，眼神都已经在床上滚过一圈了。玩暧昧游戏呢？”
　　宋期突然微微一笑：“是啊，乐此不疲。”
　　大概是被祝寻雪的话刺激到了，宋期径直朝景宜走去，对旁边池轲点了点头，拉着人离开会场。
　　一直走到没人的隔间，宋期才停下脚步，一转身，两人差点撞在一起。景宜抬手搂住她的腰，眼神再次对上。
　　瞥见她眼神，景宜眼中泄出一丝笑意，吐气如兰：“你想吻我。”
　　既然被发觉，宋期一点儿不再隐瞒，眼中爱意亮若星辰。
　　景宜抬手抚上她脸颊，手指滑过酒窝，流连嘴角只是一瞬。像阵风儿似的，来了又走。她往后退开一小步，笑意更深，红唇微张：“不给。”
　　尾音上扬，藕断丝连似的拉扯，宋期的心里被这根丝挠了一把，心头痒痒的，忍不住追上去轻拽她的手腕。微一用力，两人贴得比刚才还要近。
　　气息交缠，却是谁都没有先主动。
　　宋期比她略高点，微微低头。她爱极了那颗痣，忍不住拿鼻尖压着，耳鬓厮磨般纠缠。
　　“真的不给吗？”委委屈屈，毫无骨气地撒娇。
　　说完，不讲武德，早已扣在她脑后的手微一用力，低头吻了下去。
　　先前有多暧昧，多慢条斯理，现在这个吻，就有多用力，多缠绵。直吻到两人都气喘，互相抱着平复气息。
　　宋期却在想，一个吻，她都能失控成这样，往后，可怎么办。
　　等到平复下来，景宜又恢复了那副温温柔柔的模样：“我们什么关系？就强吻我。”
　　柔意四淌，眼中却难掩妩媚。
　　察觉到她想要表白的暗示，宋期立刻探手贴在她的唇上，有些着急。
　　“你不要说，我来表白，我来。”
　　忽的，景宜眼眶一热。
　　有些人，就是外冷内热。追求、主动、能做的全都做了，就连表白，也舍不得让给她。


第47章Perfect
　　提前两周，宋期预约了景宜周末的两天时间，说要带她去音乐节。
　　聪明如景宜，自然猜到了什么，便问“需要打扮吗？”
　　宋期丝毫不在意已经被看穿，肯定道：“要。”
　　音乐节就在申城郊区，开车两个小时的车程。天公作美，音乐节第一天，眼光明媚。甚至，掩盖了几分冬意的寒冷，仿若，春天已经来到。
　　少见的，景宜穿了一身白色大衣，内里，是鲜艳似火的正红色毛衣。宋期接到她的时候，景宜正沐浴在阳光下，笑眼盈盈，那一头乌黑的秀发透着耀眼的光泽。怎一个美艳了得。
　　宋期就这么坐在车里，直勾勾地盯着。迎着阳光，景宜回以宠溺且包容的目光。大有，宋期想看多久就看多久的架势。
　　静默片刻，宋期回神，忙推门下车。快步迎了上去：“怎么不催我？”
　　景宜不在意地笑笑：“催你什么，别看我吗？”
　　就这么被揭穿，宋期后知后觉感到一丝羞赧，小声嘀咕：“色令智昏，色令智昏。”
　　“那么现在，宋期小姐，可以邀请我上车了吗？”
　　“当然。”宋期把人送到车边，打开车门，做足绅士风度。
　　直到上了车，宋期终于找回了点儿神志。
　　车子慢慢滑入车流中，宋期一手扶着方向盘，状似不经意开口：“你穿红色很好看。”
　　“谢谢。”
　　得了心上人的夸奖，景宜眼中有愉悦滑过，她扭头细细打量宋期，眼中亦有惊艳。她见多了宋期在办公室穿正装模样，哪怕平时，也只是休闲为主。
　　可今天，却又不一样了。
　　两人似有默契般，宋期也穿了毛衣，是那种明亮的雾蓝色。景宜见过她穿浅蓝色套装，当时就觉得这个颜色很衬她。如今一见，只觉得愈发合适。
　　宋期把袖子伸到景宜面前，问：“你知道什么意思吗？”
　　低头，景宜只看见红色和蓝色交相辉映，有种自然的契合感。她摇摇头：“什么意思？”
　　“自古红蓝出cp。”
　　虽然没听过，但不妨碍理解。景宜笑道：“那看来今天是个好日子了？”
　　宋期刚想脱口而出什么，一想到惊喜都得留到待会儿一起，改口道：“那当然。”
　　天气好，景色也好，车子慢悠悠地开到郊区，好心情也一路跟了过来。一下车，里头的音乐声已经隐隐地传了出来。
　　作为观众，宋期不太喜欢音乐节，倒是作为表演嘉宾曾去过一次。她看了眼乌泱泱的人群，拉着景宜往员工通道走。
　　她早早联系好朋友，两人畅通无阻地来到主舞台边。
　　还没来得及打电话，远处响起好友的声音。“七七！这儿！”
　　抬眼望去，一个扎着脏辫的女孩儿正冲她们挥手。宋期拉着景宜走过去，先和好友拥抱了一下，而后指着景宜介绍：“这是景宜。”我女朋友四个字，愣是忍住了没说出口。
　　而后指着脏辫姑娘：“这是唐飞。”
　　唐飞用一种“原来就是你”的目光看了眼景宜，上前轻握她的手：“你好，我是七七的好朋友，我俩是大学校友，玩乐队认识的。”
　　接下来就轮到她们乐队上场了，唐飞没给景宜说话的机会，一边往台后跑一边喊道：“等你。”
　　至此，景宜已经彻底猜到宋期此行的打算了，不过她仍装作不知道的样子。
　　“我们不去台下吗？”
　　宋期看了眼下面的人群，摇摇头：“人太多，不安全，我带你去离舞台最近的地方。”
　　自然，是给景宜留了最佳的观赏位置。
　　两人走到舞台边缘，在几个工作人员身旁站定，一仰头，就能看到舞台全貌。
　　上头这会儿正好结束一首歌，唐飞笑着看了眼宋期，眼神往后点了点，示意她可以上台了。而后对着底下观众问道：“大家，今天呢，我有个小小的请求，我有个姐妹，想要上台唱一首歌。唱给谁呢，她喜欢的人。不知道，大家愿不愿意给她这个机会？”
　　要不说现在的人都爱凑热闹，底下当即有人大喊：“唱唱唱！”
　　间或还有人吹口哨，气氛似乎比刚刚表演的时候还要热烈。
　　唐飞一早料到会是这个反应，也笑着拨了几下弦，音符跳跃，是对宋期的召唤。
　　“好，那就让我这位姐妹上来！”
　　宋期凑到景宜耳边轻声道：“下面的表演是我送给你的惊喜。”
　　说完，一溜烟小跑到后面，不一会儿，出现在了台上。
　　底下观众一看，哟，来了位美女啊，不管唱得怎么样，先欢呼了再说。
　　气氛又一波高涨起来。
　　唐飞拍着宋期的肩膀道：“你看看这些个观众，看到美女比听一首歌还激动。”
　　宋期也走到话筒旁，是丝毫不怯场的坦然：“那我待会一唱歌，大家可能会更激动。”
　　别的不说，先逗乐了一帮观众。底下有人等不及大喊道：“美女！赶紧唱！不管好赖，你对象肯定高兴！”
　　说到这，宋期才微微有些紧张起来，眼神不自觉飘向景宜。她那一身红色，可真比花还娇艳。不自觉轻咽口水，宋期拿过水瓶喝了一口，压下几分燥热。
　　“其实，我今天是来表白的。”
　　说这话的时候，宋期直勾勾盯着景宜看。景宜的表情，一如刚刚在车外等她。宋期给的任何情绪，她都能稳稳当当地接住。对宋期，她永远有无限包容和温柔。
　　直到唐飞接了她的话，宋期才堪堪挪开目光。因而，没能细看，景宜眼中已有感动弥漫。
　　“好，那今天准备唱什么歌，你来报幕。”
　　宋期握紧话筒：“一首黄老板的，Perfect。送给你。”
　　这首被誉为婚礼首选曲目之一的歌，前奏一出，底下就已经开始鼓掌了。
　　而当宋期唱出第一句的时候，全场又忽然安静了下来。
　　“Ifoundaloveforme
　　我找到属于我的爱
　　Darlingjustdiverightinandfollowmylead
　　亲爱的就坠入爱中请跟我来
　　......”
　　宋期唱得深情，乐队都沦为陪衬。一字一句，全都是心声。她的目光，只落在一人身上。
　　她是真的，非常认真的，在用这首歌表达爱意。
　　期间，宋期不由自主地去看景宜的神情。她见识过景宜的温柔，但不知道，她可以把温柔放大到这种程度。只肖看上一眼，她就忍不住想要立刻冲下台去抱住她，亲吻她。俯身在她耳边亲口诉说。
　　因而后半段，宋期几乎是半闭着眼睛在唱。
　　当琴键落下最后一个音符，全场回以热烈的掌声。宋期吸了吸鼻子，眼中有泪光闪烁。她握扶着话筒斟酌了好一会儿，才开口。
　　“一首歌不足以表达我的喜欢，我想说的是....我希望，我的明天、我的四季还有未来，都有你。”
　　话音刚落，那个眼中同样有泪光的人，郑重地点了点头。
　　迎着满场的祝福，宋期跑下台。她在台上可以出风头，但不能殃及景宜。于是宋期悄悄从后台出去了，一早被工作人员带过来的景宜已经等在那儿。
　　宋期看见的，是张开双臂等待她的心上人。她快步跑上前去，两人紧紧拥抱在一起。一时没忍住，宋期把人抱起来转了几圈。浑身上下，都洋溢着对怀中人的喜欢。
　　好一会儿，宋期微微退开，颤声问道：“我送的歌，你喜欢吗？”
　　“何止歌。”
　　人也喜欢。
　　眼前人像有魔力一般，无时无刻不在吸引着她。宋期盯着景宜，低头，吻向鼻尖。
　　笑道：“这回，我是光明正大的。”
　　景宜笑她“记仇”，“那我主动好了。”
　　她的吻，一如今天穿的这件红色毛衣，爱意浓烈。像是在回应那首歌的表白。
　　微风拂过，温柔肆意，吹不散欢喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章BGM:Perfect-EdSheeran


第48章“办公室暧昧”
　　原本音乐节这天，应该是值得纪念且完美的一天。但当天两人为了风度都失了温度，郊区的冷风这么一吹，双双感冒了。
　　宋期顶着吸气的鼻子走进办公室，包里带了盒感冒药。自然不是给自己准备的，她怕景宜也着凉先备上。
　　座椅刚坐热没多久，沈拓抱着电脑走到外头喊了声“开会”，扭头就朝大会议室走去。宋期第一个跟上，周一的例会，景宜也会参加。
　　两人一前一后走进办公室，沈拓都不用回头看，都知道后头跟上的是谁。他在前头留了一个位置，自己坐在了第二个，而后抬手拍了拍右边座椅：“七七，坐这。”
　　身旁没有意料中的身影，宋期越过桌前走到了他对面的位置，也在前头留了一个空位。
　　嗯？什么情况？
　　沈拓看了眼宋期，眼中有不解。宋期大概是第一次做这种事儿，略有心虚，低头避开沈拓审视的目光。
　　人一个个走进来，会议室变得有些闹腾起来。除了沈拓，没有任何人发现宋期的异常。
　　直到，门外响起熟悉的高跟鞋声。
　　刚走到门口，景宜一眼就看穿了某人的小心思。她不动声色地扬了扬嘴角，目光略过沈拓，径直朝宋期跟前走去。
　　抚裙摆，落座，自自然然，一气呵成。
　　例会都是沈拓主持，但此刻，他的目光来回在对面那两人身上来回游走。直到景宜抬头示意，他这才收回惊讶打量的目光。
　　如果此刻他手里有喇叭，他一定会走到宋期耳旁质问：“你跟景宜什么情况？！”
　　在最前头站定，沈拓悄悄吸了口气，把内心的猜忌和八卦往下压。
　　“好，我先讲一下本周的工作内容。”
　　灯光暗下，只余幕布上投射出的光亮。会议室陷入一种安静又昏暗的氛围中，在这样的环境中，桌下有两双手悄悄勾在了一起。
　　原先，只是两个膝盖先触碰。可慢慢的，膝盖的主人都不满足于这般接触，慢慢的十指便不自觉交缠。
　　像隐秘的默契一点点在黑暗中发酵，衬着沈拓讲话的背景音，不断在两人周身缠绕生长开来。
　　别看沈拓一本正经地在汇报，其实那双眼睛的余光，早就不知在那两人身上来回扫了几遍了。
　　因而，他丝毫没有错过那双双勾起的嘴角，以及飞扬的眼尾。
　　呵！宋期这个狗！谈恋爱了这么大的事竟然都不知会一声！
　　如此情绪，一下子没能压住，直接发泄到了手上的鼠标中。只听“啪嗒”一声，是鼠标落地的声音。
　　怔愣一秒，弯腰拾起，沈拓抱歉地朝众人笑笑：“手滑，我们继续。”语气中，颇有些咬牙切齿的味道。
　　眼看汇报快要结束，这一场只有两人知晓的亲密也宣告结束。宋期抽回手，在纸上唰唰写下几个大字，不动声色地往景宜那边推。
　　只消一眼，景宜看清纸上的字。
　　“沈拓知道了，他生气了。”
　　仿佛学生时代的纸条传书，景宜也提笔在自己的本子上写下回答。
　　“安抚一下。”
　　不知怎么，宋期被这几个字戳中了笑点，竟没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　这下好了，引来整个办公室的注目，尤其，惹得沈拓更生气了。
　　“宋期，有什么这么好笑？说来我听听？”
　　这阴阳怪气的语气，加上直接念全名的操作，让宋期意识到自己确实过头了。
　　做人能屈能伸，宋期立刻拱手讨好：“沈总我错了，您继续。”
　　“哼。”
　　大家也都知道两人关系好，只当他们调节气氛，一个个都没放在心上。
　　好在，直到结束，宋期都一本正经地坐在位置上，扮演了一个十足认真的好员工。
　　说完散会，沈拓连电脑都忘了拿，噔噔噔就往外走。宋期猜测他肯定找祝寻雪八卦加吐槽去了，想着待会儿再过去解释。于是磨磨蹭蹭的，会议室里只剩下了景宜和她。
　　宋期拉住景宜的手，上下打量她，突然风马牛不相及地问了句：“你有没有感冒？”
　　“嗯？”
　　好了，景宜不用再回答，宋期已经得到答案了，那一声浓重的鼻音已经完全说明了。
　　“怎么你也感冒了？”
　　也？景宜反问道：“你也感冒了？”
　　“嗯。”
　　虽然鼻音不重，但仔细去听，还是能听出来的。
　　两人望着对方，忽而同时轻笑了一声。宋期从大衣口袋里掏出一盒药递过去：“吃药了吗？”
　　景宜看着她像变魔法似的拿出感冒药，轻轻握住她的手腕，人也靠了过去，凑到她耳边飞快说了句，“没呢，就等你的药。”
　　等宋期回神，耳边只剩下滚烫的热意，手里的药也已经到了景宜手中。
　　在会议室单独待这么久不太好，景宜拿了药便推开椅子，眼中是调戏完之后的满足：“谢谢宝贝的药。”
　　熟悉的高跟鞋声越走越远，独留宋期在会议室默默脸红。她拿手背贴着脸降温，慢悠悠走回工位。
　　只怕沈拓就在办公室里盯着呢，这头宋期刚放下东西，那头沈拓的声音就传了出来。
　　“七七，过来一下。”
　　来了，该来的还是来了。
　　压下心虚，宋期推开办公室的门，反手关上，甚至还想落个锁。
　　“沈总您有什么想问的，尽管提问。”
　　斜眼瞄了她一眼，沈拓不轻不重地“哼”了一声，他早已和祝寻雪八卦完毕，该知道的都知道了。
　　深知好友脾气，宋期笑了笑，主动开口道：“也就前段时间的事，我还没来得及正式通知你们，小雪我也没说呢。”
　　最后这句，让沈拓消了大半的气。
　　“行啊，那你还不介绍一下.别跟我说我和景总熟啊，不熟，一点儿都不熟。”
　　要不是给他面子，宋期这会儿已经笑出声了，她压下嘴角，一本正经：“介绍，必须介绍，来家里吃饭，你们随意点菜。”
　　这下，沈拓的嘴角已经扬起来了，轻哼：“这还差不多。择日不如撞日，就今天吧。”
　　宋期刚想反问，沈拓又道：“她今天没有应酬，我看过了。”
　　宋期拱了拱手表示佩服，转身出了办公室，径直朝另一头的办公室走去。总得，请示一下。
　　走过去的路上，宋期不由暗想，这一上午，她干脆和景宜粘在一块儿算了。
　　走到门前，还没来得及敲，门突然打开来，一看，是景宜的助理。
　　宋期朝她笑了笑，礼貌道：“魏由，我来找景总。”
　　大约是想到了之前宋期和前女友的八卦，替自家领导打抱不平。魏由脸色一沉，应也不应一声，扭头跟她错身而过。这一下，弄得宋期有些措手不及，又有些莫名其妙。
　　她做了什么让对方如此态度？宋期怎么也想不到。
　　里头的人见她在门口站了好久，不由起身走到门边：“怎么还不进来？”顺手，把人拉到了身旁。
　　“哦，来了。”
　　再次反手关上门，落锁。
　　“咔哒”一声，在安静的办公室里尤为明显。
　　落锁本人，脸色有点不太自然，她是不是太顺手了一点？
　　景宜看了一眼门锁，抬手搂上她的腰，语气却再正经不过：“嗯？锁门是想做什么？”这般语气，配上感冒微哑的嗓音，莫名有种诱惑。
　　还不是刚刚在沈拓那儿的后遗症！宋期放弃狡辩，顺着她的话答道：“嗯，你想做什么做什么。”
　　喵喵喵？这个对话怎么越来越不正经了。
　　在大脑思绪持续跑偏之前，宋期找回理智：“是这样的，沈拓让我带你回家吃饭，和她们认识一下。他说和你不熟。”
　　如果沈拓在这儿，已经飞过去一百记眼刀了。宋期这个记仇的。
　　“不熟。嗯，也好，是该认识一下，还有谁？”
　　“还有沈拓的男朋友，另一个就是我的好朋友，小雪，你们之前在医院见过，还记得吗？”
　　微一思索，景宜把名字和人对上号，问道：“就是那个说我很正的朋友吗？”
　　一瞬间，宋期石化在原地。她怎么也没想到，那天祝寻雪在病房里的评价被她本人听到了，更没想到景宜的记性竟然这么好！
　　“你，你听到了啊。”
　　景宜挑了挑眉算是默认，眼中是等着她解释的调笑。宋期不由在心里叹了口气，她果然还是太不了解景宜。
　　“没想到，景总竟然这么喜欢调戏人。”
　　景宜却否认道：“没有，看对象的。”
　　这一语双关也是没谁了，然而宋期也不甘示弱；“看来应该是对象好。”
　　“那是肯定的，不是一般的好。”
　　在被甜蜜冲昏了头之前，宋期想起刚刚魏由的态度，她现在在景宜面前一点儿都不顾及职场规则，顺嘴把自己的疑问说了出来。
　　这个问题，也就景宜能回答出来了。可当初让魏由打探的事，现在说起来，倒是有些难为情了。
　　“一点小误会，我帮你解释清楚。”
　　“那就好。”宋期没能发现景宜脸上闪过的不自然。
　　来这一趟的目的已经达到了，好像再没什么理由留在这里了。毕竟还是在公司，宋期觉得应该克制一下。不过临走前，她突然想到了什么，笑着上前凑到景宜耳边。
　　“其实小雪后来还说了一句话，她说，我们很般配。”


第49章划船
　　甭管晚上有什么别的活动，宋期说要带大家见女朋友，那自然是什么活动都先靠边站。于是，这顿晚饭便光速定下了。
　　原本想着早点儿溜，可下午真是景宜忙，宋期也忙。等到收拾好，整层已经没什么人了，宋期收好东西，刚走到总监办公室门口，好友的电话打了过来。
　　“宋七七！我们都到了！”
　　宋期推开门，一眼看到景宜也刚从椅子上站起身，准备外出的模样，两人交换一个眼神。宋期对着电话解释：“我已经让沈拓买菜了，他应该快到了。我十几分钟就到家。”
　　那头又问：“景宜跟你一起？”
　　恰巧景宜走到她身边，宋期低头看了眼被握住的左手，应道：“嗯，她在我旁边。”
　　在祝寻雪开口前，宋期先一步开了扬声器，于是那略带调笑的声音便传了出来。
　　“哦~景大美人，我等你们哦。”
　　不等景宜张口，那头已经挂断了电话，宋期扭头解释道：“嗯，小雪就是这样的，你先做好心理准备。”
　　两人并肩往外走去，景宜的声音随后响起：“被调戏的准备吗？”
　　宋期一愣，笑道：“我保护你。”
　　但以防万一，宋期还是偷偷点开聊天框，发了条消息过去：“小雪，你待会儿正经点。”
　　明明是回自己家，但一想到好友们已经等在家里了，宋期莫名的便有些紧张。每每这时，景宜总能第一时间察觉到她的情绪。右手用力捏了捏她的手掌：“怎么了？”
　　“我，突然有点紧张。”
　　景宜扭头凑到宋期跟前：“为什么？怕我拿不出手吗？”
　　宋期瞪大眼睛愣了两秒，认真道：“怎么会？你对自己有什么误解？”
　　电梯门开，景宜拉着人往外走，顺带在宋期耳边低语：“那就不用紧张了。”
　　听见动静出来开门的祝寻雪一眼看到，门外站着的两人亲密地贴在一起，像在说什么悄悄话。
　　“这是有什么话，非得在家门口悄悄说啊？”
　　因为景宜那句玩笑话，宋期微微红了耳朵，被她这么一调侃，倒是消了几分紧张。她拉着景宜进门，边回应好友：“情侣的世界你不懂。”
　　在祝寻雪发飙之前，景宜先开口：“你好，我是景宜。”
　　宋期在一边接话：“是宋期的女朋友。”
　　祝寻雪飞了个眼刀过去，然后笑着和景宜握手，上下打量，是赞赏的目光：“欢迎欢迎，哎呀终于见上面了。”
　　景宜浅浅一笑：“很高兴认识你。”
　　今天宋期穿了双不好脱的马丁靴，景宜伸手接过她手里的包，问了句：“要我帮你吗？”
　　宋期正蹲在地上，微微仰头：“没事，你们先进去吧。”
　　祝寻雪在一边暗暗惊讶，如果宋期要帮忙，景宜也要蹲下去吗？她心想，果然情侣的世界我不懂。
　　等宋期走到客厅，沈拓刚介绍完郑秉文。
　　宋期扫了一眼，抬脚准备走：“你们坐着聊，我去做饭了。”
　　景宜自然走到她身边：“我帮你。”
　　这回祝寻雪倒是没再调侃，点了点头：“去吧，那我们就非常好意思地坐在这里等吃的了。”
　　菜是沈拓买的，一大袋堆在料理台上。宋期过去一一拎出来，完全没想让景宜动手。
　　“你感冒了，别碰水。”
　　景宜已经把袖子挽到小臂：“我没这么娇弱。”
　　说着，拿过几袋子食材，一人占据了一个水槽。
　　宋期拗不过她，又拎回来几袋：“就这么多。”
　　小姑娘照顾起人来一板一眼的，景宜扬唇笑了，不再推辞。
　　哗哗水声不时响起，宋期正埋头洗香菜，突然听得耳边温和女声。
　　“期期，我现在很能吃辣。”
　　有过前车之鉴，宋期有些不信：“真的？”
　　似是料到宋期不信，景宜关了水龙头，特地凑到宋期眼前：“真的，晚上不用顾及我。”
　　景宜是知道的吧，她只要一个眼神，自己就会答应。宋期看着她突然绽开的笑颜，就知道自己刚刚肯定又没忍住就点头了。
　　可一想到她的周到，宋期还是不放心：“没事的，他们不会介意这个的，你...”
　　景宜不知道什么时候擦干了手，一手揽住了宋期的腰，两人不得不对面而立。
　　“我不会骗你。”
　　带着笑意的眼中有认真，还有一丝，安抚意味。因而，宋期眼里的心疼便更压不住了。她忍不住上前蹭了蹭景宜的鼻尖，揉过那颗小痣，低头吻了上去。
　　可景宜却抬手按在她的唇上，压低声音：“我感冒了。”
　　宋期拽过她的手，轻喃：“我也感冒了。”
　　她吻得极认真，好似借此，才能平息一点儿汹涌的爱意。但事实却与此相反。景宜亦仰头回应，一时间两人在厨房里，吻得难舍难分。
　　她们像天生契合的一对榫卯，每一处缺合都完美地为对方余留。
　　最后，还是景宜的理智占了上风，她推了推宋期：“该做饭了。”
　　这会儿，宋期才想到外头还有好友等着。她深深看了眼景宜，几不可见地叹了口气。
　　“真想让他们现在就走。”
　　瞧瞧，什么叫色令智昏，这就是了。
　　或许真存了让外头那几个早点走的心思，晚上这顿饭，宋期做得比平时快了不少。
　　热油泼上，开饭。一下子，餐厅热闹起来。碗筷声交叠，香味慢慢弥漫开来。好友们一一落座。
　　以往吃饭，都是坐下就动筷，一点儿也不讲究。但今天，宋期破天荒举了举杯，脸上有柔柔笑意：“今天这顿饭有点特殊，正式介绍一下，这位是景宜，我女朋友。”
　　顿时桌上欢呼一片，玻璃杯碰到一起，“叮”的一声，也在为这段感情庆祝。
　　气氛过后，损友原形毕露。这几个人平时就没少损，这会儿更是不能放过。
　　沈拓“哈哈”笑了两声：“景总七七，你们最好想想怎么收买我。”
　　收买什么？自然是办公室恋情的封口费了。
　　祝寻雪张嘴就来：“沈拓，人在你眼皮底下好上了，自己一点儿没发现还好意思说收买。”
　　一句话，沈拓的嚣张被压下不少。他似有不服，梗着脖子：“谁说我没发现，两人早上在会议室卿卿我我的。”
　　宋期看不下去了：“沈拓，你再不夹毛肚被小雪吃完了。”
　　诡异般的，餐桌上安静下来，只剩下众人不断往外伸的筷子。
　　微微扭头，宋期盯着景宜，小声问道：“辣吗？”
　　虽然景宜提前说了，但宋期还是减了不少辣椒的量。她就这么直勾勾地盯着，景宜也不回答，直接夹了一筷子沾满红油的菜入口。自始至终，景宜面色不改，连眉头都没皱一下。
　　宋期回以大拇指，放心了。
　　这群人吃饭是真的安静，低头不语，唯有筷子不间断动作。原本景宜也不是吃饭喜欢说话的人，立刻就适应了桌上这种氛围。
　　这种安静只维持在餐厅，这一收拾完，转移到客厅里立刻闹腾起来了。宋期只不过慢了一步，就听见那头沈拓和祝寻雪开始疯狂八卦。
　　“景总，你怎么就看上七七了？她哪里吸引你了？”
　　“就是，景美人，你这条件，什么对象没有啊？要不再考虑考虑。”
　　气得宋期想转身回去拿抹布砸死她们。
　　那两人没等到景宜的回答，只见她仰头看向不远处，目光轻柔，红唇微张：“我就喜欢她这样的。别的都不要。”
　　话音刚落，宋期走到她跟前，腰腹被人轻轻揽住，安抚似的在她后腰捏了捏。宋期受用得很，刚刚想砸人的心思立刻抛到脑后了。
　　“你俩，再编排我，下次吃饭我只叫秉文哥了。”
　　郑秉文跟着打趣：“好啊，我还能多吃点儿。”
　　还没说完，被沈拓压倒在沙发上。宋期眼疾手快地拽了景宜坐到了另一头，两人顺势靠在了一起，是亲密无间的姿态。
　　冷不丁的，祝寻雪问：“景美人，我有一个问题。”
　　景宜点头：“你问。”
　　“七七是你的梦中情0吗？”
　　躺倒在沙发上的沈拓大笑，连郑秉文也忍不住勾起嘴角。
　　下一秒，祝寻雪被宋期拿抱枕砸了头，面上是隐忍的恼意。
　　全场，只有景宜不明所以，她认真地问道：“什么意思？”
　　宋期出面替她解释：“景宜不懂这些，你们换个别的问题。”
　　祝寻雪脸上露出遗憾神情，下一秒，又换上了一副更加猥琐的笑容：“那好吧，我换个问题，宋七七，你让我换的哦。”
　　虽然不知道她会问什么，但绝对不会是什么好话。宋期立刻上前想捂住她的嘴，可惜迟了一步。
　　祝寻雪后仰躲过“袭击”：“你们俩做过没？”
　　话音刚落，宋期杀到，祝寻雪大喊：“景宜你看着点儿她呀！”
　　宋期眼中是想刀人的恼怒，这问题看来只能由景宜来回答了。只见她面不改色地望过来，淡定反问：“做什么？”
　　“当然是做快乐事了！”
　　景宜长长地“哦”了一声：伸手去拉宋期：“这是第二个问题了。”
　　微愣，祝寻雪大喊：“你太狡猾了景宜！”
　　忍着羞意，宋期坐回到景宜边上。不由盯着她的侧脸出神，心想，她怎么一点儿都不为所动。
　　“啧啧啧，宋七七，你耳朵红了。是不是在想什么不该想的事情？”
　　就着刚刚的距离，景宜扭过头，眼前是宋期微抿的红唇。嘴角微勾，她上前轻轻贴了一下就退开。
　　这一下，惹得对面三人“哦哦哦”地起哄起来。
　　宋期的耳朵，更红了。
　　这一晚，宋期深刻感受到，什么叫处于八卦的最中心。哦不，是被八卦。
　　等到送走好友们，已经近11点。宋期见景宜也起身准备穿外套，忽而生出强烈的不舍，她上前拉住景宜的手。
　　面上是犹豫和纠结，万幸，眼前人十分懂她。
　　替她开口道：“想留我就抱我。”
　　这下，再无犹豫，宋期上前紧紧抱住景宜。脑袋埋在她发间，鼻尖微动，是安心的味道。
　　可不多时，这味道变了味儿。里头掺了几分悸动。
　　吻，先落在发间，而后才一点点挪到唇边。
　　宋期不知道自己怎么了，或许是刚刚祝寻雪的话刺激到了她。眼下她抱着景宜，悸动不已。欲.望一点点在房间里散开，混合着轻微的喘.息，温度一点点升高。
　　在理智彻底消散之前，宋期强迫自己停下。扣在景宜脖颈处的手还在微微颤抖，她有些不敢去看她的眼睛。
　　“你是行动派吗？想把小雪刚刚的问题落实？”
　　轰的一声，宋期脸色爆红。
　　“你。”你到底是怎么做到如此面不改色地说出这种话。
　　额头相贴，景宜的声音愈发柔和：“期期，你知道留下，是什么意思吗？”
　　她的气息近在咫尺，宋期忽地低头吻了上去。这个吻，带了丝急切和占有。
　　原本，她不想这么快的。怕景宜觉得她不尊重，但心上人发出的邀请，让天边不可捉摸的云朵忽然降下了雨。雨滴打在心上，是擂动的鼓点。
　　驱使她，抱紧爱人。
　　或许，你坐过小船吗？
　　那种没有桨，只有两个人的小船。
　　起初，海面是平和的，阳光毫不客气的铺洒，照的海面像一方绸缎。抬手轻抚，漾起粼粼波光，小船好似也跟着轻晃了一下。
　　反复来回几下，波纹乱了，手心，也跟着沾上了点点湿意。不要管它，可以再放纵一点。掌心下沉，手指在水下毫无阻隔，像未知的探险，一点点摸索。
　　几番闹腾，后背沁出了点点薄汗，但是还不够，不够尽兴。
　　恰巧这时，起了一阵风，像是来助兴，风中携来大海的声音。
　　“再快点。”轻轻柔柔的。
　　几乎是瞬间，就被蛊惑了。
　　手上动作加快，彻底放开之后，船儿愈发晃荡，荡得人心头微颤。
　　这时哪还顾得了那么多，当然是，越尽兴越好。
　　终于，小船激烈颤抖起来。
　　合着风，混着浪，唇边溢出一声轻叹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺回来了
　　祝各位有情人没情人，都快乐


第50章天造地设
　　翌日
　　被生物钟准时叫醒，宋期睁开眼，怔愣片刻，眼尾弯弯，笑意轻泄。
　　下一秒，两个同样习惯早起的人，在一室昏暗中，两双眼睛悠悠对上了。
　　宋期眼尾上扬的弧度加深几分，轻言：“早。”
　　景宜回以温柔笑意：“早。”
　　思及昨晚，宋期有些不自然地抿了抿嘴唇，眼神微闪：“饿吗？我去做饭。”
　　景宜只是摇头，仿佛看穿她的心思，眼中亦有笑意：“还早。”
　　说到这，宋期突然想起，两人昨天是一起回来的，景宜的车还在公司。
　　“待会儿需要回家一趟吗？”
　　“不用，我穿你的。”
　　明明亲密事都做了，可一想到景宜要穿她的衣服，脸上热意更甚。她撑着起身：“我去给你拿衣服。”
　　被子还没掀开，小臂被人轻轻握住，身后有低语响起：“急什么，一起去。”语调高低婉转，混合着清晨特有的性感，让宋期一下子定住了。
　　她默默躺了回去，不等热意散尽。景宜一句话，好似将房间里的温度都拔高了。
　　“你害羞什么。”
　　你又不是在下面那个，你害羞什么。
　　救命！
　　宋期没忍住抬眼看向对面，那双勾人的眼睛里，明晃晃的，满是调戏之意。宋期自认脸皮还算厚，怎么到了景宜这里连连败退。
　　“我的好姐姐，饶了我吧。”
　　如此，房间里不由泄出两声轻笑。
　　待洗漱完，吃过早餐，宋期拉着景宜走到衣帽间。一拉开，是整齐排列的当季服装。她习惯于把正装和休闲的分开，拉着景宜自然走向左侧。
　　“内搭和西服都在这边，我的你穿应该刚好。”
　　只一眼，黑白灰尽落眼中，景宜扭头看向宋期：“你帮我搭吧。”
　　一一抚过，宋期有些可惜地叹了口气：“你穿红色很好看。”
　　脑子里想的，自然是初遇那天，景宜在电梯里穿的那套酒红色套装。
　　“明天穿给你看。今天的话，我也想穿你那天的衣服。”
　　哪天？自然也是初遇那天。
　　两个都是记性好的，一个记得她穿的酒红色套装。另一个，想起的，是她穿正装骑车的模样。
　　时光流转，虽是初春，但申城的气温一点儿没降，宋期犹豫了一下：“衬衫太冷了，还是穿羊绒衫吧。”
　　三下五除二，找了一套出来递到景宜面前。她伸手接过，轻点宋期肩膀：“记得，衬衫太冷了。”
　　转身朝里间走去，宋期回过神来她话里的暗示，嘴角噙着笑意，也给自己找了件厚实的衣服。换好衣服，景宜还没出来，宋期盯着面前闭上的门，不由出神。
　　如果能够每天这样，等着她换好衣服，再一起出门去上班。圆满人生，似乎也不过如此了。
　　在幻想彻底走远之前，门终于推开来。上下打量一眼，宋期暗叹，自己眼光真好。
　　黑色羊绒衫贴身勾勒，深灰色西裤笔挺有型，还没穿上高跟鞋，气势丝毫不输平常。就是在家里，难免留有几分温婉。
　　“怎么样？”
　　哪怕今天是台风天，宋期也会答，天气真好。
　　“很好看，穿回家吧。我不配了。”
　　笑着收下称赞，景宜抬手摸了一圈腰边：“裤子刚刚好，是定制的吗？”
　　西裤太多，宋期也有些记不清，面有为难：“我忘了，我得看一下商标。”
　　景宜自然走近：“在哪边？”
　　微微低头，宋期沿着裤腰走了一圈，摸到商标。凑近去看的时候，双手不自觉触摸到景宜的腰上。贴着柔软羊绒，仍能回忆起昨晚的触感。她有些不自然地抿了抿嘴：“是定制的。”
　　“你喜欢的话，我再定一条。”
　　“不是说好送我？”
　　美人一开口，还有什么不可以，宋期连道：“送送送。还喜欢什么，随便挑。”
　　总算，景宜在宋期身上看到了沉稳以外的模样，愉悦自然浸满全身，她抬手刮了一下宋期的鼻子：“共享就好。”
　　说完，点点面前人的鼻尖：“就是衣服的主人，我得带走。”
　　宋期上前环住她的腰：“都是你的。”
　　一切收拾妥当，两人朝玄关走去。宋期最近爱上靴子，不太好穿，先一步走过去穿鞋，景宜站在台阶上等她。
　　明明是稀松平常的一个早晨，但以往那种随心所欲的生活好像在这一刻，突然停了下来。她这艘小船，找到了该停靠的港湾。
　　“景宜？”
　　心定的感觉，也是心动的感觉。是忽如一夜春风来，千树万树梨花开的此刻。景宜上前轻捧宋期的脸，定睛片刻，低头吻了上去。
　　没能在衣帽间宣泄的情意，全都落在了这个吻上。
　　退开的同时，望着对方的脸，两人都不由笑出了声。口红顺着嘴唇蹭到了边上，她们就这么盯着彼此，一点点把痕迹擦拭干净。
　　如此，总算可以出门了。
　　车子回到地下车库，来得有些晚了，宋期不得不下到负二层稍远的地方，才找到一个车位。
　　早已过了上班高峰期，车库里空空荡荡的。两人并肩朝电梯走去，不曾想，在拐角的地方，碰到了同事。
　　“七七！”
　　“啊景总也在，早。”
　　楚卉卉蹦跶着上前，走到宋期边上，还有些意外：“你今天怎么这么迟？”
　　景宜快走了一步，在前头不由微微一笑，似也在等着她的回答。
　　“起晚了。”
　　“你这生物钟雷打不动的，也会起晚？”
　　宋期沉默着不再回答，看了眼景宜的背影，默默跟上去。有些不合时宜的默契在此刻突然爆发。
　　楚卉卉顺着她的目光也看向景宜，凑近小声道：“怎么景总今天也这么迟。”
　　许是心虚，宋期提醒她：“别八卦领导。”按下了楚卉卉这张小嘴的开关。
　　可她没消停一会儿，又激动起来。
　　这会儿她们一起进了电梯，电梯的前面正好是一块大镜子，三人并肩而立的模样一展无遗。由此，楚卉卉一眼看到了景宜的穿搭。
　　她忍啊忍，忍到了22楼，景宜前脚刚迈出去，后脚楚卉卉就拉着宋期激动道：“七七！你又跟景总情侣装了！她那件羊绒衫你也有啊！”
　　瞳孔地震，宋期装作刚发现的样子：“哦，是吗？你可别再给我宣传出去了。”
　　楚卉卉摆摆手：“害，你俩去年的情侣照片已经传遍全公司了，怕啥，你们又没什么关系。”
　　宋期心道，怎么没关系，我俩还真就是情侣关系。
　　这边刚应付完楚卉卉，那头沈拓突然从办公室探出头来：“七七！过来一下！”像在她身上装了摄像头。
　　直觉没什么好事，宋期磨磨蹭蹭地挪到办公室里。沈拓的眼中闪烁着八卦的光芒：“门关一下。”
　　宋期皱眉：“大白天的关什么门。”
　　“你说的哦，等下我要说的话，你确定不怕被别人听到。”
　　忍无可忍，宋期抬脚把门关上，“嘭”的一声。
　　“这里是公司。”还不忘敲打好友。
　　沈拓这个人，就怕八卦不够多，天不怕地不怕。他笑着靠在椅背上：“刚刚我看你和景总一起来的，她昨晚是不是留宿了？”
　　“还有别的事吗？没事我干活去了。”
　　她这副模样，不打自招，沈拓立刻拿起手机发了条语音给祝寻雪：“小雪，我赌赢了，钱转过来！”
　　说完，不顾宋期震惊的目光，朝她挥了挥手：“没事了，去吧去吧。好好干活哟。”
　　这话里有话的，宋期懒得理会他，扭头就走。
　　要不说这天忙着呢，她还没做完一张表格，景宜的电话打了过来，用的是公司的座机。她一本正经地接起来：“景总。”总觉得，有点羞耻。
　　景宜在电话那头笑：“嗯，期期过来一下。”
　　不明所以，但宋期也猜到了，多半，和工作没什么关系。
　　她现在进总监办公室，那叫一个轻车熟路。下意识的，又把门锁了。景宜的目光悠悠飘了过来，藏着意味不明的笑。
　　宋期走到办公桌前：“怎么了？”
　　景宜打开文件夹，说：“小雪昨晚说的，我去查了。”
　　宋期眉头一跳，要不是隔着办公桌，又怕外头突然来人，她真想越过去捂住那张红唇。她早就发现了，景宜这个人，不管在哪些方面，都非常要强。这种要强，外人是觉察不出来的。因为她是在和自己较劲。
　　试问，这样的景宜，怎么会容许有自己不知道的知识存在。这不，不顾上班时间，也要把她抓来调侃一下。
　　“我的回答是，是。不过期期，原来在她们眼中，你是0。”
　　饶是冷静如宋期，也绷不住脸色“噗嗤”了一声。
　　“我的好姐姐诶，我是0，是你的梦中情0，开心了吗？”
　　她太懂得怎样顺着景宜的心思往下走了，果不其然，景宜脸上的笑又深了几分，愉悦甚至蔓延到指尖。
　　她煞有其事地点点头：“没关系，我也是你的梦中情0。我们俩天造地设。”


第51章小别胜新婚
　　年后的头几个月，总是忙碌一些。哪怕一周五天在同一层办公室，宋期见到景宜的时间仍旧不多。有时候不得不自嘲，这个办公室恋情好像只有恋情二字。
　　就这么走神一会儿，座机又响了起来。手比脑子快，宋期看都没看就接了起来：“你好，宋期。”
　　“你好，景宜。”语调微微上扬，从座机中传出来，有种别样的感觉。
　　嘴角先扬起，宋期压了压愉悦的语气，冷静道：“嗯，有事吗？”
　　“有，想见你一面。”
　　几乎没给自己反应的时间，宋期立刻挂断电话，拔腿就走。
　　目的地，总监办公室。
　　她一点儿不担心，因为景宜既然这么说了，自然是“清过场”了。以至于，她现在进总监办公室，连门都不敲。
　　只是刚推进去，宋期微愣了一下才反手关上。以往总是坐在办公桌后面的某人，此刻就站在门边，好像在原地等她一般。
　　看见来人，景宜上前自然揽过她腰身，宋期刚想张口调侃一下，一眼瞥到了沙发旁立着的行李箱。
　　“你要出差？”
　　景宜抬手捏了捏她的脸颊：“怎么眼睛这么亮？”
　　眼看面前人的情绪从进来时的愉悦，到此刻慢慢低落下去，像朵春天里蔫吧儿了的花骨朵。景宜不由在心里微叹气，一开口，是哄人的语调。
　　“我也是早上接到通知的，临时出差。不长，就四天。”
　　看看这办公室恋情，这下连人都见不到了。
　　明明自己也是快三十的人了，但景宜这么一哄，宋期心里倒真的生出一丝不想让她走的想法。
　　“飞总部？”
　　景宜盯着她，眼含笑意：“嗯。”
　　得，这下好了，异国恋。
　　偏偏，还是横跨十二个时区。完美错过。
　　“我现在急着要走，想着跟你说一声。我回来的时候，你来接我，好吗？”
　　景总多会哄人，还未离别先言相逢。
　　“我敢说不好吗景总？”
　　除非必要场合，宋期不喜欢叫景总。有种，公私不分明的错觉。她更喜欢她的名字。
　　“景宜。”
　　“嗯，怎么了？”
　　宋期压下心底的话，伸手把人揽进怀里。相思二字，她尝到了苦味。
　　怎么会，这么舍不得她呢。
　　只可惜相拥不过片刻，催促的电话响了起来。景宜拿出手机摁掉，又从包里拿出四颗糖。
　　正是之前宋期送过的那个。
　　“知道你不爱吃甜，一天一颗，吃完了我就回来了。”她这是，把她当小孩哄呢。
　　宋期伸手拿过糖，沉默不语。低垂眉眼的模样，甚至有几分委屈。景宜看得心疼，也跟着脚底生根，不想走了。
　　怎么会，这么不理智呢。
　　刚挂断的电话又响了起来。
　　不得不走了。
　　走近两步，景宜上前落下蜻蜓点水一吻，退开的时候直勾勾地盯着宋期的眼睛：“记得每天给我电话，我会想你的。”
　　“好。”
　　五分钟的临别甜蜜，只够宋期回味一上午，剩下的时间，似乎只剩下思念了。如万里长城，绵延不断。只可惜，中间横跨太平洋。
　　十二个小时的飞机落地，来到异国的第一时间，景宜发了条消息给宋期报平安。此后，便马不停蹄赶往总部开会。
　　老外讲究效率，不会压榨员工。因此一天不间断的会开下来，倒也堪堪在天黑之前结束了。
　　全世界人民想下班的心思都是一样的，眨眼间，会议室里只剩下景宜一人。她的时差还有些没倒过来，这会儿整个人都有些疲倦。
　　魏由在外头等了一会儿，忍不住走进会议室：“宜姐，还没好吗？”
　　“好了。”
　　终于，两人踏进电梯。
　　“晚上吃什么呢？”
　　景宜张了张嘴，犹在思索，电话突然响了起来。
　　看清来电显示，屏幕上的两个字一扫先前的疲倦，景宜笑着接起电话：“怎么这么早？”
　　魏由是亲眼看着景宜的脸上突然绽放出笑意的，她还从未见过景宜接哪个人的电话，会露出如此神情。一下子，连耳朵都竖得更高了。
　　“嗯，我刚结束，本来想着迟点打给你的。”
　　“昨天的糖吃了吗？”
　　“好，嗯。我正要去吃饭，知道了。嗯，拜拜。”
　　魏由突然有些后悔，她为什么刚刚不开录音！短短几句话的功夫，信息量实在够大。
　　“魏由，走了。”
　　一看她这模样，景宜立刻就猜到了。伸手按住电梯门：“先出去，吃饭的时候我跟你说。”
　　“好的。”
　　啊？跟我说，说什么？
　　这个问题，在到了餐厅，点完菜之后，魏由才得到了解答。
　　“你不是好奇吗？刚刚谁给我打的电话。”
　　四周充斥着杂乱的英文，因此眼前这句中文，也显得有些听不懂了。魏由愣愣的：“嗯，对。”
　　餐厅的昏暗灯光下，景宜笑得尤为开心。像是，像是情窦初开的少女。
　　对！魏由终于反应过来了，她猛地往前探出身子：“宜姐！你是不是谈恋爱了！刚刚，刚刚...”
　　“刚刚是我女朋友的电话。”
　　“对对对，女朋友。”
　　诶？
　　魏由眨了眨眼睛，智商突然上线，一手猛地拍在桌子上：“难道是宋期吗！”
　　动静之大惹来四周食客的注目，以至于服务生都上前关心了一下情况。景宜把水杯推到她手边：“你冷静一下，我跟你说。”
　　在景宜叙述的这段时间里，周遭充斥的一切噪音都自动消失了。她跟着景宜的回忆，仿佛也走了一遍两人的爱情之路。
　　听到最后，她止不住地感叹：“景姐，太好了，多亏了池轲姐，呜呜呜不然你们就要错过了。呜呜呜都怪我，我应该再打探清楚一点的。呜呜呜，宋期人好好。”
　　小助理这感性起来，水龙头都要收不住。景宜有些无奈地笑了笑，把纸巾递过去：“好了，你记得下次当面夸夸她。不要和上次一样...”给她脸色看。
　　魏由忙不迭点头：“我现在知道了，你放心吧。我会是你们cp的头号守护者！”
　　-
　　每天，宋期都把那颗糖留到当天最后一分钟再吃。这样，距离景宜回来的时间，就更近了一步。
　　在收到景宜的航班消息之后，宋期把手头剩下的两颗糖一起吃掉了。虽然是双倍甜蜜的痛苦，但跟思念比起来，算的了什么。
　　景宜回国的这天上午，宋期特意请了个假。被沈拓追问原因，宋期头一回高调地回答“接女朋友去”。
　　嘴上高调，实际还有点儿紧张。正所谓近乡情更怯。
　　提早两个小时，宋期到了几场。也不找个咖啡店坐一下，就这么直直地站在国际到达处。看着往来一批又一批乘客出来，心底的焦躁也一点点浮现。
　　终于，显示屏上出现了景宜的航班。
　　呼，心跳是在这个时候突然变快的。漫长思念，终于要到终点了。
　　她来得早，因此早早就占到了最前排，正中间的位置。这个位置，配上她的身高，可以一眼看到最里头的场景。
　　终于，空荡荡的出口开始有人影出现。宋期的眼睛牢牢地盯着出口，在景宜出现的瞬间就捕捉到了她的身影。
　　两人的目光，隔着玻璃，隔着前方攒动的人群，遥遥对上。
　　景宜看到，那个一向沉稳冷静的宋期，在原地垫着脚挥手，脸上洋溢着喜悦。
　　那是，见到自己的喜悦。
　　快步走向出口，隔着栏杆，景宜上前给了宋期一个拥抱。
　　“宝贝，我回来了。”
　　浅浅一抱，景宜不得不松开，指了指旁边：“我先出来。”
　　于是隔着栏杆，景宜走一步，宋期在外头就跟着走一步，直到，两人之间再无隔阂。
　　这下，她终于可以正大光明地抱她了。
　　对视良久，宋期上前把脑袋埋在景宜肩窝，忍不住撒了个娇：“那个糖，太甜了。”
　　景宜乐得哄人：“那不吃了，我给你带了好多咖啡豆。”
　　她们身边人群往来，有人投来羡慕的目光，有人投来疑惑的目光。但她们就像万千机场相逢的情侣一般，只是在诉说对彼此的思念而已。
　　“咳咳。”
　　哎呀，总要有人来打破这一份喜悦。
　　宋期不知道景宜是和助理一起出去的，忙松开她的手：“你好，不是，我...”
　　景宜笑着轻掐她的手掌：“她知道的。”
　　魏由把行李箱往两人面前推了推，止不住打量的目光，一脸磕到了的神情；“宜姐，七七，好配，哎呀，我不打扰你们了，我先走了拜拜。”
　　“诶。”宋期甚至来不及叫住她。
　　“没事，我让司机来接了，我们走吧。”
　　两人一箱，朝停车场走去。
　　景宜：“今天穿的，是第一次见面那身衣服吗？”
　　宋期：“嗯，现在第二次见了，觉得如何？”
　　景宜：“还是那么漂亮，勾到我了。”
　　宋期：“那第一次的时候，有吗？”
　　景宜：“那你要问，那个时候的我。”
　　一路聊着稀松平常的话题，从机场的停车场，再到地下车库，像要把这几天没有见面的份额，全都补上。
　　把人送到，宋期还要回去上班，不得不走。
　　这回，舍不得下车的，变成了景宜。
　　她极轻地叹了口气，就着中央扶手，凑到宋期跟前，说出藏了一路的话。
　　“期期，搬过来和我一起住好吗？”


第52章同居
　　一直等到了周六，搬家才提上日程。
　　搬家是个大工程，但两人都默契地没有找任何朋友来帮忙。前一晚宋期已经收拾了一大半，因而景宜进来的时候，一眼就看到了客厅的几大箱东西，她立刻就猜到了。
　　“怎么不等我一起来？”
　　箱子都已经封好口了，好像在明晃晃地告诉她，不需要她再做什么了。
　　宋期一进来就朝厨房走去，出来的时候端了碗东西：“其实我东西不多，我一个人能搞定的。让景总当司机就够了。”
　　身边人眼神轻飘飘地落了下来，宋期笑着接过那眼神，把碗递过去：“甜的。”声音清亮，邀功似的。
　　只一眼，景宜看清碗里的东西，略有惊喜：“酒酿丸子？什么时候做的？”
　　“昨晚，你先坐着吃，我去收衣服。”
　　还没站起来，手腕被人轻轻握住。景宜是见过她的衣帽间的，衣服之多和自己家有的一比。
　　“等我，一起。不然不当你司机了。”听惯了她平稳的语调，这带了点儿撒娇的语气，直勾得宋期再也挪不动身体。
　　“好，一起。”
　　“好喝吗？”
　　面前人刚舀了一勺送进嘴里，闻言微抬眸，长睫掀起，露出的，是含着愉悦笑意的目光。
　　“很好喝。”
　　说完，景宜舀了一勺递过去。迟疑了一下，宋期还是张嘴。不为别的，实在是，她为了配合景宜的口味，放了几倍于平时的桂花蜜。这碗对她来说，实在是过甜了。
　　微微皱眉，宋期嘀咕了一句：“好甜。”
　　不等松开眉头，唇上忽然传来柔软触感。于是两人接了一个甜腻酒酿味儿的吻。唇齿间，是提前而来落了一整个秋天的桂花味。
　　“谁甜？”
　　宋期的目光，不自觉落在近在咫尺的红唇上，她下意识舔了一下自己的唇。还未回答，耳根先红了起来。
　　“你。”
　　景宜爱极了宋期不同寻常的模样，她笑着捏了捏发红的耳朵：“很热？”
　　声音里，是掺杂了桂花蜜的勾人。
　　在一起这么久，宋期渐渐发现，景宜这个人，实在和表面的温和端庄有所不同。
　　她喜欢说情话，喜欢调戏自己，还喜欢，一言不合就拥抱亲吻。柔美皮囊下，是带点儿甜，又混合着小腹黑的内在。
　　在爱意泛滥前，宋期伸手拉过景宜的手，放在唇边轻吻了一下：“还不快来帮我。”
　　说完，不给景宜反应的机会，立刻起身快步走向衣帽间。逃离的背影，还能看到马尾一晃一晃的，惹得景宜笑弯了眼睛。
　　她跟上去：“怎么不等我。”
　　几大衣柜一一拉开，是满当当快要溢出的衣服。正装这一部分都交给景宜，她知道要怎么收才是对衣服最大限度的保护。不过也就十来分钟的路程，担心有点儿多余。
　　在收完挂着的衣服，第一层叠放衣物的地方，有几个包裹严实的布袋，景宜伸手抱出一叠：“期期，这个是？”
　　东西是前几天拿过来的，往衣柜里一放就彻底忘记了，宋期轻拍大腿，道：“哎呀忘记给你了。上次不是看中我的裤子了吗，给你定了几条，刚拿过来。”
　　说着，上前拆开封口，上头第一条，赫然是酒红色的。颜色像极了，两人初见那天景宜穿的套装。
　　裤子的边角刚露出来，景宜便眼睛微弯，语调上扬：“就这么喜欢？”
　　明知会有调侃，宋期做足了心理准备，害羞被压下不少，笑道：“对啊，喜欢得不得了。”
　　笑着收回裤子，景宜点头，是十足认真的模样：“是我的错，我去多买几套。”
　　“酒红色的。”
　　“哄女朋友开心。”
　　一个“哄”字，惹得宋期眉眼弯弯，回道：“那我也要哄。”
　　你喜欢看我穿什么，我就穿什么。
　　平日里看着东西不多，这一收拾起来就没完没了。两人在衣帽间整理了一个多小时，才把这片给清空了。
　　宋期环顾了一下，刚想开口，突然有敲门声响起。她微微一愣，一边往外走一边解释：“我没叫人，我去看看是谁。”
　　跑到门口一看，宋野那张脸出现在猫眼里。大脑在此刻突然有一瞬的短路，毕竟，她还没准备好要把谈恋爱的事告诉他。
　　景宜不知什么时候也走了过来，在她身旁站定，轻声问道：“是谁？怎么不开门？”
　　那种不知名的安全感和勇气，忽然笼罩了全身，宋期眨了眨眼睛，扭头看向景宜，一脸认真：“是我弟弟，你见过的，在网球场。”
　　她们之间的默契，已经不需要宋期再多说什么。景宜抬手摸了摸她的头，语气温柔又包容：“开吧，你说什么都可以。”
　　我们之间的关系，你怎么说都可以。
　　心，彻底定了下来。
　　宋期上前一步，拉开大门。宋野提着零食忽然大喊：“姐！我来找你玩！”
　　刚喊完，看着门内并肩而立的两人，笑容卡在了脸上。
　　还是宋期上前接过袋子：“嗯，进来吧。”
　　网球场的事情虽然过去很久了，但宋野依然印象深刻，以至于立刻就认出了景宜。他凑到宋期耳边嘀咕：“姐！这不你领导吗，怎么办？要不我。”
　　宋期拍了拍他的手臂，宽慰道：“没事，你先进来。”
　　“哦哦，好的。”
　　然后才上前和景宜打招呼：“你好，我是宋野。”
　　“你好，景宜，还记得我吗？”
　　“记得记得，我姐的上司。”
　　宋野不知道，为什么他一说完，空气中好像弥漫着一股似有若无的诡异气息。好在，他的注意力立刻就被客厅的大箱子们吸引了，他大踏步上前，惊讶道：“姐，你要搬家？”
　　早一刀晚一刀，不如痛快点。宋期把零食放在客厅的茶几上，路过宋野的时候拉了拉他的袖子：“过来一下，我有事跟你说。”
　　话音刚落，宋期一眼看到景宜担忧的目光，她笑了笑，摇摇头示意不用担心。
　　姐弟俩走到客厅外头的阳台，宋野还有些好奇：“啥事儿还搞得这么神秘？”
　　宋期看着这个比自己小了７岁的弟弟，脑海中忽然想起来小时候他曾为了自己，和比他高出十几公分的男同学打架的模样。如今时光流逝，小男生已经比自己高出许多了。
　　“小野，我和景宜，我们在谈恋爱。她今天过来，是帮我搬家，我们要住在一起。”
　　这一句话，乍一听能听懂，再仔细一琢磨，就觉得哪哪都是重磅消息。
　　宋野立刻看向屋内的景宜，她今天倒是没穿正装。浅蓝色的柔软贴身羊绒衫，搭了一条白色阔腿裤，长发挽到耳后，留了几缕刘海在额前。妆容浅淡，笑意盈盈，整个人漂亮温柔到不可思议。
　　21岁的小男生，早就是什么都懂的年纪了。现在社会风气开放，他在学校也见到过不少同性情侣。再一看，姐姐找了个这么漂亮的大美女，比什么狗男人好太多了。
　　宋野从怔愣到回过神，不过片刻。
　　“靠！姐，你眼光可以啊！这种级别的也能被你泡到！”
　　小男生讲话没什么顾忌，但话里话外，没有丝毫不接受，甚至还透着一股骄傲。
　　宋期做好了一万种应对的可能性，就是没想到事情会是这样的走向。无奈一笑，宋期松了一口气：“谢谢。”
　　他姐极少有这么认真的时候，宋野也正了正神色：“姐，我不会反对你的，你幸福比什么都重要。我看相亲也不见得都是什么好货色。景宜姐比他们都强。”
　　听着如此大人的话语，宋期也不由轻轻笑开，心底一片柔软。
　　“好，那你就多了个姐姐了。”
　　姐弟俩同时转身，那两双几乎一个模子刻出来的眼睛，双双看向景宜。一个温柔似水，一个阳光活泼。
　　阳台门推开，宋期拉着宋野上前：“喏，叫人。”
　　“景宜姐，以后我就是你弟弟了。”
　　景宜是看着她们两人对话的，说实话，她也有些紧张。但此刻，她却忍不住笑出了声，眼中有愉悦涌动：“好，过年给你压岁钱。”
　　有了宋野，那几个大箱子，自然就有了苦力。在搬到第五个箱子的时候，宋野忽然撸起袖子吐槽了句：“姐！我今天就是免费的劳动力！”
　　刚景宜和宋野已经加了微信，她点开聊天框发了个大红包过去，对着宋野晃了晃手机：“就当我给你的见面礼了。”
　　宋野也是个人精，当即就明白了，立刻“嗷嗷”叫了几声：“姐！你能不能学着点！谢谢景宜姐～”
　　“景宜，你别惯他。”宋期有些无奈。
　　景宜走到宋期跟前，轻刮她的鼻子：“期期，我第一次见你的家里人，要表示一下的。”
　　“两位姐姐，等下再亲密，东西已经搬完了。”
　　刚上脸的红晕立刻退了下去，宋期对着门口大喊：“宋野！把红包还给我女朋友！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　楼下叫来的车已经在等，东西搬完，就可以直接走了。宋野自知今天没有自己的容身之处，背起包准备走：“两位姐姐，我就不打扰你们了，我找同学玩去了。”
　　景宜开口留人：“一起吃饭吧。”
　　“不了不了，下次吧。好了我走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　车子离开，宋野也走远了，只剩下两道身影沐浴在阳光下。景宜牵住宋期的手：“走吧，你的车留在这边，还是跟我一起开过去？”
　　“你有多余的车位？”
　　景宜拉着她往里走：“你觉得，我会在没有车位的情况下带你回家吗？”
　　“好啊，什么都准备好了。”
　　“是啊，就差个女主人了。”


第53章读你
　　不过半小时，箱子们从一个家到了另一个家，面临的是被拆开的命运。
　　两人合力把装有衣服的箱子先拿到了衣帽间。这一块，是宋期不曾涉足的区域，她在看清衣帽间全貌之后感叹了句，“好大，快赶上我家的两倍了。”
　　早早把衣帽间整理过了，空出来的区域都是留给宋期的。景宜拿出衣服准备挂上去：“当时装的时候也觉得有点大，现在看来，正好。”
　　宋期抿唇轻笑，看了眼一旁的正装，问道：“我们俩的要分开放么？”
　　不严格来说，两人穿衣风格有相似的地方。刚刚宋期的正装都是景宜收的，她心里清楚。
　　“不用了，放一起吧。我们腰围尺寸都一样，上衣也可以混着穿。”
　　于是乎，一溜的衬衫们摆成了一排。仔细看，“泾渭分明”。左边，是偏中性的简约款，右边则明显是职业女性的衬衫，有飘带、有荷叶边，各种款式齐全。
　　宋期抬头一看，乐了：“这样看只有裤子能混着穿。”
　　景宜在后头跟着扫了一眼，上前半搂住宋期肩膀：“你喜欢的，下次我给你买。”
　　“好啊。”
　　有人疼的感觉，真好。
　　这一整天，就在搬家和整理行李之间度过了，简直比上一周五天班还要累。两人吃完外卖，双双坐在沙发上休息。
　　老实说，就这么住过来了，宋期还真有点儿不太自在。尽管她尽力把这种不适降到最低，但景宜是谁，仍一眼就看出来了。
　　“要不要找个电影看一下？”
　　“好啊，你想看什么？”
　　景宜把问题抛回去：“挑你想看的。”
　　不知为何，宋期此刻脑海中立刻跳出一部电影的画面来。她戳了戳手机：“我想到一部同性的爱情电影。”
　　“好，你放。”
　　宋期点开的，是伍思薇执导的，于05年上映的电影，《面子》。
　　电影讲述的是同在异国生活的华人小薇和薇薇安之间的故事。
　　小薇因为一直不交男朋友而被母亲频繁拉去相亲，在华人圈子里，小薇认识了薇薇安。两人从相识到相爱，发展为地下恋情。小薇一边应付母亲，一边掩盖恋情。
　　可是事实总有无数的阻碍横隔在两人中间。小薇母亲的否定，以及薇薇安需要远赴欧洲的新工作，让这对恋人不得不分手。
　　但好在，最后的结局还是圆满的。
　　这个故事是偏现实向的风格，客厅昏暗的环境下，两人看得认真。一时间，宋期想到了自己。这些天，她快被爱情的甜蜜冲昏了头脑，差点忘了，横在她和景宜中间的，又何止世俗。
　　本意是想让宋期放松，但现实好像有点儿适得其反了。景宜刚想开口，听见宋期冷不丁问道。
　　“如果你是薇薇安，你会选择离开小薇吗？”
　　她问的认真，景宜也正了神色，微微凑近一些，她把手轻轻搭在宋期的肩膀上，一点点抚着她的长发，缓缓开口。
　　“期期，我无法回答你这个问题。你不是小薇，我也不是薇薇安。从在一起到现在，我好像只说过我喜欢你，但没有说过我有多喜欢。今天，我想你需要这个答案。
　　到现在我依然记得，我们俩的第一次见面，是在大厦的电梯里。你说，‘为了迎接新总监，早上没少擦粉’，对吗？”
　　宋期不由愕然，景宜竟然连这些都还记得。
　　“对，我当时并不知道你就在我们后面，肆无忌惮地开玩笑。”
　　抚着长发的手改为搭在了宋期的脖颈上，肌肤之间的接触，带来更多亲密感。
　　景宜接着说道：“是，你看，有关于你的记忆，我都记得一清二楚。期期，从上学到工作，我只和前男友谈过恋爱。但回想起来，我和他之间并没有爱情。是你教会了我什么叫心动，什么叫吃醋，什么叫爱而不得的痛苦。
　　你工作认真，时常还会帮别人干活。但原则分明，恪守底线。你开会的时候，总喜欢转笔。别人都用套笔盖的笔，你喜欢按压式的。而且，只喜欢拿到胸口按。你不常穿裙子，不会死板地按套装来穿，但是你穿那套天蓝色的，很好看。
　　你身上大概有一种吸引我的魔力，多少次不经意间的打量，正是被吸引的开始。而我至今都愧疚的是，你为了我受伤。我当时在想，这个姑娘，连受伤都这么淡定，我该怎么安慰她？事实证明，你好像真的不需要。那段时间，是我30多年来最焦虑的时候。每天，每天，闭上眼，都是你打着石膏眼眶红红的模样。
　　你笑起来的时候，左脸有一处很浅很浅的酒窝。我想，当初或许就是在电梯里，瞥见这处酒窝，才会钟情到现在。期期，我们之间的爱情，势必会有很多困难，但我要你明白，我能给你的，是你永远都会被我选择的坚定。是你回头，我永远都会站在你身后。这是我给你的承诺。
　　关于你的回忆实在太多，如果你想听，我也可以写一份报告给你，事无巨细，有关我的心路历程，还有满腔的喜欢。”
　　连手肘骨折都异常淡定的这个姑娘，此刻因为景宜的这一长段表白，正无声流泪。她本意，自然不是想惹哭她。
　　心疼着叹了口气，景宜上前把宋期揽进怀里，一点点收紧手臂，直到两人贴得严丝合缝。
　　“以后，有什么事，都告诉我，好吗？”
　　“好。”
　　景宜越温柔，宋期哭得就越无法克制。她从不在人前袒露任何苦楚，可面对景宜，委屈却总是不可遏制地浮现。
　　她想，或许她真的喜欢极了，这种被人疼爱呵护的感受。
　　-
　　隔天上班，宋期又当了司机。有过上一次经验，宋期在下车的那一瞬就做好了被同事偶遇的准备。可惜，一直到电梯门开，她和景宜一前一后出去，都没能偶遇。
　　倒是，她走到工位上，还没坐下，就看到楚卉卉一脸惊讶地看着她。
　　这种心态全然放松的时候，突然来上这么一个不同寻常的眼神。宋期不由绷紧了后背，暗自咬牙镇定：“干嘛这样看我？”
　　或许是知道宋期不爱高调，这回楚卉卉是凑近了才说的：“七七！你跟景总又撞衫了！里头这件衬衫她上周刚穿过！C家的春夏新款。”
　　宋期下意识低头去看，仔细回想了一下自己确实没有这件。记忆突然又飘回到早上在衣帽间的时候。
　　同居的第一天，推开衣柜门，可选择的衬衫多了一倍不止，宋期有些头疼，随手抽了一件穿上。难怪，她今天总觉得，自己身上有股若有似无的熟悉香味。
　　是景宜常用的那瓶，邂逅冬意。
　　心虚归心虚，面上还是镇定如常，宋期淡定地笑了笑：“嗯，我和景总品位相似吧。低调点，不要说出去。”
　　楚卉卉了然似的点头，仿佛很懂她：“当然，我明白。”
　　见她没有任何怀疑，宋期这才松了口一口气。她竟然忘了，部门有楚卉卉这么一个，能够凭借衣领就认出品牌的人型机器。下次还是得注意一点。
　　刚刚不知道还好，这知道了以后，香味好似就在鼻尖四周萦绕，怎么也挥散不去。一整个上午，宋期在半认真半走神的状态中度过了。
　　午休时间很长，大部分人会出去吃，吃到临近上班时间才回来。剩下那一小撮，就窝在工位上刷手机。景宜原本想和宋期一起吃饭，但被一个会议拖住了。直到1点多，才回到办公室。
　　“过来吗？”
　　宋期收到消息的时候，手机在桌上“嗡”的一声震动了一下。好在，无人关注她这边的动静。看过消息，宋期特地环视四周一圈，才慢慢起身走过去。
　　说实话，万希没有那些乱七八糟的规矩。不允许办公室恋情之类的规定，没有的。宋期抿了抿唇，心想，她和景宜之间走得再近，也不会被人怀疑吧。
　　这么想着，人已经走到了总监办公室门口。不等她敲门，那个影响了她一上午香味的主人，正笑盈盈地站在里头望着她。
　　“傻站着想什么呢？”
　　“想...”办公室恋情。
　　咽下后头的话，宋期改口：“想你。”
　　跨进办公室，突然闻道一股饭香，茶几上赫然放着一份刚拆封的饭。宋期惊道：“你还没吃饭？”
　　景宜拉着她往沙发边走：“正要吃，陪我一起吃点儿？”
　　两人并排坐下，宋期看了眼菜色，还挺丰盛，里头有小半份虾，宋期很自然地就问景宜：“有湿巾吗？”
　　她这句答非所问，景宜却立刻就听懂了。也不矫情，弯腰从抽屉里拿出一包，放到宋期手上的时候，不忘撩她一记：“谢谢期期。”
　　宋期已经习惯了她这样不时的撩拨，擦过手之后拿了虾开始剥。话题自自然然就展开了。
　　宋期：“早上，衬衫被卉卉认出来了。”
　　景宜：“嗯？穿了我的吗？”
　　宋期：“对，她以为我和你买了同款。”
　　景宜：“你有没有说，我们俩品位一致才会经常买同款。”
　　宋期忽地抬头，把剥好的虾肉放在她碗里，眨了眨眼睛：“我说了和你一模一样的话。”
　　方才只是一句玩笑话，宋期这么一说，景宜也跟着扬唇，抬手轻点宋期心口：“看来我们，心有灵犀。”
　　一顿饭，吃得甜蜜，又解了相思。在外需得克制，两人只是靠坐在沙发上，有一句没一句地聊着，直到上班时间。
　　临走前，宋期忽然问了句：“喜欢吃虾吗？”
　　景宜端端正正地坐在沙发上，却忽然歪了点儿脑袋，满眼都是笑意：“很喜欢。”
　　一个明媚动人的大美人，忽然对你卖了个萌。宋期没感到任何违和感，心里只想着，想为她，洗手作羹汤。
　　“好，我记下了。”
　　然而晚上买虾准备尝试的计划落了空，上班时间刚过没多久，所有人忽然接到通知晚上要聚餐庆祝。
　　庆祝什么？庆祝万希拿下本年申城时装秀的赞助。这也意味着，往后有的忙了。
　　公司很大方，直接在申城酒店订了吃喝玩乐一应俱全的一个包间。各种桌游、卡拉ok，应有尽有。
　　有了这些娱乐，一群人连饭都吃得飞快，早早就放下筷子各自娱乐去了。喝酒的喝酒，玩游戏的玩游戏，剩下一票人守着屏幕唱歌。
　　宋期一向是不参与这些的，默默坐在了沙发角落里，和景宜发消息。
　　“我还在聚餐，不知道什么时候结束，实在不行我早点溜。”
　　“不用，我过来了。”
　　盯着消息，宋期有些怔愣，景宜要过来？
　　门口突然响起一阵喧闹的声音，在嘈杂的背景下，宋期精确地捕捉到了，“景总”两个字。她连忙抬头，目光就这么和刚从大门口进来的景宜对上了。
　　她看到她远远就朝自己微微一笑，而后才分神去和众人打招呼。寒暄一阵，景宜朝沙发边走来。沈拓就坐在宋期边上，非常懂事地推了推一边的楚卉卉：“过去点儿。”
　　沙发大得很，几人坐得很空，楚卉卉面有不解，骂道：“这么大地方还不够你坐啊！”
　　沈拓却不理会，一屁股挪了过去，不得已，楚卉卉只好也跟着往旁边挪：“干嘛啊你，死基佬离我远点儿。”
　　两人这么一挪，宋期边上自然就空了个位置出来。景宜朝沈拓感激一笑，轻抚裙摆落座了。
　　身边传来楚卉卉鬼哭狼嚎似的歌声，有人在笑骂“知道不会唱每次还非得唱”，楚卉卉握着话筒大喊着回击，“老娘就是要唱，咋滴！”
　　在场的都是相处多年的同事，一玩闹起来就没个正形，大家都在兴头上，自然没有人注意到角落里的两人。
　　“玩得开心吗？”
　　景宜的话被歌声悉数遮了去，宋期一个字也没听清，扭头冲她“啊？”了一声。
　　她只好凑到宋期耳边，话一出口，转了个弯：“要听我唱歌吗？”
　　那一瞬间，包厢里的所有声音都被抽空了，宋期清清楚楚地听见了那六个字。她忽然回想起，在酒吧和景宜偶遇的那晚。
　　她在微信上问她，“要不要点歌？”
　　景宜这是，在把她对她做过的所有事情，都还回来吗？
　　她一直没有回答，景宜就这么笑着看着她，没有一点儿不耐，静静等着回答。宋期看见，在变幻不定的灯光下，景宜眼中的等待纹丝不动。
　　“好啊，你要唱什么？”
　　其实，景宜在走过来的时候，就点好了歌。宋期问完的瞬间，上一首刚好结束。景宜点的那首歌，跳了出来。
　　她拿起茶几上搁置的话筒，扭头看了宋期一眼，眼中仿佛在说，这是我为你点的歌。
　　前奏响起，浓浓一股老歌风。在场除了景宜，没人再拿话筒。
　　“读你千遍也不厌倦
　　读你的感觉像三月。”
　　她本就是温柔的人，唱起情歌来，尤为认真，一字一句，都像在表白。
　　宋期终于回过神来，盯着歌词。景宜确实是，在当众，借歌向她表白。
　　“你的眉目之间
　　锁着我的爱恋
　　你的唇齿之间
　　留着我的誓言
　　你的一切移动
　　左右我的视线
　　你是我的诗篇
　　读你千遍也不厌倦
　　读你千遍也不厌倦。”
　　黑暗中，景宜的左手轻轻握着宋期的手，没有用力却充满力量。那是，她许的承诺，给的安全感。
　　一曲终了，宋期早已眼眶红红，她抬手飞快地擦了一下眼角的泪，忽而起身朝外面走去。景宜回头和沈拓打了声招呼，立刻跟了上去。
　　楼梯间很空旷，在门自动关上，掩去外头的一室光亮后，重归寂静。
　　景宜走到宋期跟前，轻捧起她的脸颊：“怎么了期期？”
　　被她温言这么一哄，宋期眼眶中悬而未落的泪就这么砸在了景宜手上。
　　“啪嗒”一声，在楼梯间来回游走，悄无声息落了下去。
　　接连两天惹哭小姑娘，景宜再镇定，也不由有些心慌。
　　“好了我不问了，想哭就哭，我抱着你，好不好？”
　　回应她的，是宋期忽然上前紧搂住她的脖颈。那种坚定，好像一辈子都不会放开。
　　景宜回以同样的拥抱，任由宋期沉默，任由时间在这黑暗的楼梯间一点点流逝。
　　不知过了多久，宋期的声音才一点点响起。
　　“景宜，我没有收藏艺术品的习惯。但是你，我想珍藏一辈子。”
　　“这就想要我的一辈子了？”
　　“嗯，给不给？”
　　“给，怎么不给。”
　　“好，一辈子的时间拿来读我千遍，够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《读你》-费翔


第54章你这块金砖
　　时间转眼到了四月，申城彻底进入春天，连城市都换下了冬装。
　　每天早上在衣帽间伸手拿衬衫，宋期再也不怕景宜突然在身后出现，抽走她的衬衫。同居生活几乎不需要磨合，两人都是愿意为对方迁就的人，彼此之间的契合无比自然。
　　时装秀在即，两人双双进入忙碌模式，所有人都在为此奔波。
　　而景宜作为负责人，忙得脚不沾地。这又是她来到万希的第一个项目，自然要打起十二万分的精神做好它。
　　作为最亲密的人，宋期是亲眼看着，她如何在白天忙碌，下班回到家之后，依然埋头于书房。这样的状态已经持续了将近两周，宋期觉得，无论如何不能再这样下去了。
　　好巧不巧，这天早会，出了点儿状况。
　　每周一次的项目进度汇报，在现场所需产品的供应商这块出了问题。一直合作的一家公司，因为合约到期一直没有续，拖了一周之后对方才说明，不再继续合作。
　　汇报到这里的时候，景宜突然抬手示意暂停。她只是微微仰头，看着那位下属：“为什么这件事到现在才汇报，难道所有突发状况都要拖到这个会上说明吗？”
　　她面色平静，看不出喜怒，但语气，已经是少有的严厉。
　　宋期坐她斜对面，静静凝视，心道，自家女友，发起火来也是隐忍的温和。
　　“景总，我们手里还有一家合作方，资料我待会儿发您。”
　　另一位负责人出来缓和气氛。好在，还有plabb。
　　但景宜并没有因此缓和语气，她敲了敲桌面，目光扫过所有人：“希望大家有共识，任何问题，第一时间提出来，一起解决。”
　　这件事，算是给众人一个敲打。景总监温和好说话，但不代表没有威严。这种上位者的压迫感，是藏在她沉静的面色下的。
　　会议结束，众人敛了神色，快步走出会议室。只怕这次之后，再没有人敢自由散漫地对待工作。
　　惯例，宋期磨蹭着又留到了最后。
　　她还没来得及开口，却见方才还气场严肃的某人瞬间眉眼柔和，笑着走到她跟前：“中午一起吃饭吗？”
　　说完，轻轻拉住了她的手。柔软触感传来，宋期愣了一下才笑道：“变脸啊你。”
　　景宜不以为意，自然道：“对女朋友，怎么能像刚才那样。”
　　这区别对待，宋期乐呵着收下了。她从兜里掏啊掏，掏出一颗糖来，举着递到景宜面前：“吃吗？”
　　景宜爱吃的这个牌子，她买了整整一大箱。每件有兜的不管是外套还是裤子，都塞了点儿。
　　糖果像从天而降一般的惊喜，景宜眼眸微亮：“你是魔法师吗？”
　　“是啊，只给你变糖果。”说完，撕开糖纸递过去。
　　她随手拿出来的这一颗，是草莓味的。粉色的糖果被微张的红唇咬住，草莓味透了进去。两人离得太近了，近到宋期还能看见景宜口中的粉色。
　　怎么只是咬颗糖果，也能从景宜身上看到几分性感。宋期有些不自在地挪开目光，不断在心里告诫自己，这里是公司，这里是公司。
　　可惜咒语不管用，反倒唇上忽然被一方柔软轻触。草莓味来了又走，像阵风儿似的。
　　等她回过神，眼前只剩下景宜带笑的眼睛。
　　“我赶着去楼上开会，剩下的中午再补给你。”
　　高跟鞋有节奏地响起，声音逐渐远去。宋期独自一人留在会议室，拍了拍脸颊，等脸上热意消退，才慢悠悠走回工位。
　　只可惜，中午这顿饭也没能吃成。乃至下班，两人才匆匆在办公室见上。
　　已经接连一周加班，又鸽了一顿午饭，景宜心有愧疚，难得到点就准备拉着宋期回家。
　　等办公室空荡一片，景宜放轻脚步走近，右手还没来得及搭上宋期的肩膀，她忽的转过身来。
　　“嗯？背后长眼睛了？”
　　宋期点点鼻尖：“闻香识你。”
　　因她这句话，景宜眼中漾起愉悦的光：“为了奖励你鼻子这么灵，今天早点回家。”
　　瞄了眼时间，宋期疑惑：“今天这么早？”
　　上一周，景宜几乎每天都延迟下班，宋期从无怨言。每天，景宜都能在一整层的寂静中看到只为她而亮的那盏灯。
　　“工作做不完，但陪女朋友，是过一天就少一天。”
　　宋期在景宜的眼中读到了歉意，忙开口道：“我加班你也会选择等我，景宜，我们之间不需要多说别的。”
　　我对你好，是心甘情愿。想必，你也是如此。
　　三言两语，哄好了人。
　　于是车子久违地加入了下班高峰的车流中。同居以来，宋期已经成为景宜的专职司机。
　　车子缓慢移动，车内音乐舒缓，宋期车技很好，开得平稳。没多久，景宜就觉得困意袭来。她刚靠上椅背，忽然余光瞥见路边有人骑着自行车潇洒路过。那人穿着衬衫西裤，一如初见的宋期。
　　登时，睡意消了大半。
　　宋期注意到身侧动静，扭头看了眼：“怎么不睡了？”
　　夕阳微落，橘红色毫不留情地从窗外洒进来。景宜看见宋期逆着光的面容下，是比夕阳还要耀眼的关切目光。
　　她忽然问了句：“期期，冬天过去了，是不是要骑车上班了？”
　　自行车，还留在家里的储物间。这么久没动，估计已经落了一层灰。
　　“怎么突然问这个，想看我骑车？”
　　“可是我的车没后座，载不了人。再说，载你也不方便。”
　　过去，她一个人，骑车风里来雨里去，洒脱自由。如今，景宜只是这么一问，她就自然考虑到了两个人。
　　她总是这样，默默付出，从不在言语上多说。
　　宋期见景宜不说话，压低声音问道：“怎么了？”
　　“我很感动。”
　　她的脸上还是带着笑，但笑意很浅。目光中，是隐隐流动的光芒。宋期想，这或许，就是她所说的感动吧。
　　“你最近太累了，压力也大。我不介意你把工作放在第一位，当然，等项目结束...”
　　“等项目结束，你才是第一位。”
　　真诚，坦然，是她们相处的自然状态。无疑，这是恋爱中最自由，也是最好的状态。
　　宋期在车里的那一番话，不亚于一通鼓励。早日完成工作，就能早点把女朋友接回第一名的位置。
　　回到家，吃过饭，景宜又进了书房。她的电话从那之后就没有停下过，各方协调，人脉、合作，无一不需要打点。
　　其实白天的时候，宋期去找过一趟沈拓。她很直白，直接问有没有可以多安排的工作。但沈拓拒绝了她。他的意思是，在公司里，最好还是公私分明。
　　最后他还说了一句话，“七七，你怕是对你家那位的能力了解还不够，比这更大的项目，她两年前就做过了。”
　　如此，宋期才被说服。
　　收拾房间，洗澡、刷剧，等宋期在床上昏昏欲睡的时候，景宜还没回来。她摁亮手机，眉头一跳，竟然1点多了。
　　轻推开书房的门，里头异常安静，景宜撑着脑袋，在书桌上睡着了。
　　放轻脚步走过去，刚蹲下跟她平视，景宜忽然睁开了眼睛。
　　“我睡着了？”声音里的困意怎么也掩盖不住。
　　压不下心疼，宋期点头，上前把人抱住：“很晚了，回去睡吧。”
　　景宜在她怀里点头，是顺从的模样。
　　把人抱起，宋期在原地愣了一秒，看着她突然闷笑一声说：“你这块金砖，怎么这么轻？”
　　景宜搭在她脖颈处的手指突然轻滑两下，轻轻勾住：“轻点不是更好抱？”
　　从书房到卧室，不过几步路的距离。景宜一沾床就沉沉睡了过去，宋期等她睡熟了。才掀开被子悄悄起身，她刚刚不小心瞄到电脑屏幕，一眼看到表格内容，正是她最擅长的东西。
　　于是书房本该熄灭的灯，又重新亮了起来。宋期打着哈欠，帮景宜把工作收了尾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　节日快乐~
　　顺便推首歌，与本章无关，最近很喜欢
　　《寂寞暴走》-飞轮海


第55章出.柜
　　当生活看似一切平静的时候，往往湖面下隐藏着涌动的危机。事实是，一切早有苗头。
　　3月份的时候，宋期就接到好几次家里打来的电话。有来自父亲的，也有来自母亲的。无一例外不是同一个话题，相亲。
　　两人都身居高位，身边资源一大把。就算身边没有，也有人上赶着要套近乎。于情于理，宋期确实到了该结婚的年纪，当在外不时被提起这件事的时候，宋父宋母都不约而同地感受到，这件事，得尽快提上日程了。
　　国内的父母大概都有一个通病，只说大部分，在外的交际，如果因子女年纪到了却没有结婚，他们会觉得脸上无光。这种来自世俗的外界压力，不可避免地，就落在了孩子身上。
　　而宋期，正是这个倒霉孩子。
　　当她再一次点开消息，收获一张成年男子的照片时，已经由最开始的惊愕，到后来无奈，乃至现在的麻木。
　　面无表情地点回对话框，熟练地删除消息，然后才打字回复。
　　“妈，我很认真地跟你说过了，我暂时不想谈这件事。”
　　那边却第一时间就回复了。
　　“晚上回家一趟，当面谈。”
　　盯着这行字，宋期心里有预感，这一趟回家，没那么容易。她的直觉一向很准，一时间竟有些担忧起来。
　　哪怕是工作压力大到她忍不住想逃避的时候，也没有眼下这般眉头紧锁。
　　以至于，楚卉卉想找她说话都不由停住了脚步。
　　身边的视线过于明显了，宋期察觉到后扭头一看：“怎么？”
　　她自己没有发觉，但语气中隐隐的焦躁，和眉间的忧愁，一并落在了楚卉卉眼中。
　　“七七，你没事吧？看你咋愁成这样了，是不是景总又喊你去办公室了？我找沈拓说理去。”
　　三两句，说得宋期脸上表情变换不停。她拉住楚卉卉的手：“不是，跟工作没关系。”
　　愣了愣，她犹豫着问了句：“你对景总，好像有点意见？”
　　这下换楚卉卉怔愣：“额，也不是，就，我以为嘛。”
　　眨了两下眼睛，宋期忽然站起身，拉着楚卉卉往外走：“我有事跟你说。”
　　有些决定，就是这样顺理成章地发生了。
　　宋期拉着人走到天台，天气很好，这会儿已经一整个被阳光笼罩了。
　　“咦，公司楼上还有这样的地方？”
　　从刚才就郁结的心情被阳光驱散不少，宋期无意识一笑：“单身狗不会知道的地方。”
　　一听，楚卉卉也乐了：“瞧你这话说的，你不是单身狗似的。”
　　“我不是。”
　　楚卉卉还没反应过来，刚想张嘴调侃，笑容突然顿住：“你说啥？你不是？你不是单身狗？”
　　两人离得很近，宋期来不及说话，楚卉卉已经一个箭步冲了上来，摇着她的肩膀：“你给我说清楚！脱单了啊！”
　　言语中的激动，大概比宋期脱单那刻还要强烈。
　　看着楚卉卉近乎癫狂的八卦本能，宋期忽然有些后悔，她不敢想象，自己说出真相时，她会是什么表情。
　　“说啊！上来就是想跟我说这事的吧，这有啥好瞒着的啊，不就是脱单了吗，哪个...”
　　“景宜。”
　　怕她理解有误，宋期又补了一句：“我跟景总，景宜。我和她在一起了。”
　　宋期看着楚卉卉从听见景宜名字的那刻起，嘴巴微张，一直就没再动过。
　　定身术，重现江湖。
　　就这么静静站着，宋期没一点儿不耐，等着她消化这个事实。
　　良久，楚卉卉才骂了句“卧槽，你，你，你！”
　　“算你厉害，闷不做声的。”
　　她惊讶，是因为两人平时实在没什么交集，亦没有任何让人可怀疑的点。这么细细一思考，楚卉卉回过神来了。
　　“我是傻子啊！你俩穿同款，是不是那时候就开始了？”
　　“哦不对，那天我在地库碰到你们，是不是一起来上班的！”
　　不愧是部门里的八卦女王，智商回来之后推理能力立刻上线。
　　宋期笑着承认，而后在楚卉卉不断八卦的各种问题中，一一作答。
　　“哎呀，这以后可叫我怎么面对景总呐。”
　　人一旦被满足八卦.欲之后，就变得蔫坏起来。
　　宋期完全不理会她的调侃，起身拍了拍裤子：“上来好久了，该下去了。这事，你记得千万别说漏嘴。”
　　楚卉卉什么人，宋期心里门儿清。她不会调侃景宜，只会私下偷偷调侃自己。
　　这不巧了么，两人刚从楼上下来，就在大门口碰到了同样外出回来的景宜。
　　换做平时，宋期都不会这么不自然，还是楚卉卉先开口：“景总。”
　　景宜什么人，只一眼，就看出了楚卉卉表情的不同之处。再看两人双双从外头回来，心下明了。
　　笑容也真诚几分：“最近很忙吧。”
　　想到两人之间的关系，楚卉卉胆子又大了几分：“是啊，不过七七更忙。哎不说了景总，我先回去干活了。”
　　一溜烟，人跑没了。
　　两人鲜少在公司里头这样当众相处，宋期心里装着事儿，又不想被景宜看出来，只好先开口：“晚上我不跟你一起了，我妈叫我回家吃饭，应该就直接住在家里了。”
　　“回家吗？那车给你开，我让司机接。”
　　宋期脱口而出：“我不是司机吗？”急切切的，像怕被人抛下似的。
　　景宜没听出来，只当她开玩笑。
　　“怎么会是司机，不是女朋友吗？”
　　她胆子也太大了，不怕身后来人吗？宋期强自镇定：“你说得对。我也先回去了。”
　　在外确实不好太张扬，景宜收了笑，也转身离开。
　　-
　　车还是被宋期开回去了，只是没想到，回到家的时候，只有庄凌君在。她以为，晚上是一对二的场景来着。
　　走进餐厅，上头摆着几道外卖回来的菜，宋期有些感慨，这才是她们家的日常。
　　“回来了，简单吃点儿吧。”
　　碗筷都已经准备好了，宋期沉默着入座。家里只有两个人，吃饭又得安静得很。如果不是灯开着，任谁进来都不会察觉到还有人在。
　　中间，宋期几度想开口说话，还是咽了回去。饭桌上谈事，不是她的习惯。显然，庄凌君也是这么想的。
　　“我看都没什么吃饭的心思，收了吧。”
　　虽然和母亲相处不多，但她还是能一眼看穿自己的心思。宋期忽然有些释然了，早晚，也是会被家里人知道的。
　　“去书房吧。”
　　说实话，宋期对书房有那么点儿抗拒，或者说ptsd了。她曾在这个书房和庄凌君争吵过，因为高考的志愿填报。
　　原因不外乎，宋期有自己喜欢的专业，而庄凌君显然希望女儿走她的后路。最后自然是不欢而散。
　　“坐吧。”
　　庄凌君常年跟人应酬，言谈间不自觉带了点儿与人谈判的气场。宋期不太喜欢这样，但还是顺从地坐下了。
　　“可以跟我说说吗，我觉得你好像很抗拒相亲这件事。”
　　一上来，就是直白的开场。宋期有些紧张，捏了捏手，斟酌着开口：“我只是单纯对这个不感兴趣。”
　　庄凌君皱了眉，宋期的举动都落在她眼中。她毫不留情地拆穿：“宋期，你在说谎。”
　　沉默在书房中弥漫开来，就像早上突然的决定那样，宋期在这一刻也不想再隐瞒。
　　她抬头直视母亲的眼睛，目光坚定：“我告诉您原因。我不喜欢男的，我喜欢女生。”
　　在那一刻，她看见母亲眼中是从未有过的严厉，情绪如火山爆发前的不安涌动。然而不等它喷发，门外突然响起一道男声。
　　“宋期，你说什么？”
　　宋期回头，是父亲盛怒而压抑的脸色。
　　或许这才是，即将喷发的火山。
　　咬咬牙，宋期迎上他的目光，重复道：“你没听错，我说我喜欢女人。”
　　那个一向喜怒不形于色的父亲，在这一刻，仿佛要把前二十多年没有表露的情绪全都发泄出来，他怒喊道：“荒唐！你知道这话说出去，丢的是我们全家的脸吗？你让你弟弟以后出去，被人戳脊梁骨说他姐是同.性.恋？我不管你怎么想的，你给我去相亲，找个男人嫁了，这才是你该有的生活。”
　　庄凌君上前拉过宋期，直面丈夫：“宋远，你偏心小野我从来没说过你，这个女儿你既然从来没管过，就不要装父亲的角色。她丢不丢脸，不是你一句话盖棺定论的。你不会教育，不需要你在这指手画脚。”
　　“我指手画脚？你听见她刚才说的了？我没管过，那这就是你管出来的好女儿？”
　　这点，夫妻俩确实都没有说话的权利。毕竟，宋家这对姐弟被放养也不是一年两年的事了。
　　“是，我也没有尽到母亲的义务。但你扪心自问，你有替她考虑过吗？你给她介绍的，哪个不是别有用心的人脉？你以为我不知道，你要用你的女儿，活生生的这一个人，换你仕途的康庄大道？”
　　一句句，如利剑般毫不留情。
　　夫妻俩本就貌合神离多年，庄凌君这一番话，彻底激怒宋远，他气急便要上手，上前一步扬起右手。
　　可这一巴掌，却落在了宋期脸上。
　　“啪”的一声，把书房里三个人都打醒了。
　　宋远这一下，力道不小，宋期脸上很快就红肿一片。他是极好面子的人，尽管宋期平白挨了这一下，但他也没有多说什么，只是脸色缓和了一些。
　　争吵戛然而止，宋远的目光在宋期脸上停留一瞬，转身走出书房。
　　痛感后知后觉传来，宋期下意识抬手去触碰，小臂被人轻轻拉住。庄凌君冷着脸，拉着她朝厨房走去，在冰箱里翻找出冻得发硬的冰棍，包了毛巾替她敷上。
　　事情发展显然超出宋期的预料，这会儿她倒没觉得有多委屈。只想着，不能让景宜看见她这张脸，否则平白惹得她担心。
　　项目快收尾，她不想让景宜分心。
　　“在想什么？”
　　“嗯？”宋期抬头，不小心扯到伤口，眉头微微皱了一下。
　　庄凌君上前拿开毛巾，看了眼，仍有担忧：“我带你去医院吧，直接敷着过去。”
　　这伤，宋期比谁都想让它尽快恢复，于是两人一起出门。
　　印象中，除了在家里，自己好像鲜少有和母亲一起待着超过几个小时的时候。
　　车速渐快，在夜色里连路边的光都要看不清。宋期想起刚刚两人的对话，这才觉得有些委屈。她扭头看向窗外，涩声道：“别超速了。”
　　车速稍降，沉默一如既往。
　　到了医院，挂了急诊，宋期坐在诊疗室里，看着庄凌君跑前跑后。这时，宋期才注意到，她出门的时候竟然换了一双平底鞋。常年高跟鞋不离脚的人，此刻竟也愿意舍弃。
　　因为冰敷的及时，红肿消退不少。重新拿了一个冰袋，给开了一管药膏，医院能做的处理也有限，剩下的只能靠时间来治愈。
　　母女俩坐在医院的长椅上，庄凌君替她拿着冰袋。夜里稍稍还有些凉意，手上更是冰得有点僵硬了，但她眉头都没皱一下。
　　“明天还去公司吗？”
　　宋期心里也犯难，嘴上却平静：“没事，我会处理。”
　　庄凌君不由侧目，她这个当妈妈的，似乎在女儿面前并没有什么存在感。这种事换了任何一个人，应该都会想要依赖一下家里人。但宋期，似乎一丁点儿这个念头都没有。
　　她不知道的是，她的女儿在去年曾摔断过手臂。
　　该说的话，还是得说。话题不免回到书房被打断那里，经过一个多小时的缓和，她仍不能接受。
　　“期期，我这些年对你真的关心太少，以至于...虽然你爸话说的难听，但在我这儿，我无法接受，也不会支持你。我没办法放任我的女儿，放着康庄大道不走，专挑无人问津的小道。”
　　“妈...”
　　“你先听我说完。想必大道理你都懂，我也不多说。你认真回答我，你是铁了心不愿意和男人交往吗？”
　　没有犹豫，宋期立刻回答：“是。”
　　气结，庄凌君刚冒上头的火气，在看到自家女儿那张脸的时候，生生压下去大半。
　　“等你脸好了，我会安排几个人给你见见。你再试试。”
　　虽然还是有些不满她的擅自决定，但宋期沉默着没有反驳。固有的观念不可能因为三两句话就被改变，宋期明白这个道理。说服母亲，不急在这一时。
　　好在这会儿时间还不算太晚，宋期给沈拓去了个电话，请了一周的假，至于工作，自然是在家办公。
　　下一个电话，是打给景宜的。输入号码的时候手指飞快，临到拨出的时候，怎么也摁不下那个键。
　　深吸一口气，电话拨了出去。几乎是瞬间，听筒里传来她想念已久的声音。
　　“想我了？”
　　不自觉扬起笑，宋期盯着脚尖，低低应了一声。随后飞快开口：“我和公司请假了，一周左右。家里出了点儿事。”
　　剩下的，无需多言。她知道，景宜不会多问。
　　宋期无从得知那头景宜的失落表情，只听见她语气分明依旧，温声安慰：“好，我知道了。有需要帮忙的地方，记得打给我。”
　　景宜一句话，如春风拂面，宋期只觉得脸上的伤都减轻不少疼痛。
　　“好。你记得按时吃饭，别忙起来什么都忘了。晚上早点睡，我会打电话监督你。”
　　“电话监督有用吗期期？”
　　“不放心的话，早点回来，我在家等你。”
　　宋期仰头轻叹：“好。”
　　“晚安，宝贝。”
　　同居的事，宋期没提，庄凌君以为她还住在原来那儿，也没有强求她一定要回家住。只是东西，都已经搬到景宜家里去了，这一晚，宋期在外头找了个酒店住下了。
　　好像所有事情都在一夜之间发生了，正如那句话所说的，改变人一生的，往往就在一瞬间。


第56章压力如山
　　翌日
　　工作日，家里肯定没人。宋期特意等到上班时间都过去了，才赶回家拿些衣服和日用品。
　　只是当她推开家门的时候，发现门口有一双男士的运动鞋。这时候想转身就走，已经来不及了。
　　“姐？你怎么回来了？”
　　宋野脸上看见姐姐的笑登时凝固在嘴角，他看见，宋期脸颊那清晰的指印。
　　火气顿时冒了上来：“谁打的啊我弄死他！”
　　弟弟还是那么暴躁，宋期有些无奈，好像有些家庭纷争是没有办法避开他的。
　　在宋野开启连环十八问之前，宋期按住他肩膀，语气淡定：“你坐下，我跟你说。记住，冷静一点。”
　　说来也不是多复杂的事，总结不过一句话，因为出.柜引发父母争吵，她上前替母亲挡了一巴掌而已。
　　那些有关弟弟的内容，宋期自然是略过了。
　　“所以你今天是回来拿衣服的？”
　　聪明如他，立刻就猜到了。宋期点头：“你在正好，帮我一起拿过去吧。”
　　宋野帮着姐姐收拾了一些必要品，拎着个大袋子跟在她身后。眼中还有担忧，但又不知道能为她做些什么。
　　“以后家里有啥，你就给我打电话。你放心，不管是妈还是你，我都会保护你们。”
　　电梯里，宋期侧目，看着身边的小伙子，已经长成能说出保护她这种话的男子汉了。
　　“好，爸肯定打不过你。”
　　“那是，我天天打篮球，他坐办公室，能比吗？”
　　-
　　接下来的日子，好像也没什么特别的。忙碌依旧，只不过换了个环境。不同的是，一日三餐，催促某人吃饭的电话一个不落。
　　在这期间，宋期还多了个习惯。每天睁眼起来第一件事，跑到浴室照镜子。只要红印消退，她一定第一时间回去上班。
　　可惜事与愿违。她等啊等，等了五天，终于等到脸上只剩下几不可见的一层印。打个粉底，脸蛋恢复如初。
　　回来上班的第一天，她没有告诉景宜。直接到办公室，找沈拓销了两天假。
　　签字空档，沈拓试探着问了句：“七七，你家里，真的出事了？”
　　写完最后一笔勾，宋期抬头，面有疑惑：“为什么这么问？”
　　沈拓目光在她脸上来回走了几下，眯了眯眼：“我诈你的。”
　　强忍住，宋期才没把手里的笔扔出去。
　　临走前，沈拓又提醒了一句：“不管有没有事，你看上去有点不太一样，如果你想瞒着景宜，自然点。”
　　说完，拿起桌上的一份文件：“喏，帮人帮到底，帮哥送你相好办公室去。”
　　“谢谢，我找我相好去了。”
　　宋期拿着文件就走，不带半点儿犹豫的。
　　沈拓说的没错，今天，她真的有点儿，莫名的紧张。
　　大门敞开，宋期看了眼放缓脚步，正想着待会儿再来，有道身影从里头走出来。
　　对视的瞬间，两人双双停下脚步。景宜侧身对身边魏由吩咐：“你先过去，帮我拖10分钟。”
　　身负重任的魏由笑着点头，立刻小跑开了。路过宋期身边的时候，还不忘给她比了个加油的手势。
　　这处虽然在走廊尽头，但不远处还是能看清。
　　“进去说。”说着，景宜微微抬手，是等人来牵的姿势。
　　宋期小跑着上前，握住那双手。连日来的焦躁和不安，都在这一刻烟消云散。
　　大门重新关上，两道身影随之相拥着靠在了门背后。
　　“可算回来了。”
　　“期期，我很想你。”
　　额头相抵，语调缠绵。
　　宋期微微低头，吻上那张红唇。顾念着她还要去开会，宋期只是轻轻贴了一下，以解思念。可是就这么点儿触碰，怎么够。
　　离开唇畔，宋期找到景宜鼻尖的那颗痣，轻吻片刻，又拿鼻尖去蹭。
　　暧昧气氛悄然在办公室滋长。
　　今天的宋期，格外磨人。连景宜都有些招架不住，她伸手轻抵在宋期肩膀。
　　语气微喘：“嗯...期期。”
　　深吸一口气，宋期克制着拉开距离，可眼神却分毫不曾离开。
　　景宜察觉到她情绪的异常，不由有些担忧：“怎么了？”
　　始作俑者却只是摇头，眸光定定：“想你了。想亲你。”
　　时间实在来不及了，景宜上前轻咬她唇瓣：“中午补给你，这次绝不食言。”
　　情绪来得快，走得也快，宋期舒展眉头：“嗯，快去吧，别迟到了。”
　　这下轮到景宜舍不得了，她抬手在宋期脸颊滑过：“怎么这么乖？”
　　宋期歪头在她手指上轻蹭了两下：“一直很乖。”
　　再不顺再难，见她一面，什么都好了。
　　过了几天，宋远大抵终于想起，还有一个刚出.柜的女儿。
　　于是同样的一条消息，来自父亲，躺在了宋期的对话框里。
　　“晚上回来，我跟你谈谈。”
　　该来的终究还是要来。
　　宋期回了个“好”，继续投入工作。只是效率，远没有之前好。
　　中午的时候，如约来到景宜办公室。快餐盒摆了小半张茶几。
　　宋期一边拆筷子一边调侃：“这么多喂猪呢。”
　　话一出口，想撤回，已经来不及了。景宜夹了块肉在她碗里：“嗯，你这只小猪多吃点。怎么感觉变瘦了？”
　　虽然被打的是脸颊，但影响的是整张脸，吃饭自然也有影响。在家办公这五天，她几乎是饿到不行了才会弄点儿吃的。
　　“可能最近太忙太累了。你也瘦了，多吃点。”回敬一块肉。
　　有人陪着一起吃饭，胃口都好了不少。一小桌的菜，两个人竟也吃了七七八八。
　　略有些撑到，宋期起身想收拾，被景宜一把拉住。
　　“别急，陪我坐会儿。”
　　右手被轻轻握住，宋期坐了回去，挨着景宜近了点儿。膝盖相抵，同样的黑色布料混为一体。
　　“穿的是我送你的裤子吗？”
　　景宜拿膝盖轻蹭了一下：“嗯，这几天穿的都是你送的。”
　　思念不言而喻。
　　温情在房间里悄悄弥漫，宋期心想，春天真好，有她爱的人在身边。
　　如此一来，似乎晚上回家一趟，也没有那么可怕了。
　　“景宜，晚上，我还得回家一趟，不一定能回去。”
　　“好，不管什么时候，我等你。”
　　“明天，我穿酒红色那套。”
　　先许了明日相见的承诺，怕你失约，我换上你喜欢的西装。只为，等你回来。
　　不等宋期回应，景宜侧身半跪在沙发上，俯身，鼻尖相贴。
　　突然，眼前只剩景宜的温柔，宋期哑声轻叹：“你知道吗。你的鼻尖上有颗痣。”
　　“眼睛怎么这么亮。”
　　“我很爱它。”更爱你。
　　两张红唇终于触碰在一起，婉转缠绵。
　　-
　　早已在进家门之前，就做好了最坏的打算，可压力，却还是无形笼罩在心头。深吸一口气，宋期推开家门。
　　客厅灯光大亮，宋期一眼看到沙发上的背影，嘴唇不自觉抿了一下。
　　宋远找她谈话的事，庄凌君并不知情，是以，家里此刻只有父女俩。
　　宋期走到单人沙发上坐下，心跳早已不自觉加快。对于要谈的事情，两人都心知肚明。然而，宋期也不愿意做先开口的那个人。
　　眼前，是山雨欲来风满楼的寂静。
　　“脸上好了。”
　　“嗯？”
　　“哦，好了。”
　　“结婚，是每个人这一生的必经之路。你知不知道，每回我在外面吃饭，旁人都要问我一句，‘你女儿什么时候结婚？’。问到我都不好意思再出去应酬。”
　　说到这，宋远静默片刻，点了一根烟。宋期鲜少见到他在家里抽烟，事实上，她以为她爸爸，是不抽烟的。
　　烟雾一圈圈吐开，两人之间隔了若有似无的距离感。而这味道，也让宋期不由微微蹙眉。
　　“我身边同僚的小孩，都已经成家立业了。像你这么大的，儿子女儿都上幼儿园了。你也该到岁数了，难不成，还真想一直单下去？至于你上次说的，我就当没听到。正好前几天，有人给我介绍了一个不错的小伙子，你约个时间去见见。”
　　正常来说，这是父母发出的“求和”信号。如果顺着往下走，那家庭矛盾便迎刃而解了。
　　好歹也做了二十几年的父女，宋期自认对父亲还算了解。她明白，父亲不仅不能接受，反倒有想用他自己的方法，“强势”让她改变。
　　今天这场沟通，是单方面的。
　　“我不会去见的。你以为是对的，对我而言并不是。我现在不是十八岁，我有自己的想法，我也知道自己在做什么。”
　　“爸，我知道。我不结婚，或者是喜欢女人，对你而言是颜面扫地，是在外面抬不起头。我无法改变外人的想法，也没办法顺着你的心意去结婚。”
　　男人都好面子，官.场上尤甚。身居高位的人，将这些看的很重。宋远就是一个很好的例子。
　　压下情绪，宋远只是眉头紧皱，盯着宋期：“走正常的路不好？”
　　“爸，什么叫正常？30岁之前结婚生子叫正常，在家相夫教子叫正常。不是这样的，每一个人，都没有被规定，一定要走怎样的路。人这一辈子，就活这一次，该怎么活，自己说了算。”
　　“宋期！你太自私了！”
　　印象中，父亲很少发火。他习惯掩藏情绪，喜怒不轻易展露。但算上上次，这已经是第二次了。
　　“你以为，你不结婚是你一个人的事？外界怎么议论，你影响的是全家人！”
　　火气一点点冒了头，宋期咬着牙回应：“所以，外界的言论，比我的幸福还重要吗？你让我结婚，只不过是因为那些言论，从头到尾，根本就没有考虑过我喜不喜欢！”
　　“我现在有让你随便找个人嫁吗？如果你不是我女儿，你以为那些高官的儿子轮得到你？”
　　“呵！谁爱要谁要，白送我一百个我也不要。”
　　“行，你不要是吧，那从今天开始，你也不用再踏进这个家门了，对外，我就说我没有你这个女儿！”
　　话音刚落，宋期“腾”地站起身，紧绷着脸从父亲身前走过，一步一步走向门口。
　　身后，沉默如山。
　　常言，父爱如山。但宋期觉得，她的父亲给她的，永远只有如山一般的压力。


第57章夜空中最亮的星
　　再一次和家里不欢而散。宋远的话，在大部分人看来，是气话。但宋期觉得，那是有几分真心在里面的。
　　不过不论真心几何，至少和家里的关系，再也没法回到从前了。好在这些年，她早已经习惯独自一人。亲情，已经在她的生命里缺失很多年了。
　　下到地库，坐进车里。宋期一时有些恍惚，恍惚自己回到了跨年那天晚上。那天，她也是这样，和父亲一番争执，然后独自开车去了江边。
　　那天，她在万千人群中，找到了她的那颗“启明星”。
　　驱车驶向夜色，她一眼就在夜景璀璨的申城天空中，看到了最亮的那颗星。
　　这一刻，她突然想起一首歌。这首歌，她想唱给景宜听。
　　不过她现在还不想回去，否则以景宜的敏锐度，一眼就能看出她的异样。方向盘轻打，车子绕了个弯，去了蛋糕店。
　　景宜最爱的那家店，哪怕开业快半年，仍旧生意火爆。这一次，宋期是带着给女朋友买甜品的心，站到队伍的长龙中。
　　时间过得真快啊，再等等，就是夏天了。宋期扫了眼排队的姑娘们，好多已经换上了裙装。心头阴霾不知为何散去不少。
　　这回队伍没开业的时候那么长，只半小时，她就买到了。怕不够，每样买了两块。
　　收拾好心情，宋期提着蛋糕回去。推开大门，家里一片昏暗。凝眸去看，有一道门下隐隐透出光来。心下了然，宋期放轻脚步往里走去。
　　灯亮的瞬间，她看到餐桌上还剩大半碗的面，已经干到坨在了一起。顿时，眉头微皱。宋期把蛋糕放到餐桌上，朝书房走去。
　　轻拧把手，一室光亮顿时泄出。比灯光还亮的，是电脑屏幕后面投过来的目光。
　　“期期？”
　　不等景宜起身，宋期快步走过去，右手落在她肩膀：“晚上吃饭没？”
　　景总从不说谎，仰头坦诚道：“吃了几口。没什么胃口。”
　　“会不会饿？”
　　凝眸思考几秒，景宜握住她的手：“做点儿吧。”
　　她现在撒娇越来越自然了，是那种不经意间的柔软。仿佛拿她没什么办法，但宋期还是嘴硬道：“你不吃，我也不给你做。”
　　一听她这话，景宜收起几分笑意，装作认真道：“宝贝别生气。”
　　“我才没生气，我不管你。”
　　景宜把她的手贴在脸颊处，语气和书房里的灯光一样柔和：“你管管我。宝贝，我很需要你。”
　　一句“我很需要你”，差点让宋期泪洒当场。她不知道景宜是看出什么了，还是单纯哄她。但眼下，绝不是谈论这件事的最佳时机。
　　装作无奈地叹了口气，宋期微用了点儿力想把人拉起来。
　　“我给你带了吃的。”
　　顺从地站起身，景宜却抬手把人揽住。
　　鼻尖相对：“什么吃的？”
　　“出来看看。”
　　当景宜看到熟悉的包装盒logo，眼底是重了又重的惊讶。她没有立刻走过去，反倒转身拉住宋期。
　　“排了多久？”眼中，是忽然浮现的心疼。
　　“就十几分钟，晚上没什么人。”
　　景宜不信：“是半小时吧。”
　　宋期表情有一瞬的怔愣，景宜不用再问。悠悠叹了口气，拉着人在餐桌旁坐下。
　　“下次，陪我一起去买好吗？”
　　一口应下，景宜这才动手拆开盒子。一打开，被数量惊到。她有些不可置信地看向宋期：“这么多？”
　　宋期一边拆叉子一边淡定回应：“嗯，喂猪。”
　　结果，自然是收获娇嗔眼神一枚。
　　当第一口蛋糕咽下，后知后觉的饥饿感涌了上来。
　　“期期，晚上吃了什么？”
　　她是自然询问的语气，但宋期却因为问题来得太过突然没能第一时间答上来。
　　眼神顿了一下，宋期下意识抬头去看景宜，发现她正咬着叉子尖盯着自己，目光中隐有责怪。
　　这回心虚的人轮到了自己，宋期抿了抿嘴：“下次不会了。”
　　耳朵突然被轻轻揪了一下，无奈嗓音响起：“以后互相监督，每天都要好好吃饭。听见了吗？”
　　“听见了，彼此彼此。”
　　然后宋期在某人“报复”性的投喂下，一口又一口，吃掉了自己买来的近三分之一的蛋糕。晚上的含糖量，大概，是她过去几年吃糖的总和。
　　甜食使人愉悦，宋期暗藏的低落也回升不少。她拉着景宜在沙发上坐下，美其名曰消消食。实际上，偷偷打开了电视机，切换到ktv模式。
　　屏幕亮起的瞬间，她摁灭了客厅的灯。
　　“喂喂。”
　　宋期握着话筒，站在电视机旁，正对着景宜。
　　端坐在沙发上的人，眸光如水，眼中仿若映着点点星辰。红唇微张，低柔嗓音响起：“今天是什么好日子，这么甜。”
　　一语双关。蛋糕甜，你也甜。
　　虽然早已在酒吧给她唱过歌，但在家里突然来这么一下，还真有点不太好意思。往日台风难现，宋期有些不好意思地笑了笑：“有一首歌，想送给你。”
　　景宜笑着点头：“好，等我开个录音。”
　　手机被放在茶几上，数字开始跳动。宋期点开播放，前奏缓缓流淌开来。
　　“我宁愿所有痛苦都留在心里
　　也不愿忘记你的眼睛
　　给我再去相信的勇气
　　越过谎言去拥抱你
　　...
　　夜空中最亮的星
　　请照亮我前行”
　　4分多钟的歌，像是把两人之间相识以来的时光都走过了一遍。一曲终了，录音软件上的数字仍在跳动。
　　景宜听见，安静氛围下，宋期认真的嗓音。
　　“景宜，你就是我生命中的那颗星星。”
　　就像此刻，你坐在我对面，我就不再惧怕黑暗。
　　宋期的反常，她偶尔陷入沉思的背影，时而不自觉皱起的眉头。还有夜里入睡时，抱紧自己的手臂。这一切，在这一刻有了解释。
　　景宜猜想，她的小姑娘，肯定遇到了什么难题。但她从未提起，亦或是，不想让自己跟着烦恼。
　　如果宋期不说，她不会问。她知道宋期此刻最需要什么，于是她起身走到宋期面前，紧紧抱住她。
　　“太阳东升西落，启明星永远都在。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词来自，《夜空中最亮的星》-逃跑计划


第58章她是如此温柔
　　脸上的伤好了没多久，庄凌君就立刻发了几个“男嘉宾”的资料过来，让宋期挑着去见见。不仅如此，庄凌君似乎深入了解了一下同.性.恋，偶尔还会分享一些公众号的文章。
　　诸如，《爱情不应该局限于性别》，《同.性之间没有未来》，《同.□□情的阻隔》等等。
　　一方面，宋期觉得有点可爱，另一方面，实在是有些烦躁。
　　恰好此时有一个短差需要人去，宋期主动请缨，远离申城。
　　出差的地方在隔壁市，高铁过去两个小时。就待一天，宋期只带来贴身的换洗衣物。她一贯是贪凉的，一身衬衫西裤，连外套都没带。
　　这次出差，主要是盯一下品牌在商场里的活动。商场白天营业，搭台的工作只能留到晚上关门之后。
　　10点多，宋期从酒店出发，现场需要的器材已经都准备好了。活动在商场外围的空地上，台子自然也搭在外面。
　　宋期抵达的时候，活动对接人小杨已经开始指挥干活了。两人白天的时候已经碰过面，这会儿一见面，双双进入工作状态。
　　两人各自负责一部分，都是经验丰富的人，进度不断推进，比以往速度快了不少。
　　尽管是四月底了，但大半夜在外头站上几个小时，只单穿一件衬衫的话，还是微微有点儿凉意的。
　　宋期连打了两个喷嚏，不由抱紧了双臂。她看了眼现场，估摸着还得一个多小时。想想，忍忍也就过去了。
　　小杨见她就一件单薄衬衫，关心道：“七七，穿件外套吧。”
　　宋期没好意思说自己没带，也不想麻烦人家：“没事，我还好。”
　　小杨看了她一眼，也没再多说什么。
　　于是宋期就这么一直站到结束，活动是第二天下午，她还有时间回去睡一觉。只是一回到酒店，久违地接触到温暖，脑袋反倒昏沉起来。
　　迷迷糊糊睡了过去，身体渐渐起了点儿热度。天蒙蒙亮，宋期是被热醒的。
　　一摸后背，隐隐还有汗湿的痕迹。她探了探自己的额头，不用温度计也猜到，大约是发烧了。
　　躺在床上叫了客房服务，顺便叫了一盒退烧药。吃过早饭，吃了药，顺带把退烧贴也贴上了。又躺回去睡了一觉。
　　再醒来的时候，已经是午后了。这回，感觉脑袋清爽了点儿。
　　再回到商场，接着把剩下的细节一起完善了。
　　活动如期举行，全程，宋期坐在后台的休息室里。半眯着眼睛，总算熬到了活动结束。
　　剩下的收尾工作小杨会搞定，宋期跟人简单道别，直奔高铁站。
　　等回到申城，已是夜色沉沉。她走出动车，被外头迎面袭来的凉意激出一身鸡皮疙瘩。身体的热度又反复上来，比之凌晨更甚。
　　思考片刻，宋期放弃了开车回家的打算，抬手叫了辆车。如此一番折腾，到家已近九点。
　　意外的是，家里漆黑一片。宋期站在门口略一思索就猜到了，自己不在家，景宜自然是留在了公司加班。
　　两日奔波，宋期觉得格外的累。趿着拖鞋走到沙发上，重重一坐，靠倒在扶手上。不过片刻，昏沉着睡了过去。
　　景宜从公司回来，推开家门的时候还有些意外。等她看清沙发上躺着的人，立刻走了过去。笑意才到眼中，在抬手触摸到眼前人的热度时，顿时皱起了眉头。
　　“期期。”
　　宋期睡得不熟，轻轻一声，就醒了过来。
　　“嗯？”
　　捧住她的脸，景宜上前用额头贴住，滚烫一片。
　　“期期，你发烧了。”
　　药箱就在抽屉里，景宜转身拿出温度计，“滴”的一声，38.2度。
　　脸色沉了下去，景宜半跪在沙发边，语气带了点儿焦急：“我们去医院。”
　　这下宋期彻底清醒过来了：“我吃过退烧药了。”
　　她摸了摸身边的包，从里头掏出一盒退烧贴，晃了晃：“我有这个。”
　　可是，景宜却没有动作，只是盯着她。
　　“你知道自己发烧了。”
　　说完，从宋期手里接过盒子，手指飞快，撕开包装。全程，宋期不敢再多说一句话。她第一次见到这样的景宜，眼中没了笑意，眸色沉沉。
　　她知道，景宜在生气。
　　等额头冰凉落下，宋期抬手抓住景宜的手腕。
　　“我错了。”标准惹女友生气的道歉模板。
　　景宜却不吃这一套，只是仰头看她：“先观察半小时，待会还烧，我送你去医院。”
　　宋期满口应下：“好，都听你的。”
　　“真听我的？”
　　“嗯！”
　　“那怎么只穿了件衬衫就出去了。”
　　宋期哑口无言。
　　“春捂秋冻，知道吗？真听我的话，你现在不会发烧。”
　　自知理亏，宋期乖巧认错：“嗯，我听，我听的。”
　　脸色缓和几分，但心里仍有气，景宜捏了捏她的脸：“说到做到。”
　　而后起身去厨房烧水，宋期立刻在身后跟上。听见后面的脚步声，景宜也没阻止她，任由小跟班粘了上来。
　　摁下开关，水壶的嗡嗡声弥漫开来。景宜站在桌边等水开，宋期就贴着她不走。
　　“干什么，小尾巴。”
　　小尾巴挽住景宜的手，下巴贴在她的肩膀上。轻声道：“哄你。”
　　即便生气，景宜也舍不得对她说一句重话，只挑了挑眉：“知道错了吗？”
　　点头如捣蒜：“知道，我不该穿一点儿就出门，不该生病了不去医院。”
　　说完，扭头看向景宜，眼中是等着老师批阅回答的期待。
　　景宜避而不答，指了指沙发：“回去坐着吧。”
　　随后，宋期手里多了杯热水。景宜却转身朝浴室走去。
　　说好要听话，宋期没再多问，乖巧地在沙发上坐好。片刻后，景宜从房间里拿了个盆出来。接了小半盆冷水，准备拿来泡脚。
　　发烧得多散散汗，才能退得快。
　　趁着宋期挽裤脚，景宜蹲在沙发边调温度：“先试试，不够再加点儿。”
　　宋期放心地把脚伸进去，是刚好的温度。她点点头：“可以了。”
　　安顿好人，景宜这才起身坐到她身侧。
　　“刚刚说的都不对。你错在，不该生病了还瞒着我。”
　　从得知她发烧开始，宋期就看出来了，景宜在生气。气她，没有好好照顾自己。
　　可是，她生着气，满心满眼，也只想着照顾自己。甚至，没有给她一点儿脸色看。这种温柔，似乎从两人初遇开始，景宜就从不吝啬。
　　宋期在这一刹那，突然间明白了，原来爱，是不顾一切的包容。她突然非常非常感动，也感受到了景宜对她是比自己想象中还要深的爱。
　　她上前紧紧抱住景宜，不想让对方看到自己的脆弱。或许是生病的缘故，她在这一刻几乎要控制不住自己的眼泪，眼尾微红，死死咬着牙。
　　情绪无声传递，景宜不用看，也感受到了这股脆弱。头一次，她感到一丝无力。
　　宋期生病瞒着她，她只是气，气她没有照顾好自己。但宋期硬撑着的坚强，她能看出来，却无从探究。
　　在对方看不到自己的这一刻，景宜终于问出藏了许久的话。
　　“期期，有什么事，是不能告诉我的吗？”
　　沉默，依旧在悄悄流淌。就在景宜以为她不会回答了的时候，宋期才轻声允诺：“等时机到了，我一定告诉你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经一次性更完了，后面的没这么快。等等再回来看呢


第59章又见病房
　　忙活了一个多月的时装周终于开幕了。
　　首日，各方媒体记者到场，景宜作为负责人，也出席了。她在一众明星模特中，分毫不输。作为万希的代表，媒体也不吝夸赞。
　　带有现场照片的新闻一条条涌现，惹来网友热议。
　　公司内部的消息走得更快，现场照片跟不要钱似的，瞬间刷屏公司群。
　　“啧，不愧是景总。”
　　“你们说，景总会不会当场被哪家娱乐公司看中？”
　　“开玩笑，看中了大boss也不会放人。”
　　那些照片，宋期一张张翻看过去，一一点了保存。就在她准备上网再去搜图片的时候，本人给她发来了现场最高清，也是从未发布过的一张照片。
　　她穿着一袭白裙，站在人潮涌动的现场，对着镜头笑得明媚温柔。
　　宋期盯着照片看了许久，才珍藏一般保存下来，回了六个字过去。
　　“我女人，好漂亮。”
　　彼时，景宜正抱着手臂看ｔ台上的走秀。无人发现，她在看到那条消息之后，露出怎样温柔如水的眼神。
　　活动刚开始，她就萌生出想要回家的冲动。要是被池轲听到，大概会调侃一句，“终于也有工作狂想要抛下工作的时候。”
　　“晚上等我回家。从明天开始，你在第一位。”
　　收到语音，宋期反复听了好几遍，才不舍地放下手机。
　　啊，不想工作。想她。
　　前段时间，宋期把自行车又拿回来了。早上出门，两人目的地不同。她踩着自行车就出门了，左右，晚上也是自己回家。
　　6点钟的申城，散着落日余晖的城市，街上是形色各异的下班人。听着耳机里的舒缓音乐，宋期骑车的脚也快了不少。
　　路过一个路口的时候，耳机里的音乐突然被电话铃声打断。顺手接起，收获一道怒气女声。
　　“宋期！你以为不回我信息，就永远不用相亲了吗？”
　　好心情瞬间消失殆尽。宋期压下争吵的心思，冷静道：“我本来就不想去。”
　　“你不要固执。说不定你去看一眼，对方会是你喜欢的类型。”
　　“妈！我已经跟你说的很清楚了，你不要试图掰直我。”
　　“你就当，给自己一次机会，见见。”庄凌君试着缓和语气，用了少有的哄人语气。
　　从未听过母亲这样低声下气的语气，也看出她试图让自己走回正道的坚决。宋期沉默片刻：“我现在有在交往的人，不想当第三者。”
　　前方绿灯亮起，宋期立刻蹬起骑了出去。她没有看见，右侧有一辆车正急速拐弯过来。
　　“嘭”的一声，连人带车，被撞了出去。
　　单薄的衣衫做不了任何阻隔，宋期连人带车在地上滑行了小半米。全身上下传来的痛感都在告诉她，自己被车撞了。
　　这处本就是路口，周围行人纷纷围了上来。
　　“你没事吧姑娘？”
　　趴在地上好一会儿，宋期才撑着手臂坐起来，她动了动手腕，又动了动脚。万幸，四肢健全。
　　旁边有姑娘上前扶她，还有人帮忙把自行车给扶了起来。这时，车主也匆匆从车上下来，是个年轻男子。
　　“不好意思不好意思，我没注意。对不起啊，我送你去医院吧，我来出医药费。”
　　车主态度很好，周围人也只是说了他几句，没有过多谴责。
　　现在这个情况，还是应该去一趟医院。宋期没有推辞，把车锁在了路边，跟着上了车。
　　等到静下来，她才隐隐感受到手肘、腰侧传来的痛感。顾念这旁边有人，忍住了撩起衣服查看的冲动。
　　摸到手机，宋期看了眼早就自动挂断的电话，悄悄出了一口气，她并不想让庄凌君知道。
　　抵达医院，宋期婉拒了对方要陪同检查，只象征性地收下了对方给的医药费，而后独自走进急诊室。
　　医生给检查了全身，发现受伤的地方是手肘、手掌，还有腰侧。至于内在有没有损伤，得做个检查。
　　做完消毒和上药，宋期坐在医院的长廊上，盯着往来人群，犹豫了好久，还是打了个电话给景宜。
　　这个点，应该在收尾阶段了。不等宋期组织好语言，电话已经接通了。
　　“期期。”
　　“怎么样，在忙吗？”
　　“已经结束一会儿了。”
　　舔了舔唇，宋期尤在思考，景宜却有所察觉般问了句，“如果有事，你可以现在立刻告诉我。”
　　宋期深吸一口气：“我刚刚出了个小车祸，你别担心，问题不大，我在医院。”
　　那头静默一秒立刻道：“哪个医院，我马上过来。”
　　宋期报了医院名字，接着安慰道：“你不要急，慢点，没事的，我没事。”
　　为了不影响她开车，宋期又安慰了几句，挂断了电话。
　　在等待的时间里，宋期抬手看了看，拿棉签蹭掉伤口外围的药水颜色。为了，让伤处看起来没那么可怕。
　　但是擦了半天，她觉得，根本于事无补。顿时有些烦躁，连同刚刚跟母亲通话的烦躁，一并涌了上来。
　　难道，人在不顺的时候，就会接连遇到不好的事情？
　　她坐的这个地方，正对急诊大门。景宜推门进来的瞬间，宋期立刻捕捉到了那抹身影。下意识站起来抬手招呼，一不小心扯到伤处，痛得龇牙咧嘴。
　　景宜自然也看到她了，隔着不远的距离，她听见景宜喊了句，“你不要动，我过来找你。”
　　这是她第一次，看见景宜如此不顾形象的，在公众场合大声说话。在宋期恍惚的瞬间，高跟鞋声立刻到了眼前。
　　“你怎么这么快，飞过来的吗？”
　　从接到宋期的电话开始，景宜的眉头就没有松开过。她一眼看到，宋期曾受过伤的手肘上，又是红肿一片。
　　见她没有理会自己的玩笑话，宋期刚想开口宽慰她，猝不及防对上景宜的目光。蓦的，说不出话来了。
　　她的长发因为跑动显得有些凌乱，明明涂了口红的唇，此刻却隐隐发白。最让宋期揪心的，是她微红的眼眶。
　　那双总是明亮如星的眼中，只剩下一片心疼。
　　宋期听见她问：“疼吗？”
　　她似是用尽了力气才问出这两个字，语调隐有破碎。
　　宋期看不得景宜这般心疼的样子，只一个劲儿地摇头：“不疼的，就是破点儿皮，医生也说了没事的。”
　　“你不要担心，好不好？”
　　显然，身上的伤不可能就这一处。景宜微微退开一步，又问：“还有哪儿伤了？”
　　仿佛为了不让她担心似的，宋期立刻就把身上的几处都指给她看了。
　　“就这些，没了。”
　　景宜握住她的手，轻轻攥住手指：“别的检查呢，做了吗？”
　　最后，在景宜的要求下，宋期再次住院了。
　　这场景，似曾相识。
　　能做的检查先做，宋期很快就被带走。景宜跟着在外头等她。那种心慌在这一刻仿佛还没落地。她无法回想自己在接到宋期电话那刻的心情，她攥着手机，甚至在想，以后一定要让她少骑车。
　　突然，手里的手机震动起来。是宋期的。
　　上头显示，“小野”。
　　犹豫着，景宜接起电话。
　　“姐！明天要不要去打球！顺便喊上景宜姐。”
　　“小野，我是景宜。”
　　“诶？我姐呢？”
　　正想找个借口搪塞过去，一旁忽然响起护士的声音，“宋期，你先回病房吧，剩下的检查要等到明天了。”
　　怪只怪，手机收音太好，宋野在电话那头听了个一清二楚，当即问道：“啊？我姐在医院，她咋啦？”
　　既然瞒不住，景宜索性坦诚，原本宋期也只是小伤。
　　这时宋期刚走到身边，景宜直接开了免提，姐弟俩又聊了几句才挂断。
　　景宜上下仔细打量她一眼，然后才拉着人往电梯走。
　　“我叫了外卖，先吃点东西，待会我回家帮你拿衣服。”
　　语气自然，跟刚刚判若两人。宋期有些不放心，她家的这位，一向能“装”。
　　于是试探问道：“还在担心吗？”
　　极轻地叹了口气，景宜反问：“你说呢？”
　　宋期知道，此刻没有任何话语能安慰到景宜。
　　“我这次有没有很听话，马上就告诉你了。”
　　景宜握紧她的手：“嗯，乖。我宁可你永远都用不到这样的听话。”
　　回到病房，外卖已经摆在了床头。两人走进去的时候，都是一愣。虽然病房不是之前那个，但相同的场景，好似不久前才发生过。
　　宋期想去茶几上吃，却被景宜推回到床上。她拿出小桌板架好，把外卖一样一样摆出来。
　　忌辛辣，菜是清一色的寡淡。
　　景宜顾念着她手肘的伤，连拆筷子都不让宋期动手。
　　“我喂你。”
　　“但是我手...”
　　淡淡一个眼神扫过来，宋期立刻闭上嘴。
　　景宜给多少，她就吃多少。一盒饭吃了一半，景宜才停下：“饱了吗？”
　　眨眨眼，宋期点头：“嗯，你快吃。”
　　于是宋期看着景宜连姿势都没变，就着刚刚喂过她的那盒饭，那双筷子，径直吃了起来。
　　连日加班，今天又忙了一天，几乎不带休息地又赶到医院。景宜脸上的疲倦一点点浮现，宋期盯着她安静吃饭的样子，顿时生出无边的心疼来。
　　“待会不用给我送东西了，吃完你就回去，早点睡。”
　　咀嚼的动作停了一秒，景宜抬头，目光沉静，复又低头吃饭。
　　没有言语，宋期却读懂了。
　　“那晚上，你要跟我一起睡，不许睡沙发。”
　　这回，景宜出声了，“好。”
　　一番折腾下来，等景宜收拾好上床，外头早已寂静一片。
　　宋期伤的都在右侧，景宜自然睡在了她左边。临睡前，仍忧心她会不小心碰到伤口。
　　“床是不是有点小？”
　　眼看她犹豫着想要下去，宋期立刻往中间挪了一点，用没受伤的左手把她往身边搂。
　　“你抱我紧一点，床就不小了。”
　　维持着在家里的习惯，景宜侧身靠了过去，脸颊埋在宋期肩窝处。嗅到了和自己同款的沐浴香味，心下安定不少。
　　有意哄她入睡，宋期抱着她的手一下一下拍着景宜的背。没多久，真把人哄睡着了。
　　微微低头，在微弱月色的照耀下，宋期看到景宜熟睡的脸，后怕涌上心头。轻吻落在额头，宋期不由轻轻吐出一口郁气。
　　被撞的那一下，思绪也跟着身体飞了出去。她想到的第一个人就是景宜。
　　她想，怎么办，又受伤了。
　　又要惹景宜担心了。
　　黑暗中，她低低承诺：“我以后，一定好好照顾自己。”


第60章是我拐走别人家姑娘
　　睡过一觉，昨天的伤势仿佛全都突显出来，全身好似散架一般，动一下都疼。
　　挣扎着起来，宋期刚坐直身体，景宜也跟着醒了。
　　宋期放低声音：“还早，要不要再睡会儿。”
　　“不睡了。感觉怎么样，疼不疼？”
　　宋期也不装了，委屈巴巴：“疼，比昨天还疼。”
　　瞥见景宜担忧的神色，宋期又补充道：“是那种酸疼，过几天应该就会好。”
　　别的没什么，就是手肘处伤得比较严重，一弯曲就会疼。好在睡衣也是衬衫样式，很容易就脱下来了。但是穿上，就没这么容易了。尝试了几次之后，宋期放弃了，左手拽着穿了一半的衬衫，仰头看景宜：“我穿不进去。”
　　自自然然的，是放心依赖的姿态。景宜被取悦到了，终于露出连日来第一个愉悦笑容。
　　“我帮你。”
　　衬衫褪下，腰侧的伤口登时露了出来，那一片擦伤哪怕已经看过一次，再看还是觉得心口被揪了一下。景宜收回目光，把袖子递过去。
　　“来，抬一下手，可以吗？”
　　右手穿进去，提前挽好的袖口自然落在了手肘之后，完美地避开了伤口。衣服上身，剩下的扣子单手也能扣上。
　　宋期左手刚摸到纽扣，被另一双修长的手指轻轻拽住。
　　“我来。”
　　宋期坐在床边，眼前是景宜微微低头的认真模样。她把长发挽起，漏了几缕刘海。粉黛未施的模样，比昨天在开幕式的她，还要美上几分。
　　她忽然想起，曾有一次，也窥见如此居家温柔的她。而现在，她就站在自己面前。
　　情话脱口而出：“我老婆，好贤惠。”
　　景宜正帮她整理衣领，闻言蓦的顿住。罕见的，脸上泛起一丝红晕。
　　能见她害羞一次，宋期自然不会放过这个机会，在景宜准备转身之际，突然搂上她的腰。
　　“你害羞了。”掩不住的揶揄。
　　景宜只是嗔她一眼：“穿好就下来。”
　　调戏有度，宋期只是笑：“吃过早饭，你先回去吧，秀场那边还要忙吧。”
　　“不用，我都安排好了，晚点过去。”
　　收拾妥当，两人朝门外走去，刚一打开，外头站着一对年轻母子。男生，景宜是认识的。至于他身旁这位，不用猜也知道了。
　　“姐！”
　　看清来人，宋期下意识紧张起来，她盯着庄凌君，张嘴却不知道说什么。
　　“阿姨您好，我是景宜，先进来坐一下吧。吃过早饭了吗？”
　　昨晚那一句，“我现在有在交往的人”，庄凌君记到现在。再看一眼和自家女儿并肩的人，心下了然。
　　不可否认，长相气质，乃至言谈礼貌，都非常出类拔萃。
　　她没料到会这样撞见，但也没有为难的心思，遂点了点头：“我们吃过了。”
　　宋期有些意外，忙对上宋野的眼神，怎么回事！
　　好像弄巧成拙了，宋野悄摸凑到宋期耳边，解释道：“昨晚挂断电话，我就故意在妈面前提了你受伤的事，她昨晚就要来的，我给拦住了。哪知道，今天景宜姐也在，咋办啊？”
　　虽然意外撞见了，但宋期一点儿也不想隐瞒，只是眼下不是介绍的好时机。
　　敏感如景宜，立刻察觉到了一丝异样的气氛。面上分毫不露，自然道：“我去买早餐，你先和阿姨聊。”
　　景宜走后，房间里显得尤其安静。宋野上前看了眼宋期的手：“姐，医生咋说？”
　　“都是小伤，没事的。待会再去做几个全身检查。”
　　庄凌君也看到了那伤口，微微皱眉：“骑车摔的？”
　　“对。”
　　两人目光对上，一个比一个平静。有些话，不需要问出口，也能知道答案。
　　“让小野留下陪你吧，我还有工作。”
　　绝口不提景宜，宋期明白她的态度了。
　　“好。”
　　景宜提着早餐回来的时候，病房里只剩下姐弟俩。
　　“阿姨走了。那我买的多了点儿。”
　　“没事，景宜姐，我吃我吃。”
　　有那么一瞬，宋期不敢去看景宜的眼睛。她因为隐瞒而愧疚，而无望的困扰提出来，也不过是多一分烦恼。
　　“期期，喝粥吗？”
　　压下心头苦涩，宋期坐到景宜身侧：“嗯，喂我吗？”
　　“我不喂你谁喂。”
　　正啃着肉包的宋野觉得自己有点儿多余，他看了眼毫不在意自己的两人：“我说两位姐姐，能不能照顾一下单身狗的心情？”
　　“受不了你先出去。”来自亲姐的暴击。
　　倒是景宜笑着安慰：“小野多吃点，这边还有烧麦。”
　　“哎呀还是景宜姐好。”
　　病房里的气氛因为宋野，活泼不少。
　　检查预约的时间快到了，护士过来提醒，可以准备过去了。
　　景宜因为工作不得不离开，临走前再三叮嘱，“有事马上给我打电话，结束了我过来接你。”
　　“好，我知道，你快去吧。”
　　工具人宋野上线，前脚景宜刚走，后脚他就开始八卦。
　　“姐，我失误了，我不知道景宜姐也在，你说妈看出来了吧。”
　　“嗯，她一眼就看出来了。”
　　“你准备咋办？”
　　是啊，怎么办？
　　“走一步看一步吧。”
　　这一整天，就在各种检查，以及报告查询中度过了。每出一张报告，宋期都会立刻汇报给景宜。
　　万幸，检查结果一切正常。
　　折腾两天，终于回到了家里。实际上，昨天在医院，宋期几乎没怎么睡。因为伤口不能翻身，抱着景宜又不敢动，生怕惊醒她。一晚上，都在半睡半醒之间度过。
　　“困了？”
　　强睁开眼，宋期低头在景宜肩膀靠了靠：“嗯。”
　　“回房间睡吧。”
　　简单擦了擦身体，宋期换上睡衣，几乎是沾床就睡了过去。
　　时间还早，景宜带着未完的工作又走到书房。可是对着文件，心思却慢慢飘远了。
　　这些日子，工作忙，她也有顾不上宋期的时候。时常感觉，好像只是每天晚上睡在同一张床上。有时候，一天说的话都不超过半小时。
　　她们之间，没有任何所谓的感情摩擦。只是连日来的疲惫，和宋期避而不谈的烦恼，让她也跟着忧思。
　　直到早上见到宋期的妈妈，她心底的疑惑才有了答案。她不知道宋期是在怎样的情况下对家里坦白，亦不清楚她的小姑娘，在其中承受了多大的压力。她只能从宋期偶尔的反常中，窥见一二。
　　从坐进书房到外头天色渐暗，景宜几乎没有挪动过身体。玲珑如她，也感到了深深的无力。
　　宋期醒来的时候，一时不知时间几何。短短半个多小时的补眠，让她精神好了许多。看了眼手机，已经过了晚饭的时间。
　　起身朝房外走去，都不用思考，宋期径直走向书房。推开房门，大概是没有防备，那瞬间，景宜脸上的表情毫无保留地展露。
　　这是宋期第一次，在景宜脸上，看到近乎于淡漠的表情。她卸下了惯常的温和，以一种最直白的状态展露人前。还有眉间的紧皱和忧虑，是她从不曾见过的。
　　她不由自私又惊讶地想到，原来景宜，也会有这样的时候。
　　身随心动，宋期快步走上前，眉目轻拢：“怎么了？”
　　当她走近，看清之后，心痛忽然无法遏制。
　　因为，她看到了景宜眼中一闪而过的泪光。
　　怎么会。
　　“景宜，发生什么事了？”她几乎不敢大声说话，唯恐惊扰了她的泪水。
　　那泪光，好似只昙花一现。亦或，是她眼花看错了。
　　景宜不答，只是沉默地看着她。都说心有灵犀，她在那一刻忽然读懂了景宜的心。
　　她的难过，跟自己有关。
　　宋期上前抱住她，涩声道：“对不起，你难过是因为我，对吗？”
　　说完，她退开怀抱，重新望向那双眼睛，苦涩加深：“可是，你不会告诉我，对不对？”
　　她想起之前两人还没在一起的时候，如果不是池轲，她大概会永远失去景宜。
　　想到这，后怕和没由来的委屈突然涌上心头，因为景宜，从未在她面前表现过哪怕分毫，沮丧的情绪。就像此刻，连落泪都是独自一人。
　　“景宜，我希望你，哪怕一次，可以依靠我。让我知道，你的喜怒哀乐。”
　　下一秒，景宜哑声反问她：“期期，那你呢？”
　　几乎是瞬间，宋期红了眼眶。她沉默着上前抱紧了景宜，她何德何能，能得到眼前人的喜爱。
　　景宜是真的把她放在心尖上疼。
　　“对不起，对不起，对不起。”
　　借着这个怀抱，宋期终于说出连日来压在心头的苦恼。
　　“前段时间，我跟家里出.柜了。他们没办法接受，我爸爸他，他让我永远都不要再回去了。他觉得我丢人。景宜...我，我虽然跟家里关系没那么亲近，但我是他的女儿啊。他怎么可以，说那样的话。”
　　说到最后，眼眶中悬而未落的滚烫终究还是掉了下来，悄然无息，落在景宜的肩头。
　　听到她语带哽咽，景宜想退开怀抱，宋期却依旧紧紧抱着她。
　　“早上我妈妈过来，她猜到了我跟你的关系。但是你看，她的态度显而易见。我不知道，不知道该怎么做，才能让家里人接纳你。景宜，我想要你，光明正大地站在他们面前。景宜，如果你的家里人也反对...”让你在我和家庭中间选择，你要怎么办？
　　我永远，不想让你也体会到这种为难。
　　她已经被家庭的束缚抛弃过一次，再遇一次，几乎是本能的逃避。她怕，怕眼前人只是南柯一梦。
　　脸上的伤早已痊愈，但时不时，那种火辣辣的痛，和父亲的话语，就会在眼前浮现。不断提醒她，不断提醒她。
　　等怀里的人平静下来，景宜试着退开怀抱。她用双手捧着宋期的脸，两人的目光交汇在一起。景宜在尽力，以眼神传递安全感。
　　“宝贝别怕，不要怕。她们不理解，是很正常的，你要给她们时间去接受。这些问题，我们一起面对好吗？”
　　“我不想让你分心...”
　　景宜忽然抬手按住她的唇，眼中一片认真，语气变得严肃：“我收回先前那句话。无论什么时候，你在我心里都是排在第一位的。”
　　视线忽然变得模糊起来，但景宜眼中的坚定深深刻在了脑海里。宋期在这一刻坚信，她选择的这个人，永远都不会放手。
　　“景宜，你知道我的名字为什么会用‘期’这个字吗？”
　　景宜微微摇头，静待她的回答。
　　“因为我爸爸，期待能再有一个儿子。于是把这份期待，放在了我的名字里。”
　　明知她大概会听到一个不那么美好的回答，在宋期说完的瞬间，景宜仍小小惊讶了一下。
　　片刻后，景宜一字一句郑重允诺：“以后，你就是我独一无二的期待。”
　　彻底坦诚之后，宋期觉得有种拨开云雾见天日的明亮感。连带着，心情也好了很多。
　　相反，景宜的心里却不由多了几分忧虑。宋期因为家庭承受了太多，她不愿自己的父母也给她带来压力。
　　于是在一个有应酬的晚上，景宜早早离开饭局，抽空回了一趟家。
　　不同于宋期，景宜和家里关系很好。跟父母之间，是亦长辈亦友的关系。她无法预料父母的反应，可心底就是有种笃定，笃定她们会理解。
　　推开久违的家门，大厅灯光璀璨依旧。沙发上，唐婕扭过头来，开了个小玩笑：“哎呦，景大忙人回来了，还记得回家的路啊？”
　　“妈，我闭着眼也能回家。”
　　唐婕不信：“吹吧你。说吧，有什么事。”
　　知女莫若母，景宜一点儿也不意外，于是正了正神色。
　　“我确实有事要说。”
　　“我有交往的人了，对方是个女孩。”
　　唐婕不答，只是眉头瞬间皱起。
　　“她叫宋期，比我小三岁。你要是想看，我手机里有她的照片。”
　　依旧沉默，唐婕脸色不变，景宜也无从读取她的态度。
　　过了好一会儿，唐婕才拿过茶几上的眼镜戴上，都不用开口，景宜先一步解锁手机递了过去。一打开，就是相册。
　　唐婕从镜片后头静静觑了她一眼，心道，小狐狸精，什么都准备好了让她跳。
　　其实这个相册，连宋期都没看过。在她不知道的许多时刻，景宜用镜头定格那个瞬间的她。而后把它们，全都放在了一个相册里。
　　照片很多，唐婕拿过手机一张张翻看，偶尔还会放大，神色认真。
　　“她是万希品牌部的，我们俩，一开始就是普通的上下级关系。她是个很冷静的姑娘，冷静到，为了救我摔断手的时候，都一声不吭。”
　　听到这，唐婕惊讶地抬头，眼神自然流露询问。景宜点了点头，翻到一张宋期手上打着绷带的照片。
　　“她在家休了一个多星期就回来了，说太闷待不住。”
　　照片里，小姑娘垂着长发，一手绷带吊在胸前，正笑着和身边的人在讲话。这张景宜抓拍得很好，画面有种青春的坚韧感。
　　“人家为了救你受伤，怎么你也不劝劝，让她在家多休息？”
　　说到这件事，景宜也有些无奈：“我劝了，她不听。小姑娘有自己的想法，我拦不住。”
　　唐婕接着往下翻照片，不忘损她一句：“还有你搞不定的呢。”
　　景宜心想，可不是。宋期朝她撒撒娇，她就什么都愿意了。
　　“继续啊。”
　　思绪回笼，景宜接着说：“后来，我也说不清。她很多地方都吸引我。我喜欢上她，是必然的。妈，人这一生，能遇到所爱之人，概率是很低的。我一直以为我这辈子一个人也能过下去，但是宋期，她给我带来太多，太多的爱。让我不禁，想和她携手走到老。”
　　这段话，景宜说得很慢，不像是早早打好的腹稿。唐婕了解她，她这个女儿，在别的方面，不可谓不八面玲珑。可是在感情上，是用了心思的。用的，也是最笨最直接的方法。
　　知女莫若母，唐婕了解景宜，她知道，自己这个女儿，是很有主意的人。也明白，她带回家的任何决定，都是经过深思熟虑的。
　　相册里的照片也到了底，唐婕摘下眼镜：“她就是，除夕那天你说要跟我坦白的那个人吧。”
　　“是她。”
　　“你也不是二十几岁的小姑娘了，你有自己的判断。我不干涉你的任何决定。既然这么喜欢，就好好对她。未来路上的一切荆棘，都得靠你们自己的双手清除。”
　　“我明白。”
　　正经严肃的话题似乎到这就差不多了，唐婕刚想开口调侃一下，手机突然震动起来。她低头一看，是景宜的手机。
　　来电显示，“宝贝”
　　唐婕划开接起电话，顺手开了免提，是一副想要听“墙角”的姿态。景宜无奈只好开口应了声，“怎么了期期？”
　　“吃过饭了吗？”
　　“嗯吃了，我已经出来了，回家拿点儿东西。”
　　花了几秒，宋期才反应过来，此家非彼家。
　　“哦，代我问叔叔阿姨好。”
　　母女俩立刻对视了一眼，景宜笑着摇摇头，示意她不要出声。
　　“好，我一定带到。”
　　“晚上喝酒了吗，要不要我去接你。”
　　“放心，滴酒未沾。”
　　“晚上回来吗，还是住家里？”
　　话音刚落，唐婕用气音小声道：“要不住家里吧。”
　　景宜笑笑，装作没听见：“回的，饿不饿？给你带宵夜。”
　　“你想吃就带，我不饿。”
　　“好，我待会儿就回了。”
　　“等你。”
　　一通几分钟的电话，唐婕听出了，两人确实是在认真谈恋爱，也是在认真过日子。
　　“景宜啊，怎么三十年来，我没见你给我带过宵夜呢？”
　　“妈，有些东西吃过也当没吃吗？可没有你这样的。”
　　说着，她拿过桌上的橘子，剥了一个递过去：“饭后水果。”
　　半晌，景宜换上一副认真的口吻，问道：“妈，什么时候你真的接受了，我带她来见你，好吗？”
　　“当然，我要当面见一见，拐走我家景宜的姑娘。”
　　“妈，是我拐走别人家姑娘才对。”


第61章她教会我爱人
　　除了身体几处传来的疼痛，生活似乎又回到了正轨。
　　时装秀圆满结束，景宜也恢复到了以往的生活规律。宋期看上去和寻常无异，但只有景宜知道，她心里的那一关，还锁着自己。
　　这把锁，叫亲情的“束缚”。
　　自从宋期受伤以来，两人几乎是公司和家两点一线，甚至周末也很少外出。
　　周五这天，祝寻雪突然在群里呼叫众人。
　　“兄弟姐妹们，晚上出来喝一杯啊！”
　　看到消息的时候，宋期和景宜正窝在家里的沙发上。景宜抬起手机晃了晃：“想出去玩吗？”
　　宋期后知后觉反应过来，确实好久没出去了。
　　“可以啊，我喝不了，当你的司机，好不好？”
　　伤口只剩下浅红色的疤，景宜略一思忖便答应了：“好。”
　　贪图方便，宋期就只换了件卫衣。倒是景宜，拿出一条长裙换上，眼下这个天气，气温正合适。
　　宋期走到镜子前，帮她把裙摆抚平，眼中赞赏毫不掩饰：“我老婆，好漂亮。”
　　景宜转身，裙摆转了个圈儿，两人鼻尖相对：“小使者，待会儿记得保护我。”
　　仿佛坐上时光机，一跃回到了两人在酒吧偶遇那晚。如今，倒是真把护花使者的名号坐实了。
　　“好，我一定。”
　　驱车来到熟悉的酒吧，祝寻雪和沈拓早早在卡座，已经一杯酒下肚。宋期牵着景宜，踩着四周不时飘过来的各色打量的目光中，在位置上落座。
　　宋期看了眼沈拓：“秉文哥呢？”
　　“加班，没空来。”
　　旁边祝寻雪立刻递了杯酒过来：“七七，喝一个。”
　　不等宋期抬手，旁边一双细长的手捏住了酒杯：“小雪，我们喝。期期最近胃不太好。”
　　受伤的事儿已经过去，两人都不想让好友担心，遂来之前就统一好了说辞。
　　祝寻雪的目光立刻落在了宋期脸上，眼神中透着“真的假的”疑惑。目光深处，又仿佛在说，“怕老婆？”
　　宋期刚读懂她的眼神，祝寻雪便大喇喇地靠了过来：“怕老婆？”
　　她们两人之间，向来没脸没皮，宋期神色平静，抱着景宜手臂，歪着脑袋靠了一下：“我听话。”
　　“狗情侣啊啊啊！景宜你给我喝！”
　　几人太久没聚，玩闹情绪一下就上来了。宋期真怕祝寻雪疯起来，立刻凑到景宜耳边：“你别理她，喝不了就不喝，悠着点儿。”
　　谁知，景宜端起酒杯和祝寻雪轻碰了一下，便拿到嘴边一饮而尽。那气势，看呆了祝寻雪和沈拓两人。
　　她这一喝，仿佛拿火把点燃了浇满油的火柴堆。火焰一下子就窜到了半空中，照亮了在场一群人的眼。
　　“景宜！爽快！再来！”
　　趁祝寻雪倒酒的空档，景宜凑到宋期跟前：“放心，我在外面没醉过。”
　　几杯酒下肚，话匣子自然而然就打开了。
　　“景宜啊，多亏了你收下了我们七七。她这个人，自带孤寡气质，这几年我都怕她真要单身一辈子。”
　　宋期眨眨眼，这样的话似乎已经听祝寻雪说了好多遍。
　　一旁沈拓也不甘示弱：“就是，她这种不肯社交，又不主动搭讪的，竟然也能有对象。”
　　不严格说起来，她们两人能走到一起，也算宋期主动。景宜侧头看向身边人：“期期，是不是很喜欢我？”
　　明明桌上那些酒都是他们喝的，怎么感觉自己脸上也有点烧起来了。宋期是怕了这两个好友的嘴，遂凑到景宜耳旁轻声道：“是，特别特别特别喜欢。但是你不要当着他们的面问，我不想被这两个人调侃。”
　　说完，她就被祝寻雪拉开了：“哎哎哎，说什么悄悄话呢，也让我们听听啊。”
　　酒吧昏暗，可四目相对之下，宋期在景宜眼中看到了胜似除夕烟火般的满腔愉悦。
　　她说：“悄悄话，只能我听。”
　　宋期怀疑，景宜也有点儿喝醉了。
　　但是，这三个人，似乎都有些喝上头了。醉酒而不自知，非要把剩下的，也全都喝完。她一个人拦不住三个人，只好默默坐镇，听着他们之间的对话。
　　景宜问：“期期以前，是怎样的人？”
　　宋期眉头一跳，完了。这个问题，跟长江泄洪有什么区别。她甚至在想，她的两个好朋友，会不会杜撰她的黑历史出来。
　　祝寻雪：“哈哈哈景宜，你这个问题，问对人了啊。我和七七是大学同学，她在大学里头那些事儿，我全都告诉你。”
　　“我们七七呢，从开学起就小有名气了。为啥呢，当然是因为长得漂亮啊。我记得有一次，刚上完大课，有个男生在教室外头等她。一看见她，就上来表白。当时那个场面，几十个同学在后头围观呢。我们七七，面不改色地说，‘不好意思同学，我的眼里只有马克思，你请回吧’。”
　　毫不意外，宋期已经猜到会有这段了。祝寻雪也是，这么多年也说不腻。
　　“那么我要采访一下眼里只有马克思的宋期同学，你怎么就抛弃马克思，投入景宜的怀抱了呢？”
　　宋期侧身，恰好迎上景宜含笑的眸光。
　　“因为，马克思没有一辈子重要。”
　　眸光在瞬间被点亮。
　　景宜上前，在宋期唇边轻触：“怎么这么甜？”
　　身边立刻响起两声大叫。
　　“你们给我注意点儿！”
　　“光天化日的！”
　　一番闹腾，桌上的酒瓶也渐渐空了。好在，三人看上去都还算清醒。宋期担当起司机的职责，一一送他们回家。
　　城市里绕过几圈，终于踏上回家之路。
　　等红灯的间隙，宋期看到手机上多了一条消息。
　　祝寻雪：“七七，你真的变了好多。你以前...我从没有见你这么主动过。”
　　手指翻飞，宋期回道：“她真的，教会我很多，也改变了我很多。小雪，我爱她，我想和她过一辈子。”
　　她侧头看向副驾，景宜的脸在忽明忽暗的灯光下看不清晰，却止不住那一眼的心动。她一手撑在扶手上，凑过去吻住景宜。
　　这个吻有些急，顾不上会不会弄花口红，舌尖瞬间勾在了一起，来回游走，是压不下的悸动和燥热。
　　最后宋期因为单手有些撑不住了才微微退开了点儿。
　　意识到她刚刚的动作，景宜担忧的声音在车里响起：“手没事吧？”
　　宋期轻舔嘴唇，喉咙有些干涩：“我用的左手。”
　　车子重新驶入夜色中，景宜没有询问。一直到车子滑进地库，两人没有再说话。仿佛刚刚那个突如其来的亲吻，就像路上准时亮起的绿灯，再寻常不过。
　　宋期以为，景宜晚上喝的虽多，但确实如她所说，酒量很好，喝不醉。
　　甚至，走进电梯的动作，与寻常无异。
　　可等到了家里，门锁还没落下，眼前人却突然把她压在了门背后。
　　“咔哒”一声，门关上了。
　　“宝贝。”
　　客厅的灯光悠悠传来，宋期这才看清，景宜的眼神与平日大不相同。她有种坚定的直觉，景宜喝醉了。
　　在外，她镇定自若，看不出醉酒的痕迹。回到了家，才隐隐卸下防备。
　　“期期。”
　　“我在。”
　　“宝贝，我知道你很爱我。”
　　原来，她读懂了刚刚那个吻的含义。
　　宋期毫不吝啬真心：“是。景宜，我爱你，很爱你。”
　　爱意的表达，彻底沦陷在接下来的深吻中。跌跌撞撞的，两人相拥着走到卧室。在摔倒在床上之际，景宜抬手护在了宋期的手肘处。
　　“别急，慢点儿。”
　　宋期撑着手肘，俯身看向景宜，她的手，还轻轻搭在自己的手肘处。
　　宋期盯着景宜，见她忽而勾唇一笑：“一辈子很长，我希望你，永远记得依靠我。”
　　宋期明白，今晚景宜之所以答应出去玩，是想让自己放松。这些天，她隐藏的情绪，逃不过景宜这双眼睛。
　　“好，我答应你。”
　　吻，终于落下。在这一刻，她们彻底的，属于对方。


第62章见家长
　　“什么时候有空，带你的小女朋友回家吃饭。”
　　距离景宜收到这条消息已经过去两天，这两天她准备好了礼物，跟家里人定好了时间。
　　准备回家吃饭当天，是周六。
　　如同往常一般起床，洗漱。吃过早饭，宋期被景宜拉着走到衣帽间。
　　“今天，我带你去一个地方。”
　　说着，景宜伸手拿出早就搭配好的新衣服。
　　“乖，去换上。”
　　愣了两秒，宋期依言去换上，没有任何异议。只当，景宜有什么惊喜要给她。
　　等她换好衣服出来，看清景宜身上那一套，蓦地脚步一顿。
　　两人的色系，俨然是一对。
　　景宜上前把她拉到镜子前，一双璧人在镜中显现。
　　宋期忽然有一种，她们要踏入婚姻殿堂的错觉。在她失神之际，脸颊处忽然落下一吻。
　　“嗯，很登对。宝贝，走了。”
　　疑问，在上了车之后，得到了解答。
　　那时，车子刚从地下车库出来，阳光像是瞬间出现一般，宋期眯了眯眼睛。
　　耳畔传来景宜轻柔的声音。
　　她说：“宝贝，我们回家吃饭。”
　　宋期皱起眉头，心跳先一步加快。下意识道：“什么？”
　　身边人忽然轻笑一声：“我妈妈让我带你回家吃饭。我家，你去过的，除夕晚上。”她的语气，像寻常闲聊般轻松。
　　宋期几乎要以为，自己是不是听错了。但是，景宜的下一句话，让她彻底“死心”。
　　“不要担心，礼物我已经买好了。我怕你有心理负担，你不会怪我，先斩后奏吧？”
　　景宜这么做，无非是因为了解宋期。如果她给宋期时间准备，她想，可能等过完今年，宋期也不一定会答应。
　　“你，我。”
　　有双手，轻轻握住了自己。那种无声的安定感，一点点传递过来。宋期忽然就心定了，她相信景宜。
　　“放心吧，我爸妈是很开明的人。他们，会喜欢你的。”
　　于是接下来一路，宋期都表现得像平时一样。只是当车子拐进小区，在一栋别墅面前停下来的时候。
　　心跳，才骤然加快。
　　几乎是下意识的，宋期探身过去，一把拉住景宜的手。
　　“等下，我，我有点紧张。”
　　车子已经熄火，安静的车内，景宜听见了宋期异常的心跳声。她凑过去，拿出哄人的语气：“别怕，等你准备好，我们再下车。”
　　像是为了鼓励她一般，景宜上前在她唇边落下轻柔一吻。
　　唐婕听到声音出来，打开门的瞬间，恰好看到这一幕。似有些不习惯，稍稍愣了一下。她看见，自家女儿是怎样温柔的，捏了捏宋期的脸，又笑着说了什么。
　　然后两人齐齐在车内笑了起来。
　　下午的阳光正好，这一刻，她忽然觉得，世界上的爱，是真的不分性别。也是在这一刻，她彻底理解了景宜的选择。
　　到底是长辈，感动只是一瞬，唐婕突然笑了笑，走上前敲了敲车窗。
　　在景宜降下车窗的瞬间，唐婕看着两人玩笑道：“好了，回家再亲密都来不及吗，快进来，外头好晒。”
　　不用想也知道，她是站在门口看了一会儿。
　　“这就下车。”
　　回头，景宜宽慰宋期：“我妈妈就爱开玩笑，你别放在心上。”
　　唐婕看着两人下车，等她们并肩站在自己面前时，也忍不住在心里感慨，瞧着，倒是真相配。
　　“妈，介绍一下，宋期。”后缀，自然省略了。怕，唐婕不适应。也怕，宋期害羞。
　　“阿姨您好，我是宋期。”
　　唐婕笑着点头，不忘称赞：“嗯，比照片更漂亮。快进来吧。”
　　此后，宋期忘了自己是怎样跟着景宜走进家门。等她回过神，已经在景家的沙发上坐下了。
　　离开饭还早，景宜特点提早带她出来，就是为了让她能多适应一会儿。
　　三个女人坐在一起，话题自然打开了。
　　“小宋，别紧张，阿姨不吃人。来，吃水果。”
　　和蔼倒是真的，宋期卸下几分紧张：“谢谢阿姨。”
　　来之前，景宜再三叮嘱，不要提及家庭。不用多问，唐婕也明白其中缘由，如此，倒是真的一句都没提到。
　　“对了小宋，我特地把景宜小时候的照片找出来了，要一起看吗？”
　　宋期眼眸微亮，忙不迭点头：“好啊阿姨。”
　　唐婕起身拉开抽屉，抽出厚厚一本相册。景宜一看，眉头一跳，有些无奈：“看来，我的黑历史要在今天一次性揭开了。”
　　许是气氛轻松了起来，宋期也跟着接话：“别怕，我对你的感情一如既往。”
　　等到唐婕把相册翻开，宋期才后知后觉自己当着她的面，说了句情话。微烫的脸颊被一双手轻轻抚过，微凉的触感似在安抚她的羞意。
　　这本相册，几乎囊括了景宜从出生到大学的所有人生轨迹。唐婕亦有些感慨，一边指着照片一边给宋期科普当时的场景。
　　“看这张，第一次上小学。我们家景宜早熟，从小就沉稳，别的小孩都一把鼻涕一把泪，就她，送到学校，打了招呼就进去了。”
　　“还有这个，上初中了。学校运动会，好像是别的班的同学偷拍的。看她一脸不耐烦的样子，听说是刚拒绝了一个追了她很久的男生。”
　　“哎呀，还是小时候可爱，表情还丰富一些。你看看现在。”
　　宋期立马接话：“现在也很好，特别温柔。”
　　唐婕愣了愣，笑道：“那你特别喜欢？”
　　“喜欢。”
　　话音刚落，宋期看到母女俩同时投来目光。一个，似笑非笑。另一个，就像她说的，满目温柔。
　　还是景宜怕她害羞，轻咳了一声：“继续看吧。”
　　相册一页页翻过，犹如时光也一篇篇走过。宋期觉得，自己站在这本时光相册前，目睹了她的爱人，从最初那一头，一步步走到自己的面前。
　　她没有结婚，但隐约有些笃定，这种感觉，大概和婚礼现场看着新娘一步步走到自己面前，是一样的。
　　突然，脑海中有念头一闪而过。
　　因为一本相册，宋期在景家，在唐婕面前彻底放松下来。外头天色，也一点点暗了下来。
　　在厨房不断飘出饭香之后，外头才传来汽车驶入的声音。
　　唐婕先起身，拍了拍宋期的肩：“是你叔叔回来了。”
　　景山之所以卡点回家，也是被母女俩要求的。有男人在的场合，气氛不会这么轻松。
　　宋期跟着唐婕起身，心情没有刚来时那么紧张了。景宜在她身旁，轻轻握住她的手，无声安慰。
　　如寻常般走进家门，一抬眼，门口赫然站着三个女人。景山微愣，过去几十年，从未得到过这样的待遇。他没有刻意打量宋期，笑着开了个玩笑：“这么大阵仗，不知道的还以为今天我生日呢。”
　　说完，这才走到宋期跟前：“这就是我女儿天天夸的宋期吧。嗯，不愧是我女儿，眼光随了我。”
　　一句话，把屋里三个女人都夸了个遍。
　　唐婕和景宜对视一眼，忽然觉得，有男人在，似乎也没那么坏。
　　“叔叔您好。”
　　“好好，到点吃饭了吧，别站着了，去餐厅吧。边吃边聊。”
　　景家父母，在尽可能的，让宋期在这次的会面中，感受到他们的欢迎。她忽然明白，或许景宜的温柔，有一部分是来自家庭。
　　饭桌上，出现了家里从未出现过的火红。这抹红色，在自家的饭桌上，也很久没有出现过了。宋期从受伤到现在，在景宜的要求下忌口，都快忘了自己是个爱辣人士了。
　　她惊讶地看向景宜，“始作俑者”只是把那盆菜放到她面前，温声道：“尽管吃，是你一个人的。”
　　话题自然顺着口味聊上了，唐婕有些好奇：“小宋是本地人吧，怎么会这么爱吃辣。”
　　“我是读书的时候，被同学带起来的。可能我是个假的申城人吧。”
　　唐婕自然点头：“说的也是，我们家这么些年，还是头一回出现，要不我也尝尝。”
　　比景宜反应更快的是宋期：“阿姨别吃！”
　　一时间，桌上三个人都看向宋期，她只好硬着头皮解释：“景宜她，第一次吃的时候，差点没被辣哭。”
　　如今，景宜已经能面不改色跟着吃辣了，她夹了一筷子到碗里；“妈，你可以试试，我帮你倒牛奶。”
　　唐婕不信邪，还真夹了一筷子过去，食物进到嘴里没一秒，就被吐了出来。正巧，景宜端着牛奶回来，淡定地递过去：“缓缓就好了。”
　　“她吃不了，你怎么还怂恿呢？”宋期微微靠过去，语气下意识带了点儿小埋怨。
　　“我妈这个人，贪新鲜得很，我不说她也会吃的。”
　　解释完，景宜悠悠叹了口气，看向已经缓和几分的母亲：“妈，小姑娘担心你呢，刚刚还怨我让你吃辣的。”
　　被称作小姑娘的人，立马在桌下轻拍她的大腿。
　　“哦没事的小宋，我觉着，辣是辣，香，很香，难怪你这么喜欢。”
　　最后那盆川菜，大部分进了宋期的肚子，偶尔还有几筷子，进了唐婕的碗里。
　　这大概是，申城菜与川菜最和谐的一次相遇。
　　时至九点，两人起身准备回家。道别之际，唐婕凑到景宜耳边小声道：“给小宋的礼物，我放你车后排了。”
　　“谢谢妈，我替她谢谢你。”
　　“她父母那边...”
　　景宜收起几分笑，认真道：“我会开导她，这个还需要时间。”
　　“嗯，一时是难以接受的，慢慢来吧。”
　　“我知道。那我们先走了。”
　　“去吧。”
　　回程，是宋期开车。
　　景宜扭头看了眼车后座，自然道：“期期，爸妈送了两份礼物给你。回家我们再拆。”
　　景家父母，怕宋期不好意思收，连送礼都是如此含蓄。
　　“啊？”
　　“叔叔阿姨怎么这么客气，我都没机会跟他们说谢谢。”
　　“放心，我替你说过了。”
　　那两样礼物，像是给宋期的一颗定心丸。让她忽然有了对抗世俗的勇气。
　　“景宜，谢谢你。”
　　谢谢你让家人接纳我，谢谢你，成为我的避风港湾。


第63章盖章
　　就算是长久孤身一人行走，当身边多了一个怀抱之后，那种对抗世俗的勇气只会更甚。
　　经过几天的心理建设，宋期约了妈妈见面。她没想到，有一天会如此害怕见到这个世上对她而言最亲的人。
　　大概是猜到宋期约见的原因，庄凌君选了一家环境清幽的餐厅，特地预约了包厢。
　　定好时间后，宋期还是选择提前告诉了景宜。但怕她担心，是当天中午一起吃饭的时候说的。说是提前，也不过一个下午的时间而已。
　　“期期，无论如何，要好好和妈妈谈，不必要在这一时就说服她。不管多晚，我去接你。”
　　揣着景宜给的安心，宋期提前到了餐厅。在她以为大忙人母亲可能会卡点过来的时候，推开包厢的门，却发现庄凌君正端坐在圆桌前。
　　收起一瞬的惊讶，宋期喊了声，“妈。”
　　气氛还算融洽，庄凌君上下打量她一眼，点点头：“过来坐。”
　　隔着一个空位，宋期在庄凌君左手边坐下。
　　“点菜了吗？”
　　“没呢，等你来。”
　　明知没什么可能吃下多少东西，两人还是认真翻看了菜单，点了几道特色菜。
　　服务员一退出去，包厢里立刻陷入好似空无一人的安静氛围。
　　“伤好些了吗？”
　　宋期知道，在受伤期间，宋野隔三差五就过来打听消息。他还告诉她，他是受人之托来打听的。
　　至于受谁，不用问也知道。
　　明知伤势，却还是多嘴一问。母女俩，都揣着明白装糊涂。
　　“已经好得差不多了。”
　　“嗯。”
　　就在宋期以为，沉默气氛会持续到上菜，庄凌君突然开口：“不是有话要跟我说，怎么沉默地跟个木桩子似的。”
　　小小一个玩笑，似乎是母亲态度软和的一个小缺口。
　　宋期立刻抓住机会，想说的话，在文档里写了又写，改了又改，已经烂熟于心。
　　“妈，你知道的，我想说什么。但你没有拒绝我，还是来了。我想，至少我说的话，你是愿意听的，对吗？”
　　庄凌君面色未动，不泄露分毫情绪。宋期看了一眼她平静的脸色，兀自说下去。
　　“我知道，这事对你来说，有点太突然，也太不可思议。或许，你觉得我‘不正常’。”
　　说到这里，宋期忽然有点梗住。喉咙发紧，任她怎么努力，都说不出话来。
　　推门而入的服务生救了她一把。
　　庄凌君没有多说什么，只拿起筷子：“先吃饭。”
　　但是明显的，两人都没什么胃口。等到菜都上齐了，也没动几下。
　　“妈，你还愿意听吗？”
　　还是于心不忍，庄凌君缓和语气：“不然，你以为我今天过来是为什么？”
　　长出一口气，宋期抛开熟悉的文档里的语句，以一种略带怀念的口吻诉说起回忆。
　　“其实我在大学的时候就谈过一个了。她让我明白，原来有人陪伴是这么美好。可惜，毕业那年，她因为家里反对，跟我分手了。出了校园，我渐渐看清世俗对我们这群人的不堪评价，和异样眼光。
　　但我从来没怕过。
　　单身几年，我以为爱情只会离我越来越远。甚至，做好了单身到老的准备。然后，我遇到了景宜。她，她真的，好到我在这一刻，忽然不知道该怎么形容。
　　她是我见过最温柔的人。她总是能轻而易举地看穿我的想法，然后不动声色地照顾我。她会不厌其烦地叮嘱我在冬天穿毛衣。也会在我不听讲还是穿了衬衫的时候，默默递给我一件外套。她总是这样，纵容，然后包容我。
　　从前我眼里只有工作，哪怕加班到半夜也无所谓。我的人生里，没有什么特别鲜活的存在。我一直觉得我活着挺没意思的。好像我活着，就，只是活着。
　　现在，我会和她一起逛超市，讨论第二天的早饭和晚饭。也会突发奇想在下班后突然跑去看一场电影。我们记得彼此的经期时间，然后在那段时间主动包揽家务。我们迁就双方不同的习惯。我们共享衣柜，分享彼此的喜怒哀乐。我们跟普通的情侣没有任何区别。
　　景宜对我来说像什么呢。就像，满目黑色的夜空中，骤然绽放的五彩烟花。她，只为我一个人而绽放。”
　　说这些话的时候，宋期的目光，没有从庄凌君身上挪开过。她的眼神，坦荡又坚定。
　　庄凌君依旧沉默，她知道，宋期还有话没说完。
　　“妈，打小，你和爸就几乎不怎么管我，纯属放养。我一直都是这么过来的，我以为自己早就习惯了。但是有一件事，我一直记到现在。我念初中的时候，有一次考了全校第三，那天我特别开心，回家把这个成绩告诉你。我到现在都记得，你听了之后只是笑了一下，说‘嗯考得不错。’没有鼓励，没有称赞，我觉得所有的喜悦都在那一刻消失殆尽。
　　我总是很开心地和朋友说，我爸妈从来不管我，好像一副无所谓的样子。但是在某一刻，我突然意识到，原来，我从来没有放下过对你们的埋怨。埋怨你们不够关心我，埋怨你们没有陪伴我长大。否则，我和你们之间的关系，也不至于如此淡漠。
　　我现在说这些没有指责的意思，只是想告诉你，我已经长大了，我明白自己选择的，是怎样一条艰难的路。之前你说，不想看到我放着康庄大道不走。但是，所有人生道路，都是靠自己走的，不管那是什么路。
　　我知道你曾是我黑夜中的灯塔，那就够了。”
　　印象中，从未见过自家女儿的眼泪。庄凌君看着宋期，看着她眼眶微湿，却仍目光坚定。这一刻，她忽然发现，这个给过关爱很少的女儿，真的长大了。长成了坚定又沉稳的模样。
　　但她好像，还是小时候，自己送去小学笑着和自己说再见的青涩模样。
　　嘴唇微动，庄凌君执着问道：“非她不可。”
　　“是。”
　　庄凌君闭了闭眼睛，忽然长叹一口气。眼神中是无奈和不认可。
　　“你说过，人生路，是自己走的。往后有什么困难，也绝不会后悔今天的选择。”
　　“绝不后悔。”
　　“好。记住你今天说的话。我无法真心说出‘我接受你们’这种话。我也不会承诺，往后我会改变我此刻的想法。你也不必，把人带到我面前。”
　　宋期轻咬牙关，心口瞬间揪了一下。有泪水在眼角悄悄溢出，她拿手飞快拭去。
　　“作为母亲，我不想做得太绝。如果，有困难，可以来找我。这是，我能做的唯一承诺。”
　　嘴唇微张，宋期轻声道：“谢谢妈。”
　　此后，母女俩在包厢里坐了五分钟，各自收拾好心情，起身往门外走去。
　　桌上的菜，几乎未动。
　　她们大概是这店里，表情最为凝重的客人。两人走到门口，等侍者把车开过来。
　　庄凌君问：“没开车吧，我送你。”
　　宋期刚想答应，目光像被吸引似的突然顿住。她瞥见，右前方停着一辆熟悉的白车。不自觉绽出一丝笑意，连带着语气也柔软不少。
　　“不用了妈，你先回去吧。”
　　女儿的这点改变，庄凌君如何看不出来，她顺着宋期的目光看过去。虽没看到人，但心里也明了了。
　　正巧侍者把车开了过来，她也不强求：“好。”
　　顿了顿，又问：“她来接你了？”
　　这种时候不炫一下自己的女朋友，更待何时。
　　“我没跟她说几点结束，按照她的性子，应该是一直等在门口。”语气笃定，更带着一丝焦急，恨不得，立刻冲过去抱住她。
　　庄凌君微愣，大概是没想到被自家女儿秀了一把恩爱。只是，心里多少有点儿别扭，她没在脸上表现出来，冷静道：“好，我知道了。”
　　说完，正欲上车，宋期纠结着又问了句：“你应该，还没做好见她的准备吧。”
　　庄凌君扶着车门，并未正面回答：“我先走了，你们回去路上小心。”
　　你们。宋期从母亲的言语中探得一丝缓和的迹象。她知道，欲速则不达。
　　“好，你也是，路上小心。”
　　几乎是前脚庄凌君刚上车，后脚宋期就抬腿朝白车走去。脚上油门不自觉放轻，庄凌君透过后视镜，看到两个同样高挑的身影相拥在一起。两人的长发在灯光下交叠，一点儿也不违和。
　　盯着看了两秒，庄凌君这才踩下油门离去。
　　随后，那两人也上了车，驶入夜色中。
　　“等很久了吧，吃饭了没？”
　　既然被猜到，景宜也不隐瞒：“嗯，放心，我吃过了的。你呢，这么快就出来了，是不是没吃多少？”
　　她们之间，有种奇妙的心有灵犀，不管什么时候，都不用思考，就能猜到对方所想。
　　“就，稍微吃了点儿。”
　　谈论结果如何，也不需要再问。景宜指了指车后座：“给你带了面包，先垫垫。”
　　宋期探到后座拿过面包，纸袋子抱在怀里，静默片刻，突然开口：“景宜。刚刚我妈妈问我，是不是不后悔今天的选择。”
　　车子在斑马线前停下，景宜一手撑在扶手上靠过去，期待盈满眸中：“你怎么回答的？”
　　直视她的双眼，宋期一字一句承诺道：“我说，绝不后悔。”
　　尽管已经预料到她的回答，但景宜眼中仍落满愉悦。
　　宋期听见她说：“光说不够，要改个章。”
　　旋即，唇上落下轻柔一吻。
　　景宜又说：“从此刻起生效。”


第64章老婆，这才叫盖章
　　当初在景家的那个念头，如今茁壮成长，隐有破土而出的趋势。
　　宋期让沈拓给自己派了个外出的活儿，偷摸着从公司溜出去了。早早约好祝寻雪，宋期开车到她公司楼下。
　　一上车，祝寻雪就问：“是不是要求婚？”语气笃定，让宋期愣是好一会儿都没答上来。
　　“我想去买戒指，我身边就你一个已婚的，帮忙指点一下。”求人帮忙，还非得呛她两句。
　　祝寻雪冷哼一声：“怎么，看不起已婚人士，那你别求了。”
　　“开玩笑怎么还当真了。”
　　申城在市中心有一条街，国内外大牌一应俱全。网友曾调侃，这条路上偶遇帅哥的机遇很大。
　　虽身处时尚公司，但宋期从没来过这条路。祝寻雪对这儿倒是熟得很，指了指中间那家：“你没看好牌子的话，那家吧。更适合你俩。”
　　这个品牌，万希还曾和他们合作过一条广告。宋期点了点头：“我想看的也是这家。”
　　周中的下午，店里没什么人，两人一走进去就收获店内目光无数。
　　“两位下午好，来看什么？”
　　“戒指，求婚戒指。”
　　销售姐姐露出疑惑的目光，只是一瞬，笑着给她们指了指柜台：“来这边看吧，喜欢什么样式的？”
　　“简单一点的。”
　　祝寻雪跟在宋期身边，大致扫了一眼：“七七，之后是不是打算再买个钻戒？”
　　宋期头也不抬，目光仍在搜索：“嗯，到时候我要问她的意见。”
　　再者，景宜自然不会放任她一个人买戒指。
　　思绪飘走前，宋期的目光定在了一枚银色戒指上。半排细小钻石间，镶嵌着一颗颗红宝石。宝石颜色微沉，但又透着光。
　　是那种，很正的酒红色。
　　销售眼尖，立刻把戒指取了出来。离开周围戒指的光，单独拿在手上，更显那半圈红色耀眼。
　　宋期推进手指试戴了一下，大小刚好。几乎不再思考，宋期开口定下：“就这个尺寸，我要两枚一样的。”
　　她这个购买速度之快，连祝寻雪都惊讶：“不看看别的了？”
　　宋期捏着戒指递到好友面前：“我第一次见她，她就穿着这个颜色的套装。”
　　一句话，祝寻雪懂了，她拍了拍宋期肩膀：“行，不刻字？”
　　销售立刻接话：“我们是免费刻字的，三天左右就能好。”
　　女人来买求婚戒指的，很少。但销售见的人多了，笃定，宋期是马上就会付钱的那种人。
　　“我们可以尽量加急，好了我立刻通知您。如果忙的话，我们送货上门也可以。”
　　宋期点头：“我不急，刻好一点。就两个字母，很简单的。”
　　销售拿出单子开始写：“好的，我这就给您开单。”
　　事情定下来了，宋期的眉头也松了不少，祝寻雪看她眼睛都舍不得离开那枚戒指，笑道：“行啊七七，我等着喝喜酒了啊。”
　　那边销售正好把单子递过来，听见她调侃，这才跟着问了句：“两枚大小一样，你老公手好小。我在这边几年了，还是第一次见女顾客来买求婚戒呢。”
　　宋期签字的手微微一顿，祝寻雪倒是没事人似的：“那肯定不是啊，你看我身边这位，是不是盘正条顺又有气质？”
　　销售自然接话：“哎真不是我说好话哄你们。你们二位，在我接待过的客户里头，颜值那是排在前头的，气质也是一绝。尤其是宋小姐，有点冷美人的感觉。”
　　祝寻雪差点没忍住笑：“你可真会形容。她买戒指可不是送老公的哦。”
　　在销售的脑子转过弯之际，祝寻雪轻飘飘来一句：“她女朋友，也很漂亮哦。”
　　等她聊够了，宋期收好单子，叮嘱销售：“好了第一时间通知我，我自己过来拿。”
　　“哦哦，好的，好的。”
　　两人这才转身离开。
　　大门刚一合上，一群销售立刻聚在一起八卦开了。
　　“救命啊！我还是第一次在现实中见到女女！”
　　“关键是这个宋小姐，真的很靓诶！”
　　“我有点好奇了，她女朋友得多漂亮啊！”
　　“我也好奇了，不知道有没有机会见见。”
　　-
　　说是三天，在订完之后的第二天，宋期就接到了销售打来的电话。
　　于是又偷摸着跑出去了一趟，她把两枚戒指放在一个盒子里。一模一样的两款，映着红色的宝石，交相辉映。
　　在戒指拿到手的这一刻，她平静了两天的心，突然剧烈加快。以至于，在开车回公司的路上，差点因为走神闯了红灯。
　　偏偏，从电梯口出来的时候，正巧碰到了景宜。
　　“你，你怎么在这？”话一出口，宋期就知道自己露了马脚。
　　果然，景宜似笑非笑地看着她：“我不能在这吗？”
　　“能，能。景总你忙，我先回去了。”
　　落荒而逃的背影透着一丝古怪，景宜知道她有事瞒着自己，但好像，并不是和家里有关，便也没有想太多。笑着摇摇头走开了。
　　这件事就像一个微不足道的小插曲，过去，就过去了。
　　她们已经逐渐把日子过成妻妻模式，一起上下班，一起做饭做家务。
　　这天，如往常一般，两人回到家。换上家居服，双双凑到厨房里。景宜，是负责洗菜的那个。相互配合，基本上一个小时就能做好一顿晚饭。
　　从戒指拿到手，不，应该说从有了求婚这个念头开始，宋期就一直在思考，应该给景宜怎样难忘的场景。
　　但是从plan123到789，一一被否了之后，她忽然有了新的想法。站在女人的角度，其实大多并不喜欢在公众面前被求婚。这点，早早被宋期排除在外。
　　但如果找一个隐蔽的场地，叫上双方好友，总觉得，还是缺了点儿什么。
　　直到此刻，她端着碗，看着景宜夹了一筷子自己并不爱吃的菜，然后叮嘱自己多吃的时候。她突然明白了，求婚，乃至结婚，从始至终，都只是她们两个人的事情。
　　有旁人见证最好，但最需要的，只是眼前人罢了。
　　就在一个如此不浪漫的环境里，宋期放下筷子：“景宜，我有话要跟你说。”
　　宋期不知道，紧张让她看起来非常认真和严肃。景宜眉头一跳，也跟着正了正神色：“好，你说。”
　　隔着餐桌，多少有些不方便。于是宋期站起身，走到景宜面前，在她疑惑的目光中，忽然牵起她的手，而后缓缓单膝下跪。
　　景宜眼中的疑惑，瞬间被惊讶和欣喜代替。
　　她们就这么，在沉默中对视良久。久到，宋期觉得膝盖隐隐发酸。她才颤抖着说出那句。
　　“景宜，你愿意，嫁给我吗？”
　　回应她的，是忽然砸落在手背上的泪。景宜没有让她久等，轻声且郑重地回应：“我愿意，我愿意，期期。”
　　看见她的泪水，宋期也不由微微哽咽，她拿出兜里的戒指盒，递到景宜面前展开。
　　“你喜欢吗？”
　　当那两枚一模一样的戒指出现在眼前，景宜眼中骤然出现的欣喜已经代替了回答。她伸手拿出其中一枚，拿到唇边落下郑重一吻。
　　“期期，我替你戴上。”
　　宋期看着那枚戒指，在另一双手的衬托下，缓缓推进。这种感觉，和在店里试戴的时候，宛如天壤之别。
　　她感受到，有一份爱，顺着景宜的指尖，淌过戒指，缓缓流入她的身体里。
　　现在，还差最后一步。
　　那双手，轻轻落在宋期眼前。
　　“宝贝，该你了。”
　　在给景宜戴上之前，宋期终于在仅剩的理智中，回想起戒指的内环。她拿出戒指，在餐厅灯光映照下，指了指内侧：“这里，有刻字。”
　　凝眸看去，之间细窄银圈内侧，刻着“S&J”。
　　宋期解释原因：“我们俩的戒指，从里到外，都是一样的。我们不需要区分什么，在这段感情里，我们共同维护共同付出。景宜，从今天开始，我们不分彼此，好不好？”
　　“好。”
　　“宝贝，吻一下它。”
　　依言照做。明明只是一个吻，宋期却从这枚戒指上面感受到了如山一般的承诺。带着承诺，宋期慢慢把戒指戴到景宜手中。
　　两双同样纤细白皙的手上，同样的红宝石细细闪光。
　　宋期微微起身，凑到景宜身前，吻住她之前低声道：“老婆，这才叫盖章。”


第65章999包厢
　　隔天，会议室。
　　在场唯三知道两人恋情的八卦小能手们，第一时间就发现了她们手上的戒指。为此，立刻建立起了一个小群，友谊迅速拉近。
　　楚卉卉：“我没看错吧我没看错吧！”附带一张宋期手上的戒指照片
　　魏由：“你没看错。”同样拍了一张景宜手上的照片。
　　沈拓：“姐妹们，咱六只眼睛，不瞎。”
　　就这么几句话的功夫，沈拓把两张图拼到了一起。但凡有眼睛的，都看得出来。
　　沈拓：“好了，既然这样，我沈家赌场要开摆了。谁求的婚，来来来，押注了。”
　　话音刚落，沈拓又拉了两个人进来。不用问也知道，是郑秉文和祝寻雪。
　　熟知内情的祝寻雪毫不犹豫就选了宋期，为了避免太过明显：“我押我姐妹100！”
　　魏由是第二个下注的，她是见过景宜花痴那样子的，当即肯定：“我押我老板，我也100！”
　　楚卉卉紧随其后：“我押七七！”
　　现在，就剩那对夫夫了。
　　祝寻雪催道：“赶紧的啊，发起人竟然不是第一个下注的。”
　　那两人，竟然双双选择景宜，还是同时发出来的。
　　至此，这场赌约尘埃落定。
　　祝寻雪已经在手机那头开始计算自己能拿多少钱了。
　　至于两位当事人，自然把这些似有若无的目光收在眼里。宋期无奈，偷摸着建了个群。成员，还是刚刚那些人。
　　宋期：“周末我和景宜请大家吃饭。”
　　群里众人纷纷响应，只有沈拓例外。
　　“敢问，谁求的婚？”
　　上一秒还热闹的群，这一刻忽然沉寂下来。所有人，都在等着宋期的回答。
　　她抬头看了眼对面的沈拓，目光仿佛在说，你很想知道？
　　沈拓忙不迭点头，你快点！他看到宋期又低下头去，也迅速去看手机，顿时脸色一黑。
　　“你猜~”
　　后面附带的那个波浪号，差点没把沈拓气死。
　　景宜是在会后才看到群里几十条的消息，她一一翻看过去，不由轻笑一声。
　　魏由在一边出声：“姐，到底是谁求的婚？”
　　“你们打赌了？”
　　突然被反将一军，魏由打了个哈哈：“额，你怎么知道？”
　　景宜却只是笑：“你押谁？”
　　“你。”
　　轻轻“哦”了一声，景宜不承认也不否认，淡定模样快逼疯魏由。于是她在小群里回道：“她不告诉我，你们去问七七吧。”
　　“我看上去是这么主动的人？”
　　魏由一愣，心里话脱口而出：“对啊，上次在办公室偷拍她，不承认得很爽快嘛。”
　　被宋期抢先求婚，确实是她没料到的。虽然她也有这个想法，但碍于宋期家里的关系，便想着不要给她太多压力。
　　谁知道，小姑娘比她还急。
　　“可惜，你猜错了。”话语中，透着淡淡的无奈。
　　“我猜错了？啊！”魏由惊讶地捂住嘴巴，声音从指缝中溜出来。
　　“竟然是七七主动的！”
　　一看她这反应，景宜轻敲她脑袋：“以后少赌点儿。”
　　消息反馈到群里，一下就炸锅了。沈拓尤甚。
　　“@七七，你怎么回事啊，说好一起做0，结果偷偷做1了。”
　　宋期笑骂：“谁是0啊！你才是0！”
　　沈拓：“哎我就是，怎么了。”
　　宋期懒得再理他，直接发了餐厅的定位。
　　“A999包厢。”
　　然后群里以一种整齐的队形发起了“祝99”的刷屏。
　　-
　　周六晚
　　本着了解各自好友都有提前到的习惯，加之又是两人同时请吃饭，这帮被邀约的人，也都下意识提前到了。
　　然而每个人推开包厢门的下一秒，都是倒退一步出去看包厢号。
　　999，对啊。那为啥景宜和宋期还没到！
　　哦，还半小时才到时间呢。
　　好在一群人都是认识的，主人没来，也并不妨碍他们先嗨起来。
　　于是等景宜挽着宋期走进包厢的时候，桌上已经空了几个酒瓶子了。她们俩也差点要退出去看一眼，自己是不是走错了。
　　“哎两位新人来了，还不快进来，让我们等这么久，先罚三杯。”
　　宋期看着里头这群如狼似虎的人，脑海中忽然浮现出门时景宜说的一句话。
　　“宝贝，晚上，我们俩都得做好被灌酒的准备。”
　　她在此刻，对这句话有了实感。
　　两人对视一眼，双双无奈一笑。
　　常年应酬，景宜早有一套应对的方法。来之前，在家里都垫了东西才出来。至于接下来，那就全靠真本事了。
　　一上来就这么狠，这群人今晚是不会放她们俩轻松离开的。宋期也跟着耍无赖：“哪有还没上菜就罚酒的，不过我给大家面子，我喝了。”
　　在一片“哦哦哦”，“哟哟哟”声中，宋期不慌不忙喝下三杯。
　　全程，祝寻雪录下了这段画面。日后等宋期收到打包的视频时，她才看见，景宜是怎样满目带笑，以一种妻子的姿态站在她身边，笑盈盈地看着她喝下那三杯酒。
　　折腾一阵，两人终于落座。这群人还没有心狠到不上菜就灌酒，话匣子自然而然打开。
　　像是普通情侣一般，被一群人起哄，被双方好友互相抖落黑历史。
　　还有，非得要两人玩情侣默契问答的游戏。
　　宋期是眼睁睁看着祝寻雪和沈拓从身后拿出题板，各自递到她和景宜跟前。
　　“你们这帮人，早就想好法子整我了吧。”
　　话虽这么说，还是笑着接过板子。心底，不由浮现一丝紧张。她和景宜，算是很有默契了吧。
　　像是看穿她此刻内心的担忧，景宜拿着题板朝她淡淡一笑，安抚意味十足。
　　包厢里顿时变得热闹起来，祝寻雪拿出早早准备好的题目，轻咳一声。
　　“答对就过。咱不整虚的，答错就两个都喝哈，我们女女公平。”
　　“第一题听好了，第一次见面是几号？”
　　显然，两人都不记得准确时间。因为那就是稀松平常的一天。
　　但题板亮出来的时候，众人纷纷“哦哦哦”起来。两人写的答案一致，都是，“10月”。
　　可见，这是另一种默契了。
　　在祝寻雪开口之前，宋期抢先道：“一样就说明我们对了。”
　　祝寻雪咬咬牙：“呵，放你们一马又如何，我后面还有。”
　　“第二题听好了。今年景宜生日，送她什么礼物。景宜你猜，她会送你什么。”
　　不愧是祝寻雪，在她这儿，是找不到正常的题目的。
　　“绝了哈哈哈哈还能这么玩。”
　　“我也大开眼界。”
　　“笑死，有点狠啊。”
　　“这不明摆着灌她俩酒嘛哈哈哈。”
　　对面而坐的两人都没有立刻动笔，目光在空中微一交汇便分开。这道题，难在要预判对方的猜测。
　　宋期心里有点做不准，但能写的答案只有一个。下定决心后，她果断写出两个字。
　　一旁观察的朋友反复来回横跳，惊讶自然在脸上流露。
　　“她们俩是魔鬼吗？”
　　一听这话，宋期和景宜几乎是同时亮出题板。
　　一模一样的答案展现在众人面前，“花瓶”。
　　祝寻雪一看，不服气了，差点要扔手机：“什么情况什么情况，我虽然没有证据但我怀疑你们作弊。”
　　宋期脸上多了几分得意：“就不许我和我家宝贝心有灵犀？”
　　“我家宝贝”这四个字，还刻意加重了语调。
　　“不行，必须给我一个合理的解释。”
　　景宜笑着接话：“去年她送了我一个花瓶。这种不确定性的问题，只能找往期答案回答。幸好，期期跟我想得一样。”
　　众人露出了然又钦佩的目光，唯有池柯，一脸惊讶：“爱情是有点可怕的，我跟景宜少说也认识十多年了，我就没见她用这种骄傲自得的语气说过话。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“秀啊！”
　　“小雪还要问嘛，我怎么觉得只会吃到满嘴狗粮啊？”
　　服气吗？服气。
　　还问吗？废话！
　　祝寻雪不慌不忙地笑了笑：“怎么了，这才两题呢，姐准备的就这点程度吗？”
　　“下一题！如果要孩子，会想要女儿还是儿子。请双方回答对方的意愿。”
　　说起来，两人从未就这个话题有过任何讨论。但宋期心里就是有种直觉，于是她几乎不假思索就写下了答案。
　　当她从题板抬起头，恰好迎上景宜的目光。那种“我懂你”的隐晦立刻就在空中交汇。就着这种笃定，两人同时笑着亮开题板。
　　众人看清两块白板上的字，仿佛只看到了一个人的答案。
　　六个字，分毫不差。
　　“像她的女儿。”
　　在众人为这奇妙的默契惊叹时，祝寻雪不干了，一把扔了手里捏着吃了一半的橘子：“欺负人，不玩了！”
　　要知道，她准备了十来个题目，像什么“对方喜欢什么颜色”，“对方喜欢的季节”之类的问题，她一个都没挑，就这样，还是“输”得很难看。
　　剩下那几个题，比前面这三个还简单。还问啥，问啥！
　　也许是心情好，也许是惯来打圆场。景宜主动起身端起了酒杯，对着祝寻雪。
　　后者一看她这架势，想夸人的话还没说出口，就被景宜接下来说出口的话气到酒都不想喝了。
　　“谢谢小雪，让我知道我和期期是这么默契。”
　　有人唱了白脸，宋期自然站出来当那个红脸。也跟着端起酒杯，站在景宜身侧，敬好友。
　　“好啦，我们俩一起敬你，就敬你一个。”
　　见她们双双仰头喝下，祝寻雪那本就没生的气立刻烟消云散。
　　“以后真生了，我是一号干妈。”
　　两人笑着双双允诺，就是，不知那一天是否会真的到来。
　　晚上这一局，可谓宾主尽欢。
　　回去的路上，轿车后排。双双微醺的两人并肩靠坐在一起，车窗降下，酒气稍散。
　　“期期，记不记得我第一次送你回家。”
　　“当然。”
　　窗外滑过的景色，和脑海中浮现的相遇以来的点点滴滴，如电影般，事无巨细地播放了一遍。
　　“景宜，你能来万希，真好。”
　　我能遇见你，真好。
　　宋期的表白，还是那么委婉。
　　景宜侧身凑到她唇边落下轻柔一吻，长发交缠：“宝贝，握紧我的手。”
　　那两双自从上车就十指紧扣的手，连同手上那两枚一模一样的戒指，相互交叠在一起。
　　像是一双闭环，从扣上，就再也不会分开。


第66章倒数第二章
　　挑了个空闲时间，景宜带着宋期来到她买戒指的那家店。在柜姐震惊又了然的目光中，两人一同决定，订了一双戒指。
　　全程，店里所有销售的目光，没从她俩身上离开过。
　　等到人离开，这群人才久违地又八卦起来。
　　“原来宋小姐的朋友没开玩笑！景小姐是真的漂亮啊！”
　　“你要我在女明星里面挑这么配的两个，我觉得都有难度。”
　　“啊呀，有点羡慕是怎么回事。”
　　话音刚落，众人对着外头两人的背影，双双露出羡慕神色。
　　自从求了婚，又订了新的戒指，除了再拿本证，宋期和景宜已经彻底进入婚后模式。
　　但有些烦恼，不是回避，就能一辈子不管的。
　　思索再三，景宜通过宋野，要到了庄凌君的联系方式。
　　为此，宋野不忘叮嘱：“我妈就是个笑面虎，又冷酷又独断。你可要小心点儿，如果她说了什么难听的话，你就，就忍忍吧！”
　　显然，小舅子抱着亲妈铁定会暴打鸳鸯的态度提出建议。景宜笑着道了谢，开车来到和庄凌君约见的地方。
　　两人都忙，但庄凌君还是答应出来见面。在工作日的上午。
　　其实，在过去的半年里，她没少收到来自宋期的消息。
　　“妈，在我的教导下，景宜会做菜了。”附上一张卖相略显不佳的青菜照片。
　　“妈，我们说好分工洗衣服，但是每次都会被景宜抢先。”附上一张晒满阳台的衣服照片。
　　“妈，景宜出差回来，给你带了个包，我寄你公司了。”
　　“妈，我过得很好。景宜对我特别好。”
　　年底了，大家都忙，但庄凌君提早过来，还是没能早过景宜。两人约在庄凌君公司楼下的咖啡厅见面。
　　景宜挑了靠窗的位置，是看着庄凌君从门外走到她跟前的。
　　“阿姨。”
　　来之前，庄凌君在办公室划拉了一下这段时间以来，宋期给她发的所有消息。在此刻，看到景宜的瞬间，那些稀松平常的日常，忽然有了确切的对象。那些宋期所描述的场景，也在她的眼前有了实感。
　　套用一句网上的话，宋期已经在庄凌君面前，帮景宜刷足了好感。
　　庄凌君微微点头，抚裙摆落座：“等久了吗？”
　　“我也刚到，阿姨要喝点儿什么吗？”
　　庄凌君要了杯美式，自然展开话题：“年底了很忙，每天至少两杯。”
　　无疑，景宜立刻就捕捉到了未来丈母娘的暗示，她笑着点头：“是的，我们也忙。我经常撞见期期在茶水间做咖啡喝。”
　　两个都是久经职场的人，一来一回。示好，与示好被接受。几乎是瞬间达成共识，气氛自然轻松起来。
　　“说到这个，我上周出差，帮她带了几包回来。正好你帮我带回去。”
　　景宜眼尖，立刻瞄到了对面邻座的纸袋子。
　　“好，她肯定很开心。前两天还念着咖啡豆不够喝了。”
　　她们之间的共同话题，就只有宋期。话匣子自然而然打开。
　　“宋期从小呢，算比较乖。我没怎么操心过她的学习和生活，一眨眼，她大学毕业了，工作了。再一眨眼，到了成家的年纪了。这其中，我好像没为她做过什么事情。反倒是，她最需要我支持的时候，我一拒再拒。
　　虽然社会风气开放，但不代表我容易接受。但是架不住这姐弟俩，一个比一个能说。”
　　说到这，庄凌君看着景宜温和的面容，突然轻笑一声，从包里拿出手机，轻点几下递到景宜面前。
　　“看看。”
　　唯二置顶的两个聊天里，只要搜索“景宜”二字，跳出来的内容，估摸着要比搜索“妈”这个字，还要多。
　　在庄凌君的解释下，景宜接过手机翻看起聊天记录。
　　“小野呢，估计还比较怕我。通常是隔一两周才会提到你。说你们又带他玩了什么极限运动，说你又送了他什么限量的鞋子。但是又怕我不高兴，每次一说完立刻就扯别的话题。
　　至于小期呢，就直白多了。几乎是天天给我发。你看看这个聊天记录，估计翻上半天都看不完。
　　虽然我心里，还是有那么点儿别扭。但跟第一次见你相比，心里已经平和多了。至于相亲，我也早就不催她去了。想必今天你来见我，她不知道吧？”
　　闻言，景宜从那些文字里抬头，还带着面对宋期才有的温柔，对庄凌君自然一笑：“是的，我没有告诉她。早上她去临市出差了。”
　　在得知景宜这个人之后，庄凌君曾在网上搜索过她的资料。而且，还不动声色地，找人打听过。
　　庄凌君因为工作关系，打过交道的人无数，也练就了一双识人的眼睛。景宜给她的感觉，人前人后，没有多少出入。
　　或许，或许宋期和她在一起，是真的很开心，也很幸福。她们除了性别相同，好像找不出半点儿反对的理由来。
　　心态的转变大概就在一瞬间，庄凌君微微叹了一口气，扭头看向窗外。
　　“同为女人，要面对的困难更多。既然选择了，就好好地走下去吧。我还是那句话，我也对小期说过。有什么困难，可以来找我。至于她爸爸那边，要他理解，应该是很难的。”
　　约这一趟，景宜没想过会这么顺利。甚至，做好了要听很多难听的话的准备。眼下，她得到的，好像不止是庄凌君的支持这么简单。
　　眼中浮现惊喜，景宜望着庄凌君，认真道：“阿姨，谢谢您。我想期期知道了，会更加开心。有些话可能在您听来，只是漂亮话。但我还是想说，我们俩，我和期期，会用一辈子的时间来证明，我们对彼此的选择。”
　　十二月的天，有些阴沉。但眼前这个女人，所做出的承诺和她眼中的坚定。像云层背后，再厚都无法掩盖的阳光那般耀眼。
　　而那只翻了十来分钟的聊天记录，景宜在宋期回来之后，从最初的那一条开始，重新一点点翻看着到了最后一条。
　　那时，两人正靠坐在家里的沙发上，如同过往下班后的寻常一天。
　　由无数个瞬间组成的这一条条日常，正是她们彼此相爱的证据。柴米油盐是见证，日月星辰也是见证。
　　宋期不时偷瞄景宜的动作，见她滑动的手指已经停下有一会儿了，才发现原来聊天内容已经到了底。可是景宜，久久没有从屏幕上抬头。
　　仿佛心有所感，宋期弯腰凑到景宜跟前，轻声问道：“怎么啦？”
　　良久，景宜轻捧住她的脸，一字一句道：“我在想，以后要怎样更爱你才好。”
　　宋期靠过去，轻喃：“我们，携手到老就好。”
　　我要，柴米油盐、日月星辰，都继续见证我们的爱。
　　-
　　-
　　怕没人看念叨叨，直接放上来，反正免费的嘛字数无所谓。Ｏ（∩＿∩）Ｏ～
　　正文到这里就结束了，后面还有一章小剧场。是之前突然想到但没用上的一个小灵感，就单出一章写掉了。毕竟灵感来之不易，不能浪费。
　　我写文呢，就全凭一个喜欢。从某天突然出现的一个点开始，慢慢铺到一整个连串起来的剧情。讲真，我讨厌写大纲，有很多都是随性往下写的。这导致可能看的人会有点不舒服，或者感到前后有些许落差。
　　从这本之后，会改掉随性这个习惯。目前仍有许多不足，在一个个故事和人物间，慢慢成长吧。
　　我其实从好多年前，就开始动笔写了。电脑里存了好多不同设定的大纲和各种人物简介。或许是热情不够，或许是懒惰驱使。总之，到现在才写出这么点儿东西来。实在太羞愧。
　　人能全凭热爱做一件事多久呢，我不知道。我只是想要，我脑海中的那些故事，能够一个不落地写出来。
　　然后呢也非常感谢看文且留言的各位姐妹们，我是那种看啥都绝不会留言的人。谢谢各位能在我如此不稳定的更新时间下，追更新。我觉得更新不稳定真的很讨厌哈哈。（罪过罪过
　　所以下一本呢，我会写完大纲再开始更。不过正文我已经写了二十来万了，努力中。感兴趣的姐妹，可以看下面贴的文案。
　　别的好像也没啥说的了，有缘就下本见，下下本见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦楼月是圈内顶流，风情万种呼风唤雨
　　阮忆初也是圈内顶流，一身黑料人见人打
　　关于她的各种黑料，已经多到某乎某瓣都开了专栏细数
　　两人第一次见面，秦楼月凑到阮忆初跟前：“网传你这张脸是整的，让我来亲手检验一下。”
　　此后，阮忆初与前东家解约，火速签入秦楼月旗下
　　开始了她的“洗白”之路
　　秦楼月此人，正应了她的名字，是高楼檐角的那一轮圆月
　　她站在娱乐圈的顶峰上，从籍籍无名走来，早已练就一身百毒不侵
　　人前，她完美到毫无破绽，周旋于名利之间却分尘不染
　　人后，连她自己都以为，她不需要任何怜悯和保护
　　当有人看穿她的坚强，把她心底遗落多年，那一方她自己看来处处都是破绽，毫无用处的柔软捧在手心
　　她才真正意识到
　　原来她的破绽，是她
　　阮忆初此人，也有一个好名字
　　回忆过往，不忘初心
　　她确实也做到了
　　可天不遂人愿，她入行几年，如今却混到一身黑料加身
　　后来，她一步步从黑暗中走出来，成为了无数人心中的光
　　只有她自己知道，她也需要光
　　漫天星空不必，那一轮圆月足矣
　　阅前必看：1.本文是百合
　　2.互攻，风骚狐狸精老板ｘ貌美白切黑小花
　　3.节奏慢热，拒绝快餐式恋爱，不喜勿入
　　4.年龄差6岁
　　俺不知道链接能不能跳，感兴趣的麻烦从我主页点进去收藏
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid6705495


第67章小剧场之椰子姑娘
　　申城已经彻底进入夏天，蝉鸣响彻上班路。
　　最近景宜出差，宋期又恢复成骑车上班。往年，她总是在路过的一家水果店买一个椰子，然后提着那个椰子走进大厦。
　　时间久了，在这栋楼里上班的“老人”们都知道，万希有个高挑美女，每到夏天都会提着椰子来上班。
　　早些年，还有不少有为青年来万希打听。各个部门的人，隔三差五就会找上门来。宋期不胜其扰，让沈拓放消息出去，万希的椰子美女名花有主了。
　　是以，这才渐渐打消各路男同胞的青睐。
　　于是大厦里头流传着一句话。原话是，“如果你还不知道万希有一个爱喝椰子的宋期，那你一定是新来的”。
　　这天，宋期照例拎着椰子上班。贪凉的她穿了条黑色中裤，蓝白细条纹衬衫，长发挽起。因着身高和洒脱气质，在一众穿包臀裙的白领中格外亮眼。
　　左右景宜不在家，不如早点来上班。这不巧了，刚好卡在了一波上班的高峰期。宋期堪堪挤进电梯，站在了最外边。
　　每回停靠，她都得往门外站一站。直到电梯里头逐渐空旷起来。
　　尤在思考，明天哪怕在家里再多摊半小时，也绝不要再早到公司。
　　身后突然响起一道男声：“那个，美女，你是哪个公司的？”
　　一开始，宋期没听到，直到肩膀被人轻拍了下，她才回过神来。
　　一回头，身后一西装笔挺的年轻小哥正对着她笑。她这才发现电梯里就剩她一个女性了。
　　“有事吗？”直觉告诉她，不必透露太多。
　　小哥一点儿没被她的冷漠语气打倒，仍笑道：“想跟你交个朋友，可以吗？”
　　多年前被大厦里的热情男同胞们支配的恐惧再次上线，宋期头也不回：“抱歉，不可以。”
　　此后，她再也没有经历过早高峰，自然也没有再在电梯里碰到过那位小哥。原本以为，这件事到这里就算结束了。
　　可是三天过后，在周五，社畜们最爱的工作日这天。整栋大厦，被一则八卦消息点燃了。
　　起因是，大厦的入口处多了一个小黑板，黑板上写了一句话。
　　“拎椰子上班的那位高挑姑娘，我可以追你吗？”
　　这一行字，所有从大门进来的精英们都看到了。还有人在下面留了言。
　　“哥们，你说的是万希的宋期吧？人有对象了，你别想了。”
　　“就是，一看你就是新来的。宋期，早八百年就被楼里的同胞们追过了。”
　　“是我老了吗？当年我也打听过，现在我娃都两岁了。”
　　黑板很小，很快被留言填满。八卦气息一路高涨，于是这张写满字的黑板图片，立刻在各大公司的群里流传开来。
　　如同微博热搜一般，当天，宋期这两个字，赫然排在榜首。
　　当事人听到这则八卦的时候，正捧着当天新买的椰子清凉。
　　“七七！你火了！”
　　宋期一看楚卉卉递过来的图片，差点没一口椰汁吐在她手机上。
　　“神经病啊！”
　　处在八卦中心的同事们都轰然大笑。
　　“我说七七，这回，还用哥出面帮你解决吗？”沈拓一向看热闹不嫌事大。
　　“不用了，冷处理吧。没事多跟公关部的同事学学。”
　　尽管郁闷，但确实没什么好的办法。宋期认了，下周，她都不敢再提椰子上班了。
　　这天晚上，出了快一周差的景宜回国。惯例，宋期去机场接她。
　　只是这回，景宜貌似看上去不太开心。宋期没有多问，只当工作劳累，十几个小时飞回来难免疲倦。
　　等她放好行李回来，景宜却忽然按住她的手。宋期不由扭头：“怎么了？”
　　衬衫领口突然被轻拽了一下，宋期没防备，一下被拉了过去。停车场灯光明亮，宋期看到景宜眼中闪着似笑非笑的调戏，心下顿时了然。
　　“我主动汇报，我就是在电梯里被人搭讪了一下，然后那个人就写了小黑板，我连他长什么样都记不清了！”
　　“椰子姑娘？”
　　宋期撇撇嘴，有几分不满：“我已经决定了，以后不带椰子上班了。”
　　看着自家姑娘委屈的脸，景宜吃醋的心思淡了不少。她想起当时工作结束，所有人在去机场的路上。然后就有人在车里念了这则八卦，那几人都是万希的老员工了。景宜是看着那张图，在那几人声情并茂的科普中，听完了当年的八卦。
　　宋期爱喝椰子，景宜当然知道。当时她提出直接买一箱回来的时候还被宋期阻止了，说自己就喜欢一个一个买。
　　她还开了个玩笑调侃宋期是椰子姑娘。
　　哪知道，这个椰子姑娘被这么多人惦记呢。
　　“好了，这事我来处理。”
　　此后，大厦一楼的小黑板，悄无声息地消失了，并且再也没出现过。新的一周，宋期也确实舍弃了提椰子上班。
　　这年头，外卖兴盛，点一个就行，就是少了点儿什么。
　　这天上午，宋期刚打开外卖软件，外头就传来沈拓的声音。
　　“哦哟哟哟哟哟。”
　　近来没什么八卦，能让沈拓发出这样声音的，引来部门不少人的好奇。
　　“咋啦咋啦，发生什么事了？”
　　七嘴八舌议论完，沈拓也走到了门口，小眼神在宋期身上停留片刻，笑道：“也没什么，就刚开了个会回来。上头决定，今年夏天茶水间多放一样水果。”
　　本来，茶水间吃的就够多了，不曾想这还要加？一时间，猜测纷纷。
　　宋期却是，立刻就猜到了。
　　正巧这时，沈拓后头又走进来一道身影。她单手拿着文件夹，显然，是和沈拓从一个会上下来的。
　　她没有在门口多做停留，只是目光，不偏不倚地和宋期对视上了。
　　ky的大好时机怎么能放过，趁景宜还没走远，沈拓立刻补上剩下的话：“咱们七七再也不用提椰子上班了，也不怕那些个不明真相的男人们再眼巴巴地扑上来。”
　　“哦哦哦~”
　　“也不知道谁提的，这主意好啊。”
　　“所以我们这是沾了七七的光？”
　　“我们七那是付出了美貌的代价好吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　身处议论中心，宋期没一点儿发言的自觉，只是盯着景宜的目光多了几分询问。后者没有在外头久留，只是眼中多了几分不明意味的笑意。她没有承认也没否认，就笑着走开了。
　　这两人之间的来回都落在了沈拓眼里，他走到宋期跟前，小声道：“是你们家景总提出来的哦。”
　　说完，眨眨眼，又补了句：“你是没看见，她在会上是怎么正经地说出，‘公司有义务创造一个让员工能安心工作的环境’。景宜这个人啊，啧啧啧啧啧。”
　　几句话，说得宋期脸上有点儿燥热起来。原来这就是，景宜说的，处理方法吗。
　　脚步轻移，宋期偷摸着来到总监办公室。沙发上坐着的人看到她，立刻招了招手：“期期，过来。”
　　茶几上，放着一个开好的椰子。
　　宋期快步走过去，一眼没看椰子，盯着景宜玩笑道：“假公济私呀景总。”
　　闻言，景宜只是挑眉：“以权谋私才对。”
　　开过玩笑，宋期这才拿过椰子，吸了一大口，露出满足神色。
　　“啊，傍大款的感觉真好。”
　　此后，不断有消息传出。万希的茶水间有椰子犒劳员工，同一栋的其他公司的职员纷纷羡慕不已。
　　于是椰子这个水果，不经意间在大厦内悄然走红。而附近水果店的老板发现，虽然往年那个高挑美女没有出现过了，但突然多了很多其他的白领。
　　那点儿遗憾也就在对比中悄然抹掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　椰椰真好喝。

　　（全书完）
　　
　　
　　
