　　种田建房养隔壁寡妇～
　　作者：以笑和
　　简介：
　　萧憬穿越了，穿成被熊一掌拍死的上河村村霸。
　　村霸招猫逗狗、沾花惹草、欺软怕硬。
　　惹的人人厌恶到，即便她受伤躺在床上奄奄一息，要是再吃不上东西，就有可能再死一遍。
　　也没人管她。
　　好在她绝望之际，有位身穿青色补丁布衣，身段柔软，长相柔媚的女子推门走进。
　　为她拿上小半块野菜饼。
　　保住了她的性命。
　　-
　　苏清寒是村霸萧憬隔壁家的寡媳妇，过门当天相公就因醉酒摔在沟里摔死了。
　　她也被冠上丧门星的名头，村里人见到她都是避着走，比村霸还不讨喜。
　　因着被萧憬的阿娘帮助过，她便强忍着会被打骂嫌弃的害怕，偷偷到萧憬家去照顾她。
　　哪想这一照顾，便把对方照顾的无法无天，连礼义廉耻都不顾了！
　　-
　　伤好后，萧憬努力种田，靠着【种田系统】不断种出涨势好、产量高的作物。
　　成为上河村第一家盖上青瓦房的人。
　　打着报恩的名义，萧憬把各种蔬菜水果往寡妇家里送，闹的村子里流言四起。
　　都在猜测她们两人绝对有苟且之事。
　　夜晚，萧憬熟练翻进寡妇家，趴在苏清寒身上撒娇。
　　苏清寒面色羞红又有些恼，她瞪一眼萧憬，小声指责道：“我夫君比你大些，按伦理你应该叫我一声嫂嫂，你怎敢在我面前放浪形骸？”
　　萧憬根本就不怕，脸颊在寡妇颈间蹭蹭，笑道：“你要是喜欢这个称谓，那我等会儿喊你嫂嫂便是～”
　　注：
　　1.两位女主没有任何【血缘】【亲缘】关系，只是喜欢上隔壁温柔邻居罢了，人之常情。
　　2.萧憬85岁，苏清寒20岁，均已成年。
　　内容标签： 年下 穿越时空 种田文 系统 轻松
　　主角：萧憬，苏清寒
　　一句话简介：这是我老婆！
　　立意：爱意在悄然蔓延。
　　

第1章
　　上河村地处大蓉国边关，靠近塞北，白日炎热夜晚寒冷，村里没什么土地，倒是那磋人肤硌人骨的黄沙一抓一大把。
　　折磨的上河村村民形容憔悴，看起来比周围几个村子的人要老上几岁不止。
　　好的是，他们这地界毕竟离塞北还有段距离，把黄沙刨起来，再往下深挖个十尺有余，便能见到一些发湿的土壤。
　　用来种牧草，喂食牧养牛羊是极好不过的。
　　上河村的村民有暗自嘀咕过塞北那边的蛮夷，觉得是这些蛮夷长久的来犯，才把黄沙带过来的。
　　要不然，他们上河村就可以实实在在种点吃食，喂饱自己的肚子。
　　而不是先要去养个牛羊，再被狠狠压价才能把牛羊卖出去，再用牛羊换来的银钱去换取吃食。
　　想想真是不划算！
　　这日，上河村的天从晌午就开始变得不怎么好，翻滚如汹涌河水的黑云正悄无声息占据着天空。
　　刚还烈日炎炎的天立马阴沉下来，压得极低，仿佛只要抬臂就能触碰到那滚滚黑云。
　　一见天色不对，上河村村民全都赶着牛羊回家，把东西捡进屋子中，又在院子里摆上各式装水的容器。
　　这才回到屋内，紧闭门窗，等待雨水落下。
　　说来这雨也来的突然，本干旱了数十日，连蜿蜒曲折的桑塔塔河都越来越窄，大家焦急又绝望的等待大旱之时。
　　救命的雨就那么及时出现。
　　上河村人人脸上都出现松一口气的神情，数日来紧绷的背部，终于能缓缓佝偻下来，舒心的等着雨水降临。
　　当第一滴雨水落在黄沙中。
　　把包裹它的黄沙粒侵染湿润时，每家每户都喜气洋洋的。
　　不过上河村最里面，村边缘处那户人家，恐怕就不怎么笑得出来了。
　　随着天色越来越黑，雨滴越来越密集，气温便忽地骤降下来。
　　像是从酷暑进入到深秋，一个不小心就会着凉，染上风寒。
　　萧憬躺在床上，有点杂乱略带野性的眉朝中间蹙拢，眼皮下的眼球不着边际乱动着。
　　她似乎很不安，身体不断抽搐，手指扣在身下的枯草褥絮中，消瘦的手背上青紫色血管爆起。
　　萧憬不知道自己在什么地方，明明上一秒她还在深山里采集植物。
　　身后似乎有什么动物在咆哮，但等她反应过来之时，就被一股巨大的力撞飞。
　　下一秒，她感觉自己被梦魇住了，浑身剧痛，怎么挣扎都醒不过来。
　　冷。
　　耳边传来冷风呼啸的声音，像是谁拿着冰坨子打她。
　　打得她头晕脑胀，寒气入骨。
　　不能这样。
　　萧憬清楚的知道自己不能再这样下去了，否则她可能再也醒不过来了。
　　没人救她吗？
　　还没有人发现她吗？
　　躺在床上的萧憬开始剧烈挣扎起来，眉头死皱，脑袋摇晃。
　　努力摆脱着这个要她命的梦魇。
　　噗嗤——！
　　床上的萧憬猛地睁开双眼，从口中吐出一大股带着淤块的黑血。
　　黑血洒在她盖着的单衣上，让本就薄的衣服更加不保暖。
　　醒过来的萧憬懵了一瞬，眼睛骨碌碌地转，企图看出这是什么地方。
　　昏暗的土房子里什么都没有，连窗户都没有。
　　狂风和暴雨就那么重重拍在她脸上，让她整个人潮湿又狼狈，像是陷入沼泽之中。
　　除了她躺的这张床，这个土房子可谓是家徒四壁。
　　她为什么会在这儿？
　　回应萧憬的是脑海中“叮”的一声！
　　一个闪着刺眼红光的弹窗，出现在她眼前。
　　【种植保命系统绑定成功！】
　　【姓名：萧憬
　　生命：1分钟】
　　【59秒】
　　【58秒】
　　【57秒】
　　萧憬：……
　　眼睁睁看着自己生命进入倒计时，她却只能躺在床上动弹不得，等待死亡的降临。
　　她想起来了，她是在山上采集植物做标本时，遇到了熊，不幸丧生熊口。
　　然后当场穿越到这个同名同姓的萧憬身上，不巧的是这个叫做萧憬的人，也是在山里遇见了熊。
　　被熊一巴掌拍个半死，连滚带爬从山里跑出。
　　当时是捡回了一条命，但现在看来，也活不久了。
　　萧憬连叹气的力气都没有，缓缓闭上眼睛，不做挣扎。
　　这个萧憬在村里极不受待见，是村中的村霸，招猫逗狗、沾花惹草、欺软怕硬。
　　阿娘还在的时候，好歹有人护着她、管着她。
　　阿娘死后，她开始变卖家中的东西，拿去挥霍。
　　实在没钱时，又去各家蹭吃蹭喝。
　　她阿娘人好，与人为善，刚开始好些人想着她才失去阿娘，都愿意帮衬她一些，不计前嫌的给她东西吃。
　　但她实在扶不上墙，依旧成天在村子里惹是生非。
　　后来村里的人也受够了她，一致决定不再管她，任由她自生自灭。
　　她这才不得已走入高山之中，想要去找点东西吃。
　　哪想遇上了熊，被打个半死。
　　这里不是萧憬生活的地方，萧憬对这里也没有什么感情。
　　横竖她早就已经死亡，也不想顶着其他人的身躯，在陌生的地方再活一次。
　　就这样吧……
　　闭上眼的萧憬静静听着耳边的倒计时。
　　时间越少，系统的声音就越是刺耳，似乎想恐吓她赶紧想办法活命。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　又小又沉闷的敲门声响起，来人仿佛有些心虚，只敲了两声就不敢再敲。
　　沉默几息后，吱嘎一声，腐朽的木头门被推开。
　　昏暗中，一张莹白清雅的脸出现。
　　来人低着头，悄悄钻进屋内，关门时还不忘把头凑在外面去看有没有人发现。
　　关上门后，她轻轻松口气，手指紧张地抓着衣角，垂头朝床边走去。
　　见有人来，萧憬是有些惊讶的，以原主的人品，应该是没人会来关心她。
　　这人恐怕是来报仇的？
　　离得近了，萧憬才看清这人脸色已经有些发白，嘴唇轻颤，看起来是冷极了。束发用的青色方布，与身上穿着的青色补丁麻衣，皆被雨水打湿。
　　贴在身上，更显身段娉婷羸弱。
　　原本梳的规整的发髻，此时垂下几缕，乌黑透湿的发丝如藤蔓般纠缠在她身上，白皙清雅的脸庞湿润润的，像过了水显现出芳华的釉。
　　竟有说不出的柔媚感，和她本来的气质大相径庭。
　　看来对方真是恨毒了她，即便冒着大雨也要来报仇。
　　苏清寒不是第一次来，都记得床的方位了，但她还是很紧张，因为她是趁着婆婆熟睡偷偷来的。
　　要是被人发现，肯定会被编排的！
　　她名声本就不好，再多一个不知礼仪廉耻的话，恐怕她在上河村就要变得人人喊打了！
　　想到这些，惧意慢慢占据苏清寒心底，夜风从没有窗的窗户吹进，让她不自觉打了个寒颤。
　　自从萧憬逃回来后，就再也没醒过，她也没办法帮到对方什么，只能时不时来看看，留下一点吃食，希望对方在清醒时不会被饿到。
　　可一连几日下来，她放在萧憬枕头旁的吃食都未曾动过，萧憬也未曾醒过，想来是熬不过这一关了。
　　来到床边，她把挂在自己手腕上的布包取下，拿在手中飞速解开。
　　说是布包，但其实只是一块旧衣服裁出的布条，其中妥帖的包裹着小半块饼子，和一株开着花的野菜。
　　她家里只有她和婆婆两人，平日里日子本就过得紧巴巴的，这小半块饼子还是她从自己口粮中省出来，专门留给萧憬的。
　　而开花的野菜，是她觉得小半块饼子不怎么拿得出手，便想着如果萧瑾醒来看到清新富有生机的花儿，心中舒缓几分，说不定身体会好得更快些。
　　但现在那株开花的野菜，早就焉哒哒一副要死不活的模样，竟与躺在床上的萧憬别无二致。
　　看到手中的寒酸的饼子与野裁，苏清寒心中叹口气，缓缓抬头，想把东西放到萧憬枕头边。
　　当初她嫁到上河村时，隔壁的萧大夫帮了她许多，而现在，她居然只有这么点东西回报萧大夫的女儿……
　　只希望萧憬能赶紧好，好了之后能做个好人，努力生活下去。
　　一双略微粗糙起着茧子，但还算白皙的手伸到萧憬枕头边，把东西放下。
　　她得赶紧走了，被人发现不好，萧憬醒来看见她也不太好。
　　苏清寒不敢在萧家多待，放下东西就想离开。
　　昏暗之中，一抹幽暗的蓝色从苏清寒眼前闪过。
　　像关外来的胡商，炫耀自己带着的青金石耳坠一般，那抹蓝，悠远又灵动。
　　让人难以忘怀。
　　骤然和床上躺着的人对上视线，苏清寒倒吸一口凉气，要不是她反应极快的用手指掐住自己的大腿，恐怕一声惊呼就要脱口而出了。
　　醒了？
　　怎么会醒了呢？
　　萧憬居然醒了！
　　苏清寒落荒而逃。
　　她是想萧憬醒的，但至少不是现在，至少不是她在的时候。
　　萧憬是她们村的恶霸，她不敢惹上萧憬。
　　惊惧之下，脸色苍白的苏清寒都顾不了自己回家的动静是否太大，是否会惊动到自己婆婆。
　　赶紧回到屋中，久久不能平静。
　　而萧家，独自一人躺在床上萧憬，眼神随着苏清寒逃跑的背影看去，直到雨夜里看不见那抹身影。
　　好瘦。
　　萧憬收回视线，又侧头看向自己枕头旁的东西。
　　吃的？
　　耳边刺耳的倒计时还在不断响起。
　　【10】
　　【9】
　　【8】
　　【…】
　　【叮，请成功种植一株植物！奖励：生命1天】
　　或许是检测到她周围有植物，系统发布了任务。
　　倒计时依旧没停。
　　萧憬略带深蓝的眸子再次看向那到未关的，还朝内灌着狂风暴雨的门。
　　不到一秒，她如同回光返照般，强撑着从床上坐起。
　　跌跌撞撞下地，用手指在墙角挖出一个小坑，把苏清寒给的野菜种了下去。
　　那是蒲公英，正开着黄色小花。
　　种下后，萧憬撑在床边，手掌曲起伸到窗外去接雨水。
　　接到一捧水，就慢慢浇在蒲公英上。
　　【3】
　　【2】
　　【…】
　　倒计时在最后一秒的时候停了下来，系统卡了一下。
　　【叮！恭喜完成任务！】
　　【当前生命：1天】
　　那蒲公英就这么奇迹般的活了下来。
　　作者有话要说：
　　开新文啦！和我一起看一场缠绵悱恻爱情故事吧～
　　下一本应该是《喜婚》，再下一本应该是《杀猪挣钱养恶毒女配～》
　　大家喜欢的话，可以先收藏着[亲亲][亲亲][亲亲]
　　

第2章
　　再次醒来时，萧憬发现自己还坐在窗户下的地面上。
　　外面天色大亮，衣服早就被雨水打湿，又被艳阳烘的半干。
　　像在罐子里泡了许久的酸菜，皱巴巴不说，散发的味道更是一言难尽。
　　萧憬：……
　　骨节分明手背上有明显青紫色血管的手撑在墙上，想要起身，结果一用力就感觉腹部袭来剧烈疼痛，甚至连带着肩部背部也有疼痛袭来。
　　萧憬脸色又苍白了一个度，呼吸不自觉急促起来，却还是有些喘不过气，心慌气短。
　　她不敢再尝试起身，手垂下，指尖触碰到有些凋零的蒲公英。
　　那朵盛开的黄色小花，花瓣早就掉得所剩无几，残破不堪，可怜兮兮地垂着头，一副快要升天的模样。
　　要不是系统提醒，萧憬也不会觉得这株蒲公英还活着。
　　挺好。
　　触碰到这株蒲公英，系统又发布了让她种植植物的任务。
　　【叮，请成功种植一株植物！奖励：生命1天】
　　萧家家徒四壁，可没有什么植物能拿给她种。
　　萧憬思索一番，抬手就把刚才还轻柔触碰的蒲公英给拔了起来。
　　系统：？
　　本就不怎么好的蒲公英状态更加摇摇欲坠，地上的坑被挖开了些，萧憬又把蒲公英种了回去。
　　随即朝后扭了下身子，勉强抬臂，一只手接在窗沿旁，另一只手把窗沿上的水赶到手心中。
　　像是那不食人间烟火的花仙般，收集露水浇在蒲公英上。
　　看完全程的系统想不到还有这种操作，有些死机，好半响才道：
　　【叮！恭喜完成任务呢！】
　　【当前生命：1天14时35秒】
　　见系统真的加了生命值，萧瑾嘴角朝上轻扯。
　　单纯的任务。
　　她把蒲公英拔了又种、种了又拔，来回好几次，让自己的生命刷到5天才停手。
　　这下倒是可以喘口气了。
　　萧憬顾不得身上的疼痛，咬着牙，强撑着站起，缓慢移动到床边。
　　枕头边除了放着昨夜来的陌生女人，给的小半块饼子外，还有其他各种各样的吃食，但多是面食。
　　其中有小半块馒头已经干巴了，萧憬拿起往床上砸了两下，发出砰砰砰的声音。
　　坚硬的和石头块没什么区别。
　　都是那个女人送来的？
　　萧憬眼眸垂下，把还能吃的食物挑出来，细嚼慢咽。
　　她太久没进食了，这点食物能救她的命。
　　吃完，她才开始朝屋外走去。
　　原主运气还算好，被熊拍了一巴掌，没有骨折，只是内伤应该是不轻的。
　　她感觉自己的五脏毫不客气搅在一起，甚至可能碎裂出血也说不定。让她每走一步都是煎熬，每走一步都被疼的像筛糠般抖。
　　喉咙中涌出点血腥味，萧憬不得不停下脚步喘息几口，压下自己喉中的腥甜，才继续朝朝院中走去。
　　额头上汗珠滚落，掉在湿润的土壤中不见踪迹。
　　左右自己的生命值是五天，就算折腾的再狠，应该也不会提前死。
　　来到院中，萧憬躬着身体，一手撑着腿，一手捂住自己的胸口，有点喘不过来气
　　萧家在村子的最边缘，右边没有屋子，倒是左边有一户邻居。
　　是王家。
　　萧憬不太想动了，勉强用眼神往四周扫去。
　　即便知道上河村地处大蓉国边关，但真正看到广袤无垠的草原，与随处可见的黄沙，还是着实被眼前这番景象惊到。
　　是她不曾体验过的风景。
　　王家院中，苏清寒正站在灶台边，先把锅中咕噜咕噜沸腾的开水舀起来，装在一个半大的陶罐子中。
　　这罐子是她和婆婆喝水用的，装满一个罐子，可以喝一整日。
　　她们家只有她和婆婆两人，公公早早就意外离世。相公则是在成亲当日，因喝醉了酒，不知怎的走到桑塔塔河旁，失足摔在河沟里。
　　摔死了。
　　苏清寒家境贫穷，家里算是半嫁半卖把她送到王家的。
　　结果嫁过来当日就出了这档子事，她在村里的名声可谓是一落千丈，所有人都不待见她，更有胜者遇见她直接绕道走。
　　生怕她克夫、丧门星的霉运会转染给大家。
　　虽不是她的错，但相公的死让她在王家所处的地位愈发尴尬，放她离开自是不可能的，她只能一辈子守活寡。
　　婆婆倒还算明事理，不太待见她，却也不会苛待她。
　　两个人像是被强行塞在一个屋檐下的陌生人，就那么冷淡相处着。
　　意外是发生在昨日，她夜晚趁着雨偷偷跑到萧家，去照顾那个凶恶的泼皮无赖。
　　哪想那人居然醒了，吓得她赶忙跑回家，惊动了婆婆。
　　她们两人住在不同的屋子，熟睡的婆婆竟然到她的屋子里，询问她可是发生了事？怎还不睡？
　　苏清寒被吓得心都提了起来，大气不敢出，强压下声音中的颤意，道：“出去换了个木盆，先前那个木盆装满了。”
　　上河村挨着桑塔塔河，村民们用水都是去河边打的。
　　前段日子大旱了数十日，桑塔塔河都险些干涸。
　　好不容易遇上大雨，大家自是顾不得那么多，都开始用容器装水。
　　苏清寒半夜去换木盆，想多装些也说得过去。
　　婆婆没再多问，点点头，转身回了自己屋子。
　　胡思乱想着，苏清寒觉得自己脑袋有点晕，身子也有些乏力。
　　许是昨夜淋了雨又受了惊吓，才有些不适。
　　陶罐子中灌满水后，锅里还剩了小半锅水。
　　她把昨日剩下的饼子放在大碗中，大碗放在锅里，隔着水蒸。
　　只需等待上几息，干硬的饼子便会被蒸的发软发热，软和的口感很好下咽。
　　盖上锅盖，她又转身把靠在灶台边的折叠桌搬出来。
　　那张桌子用的是最普通的木头，不大，两个人坐都显得拥挤。
　　折叠桌腿撑开放在还略显泥泞的土地上，再把桌面盖上去。
　　小桌子就成型了。
　　一上午，苏清寒忙忙碌碌，又是摆桌子放凳子，再把饼子和水放桌上。
　　才算忙过。
　　看着桌上的吃食，她抿着唇，露出一抹满意的笑容，正准备叫屋中的婆婆吃饭。
　　结果一抬眼，便和萧家院中站着的萧憬对上眼！
　　刹那间苏清寒神色大变，忍不住倒退几步，有股想躲起来的冲动！
　　不管是萧憬本人，还是原主，长相都是偏锋利的，面无表情时，那双透露出湖蓝的眼睛像狼一般冷漠、摄人。
　　她朝慌乱的女人看去，明明什么都没做，就让对方怕的不行，一副想要逃跑的模样。
　　萧憬：？
　　她有这么可怕？
　　女人身上的穿着虽和昨夜不一样，但萧憬还是认出了对方。
　　她调动起全身的力，朝前迈出一步，想要同对方搭话。
　　却是把女人吓得更加后退。
　　正好这时王家婆婆王兰从屋内走出，手中拿着一个圆簸箕，上面均匀的铺着前一日挖来的婆婆丁。
　　也就是蒲公英。
　　婆婆丁在他们这里是能吃的野菜，用来煮水喝或者凉拌都很好。
　　她本是想把簸箕里的婆婆丁给晾晒在院子中，哪想一走出来，就看见自家儿媳慌乱紧张的模样。
　　再一看对面院子里居然出现了那个躺了数日，不见踪迹，整个村子的人都以为她死了的萧憬。
　　这萧憬又活过来了？
　　王兰自是不怕萧憬的，端着手中的婆婆丁晾在篱笆旁，回身又招呼自己儿媳坐下准备吃早食。
　　村子里大部分人一天只吃两回，早晨一回晚上一回，中途要是饿了就喝点水填填肚子。
　　她们两人也是如此，日子越来越不好过，只要能混着走，则能省一点是一点。
　　听到王兰的话，苏清寒下意识看了隔壁院中，佝偻站着的萧憬一眼，又飞速收回视线低下头，坐在桌子旁，嚅嗫道：“好的阿娘。”
　　这边两人自顾自的吃着饭，那边站着的萧憬又勉强再朝前走一步，好不容易喘匀气，才忍着腹部的疼痛。
　　开口道：“冒昧叨扰，请问王婶子能否借与萧憬一些婆婆丁，待萧憬行动自如后，定会把银钱悉数奉上。”
　　说着，还微微鞠躬，诚意十足。
　　还在吃着早食，并不想理人的王兰听见她如此有礼的话语，有些惊讶。
　　眼神朝萧憬扫去，把人来回看了个遍。
　　要知道萧憬以前可是个泼皮无赖，能顺走的东西绝不开口，哪会像现在这样认真祈求。
　　还说会还钱？
　　不过很快王兰就反应过来，萧憬这样怕只是说的好听，等真正拿到东西后，应是不会给钱的。
　　“不借。”
　　

第3章
　　“不借。”
　　王兰不再看萧憬，边吃着东西边冷漠说道。
　　她们家本就不宽裕，还要被一个快死的泼皮无赖坑走一部分。
　　傻子都干不出来这事。
　　如此想着王兰吃饭的速度变快，想要赶紧吃完去忙自己的事情，不想再理萧憬。
　　坐在一旁的苏清寒安静不敢发一语，脑袋低的快要藏在饼子后去了，怕被自家婆婆看出什么不对。
　　见着王兰已经吃过，要端着碗离开，萧憬继续道：“想必王婶子知晓我被熊拍了一巴掌，伤得不轻。”
　　“要是哪日不幸丧命家中，臭了腐了，也怕污了您的眼睛。”
　　“倘若今日有这婆婆丁，应是不会出现这种事的。”
　　她缓缓扯起嘴唇，露出一抹虚弱的笑意，腰再次往下弯，朝王兰鞠了一躬。
　　原主在村里实在不受待见，愿意帮忙的人都没有，她只能更加没脸没皮。
　　换取一个活命的机会。
　　见她再次给自己鞠躬，王兰身体忍不住朝旁边躲开，内心嘀咕着让一个将死之人给她连鞠两躬，会不会折寿？
　　罢了罢了。
　　左右以前萧大夫在的时候也帮了她许多，现在眼睁睁看着萧大夫的女儿死在屋内，她恐怕会没日没夜的做噩梦的。
　　她就帮这一次，要是以后萧憬依旧坑蒙拐骗，她说什么也不会管了。
　　王兰把碗磕在桌上，脾气不算好的走到篱笆旁，抓起一把蒲公英朝萧憬递过去。
　　连个装东西的布袋、木篓都不愿意给。
　　萧憬当然不在意，接过东西再次朝王兰道谢后，才慢慢挪动回屋。
　　一回到屋内，她就全身疼的失了力气，靠着木门缓缓滑坐到地上。
　　她现在的身体太差劲儿了，即便是想找个容器装上水，把蒲公英放在容器中煮熟，她也花了将近一个时辰才做完。
　　好不容易能休息了，她全身早已被汗水打湿透，被汗湿的乱糟糟的头发粘在苍白的脸上，怎么看怎么狼狈。
　　萧憬坐在自家灶台旁，一边捂着腰腹处，一边在翻看灶台上放着的调味料。
　　幸好原主没有变态到把调味料卖掉，否则她真的不知要怎么穷的叮当响的活下去。
　　翻出一个小木盆，往里面加入盐、醋、酱油，这便是萧家有的所有调味料了。
　　莫约一刻钟过去，锅里翻涌出大量白腾腾的热气，萧憬把煮熟的蒲公英捞出，放在小木盆中。
　　蒲公英味苦、涩，按理说应当放在盆里，边冲凉水边搓揉，把苦涩的味道搓去。
　　但线下萧憬实在是没有这个力气，只能委屈一下自己的舌头了。
　　她拿着一双筷子，翻拌起刚出锅还冒着热气的蒲公英，让它们均匀的沾上调味料。
　　蒲公英的叶和根有很好的清热解毒、消炎、抗炎作用。
　　虽不太对症萧憬的内伤，但还算有点作用，况且她昨天还淋了雨着了凉，说不定还可以预防风寒。
　　翻拌中，蒲公英的热气已消失大半，正是可以入口的时候。
　　萧憬用筷子挑起一根蒲公英，放入口中。
　　入口便是苦与涩，不算太好吃，但也能将就。
　　缓缓进食着，直到把所有蒲公英都吃完，才觉得自己饿到抽搐的胃部平静许多。
　　她又拿出另一个小木盆，把锅中剩的煮蒲公英的水舀进小木盆中。
　　这水也不能浪费了。
　　萧憬又撑起身体，抱着小木盆缓慢回到屋内，躺在床上闭目休养生息。
　　她这一躺就是两天。
　　且两天内都没出过屋子，把隔壁的苏清寒担心得不行。
　　苏清寒本以为萧憬醒后，就能自己照顾自己，就能活下去了，所以就不再去萧家照顾对方。
　　哪想这突然一下子两天没见着人，她都在心中猜测是不是对方又晕了过去？或者已经去世？
　　越想心中越没底，正在放牧、顺便挎着篮子拿着小锄头挖野菜的苏清寒，动作停了下来。
　　蹲在原地，眉眼间有些愁。
　　萧憬醒后她就愈发不想去萧家了。
　　被人发现是一回事，被萧憬骂又是另一回事。
　　萧憬性格恶劣，当初她才成亲便死了相公时，对方没少恶语相向。
　　甚至还会把她那些狐朋狗友喊来，一起看她笑话。
　　她是有些怕萧憬的。
　　但想到萧大夫人那么好，帮了她许多，萧憬又是萧大夫唯一的血脉。
　　自己要是见死不救的话，恐有点恩将仇报的意思。
　　思来想去，苏清寒两蛾眉相蹙，秀眸微含着嗔怨，眉眼间的愁闷越发浓重。
　　就在她胡思乱想之际，几道刺耳的声音传来。
　　原是草原上又出现了几个男子。
　　那些人一看见她，就不知凑在一起说着什么，边说眼神还边在苏清寒身上不怀好意地扫来扫去，口中发出嘿嘿的笑声。
　　察觉到这些男子的视线在她身上停留的时间过于久了些，苏清寒莫名打了个颤，身上涌起鸡皮疙瘩。
　　慌乱地赶着牛羊远离这些男子。
　　落荒而逃间，身后男子的笑声越发猖狂。
　　-
　　夜晚，整个上河村静悄悄的，偶有几声“哞——”和“咩～～～～”发出。
　　王兰忙忙碌碌一日，沾床就睡，未发现自家儿媳悄悄推门走出，到了隔壁院中。
　　苏清寒悄声来到萧家，照例是敲了两下门。
　　未得到门内回应，想着恐怕萧憬已再次昏迷，这才推门走进。
　　哪想进门就和一双蓝色眸子对上。
　　那双蓝色眸子很是深邃、通透，似两颗被人珍藏起来的宝石。其他五官也立体突出，像是石匠手下雕刻的石头那般，有坚硬锋利的棱角。
　　和普通大蓉国人的长相根本不一样。
　　据说是萧大夫和住在草原上的蛮夷生的孩子。
　　好些不待见萧憬的村民，还会在背后偷偷骂她是杂种。
　　被那双眸子望着，苏清寒心跳如鼓，好一会儿才缓过来。
　　看来萧憬根本没事，活得好好儿的。
　　她强忍着转身就走的心情，低垂着头，把手中拿着的小碗远远递向萧憬。
　　萧憬足足在床上躺了两日，靠着喝点蒲公英水续命，饿是饿了点，但感觉身体有在变好。
　　至少不会动一下就疼了。
　　她勉强撑着身体从床上坐起，接过苏清寒递来的小碗，里面装的是绿油油的野菜粥。
　　有人来给她送东西吃，她也没什么可讲究的，唏哩呼噜就开始喝着。
　　她已经能确定自己和苏清寒没仇了，至少没有那种对方想要她小命的仇。
　　反倒是两人之间可能还有点什么，能让苏清寒这位寡妇犯着忌讳，也要来给她送吃食。
　　有什么呢？
　　萧憬喝完野菜粥后，把碗递回去，眼神看向面前之人。
　　胆小、慌乱、羸弱，以及……柔媚。
　　仗着黑夜，萧憬的眼神几乎快黏在苏清寒身上，从那张白净的小脸扫到她衣领间露出的一小截儿脖颈。
　　在那里驻足停留。
　　手指轻轻摩挲着床上的干枯稻草，丈量着那截儿脖颈。
　　看了许久，到终于餍足之时，又缓缓往下，扫过寡妇饱满丰腴的胸脯、盈盈不堪一握的柳腰。
　　再往下，大腿的形状被过于长的裙摆挡住。
　　萧憬抿了抿干涩的唇，眼神再次落在苏清寒脸上。
　　“多谢。”
　　她的嗓子是哑的，像一把钝锉却具有威胁的刀子，牵动着苏清寒的心神，让苏清寒更加缩瑟。
　　不知为何，她总觉得如今的萧憬和以前的萧憬不一样了。
　　以前的萧憬是惹人厌，而现在的萧憬是恐怖。
　　自从她走进这间屋子时，她就感觉自己被对方盯上，明明不算危险，却令人忍不住颤抖，似乎下一秒就要被拆吞入腹。
　　夜间清冷的空气开始变得刺骨起来，像是一团沾满水汽的、浓厚的雾。
　　这团看不见的雾包裹住她，呼吸逐渐凝滞，喘不上气来。
　　苏清寒有些站不住了，她双腿发颤，接过小碗什么都没说，头埋得愈发低，转身逃也似的朝外走去。
　　直至回到自己的屋子，才觉得好受些，手捂在胸前小口小口喘气。
　　而萧家的萧憬呢，眼神缓缓从屋外那看不见人影的黑夜中收回，身体靠在床上。
　　整夜无眠。
　　-
　　第二日，躺了三日的萧憬终于觉得身体好了些。
　　她下床、走到院中，思索一番找出锄头和树皮编织篮子，决定去草原上挖野菜。
　　系统似乎修复了之前的漏洞，任凭萧憬再如何种蒲公英，只要是同一株便不会加生命。
　　现在她的生命只剩2天13时了。
　　早晨出门劳作的村民很多，他们在路上看见萧憬都吃了一惊，没想到这人还活着，甚至还能动了。
　　锄头太重，萧憬把锄头当拐杖，才能勉强行走。
　　周围村民都在有意无意看她，看她会不会出丑，笑话她以前那么一个目中无人的混混，如今还不是过得狼狈不堪。
　　苏清寒也很意外能在村外碰见萧憬，经历了昨天那一遭，她赶着牛羊躲得远远的，不想再和萧憬接触。
　　只是眼神却有些不由自主放在对方身上，偷看着那道身影。
　　见那身影踩到石子偏了一下，甚至会有些紧张。
　　也不知自己心中到底是如何想的。
　　萧憬没理会周围的眼神和嘈杂的声音，慢慢走着自己的。
　　走了半刻钟左右，周围村民开始少起来，大家各自走向不同方向。
　　草原很大，多走几步人的背影就变得和蚂蚁一样小了。
　　四下无人后，萧憬才停下步子，喘上几口气。
　　再远的地方就是黄沙了。
　　草原和她想象中的不一样，不是一望无际的绿色，而是一块绿一块黄，其中还有蜿蜒的蓝色夹杂。
　　凌乱的像调色盘。
　　休息许久，她才继续往前走。
　　她知道有一种野兔会在沙漠中打洞，运气好说不定会遇见。
　　走到草原与沙漠的交界处后，萧憬又休息许久才开始行动。
　　她埋头在沙漠中走着，眼神不断搜寻着，看见有形似兔子洞的地方，便拿锄头去戳两下。
　　也不知她运气好还是不好，将近一个时辰下来，她也没找到兔子洞。
　　不过倒是发现了很多黄澄澄的沙棘果。
　　沙棘果很小，只比米粒大一些，它们一团一团长在沙棘树的枝干与尖刺上，有点像附着在水草上的鱼卵。
　　只是颜色更加艳丽。
　　沙棘果她上一世喝沙棘原浆的时候，也有尝过。口感微酸，有种独特的香味，说不上好吃不好吃，但也算一种水果。
　　用来换换口味正好。
　　上河村的村民们嘴巴里没味道时，也会专门找寻沙棘果来吃。
　　沙棘树上尖刺很多，萧憬小心翼翼靠近，十分缓慢小心的把上面的果子撸下来，装入篮子中。
　　即便如此，她还是会被沙棘树的尖刺戳到，在手指上留下红痕。
　　待沙棘果铺满篮子底部，她才停下动作，抓一把沙棘果吃起来。
　　白日炎热，微酸的口感在味蕾上炸开，倒是让萧憬精神一震，神清目明许多。
　　她开始一边吃着沙棘果，一边继续搜寻地上的兔子洞。
　　找着找着，还真就被她找到了！
　　那黄沙地上，总共有三个垒起来的兔子洞，其中两个挨得很近，另一个很远，看起来是一窝兔子弄出来的洞。
　　洞口还没有萧憬拳头大，稍不注意很容易忽略过去。
　　找到兔子洞后，萧憬先把最远端的那个洞口堵上，再来到相邻的两个兔子洞旁，把自己身上的外衣脱下，笼罩在其中一个兔子洞上。
　　在隔了一寸左右的地方，把篮子中的沙棘果吃完，篮子立起来，口子冲着兔子洞的方向。
　　半截儿埋在土里，半截儿露出来。
　　篮子后面还放了块石头。
　　勉强算个简易的陷阱。
　　做完这些，萧憬开始用锄头的刀背往唯一没堵的兔子洞砸去！
　　——她没啥力气，砸了好几下才把兔子洞砸塌。
　　土地之下，似乎传来窸窸窣窣的声音。
　　有什么小动物惊慌起来。
　　听见这个声音，萧憬的锄头追着砸在它们身后，一寸寸把它们挖出来的隧道砸塌。
　　赶着它们在自己的洞中乱窜。
　　兔子们先是窜到最远端的那个洞口去，却发现这边早就被堵上，怎么撞都出不去。
　　随之而来的便是新一轮的恐惧，这边的洞口也开始坍塌了！
　　兔子们圆眼中透露出恐惧，飞速远离这个洞口，开始朝着另一个洞口跑去！
　　冲出去的瞬间，它们一头撞在萧憬早就准备好的衣服上，全都被网住！
　　但这个时候的兔子最是有力，顶着衣服开始往前奔逃。
　　它们想不到的是，不远的前方还有另一个陷阱等着它们。
　　兔子们才跑出去几步，正以为自己逃出生天之时，“嘭”一声隔着篮子撞在石头上！
　　只听兔子“叽”一声，嘎巴倒在地上陷入假死状态。
　　这只大兔子身后的小兔子也是一样，纷纷撞在坚硬的石块上，撞的半晕过去。
　　此时的萧憬，脚步都快上许多，一手把衣服捏在一起，一手把篮子提起来。
　　一网打尽！
　　作者有话要说：
　　萧憬：加餐！
　　

第4章
　　用衣服袖子把兔子们都绑在衣服内后，萧憬这才敢就地坐在石头上休息。
　　她感觉自己腹部隐隐作痛，喉咙气血上涌，有想吐血的冲动。
　　太阳挂在头顶正上方，明晃晃的，有些令人头晕目眩。
　　萧憬闭上眼睛，深呼吸调整着自己的气息，想着休息一会儿应该会没事。
　　可哪想她还是没忍住，噗嗤一口鲜血洒在黄沙地上，浸染出一片刺目猩红。
　　那苍白的弓形唇染上血色，竟是显得艳丽璀璨。
　　吐完血后，萧憬倒是觉得好受许多，那股一直堵在胸口处不上不下的郁结消失不见，连呼吸都变得顺畅。
　　内伤，多吐点血正常。
　　她是不怎么担心的。
　　休息着无所事事之时，萧憬眼神扫到坍塌的兔子洞中似乎有什么东西？
　　灰白色一片，好像是菌子？
　　她撑起身体靠近，用手把那灰白色菌子周围的沙土都给刨开。
　　逐渐露出沙土下的东西。
　　是肉苁蓉，常年和植物打交道的萧憬对这个东西不算陌生。
　　肉苁蓉长出沙土的部分呈现干枯土灰色，形似穗包或松塔，长在一团枯树之中，让人很难分辨。
　　而沙土之下的部分则是灰白色，粗壮长条状，大小和她手臂有得一拼。
　　这玩意有“沙漠人参”之称，滋阴补恤、养五脏、滋补元阳。
　　同时还有那么一点特殊的作用，让男子们趋之若鹜，价格水涨船高呢。
　　萧憬打眼粗略扫去，至少有七八根肉苁蓉埋在土中，拿到镇子上出手后可解她燃眉之急。
　　她虽一直都是面无表情没什么大情绪的模样，但还是看得出她眉头舒展许多，想来也觉得自己运气好。
　　手指触碰到肉苁蓉，准备把肉苁蓉拔出时，脑海中叮一声响起。
　　系统道：【检测到新植物，开启植物图鉴！】
　　一本封面有绿色叶子标识，形似儿童图画书的虚拟书籍出现在萧憬眼前。
　　那书自动翻开，书页如花盛开般不断翻动，最终停留在其中一页上。
　　那是肉苁蓉的图鉴，上面写着肉苁蓉的基本信息。
　　这一页原本是灰色的，但因为萧憬发现了肉苁蓉，所以这一页亮了起来。
　　像是把肉苁蓉收录其中一般。
　　系统：【成功收集一百种植物后，可获得奖励【天降甘霖】，请尽快开始您的收集之旅吧！】
　　【当前进度：1/100】
　　【叮！主线任务更新：请尽快种植10株植物】
　　【奖励：生命×10天，力量×1】
　　听到这一连串的提示，萧憬终于对这个系统产生了兴趣。
　　她开始在脑海中，用思维翻看着这一本植物图鉴。
　　她发现所有她前世采集过，做成标本的植物都被收录其中，但是没有给她算成收集进度。
　　所以她现在的进度只有1。
　　还挺抠门的。
　　好在她前世收集的都是山里的植物，现在在草原上，应该能发现更多不一样的植物。
　　看着这厚厚一本植物图鉴，萧憬蓝色如宝石般的眸子里闪过一丝光芒。
　　她当然会继续收集植物，不为奖励，只是想把它们做成标本，放在房中。
　　想想都心情好呢。
　　-
　　约莫一刻钟后，萧憬撑着锄头，缓慢从村中的路走回自家院子。
　　她手中提的篮子里装满了东西，最多最重的当属在胡乱挣扎的野兔，接着便是八株肉苁蓉，以及一大堆橙黄色的沙棘果和野菜。
　　回到院中，她率先找出一个背篓，倒扣在地上，把兔子们关进背篓中防止逃跑。
　　又把篮子中的肉苁蓉全部拿出，放进簸箕中，想等着下次拿出去卖。
　　至于剩下的沙棘果与野菜，则被萧憬放在一个比手掌要大点的木碗中，用水洗净上面的沙尘。
　　端着朝隔壁王家送去。
　　王家院子中，王兰正在菜板旁，把新鲜的野菜切成碎末。
　　准备拿给自家养的鸡鸭吃。
　　萧家和王家比邻，只隔着两道篱笆。
　　但萧憬是来还东西的，怎么也不可能隔着篱笆说话。
　　便绕到王家正门，站在未关的门外，朝里面的王兰礼貌道：“王婶子好。”
　　“多谢王婶子前几日借与我的婆婆丁，这里是一些野菜和沙棘果，希望您能收下。”
　　王兰是没想到萧憬真的会来还东西。
　　在她的印象中，萧瑾一直都是有借无还，坑蒙拐骗的。
　　但她也没跟萧憬客气。
　　甚至连哐哐切菜的刀都没停下，下巴朝灶台的方向抬了抬，道：“就放那儿吧。”
　　萧憬也没说什么，缓慢走近，把东西放下后就告辞了。
　　但不多一会儿，她又拎着两只灰色野兔的耳朵，走到王家院子中。
　　今日野兔她总共抓获五只，这两只是其中最大的，足有两个巴掌那么大。
　　肥硕无比，一看就是实心的。
　　“王婶子这只野兔送与您，权当感谢您的救命之恩了。”
　　萧憬把两只中小一点的那只递给王兰，又拎起大点的那只说道：“晚辈还想拜托您一件事，能否请您帮我把这只兔子切块？”
　　她一个现代人根本不会杀这种活物，要是让她自己处理兔子的话，估计两三天过去，兔子依旧活蹦乱跳。
　　不得已只能来拜托其他人帮忙处理。
　　这下，在切菜的王兰终于是忍不住停下刀，有些意外的朝萧憬手上的兔子看去。
　　什么时候萧憬有这么好心了？白送她们一只兔子？
　　王兰眼神上下扫视面前之人，眼中全是疑惑与怀疑。
　　心中不禁猜测，是否是因为她之前的见死不救，让萧憬怀恨在心，所以对方才在兔子中下了药，想要害她性命？
　　但见萧憬那双眼睛古井无波、神色平静，一点都不心虚，看起来完全不像在兔子中动过手脚的模样。
　　王兰心中的疑虑又打消几分。
　　想来应该是不会的。
　　萧憬自己的身体都是一副半残模样，想要活下去都来不及呢，怎会干这种要赔命的事？
　　王岚把菜刀放在菜板上，边从灶台后走出，边把双手在围腰上擦了擦，才接过两只兔子。
　　“处理好会给你送过去。”
　　她点点头，算是答应了萧憬的请求。
　　-
　　回到院子中后萧憬也开始忙碌起来。
　　她从水缸里舀水装进大铁锅中，把锅装了个半满才停手。
　　后又用火石生火，用形似火柴的发烛引火于灶中，成功让灶膛里亮起火光。
　　等待锅中水沸之时，萧憬从八株肉苁蓉里挑出一株比较小的，洗净上面的灰尘，开始在菜板上把它切成片。
　　肉苁蓉是很好补身体的药材，卖当然是要卖的，但也不能亏待了自己的身体。
　　切片后，又把剩余的野菜和沙棘果洗干净。
　　野菜留着等会煮兔子汤用，沙棘果则又分出一小碗，放置于旁边，剩余的全部填了萧憬空荡荡的肚子。
　　吃完沙棘果，锅中的水也开始咕噜咕噜沸腾起来。
　　把水舀到木桶中，又艰难地把木桶提入房内。
　　休息片刻，萧憬才有力气把自己身上咸菜干似的抹布衣服脱下。
　　扔远了些。
　　找出一块还算干净的帕子，开始擦洗身体。
　　她好几天没洗澡了，都感觉身上的味道熏的自己头疼，实在是无法忍耐。
　　脱了衣服才发现自己腹部有极大一片淤青，最严重之处更是紫的发黑，遍布血点。
　　扭头朝自己时不时抽痛一下的背部看去，也是一道淤青横亘在背上，像是大裂谷般，骇人无比。
　　看来想身体完全好，是要费点功夫的。
　　她动作缓慢，仔细擦拭着身体。
　　还把头发也洗了一遍。
　　而隔壁王家呢？
　　王兰把最后一点野菜切完，喂了鸡鸭后，才，才准备处理那两只野兔。
　　其中一只被她放进鸡圈中，打算过段时日再吃。
　　而另一只则被她放在清洗干净的菜板上，准备切成块状。
　　待到苏清寒赶着牛羊回到家中时，已经接近酉时了。
　　王兰看见她回来，便多说了几句话，把萧憬今日来的事都说与苏清寒听。
　　还让苏清寒等会儿把她切好的兔子肉送到萧家去。
　　兔子肉？
　　萧憬这么厉害，能抓到兔子？
　　草原上的兔子都很狡猾，逃跑速度也很快，很是难抓。
　　没想到萧瑾居然能成功。
　　想是这么想，但苏清寒有意避着些萧憬，所以她站在院中有些踌躇，声音极小道：“阿娘，我来做晚食，您去送兔子肉吧。”
　　王兰都在开始和面，准备做面条了，想也没想就道：“麻烦。”
　　苏清寒小心翼翼看了眼王兰的脸色，讷讷点头，把牛羊赶到圈里后，端起灶台上大盆兔子肉。
　　朝萧家走去。
　　其实也不可怕的，自己只要把兔子肉递给萧憬，然后赶紧回来就是。
　　不可怕的。
　　短短几步路，苏清寒就在心里安慰了自己无数遍。
　　萧家的院子门没有关，院中也没人，苏清寒先是在门外犹豫几番，后又觉得自己这幅惴惴不安的模样，怕是更加显得心里有鬼。
　　便咬咬牙，逼自己赶紧进去。
　　进入到萧憬领地之中，一股寒意蓦地从她脊背处窜上，身子微颤，全身起鸡皮疙瘩。
　　她快速把兔子肉放在灶台上，就想落荒而逃。
　　可萧憬就像知她所想般，屋子门吱嘎一声打开。
　　透露出昏暗屋内一丝光景。
　　本就过于紧张的苏清寒被吓一跳，都快像兔子似的炸毛蹬腿跳起了！
　　眼神惊惶地朝屋子方向看去。
　　黑暗间，一双蓝色眸子如同看猎物般盯着她，其后隐约透露出的身形更是高挑宽阔，仿佛一匹蓄势待发的狼。
　　而她，和那盆中的兔子肉无异。
　　余霞散成绮。
　　残阳被山河吞并，灰云缓慢出现在天空。
　　两人隔着天地间洒下的藕紫，对视着。
　　苏清寒心跳如雷般震耳，好一会儿，就在她觉得自己浑身僵硬，无法动弹之际，萧憬动了。
　　萧憬的手抓在门框上，纤长手指用力到发红，骨节突出，青紫色血管盘桓。
　　她从门后走出，散乱头发湿润，偶有水珠落在清晰可见的锁骨上，留下一道水痕。
　　上半身只在胸前裹了几层衣物，又用外衣披在肩上，远远看去好像什么都穿了，只有近处的苏清寒知道。
　　她几乎把萧憬看光大半！
　　苏清寒身子忍不住颤抖，似弱柳扶风，有些要摔倒的趋势。
　　萧憬身材比之前消瘦，许是有外邦血统，骨架竟一点都不显小，令人脸红。
　　她的腹部隐约有分明规整的块状，线条流畅，腰部紧窄。
　　身材是很优越的。
　　只是上面的青紫触目惊心，苏清寒定定地看着，忘了侧目。
　　好一会儿，视线如泥沼般黏着的萧憬，缓慢舔走落在自己唇上的水珠。
　　压着嗓子道：“晚上。”
　　“过来。”
　　作者有话要说：
　　苏清寒：？
　　-
　　实际上，在苏清寒害怕的时候，发现是苏清寒来给她送兔子肉，萧憬赶紧把自己打理的浑身半湿，衣服穿来穿去，穿出自己最满意的模样。
　　暗戳戳勾丨引对方呢～
　　

第5章
　　苏清寒记不得自己是怎么回的王家。
　　她脑袋昏昏沉沉，如一团浆糊，根本无法思考。
　　晚食已然做好，王兰让她端到桌子上去，喊了好几声才有反应。
　　“发生何事了？”见着自家儿媳有些失魂落魄的模样，她询问道。
　　坐在桌边有些出神的苏清寒蓦然回神，重重摇头表示自己没事。
　　随后端起饭碗开始吃东西。
　　他们这里多食面食，有钱些的人家会在秋收后买大量面粉囤起来。
　　而一般人家只会买从北方运来的小麦，再拿到村子中央的大石磨处，自行研磨。
　　留够接下来一家人一年的量。
　　磨好后的面粉，有精力的人家会过几遍筛，去掉麦麸。
　　没有精力的人家就只能在吃时，囫囵吞咽下带麦麸的面食了。
　　因为是自家人吃，王兰做的面条不算太讲究，没有搓细，说是面条其实更像面片。
　　混着各式野菜煮成一锅，再加点盐、酱油、花椒，还算好下口。
　　她边吃着，边道：“今日萧憬送来的兔子，我打算留几日，等到大郎忌日时，让他也尝尝。”
　　咀嚼着面片的苏清寒一顿，后又将嘴中混杂着麦麸的面片咽下，才乖巧点头，“好的，娘您安排就好。”
　　-
　　这边，萧憬眼神随着苏清寒的背影渐远，看着她走进王家的院子，才收回视线，手慢慢从门框上放下，退回屋内。
　　穿好衣服，把头发擦到不滴水，这才重新走出。
　　坐在灶台旁，烧上半锅水，等待水烧开时，她开始翻找猪油罐和面粉坛子。
　　猪油没看见在哪里，连点痕迹都找不到，好像这个家从来就没有这种东西。
　　面粉坛子倒是找到了。
　　只是里面一点面粉都没剩下，干净的可以。
　　萧憬皱了下眉，想到原主酷爱酗酒，说不定这屋子内可以找到酒呢？
　　她又撑起身体走回屋内，开始翻找起可能像酒的东西。
　　不一会儿，还真让她在床底翻出一个比巴掌还小些的酒坛子，晃荡几下，里面只剩了小半壶的酒。
　　萧憬打开轻嗅，没有变质的味道，想来是能用的。
　　拿着酒坛回到灶台旁，把小坛子酒全部倒入兔肉中，酒不算多，勉强够腌制兔肉。
　　接着又往其中放入盐和胡椒，皆是用来去除腥味的。
　　腌制够两刻钟，萧憬才把兔子肉洗净，放入锅中慢慢煮着。
　　不一会儿兔子肉被煮的半熟，血水连带着浮沫飘在沸腾的水面上。
　　用碗舀去浮沫，但不用换水，这样属于兔子肉本身的肉香会更浓郁一些。
　　再往锅里放入早就切好的肉苁蓉，盖上锅盖。
　　肉苁蓉至少要煮三刻钟才能够食之而不腹泻，和兔子肉一起煮正好。
　　等待锅中食物熟时，萧憬拿着帕子继续擦拭着自己的头发。
　　太阳落山，周围昏暗起来，气温以可以察觉的速度降低着，如果湿着头发睡觉的话，恐怕会生病。
　　她坐在灶台前，橙红火光映照在她脸上，炙烤着她，也让她头发干得飞快。
　　头发全干后，锅里的东西也煮的差不多了，揭开锅盖往里面倒入野菜，再加入盐和花椒。
　　她用碗在锅中舀了半碗汤，吹了几口气，把汤中热气吹走，便囫囵喝上一口，滚烫又鲜美的味道瞬间包裹住味蕾。
　　再加之融入汤中的兔子肉的荤腥味儿，这汤虽不是那么完美，却还是让萧憬感受到一阵快意。
　　穿来几天，终于是吃到一顿像样的食物了。
　　她照例从中盛出一碗放在旁边，才开始就着锅吃起来。
　　肉苁蓉有它独特的清甜味儿在，为整锅肉汤增加了不少鲜味儿，很是爽口。
　　萧憬先是喝下两大碗汤，又捞了好几片肉苁蓉过了嘴瘾，这才麻利地啃着兔肉。
　　兔子常见的做法，都是什么鲜锅兔、尖椒兔、双椒兔这一类需要爆炒手法做的。
　　在萧憬曾经的家乡，如果有人说自己做兔的手法是煮汤的话，恐怕要被说为是异端了。
　　但也不是说兔肉就不能做汤，还是有很多地方用兔肉加枸杞、茯苓、红枣、莲子等一系列药材来做健脾汤的。
　　照样是鲜美入味，让人欲罢不能。
　　兔肉沾点酱油增加味道，大口大口吃着，骨头丝滑从口中吐出，一点都不影响她进食的速度。
　　萧憬几天没有正经吃过东西了。
　　再加上现在还没有主食，以至于她吃兔肉的速度很快，几乎是眨眼间锅中的东西就少了大半。
　　再眨眼都快见底了！
　　吃饱喝足后，锅中只剩下些汤和碎末，她没有倒掉，打算留着第二天再煮点东西吃。
　　萧憬端着一碗兔子肉一碗沙棘果，回到房中，没有关门，留出一点微妙的缝隙。
　　等着人闯进来。
　　-
　　王家。
　　苏清寒王兰二人沉默吃完晚食，收拾好桌子，又把兔子装进背篓里，用重物压住。
　　这才各自回房。
　　时辰尚早，王兰坐在窗边趁着还有点光亮，在缝补衣物。
　　苏清寒揉捏着自己走了许多路的腿，脑海中思考明日做什么活计，家里开支是几何，还有没有其他赚钱的法子……等等一系列问题。
　　可想着想着，她又不自觉想到萧憬对她说的话。
　　“晚上。”
　　“过来。”
　　明明她们两人是清清白白的，可这种话说出，却总带一分暧昧痴缠。
　　让人忍不住胡思乱想。
　　她为何会对她说这种话？
　　她要干什么？
　　苏清寒坐在床上，手臂抱着曲起的双腿，白日里被束缚的发丝，此时像瀑布般垂在她身后。
　　下巴放在手臂上，脸颊被挤出一点肉，略显娇俏。
　　与之不同的是，她的双眼有些狐狸眸的意思，眼尾上挑羽睫浓密，像是用青黛勾勒过一般，看人便自带几分欲说还休的意味。
　　明明眼底是全然的清澈单纯，却总是会不自觉惹人垂涎与怜惜。
　　在床上呆坐一会儿，苏清寒还是纠结的不行，蛾眉微皱，脑海中不断回想着萧憬腹部青紫色的伤。
　　那伤甚是骇人，她只看一眼就觉得自己身上相同位置的地方也开始隐隐作痛，虚弱起来。
　　真不知晓萧憬是如何坚持下来的。
　　自己不去的话，她会生气吗？
　　她会来找自己麻烦吗？
　　她的伤……真的没事吗？
　　越想苏清寒心底越是犹豫，原本坚持不搭理萧憬的想法，也不知道被动摇到哪里去了。
　　她咬咬自己的唇，告诫自己，这是最后一次了。
　　萧憬已然能行动自如，自己不需要再管她。
　　别越界。
　　等待是难熬的，好不容易等到子时，苏清寒拖着有些疲惫困倦的身子下床。
　　一刻钟后，她来到萧憬院中，手里还捏着什么东西。
　　她本想同往日一般，先敲敲对方的门，再进入。
　　手一抬起却发现那门虚掩着，留出一道缝隙，似乎专程等着她进入。
　　苏清寒手指朝后缩了一下，又咬咬牙，才缓慢推开那道门。
　　屋内没有光亮，一切都被盖上一层灰蒙蒙的纱。
　　什么都看不真切。
　　明明已经来过很多次了，但每次进入萧家，她还是有一股心虚感。
　　像来做贼一般。
　　“萧憬？”苏清寒小步朝内走去，裙摆微晃，周身被黑暗笼罩，身子缩瑟，很是紧张。
　　没有人回她。
　　她努力睁大眼睛想看清屋内的景象。
　　却是看不清的。
　　“萧憬？”
　　快靠近床边了，苏清寒不敢再朝前。
　　踌躇在原地，不知萧憬在何处。
　　黑暗中好似有无数双眼睛在打量她，把她浑身上下看了个遍。
　　很坏。
　　她忍不住双手抱在一起，心中打起退堂鼓，朝后退一步，想要逃跑。
　　突然！一双滚烫的手掌抓住她的手腕。
　　把她往床的方向扯去！
　　“啊——”
　　苏清寒口中刚一发出惊呼，就被同样滚烫的手掌捂住。
　　刹那间，她眼中冒出委屈，开始后悔自己为何要来。
　　又为何敢来？
　　作者有话要说：
　　苏清寒（被吓）：[求求你了][求求你了]
　　萧憬：[亲亲][亲亲][比心][比心][烟花][烟花]
　　-
　　谢谢大家的雷、营养液、评论，爱大家！！
　　没v之前是一天一更，v后一天两更～
　　我写得快的话，在下午三点更新，写的慢就是晚上任意时间吧。
　　

第5章
　　什么东西咚一声砸在地上，咕噜咕噜滚远。
　　苏清寒那声惊呼还未脱口而出时，便被萧憬抑制住。她抓住她的手腕，捂住她的嘴，把她用力拉向自己。
　　慌乱挣扎间姿势变换，苏清寒没有摔到，反而是稳稳坐在床上，撞入萧憬的怀抱中。
　　“嘶——”
　　萧憬不可控制地泄露出一丝声响，她紧紧抱住怀中的人，下颌枕在对方细瘦的肩膀上。
　　湿热呼吸有些沉重，喷洒在苏清寒的耳旁。
　　近。
　　两人靠得很近。
　　以至于让她鼻尖都萦绕满属于苏清寒的清香，双眼轻闭，有些略微失神。
　　而苏清寒呢？
　　苏清寒太慌乱了，分不出心神去管萧憬是否真的有闷哼，她整个人被滚烫灼热的身躯包裹，手臂上箍着另一只手臂。
　　无法逃离。
　　她早该想到的萧憬就是个泼皮无赖，怎么会变成好人？自己就不应该管她，任由她在床上自生自灭！
　　苏清寒眼中出现泪水，嘴角朝下撇，心中又是委屈又是愤怒。
　　身后之人虽同为女子，但身材比她宽大太多，她根本无法挣脱束缚。
　　脑海中涌出许多想法，胡乱猜测着萧憬要对她干什么？
　　孤女寡女，还如此亲密相拥，该不会……
　　苏清寒打了个寒颤，被恶心的浑身爬满鸡皮疙瘩。
　　以前的萧憬对她从来没有好话，说她克夫、说她是个丑八怪、说她除了那个短命鬼没人要。
　　还会欺负她。
　　她怕极了萧憬。
　　哪想萧憬心中会生出这种心思？
　　苏清寒咬着自己的嘴唇，小脸上生出一股倔强的表情。
　　她不能从。
　　她不能就这么被人随意欺负了去。
　　想到萧憬腰腹上还有伤，苏清寒手臂胡乱动几下后，找准位置，曲起手肘。
　　朝后撞去！
　　萧憬放开捂住苏清寒嘴巴的手，快速拦住苏清寒的动作！
　　手肘落入登徒子手心之中，苏清寒心中越发慌乱。
　　就在她想不顾名节，大声呼救之际。
　　身上的束缚居然全然消失。
　　她被放开了。
　　她有些懵，又呆又迅速转身。
　　朝身后的人看去。
　　萧憬歪歪地倚靠在床上。
　　手捂在自己腹部，呼吸略显短促，似是有些病弱的模样。
　　那双幽蓝色的眸子见苏清寒望向自己，眼眸颤动，锋利剑眉有一瞬间的耷拉，但很快又被她遮掩好，只定定地看着苏清寒不愿移开视线。
　　心中还没镇静下来的苏清寒，根本想不出对方这神情代表着什么意思。
　　她看着虚弱躺在床上的人，眉头皱的死紧，一滴如珍珠般的泪水从发红的眼眶中坠落。
　　在白皙的脸庞上留下水痕。
　　看到那滴泪水，萧憬怔愣，镇定自若的模样被打破，脱口而出道：“别怕。”
　　她也不再维持自己病弱的模样了，赶紧把稳稳放在枕头旁的兔肉汤端起，递向苏清寒，道：
　　“吃。”
　　看到萧瑾手上的东西，苏清寒反应了一会儿，才反应过来为什么屋内有一股浓郁的肉香。
　　原来是对方放了一碗兔肉汤。
　　见她没有动作，萧憬又把兔肉汤往前送了几分，“吃，无毒。”
　　这下，苏清寒心中的不安与害怕才彻底放下。
　　整个人陷入过度惊惶后的萎靡，表情空白，大脑也空白。
　　呆呆接过萧憬手中的碗，先喝了点汤，才用筷子吃起其中的肉。
　　那肉被煮的软烂，还没有骨头，几乎不用嚼就能吞咽下。
　　味道也很好，没有丝毫肉腥味儿，异常鲜甜。
　　她太少吃肉了，才吃一口就被勾起了馋虫，进食速度变快起来，吃的腮帮子鼓鼓，同时眼神还时不时瞄向靠在床边的人。
　　灵动的像只小兔子。
　　萧憬没有移开视线，就那么直勾地的盯着苏清寒在吃东西的嘴唇。
　　那略带薄红的嘴唇上，覆盖着一层兔子肉的油腥。
　　润润的很好亲的模样。
　　等苏清寒吃完兔子肉，萧憬又给她递上一碗沙棘果。
　　沙棘果口感酸甜，刚刚吃了那么多兔子肉，最适合用来解腻。
　　苏清寒依旧还有些发懵，想不明白为何上一刻两人还在拉拉扯扯，而下一刻她就开始吃萧憬给的东西了。
　　可她心中依旧是生气的。
　　气萧憬这么吓她，分明就是故意捉弄她，看她笑话。
　　想明白的苏清寒用力把碗塞回萧憬手中，想也不想，抬手重重打在她胳膊上！
　　啪！
　　打完，站起身快步朝外走去，看那模样似还有些害怕和慌乱。
　　她虽敢和萧憬动手，道也怕萧憬做出伤害她的动作。
　　还是赶忙离开为好。
　　而眼见着苏清寒要离开的萧憬，眉头一跳，眼神黏在那道背影上，顾不得自己身上有伤，下床想跟上去。
　　根本没注意到脚下踩到什么东西，出溜一下就滑了出去，手舞足蹈跳了一段踢踏舞，才最终摔坐在地上。
　　萧憬：……
　　向来稳重游刃有余的她，脸上空白几息，伸出去想抓住苏清寒手臂的手，都不知该如何放。
　　修长指尖蜷缩，手骨绷起，最终只得落在自己被苏清寒打过的地方。
　　那里似乎还残留着对方的余温。
　　好一会儿，她突然低下脑袋，手指揉捏着自己的太阳穴，嘴角微微翘翘起。
　　失笑。
　　-
　　后半夜。
　　躺在床上睡的香甜的苏清寒猛地睁眼，从床上坐起，手捂住自己的脸，口中哼唧几声有些崩溃。
　　此时她才反应过来，萧憬叫她去她家，本就是想要给她东西吃的。
　　却被她误会成图谋不轨！
　　萧憬本就受了重伤，更是一日都在外奔波找寻吃食。
　　好不容易抓到了兔子，做了兔肉汤，喊上她来吃，结果她去这么晚，估计萧憬都等的睡着了吧。
　　所以她喊她时，她才没有说话。
　　而萧瑾虽然抱住了她，但也没有做出什么逾矩的动作。
　　捂住她的嘴，也只是不想让她的声音吸引来其他人。
　　怪不得人家萧憬察觉到她的挣扎后，就放开她了，还不计前嫌的给她东西。
　　原来是她想错了。
　　而且萧憬会给她东西吃，应该也只是想要报答她照顾她的恩情吧？
　　萧憬已经变好了。
　　苏清寒脸上红的滴血，有些不好意思，也有些羞耻。
　　以往的萧憬讨厌她还来不及，怎么可能想对她做什么？
　　况且她还是个克夫的寡妇，别人避着她还来不及呢。
　　苏清寒垂下眼，又胡乱揉了几下自己的脸，告诫自己第二日一定要去好好谢过萧憬。
　　她吃东西时虽没反应过来，但现在细细回味，却是发现萧瑾给她吃的兔肉汤不一般。
　　肉苁蓉她是不陌生的，村子里经常有人结伴去挖虫草或肉苁蓉。
　　但这些东西稀少又珍贵，是运气好之人才能挖到的。
　　即便挖到，也不会出现在他们的吃食中，而是拿去镇上卖，卖个好价钱，一家人的吃穿用度能宽松不少。
　　她碗中的肉苁蓉不少，粗略算下来，恐怕每吃掉一口，就有好几十文铜板消失。
　　萧憬真的不会心疼吗？
　　她都替她心疼了。
　　重新躺回床上，苏清寒又翻来覆去胡思乱想许久，才睡……根本睡不着！
　　她脑海中在循环往复播放萧憬那宽阔的肩，紧窄的腰。
　　以及从背后抱着她时，贴在她背上那柔软的一片。
　　只有在夜深人静时，那些苏清寒没注意到的细节才一一浮出水面。
　　那细微喑哑的闷哼，那病弱的靠在床边，蓝色眼眸颤动，锋利剑眉有一瞬间耷拉的神情，那稳稳摆放在床头，即便两人再如何动作，都没有洒的兔肉汤……
　　原来萧憬那么有心，她却没发现对方被误会时，眼里出现的委屈。
　　天呢！她都干了些什么啊！
　　苏清寒蜷缩起身子，咬住被子，内心崩溃的可以。
　　作者有话要说：
　　苏清寒：她是个好人！（后悔）（崩溃）（自责）
　　萧憬：哦？真的吗？（捂住自己被打的地方）（嘴角微勾）（暗爽）
　　-
　　段评开了～
　　

第7章
　　天将破晓，各种动物的叫声开始频繁响起，仿佛一曲悠扬的乐，乘着清风与天光缓缓徐来。
　　躺在床上的萧憬有些迷蒙，感受着周围的一切。
　　直至隔壁的大公鸡开始打鸣。
　　“咯咯——咯——！”
　　不知是否是她的错觉，来到这个地方后，她天天睡得早醒得也早，睡眠质量直线上升。
　　此时大公鸡打鸣后，她也没有什么赖床的想法，直接坐起身，去拿放在枕头边的东西。
　　那是一个土黑色的陶瓷瓶，只有她一根手指长，瓶肚稍圆，瓶口塞着一个塞子。
　　就是这东西昨夜让她摔坐在地上的。
　　她扯出塞子，眼神朝里望。
　　里面装着白色膏状物体，拿在鼻尖处嗅了嗅有点草药的清香味。
　　苏清寒给她的？
　　治疗外伤的药？
　　她撩起自己的衣裳，指尖蘸药，往自己腹部薄薄涂上一层。
　　幽凉清爽之感顺着腹部缓缓往上爬，原本那紫的发黑，其中还有血点的淤青一直在火辣辣的疼，现在也好受上许多。
　　这药还真是有奇效。
　　萧憬认认真真穿好衣服，把药瓶塞在腰带处，紧贴着自己。
　　丝毫不感觉硌得慌。
　　来到院中，她把肉苁蓉放入篮子，准备去镇上换成铜板，再买点吃食、调味料、衣服……和种子。
　　她现在的生命只剩下【1天85时】，再不种点植物，恐怕活不下去。
　　此时天还未大亮，湛蓝一片，只有远处的乌力吉雪山金光盛放。
　　太阳躲在它身后，似乎找寻着一个契机，闪亮登场。
　　院子外站着一道人影，在灰蒙蒙的天色中，显得有些影影绰绰看不真切。
　　萧憬却是一眼就认出来人。
　　是苏清寒。
　　苏清寒来找她了？
　　萧憬眉毛微微扬起，把一双锋利的眸子都带的有些圆润了。
　　她快步朝院外走去，正要跨出院门时，苏清寒朝后退一步，眼神朝四周望了望。
　　有些心虚。
　　他们村子地处边关，常与关外的蛮夷接触，又有胡商往来贸易。
　　所以民风是既开放又保守的。
　　不管是女子还是男子，皆可露出臂膀小腿，甚至是腰腹也算合乎情理。
　　但同样他们对与人交往之事却即为避讳。
　　青年人之间在街上交谈打闹可以，独自在无人之地相处却是不行。
　　会被人议论的。
　　此时时辰尚早，村民大多都还在熟睡中，但说不准就有那么一两个起得早些，一出屋就看见她和萧憬站在一起呢？
　　所以还是保持点距离吧。
　　也好做辩解。
　　如此想着，苏清寒又朝后退了几步，这才敢抬眼偷瞄萧憬。
　　萧憬看着两人中间空出一丈远的距离，原本微抬的眉毛又压了回去，一双狼眸望着苏清寒。
　　吓人兮兮的。
　　惹的苏清寒只敢匆匆看她一眼，就低下头不敢与之对视，自顾自说到：“昨日我吃的可是肉苁蓉？”
　　“这个东西极为珍贵，拿到镇子上去卖的话，一根能卖个大几百文呢。”
　　萧憬应是不知肉苁蓉的价钱，才敢如此大手笔的用来煮汤。
　　但于情于理，她都应该提醒对方一句，免得日后对方被人诓骗。
　　“嗯。”
　　萧憬蓝色眸子追随着苏清寒，毫不掩饰。
　　“无妨，还多。”
　　“？”苏清寒愕然抬头，没反应过来她是什么意思。
　　还多？
　　她运气那么好，不止挖到一根肉苁蓉？
　　“你……”这下苏清寒真是不知该说些什么了，只能在心中感叹萧憬真的变成好人了，还是个大方的好人。
　　是被熊拍了之后才这样的吗？
　　真希望村子里的泼皮无赖们都被熊拍一顿。
　　两人沉默下来，乌力吉雪山后的太阳渐渐升高，有了冒头的趋势。
　　就在苏清寒自觉话已说完，想离开之际，萧憬开口了。
　　从腰间摸出那药瓶，递向她，“你的药。”
　　看到那个黑色瓶子，苏清寒摇摇头没有接，“我会再去买，这是给你的。”
　　听到这个回答，萧憬的蓝色眸子闪了一下，心安理得又把药瓶揣回自己腰间。
　　“你给我的药。”
　　“很好用，多谢。”
　　感谢的话语能从她口中说出，还真是难得。
　　苏清寒多看了萧憬一眼，发现对方虽直勾勾地盯着自己，但蓝色眼眸中是一片澄澈赤忱，和桑塔塔河一样干净。
　　她恍惚一瞬后，快速低下头，不知怎的忽然紧张起来，手指搅住衣摆，有些胡言乱语道：“听阿娘说我家相公爱喝酒，喝醉了经常被磕碰到。”
　　“那药便是为他备的，很是好用，只是……”话音顿了顿，又继续道：“你觉得好用就行。”
　　萧憬：“……？”
　　原本面色放松，甚至还有些享受只有她们两人的氛围的萧憬，眉心立马皱起几道杠。
　　她是知道苏清寒是王家的媳妇，她是知道的。
　　但，那人已经死了。
　　放在腰间的药硌人无比，都硌的她的伤隐隐作痛了。
　　她一手捂住伤处，一手撑在院门上，嘴唇抿得死紧。
　　看着萧憬突然变成这副模样，苏清寒慌乱起来，先是左顾右盼确定周围没人后，才询问道：“你、你怎么了？”
　　萧憬看着眼前之人，好一会儿才道：“你也知道，我现在的身体……能否请你帮我把肉苁蓉拿到镇上去卖？”
　　看着她这幅忍痛的模样，苏清寒也瞬间反应过来，以萧憬身上的伤势，让她走那么远去镇子上卖东西，恐怕还没到，人就已经倒在半路上了。
　　“你那里还有多少肉苁蓉？”
　　她声音都不自觉压低了些。
　　这可是值钱的玩意儿。
　　萧憬比了个七。
　　“好，你先把肉苁蓉拿出来，我等会儿来拿。”
　　时间已经不早了，再待下去，就会被其他人看见。
　　况且阿娘也快醒了。
　　苏清寒语速极快的说完，逃也似的回到自家院子，后又装作才从屋里出来的模样，和王兰碰上。
　　她同王兰说自己今日想要去镇上，一是买点家中所要用的东西，二是要把沙棘果和囤下来的鸡蛋、鸭蛋拿去卖。
　　都是正经事儿王兰自是没有不同意的。
　　说好后，两人开始忙着各自的事。
　　而萧憬这边，她看着苏清寒回去，才慢慢收回视线，捂着伤处准备做事。
　　只是那贴身放的药瓶，被她冷冷放置在灶台上，看都不看一眼。
　　萧憬搬起灶台旁的矮凳，缓慢挪到院子的另一边。
　　这边靠近草原，又没摆放什么东西，很是宽敞。
　　她坐在此处，手中拿着锄头，慢慢挖着。
　　草原上风大，会带来许多沙土，一日不打扫，院中的沙土就会多到踩着都是软的。
　　而萧憬家的院子……早就快被沙土掩埋了。
　　现在的她不敢太用力的使用锄头，怕牵扯到哪处内脏，再次受伤。
　　她就只能慢慢把黄沙给刨开，露出黑色的地面，再用锄头往地面上挖。
　　把土壤挖出，同黄沙混合在一起。
　　即便前些天才下过雨，上河村的土壤也还是有些发干。
　　萧憬用锄头连挖几下，就被震的手臂发麻，险些拿不住。
　　正巧这时，王兰赶着牛羊出去放牧，家中没了人苏清寒赶忙过来找萧憬。
　　萧憬放下锄头，把肉苁蓉拿给她，又交代好让她帮自己买东西。
　　这才坐回矮凳上，开始挖着土。
　　上河村每家每户的院子都挺大的，萧憬想把篱笆旁，起码有三米长两米宽的地全部挖一遍，也不算容易。
　　顶着清晨还没有开始热起来的太阳，一埋头就是两个时辰，原本灰黄的地方被她翻起的黑色土壤覆盖住，汗水如注般洒在土壤中，脸色有些苍白，腹部隐隐绞痛。
　　萧憬抬头看看天，太阳快要走到正空中，应是快到午时了。
　　隔壁王家没有动静，不管是王兰还是苏清寒都没有要回来的迹象。
　　她本想的是等苏清寒买回面粉，她就可以做成面块，煮在昨日剩的兔肉汤中。
　　但现在看来，短时间内怕是吃不上饭了。
　　抬手擦掉自己额头上的汗水，又继续埋下头，用锄头把干到结块的土壤敲碎，把土地翻得更松散。
　　这里的土没有什么营养，就是最普通的土，其中还有石子，都需要她一点一点挑出来。
　　时间飞速流逝，脑袋顶上的太阳越来越正，等把土挖好，萧憬喘口气，把水缸中剩的半缸水全部浇在土壤中。
　　这水是前几日下雨时，装满水缸的，不算太干净，她自己都要煮沸很久才敢食用。
　　但用来浇水就没什么顾忌了。
　　浇好水，她又找出一个许久未曾用过的大背篓，背在背上，锄头当拐杖一样，撑着走出院子。
　　往草原上走去。
　　草原上有一片一片如白云般的羊群、如石块般的牛群。
　　它们各自占据一片嫩草地，嘴里嚼巴嚼巴进食。
　　草原广袤无垠，一眼望不见头，可其中的牧草却不多，多的是黄沙与戈壁。
　　关外的匈奴可以赶着牛羊，随着草的四季生长，而迁徙。
　　他们这些把家安在此处的大蓉国人却不行。
　　上河村的牛羊都很瘦，草原上的草不够它们吃，可再远的地方，更加靠近边关，且不说有可能出现的猛兽，光是遇见匈奴就有够骇人的。
　　所以村民们不敢让牛羊走远，只敢让它们在附近吃点草。
　　好的是，最近匈奴那边和大蓉国交好，听说要签订友好盟约，战事也少了不少。
　　说不定以后不用再怕匈奴了。
　　牛儿的蹄子在地上蹬了几下，蹬的草皮掀起，露出里面喝饱了雨水，蓄势待发准备从土壤中冲起的小嫩草苗。
　　头埋下，舌头卷起小嫩草苗就吃了进去。
　　嚼巴嚼巴，口感极好。
　　进食完毕的牛羊们，直接在草原上拉起了便便。
　　萧憬：……
　　实不相瞒，她就是为这个来的。
　　动物的粪便能很好的使土壤恢复肥力，她需要捡一些回去，沤在自家土里。
　　她把背篓倒着放在地上，用锄头连着地皮把一块粪便挖起来，赶进背篓之中。
　　脏是脏了点，胜在不要钱。
　　她没有装多少，小半背篓就够了，多了她够呛能背动。
　　就在她打算背着粪便回去时，草原上出现一个人，此人甩着赶牛羊的鞭子，吊儿郎当走上前。
　　本想揽住萧憬的肩，却又被那背篓中的粪便臭到，捂着鼻子离远了些。
　　“萧蛮子你装的都是屎？”
　　来的女人叫张花狗，年龄同萧憬一样才二十，因脸上有大片红色胎记，家中又养了只放牧的狗而得的诨名。
　　她是萧憬一大群狐朋狗友中的一个。
　　她站在一旁扇动着手掌，企图把臭气扇开，道：“还想着你好了喊你去镇上逛逛，没想到你脑壳有病，在这里捡屎。”
　　“你饿疯了吧！”
　　萧憬：？
　　蓝色狼眸瞬间凌厉，阴森森看着面前之人，一句话没说，手中锄头举起。
　　狠狠砸在对方腹部！
　　张花狗惨叫一声，骤然倒地，萧憬锄头随之而到，砸在她脑袋边。
　　刀锋离她脸颊只有一厘米！
　　张花狗叫不出来了，瞪着眼睛看着脑袋旁的锄头，快被吓傻了！
　　萧憬走时，手中还拿着从张花狗那里抢的焙子，一种面食。
　　巴掌大，形状如牛舌，中间还有油酥馅儿。
　　是咸口的。
　　累了大半天的萧憬，就缺这一口吃的！
　　作者有话要说：
　　萧憬：老婆，饿饿，吃吃。[求求你了]
　　苏清寒：正在赶回的路上.jpg
　　-
　　草原上资源匮乏，不管是村民们还是匈奴们的牛羊都挺瘦的，但毕竟匈奴可以游牧，他们的牛羊还是要比村民们的胖上一圈。
　　两国交好之后，匈奴们的牛羊可以在大蓉国贸易了，所以导致村民们的牛羊不太卖的上价了。
　　-
　　民风保守又开放可以理解为，大大方方就没事，要是偷偷摸摸的，被发现就会有人指指点点。
　　

第8章
　　萧憬虚捂住腹部，走回院中，把背篓放在田旁边。
　　草原上的牛羊吃的都是草，粪便倒是不臭，要是黄沙戈壁上捡不到干枯的树枝或枯草，大家还会去捡牛羊粪晒干，用来生火做饭。
　　一点都不带介意的。
　　坐在矮凳上，等腹部的伤不痛后，她在灶台边找出一个不用的、约莫到她小腿处的水缸。
　　水缸中积了灰，还有不知何时落进去的枯草枯枝。
　　萧憬并没有处理这些，而是先用土把水缸底部给填满，再从灶口处翻出黑色的未完全燃烧的草木灰。
　　黑色草木灰中混杂着碳块，用锄头把碳块敲碎碾开，和草木灰一起洒在水缸中。
　　不用太多，薄薄洒上一层即可。
　　接着再厚铺上一层三四寸高的羊粪。
　　新鲜羊粪富含水分，但水分还是没有新鲜牛粪多，所以需要均匀的给它们撒上水，再和土壤搅拌在一起。
　　湿润度保持在手摸着有点润，但不留下水痕最好。
　　可惜水缸中没有水了，萧憬打算先把牛粪埋在土里，再去打点水回来。
　　牛羊粪的作用是大不相同的。
　　牛粪凉性大，含水量高，比较细腻松散，能很好地保水保肥，改善土壤结构，使土壤更加松软富有透气性。
　　像萧憬家这种贫瘠的、没什么肥力还偏沙质的土壤，就正适合用牛粪来改善。
　　但因其性凉，使用过多会土壤失温，影响作物生长。
　　所以牛粪不用太多，够改善萧憬挖出来的田就行。
　　而羊粪呢，肥效温和，颗粒松散，营养成分也丰富，适合用来施肥壮苗。
　　使作物茁壮成长。
　　且羊粪发酵时间短，用不了几日就可以使用。
　　把背篓里的牛粪都挑出来，均匀铺开在土壤中，用锄头把这些牛粪中夹杂的草茎，草杆等东西碾碎
　　新鲜牛粪湿度较大，需要用土壤和草木灰混合来降低湿度。
　　撒上草木灰后，萧憬用锄头赶着土把牛粪掩埋，然后再不停的翻挖土壤，让牛粪和土壤充分地混合在一起。
　　花了一刻钟让牛粪与土壤翻拌均匀后，萧憬发现自己捡的牛粪不算多，估计只够让一半的土壤变得有肥力，后续还要再捡点牛粪继续发酵。
　　身体已经很累了，但她不想休息，想一鼓作气把这两种肥处理好。
　　她拿着以往原主阿娘挑水的木桶，走向桑塔塔河。
　　桑塔塔河是一条蜿蜒崎岖，却养育着数十个村庄城镇的河流。
　　它水草丰茂，水蓝而清，鱼虾皆若空游无所依。
　　上河村村民有时会把鸡鸭赶到河边，让它们自行觅食。
　　只是最近干旱无比，两个月来，只下过前些日子那一场雨，让原本水势渐小，几乎快要干涸的桑塔塔河又流动起来。
　　哗哗哗运送着大家赖以生存的水源。
　　只是临近秋季，大旱不会就此消失。
　　村民们终日惶惶，怕那场雨之后，是更加恐怖持久的大旱。
　　提着水桶来到河边，这里人还不少嘞，好几个婶子在下游洗衣，孩童在旁边玩水。
　　中游地段，有几个大叔在插鱼，看那样子似乎还没有收获。
　　萧憬没多逗留，走到上游打起一桶水，就准备回去。
　　哪想那些大叔看见她，就凑到一起，在蛐蛐着什么。
　　声音是一点都不小，让萧憬听到几个关键词，什么“蛮子……杂种……捡羊粪……”
　　想来是在嘲笑她。
　　她离开的步伐没有停顿，仿佛没听到般，只是眼眸压下很多，脑海中在算计着什么。
　　她的脾气绝不算好的，以前的她为了找寻植物做标本、为了研究珍稀植物，常往山林里钻。
　　在那种荒郊野岭中，是最容易遇见“事”的。
　　而这种“事”通常是人为，她少不了与那些凶恶之人打交道，可没有哪一次是她吃亏的。
　　现在也是如此，她不可能听到有人骂她，却无动于衷。
　　提水回去的路上，她特意绕了下路，从黄沙的方向走回家。
　　回到家中，把水少量多次的洒在羊粪上，再继续用锄头翻拌羊粪，待到羊粪和土混合，湿度合适时，萧憬又添上一层土、一层草木灰、一层羊粪。
　　继续搅拌混合，直至羊粪用完，水缸被填满为止。
　　弄好的土要用东西遮挡起来，再留出几个孔，达到密封又透气的效果。
　　只是现在萧憬家徒四壁，衣服都翻不出来几件好的，更不用说用布来密封了。
　　她只能用拿来烧火的干草，铺一层在水缸之上，再用各种柴给压住。
　　来达到密封效果。
　　干草也可以用于发酵堆肥，所以完全不用担心会对肥有影响。
　　把羊粪处理好后，萧憬又抱着一些干草来到田地旁，洒在埋着牛粪的土上，继续混合翻搅。
　　因混入干草，土壤有些发干，她又加了点水进去。
　　接着，把土堆起来，至少堆成三寸多高的土堆，才算大功告成！
　　她长长舒出一口气，终于可以休息了。
　　把矮凳搬回灶台后坐着，卷起衣袖擦去自己脸上、脖颈间的汗水。
　　因原主成日里游手好闲，根本不干活，所以皮肤被捂的还算白净，但现在经过她一天的暴晒，恐怕白净的皮肤会一去不复返了。
　　现下快接近申时，也就是下午三点过快到五点的时候。
　　按理说苏清寒应当快回来了吧？
　　萧憬调转方向，面向王家院子，正大光明地看着、等着。
　　手中拿着一株艳丽红色花梗上，开着白花的草，放在捣药罐中用捣药锤，慢慢砸着
　　花朵和草被砸成泥状，汁水附着在捣药罐的罐壁上，流下暗红色痕迹。
　　萧憬以为苏清寒会从大路回来，哪想没过一会儿对方从房屋背后探出头来，小声喊着她的名字。
　　“萧憬……萧憬……”
　　苏清寒在外奔波了一日，脸上是肉眼可见的疲惫，也有些站不住，手撑在墙边，微微借力。
　　她在村子中被人嫌弃，去镇上的牛车、驴车都不搭她，镇子又远，一来一回足足要走两个时辰，又要卖和买许多东西……苏清寒摇摇头，不再去想这些。
　　这个时辰正是村子里人多的时候，她不敢走大路回来，怕被别人发现什么端倪。
　　只好绕到房屋后，走根本没人的小路。
　　她躲在房屋后，看着萧憬走向自己。
　　萧憬骨架大，肩宽腰细，即便穿的是最朴素的粗布麻衣，看起来都与别人不一样。
　　苏清寒低下头，冲她说道：“你给我的七条肉苁蓉我全数卖出去了，合计五两八百文。你让我买的种子、面粉、蛋……花去两百文……你数数。”
　　一条肉苁蓉按照大小可以从五百文卖到八百文，但这只是药铺给的价格。
　　药铺把东西收去后，又会以更高的价格卖给其他百姓们。
　　所以苏清寒没有着急把肉苁蓉卖给药铺，而是先在街上转了一圈，特意留意那种和姊妹走在一起，说着小话的娘子们。
　　很容易就听到，一位娘子在向另一位娘子埋怨自家相公晚上才几息的功夫，就累了。
　　愁得她不行。
　　听到这里，苏清寒知道这就是自己要找的人。
　　她走上前去搭话，成功以三两银子的价钱，把两条中等的、一条小的肉苁蓉给卖了出去。
　　剩下的肉苁蓉虽没卖出高价，但价格也不低了。
　　萧憬接过苏清寒递来的钱袋子，和一大包东西，口中道谢，眼神却扫了一眼对方白皙的脖颈，和那泛红的耳朵。
　　苏清寒的头发被全部挽起，用一块青色的布包裹住，只留出脑袋顶上一点乌黑秀丽的发丝。
　　看起来很是温婉娴静。
　　她脑袋低下，白皙细瘦的后脖颈露出，如玉一般。
　　泛粉的耳朵像害羞的花朵，不知在想些什么。
　　她只站在那里，便让萧憬觉得一日的劳累消失不见，只剩平和与安宁。
　　“我信你，多谢。”
　　“晚上过来？”
　　苏清寒：……
　　又是这几个字！
　　她心中狂跳，几乎是想也不想就道：“我不去！”
　　说完，发觉自己反应太过激动，她声音又小下来，没什么底气道：
　　“我比你岁数大些，你唤我一声姐姐便可，只要你以后都好好过日子，别再做些乱七八糟的事，你我二人便当寻常相处。”
　　“好了，我要回去了。”
　　她不敢看她，低着头想走。
　　可萧憬没有立马让开。
　　宽阔的身体把苏清寒整个挡住，影子包裹住她。
　　她的肩有些消瘦，看起来过的不算好，胆子也小小的，被拦住后就开始忍不住害怕，回想自己是不是哪句话把萧憬惹到了。
　　“你、你让开。”
　　声音有些发颤，连肩膀都开始抖起来。
　　像开在悬崖上的花，摇摇欲坠。
　　看着面前之人故作镇定，衣物紧贴的薄背却缩了起来，萧憬只好微侧开身体，让对方兔子似的跑走。
　　“好，都听……苏姐姐的。”
　　作者有话要说：
　　之子于归，宜其室家！
　　苏清寒简直是款美味老婆啊！
　　-
　　如果那位说小话的娘子是苏清寒：我家妻子晚上才几息的功夫，就累了，愁得我不行。
　　萧憬：？
　　萧憬：？？？
　　萧憬：我行！
　　-
　　谢谢宝宝们的雷[亲亲][亲亲]
　　关于什么时候入v，大概得两三个周之后吧，六万字的时候。
　　

第9章
　　拿着东西回到自己院子，从装糙米的布袋中抓出一把米，淘洗两遍，扔进昨日剩的兔肉汤中。
　　烧大火煮着。
　　至于最后是煮成稀饭还是干饭，萧憬都不在意，只要能让她随意对付一口就好。
　　等待饭煮熟之际，她开始把苏清寒买回来的东西，规整放置于灶台上。
　　有盐、糖、醋、酱油、八角、桂皮、花椒、葱姜蒜……等等常见的调味料。
　　鸡蛋被放在大陶碗中，方便取用。米进米缸，面粉进面粉缸，只是因为都买的少，看起来缸中有些寒酸。
　　此外，她还让苏清寒帮自己买了生菜种子。
　　生菜口感甜脆水嫩，是大蓉国人常吃的一种蔬菜作物。
　　其种子发芽的温度在85～20℃，现下温度正合适。生长速度快，一月左右就能成熟，且生菜汁水有抗虫、除虫的功效，所以病虫危害较少。
　　很适合用来种植。
　　萧憬抓了一把生菜种子泡在水中，要静置六小时才能播种。
　　随后，她又找出碗、盆、木桶等各种容器，填上最普通的土，准备第二日用来播种。
　　做完这些，她揭起锅盖朝里看了一眼，米被煮得胀大，紧实地贴在一起，表面咕噜咕噜冒着白泡，只要等水煮干就可以吃了。
　　萧憬想了想，打了一个鸡蛋在中央，又继续关上锅盖焖煮着。
　　兔肉汤的香味儿还很浓郁，顺着旷野的风悠悠飘远，大半个村子的人都能闻到！
　　等饭煮好，再往里面加两勺酱油，那便是什么咸香鲜都有了！
　　吃完饭，她不再忙碌，早早躺在床上准备休息。
　　今日累了一日，身体早就疲惫不堪，手臂小腿都在用酸痛提醒着她，今日的运动量早已超标。
　　但萧憬知道，这只是因为原主身体太弱罢了。
　　只要练上个几日，她的身体就能适应。
　　闭眼，呼吸缓又沉，星子逐渐逃出云层的遮挡，挂在天空中闪烁。
　　墙角的蒲公英被夜风逗弄的，脑袋一点一点。
　　万籁俱寂之时，萧憬再次睁开眼，手中端着什么东西，从院中走出去，绕到小路上。
　　她记得白日里是谁在嘲笑她，记得他们住哪一户。
　　端着装有褐红色汁水的碗，一户一户走过去，直至把汁水全部用完，才又回到自己院中。
　　【叮！恭喜收录新植物-狼毒花。】
　　【当前进度：2/100】
　　萧憬想起自己白日，专门绕道到草原与黄沙交界的地方，那里生长着一种花蕊为红色，却能开出白色花朵的花。
　　名为狼毒花。
　　狼毒花根系发达，全株有毒，它周围的植物很难与之抗衡，久而久之，长出狼毒花的地方会逐渐退化为荒漠。
　　且误食后会立即暴毙。
　　是草原人谈之变色的一种花。
　　但少量食用的话，只会导致上吐下泻，几日不得安宁罢了。
　　萧憬用水稀释了狼毒花的汁液，下在白日嘲笑她的几人的水缸中。
　　算是给个教训。
　　黑暗中，萧憬那双蓝色的眸子有些若隐若现，像是匍匐着准备狩猎的狼。
　　她从院中走过，一只脚准备跨进屋时，似想起什么，身形停顿下来。
　　在原地站了一会儿，转身把灶台上孤零零放着的药瓶捏在手心中，这才进屋。
　　一夜好眠，第二日萧憬还未等大公鸡打鸣，便醒了过来，沉着脸把趴在自己脸上的野兔子给拎起来。
　　她怕这些兔子跑了，晚上睡觉时就给关在屋子里。
　　哪想这些兔子胆子大，敢蹬鼻子上脸。
　　-
　　生命还剩【12时35分】，算是进入倒计时了，系统提醒她时，语气都有些急促。
　　但萧憬依旧不慌不忙把面粉揉捏成面团，用木盆盖住发酵后，才开始准备种植生菜。
　　泡了一晚的生菜种子有些发胀，从原本的针尖模样，变为米粒状。
　　其实种生菜没有什么技术含量，把种子放在土中，再薄薄覆盖上一层土，浇透水，就算种好。
　　因为土壤土质不好，再加上没有肥，萧憬对这批生菜是不抱期待的。
　　只要能成功长大，口感形状都不重要。
　　小碗里扔五六粒种子，盆和木桶扔个十多粒，直至把泡的种子全部种完，萧憬才停下。
　　系统的声音叮叮叮在她耳边响个不停，一直在恭喜她。
　　【叮！恭喜您当前生命：54天11时52分】
　　【力量：＋5】
　　又活得起后，萧憬把发酵好的面团取出。
　　她找不到家中擀面杖在哪里，只能用手把面团压圆压平，成为一张圆形面片。
　　把面片叠在一起，用刀一条一条切开。
　　这就是手擀面。
　　又去挑一桶水回来，把面煮熟，加上盐和酱油，洒上点葱花。
　　一碗简单的小面就做好了。
　　萧憬拿一个鸡蛋煮在锅中，端着面在旁边吃着。
　　等面吃完，鸡蛋也正好煮熟，可以下肚。
　　鸡蛋壳被她留起来，细细碾碎，碾成粉末，等着下次堆肥用。
　　吃饱喝足，她开始出去挑水，把水缸重新装满，又背着背篓去捡牛粪，把剩下一半未堆肥的土地，给堆上肥。
　　她在这边忙碌，那边院中的苏清寒也赶着牛羊出门了。
　　王兰在家中操持家务，如果家中事务结束的早，她也会拿上篮子、小锄头，去草原上挖东西。
　　临近晌午，萧憬又继续在灶上烧上水，一半的水拿来煮面，一半用来擦拭身体。
　　煮好的面条过凉水，让原本就柔韧的面，变得更加劲道。
　　面粉是有些发黄的，所以做出来的面条也有些黄，其中还夹杂着麦麸。
　　不过这丝毫不影响面条的口感。
　　萧憬往面条中加入醋、酱油、盐、姜蒜水，筷子夹着面条不停翻拌，让每根面条都被调味料包裹。
　　最后加上糖，提鲜。
　　凉面就做好了。
　　她把自己收拾得人模人样，两碗凉面放入篮子中，再用布遮盖住。
　　这才提着篮子朝外走去。
　　正午，火球般的太阳挂在天空中，空气被炙烤到扭曲抖动，像虫子。
　　这是一天中最热的时候，村里没什么人出来，只有萧憬还顶着大太阳往草原上走。
　　草原上能乘凉的地方不多，好点的位置都被三三两两的村民占据。
　　萧憬找到苏清寒的时候，对方正坐在一棵半干枯的矮树后，腿曲起，手臂挡在自己脑袋上，遮阳。
　　她打算休息会儿，就去采摘浆果。
　　这个时候热，大家都躲着呢，不会同她争抢。
　　看到苏清寒的身影，萧憬走过去，用自己巨大的影子把对方包裹住，低下头，从上至下看着对方。
　　“苏姐姐。”
　　作者有话要说：
　　萧憬大半夜点点着油灯，举着书仔细研究着，口中还振振有词。
　　仔细一看，书封面上写着《做菜宝典》！
　　萧憬：想要抓住女人的心，首先要抓住她的胃！
　　

第10章
　　苏清寒没注意到有人靠近，被突如其来的声音吓一跳，慌乱抬头和萧憬对视上。
　　萧憬怎么会来？
　　苏清寒立马朝周围望去，发现没有人，内心的慌乱才稍微平复些许。
　　没被人看到就好。
　　她站起身，有些无措地扯扯自己衣裳，低头等待萧憬说话。
　　仿佛在对方面前，她才是那个年纪小的。
　　白皙秀气的后脖颈在萧憬眼中一览无余，“昨日辛苦你了，我给你做了点吃食。”
　　篮子提到苏清寒面前，把布揭开，露出两碗油亮的凉面。
　　村子里的人大多都是不吃午食的，一上午干了那么多活，又被大太阳晒着，当然会饿。但大家为了节省开支，只会喝点水或采些浆果对付对付。
　　只有村子里有钱些的那几户，会吃午食。
　　看到萧憬篮子中的面，苏清寒只觉口齿生津，肚子咕咕叫了一声。
　　她确实也饿了，早晨吃的面食虽抵饱，但毕竟好几个时辰过去，肚子中已经没东西了。
　　可是……她不能接受萧憬的东西。
　　她们两人不应该有交集的。
　　她说的平常相处，也不是这样的，是像村子里其他人一样不说她坏话，也不理睬她。
　　就那么平平的过活。
　　“昨日都是些小事，你别记挂在心上，吃食过于珍贵，你拿回去吧。”
　　苏清寒边拒绝边朝后退，从那黑色影子中退出，青色裙摆晃动，一副找准机会就要逃跑的模样。
　　“苏姐姐你不喜欢我？”萧憬上前一步，微不可查的再次把苏清寒包裹住。
　　眼神中适时透露出疑惑。
　　靠近边关的这几个大城、几十个村子，对女子与女子相守一生之事，是不反对的。
　　但这就意味着，像苏清寒这样死了相公的寡妇，和外女走得太近，也会有被说闲话的风险。
　　想到这里，萧憬神色晦暗几分，对自己莫名其妙就变得需要避嫌而不爽。
　　“你……”
　　苏清寒被萧憬的靠近吓到，原本被烈日晒红的脸蛋有些发白，不明白眼前之人要干什么。
　　但她又觉得她问的问题，很是无礼。
　　她还以为她是好人。
　　现在看来，她只是不嘲笑她不骂她了而已，实际内心还是一样恶劣。
　　“你再这样我就叫人了，村长一定会给我一个公道的！”
　　素来胆子不大的她，说出的话也没什么威慑力，根本没把萧憬震慑住。
　　只是萧憬不想一直和苏清寒都是这样的相处状态，显得她很坏一般。
　　她不坏。
　　“你厌恶我。”萧憬眸子慢慢垂下，短直的羽睫盖住那双颜色奇异的眸子，声音逐渐变成说不清道不明的气声，“我会走，在你吃了东西后。”
　　“好不好，苏姐姐？”
　　不知为何，苏清寒心重重颤了一下，从萧憬的话语中听出一丝丝委屈。
　　难道真的是自己太过分了吗？
　　对方来同她道谢，她却如此冷漠的拒绝对方。
　　真的有点太不近人情了吗？
　　苏清寒直觉有哪里不对，却一时没想起，心中全被阿娘有可能要来的恐惧占据。
　　“你……你……”她手指搅紧衣摆，指尖被勒红，声音很轻，带着妥协与惶惶不安，“好。”
　　只要快点吃完，把萧憬打发走，就什么事都不会发生。
　　她同萧憬一起坐在戈壁的岩块上，她朝旁边移了一下，拉开两人之间的距离，接过对方递过来的碗。
　　入手是冰凉的，她指尖不自觉屈起，手中的凉爽让她浮躁慌乱的心逐渐平稳下来。
　　全身心投入到眼前的吃食当中。
　　在烈日的曝晒下，有那么一碗酸甜爽口，冰冰凉凉的吃食，不仅填饱了她的肚子，还让她身心都感觉舒畅几分。
　　简直是最幸福的事。
　　苏清寒突然觉得自己果然是误会萧憬了，以萧憬的性格避不避嫌对于她来说是小事，她自是不会在意那些小事。
　　且萧憬是一位还未出嫁的女子，她肯定不会懂自己这个寡妇为什么极为看重这些“小事”。
　　吃着凉滋滋的面，苏清寒在心中自嘲自己糊涂，萧憬以前恶劣、目中无人，现在能想到拿东西来感谢自己，还知道在那么热的天气中，送凉食最能送到人心坎中，已是不易。
　　那自己为什么还要苛求她没有想的更周全呢？
　　无事，自己既然应了对方姐姐的称呼，理应更包容些。
　　心态转变的苏清寒，对于避嫌的担忧稍稍放下些许，想着她们两人既然是清白的，她也要拿出问心无愧的底气来。
　　不然如若真有暴露那日，她的心虚也只会让自己有理也弱三分。
　　萧憬吃东西的速度很快，一碗面两三大口就吃完了，剩下的时间都在撑着脑袋，眉眼舒展，看苏清寒慢慢咀嚼。
　　苏清寒的嘴巴很小，经常吃下一口凉面后，脸颊就被撑得圆润起来，好一会儿才吞咽下去。
　　有些可爱。
　　因为有点姜蒜水的辣味，她的唇慢慢变得红润许多。
　　又软又艳。
　　察觉到萧憬盯着她眼睛都不眨一下后，苏清寒上挑的眸子扫她一眼，自行背过身去，不准她再看。
　　清瘦的背影暴露在萧憬眼前，让萧憬突然想到自己穿来的第一夜，对方淋了雨，衣服黏在身上，比现在看着还要单薄、脆弱些许。
　　苏清寒可能自己都吃不饱，却还要给她这个躺在床上动弹不得的伤者带东西。
　　为什么呢？
　　萧憬脑海中浮现出一个理由，让她脸色有些沉。
　　她想要看清这人，想要窥探这人的内心。
　　似乎是她的眼神太过“火热”，本来吃着自己东西的苏清寒又扭回头，大着胆子看向身后的萧憬。
　　说的话却又那么小心翼翼，“你还想吃？”
　　她把手中的碗朝她递了递。
　　萧憬看着苏清寒，什么话都没说，自顾自站起身，开始去找浆果。
　　沙棘果就是其中一种。
　　她运气好，很快便看见一大棵沙棘树，走上前，把上面的沙棘果摘下来放入篮子里。
　　接着她又发现了白刺果，一种像蓝宝石一样晶莹剔透的果子。
　　这种果子水分很充足，味道微酸。
　　【叮！恭喜发现新植物-白刺果！】
　　【当前进度：3/100】
　　等苏清寒吃完凉面时，萧憬差不多摘了半篮子浆果，全部倒进她的篮子里。
　　“你……”苏清寒有些意外，抿了抿唇，“谢谢你。”
　　这下，她更不好催促萧憬，让萧憬赶紧离开了。
　　只好自己在心中，一会儿慌一会儿镇定的同萧憬一起摘着果子，捡着干草和枯树枝。
　　时间过得很快，待苏清寒篮子中装满浆果后，萧憬才对她道：“王婶子不会来。”
　　“你不用担心。”
　　苏清寒：？
　　苏清寒是不太信的，所以她让萧憬先回去，自己带着牛羊各处去吃草，直至天边炎阳收了气势，黄昏笼罩大地时。
　　才开始赶着牛羊回去。
　　结果哪想，在自家门口又碰见萧憬了！
　　萧憬手中抱着一盆处理好的兔子肉，当着王兰的面，同她打招呼。
　　“这就是苏姐姐吧，好巧。”
　　苏清寒：！
　　作者有话要说：
　　萧憬：苏姐姐能赶那么多牛羊，真厉害～
　　苏清寒：（震惊）
　　兔子：喂我花生！喂我花生！
　　-
　　谢谢宝宝们的雷、营养液、评论！[亲亲][亲亲]
　　收收我的预收《杀猪挣钱养恶毒女配～》吧！
　　文案：
　　沈褚一朝穿书，成为书中取了恶毒女配做妻子的杀猪匠。
　　原主沉迷赌钱，把家里积攒的积蓄花了大半。
　　原主父母昏了头，以为娶个媳妇回来，就能管住原主，让原主重新回到杀猪正途上。
　　哪想，原主见到自己瘦小怯弱的妻子后，变得更加暴躁易怒，非但不听妻子的话，还会对自己的妻子谩骂责罚。
　　-
　　妻子很可怜，瘦弱到只有一把骨头，成日穿着破烂衣衫做着各种活计，稍有不对还会被原主打骂，不给饭吃。
　　穿越过来的沈褚：天杀的，你一个杀猪的，居然把人越养越瘦！说出去都丢人！
　　她袖子一撸，重新拿起杀猪刀，打算把妻子养的白白胖胖，成日坐在家里数钱就行！
　　-
　　宋之窈在自己父母家时，就被骂养这么大一点用都没有，嫁妆也要不到多少。
　　简直是个丧门星！
　　所以到妻子家后，她一直都活的小心翼翼。
　　以为只要自己听话的干完所有活，听话的挨骂挨打，一切就会好起来。
　　可没用，她是个丧门星，她过不上好的生活。
　　就在她以为自己会饿死在某个夜里时，她的妻子突然变好了！
　　不再打骂她，不再饿着她，甚至特许她上床睡觉了！
　　-
　　一日，沈褚杀完猪回家，把鼓鼓囊囊的钱袋拍在宋之窈面前，商量道：“以后我多挣一两银子，你就奖励我多亲你一口，好不好？”
　　还未等宋之窈说话，沈褚又抢先道：“你不说话我就当你答应了，好了，你数银子吧！我已经准备好亲你了！”
　　宋之窈歪头疑惑：可是就算没有银子，她也会让沈褚亲的呀？
　　

第11章
　　看着萧憬进入隔壁，苏清寒这才把牛羊赶回圈里，懵懵的回到自家院子中
　　王兰见她回来，边用锅铲翻着锅里的汤，边道：“她托我帮她处理几只兔子，还要把骨头去掉。”
　　一句话，算是解释了萧憬为什么会出现在她们家。
　　平日里王兰忙完家中事务，都会去帮苏清寒挖野菜或者采浆果，她们两个人加起来，能把篮子都装得满满满当当的。
　　至于这些采回来的东西，她们只会吃野菜，而剩下的浆果，则留着拿去镇上卖了换钱。
　　王兰以为她今日没去帮忙，苏清寒肯定没有带多少东西回来。
　　她一边上前准备接过篮子，一边算是安慰道：“给了十文钱当工钱，我们也不算亏……？！”
　　看到篮子里都快装不下的沙棘果和白刺果，原本淡淡的王兰，声音陡然变高。
　　惊讶道：“你一个人采到这么多浆果？！”
　　这可比她们两人的时候还要多！
　　听到王兰的问话，苏清寒这才反应过来自己带回来的浆果实在太多，她平日里根本摘不了那么多。
　　苏清寒的心提了起来，强装镇定解释道：“遇见一大片沙棘果和白刺果，就多装了些。”
　　“阿娘，今日我们吃什么？我好饿。”
　　其实她不算太饿，但她还是手虚捂在肚子上，装作一副饿得不行的模样，快步走到灶台边去看锅里煮着什么。
　　见她这副模样，王兰把篮子放在一旁，催促道：“你去坐着，土豆疙瘩汤煮熟了，立马就能吃上了。”
　　灶上烧着的土豆疙瘩汤里，加了两个番茄，所以汤红亮亮的，很是惹眼。
　　汤面上还飘着如黄翡翠般的土豆块和面疙瘩，满满一大锅，只是看着就让人流口水，忍不住想唏哩呼噜喝上一大碗！
　　王兰把苏清寒从灶台边撵开，让她去凳子上坐着休息，自己则拿出一个大盆子，准备装汤。
　　只是汤起锅时，王兰犹豫几息，又打了个蛋搅散成蛋液，边用锅勺在汤中打圈转，边把蛋液往锅中倒。
　　不一会儿，一大盆有蛋花的土豆疙瘩汤就端上桌了。
　　闻着都比平时的吃食香。
　　王兰拿起锅勺，给苏清寒舀上满满一大碗土豆、面疙瘩和蛋花，语气虽然很淡，但透露出她的关心。
　　“快吃吧，你今日累着了，多吃点。”
　　苏清寒捧着热气腾腾的碗，看着面前略显疲态的王兰，心中有些酸胀。
　　王兰待她算不错的，没有打骂她，没有埋怨她，也会表露出自己的关心。
　　她们虽交流得少，但相处融洽。
　　低下头，苏清寒努力让自己语气听起来平稳些，道：“谢谢阿娘。”
　　-
　　另一边，萧憬端着兔子肉回到自己院中，把盆放灶台上。
　　这里是三只兔子的量，不过这三只兔子有些小。
　　她先把兔子的血水冲干净，再往盆里加入姜蒜、酱油以及沙棘果和白刺果的汁水，准备腌制起来。
　　至于兔子的腥味，去腥的关键是酒，她家里已经没有酒了，也没有油，做烤兔肉的话，怎么都差强人意。
　　想想，萧憬拿起钱袋子，打算去隔壁买油和酒。
　　隔壁王家，王兰和苏清寒正在吃晚食，萧憬站在院子外，手指曲起，往门上敲了敲。
　　“咚咚咚。”
　　王兰和苏清寒同时抬起头朝她看去，看到是她，苏清寒又快速看了眼王兰，确定对方没发现什么，才犹豫着上前。
　　“有什么事吗？”声音刻意放大，好让王兰听见她们在说什么。
　　萧憬嘴角微翘，那双眼睛，同蓝宝石般的白刺果没什么两样，都是夜色中最璀璨的存在。
　　正看着苏清寒。
　　“我想买油和酒。”
　　“酒？”
　　苏清寒上下打量着萧憬，秀眉微蹙，“我们家没酒。”
　　自从王家大郎，也就是她相公去世后，她们家就不曾出现过酒了。
　　况且酒也不是什么好东西。
　　苏清寒朝身后王兰偷看一眼，见对方在吃饭没有注意这边，才鼓起勇气，小声强势起来。
　　“你不准喝酒。”
　　命令的话语中似乎带着一丝亲昵，萧憬眼神闪烁，过电般的感觉顺着脊骨窜到头顶。
　　她控制不住朝前走一步，快要侵入面前之人的领地了。
　　可苏清寒依旧无知无觉。
　　得不到萧憬的回应，她有些心慌，但很快又想到萧憬在慢慢变好，如果让她碰了酒，恐怕又会变为以前那个欺男霸女之徒。
　　便难得鼓足勇气，朝萧憬瞪去。
　　被凶。
　　萧憬情绪难得有几分起伏，干涩的唇抿了一下，才开口道：“不喝，拿回去做菜。”
　　“来吃吗？”
　　还没从拿酒做菜的意思中反应过来，苏清寒又被她那么大胆的邀请给吓到。
　　再次飞快去看王兰的反应，生怕被对方听出什么不对劲。
　　“不去！”她扭回头，上挑的眸子再次瞪了萧憬一眼，声音更加小，“不去！”
　　她不再理会这人，开始去找油。
　　油她们家是有的，只不过是羊油，没有多少，都是每次杀羊时匀出一点羊油来熬制的。
　　她们不怎么舍得吃，一般只有做大菜时，才会用。
　　苏清寒把羊油罐子找出来，用勺在里面舀了三分之一，装在碗中递给萧憬。
　　萧憬给钱时，只说了一句，“嗯，晚上过来。”
　　-
　　既然王家只有油没有酒，萧憬也不打算用酒去腥了，把兔肉多腌制些功夫，再炙烤到位。
　　腥味是不会重的。
　　至于羊油。
　　她把羊油分成两份，其中一份放入锅中加热。
　　不一会儿白色固体状羊油，就融化为晶莹剔透的油液。
　　待油热到冒出白烟，萧憬把八角、桂皮、花椒、葱姜蒜等等一系列调味料，锅铲不停从底部轻轻翻搅着。
　　不让它们粘在锅底从而出现糊味，也可以使它们被油充分炸出香味儿。
　　熬制快有两刻钟后，萧憬加入糖、酱油、醋，再煮个几息，就可以出锅留着备用了！
　　这时，一旁的兔肉也腌制入味，原本血淋淋呈现肉红色的兔肉，已经被腌制成黑红酱油色。
　　油光锃亮，看起来就很好吃。
　　她在院子中用枯枝和枯草，堆了一个柴火堆。再把几根相对笔直的枯枝给洗干净，穿上兔子肉点燃柴火堆，就可以在上面烤了。
　　这样烤可以烤很多兔肉，也可以时刻观察着兔肉的火候，就跟烧烤一般。
　　萧憬坐在柴火堆旁，一次烤了十根，等到这些腌制的兔肉半熟之际。
　　她又把这些兔肉在自己炼制好的油中浸了一遍，继续在火上烧烤。
　　一块一块大小均匀，裹满了油脂的兔肉，被烤的滋啦作响，油珠溢出落入火堆中，还会噼里啪啦地崩起火星子。
　　各种调料混合而成的香味被炙烤出，悠悠飘到萧憬房屋上空，再被轻轻袭来的夜风一吹——
　　大半片村子的人都闻到了！
　　连闻两天肉香，本来还在吃着吃过千百遍食物的大家，都不自觉咽了咽口水，眼神四处张望，想要找寻香味传来的方向。
　　村子的正街上，有两个上了年纪的大叔并肩走在一起。
　　他们是打算回家吃饭的，结果闻到这个香味儿，都有些走不动道了。
　　其中一人撞撞另一人的肩，说道：“你闻到了吗？这可是肉香，谁家吃这么好？”
　　另一人不知怎的面如菜色，一手捂住肚子，一手捂住屁股。
　　听到身旁人的话，他鼻子皱起都还没来得及闻。
　　喉咙就忍不住干呕一下，差点把胃给吐出来。
　　“这、这、呕、什么、呕、、呕、东西！呕！”
　　随着喉咙与胃部的痉挛，他肠子也开始不舒服的蠕动起来，死死捂住屁股，夹着腿以扭曲的姿势跑远。
　　“……”另一位大叔见他这副快被恶心吐了的模样，脸上出现无语的表情，摆摆手道：“算了，跟你这人简直说不到一块儿去！”
　　同样的事还有好几家都在上演，都是萧憬下过药的那些人。
　　他们不知自己是怎么了，从早晨起就开始呕吐腹泻，一点都停不下来，只要跑厕所慢上一步！
　　他们的老脸恐怕得丢干净！
　　-
　　兔肉继续被炙烤着，萧憬每隔一会儿，就会把兔肉在油里浸润一遍，以此来让兔肉更加有滋味。
　　又烤了一会儿，兔肉表层被烤到椒香酥脆，而内里却是滋滋冒油的软嫩。
　　再加上那来自八角桂皮的香味儿、酱油和盐的咸味儿、糖的鲜味儿。
　　以及两种浆果汁液混合的果酸味儿，让满口肉香中出现一丝清爽，口感简直一绝！
　　萧憬先烤了满满一碗肉，放在一旁，才开始边烤边吃着。
　　吃完晚食，她端着留下来的烤肉回到房中，像以往那样留了门，等待苏清寒的到来……
　　……
　　一夜过去，萧憬坐起身，眼下有些青黑。
　　显然，苏清寒没有来。
　　作者有话要说：
　　萧憬捂住自己的心脏：刚才还挺得很快呢，现在怎么不动了？
　　哦，原来是有些死了。
　　苏清寒：[可怜][可怜]
　　-
　　一见钟情啊！萧憬对苏清寒是一见钟情啊！！
　　上一章改了一些地方，看的比较早的宝子可以再重新看一遍。
　　

第12章
　　萧憬来到窗户边，看着那株种在墙角的蒲公英。
　　黄色花朵脑袋垂向地面，已经枯萎，倒是锯齿状的叶子还挺有生机，带着嫩绿朝上生长。
　　手指摸了摸那叶片，才从外面拿进一个碗，把蒲公英移栽到碗中，放在窗户的台沿上。
　　接着萧憬随意给自己弄了早食，吃完就开始干起活来。
　　发酵的羊粪和牛粪都需要翻堆。
　　她先是把羊粪上覆盖的东西全部移开，去看羊粪发酵的怎么样。
　　放在最上层的干草果然受到影响，已经开始变黑腐烂。
　　用锄头把土刨深深起来，又用原本最上层的土掩盖回去，如此几下之后，很快就把最下层的土也翻了出来。
　　最下层，一颗一颗的羊粪现在松散成颗粒状，和土壤混合在一起。
　　让发灰发黄的土壤开始朝黑色改变，一看就是肥力很好的模样。
　　土壤有些干，萧憬往里面加入少量的水，确认不会潮湿后，才把土壤紧实地拍在一起，又盖上干草压上柴。
　　才算完成。
　　接着她又去把牛粪堆给翻了一遍，加上适量的水，才盖起来。
　　至于生菜，清晨的阳光不算强烈，正好让它们晒晒太阳，保持充足的光照。
　　到正午就不行了，正午的阳光太过强烈，不适合生菜生长。
　　且生菜日照保持在六个小时左右，就是最好的，光照太多反而影响生菜发芽和口感。
　　全部弄完，才不过辰时，也就是还在九点之前。
　　萧憬打算去镇子上一趟，找个大夫查看自己的伤势，如果可以，她希望自己快点好，以后才好干体力活。
　　想到这里萧憬想起原主阿娘就是大夫，经常往来于附近村庄中，为大家诊治一些小毛病。
　　只是原主一点也没有继承到阿娘的学问，脑袋空空，无法为自己医治。
　　她来到村口，运气好的话这里会有牛车，只用给一文钱，就能把人送到镇子上。
　　村口的土地不像草原那样是绿油油的，更像是草原退化后的那种荒凉光景。
　　野草只剩草根，焉哒哒趴在地上，入目皆是一片枯黄。
　　萧憬在这里等了一会儿，就等到一辆慢悠悠从远处驶来的牛车，看样子才从镇上回来。
　　牛车不可能只载她一人，所以她交了一文钱坐上牛车后，又等了一刻钟左右，等来两个村子里的人一起搭乘牛车，这才出发。
　　那村子里的两人都认识她，知道她不好惹，刻意与她保持了距离。
　　在去镇子的路上，赶牛车的车夫又在路边接了几个人，让牛车坐得满满当当，才加快速度朝镇上赶去。
　　离上河村最近的镇子叫黄沙镇。
　　镇子里的模样与上河村没什么两样，只是大上许多，人也多上许多罢了。
　　看起来即便到了镇上，大家的生活还是没有变好。
　　来到医馆后，大夫把了萧憬的脉，看了她身上的伤势。
　　感叹她命真大，这都能活下来。
　　大夫给萧憬开了七日的内服与外敷的药，让她自己回去好好保养着，七日后再来复诊。
　　总共花去一两银子。
　　接着萧憬又绕到菜市，去买了一些蔬菜和好吃耐放的土豆。
　　蔬菜在这里可不便宜，一斤白菜五文，她买得少，只买了两颗白菜。
　　土豆便宜些，一斤一文，许是土豆要好种些。
　　在菜市花去五十文后，萧憬提着大包小包的东西，又到了农具铺，在这里买了大铲小铲和剪子。
　　走出农具铺后，又碰见一个货郎。
　　从对方的箱子中，挑了一双手套、一个斗笠以及一壶灯油和几根灯芯。
　　手套是用牛皮鞣制而成，成深褐色，没有大小区分，每一双手套都很大。
　　萧憬戴在手上试了一下，虽不贴合她的手部，但长短是刚合适的。
　　可以凑合。
　　斗笠则是普通竹编斗笠上，挂着一层白纱，飘飘然若仙，正适合用来遮阳。
　　这一趟下来，总共花去一两三百文，萧憬才总算坐上回上河村的牛车。
　　她速度快，回到自己家时才到午时。
　　把东西随意放在地上，先起锅用大火煮着饭，再把白菜拿出来，掰下几片白菜叶，只留叶不留根茎。
　　白菜叶切成碎段，洗净放在一旁备用。
　　再把土豆拿出来削皮，切成指甲盖大小的丁，撒入正在煮的糙米饭中，同饭一起煮着。
　　做上饭后，她才有时间把买回来的东西。规整地放在灶台上。
　　又把在阳光下晒着的生菜，全部搬到屋檐下阴凉的地方。
　　等糙米饭煮好，萧憬把饭舀出放在一旁。
　　往锅中放入羊油，等油热时，打散两个蛋在碗中搅匀。
　　油一热立马把蛋液倒下锅，用锅勺不断翻搅。
　　接触到热油再加上锅勺翻搅，所有蛋液都在几息之内被炸得蓬松金黄。
　　把切好的白菜叶和昨夜剩下的烤兔肉，倒入锅中，颠锅翻炒。
　　炒到白菜叶变色，烤兔肉出香味儿，就可以把刚煮好的土豆糙米饭倒入锅中，继续同锅里的东西一起翻炒。
　　糙米饭有些干，炒起来是很快的。
　　不一会儿每粒米上就裹满了油脂，变得油润喷香。
　　起锅之时，加入基本调料，再翻炒几下，一大锅料足、色香味俱全炒饭就做好了。
　　萧憬装了满满两碗炒饭，放入篮子中，
　　她家多余的容器都被她用来种生菜了，此时也没东西能用来装水。
　　只能又把昨日摘的浆果给带上，解解渴和噎。
　　提上篮子，拿上斗笠，萧憬才准备出门去找苏清寒。
　　-
　　草原上，苏清寒没有休息，在昨日发现沙棘果的地方，继续摘着果子。
　　毒辣的太阳晒的她头晕眼花，汗水顺着额角滑下，脸上红扑扑，口中呼出的气都是热的。
　　她每摘一会儿，就停下动作用手给自己扇风，如此反复，效率不算太高。
　　这让她不经想起昨日有萧憬帮忙时，那速度有多快。
　　不一会儿就摘满一篮子了呢！
　　况且昨日萧憬送来的凉食也很好吃，吃下肚后让她整个人都凉爽几分，轻松度过最炎热的时辰。
　　想到这些，苏清寒口中轻轻叹出一口气。
　　她是不期待萧憬来的，也不想萧憬再来。
　　只是那种轻松，确实会让她怀念。
　　苏清寒摇摇脑袋，让自己不要去想这些，专注于摘沙棘果上。
　　只是她没发现，萧憬特意绕路，避开草原上的其他人，在朝她走来。
　　作者有话要说：
　　萧憬：投喂.jpg
　　苏清寒：[害羞][害羞]
　　-
　　在大蓉国，明令禁止不能杀耕牛。
　　但草原上养的牛不是耕牛哈，就是吃的肉牛。
　　手套也是用这种牛的皮制作而成的，有些贵，但又要比其他没有牛的地方便宜些。
　　大蓉国管控了牛肉的价格，所以牛肉卖不出太高价。
　　

第13章
　　“苏姐姐。”
　　熟悉的声音在苏清寒背后响起。
　　她一愣，以为是自己听错了，哪想扭过头真看见萧憬站在自己身后。
　　不知是炎热让她思绪变慢，还是草原上的光太晃眼睛，她的第一反应居然不再是害怕和逃离，居然是萧憬还想着她。
　　她以为萧憬只会来找她一日，没想到第二日依旧来了。
　　“苏姐姐。”萧憬不像以往那般靠近，在两人还间隔四五步时就停下，看着面前之人道：“我给你带了吃食，休息？”
　　苏清寒不像昨日那般抗拒，犹豫着坐下来。
　　萧憬把篮子上盖着的布给揭下，从中端出肉多点的那一碗炒饭，递给苏清寒。
　　看着那一碗似乎混杂了菜叶和炒蛋的饭，以及饭上面满满的肉，苏清寒脸上的表情越发空白，抬眼望向萧憬，珠唇张了张。
　　不知该说什么。
　　萧憬给她的东西越来越好了。
　　她不明白萧憬为什么要对她这么好？
　　食物珍贵，更别提肉啊菜啊这些了。
　　村里有大半的人每日都只能吃些没味的面块、面片，或者一盆野菜一把豆子就能把肚子打发。
　　可萧憬却愿意把自己的吃食分她一份。
　　“你……为何……”苏清寒蛾眉间满是纠结与愁容，真是不知该作何反应。
　　萧憬像是没看出她的纠结一般，反而问道：“你可喜欢这些吃食？”
　　吃食谁能不喜欢啊？
　　但苦于猜不透萧憬这么问的含义，苏清寒犹豫着没有回答，眼神小心翼翼扫着她脸上的表情。
　　好在，萧憬也没强求她答与不答，“在我受伤之时，苏姐姐能想着我，我伤好了，想着苏姐姐也是应该的。”
　　苏清寒觉得自己有些理解萧憬的意思了。
　　萧憬是想报恩。
　　自己在她受伤之际，给了她吃的，所以她也想要用吃的来回报自己。
　　她就说她一个寡妇，怎么会有人刻意接近呢？
　　只是萧憬知恩图报罢了。
　　上挑的眼眸垂下。苏清寒变得安心许多，小声道：“你给我的东西，都好吃。”
　　“喜欢就好。”萧憬同苏清寒坐在一起，身体微微朝她倾斜。
　　两人安静下来，距离不远也不近，各自吃着自己的东西。
　　炒饭很是入味，烤过的兔子肉也比其他肉好吃数倍。
　　可不知苏清寒心中在想什么，有些走神，都快吃不出嘴里的东西是什么味道了。
　　萧憬吃的速度依旧很快，吃完就开始帮苏清寒摘浆果。
　　今日她不能待太久，被王兰看到，终归是对苏清寒不好的。
　　等苏清寒吃的差不多时，萧憬把碗筷放入篮子中，把自己带来的斗笠递给对方。
　　又问道：“晚上可否帮我给背上的伤上药？”
　　上药吗？
　　苏清寒眼神越过萧憬的肩头，脑海中闪过那日匆匆一瞥的景象。
　　萧憬腰上的伤很是骇人，是她会做噩梦的程度，想来背上的伤也同样不轻。
　　她应当是没法给背上的伤上药吧？
　　不管怎么样都会牵扯到伤处。
　　苏清寒又想起了萧憬在自己面前忍痛的模样，脸色就如这斗笠上挂着的白纱般苍白，嘴唇紧抿，似乎有汗珠从她挺拔的鼻尖溢出。
　　倒不似平日那般令人害怕了。
　　要帮她吗？
　　苏清寒没说话，只移开眸子轻轻点头，算是答应了。
　　只是那斗笠……
　　苏清寒看着斗笠有些欲言又止。
　　这斗笠一看就是小姐们戴的东西，她一个常干活的人，戴着不方便不说，还会平白惹来别人非议。
　　萧憬把斗笠戴在苏清寒头上，道了谢，才慢慢走远。
　　看着那渐远的身影消失，苏清寒默默叹口气，把斗笠取下，脑海中想着法子，想把斗笠藏起来。
　　平心而论，她虽时常觉得萧憬有些凶，但如今的萧憬确实没有对她做过过分的事，反而待她是极好的。
　　想着的也只是报恩罢了。
　　面对这样一个人，她也没法继续冷脸相待。
　　既然萧憬叫她一声姐姐，那就当寻常姐妹那般相处吧。
　　反正她的名声本来就不好，再坏点也没关系。
　　苏清寒压下心中对自己名声的顾及，打算尝试着和萧憬相处。
　　她赶着牛羊来到偏僻点的戈壁上，把斗笠上飘着的纱仔细收在一起，再把斗笠塞入戈壁岩石的缝隙中。
　　这处地方太过偏了些，没有草也没有浆果，很少有人会来。
　　应当不容易被发现。
　　藏好后，苏清寒才赶着牛羊来到草原中心。
　　这里虽然有很多人，但也有很多盛开的野花。
　　-
　　回到家中，萧憬把锅里还剩的炒饭，全部吃完了。
　　她长得高，又是伤员，每日还要干许多活，一碗饭肯定是不够她吃的。
　　甚至把剩饭全吃完，也只是刚刚饱的程度。
　　吃完饭，她翻遍整个屋子，把扔在地上的、团巴成一团塞在床角的、挂在床架子上的皱巴巴如同酸菜的衣物，全给找了出来。
　　拿到院子中用水打湿后，再把皂角往衣服上有污渍的地方来回涂抹。
　　她的衣物脏是脏了点，但没有补丁，还算比较新。
　　只有其中一件衣物带血。
　　那血是她刚穿来时一口吐出来的，到现在已经深深印在衣服上，无法清洗了。
　　有血的衣物，穿也没法再穿。
　　想了想，萧憬把染血的那块布给裁下来扔掉，再把剩下的布裁成大大小小、各不相同的布块。
　　用来当桌布擦点什么东西，或者盖在食物上，遮挡蚊虫也是极好的。
　　萧憬花了一会儿功夫，把衣物全部洗干净晾在院子中。
　　现在正是太阳大的时候，衣服晾一个下午，怎么着都会干。
　　洗衣服把水缸里的水用完了，萧憬又拿着木桶去桑塔塔河边挑水。
　　把整个水缸给装满。
　　回来之时，看见隔壁王婶子把鸡和鸭赶出院子，似乎也是打算去桑塔塔河旁，让鸡鸭们吃点儿野食。
　　她还主动同王兰打招呼，只是王兰没搭理她。
　　接着，萧憬又不知从家里哪处地方，翻出来一个只比水缸小一半的大陶罐。
　　正合适用来沤肥。
　　她背着背篓，拿着铲子，到草原之上开始捡羊粪。
　　她所在的地方离桑塔塔河不远，虽看不见河流，但耳边能听见一大群鸭子在乱糟糟的叫着。
　　其中又有一群鸡在扯着嗓子打鸣。
　　听起来都很高兴。
　　萧憬捡了小半背篓羊粪后，直起身子，看向桑塔塔河的方向。
　　似乎能想象到那些鸡鸭是如何捉虾吃虫，又是如何产出粪便的。
　　其实鸡鸭的粪便，也是很好的堆肥材料。
　　甚至其中富含的养分，比羊粪还要多些，更适合用来种菜。
　　萧憬背着背篓回到家中，开始新一轮的沤肥。
　　照旧如之前一样，一层土、一层未燃尽的草木灰、一层羊粪。
　　只是这次用土把羊粪盖住后，萧憬把吃兔子留下来的兔子内脏，给扔在土上。
　　加上干草和草木灰，同羊粪一起沤着。
　　有内脏的加成，这次的肥可比第一次的要营养得多。
　　干完这些事，萧憬终于得空休息。
　　她坐在屋檐下，边乘凉边手指捻着生菜的土壤，搓揉一下。
　　发现土壤有些干了。
　　果然还是气温有些炎热，水分蒸发得很快。
　　她给所有生菜少量加水，又把它们从屋檐下，搬入房内。
　　躲避炎阳。
　　-
　　夜晚降临，萧憬洗去一身热汗，只穿了里衣坐在床上。
　　她掀起里衣的一角，把苏清寒给她的膏药放在手心中融化开，涂抹在腹部。
　　那药膏很是好用，涂抹上后，火辣辣了一整日的淤青，终于不再痛了。
　　萧憬小心地用手掌覆盖住腹部，把手上的膏药涂全在淤青上。她不能太用力，大夫说会伤到脏器，只能这样一点一点的涂。
　　好几日了，腹部的淤青在慢慢散开，她是觉得自己的身体要比以前好很多了，但淤青看起来照样恐怖。
　　甚至比之前还要恐怖。
　　至于背部的淤青……她确实没办法独自上药。
　　无论抬哪边的手臂，都会牵扯到。
　　再加上这几日她干活时也没个顾及，导致肩上的伤愈发严重。
　　看着腹部的淤青，想也知道肩膀上的只会更恐怖。
　　萧憬手上动作停顿，突然有些后悔让苏清寒来帮忙了。
　　可别吓着她。
　　就在萧憬思考之际，有些老旧的门传来吱嘎一声。
　　苏清寒站在门外，乌黑秀发不似白日包裹的那般严实。
　　有几缕发丝掉落，勾缠在她颈边，没了往日的端庄。
　　她常穿青色，细白脖颈垂下，褐色眼眸却轻轻望向萧憬，她没有动，只立在那里，周身便萦绕出清雅之感。
　　萧憬只觉得自己心被看得重重一跳，飞速把手放下，用里衣遮盖住腹部的淤青。
　　作者有话要说：
　　萧憬：（捂鼻血）（挡淤青）（手忙脚乱）（怕吓到老婆）
　　只是站着没动的苏清寒：？
　　-
　　谢谢宝子们的雷、营养液、评论～
　　

第14章
　　白日买的灯油被萧憬倒在碗中，一根灯芯插在灯油中，点上火，幽幽烛光就那样在屋子里跳动着。
　　暖黄的光中，萧憬的影子在屋顶晃来晃去，似乎有些不平静。
　　苏清寒站在门外等了一会儿，没等到萧憬开口，心中犹豫几息，才迈着莲步走进。
　　青色裙摆晃动，像是还未舒展开的荷叶，青涩娉婷。
　　萧憬一直觉得，苏清寒身上的气质是矛盾的。
　　她的眼睛圆，眼尾有些微微上翘，浓密的睫毛细致的把眼型勾勒了一圈，显得有些柔媚。
　　但整个人又像兔子似的，单纯又胆小。
　　苏清寒所做之事也很矛盾，明明怕她，却还是会在她受伤之际前来。
　　为她带吃食，为她上药。
　　……
　　不，苏清寒不是为她而来的。
　　想到这里，萧憬唇抿了一下，有些看不出情绪。
　　苏清寒是为了原主而来的，她关心之人，从始至终都是原主。
　　看着苏清寒走近，萧憬什么话都没说，沉默着背过身去，展露出自己背上那狰狞的淤青。
　　身后传来倒吸一口气的声音。
　　想来是把她吓到了。
　　算了，自己背上的淤青不用上药也行，迟早会好的。
　　正当萧憬身体微转，想要让苏清寒别看之际，略带凉意的指尖轻轻放在她背上，如柳条枝桠般，若有似无抚摸过。
　　痒意骤起，萧憬背部立马紧绷起来，酥麻之感直冲天灵盖。
　　让她眩晕。
　　苏清寒看着萧憬背上的伤，有些发懵。
　　她以为萧憬能行动自如了，那就是在好了，哪想这伤居然一点好的迹象都没有。
　　像是老旧腐朽、被虫蛀出畸形鼓胀大包的树根，青黑一片。
　　苏清寒紧咬着自己的唇，才能压下快要溢出口的惊呼。
　　很疼吧？
　　想来萧憬一直都很疼吧？
　　她也顾不得什么了，拿起萧憬放在床上的药瓶，从里面挖出一些药膏，用手心融化。
　　手指在萧憬伤处试探几下，才狠心把手覆盖上去。
　　果然，手下的身躯重颤，似乎被疼到。
　　苏清寒不想让萧憬疼的，但要上药就要触碰，触碰就会疼。
　　无法，她只能在心中告诉自己，要轻些，务必要轻些。
　　萧憬身上的伤，从右肩一直横亘到左腰处，几乎占据整个背部，面积之大，看不见一处好的地方。
　　苏清寒动作缓慢，小心极了，生怕自己出差错，让萧憬伤得更厉害。
　　但实际上，现在的萧憬根本感觉不到背部的疼痛，她望着地上跳动的烛火出神，思绪早已神游天外，只知背部有一条柳枝，在不断抚摸着她。
　　很痒，拨动着她的心弦。
　　微疼，没有在她背上留下痕迹，却在她心中留下一道又一道红痕。
　　让她无法忽略。
　　手掌在慢慢收紧，手背上几根手骨突出，青紫色血管盘踞。
　　萧憬出汗了，她整个背部都覆盖上一层晶莹细小的汗珠，在散着暖光的烛火下像是一副不可言说的画。
　　她有些后悔让苏清寒前来了。
　　苏清寒的触碰对她来说不是奖赏，而是惩罚。
　　惩罚她所有冲动。
　　-
　　苏清寒也感觉冷凉的夜晚有些热，脸蛋上红扑扑的，神情专注在那些淤青之上。
　　药膏涂抹于每一寸淤青，不曾出错。
　　当所有淤青都上完药后，她停了下来，盯着萧憬的背部有些呆滞。
　　她、她又把萧憬看光了吗？
　　萧憬只穿着里衣在她面前，整个背部一览无余，宽阔的肩，细窄的腰，一条有弧度的凹线延伸于她脊椎处。
　　略带小麦色的肌肤上，汗珠滑落，留下明显湿痕……
　　……
　　苏清寒整张脸都涨红，身子飞速后退、坐远、低头，手指搅着手指，努力把萧憬的身体从自己脑海中赶出去。
　　萧憬对她一点都不设防，怎么能就这样让自己看光了呢？
　　即便她们同为女子，也是不太好的。
　　万一她是个登徒子，萧憬不就吃亏……好吧，萧憬比她厉害许多，能在一瞬间制伏她。
　　只是始终是萧憬吃亏了呀。9⑤贰㈠⑥菱⑵吧㈢
　　苏清寒头埋得更深些，告诉自己不要再乱想了。
　　萧憬不会对她做什么，她也不会对萧憬做什么的。
　　察觉到苏清寒没了动作，萧憬缓缓吐出一口气，活动几下早已僵硬的肩膀，把放在地上的水盆端起，递到她面前。
　　白日里用衣服裁出的布条有了用处，正好可以让苏清寒擦擦手。
　　苏清寒不敢去看萧憬，埋着头，手浸泡在有些凉的水中。
　　洗完手，萧憬把准备好的蒸鸡蛋递给她，“给你准备的，是……谢礼。”
　　她早已明白，需要一个理由，苏清寒才会接受。
　　这是她晚食时做的，打了一个鸡蛋在碗中搅散，倒入有些温烫的水，放在锅上蒸着。
　　不一会儿，像布丁一样的蒸鸡蛋就做好了，只需加点酱油，洒上葱花。
　　那香味儿便立马能被激发出来。
　　放到现在，蒸鸡蛋早就凉透，倒是意外的适合脸上有些发烫的苏清寒。
　　她捧着碗，感受嘴中细腻嫩滑又有些冰凉的口感，希望自己燥热的内心能缓慢平静下来。
　　她本就是来帮萧憬上药的，萧憬如此打扮也不算错。
　　萧憬因着自己帮过她，对自己多些信任也是合理的，既以姐妹相称，姐妹之间也不用避讳这些。
　　况且，又没人知晓这些事！
　　她也不用太过介怀，只当平常相处……只当平常相处……
　　苏清寒懵懵离开萧家，回到自己屋子时，还险些一头撞在墙上。
　　-
　　见苏清寒把蒸鸡蛋吃完，萧憬没有强留对方。
　　也，有些不敢留了。
　　苏清寒带给她内心的反应太大，她怕自己会控制不住。
　　她不想做什么过分的事，她只是想慢慢了解她，慢慢接近她罢了。
　　对于一个曾欺负过她的村霸，苏清寒都能关照，那对于穿来的萧憬为什么不行？
　　她不想要苏清寒一直觉得她是以前那个人，她想要苏清寒喜欢上。
　　现在的她。
　　窗边的蒲公英被风吹地点头，萧憬看它几眼，准备躺下睡觉。
　　床边，苏清寒曾坐过的地方，放着一个花环。
　　那花环上编有很多花，红的、白的、淡紫的、淡蓝的。
　　即便在夜色中也是那么明媚、夺目。
　　是给她的？
　　萧憬轻柔拿起花环，怕碰坏了上面的花。
　　鼻尖凑上前去嗅了嗅，淡雅清香传来，同苏清寒身上的味道很是相像。
　　苏清寒送她礼物了。
　　萧憬拿着花环看了一会儿，脸上神色愉悦，朝床躺去。
　　花环被放在胸口，做一个带着花香的美梦。
　　算了，即便苏清寒以前想关心的是原主，也没关系。
　　至少现在是她。
　　作者有话要说：
　　萧憬：蒜鸟蒜鸟，我当然是选择原谅她～
　　苏清寒：？
　　-
　　谢谢大家～
　　

第15章
　　一夜好眠，第二日萧憬起来时神清气爽，也不觉得自己身上的伤疼了。
　　洗漱完后，她在锅里烧上今日要喝的水，这才开始把生菜们又都搬到院中。
　　清晨第一缕阳光照到土壤上时，一抹蕴含着生命力的绿色出现在上面。
　　几个碗里种的生菜发了芽，头发丝细的根茎立起，两片嫩叶一左一右支棱着，全株还没有米粒大。
　　很是可爱。
　　再用不了多久，萧憬就能收获满满一院子的绿色了。
　　早食萧憬随便吃了点，就开始背着背篓去捡牛羊粪。
　　现在家中没有多余的容器拿给她沤肥，但她可以先把捡来的牛羊粪晒起来，等容器腾出来后就立马可以继续沤肥了。
　　她连续几日背着背篓去捡牛羊粪的事，大半个村子的人都知道了。
　　上河村虽土地不行，但也有些人会种菜。
　　用牛羊粪沤肥浇菜的事，大家也都是知晓的。
　　但这个地方土壤贫瘠、降雨量少、昼夜温差大，就注定了很多植物都无法在这种环境下生存，大家也没法大面积的种菜。
　　所以知晓萧憬要种菜，好些人都是以嘲笑的心态在谈论着。
　　他们这些常年与土地打交道的人，种菜都极为艰难，更不要提她这个不学无术，脑子里没二两墨的家伙了。
　　真当种菜是那么容易就能成功的吗？
　　如果是的话，他们这些人早就种菜，改善自己的生活了！
　　还用苦哈哈的去外面挖野菜吗！
　　一个上了年纪的大叔，正在自家牛圈里挤奶。
　　而牛圈外，走来好几个扛着锄头，与他年纪相仿的中年人。
　　那几个人一看见他，就大声开口道：“李老头，你听说了吗？萧家那个居然要种菜了。”
　　闻言，正在挤奶的大叔直起腰杆，扭了两下腰，才问道：“谁？”
　　“哎呀，就是那个小蛮子啊！”
　　村里人不待见匈奴，自然也不待见萧憬。
　　不过这些称呼他们都不敢在萧憬面前喊，那萧憬明明是个姑娘，却凶神恶煞的。
　　要是谁敢当着萧憬面这样，保管被揍，死去的萧大夫来劝都不好使。
　　一说是小蛮子，在牛圈里的大叔就懂了，“萧憬要种菜？”
　　显然这大叔是不信的。
　　即便是萧大夫都没有种过菜，她一个什么都不会的玩意儿，怎会种菜？
　　“害，我们也不信啊！”
　　“但人家正在热火朝天的准备沤肥，你立马去草原上看，没准还能碰见她捡牛羊粪！”
　　说完，这几个人脸上带着点蔑视的笑，又扛着锄头渐渐走远，回了自己的家。
　　他们几人，算是这个村子里种菜比较久的了。
　　但直到现在，他们也只能种活一些本来就长的野菜，什么婆婆丁啊，地菜啊这些。
　　能改善下吃食就很不容易了，想要靠种菜生存。
　　还远得很呢。
　　那个小蛮子也不想想自己行不行，成日里正事不干，就知道想七想八。
　　-
　　萧憬不知道这群人在背后蛐蛐自己，她捡了小半背篓牛羊粪后，绕到房屋侧面，准备把牛粪贴墙上。
　　这时，有手套的好处就显现出来了。
　　萧憬戴上手套，把牛粪一块一块甩在墙上，又把羊粪倒在墙角，均匀晾晒。
　　牛粪贴在墙上，可以节省空间，也能干得更快。
　　这是上河村以及周边村子常用的方法，晒个两三日左右，粪便里的水分就会被晒干。
　　弄好后，萧憬回到院子中，把手套洗干净，打算开始准备中午要吃的东西。
　　家里没有肉了，但鸡蛋还多，可以做鸡蛋饼。
　　再做一个醋溜白菜，就差不多够吃了。
　　且这两道菜彻底放凉了，也不影响口感，正适合在草原上晒了一早上的苏清寒。
　　萧憬先抓了两把面粉放在盆里，再往里加入比揉面团多一倍的水，用筷子搅散，直至水中没有面粉结块。
　　这便是水面粉。
　　继续往水面粉中打入四个鸡蛋，加入葱花、盐、糖，搅拌均匀，就得到一盆水呼呼的鸡蛋饼浆。
　　把锅烧热，用勺子舀一点羊油放入锅中，再用勺子底部按着羊油在锅里打转。
　　让羊油充分挂在锅壁上，使得锅壁油润。
　　这样在烙饼之时，才不会粘锅，也不会过于油腻。
　　萧憬往锅中倒入适量鸡蛋饼浆，做出来的鸡蛋饼大概有两个手掌那么大。
　　这一小盆鸡蛋饼浆，至少可以做十多个鸡蛋饼呢。
　　鸡蛋饼和醋溜白菜都做好后，前一日才买回来的羊油彻底用完，鸡蛋也只剩三个了，根本不经用。
　　她在吃食上不想苛待自己，不想像其他人一样就吃点野菜、面饼过活。
　　能吃好点，她还是想尽量吃好点的。
　　只是这样吃的话，银子不够花，剩下的四两五百文很快便会被她花完。
　　萧憬眼神放在自己沤的肥上，希望这些肥能赶紧沤好，这样就可以种更多的菜了。
　　把鸡蛋饼和醋溜白菜放入篮子中，萧憬在家中休息了一会儿，等到太阳正盛，村子里没有人经过时，才去找苏清寒。
　　苏清寒看见她来，虽还有些惊讶，但已经不抵触了。
　　甚至关心地问道：“你肩上的伤可有好些？今日还疼吗？”
　　萧憬摇头，“不疼了。”
　　她说的是真话，她的伤确实不算疼，尚在忍受范围内。
　　她坐在苏清寒身旁，把篮子中的东西拿出来，一一摆放在石头上，又把碗筷递给苏清寒。
　　苏清寒也把自己摘的浆果放在石头上，告诉萧憬可以随便吃。
　　这样一来，两人的午食倒是显得花花绿绿，丰盛无比。
　　两人有些沉默的吃着东西，气氛不算尴尬与凝滞，但总归怪怪的。
　　太安静了。
　　苏清寒一边腮帮子鼓鼓地嚼嚼嚼，一边微不可察地打量着萧憬。
　　萧憬和以前不一样了。
　　以前的萧憬站没站相，嘴里还总叼着根草，眼神瞟来瞟去，一副不怀好意的模样。
　　但现在的萧憬内敛许多，不管是站还是坐，姿势都很板正，待人也很真诚，给她做了许多好吃的。
　　只是那双沉沉的湛蓝色眸子，好像一直都在看着自己。
　　苏清寒几次偷偷看萧憬，都会被对方抓住。
　　好吧，苏清寒只好不再看，埋头吃自己的东西。
　　丝毫没注意到萧憬默默让自己坐得更加笔直，吃饭速度也开始细嚼慢咽下来。
　　两人之间又这样安静了好一会儿，苏清寒才尝试着开口，道：“萧、萧憬。”
　　喊完，还停下咽咽口水，似乎有些紧张。
　　心中不断安慰自己，想着自己只是想同她说说话，她应当是不会生气的吧？
　　犹豫着不知该怎么开口的苏清寒，见萧憬专注地看着她，等待她接下来的话，心里一下就慌了。
　　语速极快，如倒豆子般只想把自己要说的，赶紧说完。
　　“你每日都要吃午食吗？”
　　“除了吃午食，早食和晚食也会吃？”
　　“会不会吃的有点太多了？……不不不，我不是这个意思，我只是有些奇怪，你以前也没这个习惯，怎么突然想到……不是，我只是觉得这个习惯挺、挺有意思，挺、挺好的。”
　　好不容易说完，苏清寒却并没有觉得松一口气。
　　她脑袋都快埋碗里去了，心里不断问自己到底都在说些什么啊！
　　人家萧憬想吃多少吃多少，想怎么吃怎么吃，她没话找话干嘛！
　　会冒犯到萧憬吧？
　　萧憬会生气吗？
　　就在苏清寒觉得自己很是逾矩时，萧憬却只注意到她话中所说的：“你以前也没有这个习惯。”
　　她以前？
　　原主？
　　苏清寒果然是对原主有关注的，知晓对方以前的情况。
　　萧憬嘴唇抿直，眼神难得移开片刻，“以前是以前。”
　　作者有话要说：
　　萧憬邪魅一笑：以前是以前，现在是变态！
　　苏清寒：？？？
　　-
　　谢谢宝宝们～
　　

第15章
　　萧憬嘴唇抿直，眼神难得移开片刻，“以前是以前。”
　　“现在……有伤，多食有助于恢复。”
　　以前那个原主根本就没银子吃饭，当然只得少吃了。
　　听到萧憬回答，心里没底的苏清寒突然间就冷静下来，也不慌了。
　　其实萧憬比想象中要平易近人，她还以为自己说错话，要被萧憬骂了。
　　“你身上有伤，不用每日都来找我的。”
　　苏清寒说的很真诚，看着萧憬每日顶着毒辣的日头来给她送吃食，她其实挺过意不去的。
　　当初萧憬伤着时，她所做的一切只不过为求自己心安，根本没帮上什么忙。
　　现在让萧憬如此谢自己，实属不应该。
　　况且萧憬身上的伤看起来还很严重，她其实挺怕哪一次萧憬突然就……了。
　　“你好好养伤才更为重要，我们家一直以来都只吃早食和晚食的，用不着吃午食，你不用给我送。”
　　“你的肩，能少动便少动，万一留下个什么病根，我心里也过意不去。”
　　苏清寒说的很真切，考虑的也很周到，但萧憬看她一眼，没有说话。
　　明显就是没听进去！
　　无法，苏清寒只能一边观察着她的表情，一边小心翼翼、坚持不懈地念了好几句。
　　想着只要萧憬露出不耐烦的神色，她就立马停止。
　　可奇怪的是，萧憬居然一点要凶她的意思都没有，任由她在旁边喋喋不休。
　　甚至吃饭速度都比之前慢不少，不知为何。
　　-
　　等两人都吃完东西，萧憬依旧想继续帮苏清寒摘浆果，但被苏清寒拦了下来。
　　摘浆果会大量用到肩膀和手臂，拉扯到肩上的淤青，对萧憬的伤势根本就不好。
　　她让萧憬坐着休息，她自己一个人能摘浆果的。
　　可萧憬沉默地站着，有些不情愿。
　　“你坐吧，不用你帮我。”苏清寒声音有些软，常年被人嫌弃的她，连声音都不敢太过强势。
　　怕被厌恶，也怕被为难。
　　“不碍事。”说着，萧憬拿过苏清寒的篮子，轻微抬手，打算帮她摘东西。
　　如此轻微的动作，萧憬是真没觉得会牵扯到肩上的伤，也没觉得有多疼。
　　但苏清寒见萧憬不听她的，眉头微蹙，突然有些生气，也有些急。
　　口不择言道：“不准再帮我！”
　　“我以前一个人能行，现在一个人也能行，我不需要你的帮助。”
　　“你好好坐在一旁就是！”
　　她知道萧憬是想帮她，但萧憬不听她的，只是一味做一些她不想让她做的事。
　　惹人生气。
　　可气鼓鼓的话一说完，苏清寒瞬间清醒，一下就没了气势。
　　她、她刚刚说了什么？
　　她刚刚凶萧憬了？
　　萧憬可是村霸啊，什么人都敢打，自己怎么敢凶萧憬的？
　　刚才她是不是说得太重了些？萧憬也是好心，自己怎么好凶她？
　　以前每一次鼓足勇气吼那些捉弄自己的人，只会换来更严重的捉弄。
　　久而久之，她就胆小起来，遇见人和事都是躲着走。
　　这次是怎么敢凶萧憬的？
　　苏清寒踌躇地站在原地，有些后悔。
　　她也不知自己哪里来的勇气，明明很害怕萧憬，却还敢对对方这么说话。
　　萧憬会骂她吧？萧憬会打她吧？
　　“萧、萧憬，我没、没想——”
　　道歉的话语还没说出口，就见对方紧盯自己的眼神闪烁一下，身体前倾，似乎要靠近她。
　　萧憬要打她吗？
　　苏清寒肩膀瑟缩，眼睛都瞪圆许多，身体慢慢朝后仰，想离萧憬远些。
　　可最终，萧憬也只是把篮子放在她脚边，转身坐在石头上，道：“听苏姐姐的。”
　　苏清寒：“？”
　　就、就这么坐下了？
　　身体还维持着朝后仰姿势的苏清寒，有些摸不准现在是什么情况了。
　　萧憬脾气突然变得这么好了？
　　被凶了也没不高兴？还听话地坐下了？
　　就不觉得自己被凶很丢脸？
　　她不是向来面子看得比天大吗？
　　苏清寒又多瞄了那坐得端正的人几眼，才慢吞吞弯腰，拿回自己的篮子，又小心翼翼挪开。
　　边挪还边道：“好，你就坐在这里……不许离开、不许偷偷帮忙、不许动肩膀……”
　　苏清寒大着胆子一连说了好几个不许，萧憬居然依旧没露出什么不满啊、生气啊的神色，反而点头，算是答应她了。
　　这下，苏清寒才真的觉得萧憬是认真的。
　　认真在听自己话的。
　　她懵懵点头，整个人飘忽忽走远，开始摘沙棘果。
　　这处地方的沙棘果已经快摘得差不多了，下次该换个地方了。
　　她边摘边想着。
　　而萧憬呢？
　　那双蓝色眸子跟着苏清寒的背影移动着，看着那道纤细的身影，顶着烈日，在摘小果子。
　　也没有戴她送她的斗笠。
　　没事，日后有的是机会戴。
　　萧憬心里起伏不算大，真的，她只是不断在脑海中回忆苏清寒凶她的那句话。
　　“不准再帮我！”
　　脸上是气呼呼的，眼睛中却是对她的关心。
　　怕她再次伤到，怕她不爱惜自己的身体。
　　苏清寒似乎没那么抵触她了，可爱。
　　萧憬抬手，在曾经苏清寒打过的地方按了几下，唇边带起不明显的翘。
　　-
　　夜晚，萧憬早早就躺上了床。
　　农村的夜晚没有什么事可以做，也没有什么事可以打发时间，只能睡觉。
　　穿来这段时日，萧憬的作息被调得十分健康，天微黑时上床，天微亮时起床。
　　劳作一日，倒也不觉得无聊。
　　今夜她没有叫苏清寒来。
　　她想让对方好好休息，白日才不会太累。
　　她可以日日去找对方，但还是别让对方夜夜来找自己了。
　　后背的淤青有些被压得疼，萧憬翻身侧躺，脑海中美美想着明日要为苏清寒做什么吃食。
　　土豆还有许多，可以用土豆做个吃食。
　　上河村的人多吃野菜，口感比较苦涩难以下咽，不如口感清爽带甜的正经蔬菜。
　　用蔬菜做个汤？
　　没有肉倒是个问题，得找个时日多囤些肉，保证顿顿都能吃上肉。
　　想着想着，萧憬耳边传来一声吱嘎——
　　那道有些老旧的木门响了一下，萧憬没有理。
　　只要有夜风吹过，那木门都会响，吵闹是吵闹些，但没有大问题。
　　就在萧憬想继续研究做什么菜时，门外又传来，“咚咚咚，咚咚咚”的敲门声。
　　听见那熟悉的，只敲两下就停的心虚敲门声，萧憬一骨碌坐起身。
　　朝门快步走去！
　　作者有话要说：
　　萧憬：她爱我！
　　苏清寒：？我不爱你！
　　萧憬：不爱我为什么凶我？
　　苏清寒：？？？
　　

第17章
　　果然是苏清寒！
　　萧憬打开门，看着外面站着的人，安静柔和，在黑夜里仿佛散发着莹莹白光。
　　让人移不开眼。
　　有一瞬间，萧憬心跳错了节拍，悸动不知从何而起。
　　“你怎么来了？”
　　她侧身让苏清寒进到屋中，喉咙朝下咽了咽，缓解了嗓子得干涩，才能把这句话问全。
　　“吱嘎——”
　　手把门关紧，冷凉的空气被关了出去，屋内只剩下微微浮动的燥热。
　　萧憬站在苏清寒身后，如一道黑影，想把对方吞噬进去。
　　不知苏清寒是否是觉得门边位置太过拥挤，朝前走了一步，才转身看向萧憬。
　　答道：“你的伤还没好，我来给你上药。”
　　说的是萧憬后背的伤，但那淤青，想好可是要花不少时间。
　　萧憬：“你每夜都会来给我上药。”
　　似乎不像个问句。
　　苏清寒轻微点头，“嗯，直到你好。”
　　好心。
　　萧憬对苏清寒的好心更加有了实感。
　　她是一个即便怕自己，也会在知道自己受伤不方便上药时，来帮忙的人。
　　屋内没有点灯，黑漆漆一片，萧憬站在门旁，身影庞大如蛰伏的恶兽。
　　黑夜似乎放大了她一切不正当的想法，她在慢慢靠近苏清寒，忍不住想去探查对方这种好心能维持多久。
　　太黑了，苏清寒要努力睁大眼睛，从黑夜中辨别出萧憬的模样，看着对方，心中才不会那么害怕。
　　萧憬手臂上初具雏形的肌肉紧绷了一下，她朝前一步，又拉近与苏清寒之间的距离。
　　她像一座小山，朝前一步便能引来山崩地裂的效果。
　　果然，苏清寒朝后退一步，有些茫然又慌乱道：“萧憬？”
　　她心跳的有些快，黑夜能放大人的感官，她好像被什么东西盯上了，仿佛下一秒就会被扑食。
　　“嗯。”萧憬轻微应了一声，继续朝前走，几乎把苏清寒逼退到床边。
　　苏清寒心中更慌了，膝弯撞在床上。
　　“啊！”她小声惊呼，整个人跌坐在萧憬床上。
　　而萧憬啪一声用火石点燃油灯，暖黄纤细的火苗出现在屋子中。
　　欢快跳跃。
　　那种凝滞沉闷的氛围被打破，温暖迎来。
　　苏清寒呆呆地看着跳动的火苗，几息之后才反应过来。
　　神奇的是，她刚才其实不算很害怕，她相信萧憬已经变成好人了，也相信自己一个寡妇不可能招人惦记。
　　看吧，人家萧憬果然没想做什么吧，人家萧憬只是想点个灯而已。
　　苏清寒安心地看着萧憬把油灯碗放在地上，安心地看着萧憬拿了药瓶递给她，安心地看着萧憬同自己坐在一张床上。
　　对方看了她一眼，才缓慢转身。
　　开始脱去自己身上的中衣。
　　光洁的小麦色皮肤露出，薄背与窄腰展露，苏清寒看了一眼就被烫到，有些羞地转开眼。
　　屋内的空气果然炙热许多，她都感觉自己有些喘不过气了，只能小口小口呼吸着。
　　等萧憬彻底脱掉衣服，她才深吸一口气，低头把药瓶里的药放在手心中融化。
　　药融化成晶莹的油状物，手轻柔地贴在萧憬的背部，留下油润的痕迹。
　　淤青从右肩横亘到左腰处，苏清寒的手也从萧憬右肩慢慢朝下抚摸，把那每一寸肌肤都感受过，把那每一寸肌肤都染上痕迹，划过整个背部来到了腰处。
　　苏清寒的脸红透，像晨晓时太阳冲破云层留下的艳红，也像戈壁上不知名干枯树枝上长的熟红浆果。
　　她都不敢再看同为女子的萧憬的身体了。
　　萧憬和她的身体很是不一样，萧憬的身体线条明显，充满了力量，也充满了不可言说的魅力。
　　恍惚间，苏清寒脑海中出现了点模糊的影子，似乎是对大家闭口不谈的东西的探索，但她没见过什么大世面，脑海中的东西被蒙上一层雾。
　　胡思乱想却不得要领。
　　她见过最大的世面，就是萧憬的身体了。
　　苏清寒脑袋深深埋下，上药的手也没了章法，掌心与手指紧贴在萧憬腰部最窄的地方。
　　没有收敛的，把那腰的弧度、触感全都感受了一遍。
　　原来其他女子的身体是这样的，和自己的没差多少。
　　只是要更为有力量些。
　　苏清寒出神，手顿在萧憬腰上，没有动。
　　直至萧憬钳住她的手，转身，用凶巴巴的狼眸看着她。
　　“苏姐姐。”略带哑意与喘息的声音传来，苏清寒才堪堪回神，用又纯又懵地眸子看着她。
　　萧憬笑了。
　　是极为压抑的笑，仿佛她现在用了很大的自制力，才让自己不做过分的事。
　　她扣住苏清寒的手腕，用力把那手从自己身上移开，身体朝前倾，把对方逼的不得不朝后仰。
　　“别摸了。”
　　“谢谢苏姐姐帮我上药。”
　　“今夜没想到苏姐姐会来，没有为苏姐姐准备东西，明日我会补上。”
　　“回去吧。”
　　其实萧憬在说什么，苏清寒有些听不真切了。
　　她眼神落在对方早就松松垮垮的里衣上，看到了有起伏的，大片小麦色肌肤。
　　脑海中缓慢思考着，为何以前的萧憬看起来面皮很白，而现在的萧憬成小麦去了？
　　苏清寒大脑早就宕机，连自己懵懵的从萧憬家离开，回到自己家中了都没发现。
　　再次回神，已是第二日清晨。
　　王兰看着从房里飘出来的、眼下挂着青黑的苏清寒，眉头不自觉皱了一下。
　　“可是没休息好？今日你在家中，我去放牧。”
　　在家中好歹还能躺着休息会儿，王兰直接安排好，也没等苏清寒说好与不好，走到灶台边准备热早食。
　　而这时，苏清寒才像魂魄回体似的，幡然醒悟自己昨夜不仅对萧憬上下其手，还再次把对方看光了！
　　她背过身去，咬着自己的唇，手捂住脸，心中尖叫。
　　-
　　接下来几日，萧憬的生菜全都发了芽，从没什么营养的泥土中钻了出来，挤了满盆满碗。
　　绿油油的很是好看，让人心情都不由自主舒畅起来。
　　但如此多生菜挤在一起是不行的，容易徒长，也就是长得快但长得又细又弱，不健康。
　　通常在光照不足、施肥或浇水太多、温度过高、种植太密集时，植物会发生徒长。
　　萧憬坐在自己种的生菜旁，先是用手丈量了生菜的高度，有她一个手掌那么高，属于长得过于快了。
　　但大小却没有跟上，细细的像筷子似的。
　　这个样子的生菜如若不加以干涉，那么后续就根本长不大，只能永远细细长长，最后叶子变黄，枯死掉。
　　观察生菜们的状态后，萧憬开始把每两颗生菜中间的生菜给拔掉，给剩下的生菜留出生长空间。
　　她的这些苗长成这样，就是因为她前期撒种子太多，导致苗挤在一起，为了抢夺营养、光照，才会用力往上生长。
　　而不是横向生长。
　　只要给它们留够足够大的空间，还能拯救回来。
　　其实萧憬前期完全可以少撒一点种子，避免徒长的，但因为没有肥料，这一批的生菜再怎么长，后续也会因为营养不足而夭折。
　　所以她当时多撒种子，一是为了要生命天数，二是想要把现在拔了的苗，作为肥料沤起来。
　　倒也不算太心疼。
　　长得太拥挤的苗拔掉、叶子有点枯黄的苗拔掉、过于高已经开始徒长的苗也拔掉。
　　只留下看着水灵灵、新新鲜鲜的苗。
　　一颗一颗苗拔过去，很快，原本大片的绿色，就只剩下光秃秃十来棵了。
　　而拔下来的两大把生菜，被萧憬放在一旁，准备找时间沤肥。
　　处理好生菜，她又来到两个缸面前，里面是她沤的羊粪肥。
　　再次用铲子把里面的东西翻拌均匀，戴着手套去抓一把里面的土，在手指间揉搓。
　　土的颜色已经变成棕褐色，看着有些湿，但实际上松散干爽，成纤维状。
　　有异味，但不明显。
　　这个样子就说明羊粪肥快沤好了，再过个两三日，就可以给剩下的小生菜施肥了。
　　她把剩下的羊粪肥、牛粪肥都翻一遍，牛粪肥还要等个两周左右才能好。
　　白日就那么忙碌又充实的度过，到了夜晚，苏清寒会来找她，给她上药。
　　两人好似什么事都没发生过一般，偶有交流，但大多数时候都是安静的待在一起。
　　作者有话要说：
　　萧憬：主动摸老婆，老婆要跑。被老婆主动摸，老婆要跑。[可怜][可怜][可怜][可怜]
　　-
　　谢谢宝宝们～
　　

第85章
　　第三日。
　　羊粪肥沤好，两缸棕褐色的羊粪肥都没有发出异味，泥土里用来发酵的东西全都和泥土混合在一起。
　　成为肥料。
　　萧憬把缸里的羊粪肥铲来堆在牛粪肥旁，只等牛粪肥沤好，就可以开始播种更多的生菜了。
　　她最近天天有人帮着上药，身上的淤青当然好得快，黑色血点已经散去，只留下一片青紫。
　　大夫给的膏药快要用完，内服的三副中药，两天喝一副，昨日早已喝完。
　　她抽空又去了一趟医馆，找大夫拿了新的中药和膏药。
　　大夫说她腹部和后背的淤青，可以用轻揉活血化瘀，至于内伤，还要继续喝中药调理。
　　此时，正在干着活的萧憬觉得，自己的肩膀确实比之前用着更加灵活顺手些。
　　铲羊粪肥时，各种用力的动作不再受疼痛带来的凝滞感影响，都变得流畅起来，只要不磕碰到后背的伤，她几乎是没感觉的。
　　花了两刻钟，把两缸羊粪肥都堆在牛粪肥不远处后，萧憬家还算大的院子，此时也显得拥挤许多。
　　之后她又用小铲子，铲了些许羊粪肥，挨个撒在自己种植生菜的土壤上。
　　再用手去刨两下，把羊粪肥和那原本没营养的土壤简单混合在一起，顺便又把土壤堆的高了些。
　　埋住生菜部分身体。
　　之前这些生菜在预备着徒长，根系根本就没有深扎在泥土中。
　　现在把泥土堆高一些，也有利于它们继续生长。
　　只是现在生菜已有两周，即便追加了肥料进去，它们也长不了多少了。
　　只能是现在这副，菜心小小的，只有四五片叶子包裹住的模样。
　　蓬松程度还没有萧憬巴掌大。
　　看起来像一群备受虐待的小可怜。
　　在萧憬把两个刚腾出来的缸，又填上土，打算继续沤肥时。
　　她院子外，村子里的道路上，走过几个人。
　　其实都是些四十来岁，正值壮年的大叔。
　　但由于上河村所处的地方条件艰苦，环境又不好，就注定他们的外貌会被磋磨的不像话。
　　格外显老。
　　他们有些人拿着布袋、剃刀，有些人提着桶、扛着锄头，在朝村外走去。
　　现在正值夏季，羊身上的羊毛厚重浓密，不仅会影响到羊的行动，更是会把羊热出毛病。
　　如果羊身上的羊毛打结、结块的话，那么虫子就会找上门来。
　　到时候就更不好处理了。
　　那些拿着布袋和剃刀的人了就是打算去给羊剃毛，让羊儿能在夏季舒服一些。
　　剃下来的毛则可以收集起来带回家，洗净晾晒，卖给收羊毛的商贩。
　　羊毛商贩则会倒手，把羊毛卖给制作羊毛制品的人。
　　原本普通的羊毛，就会变成极为昂贵精致的各种物件。
　　只是真正卖羊毛的人，根本赚不到什么钱罢了。
　　至于其他提着桶、扛着锄头的人，则是要去挤奶和挖野菜。
　　村子里的人每日都很忙碌，一睁眼就有干不完的活，平日里发生的一点小事，是不会影响他们干活的速度的。
　　可当这几个大叔经过苏清寒家院子时，脚步不约而同停下，有些吃惊地望着那院子中的一片绿色。
　　他们没看错的话，那是生菜？
　　居然真让萧憬给种出来了？
　　不过很快，一群老头中站着的李老头率先道：
　　“你们可得细瞧，那萧憬种的生菜长得根本就不好。只有那么几株不说，还都焉焉的，又细又小，一看就长得不行。”
　　这种生菜只能在自家吃，根本拿不出手。
　　他们谁家种出来的菜不是这个样子？
　　……好吧，虽然他们种出来的菜，品相比萧憬的是要差些，但是也差不到哪里去。
　　萧憬只是运气好罢了，才能种出生菜。
　　让她再种一次，说不定就种不出来了。
　　种菜可没有那么简单，要遇到的问题多了去了，说不定哪一次萧憬就会彻底放弃。
　　他们倒还能打起精神种些野菜，而萧憬，可别直接被击垮了才是。
　　想想这群人的心态又好上许多，脸上露出藐视，他们都种不了的玩意儿。
　　萧憬一泼皮无赖怎么行？
　　上河村每家每户的篱笆，都不高，也没有什么阻拦效果。
　　那群人站在篱笆外，眼神望着萧憬院中的生菜，口中嘀咕着什么。
　　正在院中忙着继续沤制羊粪肥的萧憬，抬头看了这群人一眼，发现都是些不熟的村民，便不再管。
　　继续干着自己手中的活计。
　　顺便把之前拔掉的生菜，也沤进了羊粪肥里。
　　-
　　忙忙碌碌的一日，萧憬却不知自己种出生菜的事在村里传遍了。
　　大家都把这件事当茶余饭后的谈资，嬉笑谈论难不成她真能做出点名堂来？
　　有好几个萧憬以前的狐朋狗友，包括上次那个张花狗，听闻此事，都吊儿郎当地走来，甚至还打算手欠的去拔萧憬的生菜。
　　萧憬：？
　　正巧她手中拿的是铲子，一铲子横扫过去，吓得那群人都快趴地上了。
　　张花狗反应是最快的，知道如今的萧憬不好惹，立马调转阵营，对着那群趴在地上的人道：
　　“看看你们这群不长眼的，敢欺负的到我憬姐头上，看憬姐不打的你们屁滚尿流！”
　　说完还对着萧憬苍蝇搓手，一副看我表现不错吧的样子。
　　萧憬没理。
　　敢来找她麻烦的，都不可能那么简单离开。
　　萧憬冷笑，用铲子尖对准这群男男女女，道：“都给我挖土去，挖完才能走。”
　　她说的是还没有来得及翻堆的牛粪肥。
　　牛粪肥堆正在发生反应，进入了高温期，在此期间要每3～7天翻一次堆。
　　正好今天人手那么多，萧憬就不用麻烦了。
　　她让这群人拿上各种工具，去牛粪肥堆旁边翻土。
　　其中有个男的还不想干，用桀骜的眼神看着萧憬，似乎要冲上来打一架。
　　萧憬没把这人放在眼里，她现在的身体逐渐好起来，再加上干了那么多农活，身上覆盖上一层薄薄的肌肉。
　　早就不是这群瘦猴子能比的了。
　　她手中铁铲微动，刹那间落在个人脑袋旁！
　　疾风吹起那人头发，只差一寸，铁铲就能像拍瓜似的，把这人的脑袋给拍得稀巴烂！
　　刚才眼中还带着桀骜的男子，现下眼睛惊恐瞪圆，脖子撑长，像一只被吓到炸毛的鸡。
　　院中四人终于是老实下来，开始拿着工具任劳任怨的帮萧憬翻堆。
　　终于得空休息一会儿，萧憬坐在矮凳上，边监工，边编织着手中的草帽。
　　苏清寒赶着牛羊回来时，正好碰见一脸萎靡，累成狗的四人飘出萧憬的院子。
　　她不巧和四人对视上，吓得倒吸一口凉气，低头赶忙回到自家院中。
　　穿过院子时，她匆匆扫萧憬一眼，眼中似乎有些幽怨。
　　像个不小心撞见自家妻子在鬼混的小媳妇。
　　萧憬口干舌燥。
　　作者有话要说：
　　萧憬：老婆，爱爱，啾咪啾咪[比心]
　　苏清寒：？（一把糯米就上去了）
　　-
　　读者宝宝，爱爱，啾咪啾咪[亲亲][亲亲]
　　

第19章
　　夜晚，苏清寒果然不出所料的出现在萧憬的房中。
　　她边替萧憬揉着肩上的淤青，边道：“你不要再和那群人往来了，那群人不是好人。”
　　苏清寒现在是全然不怕萧憬，她知道萧憬只是看起来有些凶，实际上性格很软的。
　　只要是自己说的话，萧憬都会听在心中。
　　有真的把她当一个姐姐来尊重。
　　那她这个姐姐，自然也不能眼睁睁看着自己的妹妹，又误入歧途，和那群人搅和在一起。
　　她替萧憬揉着那青紫的淤青，明明也是常干农活的双手，此时却软弱无骨，激的萧憬整个人发颤，深呼吸了好几下。
　　才道：“好。”
　　苏清寒沉默了一下，试探着问道：“是不是我管太多，你不高兴了？”
　　“那群人品性败坏，我是担心你受欺负，被坑骗。”
　　听到苏清寒直白的说出她担心她，萧憬心中像是煮了一锅开水，此时正咕噜咕噜冒着热气与泡泡。
　　爽的不行。
　　“嗯，我会听苏姐姐的。”后背上好药，萧憬转身，蓝色眸子至下而上，幽幽看向她，“也烦请苏姐姐，多担心我。”
　　可惜，回答萧憬的却是蒙头盖来的被子！
　　萧憬因要上药，穿的少可以理解，但自己却不能无端占了对方便宜。
　　苏清寒手忙脚乱地把被子扔向萧憬，盖住对方，而自己则背过身去，侧头不看她。
　　两人之间的气氛有些微妙，萧憬抱着被子，看着那道背影，到底也没再说什么。
　　而苏清寒则自顾自开启新的话题，“村里都在说你那生菜种的不好。”
　　“要我说，他们就是见不得你好。”
　　“你那生菜长得绿油油的，可比那些人种的野菜好看多了。”
　　两人的家就只隔着两道篱笆，自从生菜长出来后，苏清寒每日都能看见那小绿芽不同的状态。
　　也算是看着那些生菜长大的，现在别人说那些生菜不好，她是一点都听不得。
　　说到这个，萧憬倒是没有强行说自己的生菜长得好，“这次施肥有些晚，以后会更好吃。”
　　那就说明萧憬以后还会接着种菜的，苏清寒松口气，她怕今日村中的流言会打击到萧憬的自信。
　　萧憬好不容易才开始找事做，要是因为这些留言而放弃，那真的很可惜。
　　想想，苏清寒就觉得村子里那些乱嚼舌根的阿叔些，很烦人。
　　当初她嫁到王家相公就死了时，村子里好些阿叔会让妻子儿女遇见她都绕道走，说是会把她克夫的霉运带回家。
　　本来大家都可怜她才嫁到王家就要守活寡，可渐渐说她克夫的人多了，她也就成了人人嫌弃的存在。
　　要不是……苏清寒偷偷看一眼萧憬，见萧憬好好裹着被子，心中放心许多。
　　要不是萧大夫查看了王大郎的尸体，确认对方确实是失足落到沟里，然后又说了很多维护她的话，她的处境恐怕比现在还艰难。
　　想到这些，苏清寒就觉得自己眼眶有些发酸。
　　萧大夫是好人，现在萧憬也变成了好人，那就更不能让萧憬因为那些人的话，而重新萎靡不振了。
　　“你需要鸡鸭粪吗？”她有见过萧憬拿牛羊粪沤肥，想来鸡鸭粪也可以吧？
　　听到苏清寒这么问，萧憬眼神动了一下。
　　-
　　约莫子时才过一刻，两道一大一小，一高一矮的人影出现在王家院子里。
　　缓慢靠近鸭舍。
　　其中小些的那道人影抖的如烛火跳动般，看起来很是紧张。
　　苏清寒当然紧张了，这是她头一次带外人回家，还是干偷鸡摸狗的事。
　　要是被阿娘发现，她会被扫地出门吧！
　　苏清寒咬住自己的唇，呼吸都缓慢了，但还是坚持带萧憬走向鸭舍。
　　鸡鸭舍都是离地而建的，现在想要鸭粪也很简单，只需要拿起旁边的撮箕和扫把，把鸭舍下的粪便扫出来，装进布袋里就好。
　　布袋是平日苏清寒打扫鸭舍会用到的，现下借与萧憬用。
　　萧憬让苏清寒稍微站远些，自己蹲在鸭舍前，用扫把把里面的粪便赶出来。
　　她好歹还有手套，不怕脏，苏清寒什么防护都没有，还是不要靠太近为好。
　　鸡鸭的粪便的味道要比牛羊粪便重很多，清理起来也麻烦很多。
　　萧憬屏气凝神，动作一点都不拖拉，大手一挥，迅速把所有鸭粪赶出来，用撮箕装进布袋中。
　　然后准备去旁边的鸡舍继续装。
　　幸好苏清寒家养的鸡鸭都不算多，加起来也不过十五只，要不然恐怕一时半会儿装不完。
　　只是两人都没想到的是，鸡舍里的鸡竟然敏锐无比，察觉到自己脚下有动作后，纷纷站了起来。
　　绿豆大的眼睛左看右看，隔着笼子和萧憬对视上！
　　下一秒，鸡扯着嗓子叫起来：
　　“咯咯咯——！！！”
　　这简直如在王家院子中敲锣打鼓，告诉王兰家里遭贼了！
　　萧憬与苏清寒对视一眼，看见她慌乱的神色与摇摇欲坠的身子。
　　“别怕。”萧憬快速道：“你拿着扫把与撮箕，就说在打扫鸡鸭舍，我躲起来。”
　　只要她不被发现，苏清寒怎么解释都说得过去。
　　把东西塞入苏清寒手中，萧憬直接蹲下，隐藏在鸡鸭舍后，同时打开鸡舍笼子，掐住企图还叫的大公鸡的脖子，另一手捏住鸡喙。
　　眼中凶光大盛。
　　迟早有一天要把这只鸡宰了！
　　屋中，王兰被鸡打鸣的声音惊醒，摸黑起床，开始朝外走。
　　奇了怪了，平日里鸡只要一打鸣，她立马清醒了，今日为何会这么困？
　　来到黑漆漆的院中，她猝不及防同拿着扫把撮箕的苏清寒对视上。
　　有黑夜的掩护，让王兰看不清苏清寒脸上得慌乱。
　　她眼睛眯了眯，努力去看自家儿媳在干什么。
　　“起了？”她问了一句。
　　平日里都是她起得比较早，没曾想今日苏清寒比她还要早。
　　王兰朝院中走了几步。
　　鸡鸭舍后，萧憬也在跟着王兰的动向，调整自己的位置。
　　她朝后缩了一点。
　　突然，王兰停下脚步，再次看向苏清寒。
　　苏清寒抖了一下，攥紧扫把的手指都有些发白，小脸上更是绝望无比，险些跌倒在地上。
　　她在脑海中已经想了一遍自己要是被发现与人私通，会是什么下场。
　　不仅会被戳烂脊梁骨，还会徒一年半！
　　她像只小兔子一样，眼眶已经红了，眼泪含在眼中，摇摇欲坠。
　　王兰：“看这天色，应是未到卯时？”
　　苏清寒愣了一下，随即反应过来王兰不是发现萧憬了，而是发现现在天色不对。
　　她立马道：“是的阿娘，现在天色尚早，阿娘何不再睡会儿？”
　　“是吗？”听到她这么说，王兰虚扶了一下脑袋，“真是睡昏头了，刚才听到鸡打鸣，还以为快天亮了。”
　　“是我睡不着在扫鸡鸭笼，竟不想惊扰到阿娘了。”
　　听罢，王兰暗道自己真是昏了头，竟然会觉得这外头有另一人的动静。
　　“你也快休息吧。”王兰一边说，一边朝屋内走去。
　　她家儿媳向来温软，断不会干那些没脸没皮的事，人家在任闹任怨打扫鸡鸭笼呢！
　　谁大晚上会在鸡鸭笼旁私会？
　　又不是要偷鸡鸭粪！
　　作者有话要说：
　　萧憬：欸？
　　-
　　谢谢宝儿们～[亲亲]
　　

第20章
　　王兰一走，含着泪水的苏清寒立马腿软到蹲下身，同躲在鸡舍后的萧憬对视。
　　萧憬长得挺高的，此时正努力缩着身体，让小小的鸡舍能遮住自己。
　　手中还抓着一只鸡的脖子。
　　怎么看怎么奇怪。
　　两人对视几息，苏清寒噗嗤一声笑了出来，随后又赶紧噤声，瞪大眼睛，听着屋内的情况，
　　不希望王兰又被吸引出来。
　　她眼中原本要落下的泪水，此时消失不见，只剩下躲过一劫的庆幸。
　　萧憬道：“今夜给苏姐姐添麻烦了。”
　　两人凑在一起，把剩下的鸡粪装入布袋中，萧憬这才准备离开。
　　苏清寒为她开了门，看着她悄声走出，这才小心翼翼把门关上，不发出一点声响。
　　萧憬站在自家院子中，见苏清寒也站在院子里看着她。
　　好一会儿，苏清寒脸上露出一抹温柔的笑，冲她挥挥手，这才转身进了屋子。
　　萧憬依旧站在原地，唇抿直，心跳似乎有些快。
　　今夜睡是睡不着了。
　　她来到房屋背后，把鸡鸭粪从布袋中倒出，用铲子铲开均匀地铺在地面上。
　　接着，她又回到家中，从灶膛里翻了一些未燃尽的草木灰出来，撒在鸡鸭粪上起到掩盖的作用。
　　这样即便有人绕到屋后，也看不出来这里是什么东西。
　　弄完，萧憬把所有工具全部洗干净，晾在院子里。
　　水缸中水剩的不多了，她又拿着水桶，去河边装水。
　　来回几趟把水缸装满，萧憬开始烧水、洗澡。
　　浓郁夜色下，微弱的水声传出。
　　她身上的淤青才上了药，怕水把药给带走，萧憬就打湿布块再拧干，擦着自己的四肢。
　　没有碰到上药的地方。
　　等真正躺上床时，已经快到卯时，要起床的时间了。
　　这下，萧憬才觉得内心平静许多，只是脑海中苏清寒温柔的笑总是挥之不去。
　　-
　　第一批生菜果然不怎么行，即便最后追加了羊粪肥，也还是没有长起来。
　　萧憬把所有生菜拔出来，午食的时候做了一盆汤。
　　汤鲜倒是鲜，就是生菜口感不怎么好，干巴巴的不脆嫩，水分也不够多，还略微带点苦涩。
　　其实和草原上其他野菜也没有多大区别。
　　萧憬是很不满意的。
　　不过想到苏清寒很期待她的生菜，她还是带了一碗汤去找对方。
　　两人照旧在人迹罕至的戈壁上坐着，不同的是，她们两人脑袋上都戴着用干草做的草帽。
　　那是萧憬利用空余时间编的。
　　她之前送苏清寒一顶有白纱的斗笠，想的就是对方成日被烈日晒着，那白嫩的脸蛋别被晒伤了才好。
　　可后来她没见苏清寒戴过。
　　苏清寒告诉她，如果自己带了那样的斗笠，会被村里人乱嚼舌根的，而且也没办法向阿娘解释。
　　萧憬当时点了点头，随即便打算为苏清寒做一顶草帽。
　　干草在戈壁上随处可见，收集一些趁着空余时间做成草帽，也没有谁会怀疑。
　　果然草帽做好之后，苏清寒没有再拒绝，戴着草帽同她坐在一起。
　　今日萧憬带来的食物是土豆泥和生菜汤。
　　把土豆和鸡蛋一起碾碎成泥，然后撒上盐、胡椒粉，就做出了一碗土豆泥。
　　这种吃法苏清寒没有见过，她尝试着吃了一口。
　　似乎是因为土豆泥被凉水镇过，居然没有想象中的噎人感，甚至口感还挺顺滑的，毫不费力就能吞咽下去。
　　生菜汤是她最期待的。
　　她看着那些生菜长大，长得翠绿，模样比村里其他人种的野菜好多了。
　　一看就好吃。
　　苏清寒先是捧着碗喝了一口汤，汤温温热，鲜香清爽的味道滑过口舌，让她不禁发出一声赞叹。
　　紧接着她又吃了一片生菜叶，口感脆脆的，没有涩味，只有一点微微的苦味，吞咽起来也毫不费劲儿。
　　比野菜好吃多了！
　　有些野菜韧劲儿太足，咬不断不说，还噎嗓子。
　　这生菜就完全没有这种感觉！
　　“好吃！比野菜好吃很多！”苏清寒看向自己身边的萧憬，有些不明白对方为什么会说自己种的生菜不好吃。
　　生菜比野菜更好下咽，苦涩味也没有那么重。
　　已经很好吃了呀。
　　萧憬看了看苏清寒明亮的双眼，又看了看对方水润的唇，道：“好吃就行。”
　　她是知道的，她种出来的生菜肯定比野菜好吃，但和她上辈子吃到的生菜还有很大的差距。
　　还得继续努力才行。
　　-
　　下午回到家中，萧憬把种生菜的容器全部腾空出来，填上新的土，加上羊粪肥。
　　把提前泡好的生菜种子种下去，浇上水。
　　许久未曾出现的系统，在她把生菜种子种下时，又跳了出来。
　　【叮！恭喜完成任务，当前生命：51天11时05秒】
　　【叮！恭喜完成任务，当前生命：52天11时05秒】
　　……
　　【叮！恭喜完成任务，当前生命：120天10时45秒】
　　一直到生命值加了70天，系统的提示才停止。
　　后又播报道：【恭喜您达成：种植100棵植物成就，获得称号-百植王。】
　　【请抽取您的奖励。】
　　萧憬眼前出现三个糖果色方形礼盒，没有告诉她里面是什么东西，应该是让她盲抽。
　　她没有负担的选了最左边的礼盒。
　　礼盒盖子打开，里面砰一声喷出彩带。
　　系统的声音随之响起：【真是好运呢～恭喜您获得：蚯蚓x10】
　　蚯蚓？
　　这种东西也能拿来作为奖励吗？
　　虽然上河村所处的地方确实干燥炎热，不利于蚯蚓生存，但怎么说桑塔塔河旁应该也能挖到几条吧？
　　系统用蚯蚓来做奖励，是不是太抠了一些？
　　不过抽都抽到了这个奖励，萧憬还是打算利用起来的。
　　正好，蚯蚓可以改善土壤，加速植物腐烂速度，对种植很有帮助。
　　而且有蚯蚓后，她也不用自己去挖了。
　　萧憬没急着把这个奖励拿出来，而是把刚才种生菜的一个陶盆腾了出来。
　　在陶盆底部放入干草，再加入适量水，把干草淹没。
　　没过一会儿，干草就把水吸干，变成鼓胀有点湿漉漉黏糊糊的状态。
　　这时萧憬再把羊粪肥和土壤混合在一起，填在干草上，浇水，让土壤保持湿润的状态。
　　有湿干草打底，土壤在很长一段时间内，都能保持湿润状态，对蚯蚓的生长很有帮助。
　　再放入两片生菜叶作为蚯蚓的食物，就可以了。
　　她默念一字，取。
　　蚯蚓居然真的凭空出现在她准备的陶盆里了。
　　十条蚯蚓个头还不小，只比筷子细那么一点，长度比手指长。
　　精神十足，一出现在土壤上就扭来扭去，打算往土壤里钻。
　　看来这个系统还不算坑。
　　萧憬又铲了一铲子土，把蚯蚓掩盖住。
　　蚯蚓们不喜欢光，她往陶盆上盖上木板，把整个陶盆搬到屋子中，就任由它们生长去了。
　　家里的食物快要吃完，苏清寒也要去镇上买东西。
　　两人偷偷摸摸约定好苏清寒早些去镇上，萧憬迟些去镇上，在镇上碰面。
　　作者有话要说：
　　萧憬：和老婆去镇上逛逛～
　　苏清寒：得守着她，别被坑了。
　　-
　　谢谢宝宝们～[亲亲][亲亲]
　　

第21章
　　第二日，天蒙蒙亮时，苏清寒就已经准备好要卖的东西，准备去镇上了。
　　除了一直会有的浆果外，还有一大背篓干草药，一篮鸡蛋、鸭蛋，一桶牛乳。
　　干草药就是常见的蒲公英、车前草、马齿苋……等。
　　这些药材都卖不上什么价钱，所以她们家通常会等到晒干有一背篓后，再背到镇上去卖。
　　至于牛乳，苏清寒家有一头母牛怀孕，开始产奶了。现在天气热，牛乳挤出来，放个一两天不喝，就有可能发酸。
　　鸡蛋鸭蛋也是一样，如果不赶紧卖出去，就有可能坏。
　　所以苏清寒才抽空，要去镇子上。
　　趁着天还未亮，她踏上去黄沙镇的路，在热起来之前，到达了镇上。
　　她来的还是有些迟，只在菜市抢到一个不算太好的摊位，恐怕要花点功夫才能把东西全卖出去。
　　而萧憬是在日头高高挂在天上，有些晒的人睁不开眼睛时，才开始出发去黄沙镇。
　　她坐牛车，倒是比较快，半个时辰就赶到了。
　　她先去找苏清寒，提着对方还剩大半桶的牛乳，在镇子里穿梭叫卖。
　　牛乳是好东西，家里有小孩或读书人的话，正好买回去给他们补补身体。
　　只是大家都不算有钱，根本不会买一桶牛乳回家，只会拿一个小碗或大碗，按着分量装。
　　苏清寒有一个专门用来装牛乳的长柄木勺，勺子是圆筒状，舀满满一勺就有半斤，价钱是15文。
　　所以有很多人，就只会要一勺或两勺的牛乳。
　　装回家也够喝一顿，解解馋了。
　　萧憬上身普通交领，下身长裤，全是黑色。长得又比一般女子要高些，面无表情时狼眸不自觉压低，有些显凶，好些娘子、婶婶们都不敢找她买牛乳。
　　但好在费点功夫，绕着镇子转一圈下来，也把木桶里的牛乳卖的差不多了。
　　只剩一点底，看样子不足半斤。
　　萧憬提着木桶回到菜市，对苏清寒道：“剩下的牛乳就卖与我吧，其他东西卖的怎么样？”
　　两人是在镇子里，周围人来人往，大庭广众之下，苏清寒也不怕遇见村子里的人误会她们。
　　即便真发生这种事，她也可以说萧憬只是来买东西的。
　　“鸡蛋还余五枚。”其他的倒是都卖完了。
　　“那也卖与我吧。”
　　萧憬直接帮苏清寒收拾着东西，她把鸡蛋装进自己带来的篮子里，把苏清寒的篮子给放进空背篓，又把空背篓背在自己背上，提着木桶。
　　看向苏清寒道：“走吧，我们去吃午食？有家牛肉包，味道颇香。”
　　她卖牛乳时就闻到了。
　　那是一家炊饼店，店外放着两个六层高的蒸笼，小二不断往灶里放木柴，滚滚白烟顺着蒸笼往上爬，最后在蒸笼顶部时朝天空中喷涌，形成一朵蘑菇白云后又四散而开。
　　把那片天空都弄得云雾袅袅，朦胧似仙境。
　　只是其中的肉香实在是太勾人了，香味从街头蔓延到街尾，惹得每个过路人口齿生津，肚子里轰隆隆作响。
　　从这个味道就可以闻出，一旦去迟，恐排队都要排一个多时辰！
　　苏清寒微微仰头，偷瞄萧憬的表情。
　　见这人脸上倒还是一副沉着冷静的模样，可刚才的话语把她的嘴馋表现得淋漓尽致。
　　苏清寒偏过头偷笑，略微上挑的狐狸眸子都笑弯了，像两道月牙，好一会儿才温柔道：“走吧，我们去吃。”
　　两人来到那家炊饼店，店外果然排起了队，她们来的算早的，但前面还是有七丨八个人。
　　因为蒸汽是往上跑的，所以蒸笼最顶层的东西好得最快。
　　炊饼店的师傅把顶层的蒸笼搬来放在桌上，开始询问排在队伍最前的人，吃的是什么。
　　他们这家店主卖牛肉包，前面好些人都只买牛肉包，所以队伍前进的速度是很快的。
　　那师傅唰唰唰几下，把包子捡到油纸中，也不用包起来，就这样递给排队的人。
　　只偶有几个客人，还搭了其他包子，那就要等一下了。
　　排到萧憬与苏清寒时，那第一层蒸笼刚好只剩三个包子。
　　萧憬全要了。
　　给钱时，苏清寒已经把十五文钱递过去。
　　那是她的私房钱，靠着自己脑袋转的快，买卖东西时省下的。
　　她想着平日里都是萧憬经常给她带吃食，她又是姐姐，怎么着都得回请。
　　可店家还没来得及收，她的手就被萧憬按下。
　　萧憬力气大，手指也长，把苏清寒的手拢在自己手里，裹了个严实。
　　“我来。”
　　她从自己钱袋里摸出十文钱，放在桌上，又对店家道：“再来一碗咸乳茶。”
　　店家又唰唰唰把自己面前的油纸折成杯子的模样，往里装满咸乳茶，插上一根中空的细木棍。
　　这模样倒是让萧憬惊讶一下，居然有点像她前世流行的奶茶。
　　咸乳茶朝两人递过来。
　　“苏姐姐，拿着吧。”
　　萧憬看向苏清寒。
　　这杯咸奶本就是为她买的。
　　苏清寒大脑还有些宕机，胡乱点头，另一只没被牵住的手伸出，接住了那杯咸奶。
　　周围的白雾似乎多了起来，围在她身边，托起她的身体，轻飘飘的，让她产生了走在云端的眩晕感。
　　她的手被握住了。
　　被萧憬给握住了。
　　视线落在一双交叠的手上，两只手的主人关系仿佛很亲密般，手也握得极紧。
　　肤色白皙的那只手，手指被迫蜷缩，就像那刚出笼的包子般，团成一团。
　　而肤色深些的那只手很大，手指很长，能完完全全把“包子”包裹在掌心中。
　　只从指缝间流露出一点白。
　　苏清寒看了几眼，就莫名被那区别极大的肤色差烫到，赶忙移开视线，脑袋低垂，神色慌乱。
　　萧憬的手好热，紧紧握住她，让她的手心都出了汗，手心中的几枚铜板更是像烫红的铁一般，灼烧着她。
　　人声鼎沸消失，周围的一切都越来越远，思绪也变得混乱起来。
　　她手有些抖，浓密的眼睫微颤，脸、脖颈、耳朵透红，心跳如鼓，哪哪儿都不对劲！
　　可还未等苏清寒想明白自己这是怎么了，萧憬握住她的手就放开了。
　　让她变热的源头、让她思绪混乱的罪魁祸首突然消失不见，刚刚被握烫的手瞬间冷下来。
　　苏清寒“咻”一下缩回手，背在身后，人也朝旁边走两步。
　　离萧憬远些。
　　“怎么了？”萧憬歪头，疑惑地看向她，竟比往日看着还要单纯，“苏姐姐，可是想去什么地方？”
　　看着一脸无所觉的萧憬，苏清寒偏过头，小脸上还有红晕，原本饱满的唇抿成一条线。
　　不知怎的，她眼眶湿湿的。
　　她有些不喜欢自己反应那么大。
　　明明什么都没有发生，明明两人只是牵了下手。
　　还是在特别特别正当的情况下牵的手，可她的心就是乱了。
　　就是被影响了。
　　脸红心跳，仿佛她干出了什么天理不容的大事一般。
　　她不喜欢这样的自己。
　　她想让自己镇定一些，她想让自己把这些当做稀松平常的事。
　　她早已成亲，她比萧憬大，她是萧憬的姐姐。
　　所有的接触，都只是两个女子间的接触，无关其他。
　　苏清寒强行让自己冷静下来，眼睛快速眨几下，眼中的水光缓慢消失。
　　脑袋轻摇，对萧憬道：“走吧，我们边走边吃，去买你要的东西。”
　　作者有话要说：
　　苏清寒（气鼓鼓）：摸我手的登徒子！
　　萧憬：苏姐姐我们是，姐妹啊～
　　-
　　谢谢宝宝们～
　　收收我的预收《杀猪挣钱养恶毒女配～》吧！
　　文案：
　　沈褚一朝穿书，成为书中取了恶毒女配做妻子的杀猪匠。
　　原主沉迷赌钱，把家里积攒的积蓄花了大半。
　　原主父母昏了头，以为娶个媳妇回来，就能管住原主，让原主重新回到杀猪正途上。
　　哪想，原主见到自己瘦小怯弱的妻子后，变得更加暴躁易怒，非但不听妻子的话，还会对自己的妻子谩骂责罚。
　　-
　　妻子很可怜，瘦弱到只有一把骨头，成日穿着破烂衣衫做着各种活计，稍有不对还会被原主打骂，不给饭吃。
　　穿越过来的沈褚：天杀的，你一个杀猪的，居然把人越养越瘦！说出去都丢人！
　　她袖子一撸，重新拿起杀猪刀，打算把妻子养的白白胖胖，成日坐在家里数钱就行！
　　-
　　宋之窈在自己父母家时，就被骂养这么大一点用都没有，嫁妆也要不到多少。
　　简直是个丧门星！
　　所以到妻子家后，她一直都活的小心翼翼。
　　以为只要自己听话的干完所有活，听话的挨骂挨打，一切就会好起来。
　　可没用，她是个丧门星，她过不上好的生活。
　　就在她以为自己会饿死在某个夜里时，她的妻子突然变好了！
　　不再打骂她，不再饿着她，甚至特许她上床睡觉了！
　　-
　　一日，沈褚杀完猪回家，把鼓鼓囊囊的钱袋拍在宋之窈面前，商量道：“以后我多挣一两银子，你就奖励我多亲你一口，好不好？”
　　还未等宋之窈说话，沈褚又抢先道：“你不说话我就当你答应了，好了，你数银子吧！我已经准备好亲你了！”
　　宋之窈歪头疑惑：可是就算没有银子，她也会让沈褚亲的呀？
　　

第22章
　　说完，苏清寒边朝前走，边喝了一口手中的咸乳茶。
　　咸乳茶是他们这里特有的浆水吃食，是用茶汤和牛乳熬制而成的，质地浓稠厚重呈现微黄色。
　　制作方法倒是简单，只需碾碎从南边运来的青茶砖或黑茶砖，熬煮成茶香浓郁的茶汤，再加入牛乳用小火继续熬。
　　不一会儿，茶汤和牛乳就能很好融合再一起。
　　这时再加入适量的盐，咸乳茶就做好了。
　　其独特的口感，在干燥炎热的黄沙镇及周边几个镇，别有一番风味。
　　手中的咸乳茶是凉爽的，喝了几口后，苏清寒跳得飞快的心，总算镇定下来。
　　把两人牵过手之事，压在记忆最深处。
　　不去想起。
　　萧憬看着苏清寒朝前走的背影，手指摩挲一下，指尖似乎还残留苏清寒的温度，掌心也还不习惯空荡荡的。
　　可她不能把兔子吓跑。
　　萧憬一步就追上苏清寒，身体朝她靠去，距离近但不冒犯。
　　并肩走在人来人往的街上，她把手中牛肉包递向对方。
　　“苏姐姐，给。”
　　“嗯。”
　　苏清寒抬起手指，将垂在自己脸旁的碎发撩到耳后，也不看萧憬，接过热乎乎的牛肉包，垂眸，试探着咬上一口。
　　牛肉包馅料很足，第一口就让她咬到牛肉了。
　　被切得细碎的牛肉似乎是腌制过的，没有腥味，只有满满的肉香味。
　　萧憬跟着苏清寒的动作，也咬了一口自己手中的牛肉包子，果然入口便是香鲜的牛肉，与浓郁的汤汁。
　　其好吃程度直接把她们俘获。
　　两人对视，苏清寒眼睛弯弯，眼中笑意浸染至萧憬眼底。
　　边走边吃，香味儿飘满整条街，让往来的人忍不住侧目，瞧她们在吃什么东西。
　　又回到菜市后，苏清寒打起精神，询问萧憬要买哪些菜。
　　萧憬没有特别想买的菜，只说看到哪种好便买哪种。
　　当下多的便是白菜、黄瓜、茄子、芹菜等，价钱有贵有廉，但不论是哪种，苏清寒都能讲下一两文价。
　　价钱一少，萧憬便觉得价格合适，每样都来了些。
　　要不是苏清寒有在拦着，恐怕她能从街头买到街尾！
　　买好菜后，又买了十来个鸡蛋，两人才调头去肉市，准备买肉。
　　这里各种肉类都有，猪肉是最贵的，要四十文一斤。羊肉次之，三十五文一斤。牛肉再次，二十一斤。
　　猪肉羊肉的价格会根据地方不同，浮动较大。
　　但牛肉不会，最多也就是几文的浮动。
　　至于其他鸡鸭鱼肉什么的，萧憬暂时不考虑买来吃。
　　给苏清寒说自己想买牛肉后，苏清寒便站在她身前，开始同案板后拿着杀猪刀，满身横肉难掩血腥的彪形大汉讲价。
　　她砍价有些狠，直接给别人砍掉五文，再继续磨着价格。
　　那彪形大汉有瞬间脸都黑了，可苏清寒就像没发现似的，依旧坚持自己的价格。
　　站在她身后的萧憬微微上前，以一个笼罩的姿势，把苏清寒纳入自己的保护。
　　谨防那大汉暴起伤人。
　　萧憬有些不懂，这样一个拿着刀的、身上还有血迹的大汉，苏清寒都不怕。
　　为何独独怕她？
　　最终，牛肉的价格讲下三文，以十七文的价格卖给她们。
　　大汉剁肉剁的震天响，似乎在宰她们一样。
　　买到肉后，还要去买糙米、面粉、豆子、油一类的东西。
　　黄沙镇虽地处边关，但油的种类还是不少的，都是从大蓉国各个地方运来的。
　　有东边来的胡麻油，西边来的杏仁油、蔓菁子油，山州来的苍耳子油，渠州来的鱼油等。
　　萧憬在油店里转了一圈，还是选择了最为经典的油菜籽油。
　　装了两斤油的油桶不算重，只是萧憬大包小包提了满手，都有些拎不过来了。
　　苏清寒想帮她，她却不让。
　　“没事的苏姐姐，你今日帮了我许多，不要再劳累了。”
　　萧憬其实很会给自己找休息的时间，她不是埋头往死里干活的人，平日里累了就直接休息，一日干不完的活，就分两日干。
　　但苏清寒不一样，她常年在村子里生活，要做的事很多。
　　从睁眼到闭眼，少有休息之时。
　　“走吧，我们回村子。”
　　萧憬把其他东西全都挂在手臂上，手里一边提着易碎的鸡蛋，一边拿着不大的油桶，步子稳稳朝前走着。
　　一点也看不出来累不累。
　　日头高悬于天空，金色的光洒在灰蒙蒙的镇子中，倒是为黄沙镇平添出一丝神秘与安宁。
　　苏清寒缓缓抬起眼眸，看向那道黑色的高挑身影。
　　萧憬的头发是散开的，长度到腰上面一点，带着卷卷的弧度，有点像在锅里煮到弯曲的面片。
　　不……更像是海藻。
　　一种像墨绿色绸带的植物，她见商贩运来卖过，却不知是吃的还是用的。
　　萧憬的头发如海藻般卷翘蓬松，又如夜空般乌黑亮丽，看起来很是柔顺，也不知是怎么长的。
　　她的模样与周围人略显不同，走过时，周围百姓都会避让开。
　　有些有趣。
　　苏清寒看了一会儿，眸子便不自觉如月牙弯一般，眼中露出吟吟笑意。
　　连她自己都不知道。
　　萧憬步伐有些大，即便没加速，也走得很快。
　　苏清寒没有去追，只默默跟在萧憬身后。
　　哪想对方居然若有所觉似的，停下脚步等她，一定要和她并肩同行。
　　看着那人望向自己，蓝宝石似的双眼中只有自己一人，苏清寒的心颤了一下。
　　-
　　来到镇门口，牛车还没有来，两人站在墙边阴凉处，萧憬把东西放下。
　　从自己黑蓝色的钱袋子中摸出一把铜板，也没数具体是多少，就想往苏清寒手里放。
　　萧憬手大，那铜板少说也有几十枚。
　　苏清寒朝旁边躲了一下，决计不会再让她摸到手了。
　　“给我铜板做什么？”蜜糖棕色的眸子看向萧憬，不敢与她对视太久，又飞速看向一旁，只留白皙的侧脸给萧憬看。
　　可苏清寒不知，她向来被青布方巾包裹严实的发丝，此时正有一缕不听话的从鬓边翘出，像个小括号般。
　　萧憬眼神落在那发丝上，手指微动，想去勾缠。
　　但她知道她不能。
　　她不能吓跑她。
　　作者有话要说：
　　萧憬：做好陷阱，等老婆自投罗网！
　　苏清寒：[可怜][可怜]
　　-
　　谢谢宝宝们～
　　

第35章
　　“苏姐姐今日帮了我许多，怎好让你白帮忙？”
　　萧憬解释道。
　　今日苏清寒，确实帮了她许多，陪着她买东西，帮着她讲价，让她省了不少钱。
　　如果不是她，苏清寒早就卖完东西回去了，不用再待在镇子上忙来忙去。
　　话是这么说，可苏清寒不是那么不明事理的人，平日里萧憬总是带着各种吃食去找她，还帮她干活。
　　是她占了便宜。
　　现在帮萧憬讲讲价也是应该的，怎么还能收钱
　　且她平白得萧憬那么多好处，不回报回去，心里始终不安。
　　苏清寒没有接那一把铜板，只道：
　　“我们既以姐妹相称。”
　　“那姐妹之间互相照顾都是应该的，你不用考虑那么多。”
　　特意强调的关系，似乎是在提醒萧憬，也是在提醒自己。
　　见她真的不想要钱，萧憬也没有强求，“那等明日我做了香菜炒牛肉，去找苏姐姐。”
　　这下，苏清寒微微笑了一下，没有再拒绝。
　　又过了一会儿，天气越发炎热，她朝萧憬道：“牛车到了后你就先回去吧，我不能同你坐一辆牛车，我坐下一辆。”
　　知晓她的想法，萧憬点头，答应了。
　　约莫一刻后，牛车终于来了。
　　萧憬把自己大包小包的东西放在牛车上，占了一个还算靠前的位置。
　　这里人有些多，苏清寒站在一旁不去看萧憬，怕被别人发现两人认识。
　　倒是萧憬，眼神未从她身上离开过。
　　等牛车走了许久，苏清寒才背上背篓，准备往回走。
　　她没有告诉萧憬，村子里的牛车根本就不载她。
　　现在已是未时，正是太阳毒辣的时候，连空气都被晒到扭曲跳动。
　　回上河村的路没有什么遮挡，整条路都是干枯的草木与遍布碎石的戈壁。
　　明晃晃一片，很是刺眼。
　　出镇后，苏清寒什么都不想，只埋头朝上河村的方向走着。
　　干裂的黄泥地上有许多碎石，不小心踩到，脚底会窜上钻心的疼。
　　汗水顺着额角滑下，流过她的脸颊与脖颈，最终消失在衣服与皮肤相接触的地方。
　　背着背篓的背部，早就汗湿一片，肩上也被背篓绳子印出两条明显的印子。
　　最为普通的青布衣，带上了最为明显的湿痕。
　　走了许久，苏清寒唇微张，小口小口呼出热气，脑袋累的有些眩晕。
　　得找个地方休息一会儿了。
　　苏清寒抬头朝四周看去，确认再走一段路，就可以在一棵枯树下躲会儿阴。
　　她深吸一口气，努力迈动沉重的双腿，朝前走着。
　　前方似乎传来一些争吵声。
　　苏清寒都累到恍惚了，没有第一时间反应过来。
　　直至快走近，她才发现前面有一位女子被两个男子拦住去路，似乎还在拉拉扯扯。
　　她眼睛眯起定睛看去，才在晃眼的光中，看清那位女子是谁。
　　是和她同村的另一位寡妇。
　　叫许望梅。
　　许望梅与她不同，嫁的是一位女子。
　　且和那位女子感情甚笃，只是后来不知出了什么事，那位女子消失了。
　　只留下许望梅成了寡妇。
　　而那两个男的，看着也极为熟悉，好像在萧憬的院子中见过？
　　苏清寒：。
　　是以前同萧憬往来甚密的，一群混混中的其中两个。
　　他们是在干嘛？
　　光天化日下为何会拉扯一名寡妇？
　　苏清寒内心有些不安，步伐踌躇着没有上前，她不想惹麻烦，她只想好好的回到村里。
　　她朝路的另一边靠了靠，远离那些混混，然后一步一步缩着身体朝前挪动。
　　心中祈祷那两个混混不要发现自己。
　　离得近了，她听到其中一个混混说：
　　“反正你妻子已经死了，你跟谁还不是跟？”
　　“还不如跟了我们兄弟二人。”
　　“我们兄弟二人还能带你去吃香的喝辣的，你那死人妻子能行吗？”
　　两个混混的声音，比草原上的老鼠叫的还要难听，语气里全是对死者的嘲弄，与对那个寡妇的调笑。
　　不仅是许望梅，连苏清寒都忍不住皱眉，脚步挪动的越发慢了。
　　那两混混说着，似乎还要上手去拉许望梅。
　　许望梅一个人过日子也有好几年了，从最开始的备受欺负，到现在的坚强面对。
　　其中受过的苦楚可想而知？
　　她心中虽惊惶，但不算太怕这两个混混，见他们想来摸自己，抬手就把其中一个混混的手给打开！
　　厉声道：“你们就不怕我告诉村长！告到官府吗？！”
　　大白日里干出如此龌龊事，闹到官府上，可是要被治罪的。
　　可那两个混混，根本不把许望梅的话放在心里，笑容有些狰狞道：“你要有那个本事才行！”
　　过于炎热的天气，让他们汗水直流，口干舌燥，内心更是烦躁不已，已经不想同这个寡妇废话了。
　　这光天化日的，他们其实也不是真想干什么，就是想占占便宜而已。
　　可哪想这寡妇性子还烈，根本不从。
　　两个混混对视一眼，朝许望梅扑了过去！
　　一旁缩着身子，不想惹麻烦的苏清寒看见，脚一跺牙一咬，把自己背的背篓砸了过去！
　　背篓里可还有一个篮子和木桶，重量不算轻。
　　哐当一声！
　　大背篓砸在两个混混身上，砸的两个混混大叫痛呼，不自觉避让开。
　　许望梅脸上有惧意，但她内心更清楚现在必须反抗。
　　啪！啪！！
　　她瞅准机会，一个巴掌扇了两个人的脸。
　　声音震天响！
　　扇完巴掌后，又趁着两个混混没反应过来，抬脚踹上这两人的关键部位，踹的他们躺在地上连声哀嚎。
　　爬都爬不起来！
　　“快跑！”许望梅喊了一句。
　　她来到苏清寒身边，拉上苏清寒的手就开始狂奔。
　　这下是彻底没办法休息了，干了这辈子都没干过的事，两位女子心中慌乱到不敢停下来。
　　一口气直接跑到村口，才敢喘口气。
　　她们两人已经没有形象可言了。
　　整张脸被汗水洗过，头顶上的方巾变得歪歪扭扭，不听话的发丝从头上掉下，黏在她们的脸上、脖子上。
　　凌乱无比。
　　她们倚靠在村口的树旁，大口大口喘着气，脸憋得通红，很想就这样瘫软地坐在地上。
　　但是不行，她们会被指指点点的。
　　稍微喘匀气后，许望梅握住苏清寒的双手，眼眶泛红，泪水在眼睛里打转。
　　哽咽道：“今日多谢苏娘子了，否则我恐怕就危险了。”
　　“那些人欺人太甚！我一定要告到村长面前，好好惩治他们！”
　　“没事了，快些回家休息吧，把门锁上。”两人只是萍水相逢，苏清寒没有多说什么，安慰几句后，点点头，同许望梅告别。
　　苏清寒也不敢在外面多待，腿软脚软回到家中。
　　王兰看到她如此模样，面色紧张，心惊肉跳地问道：
　　“你这是怎么了？发生了何事？”
　　苏清寒简单给阿娘说了一下刚才的惊险，后又有些低落道：“只是可惜那几样东西了。”
　　背篓、篮子、木桶都还是好好的，买的时候花了不少铜板，只是用来砸了两个登徒子，怎么想怎么不得劲儿。
　　王兰：“那些东西都不重要，只要你平安就好。”
　　“今日太险了，以后断不可做这么危险的事。”
　　“好了，你快快进里屋去休息吧，剩下的事我来做。”
　　许是被苏清寒的遭遇吓到，平日里寡言的王兰都不自觉多说几句关心的话。
　　她催促着苏清寒赶紧进屋休息。
　　苏清寒拗不过，也确实觉得自己状态不是很好，便进屋了。
　　情绪经历大起大落后，苏清寒很累，不仅是身体上，更是精神上的。
　　她真的很讨厌这些混混。
　　成日里什么正事都不做，就只知道在村里或镇上晃来晃去，有时会偷点小钱，有时又会到大家家里打秋风。
　　因着都是小打小闹，他们道歉也很迅速，村长对他们也就睁一只眼闭一只眼。
　　而以前，萧憬也是其中一员，成日跟着那些人鬼混。
　　尽干坏事。
　　包括那次也是，她以为萧憬已经变好了，哪想居然遇见今日那两个混混从萧憬家出来。
　　苏清寒越想越委屈，越想越气鼓鼓的。
　　她是相信萧憬的，但她现在要讨厌萧憬一会儿。
　　作者有话要说：
　　萧憬：？？？
　　苏清寒：不理你了！
　　-
　　谢谢宝儿们～
　　

第24章
　　早晨气温还未升高时，萧憬把装蚯蚓的陶盆从墙角移出，揭开陶盆上压着的木板。
　　陶盆中，一条条土色蚯蚓在里面钻来钻去，它们比之前大了不少，也比之前多了不少。
　　弯弯绕绕纠缠在一起，像土壤上堆着好几个线团。
　　揭开木板让阳光晒在陶盆中，不一会儿，那些蚯蚓就会因为畏光而朝土壤里钻。
　　只留下土壤表层厚厚的蚯蚓粪。
　　蚯蚓粪不需要腐熟，直接可以用作营养肥施在作物上。
　　萧憬先把蚯蚓粪收集起来，均匀撒在自己种的生菜旁，再用土壤掩盖起来。
　　这次的生菜营养吃得很足，长得也比第一次得快很多，几乎是一天一个样。
　　现在才过去三天，它们就有一个手指那么高了。
　　生菜底部紧紧包裹住内里的嫩心，而顶端的裙边似的叶子，则有些像朝外舒展开的花瓣，很是讨喜。
　　生菜不能晒太多太阳，萧憬为它们浇了点水后，就把它们提前搬到屋子里躲阴，等着下午太阳快下山之时再搬出来。
　　这样生菜们既能晒到太阳，又不会因为晒太多太阳而影响口感。
　　弄完生菜，萧憬回到装蚯蚓的陶盆旁，往里填入一些干草和菜叶子，作为蚯蚓的食物。
　　她再次把木板盖起来，将陶盆放回墙角。
　　接着她又来到牛粪肥旁，进行最后一次翻堆。
　　天气炎热，牛粪肥腐熟的速度也要快些，萧憬翻完堆后戴上手套，抓了一把土壤在手中捻开。
　　牛粪肥是褐黄色的，握在手中松软但不散乱，没有臭味，明显已经沤肥成功，可以用来种菜了。
　　萧憬拿着锄头往地里挖深几分，把挖出来的土壤和牛粪肥混合。
　　施肥太多会导致作物烧根，也就是作物叶片开始变得发黄卷曲，焉哒哒的，一副要死不活的模样。
　　所以牛粪肥需要再次和没有营养的土壤混合，稀释肥力，减少烧根的几率。
　　这是一项大工程，泥土干硬，要不断挖开、打散、挑出石头，才能和牛粪肥混在一起。
　　又要细致又要力气。
　　即便现在太阳还没有完全出来，萧憬也干的满身是汗，气喘吁吁了。
　　好不容易把牛粪肥和土壤混合后，她又舀起水缸里的水，想把这片土地给浇透。
　　她这块地，三米长两米宽，总共能种六百株作物。
　　已经不算少了。
　　一缸水不够，萧憬又提起水桶去桑塔塔河边打水。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得桑塔塔河水位没有之前高了。
　　之前她只需要简单弯腰就能打到水，而现在她需要蹲在河边，身子朝河的方向探去，才能用水桶打到水。
　　提着一桶桶水把自己院中的地浇透后，萧憬才重新把水缸给装满。
　　苏清寒替她买的生菜种子已经没有多少了，她把所有生菜种子泡在水中，等待六小时后就可以播种。
　　弄好这些，再把羊粪肥翻一次堆，时间就快到晌午了。
　　萧憬把自己洗干净，走到灶台后，看着灶台上食材颇多，她却有些无从下手。
　　自那日从镇上回来后，苏清寒就不理她了。
　　她带着色香味俱全的香菜炒牛肉去找对方，也只换来一句，“你后日别来找我了。”
　　这是怎么了？
　　前几日两人都还好好的，苏清寒也不怕她，愿意同她说话，愿意关心她。
　　怎一夜过去，对方就不想理她了？
　　萧憬皱着眉，打算做土豆烧牛肉。
　　她用料很足，用了牛肉最好的地方，切成四四方方的大块，冷水下锅，放入葱姜慢慢炖煮去腥。
　　待牛肉煮到半熟后，捞出放在一旁备用。
　　把锅中的水倒掉，放油、放糖，让糖在油中慢慢融化，炒出糖色，再把刚才煮到半熟的牛肉放入锅中翻炒。
　　不一会儿牛肉表面就染上了一层漂亮的红棕色。
　　这时放入葱姜、八角、桂皮，同牛肉一起炒，调味料独特的香味就会浸染到牛肉中。
　　再放入酱油，牛肉内里就会带上微咸微鲜的味道，其颜色也会变得更加好看，是一看就知道好吃的模样。
　　这时，加入半锅水，再放入切好的土豆块，一同炖煮。
　　煮至土豆软烂粉糯，锅中的水也差不多烧去一半后，剩下的便是带着淀粉黏稠感的鲜美汤汁。
　　这汤汁舀上一勺下饭，简直不要太爽。
　　土豆烧牛肉做好，萧憬又继续做着香菜拌牛肉和牛肉滑蛋。
　　平日里两人吃一道菜就能吃得很饱，但今日，萧憬足足做了三道菜，每道都有肉。
　　还在做好后又把昨日采摘的浆果压成汁，往里面加入糖，用热水冲泡。
　　待到放凉时，就是一杯酸甜可口的浆果饮品了。
　　土豆烧牛肉和香菜拌牛肉中，有姜蒜的辣味，喝上一口浆果汁，解辣又开胃。
　　堪称用心无比。
　　她把这些东西妥帖装入篮子中，用布盖住篮子口，既是防止被别人看见，也是为了防风沙。
　　结果去到草原上，却没有在两人以往见面的地方看见苏清寒。
　　想不明白苏清寒为何又开始躲自己，萧憬脸上的神色愈发沉，眉头也皱紧，开始沿着附近去找对方。
　　戈壁上一眼就能望到头。
　　想要躲藏是不容易的。
　　很快，她就在羊群附近看见了苏清寒的身影。
　　“苏姐姐，我带了吃食，去休息吧。”萧憬走到苏清寒身边，看着那道比她矮些的青色身影。
　　可惜苏清寒连个眼神都没有给她，专注拿着手中的剃刀，为羊剃着毛。
　　实际上，她完全可以在羊圈中给羊剃毛的。
　　但不知为何，想到萧憬会来找她，她就忍不住把羊赶到草原上。
　　等待萧憬的到来。
　　可真当萧憬来了，她又有些别扭，小声道：“你自己去休息吧，我还有活没做完。”
　　萧憬眼神阴沉地扫过苏清寒面前的羊，突然想吃烤全羊了。
　　“苏姐姐，我可以帮你。”
　　“不用你帮。”苏清寒想都没想，立马拒绝。
　　说完，两人之间的气氛僵硬下来，连空气都凝结了。
　　无缘无故被冷落，萧憬神色越发深，直勾勾盯着眼前人的背影，仿佛要把人吞噬。
　　她是不会坐以待毙的。
　　萧憬朝前一步，高挑身形把苏清寒笼罩住，手朝前伸，捉住那只拿着剃刀的手。
　　以一个从背后拥抱的姿势，禁锢住对方。
　　“苏姐姐。”
　　手被一只滚烫的手握住，耳边又传来沉闷的、意味不明的声音，苏清寒纤细的身子抖了一下，差点伤到羊。
　　“干、干什么？”
　　明明知道萧憬不会对她干什么，明明知道萧憬很听她的话，但苏清寒的心还是刹那间提起，眼神慌乱，身体僵住，不敢挣扎。
　　“我们先去吃东西，吃完我帮你。”
　　“好吗？”
　　萧憬的声音温柔极了，可话里却是不容拒绝。
　　她放开苏清寒的手，又突然紧紧揽住苏清寒的腰，手臂一个用力！
　　跟旱地拔葱似的，把苏清寒给拎起来了！
　　苏清寒：。
　　萧憬力气怎这么大！？
　　她眸子瞪大，沾染上红晕的脸蛋有些慌乱。手中剃刀掉在地上，双手扶住萧憬的手臂，想打，可又想到是自己先不理人的。
　　完全就不占理啊！
　　她被萧憬拎着转身，远离羊群后，才被放下来。
　　看着面前黑沉到有些吓人的蓝色眼眸，苏清寒倒吸口凉气，不敢说什么，只敢埋头跟在萧憬身后。
　　又回到两人常坐的地方。
　　今日的吃食无比丰盛，也无比美味。
　　苏清寒胆子小，边吃边偷偷看萧憬。
　　脸色似乎还是很黑。
　　她不敢再同她置气了。
　　“萧憬。”苏清寒放下手中的碗，眼神飘忽，低眉顺眼地拉住萧憬的袖子，扯了扯，心虚道：“我前几日碰见两个混混在欺负人。是那日出现在你家的那两个混混。”
　　一句话，萧憬停下动筷子的动作，立刻反应过来是怎么回事了。
　　“是因为他们，苏姐姐才同我生气的？”
　　见苏清寒犹豫着把头点下，萧憬眉眼压低，神情立马锋利起来。
　　“呵。”
　　伴随着冷笑，萧憬手中筷子咔吧断裂。
　　如此恐怖的模样，吓得苏清寒飞速收回扯住她衣袖的手指，想要说点什么来缓和现在的气氛。
　　可人在慌乱间，注定会说错话的。
　　她又开始胡言乱语，“但我让你不要来找我，不是说的气话。”
　　“明日是大郎的忌日，我要和阿娘一起去看他。”
　　“你来了也找不到我，不是不让你……”
　　话还未说完，苏清寒突然愣住，眼睁睁看着萧憬脸色越来越差。
　　“呵。”
　　一声冷笑再次发出。
　　作者有话要说：
　　苏清寒：明日我要去祭奠我死去的相公。
　　萧憬：哇噻[裂开][柠檬]
　　-
　　明天入v啦！应该是万字长更，嘿嘿～
　　收收我的预收吧宝子们～
　　《喜婚》和《杀猪挣钱养恶毒女配～》都可以收，会顺着写下去的！
　　

第25章
　　天上灰蒙蒙的云随酷烈山风移动时，黑色阴影会投射在荒芜贫瘠的戈壁上，像不知从何处冒出来的恐怖怪物，边缘模糊又扭曲，吞噬着地面上的一切。
　　阴影慢慢覆盖在白草黄地中，那唯一的青色上。
　　苏清寒一个人坐在原地，低垂着头，乌黑秀发挽成丸子模样，被青色的方巾包裹住。
　　让本就削尖的脸，显得更加小。
　　有几缕发丝不听话，从耳旁、脑后掉出，本该让她狼狈的，可她坐在这里，眼神凝望着什么地方，那忧愁与不解的模样，竟为她平添了几分凌乱之美。
　　她的脸上还有红晕，手指先是搅住衣服，后又觉得不够，便两手搅在一起，眼中又有些湿湿的。
　　她心中是庆幸的，萧憬的脾气果然很好，明明脸色都黑了，眼中也出现了凶光，却什么都没做。
　　没有凶她，也没有打她。
　　只是默默的等她吃完东西，才离开。
　　萧憬太为她着想了，即便自己不理人，萧憬依旧一日一日来找她。
　　为她带她绝对吃不到的吃食。
　　自己以前怎么会那么怕萧憬的？
　　苏清寒突然有些想不起以前的萧憬是什么模样了，她脑海中只能想到现在这个高挑、脸凶的女子。
　　这种变化让苏清寒忍不住缩起身体，脚要踩在地上，背要靠在戈壁上，才能感觉踏实。
　　因为她的心是悬空的，仿佛随便一跳，都能坠入万丈深渊。
　　她和萧憬本该是姐妹，本该是好友，本该是为生计奔波劳累后互相倚靠的两位普通女子。
　　可，萧憬为什么会生气呢？
　　为什么听见自己要去祭奠亡夫，脸色就变得更加难看，一言不发的离开呢？
　　乌云堆积在苏清寒头顶，周遭的空气还是一样炎热，她陷在沉闷窒息的泥沼中，不得方向。
　　她是个寡妇啊，来处不要她，去处无所有，只能住在王家，当着那个未亡人。
　　她没法不去做这些，这是她必须做的啊。
　　苏清寒心底有一层纱蒙着，隐隐约约透露出其中的不安，她觉得自己应该知道萧憬为什么会这样。
　　但她不敢确认。
　　也不敢去想那个可能。
　　她的手很烫，她的两只手都被萧憬摸过了。
　　她该对如此冒犯感到愤怒的，可……
　　想的越多，苏清寒的神色就越发低落，盈盈泪珠挂在睫毛上，欲落不落。
　　不，她不能再误会萧憬了。
　　萧憬是个好人，两人曾在无数个夜晚，坐在同一张床上相处着。
　　萧憬从来没有过分的举动。
　　两人都在恪守着礼义廉耻。
　　她怎么会觉得萧憬对她有非分之想呢？
　　她不应该去想那个可能的。
　　她只是一个寡妇，没人会喜欢寡妇的。
　　她也不应该怀疑萧憬。
　　或许萧憬就只是在生气自己没告诉她实话呢？
　　想到萧憬比她小两岁，正是需要别人真诚相待的年纪，苏清寒就觉得这种可能性很大。
　　是她先与萧憬置气的，萧憬生气也是理所当然。
　　这才是萧憬离开的真相，
　　其余一切，都只是自己的胡思乱想罢了。
　　苏清寒坐在戈壁上，看向萧憬离开的方向，也不想继续给羊剃毛了。
　　只想静静待会儿。
　　-
　　萧憬是在苏清寒吃过东西后离开的。
　　特意从草原上绕回来。
　　她一言不发，拎着篮子进到自己家中，把篮子放在灶台上的同时，另一只手拿起了灶台上的菜刀。
　　菜刀锃亮，银白刀面反射出萧憬黑沉的脸色，与阴冷的双眼。
　　任谁一看都知道，她现在的心情，非常不妙。
　　这个时候，正是所有人都在家里躲阳的时候，村子里没什么人，安安静静的。
　　萧憬面无表情，拎着菜刀踹开了张花狗家的门！！
　　张花狗的母亲早就去世，家里只有她和她父亲。
　　而现在，张花狗的父亲带着自家养的獒犬去放牧，只留她一人在家里呼呼睡大觉。
　　她以往都是和萧憬一起鬼混的，现在萧憬从良后，她无所事事起来。
　　其他人喊她，她都不想去。
　　熟睡中的张花狗思绪天马行空，一会儿想着红烧肘子有多好吃，一会儿又在想萧憬为什么会大变样。
　　睡的正香之际，突然就被“嘭！”一声吓醒！
　　怎么了怎么了？？？
　　张花狗人还没反应过来呢，身体就从床上蹦起，站在地上一脸懵。
　　是什么东西塌了吗？
　　怎么会有这么大声音？
　　张花狗揉了把自己有大片胎记的脸，左看右看，确认自己是在家中，而不是随意醉倒在某处后，才大大咧咧朝着房外走去。
　　而张家院子中，萧憬看到张花狗走出。
　　在对方还没反应过来时，刀如疾风，砍在张花狗脸侧的木门上。
　　咚——！！！
　　木门被砍出一条极深极长的缝隙，尖锐木头碎屑飞溅，在张花狗脸上擦出一道血痕。
　　疼痛让张花狗双眼瞪大，眼珠子朝自己脸庞抵着的刀面看去，双腿打颤，吓得都快瘫软在地上了！
　　不是！谁又惹这位姐了！？
　　天呢！？谁来告诉她萧憬到底为什么变成这样了！！！
　　以前的萧憬胆子就和自己一样，打架倒是行，但根本不敢动刀啊！
　　这现在怎么动不动就杀气腾腾的？
　　真是要了她的老命了！心都快从嗓子眼跳出来了！
　　张花狗闭上眼睛，脑袋偏向另一边，脖子伸长，艰难地咽了咽口水。
　　努力说服自己接受当下的情形。
　　这才颤颤巍巍道：“憬憬憬、憬姐！您看您这是干嘛啊！”
　　“以我俩的关系，我就是为您上刀山下火海，也是在所不辞的啊！”
　　“您动刀是干什么啊！”
　　张花狗身体慢慢朝下滑，想要借此逃开菜刀的威胁。
　　可萧憬只是冷哼一声，她就被吓得僵直在原地，是一点都不敢动了。
　　“你前几日，欺负过别人？”
　　张花狗一听见这话，急的立马喊冤起来，“没有没有！我这几日都在家中睡大觉，根本没出去过！怎么可能欺负别人！”
　　她可太冤了，人在家中坐，祸从天上来啊！
　　“憬姐！您都从良了，我怎么好再干坏事？”
　　“我这还打算跟着我爹去放牧呢！”
　　“您行行好，放过我吧！”
　　张花狗连声哀嚎，嚎的萧憬面色越来越黑。
　　又是咔嚓一声。
　　萧憬把菜刀从门上取出，刀面按在张花狗脸上，沉声道：“闭嘴。”
　　张花狗噤声，不敢再言语。
　　“带我去找那两个男的，你知道是谁。”
　　苏清寒有说过是两个混混，既然张花狗不是其中一个，那么剩下的两男一女中，那两个男的看起来关系好些。
　　只有可能是他们。
　　她知道是谁吗？？？
　　张花狗在心里骂了萧憬无数遍，但脸上却不能表现出疑惑。
　　她努力调动起生锈的脑子，不断在记忆中搜寻自己可能知道的男的。
　　还真就被她想到了！
　　张花狗不知萧憬找那两个男的什么事，但一看就知道不是好事，她连忙点头。
　　答应带萧憬去找。
　　那两男的平日里闲不住，基本都是在村子里乱晃，这个人惹一下，那个人惹一下。
　　现在正是太阳最盛的时候，他们或许会在……桑塔塔河旁最大的那颗树下！
　　桑塔塔河的河水曾湍急汹涌，它周围的植物是整个草原上最茂盛、长势最好的。
　　那棵树，也是草原上难得一见的繁茂大树。
　　张花狗把萧憬带到这里，果然看见那两个混混了。
　　那两个混混倒是过得好，翘着二郎腿躺在树下、河旁。
　　灼热的阳光被茂盛的树叶遮挡，热风吹过桑塔塔河的河面，变成凉爽带着水汽的微风。
　　让人舒爽无比。
　　这里是整个草原上最凉爽的地方。
　　这两个男的占据着这里。
　　张花狗看到这一幕，心中不爽加重。
　　她大中午被萧憬拿刀砍，她流大汗苦哈哈被萧憬压着带路。
　　而这两挨千刀的货，竟然这么享受？
　　张花狗眼中冒火地瞪着他们，从牙缝里挤出一句，“真该死啊。”
　　“去。”萧憬拿刀抵了她一下，让她上去问这两人是不是前几日欺负过其他人。
　　那两个混混有些睡懵了，看到喊他们之人是张花狗和萧憬，还以为她们两人和以前一样。
　　只是来询问“战绩”的。
　　便没有隐瞒，先是嘿嘿一笑，“哪里是欺负，我们分明只想同那寡妇玩一玩。”
　　后又换了个姿势，双臂枕在脑袋下，骂骂咧咧道：“那寡妇真不识好歹，居然敢反抗！看我们下次堵到她，怎么教训！”
　　大言不惭的话语，听的萧憬手中的菜刀柄吱嘎作响，似乎要被捏烂了。
　　原来这两人不仅欺负人了，还欺负的是苏清寒。
　　这让萧憬想起上一世，在海拔三千多米、几乎垂直于地面的悬崖峭壁上，生长着一种珍惜植物——石斛。
　　它全株小巧，叶片窄又翠绿，与普通的杂草别无二致，但它根系却极为粗壮，从险山缝隙中钻出，朝四周生长，努力抓紧周遭坚硬的石壁，长出茂盛的花与叶，同云雾并肩。
　　它美丽、坚韧、强大、勇猛，萧憬几乎想用世间所有美好的词去形容它。
　　但当她带队跨越山河万里，攀登悬崖峭壁，想去收集和保存其种质资源时。
　　石斛却被人恶意盗采，只留下几条断裂的根系。
　　她那时怒不可遏，恨不得把盗采者揪出来碎尸万段。
　　而现在，她也是一样的感受。
　　苏清寒是她找到的花，是绝不能被人盗采的花。
　　萧憬从口中挤出二字，“找死！！！”
　　那两人还躺在地上，她抬脚重重踩在其中一人胸口。
　　嘭！
　　胸口剧痛袭来，那人没想到萧憬会突然发难。
　　他先是反射性睁大双眼，看向萧憬，眼中是难以置信、是惊愕、是痛苦、是害怕、是愤怒。
　　那情绪，比被劁的猪都多，眼珠子快要从眼眶中瞪出来了！
　　后又因喘不上气，眼睛朝上翻去，跟死鱼一样露出眼白，不断挣扎。
　　萧憬见这人想用手来抓自己的脚，立马把脚挪开，又狠狠踩在这人手上。
　　“玩玩？”萧憬面色发沉，“那我和你们玩玩！”
　　她下脚更狠了，抬脚就往这人身上踹，踹的人身体蜷缩，口中哀嚎。
　　本还在躺着的另一人反应过来，大叫一声，“萧憬你干什么！我们又没惹你！”
　　他们几人平日里经常混在一起，不说感情好不好，但至少表面关系有的吧？
　　他是怎么也没想到萧憬会冲他们发难。
　　“快放开她！你这个疯子！蛮子！”
　　这人怒目而视，握着拳头，本来是因为萧憬手中有菜刀，不太敢上的。
　　但转念一想，萧憬要是真敢动刀的话，早就动了，根本不会拎在手里。
　　他只需要把萧憬手中的菜刀抢过来，就可以控制住对方了！
　　对！就是这样！她要把萧憬手中的菜刀抢过来！
　　他要教训教训萧憬！
　　不就是一个女子吗？
　　之前是她有工具，他们才打不过的，现在萧憬有工具也是摆设，他肯定能打过！
　　他大吼一声，冲了上来！
　　萧憬冷冷看向这个朝自己冲来的人。
　　她为了能更好的往山林里钻，为了遇见盗采者能制止对方，有练过一段时间的自由搏击。
　　正当她想活动活动身手时，她身旁的张花狗突然大叫一声，冲了出去！
　　率先和那个男的打在一起！
　　口中骂道：“早就看你不顺眼了恶心玩意！装什么装？就你这个怂的跟羊蛋似的狗东西，我都可以打过你！”
　　他们这几个人，说是一起混，但实际上关系最是表面，什么时候撕破脸皮都有可能。
　　萧憬和张花狗以碾压的姿态，把这两男的揍了一顿。
　　张花狗更是扯着那男的头发，把人按在了牛粪上。
　　还怪恶心的。
　　萧憬皱眉，离远了些。
　　-
　　苏清寒赶着牛羊在草原上走着，她们家的牛羊不算多，她和往日一样，边看着牛羊，边挖着野菜。
　　草原上还有其他人在，家里牛羊多点的人，会赶着牛羊群占据草原上牧草最丰盛的一块地。
　　其余人去理论，免不了又是一番争吵。
　　苏清寒不想惹事，没有靠近那些人，只在边缘处待着。
　　时间缓缓流逝，阳光刺的人眼睛睁不开，眼前似乎都出现重影了。
　　苏清寒眯起眼睛，朝草原上眺望，看见几个赶着牛羊群的人聚在一起，手动来动去，说些什么。
　　起初，她以为他们又是为牧草争吵，可看一会儿后她发现，有人指着桑塔塔河的方向激动到手舞足蹈。
　　其余人听完，全都跟着那人赶向那个方向。
　　连牛羊群都不管了！
　　看到这幕，本不会掺和到任何事中的苏清寒，心脏突然突突直跳，眉往中间蹙，眼底染上不安。
　　可是有什么大事发生？
　　她看看桑塔塔河的方向，又看看自己身旁的牛羊群。
　　最终还是觉得牛羊群重要些。
　　她赶着牛羊群朝家的方向走，打算先把牛羊群关起来，再去看桑塔塔河边出了什么事。
　　而桑塔塔河旁，早已经围满了人。
　　粗略看去，村子里有大半的人都在这里。
　　他们交头接耳指指点点，眼中全是看好戏的神情。
　　甚至有人还小心再小心的，从怀中摸出一个比巴掌还小的布包，细致地打开，露出里面一块豆饼。
　　这可是他偷摸从灶台上拿出来的，就是为了在晌午时抵饿嘞，没想到这会儿倒是有了作用。
　　他粗糙有些泛黑的手指把豆饼掰成几块，边放进嘴中咔咔咔吃着，边兴致勃勃朝人群内张望。
　　人群最中心。
　　萧憬的声音清晰传到每个人的耳朵里。
　　她道：“再敢欺负别人，就砍手。”
　　只见她踩在一个人的手臂上，手中菜刀刀刃贴在那人的手腕处，把那处地方的皮肤压出血痕。
　　只要一个用力，锋利刀刃就能把那人的手腕给切下来。
　　看着不像是说假话啊。
　　居然真的要砍手吗？！
　　看好戏的村民们脸上露出骇然的神色，纷纷倒吸一口凉气，身形不自觉朝后退几步，生怕被波及到。
　　什么时候萧憬变得这么凶狠了？
　　大家眼神扫来扫去，心中各怀心事。
　　听到萧憬这么说，张花狗实实在在被吓了一跳，但周围有那么多人在看，面子上还是要维持住的。
　　她也是踩在一个人的手腕上，狠狠撵了几下，厉声道：“听到没！再敢乱欺负人就砍手。”
　　这两男的被揍得毫无反抗之力，害怕到调动起全身的力气点头，胆子都被吓破。
　　他们那儿敢啊，今日都快成他们的忌日了！
　　见这两男的怕的不行，萧憬心情才算好一点。
　　在村长赶来劝说之际，把这两男的放了。
　　听见村中出了大事，村长上气不接下气地赶来，已经做好劝不听、劝不动的准备了。
　　结果这会儿看萧憬这么配合就把那两人给放开，便不打算再多干涉什么。
　　反正这四人都是村里的泼皮无赖，他们互相闹翻打架，村里其他人就不用担心自己会不会被找麻烦。
　　最好这几人再打得厉害点，躺个十天半月，村里其他人的日子都能好过些。
　　“散了散了都散了！”
　　“今日活没做完，晚食吃着都不香，散了散了，快去干活去。”
　　村长挥着手，让村民们赶紧离开，不要在这里凑热闹。
　　有什么好看的，要一不小心惹到萧憬这蛮子，可有的受。
　　村长口中持续说着让大家散了的话，手撵着人往外赶。
　　最终的结果就是，等苏清寒赶到桑塔塔河边时，一切都结束了。
　　村民们正三三两两凑在一起，边说着刚才的事，边离开。
　　苏清寒眼中露出疑惑。
　　这是怎么了？
　　怎么都散了？
　　她不想和其他村民有接触，怕惹上什么麻烦，便没有朝里走，而是身子朝旁边避让，站在一棵不大的树后，踮脚朝人群最里面张望。
　　她看见有两个男的躺在地上，仔细看去，应该是那天欺负许望梅的那两个人。
　　萧憬也在最中心，和一个脸上有胎记的女子站在树荫下。
　　对方似乎在兴奋地朝萧憬说着什么，还竖起了大拇指。
　　可是萧憬没有理对方，反倒是朝自己看来，在人群中一眼就锁定住了她。
　　萧憬怎么知晓自己来了？
　　两人对视，苏清寒心神被烫了一下，来不及多想就低下头去。
　　不与萧憬对视。
　　也不知在心虚什么。
　　她慌乱转过身，随着人群往外走，只留个背影给萧憬。
　　周围还在谈论刚才的事。
　　苏清寒被灌了一耳朵。
　　“你可不知，那几个混混打的可狠了，往死里打的！”
　　“萧憬把那两个混混打了！蛮子果然是蛮子。”
　　“没想到这群混混还有闹掰的时候，真是大快人心。最好打伤打残，不要霍霍其他人！”
　　听着听着，苏清寒终于反应过来，原来那两个混混躺地上是萧憬的杰作。
　　难道是因为自己吗？
　　在自己说了那两个混混欺负人后，萧憬就把他们找出来，打了一顿？
　　一想到萧憬有可能因此受伤，有可能因此惹上麻烦，苏清寒的小脸就皱在一起，情绪低落下去。
　　全都是因为她，萧憬才会这么做的。
　　而现在，也是因为她，萧憬才会被周围的村民说着风凉话。
　　什么叫蛮子就是蛮子？
　　什么叫萧憬本就那么冷血凶残？
　　什么叫要是萧憬也被打伤打残就好了？
　　苏清寒眼眶泛红，一直压抑着的泪水，此刻悄无声息从脸上滑过，在土地上溅起尘埃。
　　她头一次知道自己这么爱哭。
　　她有些替萧憬委屈。
　　难倒村子里的人，被那两个混混欺负的就少吗？
　　晒的干草药被偷、晒的羊毛被烧、家门被石头砸出凹陷、牛羊群被吓……这是每个上河村村民都经历过的事。
　　也是那两个混混所做过的事。
　　苏清寒知道萧憬曾干过的坏事比之这两个混混，不遑多让，但至少在萧憬教训这两个混混，让大家都免于折磨时。
　　她无法在心安理得的听着别人骂萧憬。
　　苏清寒很想当着所有人的面，上前去安慰萧憬，很想告诉大家萧憬有在变好，不是以前那种人了。
　　可她不能。
　　谁都可以站在萧憬身旁，独独她这个寡妇不可以。
　　心中愈发难受、无力，她只能低垂着头强撑着身体，神情麻木、狼狈不堪的随着人流朝外走去。
　　她会去找萧憬的，她晚上就会去找萧憬。
　　苏清寒抿唇，倔强想到。
　　桑塔塔河边的风带着点微凉，树叶沙沙作响，花香清浅。
　　随着人群朝外走的时候，苏清寒还在人群中看见了许望梅。
　　许望梅冲她挥挥手，挤开其他人走到她身边，挽住了她的手臂，又小声又兴奋道：
　　“我们运气真好，那几个混混居然会打在一起。”
　　“那天欺负我的那两个混混被打的可惨了，估计他们以后也不敢再来找我麻烦了！”
　　“你不知道萧憬可厉害了，打的那两混混还不了手，就是不知道他们怎么闹翻的。”
　　听到许望梅这么说，苏清寒心中忍不住担忧起来。
　　萧憬身上的淤青还没有好完，会不会因此再加重？身上有没有再受其他伤？
　　有没有被打到？
　　可别伤上加伤，好不了怎么办？
　　“你怎么了？”许望梅看向苏清寒，感觉这人眼眶红红的，手指似乎还有些冰凉，“你被吓到了？没事没事，已经过去了。”
　　“又不是我们被打，别害怕。”
　　她以为苏清寒是被那种骇人的场景吓到，才如此的，当即放低声音，柔声安慰。
　　苏清寒胡乱点头，附和着许望梅说了几句自己确实被吓到的话后，便和许望梅分开了。
　　她整理好自己的情绪，脚步有些凌乱的回到家中。
　　只是心里面依旧担忧萧憬的状况，只想着赶紧天黑下来，自己好去看看萧憬怎么样了。
　　-
　　另一边萧憬看见苏清寒出现在人群中，眼里就再也容不下其他人，眼神一直追寻着她的背影。
　　见有个女子直接走到苏清寒身旁，挽住了她的手臂，萧憬眉眼压低一瞬，扫视过那名女子。
　　心中冒出点微妙的不爽。
　　既然苏清寒可以同其他女子挽手，为何不可以同自己挽手？
　　为何她们二人就要如此避嫌？
　　萧憬眼神直勾勾盯着苏清寒，直至看见她同那女子告别，消失在回家的方向。
　　才缓慢把视线收回，看向自己身旁喋喋不休的张花狗。
　　张花狗还在叽里呱啦地说着两人刚才的战绩，兴奋不已，结果被萧憬面无表情一扫，立马噤声。
　　人也朝后退开一大步。
　　怕萧憬对她动手。
　　萧憬并不想对张花狗做什么，今日的张花狗帮了她大忙，应当好好感谢对方。
　　不过在此之前，她还需要张花狗帮她做一件事。
　　她对张花狗道：“我脸上没有伤。”
　　张花狗“啊？”了一声，不懂是什么意思。
　　没有伤挺好的啊，没有伤不就代表实力强吗？
　　萧憬平静道：“朝我脸上打一拳。”
　　张花狗被如此炸裂的言语惊到，“啊？？？”
　　怎么了这是？大白天闹鬼了？
　　不然萧憬为什么会说这种话？平白无故的要挨打做什么？
　　还是说萧憬已经看不惯她到这种地步了？想要找个由头让她生不如死？？？
　　“不不不不好吧憬姐？”张花狗声音有些磕巴，身体朝后蠕动，根本不敢对萧憬动手，“我怎么能对憬姐你动手呢？憬姐是不是不相信我？冤枉啊憬姐！我对憬姐的真心、不！衷心天地可鉴啊！”
　　萧憬那么狠厉一人，她哪敢动手呀？她怕动手后大半夜被萧憬砍。
　　“打。”萧憬懒得跟这人废话，直接道：“在我脸上留不下淤青，你就和那两男的躺一起。”
　　张花狗被吓地一激灵，哆哆嗦嗦道：“好好好。”
　　她绝望地闭上双眼，扬起拳头，跟没吃饭似的，轻飘飘一拳贴在萧憬脸上。
　　把萧憬恶心到了，眼神锐利如剑般朝她看去。
　　眼中全是不耐。
　　无法，张花狗只好咬咬牙，用力朝萧憬脸上挥去！
　　嘭！
　　嘭！
　　她连着挥了两拳，才在萧憬脸上留下一道不小的淤青。
　　停下动作后，张花狗身体怂地缩在一起，哆哆嗦嗦道：“好好好好了。”
　　萧憬点点头没说什么，也没有表露出痛苦的神色，只道：“明日来我家吃饭。”
　　说罢便头也不回的离开，只留张花狗一人在原地悲惨地猜测是不是断头饭。
　　回到家中，萧憬拿起以前碎裂后又被拼在一起的铜镜，对着自己脸上的淤青看了看。
　　露出满意的神色。
　　-
　　夜色悄然降临，广袤无垠的夜空上挂着几颗忽闪的星子。
　　一整天堆积下来的热气还没有散去，扰的人心燥乱无比。
　　苏清寒在床上翻来覆去睡不着，好不容易熬到子时，才坐起身，蹑手蹑脚朝外走。
　　她摸黑来到隔壁院中，推开专门为她留的门，走入属于萧憬的领地。
　　这屋子里没什么东西，空荡荡的，显得有些破旧。
　　但那唯一亮着的，小小一束油灯，为整个家带来温暖与静谧。
　　萧憬坐在床上，唇抿直，手指打开小药瓶，指尖沾上药，往自己嘴角边涂。
　　那里有一处鸡蛋大小的淤青，颜色很深，让她本来就凶的长相更加显得桀骜。
　　她似乎不能很好感知到受伤的地方，药被涂在脸颊上，换来一声不耐烦的，“啧。”
　　“萧憬？”苏清寒声音颤抖，极为轻地喊了一声，然后快步走上前，拿过她手中的药瓶。
　　她早就不怕萧憬了，相反很是担忧萧憬的伤。
　　“你怎么样了？伤的重不重？”
　　“怎伤成这样了？疼不疼？”
　　看着那大片的淤青，明明受伤的是萧憬，可苏清寒眼中却露出委屈，心疼极了。
　　“你是为我出头吗？你不用管我的，那群人又没有伤到我。”
　　“反倒是你还受伤了。”
　　苏清寒想上手去摸那大片淤青，可当如玉般的手指要触碰到之际，又不自觉蜷缩起，慢慢收回动作。
　　转而用幽怨地眼神望着面前人，责怪她没有把自己照顾好。
　　看着如此担忧自己的苏清寒，萧憬没有说话，只是身体放松的靠在床边，眼眸垂下，让原本的狼眸变得柔软。
　　像一只耷拉着耳朵和尾巴的大型犬。
　　苏清寒叹口气，指尖沾了药，轻点在萧憬唇边的肌肤上。
　　“是我不该怨你的，你今日很厉害，是我见过最厉害的人。”
　　“谢谢你。”
　　声音温柔如水，潺潺流淌在萧憬身边，包裹住她，替她一点一点抚平白日里散发出的无数怨气。
　　不够明亮的灯光，让周遭的黑有些浓郁，不知其中是否藏着某一人见不得人的心思。
　　两人靠得很近，比以往都近，连对方脸上的绒毛都能看清，连对方的呼吸都能感受到。
　　苏清寒眼神不敢移动，专注看着那片淤青，为萧憬上药。
　　她不记得在桑塔塔河旁时，萧憬脸上有没有淤青了。
　　她低头的速度太快，竟然没能注意到萧憬的状态。
　　苏清寒在心中埋怨自己，同时动作更加轻柔，怕伤到萧憬。
　　她一直都觉得萧憬长得有点凶，眉杂乱浓密，凌厉地插在那里，鼻子很直，唇峰像弓，抿起时似乎有支蓄势待发的箭出现。
　　双眼深邃，尤其是那蓝色的眸子，一看就知道这人不好惹。
　　但这双眼睛的下缘的弧度又有些圆润，成了萧憬脸上唯一柔软点的地方。
　　让她在面无表情时如狼，放松时又显得很乖。
　　苏清寒神色也逐渐放松下来，眉眼缱绻，借着昏黄模糊的灯火掩护，不再躲避萧憬的注视。
　　她一点都不觉得乖这个词不适合萧憬，在她眼中，萧憬很乖。
　　苏清寒手指不经意擦过萧憬的唇，灼热呼吸让她指尖变得潮湿后，眼神就不受控制的开始往萧憬的唇上瞟着。
　　那两瓣薄薄的唇，平日里都是抿着的，可现在那唇微启，几乎能看见里面的齿贝与嫣红的舌。
　　苏清寒有些恍惚了，手指轻轻按在萧憬唇角处，指腹能感受到那薄唇的软绵。
　　原来那么锋利的萧憬，脸上还有第二处柔软的地方。
　　苏清寒棕色眸子定定望着那唇，睫毛微颤，呼吸凌乱，思绪不知飘到哪里去了。
　　而萧憬呢？
　　她看着面前之人，用双眼描绘那蛾眉与倩眼，用眼神轻轻抚过那浓密又细长的羽睫，仔细在心中描摹苏清寒的模样。
　　她猜的没错，苏清寒会因为担忧她来看她，会因为她受伤而忘记避嫌都要帮她上药。
　　苏清寒是个心软的人。
　　嘴上说着不要见面，只当姐妹相处，可却总会为她破戒。
　　真的是为她破戒吗？
　　萧憬不再想去探究苏清寒到底喜不喜欢原主，只要对方现在看着的人是自己，那就足够了。
　　她会让苏清寒永远只能看着自己。
　　萧憬的眼神慢慢朝下，最终停留在那饱满又红润的唇上。
　　时间似乎停止了流动，空气凝滞，安静到落针可闻的环境，藏不住两人如鼓般震天响的心跳。
　　烛火晃动的幅度变大，两人的影子也随之扭曲、慌乱。
　　苏清寒抬起颤抖的长睫，同那双她以往不敢看的蓝色眸子对视上。
　　她在那双眸子中只看到了自己，一直都只有自己。
　　天地似乎为她们倾倒，让两人不自觉靠近对方。
　　越来越近。
　　就在即将要发生什么的时候，苏清寒未收回的手指，结结实实戳到萧憬脸上的淤青。
　　倒吸一口冷气的声音发出。
　　苏清寒回了神，飞速收回自己的手指，朝后退了一大截，退到床尾处。
　　她刚才是在干什么呀！
　　苏清寒脸色爆红，心中崩溃无比。
　　她在朝萧憬靠近吗？她想要亲吻那薄唇吗？
　　不，她没有！她只是一时恍惚了！
　　背对着萧憬，苏清寒眉头紧皱，嘴角朝下掉，眼泪欲落不落。
　　完全不敢承认自己刚才是什么心思。
　　不管出于什么原因，她都不该如此的。
　　她不能犯错，也不能让萧憬犯错。
　　苏清寒努力找回自己的声音，装作镇定道：“你身上还有哪里有伤？我一并给你上药。”
　　她想赶紧把这件事揭过去，当做什么都没有发生。
　　看着苏清寒的背影，萧憬手指微微收紧，手背上青紫色血管凸起。
　　她闭上双眼，似乎在压制着什么，好一会儿才重新睁开。
　　“好，那就麻烦苏姐姐了。”
　　声音是无尽的喑哑。
　　她不能着急，不能让苏清寒逃脱。
　　-
　　萧憬手上还有擦伤，那是揍那两混混时，打出来的。
　　苏清寒帮她把手上的擦伤涂了药后，没有多留，也不敢多留。
　　朝着屋外快步走去。
　　只在快要跨出屋门时，又轻轻道：“今日多谢你帮我出头，其他人也很感谢你教训那两个混混。”
　　说罢，苏清寒也没有回头，走入黑夜中。
　　萧憬从没有窗的窗户看出去，看着苏清寒回到王家院子，才收回视线。
　　一夜无梦，第二日萧憬起的比往日早很多，那只鸡都还没有开始打鸣。
　　泡了一晚的生菜种子，早就胖成球了。
　　萧憬把生菜种子捞出，来到院中田地旁，坐在矮板凳上，拿着小铲子，一粒一粒把生菜种在田里。
　　这片土地早就被她均匀划分为六百个小方块，她埋头种植，心无旁骛，速度倒算快的。
　　等到那只鸡扯着嗓子开始打鸣时，她已经种到最后五块田了。
　　手中种子还剩十六颗，她就每块田种三枚种子，最后一块地田种四枚。
　　刚好把所有生菜种子用完。
　　当她结束种植，站起身活动身体时，系统的声音跳出，开始“叮叮当当”播放着她获得了六百天的生命。
　　以及获得六次抽取奖励的机会。
　　隔壁院子中有了动静，苏清寒和王兰一同走到院子里，一人去洗漱，一人去做早食。
　　看见她们，萧憬没有立即抽取系统奖励，而是走到灶台旁做早食。
　　她从面粉袋里抓出两把面粉，放在盆中，加入适量水，用筷子开始搅拌。
　　搅到面糊中没有结块，再打入三个鸡蛋，继续搅拌。
　　这时，本还颜色粗糙的面糊，变成有些好看的嫩黄色。
　　往其中加入糖，搅拌均匀后，就可以起锅烧油，开始烙饼了。
　　油热，萧憬舀满满一勺面糊，以画圆的方式把饼的形状摊大。
　　而隔壁王家，王兰早就在前一晚就把今早要吃的东西准备好了。
　　这时，东西一热，她就招呼苏清寒来吃。
　　因着两人等会儿要去上坟，她们吃的速度很快，囫囵填饱肚子后，苏清寒把镇在水缸上的兔子肉拿了出来。
　　兔子被她们喂了这么久，没有胖但也没有瘦，有小半盆呢。
　　王兰：“就装一碗带过去，多了不方便。”
　　苏清寒点头，装出一碗兔子肉，放入三层木头提盒的最下层，接着又装入一碗浆果。提盒中层装入一碗鸡蛋，一碗奶皮子。提盒顶层则放入一碗米饭，一些香烛纸钱。
　　都是她们尽最大努力能准备的东西了。
　　装好后，两人就准备去上坟了。
　　出门前，苏清寒朝萧憬院中看了一眼，不出意外的和萧憬对视上。
　　遥遥相望好一会儿，苏清寒才收回视线，沉默地跟在王兰身后。
　　萧憬继续烙饼，每个饼都摊得很大，所有面糊用完后，她才开始慢慢吃着。
　　一点都不着急的模样。
　　她昨日有问过张花狗，知晓附近大半的村子要上坟，都在同一个地方。
　　且都要先到黄沙镇后，再朝着西边的乌力吉雪山方向前进，才能到。
　　乌力吉雪山是连绵的山脉，长到周围的人不管走向何方，走多远，一抬头还是会看见。
　　吃完早食，萧憬估摸时间差不多了，才开始朝村口的方向走去。
　　搭乘上村口的牛车，朝黄沙镇赶去。
　　她始终坠在苏清寒和王兰身后，跟着她们到了镇上，又朝西边走。
　　走了有半个时辰，才终于看见一片坟头。
　　她一点都不避讳，躲在别人的坟后，看着王兰和苏清寒坐在一个坟前，烧着纸说着话。
　　等她们祭奠的差不多，收了东西离开后，萧憬才走到那个坟前。
　　冷冷道：“呵。”
　　作者有话要说：
　　萧憬（抽象版）：前夫哥，当你看到这封信的时候，我已经爱上了嫂嫂，嫂嫂也爱上了我。请你不要怪嫂嫂，嫂嫂人美心善、出水芙蓉、闭月羞花、如花似玉、仪态万方、卓越多姿、花容月貌、娇小玲珑、一笑倾城、沉鱼落雁、国色天香、楚楚动人……我会照顾好嫂嫂的！我和嫂嫂是真心相爱，你要是觉得我当小三不对，你和嫂嫂和离，把嫂嫂让给我，我不就不是小三了吗！如果有天我爱上了你的老婆～如果你老婆也爱上了我～前夫哥请你不要放声哭泣～我一定不会让她受委屈～
　　-
　　哈哈哈哈哈哈哈哈笑鼠我了
　　今天万字更新达成！
　　以后就是每天更四千，有加更的话，是两千为一章加更。
　　（啊！！！！我对不起大家，因为我两千两千的码会比较顺手一点，所以只能这样更了。但我一定会努力加更的！！！[可怜][可怜]）
　　这章评论给大家发红包！[亲亲][亲亲]
　　还有就是，希望大家能收收我的预收和作收，爱你们[亲亲][亲亲][比心][比心]
　　

第25章
　　乌力吉雪山山脚下的坟地，葬的都是周围几个村子的村民。
　　大家不算富裕，有些会给去世的亲人准备一副棺材，有些就直接下葬。且立有木碑、石碑的坟也很少，大多都靠在世的亲人记下安葬的地点，往后好来祭拜。
　　王家大郎的坟前也没有立碑，王兰带着苏清寒在坟地里找了一会儿，才找到位置。
　　还不过一年，王家大郎的坟上就堆满了干枯的杂草。
　　王兰让苏清寒把带来的东西，一样一样摆放在坟前，自己则去把坟头上的杂草给清理干净。
　　王兰对这个儿子的感情很复杂。
　　她相公和儿子都还在世时，她们家也算村里比较有钱的人家。
　　家里养着几十头牛、几十头羊和无数鸡鸭，三个人同心协力，日子越过越好。
　　她还想着攒点钱能让一家人去镇上住，儿子再娶妻生子，其乐融融。
　　可后来她相公死后，儿子也慢慢染上了酒瘾，不仅不帮着干活，有时不给他钱买酒，他还会偷家里的鸡鸭去换酒钱。
　　很快，家里养的牲口因王兰一人无力照顾那么多，而陆陆续续卖出去，家里攒下的银子也被王大郎偷偷败完。
　　王家从还算不错的家境，一落千丈成为村里最穷的那几户。
　　王兰无法接受自己的儿子变成这样，便趁着对方醉晕过去之时，把人绑在家中，强行戒酒。
　　效果是很明显的，几日后她的儿子就渐渐清醒，不再是那副醉酒的浑噩模样。
　　看着儿子在变好，王兰也筹划起了他娶妻生子的事。
　　成亲当日，王大郎以今日是喜日为由，想要喝点吉利的喜酒，还再三保证自己不会喝多，只是尝一下。
　　哪想王兰只是在灶台旁多待了一会儿，就没看住王大郎，让他喝醉酒摔到河沟里去了。
　　喜日变忌日，苏清寒成了全村人避之不及的丧门星。
　　只有王兰心中明白，王大郎的死怪不到苏清寒头上。
　　从王大郎嗜酒如命起，王兰就知道自己儿子总有一日会死在酒上。
　　只是苦了苏清寒了，头一天嫁进来，就要守活寡。
　　苏清寒人好脾气软，干活也利索，有她在，整个家居然慢慢开始变好。
　　王兰意志消沉几日，便又缓了过来，觉得家里就算只剩她们两个女子，也能立足。
　　她私心里把苏清寒当自己半个女儿，同苏清寒相依为命，一起活下去。
　　清理完坟头的枯草后，王兰点上三炷香，插在米饭上，坐在坟前，边烧着纸钱边说着话。
　　苏清寒就坐在她身后。
　　她知道对于苏清寒来说，她儿子就是个陌路人，便没有让苏清寒说什么。
　　只自顾自的说完自己想说的话，又待了一会儿，才开始同苏清寒一起收拾着东西准备离开。
　　收拾东西时，苏清寒始终觉得有人在窥探着自己。
　　若有似无，把她从头扫到尾，激的她全身起鸡皮疙瘩，坐立难安。
　　她无数次环视周围，入目除了坟还是坟。
　　那怎么会有被视线黏住的感觉？
　　难道是……她又慢慢把视线放在王家大郎的坟上，越看越是心虚。
　　越看越觉得那坟下一刻就会裂开，王家大郎会从中坐起，用可能青黑、也可能灰白的眼眶盯住自己。
　　口中大喊着她不知廉耻，成夜往隔壁跑，同隔壁纠缠不清！
　　苏清寒心中不安，忍不住猜想，难道王家大郎真要被她气活了？
　　想到这种可能，苏清寒打了个寒颤，小脸发白，烈日炎炎之下竟然觉得冷气横生。她背坐得直了些，闭眼双手合十，紧张的开始在心中默念道：
　　‘万事皆因她而起，萧憬只是她认的义妹，一切都与萧憬无关。’
　　‘萧憬是个好人，她与萧憬二人相处皆是问心无愧，绝无半点私情。’
　　……
　　一句一句的默念，也是在一点一点告诫自己。
　　终于，苏清寒只觉自己心安许多。
　　她和萧憬本就没有什么，她为什么要心虚？
　　而且她心中本也不想和萧憬有什么，不能说两人的姐妹之情浓厚，就说她们有什么吧？
　　不是这个理！
　　苏清寒觉得自己想明白了，只要她坚守本心，就算王大郎活过来了，她也问心无愧！
　　跟在王兰身后回家时，苏清寒果然觉得那道一直黏在她身上的视线消失了。
　　果然，王大郎也觉得她没错！
　　-
　　萧憬最终还是没对那坟做什么，左右不过是一个早死之人，苏清寒也同这人不熟，完全不用担心她是否有余情未了。
　　况且就算这早死之人能诈尸活过来，她也照样能把人砍回去躺着。
　　更不用说其他了。
　　萧憬冷哼完，就跟在王兰与苏清寒身后往回走。
　　到黄沙镇后，借着往来百姓们的掩护，萧憬先她们二人一步来到镇口，搭乘上牛车，回上河村了。
　　临近午时，萧憬走向自家院子，看见早已等候在这里的张花狗。
　　张花狗埋头踢着石子，听见脚步声传来，抬头看去，见是萧憬回来了，脸上扬起笑容，手举过头顶挥舞着。
　　“憬姐！你可算回来了！”她知道萧憬请她吃的绝不会是断头饭，便早早前来，想要试试对方的手艺。
　　哪想这来早了，还没人嘞。
　　“你这是打哪儿回来的？我差点以为你要请我喝西北风！”
　　张花狗已经不敢随意去揽萧憬的肩了，规规矩矩站在一旁，话唠得不行。
　　萧憬打开院门，带着张花狗进院子，让对方坐。
　　自己则洗洗手，开始准备做午食。
　　昨日张花狗帮了她忙，倒是不好亏待对方。
　　萧憬拿着菜刀，把一大块牛肉按在菜板上，刀“哒哒哒”往下切，大小均匀的牛肉丝就出现在菜板上。
　　接着又是把蔬菜切成段。
　　看见她这么熟练的切东西，张花狗好奇，直接凑到萧憬面前，左右打量。
　　“你居然真会做饭？”她还以为萧憬会去镇上买点吃食，再买两坛酒，她们俩把酒言欢来着。
　　萧憬“嗯”了一声，把切好的牛肉丝放入盆中，加入酱油、姜水、糖、盐和一点面粉，开始抓拌均匀，让每一条牛肉丝都染上咸甜味。
　　抓拌均匀后，把牛肉丝放在一旁腌制，她又开始烧水煮面条。
　　见张花狗凑在她身旁，好奇心极重，萧憬就心安理得的把煮好的面条捞起，让张花狗去过凉水，再沥干。
　　而她自己重新把锅洗干净，烧干，加入油。
　　等油热到冒起白烟时，才把腌制好的牛肉丝放入锅中，呲啦一声响起！
　　吓得一旁的张花狗一蹦三尺高，有些震惊地看着那锅。
　　萧憬使锅铲使得虎虎生威，把牛肉炒熟后装在盘子中放在一旁备用，继续往锅里扔下一把姜丝和切段的蔬菜。
　　等姜丝炒出辣味，蔬菜也炒至变色后，她让张花狗把沥干的面给倒在锅里，又倒入刚炒好的牛肉。
　　面没有味道，需要再往锅中加上些许酱油和水。
　　灶膛中熊熊大火烧着，萧憬拿着锅铲在锅中快速翻炒，使每根面条都能均匀裹上酱汁。
　　面条颜色变成有些黑红的模样，黏糊糊的像是桃胶。
　　但随着萧憬不断翻炒，锅里水分被炒干，面条也带上了油香味儿。
　　是一锅红红绿绿的牛肉丝炒面。
　　面条劲道，肉嫩醇香，唏哩呼噜吃上一口，估计会满嘴流油。
　　带着香气的油烟往四周飘着，张花狗一点都不介意，甚至还专门伸长脑袋去闻那油烟的味道。
　　香味很是浓郁的，她有点说不上来是什么感觉，她只知道萧憬这姐妹儿能处！
　　居然用了那么大块牛肉！
　　她也挺久没吃牛肉，还怪馋的，这下终于能美滋滋大吃特吃了！
　　张花狗感动到一手捂住心口，一手想去抱萧憬时！
　　只见萧憬拿出一个碗，往里面装了大半碗面，而剩下小半碗空隙，则用牛肉丝填满。
　　搞得锅里面的牛肉丝都没剩多少了！
　　啥意思？？？
　　张花狗眼睁睁看着自己的“大吃特吃”，变成“没吃”，一脸懵。
　　萧憬没功夫管张花狗是怎么想的，把独属于苏清寒的那份留出来后。
　　用两张帕子搭在锅边上，手隔着帕子把锅给提起来，放在专门用来吃东西的桌子上。
　　往张花狗手中塞了碗筷，道：“吃吧。”
　　其实锅中也还剩了不少牛肉丝，完全够她们两人吃。
　　但张花狗就是悲从中来，悲愤交加，化悲伤为食欲，胆子大到从萧憬筷子下抢肉吃。
　　萧憬倒是不在意。
　　吃过午食后，她打算把碗和盆里的生菜放入屋子内。
　　太阳太大，不能让它们再晒着了。
　　抱着两个盆往屋内走，那盆中翠绿茁壮的苗因为移动而摇头晃脑，很快就吸引了张花狗的注意。
　　“我刚就想问了，这是什么东西？长得可真好看。”
　　草原上虽然也会有大片绿色，但很少有像那盆中一样生机勃勃的绿，草原上的植物大部分都是半焉的。
　　“生菜，菜市里常卖的菜。”
　　萧憬搬着东西，随口答道，同时在脑海中看着今日系统给她的六个抽奖机会。
　　反正张花狗看不见，她直接六连抽。
　　盲盒开启，喷出礼花的特效几乎要把萧憬视线挡完。
　　她丝毫不受影响，把生菜放在屋内，又转身继续去搬院子里的生菜。
　　张花狗看的有趣，也想帮着她搬，萧憬便交代对方只要不碰到生菜苗，不把碗和盆打碎就行。
　　系统的奖励开了出来。
　　【温室大棚制作图纸x1】
　　【蚯蚓x10】
　　【龙骨水车制作图纸x1】
　　【新手种菜入门教程x1】
　　【蜜蜂x1】
　　【蝴蝶x1】
　　蚯蚓多多益善，即便她自己用不过来，放在草原上，假以时日，也可以把草原上的土壤变得肥沃松散。
　　且系统给的生物，生命力应该是很顽强的，之前那些蚯蚓就都没死，依旧在茁壮成长。
　　只不过，为何蜜蜂和蝴蝶都只有一只？
　　蜜蜂和蝴蝶可以成为传粉媒介，以后她种植更多的作物，就不用进行人工授粉了。
　　有用是有用，但加起来只有两只，就显得好像也没有那么有用了。
　　接着是温室大棚与龙骨水车的制作图纸，看到这两样东西，萧憬倒是着实惊艳了一把。
　　现在天气炎热，温室大棚暂且用不上，但是她可以先搭建起来，成为为生菜遮风挡雨的普通大棚。
　　而龙骨水车的便利，则让她不用每日都去挑水来浇菜。且她拥有的土地越大、种菜越多，用龙骨水车就会越便利。
　　如此好运，让萧憬眉眼舒展，整个人都柔和许多。
　　不过制作龙骨水车的动静太大，还是在桑塔塔河上，恐怕村子里的人不会同意。
　　她现在也还用不上龙骨水车，还是先把大棚做出来再说。
　　至于那个新手种菜入门教程，萧憬现在已经不需要入门了，倒是可以当个睡前读物。
　　同张花狗把生菜全都搬入屋内阴凉处后，她又来到灶台旁，看着灶房后，篱笆旁，倒在地上放着的几根木头。
　　这里的木头每根都有两人那么高，一人那么粗，少说都是几十斤。
　　木头是怎么来的，她已经记不清了，许是原主阿娘还在的时候就有的。
　　这几根木头放的太久，有一部分已经和泥土嵌在一起，想要挖出来，估计有些困难。
　　且这几根木头已经黑了大半，是在腐烂的征兆。
　　他们这片地界没有太高大的树木，自然木材资源也很少。想要这种大根的木头，还得去黄沙镇碰运气，从木材商贩那里购买。
　　其价钱，那就不便宜了。
　　思来想去，萧憬还是决定先将就用这几根木头搭建大棚，等这一批的生菜长起来，售卖后，再把大棚搭建得更好。
　　正好张花狗一直赖在她这里不走，可以充当帮手。
　　她冲张花狗招招手，把人叫到自己身旁，“有件事需要你帮忙，同我一起把这几根木头抬到地里去。”
　　张花狗“害”一声，还以为是什么大事呢，“好的憬姐！”
　　“我会给你工钱。”知道对方把这事想简单了，但萧憬不是那种白占人便宜的人。
　　以往几次，都是对方来惹麻烦，她才不客气奴役对方。
　　现在，二人是点头之交，当然不可再那样。
　　她们站在灶房里，一人抬一边，齐心协力把木头从泥土中拔出来。
　　喘口气后，又抬着走向田旁边。
　　铁锅那么大的太阳挂在天上，晒的桑塔塔河的水不断蒸发，晒的吹来的风都是热的，晒的人快要融化。
　　来回七次，终于是把木头全部弄了出来。
　　张花狗没怎么干过农活，力气没有萧憬大，才抬第一根圆木时，就已经累得气喘吁吁，不想动弹了。
　　但她想想萧憬的凶残程度，再加之自己已经答应了对方，想要反悔恐不那么容易。
　　原本一直很兴奋，脸上带着笑容的她，此刻笑不出来了，只能苦哈哈的跟着萧憬继续搬。
　　可惜两趟下来，她就累得动不了了。
　　搬七趟足足花了半个时辰。
　　搬完后，张花狗如泥一般瘫坐在地上，上气不接下气的休息着。
　　萧憬也有些喘，但还能坚持，她大刀阔斧地蹲在这几根木头旁，看似是在查看这些木头的状态，实际上是在脑海中对照着图纸，研究怎么搭建大棚。
　　正在她研究时，隔壁王家传来动静。
　　原来是王兰和苏清寒回来了。
　　萧憬不研究了，直接站起身，从钱袋子中摸出十文铜板。
　　递向张花狗。
　　十文是不低的价钱了。
　　不知为何，原本喘着粗气的张花狗不喘了，嘴巴呆愣愣张大，眼睛一瞬不瞬地看着萧憬手中那十枚铜板。
　　眼眶突然有些红。
　　很平常的一日，很平常的在接受萧憬的奴役，很平常的累到喘不过气。
　　可她却得到工钱了。
　　是真的有工钱。
　　还看着隔壁的萧憬，道：“你走吧，这里不需要你帮忙了。”
　　张花狗眼泪唰的一下流了出来，由于情绪激动，她脸上的胎记看起来更加深红了些。
　　久久没去拿属于自己的工钱。
　　这还是她第一次靠自己的努力，获得钱呢。
　　竟然是这种感觉吗？
　　很累，累的身体快要散架，累的脑袋里在不断骂来骂去，但心中又是兴奋和迷茫。
　　这么大了，她居然第一次知道靠自己努力获得东西的感觉是这么好。
　　神清气爽。
　　手伸得久了，萧憬眼神艰难从苏清寒身上收回，看向张花狗。
　　看见一个泪流满面的张花狗。
　　萧憬：……？
　　突然对视上，张花狗的羞耻心爆了，赶忙边抹着脸上的眼泪，边抢过萧憬手中的铜板。
　　大声喊道：“谢谢憬姐的钱！等我赚更多的银子，我请憬姐去仙乐坊吃酒！”
　　仙乐坊，一个可以听曲的小倌馆。
　　内容太过离经叛道，隔壁王兰与苏清寒忍不住侧目，朝她们二人看来。
　　萧憬：……
　　作者有话要说：
　　萧憬：？？？
　　萧憬：我不是！我没有！！她乱说！！！[裂开][裂开]
　　苏清寒【学萧憬语气、表情版】：呵。
　　-
　　原主和张花狗都没去过仙乐坊，张花狗只是太着急，胡言乱语、急赤白脸喊出来的。（她现在心态，还有点混混心态，才会说这些二流子话，而且按她的正常想法来，以为萧憬会喜欢男的，结果搞的萧憬要拼命解释啦！）
　　-
　　谢谢宝儿们的评论、营养液、雷～[亲亲][亲亲]
　　

第27章 正常更新＋500营养液加更（嘿嘿，就是想给大家加更～）
　　把张花狗撵走后，萧憬打了一盆水进入房内，擦拭去自己脸上、颈间的汗珠，仔细把手洗净，又开始梳着头发。
　　她用的是一把早就断裂成两半的木梳，木梳在微微卷翘的发丝间滑过，凌乱的头发就又回归柔顺了。
　　隔壁，听到炸裂发言的王兰与苏清寒面面相觑。
　　好一会儿，王兰才冲萧憬院子的方向，露出一个嫌弃的表情，对苏清寒道：“以后遇见那没脸没皮的人，绕道走。”
　　按照苏清寒以往的性子，这时肯定会点头，冲王兰软声道：“阿娘我知晓了。”
　　可今日，苏清寒却不想再那样回答。
　　犹豫一会儿，她声音又轻又软道：“她也许不是那样的人。”
　　王兰：“你了解她？”
　　苏清寒磕巴了，有些慌乱地摇摇头，“没、没有，只是觉得她上次来找我们借东西也还了，兴许人品不坏。”
　　这倒是真的，王兰点头，算是肯定了萧憬人品还不算坏，但那只是当时，现在什么样还不清楚呢。
　　王兰不再谈论这个问题，转而对苏清寒说道：“今日你在家中休息，我去放牧。”
　　苏清寒是陪她去上坟的，忙来忙去一早晨，该给对方一些休息时间。
　　听到这话，苏清寒下意识看了眼隔壁，隔壁院中那道熟悉的身影不在。
　　她眼眸垂了一下，但很快便道：“好的阿娘。”
　　等王兰赶着牛羊去草原时，苏清寒又看了隔壁一眼，才垂着头回到屋内。
　　恐怕要晚上才能见到萧憬了。
　　苏清寒也不知自己是怎么了，以往每日晌午都和萧憬凑在一起，有时说说话，有时什么话都不说，都会觉得很惬意很轻松。
　　就像休息一样。
　　而现在真正让她休息，她却不那么觉得了。
　　-
　　萧憬打理好自己，去到灶台旁，把给苏清寒准备的牛肉丝炒面放入篮子中，拎着往草原上走去。
　　今日日子特殊，她拿不准苏清寒是悲伤还是平静，总要去看看才心安的。
　　只是萧憬才走出去几步，就看见赶着牛羊群，同样往草原去的王兰。
　　萧憬：。
　　她脚步顿住，能在这里见着王兰，也就说明苏清寒在家中。
　　萧憬立马转身朝回走着，越走越快，要不是怕篮子中的东西洒掉，她都要跑起来了。
　　来到王家院子外，没犹豫，翻过那矮矮的篱笆，顺利进到王家院子中。
　　这里没人，苏清寒许是在屋内。
　　两边房屋所处的方位都是一样的，萧憬靠近那土屋，没有直接进去，只是站在窗户旁，敲响了那扇窗。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　频率和以往苏清寒敲她的门是一样的，敲两声就停下。
　　静静等待回应。
　　屋内的苏清寒本已躺在床上，闭着眼迷迷糊糊快要睡过去。
　　听到这小小的敲窗声，脑袋反应了好一会儿，才缓慢睁开迷蒙的双眼。
　　有声音？
　　熟悉的敲窗声让她心中浮现一个猜想，是萧憬吗？
　　可萧憬怎么会在她家院子里？
　　苏清寒犹豫着从床上坐起，怕只是自己迷糊时听错了，想了一下，她还是尝试着推开窗。
　　眼中带着探究与些许期待，透过窗户缝隙，朝外看去。
　　萧憬真的在外面！
　　困意消散，苏清寒被吓得眼睛瞪圆，手赶忙捂住自己的嘴，没让自己惊呼出来。
　　“你怎么在这里？你快进来，别被其他人看见了！”
　　微小的声音从手心后传来。
　　光天化日下，要是被其他人看见萧憬在她家院子里，那她可就真解释不清楚了！
　　苏清寒把窗户推开了些，催促着萧憬赶紧躲进屋。
　　站在院中的萧憬看了一眼门的方向，又看了眼神色焦急的苏清寒，到底还是没说什么。
　　直接翻窗进入苏清寒所在的屋子。
　　许是苏清寒的屋子要小些，也许是屋内摆放的东西要多些，萧憬一进去，空间就变得逼仄无比。
　　仿佛随便动两下，二人就会撞在一起。
　　原本还靠在窗边的苏清寒，似乎也发现了这个问题，立马噤声，朝床的另一边缩去。
　　是给萧憬留出位置，也是不想靠萧憬太近。
　　苏清寒的床横着贴在墙边，窗户在床尾的位置，同时床尾处还放了张梳妆台。衣柜放在正对窗户的那面墙边，再加上其他一些零碎的物件，把房间填得满满当当。
　　萧憬站定后，顺手关上窗户，看向缩在床头的苏清寒。
　　低声喊了一句，“苏姐姐。”
　　像浮游般的灰尘随着关窗带起的空气流动，旋转、流淌。
　　阳光从窗户缝隙中透过，在屋内留下规整却又斑斓的光晕。
　　现在是白日，即便关上窗户，屋子内也很亮堂。
　　只不过密闭的房间，似乎让人不由自主紧张起来，连呼吸都变得缓慢。
　　这时，苏清寒才发觉只穿着中衣的自己，邀请萧憬进屋，是极为不妥的。
　　且，她的头上没有带青色方巾，头发也被半放下来，批在身后。
　　有点不雅。
　　她默默侧腿坐着，双手环住自己。
　　“你、你来找我做什么？”
　　时间仿佛回到萧憬醒后，她第一次见对方的时候。
　　她也是如此紧张，也是如此想逃离。
　　“我给苏姐姐带了吃食。”
　　萧憬拎着篮子走向苏清寒。
　　她们就像在夜晚一样，坐在同一张床上，一人垂头默默吃着东西，一人看着。
　　时间流淌的速度很慢，萧憬靠苏清寒近了些，再近了些。
　　仿佛身上安装了磁铁似的，被不断吸引。
　　在吃东西的苏清寒，能感觉到那道身影把自己笼罩住，她又朝墙的方向挪动几分，都快贴墙上去了。
　　“你……别挤……”声音一点威慑力都没有，软绵绵的。
　　“嗯。”萧憬随意应了一声。
　　等苏清寒把东西吃完，才又开口道：“苏姐姐今日去了何处？”
　　为什么要这么问？
　　萧憬应该是知晓她去了哪里的呀？
　　苏清寒弱弱扫了萧憬一眼，不知该怎么说。
　　“去给、去给……上坟。”
　　面对萧憬，她似乎难以开口把那个死去的人叫做相公。
　　“那已经是个死人了对吧？”萧憬弯腰，身体朝苏清寒贴得更加近，声音也更加轻，带上了哄骗的意味，“你不喜欢他对吧？苏姐姐。”
　　“……”
　　苏清寒无法说出喜欢与不喜欢，怎么说都不对。
　　极为亲密的距离压的她有些喘不过气，谈论的内容也让她难以启齿。
　　虽知道有些小姐妹间也会谈论这种事，但苏清寒本能的觉得不应该是这种氛围的。
　　不应该是这种带着压迫感、带着威胁意味，仿佛她说错话，就会万劫不复的氛围。
　　不行，明明她什么都没做错，为什么要这么心虚？
　　“萧憬。”苏清寒双手捏成拳，心里不断为自己打气，清澈的狐狸眸子瞪向这个为难自己的人，“你现在坐到床尾去。”
　　是难得的气势汹汹。
　　见苏清寒瞪自己，还凶巴巴的，萧憬眼神闪烁，心脏跳得飞快。
　　但，她还是很听苏清寒话的。
　　嘴唇若有似无翘了一下，坐到了床尾处。
　　屋内似乎没有那么逼仄了，苏清寒也终于可以大口喘息，像是活了过来。
　　果然，萧憬那里有那么可怕？
　　反而是自己一凶，她就听话了。
　　很乖的。
　　苏清寒缓了一会儿，也不管自己现在是何形象，就扬起眉毛，瞪着萧憬，道：
　　“我喜不喜欢王大郎都与你没有关系，无论如何我都是正经的，都是问心无愧的。”
　　“倒是你，你想和那人一起去仙乐坊？”
　　“为何要去？”
　　“你想要谈情说爱，大可以找良家男子，而不是去那种地方。”
　　说到谈情说爱，苏清寒顿了一下，脑海中思索后，声音突然柔和下来。
　　“我可以为你说媒的，你喜欢什么样的男子，年岁几何，我都可以为你去寻。”
　　“你二人成亲后，你想做什么都可以。”
　　萧憬：？
　　萧憬一下就被气笑了。
　　怒火顺着身体蔓延，很快让她整个心脏覆灭。
　　她不明白苏清寒为何会说出这种话。
　　不相信自己不说，还要给自己说媒。
　　好，好得很！
　　眉毛杂毛乱飞，狼眸压得极低，有些掩盖不住里面的凶光，她不再乖乖坐在床尾，而是站起身逼近苏清寒。
　　像是猛兽扑食一般。
　　“你、你？”
　　苏清寒哪里能想到萧憬会突然发难，小脸都白了，直接被吓住，伸手就想推。
　　萧憬不容拒绝地抓住苏清寒的手腕，欺身压上，把她整个人逼来靠在墙上。
　　越是怒火中烧，声音就越是冷漠。
　　“你真的想替我说媒吗？”
　　“我的好姐姐？”
　　苏清寒被问懵了，不知为何萧憬会那么生气。
　　那么……凶。
　　“你放开我。”苏清寒声音软软的，散乱发丝紧贴在脸侧，有些狼狈，明明她才是那个姐姐，却被压制的无法动弹，“萧憬，你别、别动怒，先放开我。”
　　她整个人被压在墙上，背被硌的有些疼，手腕也好似被钢铁般的钳夹住，牙关打颤。
　　她很久没有这么怕过萧憬了。
　　比她被萧憬欺负时还害怕。
　　“我的好姐姐，你真的，想为我说媒吗？”
　　许是察觉到苏清寒的不适，萧憬手臂环住她的腰，把她拎了一下，以一个更加舒适的姿势被禁锢住。
　　只是，萧憬靠得更近了些，两人都快身子贴着身子，纠缠在一起了。
　　“我、我……”界限被侵丨犯，苏清寒脸红了，眼眶也红了，泪珠挂在羽睫上，脑袋朝旁边偏去，不敢同萧憬对视。
　　只能任由对方灼丨热的呼吸，喷洒在她暴露出的脖颈上。
　　她我了半天，也没我出个所以然来。
　　急的眼泪都快掉下来了。
　　萧憬眉头搅在一起，一双狼眸中翻滚着现在就把手中的兔子拆吞入腹的想法。
　　但她知道她不能。
　　优秀的猎手需要知道如何捕捉更多的猎物，而优秀的植物学家也该知道在观察的过程中不破坏植物。
　　她放开了苏清寒。
　　只留下句阴森森的，“苏姐姐，我喜欢女子。”
　　“这可怎么办？”
　　-
　　接下来几日，苏清寒都是躲着萧憬走的。
　　每日晌午也不再去两人常待的地方了，且只要一看见萧憬来找她，她就赶着牛羊离开。
　　而萧憬也不像上次那样，一定要强势地抓住她，让她去吃午食。
　　萧憬知道，这次需要给苏清寒缓过来的时间。
　　她不再去找苏清寒，而是专注做着自己的事。
　　大棚还没有搭建好，萧憬去了一趟黄沙镇，买了总共好几米的油纸、好几米长的布、各不相同钉子、几根竹竿等。
　　又买了些家中所缺的东西，才回到上河村。
　　顺便叫上张花狗，让她来帮忙搭建大棚。
　　搭建大棚首先要定桩，也就是确定好大棚的长宽，然后在相应的位置打下木桩。
　　需要注意的是，大棚的长宽要保持一致。
　　萧憬在田地里定好一处桩后，让张花狗走到四米远的位置，再定下另一个桩。
　　结果张花狗给定歪了。
　　要不是萧憬及时发现，她们可能会做出一个扭曲的大棚。
　　从那之后，萧憬每让张花狗干一个步骤，都会给张花狗解释这么做的原因。
　　张花狗悟性高，解释一遍她就理解了，而且再也不会出错。
　　是个极好的帮手。
　　定好桩后，两人合力把一根高大的圆木给立起来，放在定好桩的位置上，开始打桩。
　　打桩就有些困难了，想要把如此高重的木头打进地里，没有器械很难办到。
　　但她们也确实只能靠自己。
　　张花狗把自家的人字梯给搬了过来，让萧憬站在人字梯上，拿着锤子对准圆木顶端猛砸！
　　圆木有两个人那么高，正好砸一半到土地里，能保证整个大棚的稳固性。
　　而剩下一半在地面上，高度刚好够萧憬在大棚里穿梭。
　　萧憬顶着烈日咬牙挥动锄头，足足花费两刻钟才把一根圆木给打进土地里。
　　弄好后，她汗流浃背地坐在一旁休息，换张花狗去打下一根木头。
　　张花狗力气没她大，但有上次得到工钱的喜悦后，情绪高涨，挥动的每一锤都很用力。
　　在尽情地释放着自己的活力。
　　两人花了一下午时间，才把四根木头全打进地里。
　　晚食，萧憬做了还算丰盛的一餐，又用沙棘果榨了汁，使得张花狗狼吞虎咽地吃着。
　　很是满足。
　　第二日清晨，萧憬查看了自己种在碗和盆里的生菜。
　　每一颗生菜的叶片，都茂盛到有碗口那么大，她扯下一片叶子。
　　掰断。
　　生菜汁水伴随着“咔嚓”一声朝外飞溅。
　　是很脆嫩新鲜的模样。
　　过了一会儿，生菜断裂的伤口处开始分泌出白色乳汁，那就是生菜防虫的关键，也是所有菊科作物防虫的关键。
　　萧憬把所有生菜都采摘后，打算晚食时用来犒劳张花狗。
　　趁着天气还没有炎热起来，她又再次把羊粪肥翻堆，摸着羊粪肥有些干了，加入适量的水，使它们一直保持湿润。
　　接着再绕到房屋后，去查看鸡鸭粪的状态。
　　鸡鸭粪放在房屋后好几天没有管，早就晒干了。
　　它们是很有用的，萧憬很想赶紧把它们沤制成肥，给生菜加营养。
　　只是她家没有那么多容器，再来装鸡鸭粪了。
　　思索几息后，萧憬决定像牛粪肥那样，就在屋后露天沤制鸡鸭粪肥。
　　她拿着铲子开始铲土，不断把又干又硬的泥土给挖起来，用铲面敲碎。
　　把其中的石子挑出来扔掉，覆盖在鸡鸭粪上。
　　鸡鸭粪和泥土混合均匀后，还需要加入水，调节干湿比例，使鸡鸭粪和泥土呈现捏紧成团，松开又会散开的状态为最好。
　　干湿比例调节好，往上铺上一层干草、一层发黄开始腐烂的蔬菜叶、一层草木灰、一层泥土。
　　最后用干草彻底掩盖，就可以等鸡鸭粪自然腐熟、发酵了。
　　在发酵的过程中，这堆鸡鸭粪的温度会逐渐升高，其粪便里的虫卵会被烫死，虫也会跑出来。
　　以达到杀虫的效果。
　　彻底弄好，萧憬又累出满身的汗，连衣服都汗湿了。
　　午食只有她一个人吃，便不想弄的太复杂。
　　随意煮了面块，又把昨夜的剩菜盖在面上当浇头，就可以对付一顿。
　　吃完，张花狗也来了，两人继续制作大棚。
　　把买来的竹竿用钉子钉在圆木上，做成一个架子的形状，再把剩余的竹竿折成半弧形，钉在架子顶端。
　　这样，只用往架子顶端搭上一层白布、一层油纸。
　　可以遮风挡雨的大棚就做好了。
　　太阳还没出来的时候，可以不用搭白布和油纸。
　　太阳出来，还没有开始炙热的时候，可以只搭一层白布。
　　而午时太阳最盛的时候，把油纸也搭上，便能隔绝大半的阳光，让生菜不会被晒死。
　　两人直接忙活到太阳下山，才把整个大棚制作完成。
　　萧憬把自己身上仅剩的五十枚铜板，递给张花狗，当做她这两日的工钱。
　　得到工钱张花狗脸上出现笑容，也不觉得这几日辛苦了。
　　她美滋滋坐在矮凳上，等着萧憬给她做吃食。
　　要不是知道萧憬凶残，她说不定还会指挥萧憬给她炒完俩菜后，再给她拿二两银子。
　　萧憬来到灶台旁，把今日才采摘的脆嫩生菜放水中淘洗两遍。
　　她想保留生菜本身的味道，便只打算做一道白灼生菜，一道生菜拌牛肉。
　　白灼生菜的做法很简单。
　　只需要把生菜在烧开的水中烫一下，看见菜叶颜色变深，就可以捞出放在盘子中备用。
　　接着舀几勺酱油淋在生菜上，再放一点糖增加鲜味。
　　最后，把姜蒜切成碎末，洒在生菜上。
　　锅中热油，等油开始冒白烟时，正是油温合适的时候。
　　把整锅油淋在，洒有姜蒜碎末的生菜上，伴随着噼里啪啦的声响，姜蒜、酱油、糖的香味轻松就被炸出。
　　同时生菜也会变得更加脆嫩爽口。
　　这道菜做好，提前用酱汁腌制在一旁的牛肉也好了。
　　把牛肉放在锅中炒熟，同生菜凉拌在一起，微微带着辣味的生菜拌牛肉也大功告成。
　　萧憬一抬头，看见张花狗冲两道菜流着口水，即将大吃特吃的模样，突然觉得两道菜恐怕不够。
　　“……”
　　沉默一下后，她把最后一斤牛肉也全部拿了出来。
　　用三种不同的方法腌制起来。
　　第一种方法，就是她做菜常用的那种酱汁，只不过多加了花椒和胡椒粉。
　　第二种，则在这个基础上加了面粉和鸡蛋清，使牛肉的口感更加软糯黏稠，滑嫩有嚼劲。
　　第三种方法，则是在第一种方法的基础上，加了沙棘果酱和大量的糖，使口味变得酸甜清香，别有一番草原风味。
　　腌制是需要时间的，她把白灼生菜和生菜拌牛肉两道菜端上桌，让张花狗先吃。
　　张花狗在桌旁等着的时候，就被这两道菜引诱地流口水了。
　　现在终于可以开吃，反倒筷子在两道菜中来回晃动，一时之间不知该先吃哪一道菜了。
　　选来选去，她最终还是无法战胜牛肉的香味，选择了生菜拌牛肉。
　　夹满满一大筷子生菜和牛肉塞到嘴中，用力咀嚼着，眼神逐渐从累到呆滞变成闪闪发光。
　　冲萧憬竖起两只手的大拇指！
　　牛肉肉质细嫩，油脂丰沛，咬一口就是满满肉香
　　再加上那独属于生菜的清甜脆嫩，两者在她口中迸发出别样的美味。
　　是她没有吃到过的味道。
　　她还没来得及把口中的食物完全吞下去，就又夹了一筷子白灼生菜，塞到自己的口中。
　　白灼生菜是更加脆嫩咸鲜的口感。
　　这让张花狗脑海中不禁浮现出，那些生菜是如何从很小的一抹绿色，长得她一个巴掌都拿不完的茂盛模样。
　　她甚至感觉自己到了另一处地方。
　　那处地方物产丰富，有吃不完的新鲜蔬菜，且每一株都大到像树一般。
　　她趴在那些蔬菜树上，咔嚓咔嚓地咬着，幸福到都有些晕饭了。
　　“天哪憬姐！你种的菜、做的饭太好吃了！我以前怎么不知道你有这种手艺？”
　　张花狗好吃到眼泪汪汪，后悔自己以前没有多吃萧憬做的饭。
　　萧憬也坐在一旁，夹了一筷子白灼生菜放在口中咀嚼。
　　其脆嫩的口感与甜嫩的味道，确实还不错。
　　基本快跟她上一世吃到的生菜口感，差不多了。
　　“是菜好吃，我才能做的好吃。”
　　她要是收获一堆苦涩干瘪的生菜，再怎么做也不可能好吃的。
　　“你种的菜确是一绝。”张花狗边狼吞虎咽，边摇头晃脑说道。
　　萧憬果然猜的没错，这两盘菜还不够张花狗塞牙缝的。
　　连一刻钟都没有撑到，两盘菜就消失得一干二净。
　　不过剩下的牛肉差不多腌制好了，萧憬带着张花狗坐在灶台后，挑了好几根笔直的木棍，洗净后教张花狗把牛肉串在木棍上，放入灶膛里炙烤。
　　烤肉张花狗倒不陌生，但基本只在逢年过节时才能吃上。
　　她已经可以肯定，萧憬做的烤肉会比她曾吃过的好吃上百倍。
　　但真正看到萧憬把烤好的肉，用生菜包裹着在放入嘴中时，她还是被如此吃法惊艳到了。
　　竟然还能这么吃吗？
　　她也赶忙把自己烤好的肉放在生菜中，塞入口中，腮帮子一下就被塞得鼓了起来就连咀嚼都有些困难了，
　　但她丝毫不在意！
　　用力咬了几下，就尝到了来自烤肉的炭火香，以及生菜的清爽感。
　　以往每次吃烤肉，都会被闷到想吐，这次居然直接被生菜的味道中和掉！
　　不是！萧憬这里怎么会有这么好吃的东西？！
　　张花狗边囫囵爽吃着，边霸气对萧憬道：“憬姐，你还有多少生菜？我全都买了！！！”
　　她啪的一下从怀中掏出萧憬给她的五十枚铜板工钱，拍在萧憬面前。
　　萧憬：……
　　作者有话要说：
　　萧憬（郁闷）：好想让苏姐姐也吃上[可怜][可怜]
　　苏清寒：她喜欢女子！我要替她同女子说媒吗！？
　　-
　　终于更了，累鼠我了！
　　7.5号要上夹子，就是大家书架最上方，横着的那个榜单。
　　所以明天的更新会在晚上十一点，明天过后，更新应该都会在每天零点后，只有实在没码完，才会在晚上更新。
　　这章给大家发红包～
　　谢谢宝儿们～[亲亲][亲亲]
　　-
　　推推我的新预收：《乡村兽医的冷淡妻子》
　　安檀穿来时，原主已经被嫁给一户牧民，成了那牧民的小媳妇儿。
　　那牧民似乎也不想娶她，面无表情看着她，冷淡道：“我会养你，但我们互不干涉。”
　　对此，安檀没什么想法。
　　她是一名乡村兽医，奔波在乡道间，救助各家各户养的牲畜，最后意外死亡。
　　穿越后，她依旧当着一名乡村兽医，村子里有母羊难产，她去救；村子里有獒犬中毒，她去救；村子里有牛蹄子受伤灌脓，她去救。
　　以往的她，即便累了困了生病了，也只能自己扛着。
　　无人在意。
　　可这次不同，秦宜鹤做到了养她的承诺，家里终于有人亮起一盏油灯，温着热乎饭等她了。
　　-
　　秦宜鹤性子冷，只爱同自己养的家畜家禽打交道。
　　被迫娶了妻后，她也并没有改变，对自己小妻子冷言冷语，完全不待见对方。
　　直至，她看见对方熬了一夜，救下难产的母羊后，又顶着眼下的青黑、血红的双眼，开始救她养的牛。
　　全神贯注，尽心尽力，丝毫不顾及自己的身体。
　　秦宜鹤难得生出一丝恻隐之心，开始注视对方、开始认识对方、开始满心满眼全是对方。
　　-
　　安檀觉得能和秦宜鹤当好友，成为能让对方给自己留盏灯、留口饭的关系，就已经很不错了。
　　而不是关系近到对方抱住自己，抚摸着自己的发丝，带着眷恋低喃道：“小檀，我们可以做真正的妻妻吗？”
　　安檀：？
　　她承认，秦宜鹤是貌美如花、美若天仙、风韵如画、万中无一，但……
　　-
　　秦宜鹤怎么也没想到，明明是自己娶的妻子，怎么最后自己成妻子了？
　　

第25章
　　一向不显山不露水，情绪稳定的萧憬都被张花狗无语到。
　　“钱不够。”
　　她总共种了七十棵生菜，除去间苗所损失的二十三颗外，其余全部存活。
　　再除去刚才用来做菜的两颗，还剩四十五颗生菜。
　　生菜一般卖十五文一斤，她的生菜大个，极为有分量，一颗就得卖十一二文左右。
　　张花狗给的铜板只能买四颗，买不了四十五颗。
　　张花狗“嘿嘿”笑了一下，也没有把铜板收回，“我先拿四颗，剩余的帮我留着，明日我拿钱来买。”
　　她说全买了也不算说笑，是真的有这个想法，但她今日是来干活的，也就没有带银子。
　　还需要回家取了之后再送来。
　　见张花狗真的想买，萧憬自然没有不同意的说法。
　　点头答应下来。
　　两人围坐在灶台旁，边穿着牛肉，边烤着。
　　牛肉被腌制过，每一口的味道都令人惊艳，再加上是用纯炭火烤制，连萧憬不知不觉间都吃了许多。
　　她有点想给苏清寒留一碗，只是……现在要去找对方吗？
　　萧憬转动木棍的手停顿，眼神看向冒着橙红火光的灶口。
　　脸一半被跳动的火光映得影影绰绰，一半藏在黑暗中。
　　情绪不明。
　　她想起看见苏清寒的第一眼。
　　对方从黑暗中走来，为自己带了小半块饼子，和一束花。
　　似乎是专门来拯救她的。
　　离得近了，借着微弱的光，她能看见苏清寒身上湿漉漉的，像是批着一层绸缎似的冷华，狼狈又纯洁。
　　青色衣衫黏在她身上，显得她整个人柔弱可欺。
　　嫩黄色蒲公英被风吹得摇晃，被雨水打掉些许花瓣，变得残破。
　　花和人都颤颤巍巍发着抖，垂着脑袋，像是怕极了自己。
　　可即便这样，苏清寒也忍着害怕，来救自己。
　　即便这样，蒲公英也活了下来。
　　那花很美，苏清寒也很美。
　　灶口处发出“啪”一声，里面有柴爆开，点点带着火星的灰溅出。
　　萧憬回了神，手中翻转着快要烤焦的牛肉。
　　她不能去找苏清寒，她要等苏清寒自行表态。
　　但结果都不重要，即便是不能接受，她也不会让苏清寒逃脱。
　　-
　　第二日，萧憬把放在墙角的蚯蚓盆端了出来。
　　揭开压在上面的木板，一条条纠缠在一起的土肉色蚯蚓呈现在她眼前。
　　每条都很长，盆子快装不下它们了。
　　看起来活得很是舒适。
　　萧憬戴上手套，直接把所有还未来得及钻入土壤的蚯蚓，给抓出来放在碗中。
　　粗略估计有二十来条。
　　接着又把表层的蚯蚓粪全部铲出，同样装进碗中，让碗里的蚯蚓先委屈一下。
　　盆里的蚯蚓变少后，萧憬把系统奖励的十条蚯蚓放进去，再放上几片有些腐烂的菜叶。加上一点点干草，就够蚯蚓们吃很久了。
　　又把蚯蚓盆放回墙角后，萧憬这才端着碗来到大棚旁。
　　大棚里的生菜已经发了芽，两片嫩绿的叶子舒展开，像扑闪的蝴蝶翅膀。
　　这些生菜倒是顽强，前几日搭建大棚那么大的动静，都没有惊扰到它们。
　　萧憬蹲下身，抓了几条蚯蚓放在生菜苗旁边，等待一会儿后，就看见蚯蚓呈几字型蠕动。
　　它们乱跑着，找到一个舒服的位置，才开始头朝下，往土壤里钻。
　　见这几条蚯蚓还算配合，萧憬开始在菜地里穿梭，在各个地方都放上一些蚯蚓，以及一片快要腐烂的菜叶。
　　缓过来的蚯蚓们会自行找食物。
　　蚯蚓粪也被她洒在泥土上，给生菜增加营养。
　　只是这蚯蚓粪太少，只有几株生菜被照顾到。
　　从大棚里出来，萧憬抬头看看天，太阳已经从云层后钻出半个身体。
　　天气就要炎热起来。
　　萧憬找出白布，搭在大棚顶端，先把生菜们笼罩起来。
　　使阳光的威力减弱。
　　同时在大棚左右两边留出通风口，不让热气堆积在大棚里。
　　正忙着，张花狗出现在篱笆外，喊着她的名字。
　　“憬姐！我来买生菜了！”
　　现在正是村子里的人出来干活的时候。
　　张花狗那么大声一吼，好几个从萧憬院子外经过，正打算走向草原的村民们纷纷侧目，看向她们。
　　满脸不可置信。
　　他们听见了什么？
　　居然有人要买萧蛮子种出来的生菜？
　　不对，萧蛮子居然真种出生菜了！？
　　他们经常从萧憬院子外经过，也是知道萧憬在种生菜的。
　　也时不时能看见，萧憬院子里有一大片绿色。
　　但他们听说萧憬种出来的生菜又小、叶子又打黄，吃起来苦涩干瘪。
　　一点都不好吃！
　　他们这地界的土壤不够好，任何一个人种菜，都只能种出这种结果。
　　所以听过几日萧憬种菜的乐子后，他们也不再管了。
　　可就这样的生菜也有人买？
　　从萧憬院子外路过的人不禁放慢步伐，侧头偷偷朝院子里看，想看那生菜到底长什么样。
　　可惜的是，院子中立起一个巨大的白色罩子，也没有其他绿色存在，让他们根本不知道萧憬种的生菜在哪里。
　　难不成是萧憬知晓自己种出来的东西不行，没种了？
　　可看到那个要买生菜的人是张花狗，他们又都释然了。
　　平日里这两个混混关系就好，说不定张花狗只是看在两人的情分上，才买萧憬的生菜。
　　要他们说萧憬做的可真不地道，那种干瘪又难吃的生菜，居然会卖给朋友。
　　几个村民摇摇头，正想收回视线离开。
　　就看见站在院子中的萧憬，朝灶台的方向走去，拎出一个背篓。
　　定睛看去，那背篓里居然是翠绿鲜嫩的生菜！
　　装得极满，顶端生菜都快掉出来了！
　　他们看到了什么？
　　怎么会有那么好的生菜？？？
　　村子里那几个人，眼珠子都瞪得快从眼眶中掉出来。
　　那生菜长得又大又饱满，形状不规整的、裙带模样的叶子一片叠一片，上面似乎还带着水珠。
　　新鲜到不行！
　　根本不像是斑秃草原上能出现的东西。
　　那真的是萧憬种出来的吗？
　　村民们根本不想相信自己的眼睛，但又由不得他们不信。
　　因为那样饱满的生菜，即便是黄沙镇上也买不到。
　　萧憬把一背篓生菜递给张花狗，并交代到让对方要把背篓给还回来。
　　“好的憬姐！”
　　张花狗先是从怀中摸出，早就数好的五串吊钱，后又拿出自己的黑蓝色钱袋子，从里面数出四十枚铜板。
　　全部递给萧憬。
　　“憬姐，这五串吊钱每串一百文，共计五百四十文，你数数可对？”
　　这可是她攒了许久的体己钱，要不是为了口吃的，才不会拿出来。
　　“无妨。”萧憬接过钱，没有数，眼神落在张花狗手中的黑蓝色钱袋子上。
　　那钱袋子简直跟她的一模一样，甚至连布料，可能用的都是同一种。
　　萧憬的钱袋子是苏清寒给她的，她以为是苏清寒专门为她准备的。
　　现在看来却不是。
　　萧憬用眼神扫向那袋子，问道：“你这钱袋子是镇上买的？”
　　“憬姐你说这个？”张花狗扔了扔自己手里的钱袋子，里面叮叮咚咚响着，“不是，是我爹把自己的旧衣裁了，缝制的。”
　　“我哪能看上这种样式的荷包？这一看就是男子款式，我至少也要个上面绣花的。”
　　别看她成日一副吊儿郎当、不拘小节的模样，但她也喜欢好看的东西。
　　听到意料之外的回答，萧憬眉毛控制不住地皱在一起，几乎是咬牙切齿道：“男？子？款？式？”
　　“是啊，我们同村十个男子，就有十个都穿的是这种颜色的衣服。
　　穿旧了后就用来改成其他物件，倒也不算浪费。”
　　男子款式……每家每户都有……不算浪费……
　　刺眼的太阳照的萧憬有些眩晕，她闭了闭眼，冲张花狗说了句，“回去吧。”
　　就边转身，边从自己怀里摸出苏清寒给的钱袋子。
　　这恐怕是用王大郎的衣服改的吧？
　　是苏清寒亲手改的？
　　萧憬脸色黑如锅底，手指紧紧攥住手中的东西，似乎能直接把那布做的钱袋子捏成齑粉。
　　她狠狠把丑陋的钱袋子扔在干草堆上，眼不见，心为静。
　　-
　　张花狗歪头，有些疑惑自己说错话了吗？
　　不然憬姐的脸色怎突然变差了？
　　她拎起背篓背在背上，正准备回家。
　　哪想一转身，就和几个同村几个男男女女对视上。
　　他们都盯着自己背后的背篓，眼神随着背篓的移动而移动。
　　一副恍惚出神的模样。
　　张花狗脑子转得快，一下就想明白，他们是被自己身后那一大筐生菜给惊到了。
　　她昨日看见憬姐种的生菜，也是如此惊讶。
　　他们这里蔬菜很少，根本就种不活，镇子上的蔬菜都是从其他地方运输过来的。
　　且不说好东西，轮不轮的到他们这种穷乡僻壤的地方，单说蔬菜在运输途中，就无法保存完好。
　　运到黄沙镇后，他们能买到的蔬菜，也是次等中的次等，就这样蔬菜的价格也不便宜呢。
　　她昨日能立马把憬姐的生菜买完，也是有这个原因。
　　要是被更多人发现憬姐种的生菜有这么好，恐怕都轮不上她了。韭唔②㈠⑥0⒉8Ⅲ
　　张花狗理了一下自己的头发，让发丝挡住有胎记的左侧脸，同时右侧嘴角勾起，哼了一声，背着背篓往这群人中间走。
　　这群人不知道她要干什么，下意识朝两边让开。
　　张花狗就这样神气的从他们中间走过，然后又走回来。
　　来回穿梭，乐此不疲。
　　甚至还把那满背篓好看的生菜往他们眼皮子下凑，非要让他们看个仔细、看个清楚，知道这生菜有多好才肯罢休！
　　她挺看不惯村子里这些人的。
　　当着她的面什么话都不敢说，但私底下惯会用些难听的外号来骂她。
　　小人作派。
　　连她这个混混都瞧不起！
　　在这群人的眼前晃够了，张花狗脑袋一抬，又哼了一声，才背着背篓往自己住的方向走去。
　　不出一早晨，萧憬种出生菜，张花狗买了萧憬生菜的事，就传遍了整个村子。
　　一部分村民，有看见张花狗背着满背篓绿油油生菜，招摇过市。
　　心中是既震惊又难以置信。
　　他们怎么也想不到，以往那个让人厌恶的、他们瞧不起的混混，如今居然有这么大的本事，能种出这么好的菜。
　　他们怎么就没有这种好运气？
　　明明他们老老实实、本本分分的生活，怎么就没有人家混混过得好？
　　还有些村民，既没有看见张花狗招摇过市，也没有从其他村民含糊的口吻中，听出萧憬种的生菜是何模样。
　　还以为萧憬种出来的，也是那种干巴巴的生菜。
　　他们嘴上没有说什么，但心里却把萧憬嘲笑了个遍，笑她痴人说梦，竟然还想靠种菜来赚银子。
　　听到张花狗还买了萧憬种出来的菜，他们一边骂着萧憬连朋友都坑，一边笑话张花狗蠢。
　　但无一例外的，无论哪一拨村民，都嫉妒萧憬，嫉妒到眼睛发红。
　　他们也想赚这个银子！
　　他们也想有个那么蠢的朋友！
　　-
　　张花狗的父亲张顺，正在草原上放牧。
　　他们家养的牛羊多，通常要走很多地方才能把牛儿羊儿喂饱。
　　幸好他养了只獒犬，帮着看顾牛羊群。
　　否则决计是忙不过来的。
　　临近午时，他找了处阴凉的地方躲太阳。
　　獒犬就趴在他的脚边，眼神时时刻刻盯着牛羊群，让他能有松口气的时间。
　　看到自己脚边乖顺的敖犬，他就不禁想到自己的女儿。
　　他女儿长得高，虽不算太壮，但已经比大部分人好很多了。
　　帮着他照看牛羊群，也是轻轻松松的事。
　　可他这个女儿就是不争气，不知从什么时候开始，就成了村里的流氓小混混。
　　招猫逗狗，惹是生非。
　　张顺揉着自己的腰，叹口气，“哎。”
　　要是自己干不动了，又有谁来守着这些牛羊群？又有谁来养张花狗？
　　他唉声叹气，愁眉不展，只觉得后半生无望。
　　远处有一位村民，朝张顺所在的地方走来，也想要在这里躲阴。
　　走近了看清树下的是张顺，立马说道：“诶！你女儿又败家了你不管？”
　　“听说她被萧憬坑了！花好几两银子，买了一背篓坏掉的生菜！”
　　“什么！？好几两银子！？”
　　坐在地上的张顺一下就跳了起来，满脸焦急神情恍惚。
　　张花狗哪有这么多钱？
　　莫不是偷家里钱了？
　　可他女儿混是混了点，断不会干这种偷钱的事啊！
　　张顺有些呆滞的把赶牛羊的鞭子，在自己手上缠了几圈，快步朝上河村的方向赶去。
　　而他身旁的獒犬，则尽职尽力开始把牛羊群往回赶。
　　张顺风风火火，一路上想了很多。
　　要是真让他发现自己女儿偷钱，他绝不轻饶！
　　“砰！”地推开家门。
　　他看见那个从没进过灶房的女儿，正站在灶台旁，脸上被灶灰糊得乱七八糟，锅里面冒着翻腾的白烟。
　　似乎在煮着什么？
　　“爹你怎么回来了？”张花狗一边打招呼，一边一筷子从锅中夹起大片生菜。
　　这个生菜就是白水煮也好吃呀，张花狗口水哗啦啦流着。
　　张顺的鞭子也哗啦啦响着。
　　作者有话要说：
　　张花狗（大惊）：嘛玩意儿？？？
　　-
　　来噜来噜，这么迟更新还挺惶恐的，下一章更新在零点过几分～
　　大家多多投营养液，马上要一千啦[可怜][可怜]求求了[可怜][可怜]
　　

第29章 正常更新＋营养液1000更新＋想给大家更新，嘿嘿～
　　光天化日朗朗乾坤，一只獒犬身形矫健、疾步如风。
　　它冲到张家的羊圈旁，脑袋歪着，用嘴把羊圈门上的木头插销给拔了出来。
　　脚扒拉开羊圈门后，它又跑到羊群后，左右来回跑动，把羊群赶回羊圈。
　　赶完羊，它站在门旁，亮黄色眼珠子威严地看着那群乱糟糟的羊，似乎在确认是否所有羊都乖乖回到圈里。
　　确认完毕，它用嘴“咔哒”一下把插销插上。
　　聪明且一丝不苟。
　　接着，它又用同样的操作，把数量少点的牛儿赶回圈里。
　　锁好圈门后，它原地转了一圈，眼神看向屋子的方向，想看看主人还有没有指示。
　　突然，屋子那边传来一声响彻云霄的骂。
　　“张文竹！！！”
　　其咬牙切齿程度，把獒犬吓了一跳，两只前脚抬起，哒哒两声踩在地上，眼睛上方两个黄色圆点似的眉毛，一高一低抬着。
　　露出显而易见的疑惑。
　　思索一会儿，它四只脚有节奏的跑起，哒哒哒的，有些像小马驹。
　　它可可爱爱地跑回家，趴在地上，怕被牵连到。
　　而张家院子里，张顺怒气冲冲喊完张花狗大名后，就快步走向她，伸手想去抓她。
　　张花狗：？
　　她一看自己爹这模样，就知道对方肯定是因为什么生气了，要找自己算账。
　　说不定又是村子里哪些人，乱说话了！
　　张花狗啪一下把筷子放灶台上，绕着灶台转圈，躲张顺。
　　口中大喊道：“你又信那些人，不信我了是不是？我这几日可安分了，你又不是不知道！”
　　张花狗灵活地转来转去，张顺连她的衣角都碰不到。
　　气的张顺拿起那放在灶台上的生菜，语气有些发颤，既是恨铁不成钢，又是担忧自己孩子。
　　“你说你这生菜是哪里来的？都说了不让你同萧憬往来，你不听，是不是她逼你买的？”
　　“你说你是不是受她欺负了？我去找她去！”
　　他上次就觉得萧憬不是个善茬，把那两混混打得半死不活不说，还动刀了，还让自己的女儿也干了这么危险的事。
　　万一自己女儿有个三长两短怎么办？
　　他女儿只是品性差了点，人又不坏，从来不舞刀弄枪，也不偷东西。
　　怎么最近还变成这样了？
　　张顺越想心里面就越难受，眼眶都红了，垂头丧气坐在地上。
　　陷入自责。
　　张花狗见他爹不追她了，也停了下来，双手撑着灶台，呼吸还算平稳。
　　没好气道：“爹，你看看你手里的生菜，哪里是憬姐骗了我，分明是我占了憬姐大便宜！”
　　被人骗了还叫人憬姐，张顺抬手抹了把脸，累得不行的，拿着生菜往眼前凑。
　　倒要看看这烂生菜到底有什么好的，能把自己女儿骗得团团转……
　　……？
　　看清楚的瞬间，张顺脸上得痛心疾首刹那间消失不见。
　　只剩满眼震惊，满脸难以置信。
　　这是什么？！？
　　这还是他知晓的那个生菜吗？
　　别不是拿什么东西诓骗他的吧！？
　　他把生菜拿在手中，翻来覆去看着。
　　生菜水灵灵的，简直不像他们这个地界能出现的东西。
　　他甚至颤抖着手，又轻又慢地掰下一片生菜叶子，放在口中咀嚼。
　　入口便是甘甜的汁水，与生菜独特的清香味儿，淡雅宜人，直接让他心情舒缓，不再暴躁伤心。
　　生菜叶片上没有明显的根茎，吃惯了苦涩剌嗓子的野菜，张顺还是头一次享受到如此好下咽的东西。
　　用入口即化来形容也不为过。
　　“这、这……？”他抬头，瞪大眼睛看向自己女儿，想要问什么，可脑海中乱糟糟的，一句话头都理不出来。
　　见自己爹这副模样，张花狗双臂抱在一起，脑袋仰天。
　　装起来了。
　　“是好东西吧？还不信我，只信那些人骗你的话。”
　　“我给你说啊，憬姐种菜可厉害了，这就是她种出来的生菜。
　　我可知道村里好些人种菜都种不活，种活了吃起来也同野菜没有分别。”
　　“要我说其他人就是嫉妒憬姐，他们给你说了什么？说我被骗了？”
　　“我不仅没被骗！还占大便宜了！”
　　“这一背篓生菜得有个四五十斤吧？憬姐只收了我五百九十文！”
　　要知道镇子上的次等生菜，也卖的是十五文，而萧憬的生菜这么新鲜，这么好吃，也才十五文。
　　可不是她赚了是什么！
　　可不是憬姐真好是什么！
　　-
　　几日后的晌午，张顺赶着牛羊群专往人多的地方走，非要挤在人最多的一棵大树下乘凉。
　　其他人看见他来了，不让都没办法，早就被一屁股撞开不说，还不敢骂。
　　因为他们刚要张口，就被那小山般的獒犬龇牙咧嘴瞪着。
　　仿佛要是有个不愿意，就会被咬成碎片。
　　其他村民们有苦难言，只得纷纷朝四周让开，给给张顺留出一片空位。
　　有个村民扫了张顺几眼，心中很是不满，便故意在旁边问道：“那日看你着急忙慌回家，可真是张花狗偷你家银子去买生菜了？”
　　“怎么样？没亏多少吧？”
　　语气里完全没有担忧，全是幸灾乐祸，仿佛只要张顺说亏得多，他就能当场笑出声一样。
　　其他村民听见他这么问，纷纷侧目，有意无意打量着张顺，想知道张顺会怎么说。
　　哪想张顺轻飘飘扫他一眼，完全没有着急，反倒是把自己手中一直拎着的篮子，提到身前，慢悠悠打开。
　　慢悠悠道：“哎呀，那才多少银子啊？”
　　“那是我给文竹的体己钱，怎能说是偷的呢？我家文竹乖着呢，从不偷鸡摸狗，也不在背后乱嚼别人舌根。”
　　想看戏的村民们：“？？？”
　　说的谁？张花狗吗？张花狗乖？？？
　　还未等村民们反应过来，张顺又接着道：“你们看，这是文竹为我准备的白灼生菜，多文雅的名字，多香的味道啊。”
　　他把一盘白灼生菜从篮子里端出，如玉般脆嫩鲜亮的生菜映入众人眼帘。
　　又在众人眼皮子底下，左晃一圈右晃一圈，生怕有人没看清这是什么东西，没闻清这是什么香味儿。
　　那得瑟模样，同张花狗如出一辙！
　　盘中绿油油的生菜，闪瞎了众人的眼，让大家眉头紧皱，却又不知该说什么。
　　张顺那里为什么会有这么好的生菜？
　　张顺平日不是节俭惯了？怎会花大价钱买这么好的东西？
　　还未等他们想明白，张顺就为他们解答了。
　　“哎呀，还是咱们家文竹交的朋友好呀，这么好的生菜都便宜卖给她了。”
　　“我们又不是那种专坑朋友的人，这让我们怎么好意思？”
　　“我寻思着让大家都见一见，让大家都知晓萧憬的能力，说不定哪日要找她买生菜呢？
　　你们说对不对？”
　　“不过我前几日还听大家说，萧憬种的生菜不好，想来大家也看不上这样的生菜，不会吃的对吧？”
　　“那我可就不客气的在大家面前吃了，嘿嘿。”
　　说完，张顺当着所有人的面，用筷子夹起一片生菜，又在众人面眼前晃了一圈，才慢悠悠放到口中。
　　“嗯嗯！好吃！哇！可真好吃啊！简直不愧是萧憬种的啊！”
　　“我怎么有这么好的运气，能吃到这么好的生菜？”
　　“原来是我有个好女儿～我女儿有个好朋友～”
　　他一边发出被好吃到不行的声音，一边竖起大拇指，把萧憬种的菜夸了又夸。
　　恨不得气死周围围观的村民。
　　这些人平日里就见不得他和他女儿好，经常说些挑拨离间的话。
　　现在正好让他们见识见识自家女儿有多聪明，交的朋友有多真诚！
　　周围村民看着吃生菜，都能吃得大快朵颐的王顺，脸色不自觉变黑，想要骂什么却骂不出来。
　　想要炫耀点东西吧，又没什么可炫耀的。
　　只能眼睁睁看着王顺吃。
　　那生菜真有这么好吃？
　　不就是普通的生菜吗！怎么可能！？
　　他们在心中拼命安慰自己，却怎么也挡不住嘴巴里不断分泌的口水。
　　可恶，是真的好香啊！
　　-
　　在村里人都震惊于萧憬种出生菜这件事时，萧憬本人正出神地看着自己只仅剩的五百九十枚铜板。
　　许是上一世常吃肉、蔬菜、水果，培养出来的习惯，这一世她也是肉和蔬菜不断，很快就把自己吃来只剩五百九十枚铜板了。
　　她也知道这里的肉和蔬菜贵，不可能再像上一世那样吃吃喝喝。
　　但她觉得自己每日要干这么多农活，要是肉和蔬菜供应不上的话，身体会出问题。
　　家里的肉早在上一次张花狗来的时候，就吃完了，这几日她一直都是用鸡蛋来做的配菜。
　　什么煎蛋汤、青菜炒鸡蛋、蛋炒饭等，几乎快把蛋和蔬菜全部吃光。
　　面粉和糙米还多，够她坚持个十日左右。
　　可没有肉，始终不是个办法。
　　又看了看这五百九十枚铜板，萧憬揉揉自己的眉心，把铜板全部放在枕头下，又开始忙忙碌碌起来。
　　她每日要做的事很多。
　　早晨趁着天气不热，要去挑水把生菜浇一遍，要确认所有生菜和羊粪肥的状态，还要去草原上摘果子、野菜，用来维持家里的蔬菜不被吃完。
　　晌午，天气燥热，她可以待在家里，先查看蚯蚓们的状态。
　　再把前段时日用来种生菜的盆和碗，搬到屋檐下。
　　这些盆和碗以前都是用来装食物的，但她觉得自己一个人也用不上那么多容器，所以全都拿来种了生菜。
　　现在生菜种到菜地里，这些碗和盆也用不上了。
　　把十来个碗和盆搬到屋檐下后，萧憬用小铲子把里面的泥土铲松了些。
　　几日没管它们，里面的土又开始变干发硬。
　　松好土壤后，她往里加了一些牛粪肥，用来改变土壤土质。
　　后又从屋子里拿出几个巴掌大的东西。
　　那是一块包裹在一起的布片，萧憬把布片打开后，里面是一些种子。
　　上次跟着苏清寒去坟地，她有在乌力吉雪山脚下发现一些特殊的植物。
　　那些植物高度约在十至二十厘米，很像路边的杂草，但那些都是萧憬上一世的珍惜植物。
　　有一株更是已经灭绝。
　　恐怕也只有在古代，才能发现它们的踪迹了。
　　正好这些植物的花刚落，是长出种子准备传播的时候。
　　萧憬把它们收集起来，带回来妥帖放好。
　　直至现在，才有时间把它们种入泥土中。
　　几个布包全被打开，都是形态各异的植物种子。
　　萧憬在泥土上挖了坑，按照它们习性的不同，深浅不一地种下。
　　系统弹出提示，说她多了十三天的生命。
　　正照顾着这些种子，院子外传来张花狗的声音。
　　她院子门没有关，张花狗打了声招呼后就走了进来。
　　同她一起蹲在屋檐下。
　　张花狗似乎对她在做的事情很感兴趣，即便萧憬已不需要帮忙，张花狗还是每日都来，看她在做什么。
　　还让萧憬尽管使唤自己。
　　萧憬见她对种东西感兴趣，倒也没藏着掖着，开始给她讲着这是什么东西，喜欢什么样的气候、温度，该怎样种植。
　　张花狗在一旁听的直点头，心中疑惑萧憬为何会懂这么多？
　　后又想到萧憬的阿娘是大夫，常穿梭于附近几个村子，替大家诊治看病，懂得多也是应该的。
　　或许萧憬就是从她阿娘那儿学到的。
　　两人侍弄了一下午的花花草草，直至晚食时，张花狗才准备离开。
　　走之前张花狗用脚尴尬的在地上碾了两下，才开口道：“明日村子里有人要杀牛卖肉，价钱要比镇子上便宜些许，你要是感兴趣我可以同你一起去瞧瞧。”
　　她还记得前几日自己在憬姐家吃饭，憬姐把最后的肉都给她了。
　　现在想想，她当时也是脸皮厚，怎好在憬姐家连吃带拿的？
　　听到张花狗的话，站在灶台旁思考着要做什么晚食的萧憬抬头，看向对方。
　　这倒是个意外消息，不过正好。
　　她冲张花狗点了点头道：“好。”
　　目送张花狗离开，萧憬把两个削完皮的土豆切成丁。
　　抓了把米扔进锅里，加入清水和酱油后，把土豆丁也放入锅中，再打上一个蛋、扔一把菜叶进去。
　　便盖上锅盖，开始煮饭。
　　她一个人吃就不想做的太复杂，简简单单的焖饭便行。
　　等待饭好时，她自己都没有发现，自己的目光一直落在隔壁院子中。
　　等待一会儿后，就看见苏清寒出现在院子外，正赶着牛羊往回走。
　　苏清寒身旁还有个女子，萧憬不熟悉那人是谁，只知道在桑塔塔河旁，那人曾挽过苏清寒的手臂。
　　苏清寒站定在院子门前，同那个女子告别，看着那女子离开，才推门走进院子。
　　扭头间，她与萧憬的视线在空气中碰撞上。
　　突然的对视，让两人都有些意外。
　　只不过不同的是，苏清寒下意识低头回避，好一会儿才重新抬起头看向萧憬。
　　萧憬则从始至终都没有离开过视线。
　　晴空碧蓝如洗，暖红的夕阳像火在燃烧一般绚丽无比。
　　苏清寒站在那一片红中，眸子很是通透明亮，似一颗被打磨圆润的水晶。
　　水晶珠子湿漉漉的，柔软地看着萧憬，其中仿佛蕴含着千言万语。
　　她似乎有些委屈。
　　委屈萧憬为何要同她置气？
　　委屈萧憬为何不去找她了？
　　委屈两人还要如此僵持到什么时候？
　　她们谁都没有动，谁都没有先开口。
　　就静静伫立在夕阳下，被两道篱笆围成的院子，仿佛成了她们之间的天堑。
　　让她们无法靠近，也无法好好交流。
　　那日同萧憬争吵后，苏清寒去找了唯一算是自己朋友的许望梅。
　　在边疆，女子也可以和女子在一起长相厮守。
　　许望梅嫁的人就是一位女子。
　　她让许望梅给自己讲了许多她和妻子间是如何相处的，讲了两位女子是如何在夜晚依靠对方，同对方说着悄悄话。
　　讲了在白日她们如何鼓励对方，同对方砥砺前行。
　　许望梅很爱她的妻子，相同的，她的妻子也很爱她。
　　苏清寒知晓了那一点一滴的小事当中，也蕴含着让许望梅一说起，便嘴角带着甜蜜的笑。
　　她们是很恩爱的一对妻妻。
　　苏清寒是真心羡慕和向往的。
　　她其实不排斥萧憬喜欢女子。
　　听见两位女子在一起也可以那么幸福，她心中安定下来，希望萧憬也能像许望梅和其妻子那般幸福。
　　希望萧憬能和她的妻子白头偕老。
　　不知怎的，苏清寒觉得自己心里酸酸的，有点难以捉摸不高兴的情绪是从哪里冒出来的。
　　好一会儿，王兰叫她了。
　　苏清寒看着萧憬的眼眸颤了一下，像扑腾着翅膀的蝴蝶。
　　她收回视线，走到王兰身旁去帮忙。
　　幸好她愣在原地，同萧憬对视的时间不长，否则恐怕会被阿娘发现什么端倪。
　　看着苏清寒离开，萧憬眼神下意识追寻着她的背影，同那道背影移动着，过了许久才回过神。
　　揭开煮好饭的锅盖。
　　扑面而来的香气无法引起她的注意。
　　萧憬把手放在自己心脏处，手指有些紧绷，手背上手骨立起，青紫血管缠绕。
　　为什么要用那种委屈脆弱的眼神看着自己？
　　看的她心脏都有些疼了……
　　-
　　第二日，张花狗先去杀牛的那家打探。
　　据说那家是为了给家里的独子办周岁宴，才打算杀一头牛，添添喜气。
　　杀牛的郑屠要临近午时才有空。
　　牛杀了，主人家把自己要吃的牛肉留下来，剩下的就都可以卖给村子里的人。
　　等差不多到午时，张花狗冲到萧憬院子外，大声道：“憬姐！走去买肉了！”
　　萧憬应了一声，拿上铜板，跟着张花狗离开。
　　隔壁院中只有王兰在，张花狗那么大的声音，早就传到了她耳朵里。
　　她自是知晓村子里有人要杀牛卖肉，本来她是没什么想法的，但听到张花狗的喊声，又看见她们要去买肉。
　　王兰心中一动，也打算去买点牛肉。
　　她们家一年到头来都吃不上几回肉，上一次吃肉还是萧憬给的兔肉。
　　那兔肉用来祭奠完她儿子，就被她带回家，同苏清寒一起吃了。
　　苏清寒那么瘦弱的身板，每日又要干那么多农活，怎么样也得补一补的。
　　如此想着，王兰从自己藕粉色绣着几朵兰花的荷包中，数出二十枚铜板。
　　这荷包还是她未出嫁前自己做的，如今也有二十余载了。
　　村中现杀现卖的牛肉，要比镇子上便宜一些，怎么都不会超过二十文。
　　她只打算买一斤，这些钱足够。
　　拿着钱，王兰也走出院子，远远跟在张花狗和萧憬身后。
　　杀牛那一家院外，早就围满了村民。
　　大家都想来捡个便宜勒。
　　而主人家院子中，正有几个打着赤膊的青壮年站在牛旁。
　　郑屠在卖力地磨着刀，那几个青壮年就互相对视一眼，把牛的脑袋绑在三角形的木桩架子上，手里紧紧扯住绳子。
　　让牛不得动弹。
　　以防牛在挣扎的过程中，伤到周围的人。
　　他们的师傅是个经验老道的屠夫，通常一击就会把牛的脊椎敲断，让牛不得动弹。
　　郑屠把牛的血放干净后，开始询问着周围的人群要哪些部分，他好做切割。
　　牛每个部分的价钱都不一样，下水最便宜，肉最贵。
　　村民们围在篱笆外，手指着牛，闹哄哄地说着要这块要那块。
　　郑屠动作麻利，不一会儿就让大半的村民都顺利拿到想要的部分。
　　轮到萧憬和张花狗，萧憬要了六斤牛肉，刚好把九十文给花完。
　　张花狗要的少些，只要了三斤。
　　她不是专门来买肉的，只是陪着萧憬来而已。
　　两人买好后，站在她们的身后的王兰上前，说自己要一斤。
　　主人家把郑屠切好的一斤牛肉包起来，但在递给王兰的时候却道：“二十文。”
　　王兰脸色变了，很不高兴地看着那人，“卖与他人是十五文，怎卖与我就是二十文？”
　　那人说得理所当然，“今日我家里办喜事，你这个家里有克夫寡妇的人来，算怎么回事？我还没说你把我们家喜气全给冲没了勒！”
　　这话一出，本来还热热闹闹围着想买肉的人群，都朝旁边让了一下，尽量离王兰远一些。
　　只有几个妇人没有动，她们有些看不过同样身为妇人的王兰被刁难，但也无法上前帮忙。
　　王兰被这种不要脸的话给气到，皱着眉道：“你如此不积口德，你孙子也缺德。”
　　“你这人！快走走开走开，我不卖你了。”
　　那主人家没好气地挥挥手，像是挥苍蝇般。
　　本想离开的萧憬，突然又转身走了回来。
　　走到最前方，对着那卖肉的人道：“再给我切十斤肉，一斤一斤分开装，你切，我出二十五文一斤。”
　　刚才还愤怒着和王兰对峙的主人家，明显一愣，犹犹豫豫道：“我哪会切啊，你要买我让让郑屠夫切。”
　　萧憬：“三十文。”
　　主人家还是很犹豫，且不说他根本不会庖丁解牛，单说今日他家有喜，他就不应该碰血腥。
　　萧憬：“三十五文。”
　　三十五文！这已经是很了不得的价钱了！他赚疯了啊！
　　见那主人家，已经快要心动的模样。
　　萧憬又道：“四十文。”
　　此话一出，其他人都有些震惊的看向萧憬，包括张花狗。
　　这已经是猪肉的价钱了。
　　有这钱去买猪肉不行吗？为什么非要买牛肉？
　　张花狗在一旁也是急忙想要劝阻，不想让憬姐当冤大头被坑。
　　她想不明白，明明刚才她们都已经要走了，怎么这会儿憬姐又扭头回来了？？？
　　看见张花狗在劝萧憬不要花这么多钱买牛肉，那主人家一下也着急起来了。
　　那可是四十文一斤啊！十斤他总共能得到四百文，这是他想都不敢想的！
　　要是萧憬真被劝住不买了，那他不就亏大发了！？
　　他当即也顾不了那么多，直接道：“好好好！我给你切我给你切！”
　　他从郑屠手中接过屠刀，一张老脸皱成了菊花，刀朝前伸着，脑袋拼命朝后仰。
　　离牛肉近了，他闻到了一股比之前还浓重的血腥味。
　　难闻的要死。
　　在刀碰到那红白相间的肉时，他喉咙一阵抽动，坚持两息没坚持住，扭头哇一声就吐了出来。
　　恶心的周围人，捂着口鼻朝后退开。
　　吐完后，那人脸色已经苍白了。
　　从牛尸体上切下肉来，和在肉摊上买肉是两种不一样的感觉。
　　那人扭头看向萧憬，想要说自己不卖了，但看着萧憬勾唇，对他轻声道：“四十文。”
　　他又一下稳住心神，还是咬牙想把这个钱挣了。
　　他紧闭着双眼，把刀按向那牛肉，刀很锋利，他甚至没有感觉到什么阻力，就把牛肉切开了。
　　忍着恶心与害怕，忙乱的把十斤牛肉一斤一斤分开切好、包好，递给萧憬时。
　　却只换来萧憬轻飘飘一句，“我不买你的了。”
　　主人家一愣。
　　周围一片哗然。
　　好一会儿大家才反应过来，萧憬是在故意整人！
　　那话简直同主人家对王兰说的一模一样！
　　主人家原本苍白的脸色瞬间涨红，对着萧憬怒目而视，看样子是想冲出来打她！
　　可萧憬只是冷冷哼了一声，“想找麻烦，我随时奉陪。”
　　不就是当泼皮无赖吗？
　　她熟得很！
　　“走吧。”萧憬转身看向身后的王兰，“王婶子，我把我的肉给你。”
　　接着又朝张花狗抬抬下巴，示意跟上。
　　三人一路沉默着，走出人群、走向回家的方向。
　　似是还没有反应过来。
　　好一会儿，张花狗才颇为兴奋道：“憬姐！你好潇洒！居然把那人耍的团团转！”
　　“那人也怪恶心的，当着那么多人的面欺负人，还是憬姐你有想法，一招就把他给制住了！”
　　“王婶子你别担心，我们俩混混有的是办法对付他们，你绝对不会受影响。”
　　听到这话，王兰又沉默了许久，才开口道：“刚才的事多谢了。”
　　“无妨。”萧憬看向王兰，“王婶子，等会儿我回到家中找个容器，装一斤肉给你。”
　　王兰想拒绝，但对上萧憬黑沉沉的眼眸，她又什么话都说不出来了。
　　别人才刚帮过自己，自己再拂她面子恐是不好。
　　三人并行着走到张花狗家，张花狗冲萧憬挥了挥手，又冲王兰道：“我回去了，王婶子。”
　　剩下一段路，王兰和萧憬谁也没说话。
　　她比萧憬矮很多，走路的步伐也不一样。
　　可王兰突然发现，萧憬在配合着她的步伐走着。
　　照顾她这个长辈。
　　王兰突然觉得以前的自己对萧憬有偏见，明明人品败坏的是那群人，根本就不是萧憬。
　　萧憬回到家中，找出一个盘子，估摸着切了有一斤多的肉装到盘子中，再送到隔壁王家。
　　王兰接过肉又道了一句谢，把手中二十文铜板递了过去。
　　这二十文钱给萧憬，也比给刚才那人要让她舒心的多。
　　但萧憬没有收她的钱，又道了句无妨，就转身离开了。
　　“诶……”王兰想喊住她
　　但看见她走那么快，只好叹口气回到自己家中。
　　傍晚。
　　苏清寒回到家中，有些奇怪家里怎多了一块肉？
　　王兰冲她道：“晚食我们吃牛肉，你来切丁。”
　　苏清寒点点头，洗完手后就站在王兰身旁，把牛肉放在菜板上，切成丁状。
　　而王兰则在揉着面团。
　　她们家里一般都是吃煮的汤或者糊糊，这次吃牛肉也不例外，把面块、野菜和牛肉一锅炖煮。
　　将就着吃。
　　一起做菜间，王兰把今日的事同苏清寒讲了一遍。
　　还特别道：“萧憬的品性果然是极好的，之前是我有偏见了。”
　　骤然间听到萧憬的名字，苏清寒拿刀的手顿了一下，才又继续切着牛肉。
　　讷讷着附和：“嗯”
　　等她切完牛肉，王兰又道：“那里我准备了一些鸡蛋，你给萧憬拎过去吧。”
　　苏清寒顺着王兰的视线，朝放在灶台上的篮子看去。
　　这才反应过来原来那一篮子鸡蛋，是为萧憬准备的。
　　苏清寒犹豫了一会儿，还是拗不过自己想见萧憬的心，拎着篮子，步伐极小的朝隔壁院子走去。
　　萧憬就在院中灶台旁做着晚食，一眼就看见苏清寒拿着什么东西朝自己走来。
　　她放下手中的刀，走到院子门前，提前为苏清寒打开了门。
　　两人再次对视上，只一日未见，便像隔了天长地久般。
　　视线都有些黏在一起了。
　　这种感觉让苏清寒有些不自在，磕磕巴巴道：“这是专门谢你的，还请你收下。”
　　“苏姐姐。”
　　萧憬喊了一声。
　　其中好像有说不清道不明的情愫，又好像什么都没有。
　　“嗯。”苏清寒轻应了一声。
　　旁边有王兰看着，两人想说什么又什么都没办法说。
　　萧憬接过苏清寒手中的篮子，两人的手有一瞬间的交叠，可她却克制着没有触碰。
　　东西收了后，苏清寒也没法再待了。
　　她朝后退了一步，才缓慢转身，朝回走着。
　　看着那背影，萧憬的心怦怦直跳，有些忍受不了了。
　　她身体有一双手，快要把她撕碎。
　　夜晚，萧憬在床上翻来覆去。
　　好不容易等到子时，她猛地翻身坐起，连跨两个篱笆，出现在苏清寒的窗户外。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　心照不宣的声音响起。
　　作者有话要说：
　　萧憬：夜袭寡妇屋～
　　苏清寒：！！！
　　-
　　哇哦八千～我好厉害～
　　这章给大家发红包～
　　-
　　谢谢宝子们！晚安宝子们！
　　

第30章 正常更新＋作收两百更新！（哈哈虽然少少的，但还是想加更！）
　　深蓝色天空上，弯月撒下清冷又柔和的光芒，为大地批上一层如雪一般的轻纱。
　　几颗星子斜斜点缀在它周围，月明星稀。
　　随着夜色深重，虫鸣也渐渐消失，只剩下无尽的寂寥。
　　冷白的月光透过窗户在苏清寒身上留下斑驳的影子，她睡得有些不安稳，面朝墙壁，身体蜷缩。
　　纤长如鸦羽般的睫毛在轻轻抖动，眼皮下的眼珠子晃来晃去，嘴唇抿得直直的，有些往下撇。
　　被月光笼罩的半张小脸，看起来有些冷白脆弱。
　　忽然，熟睡的苏清寒惊醒，睁开的眼眸中还染着困倦，愣愣地看向墙壁。
　　她好像梦见她和萧憬从那次争吵后，就再也没说过话，直至两人垂垂老矣。
　　可萧憬是她第一个好友，是她妹妹。
　　是她觉得重要之人啊。
　　苏清寒从床上坐起，环抱着双腿，头轻轻挨在窗户边，乌黑长发把她整个背都遮住。
　　好友间出现争执，总要有一个人先主动的，她明日就去找萧憬吧。
　　况且确实是她想错了，萧憬不喜欢男子，更不会去仙乐馆那种地方。
　　清冷如银的月光洒在她身上，为她平添一分忧愁。
　　正在出神之际，窗户微微震动，敲窗声传到她耳朵里。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　明明声音很小，在黑夜中都听不真切，但苏清寒却觉得那声音，把自己的心都震得飞速跳动起来。
　　她一下从倚靠着窗户的姿势，变成跪坐在床上，看着那两扇木头做的窗户。
　　嘴巴微张，聪明的狐狸眼眸，被她睁成圆圆呆呆的模样。
　　已经分不清自己心里是惊慌多一些，还是喜悦多一些了。
　　苏清寒快速把窗上的插销拔开，雪白指尖用力推开窗户。
　　清冷的月光同萧憬炙热的眼神一起，落在她身上。
　　两人瞬间对视上。
　　河倾月落，天地颠倒。
　　苏清寒不禁怀疑自己是不是生了什么病？
　　否则心口处为何会无比悸动？
　　她甚至觉得自己耳边嗡鸣，脸色涨红，整个人轻飘飘的，已经快找不回自身的感觉了。
　　她呆呆跪在床上，身体伏趴在窗沿处，脑袋仰起，身上只有一件雪白的中衣。
　　如瀑布般的黑发垂在身后，纯洁的像一只垂着耳朵的白兔。
　　“苏姐姐。”
　　安静的夜色中，萧憬声音压得很低，却又是那么清晰。
　　让苏清寒知道这一切都不是幻觉，这一切都不是她的梦境。
　　萧憬抬手朝苏清寒伸去，苏清寒本能地缩了一下身体，却没有逃脱。
　　手落在她的脸旁，为她撩起落在脸旁的发丝，抚到耳后。
　　大片洁白细腻的肌肤露出。
　　萧憬指尖若有似无滑过，只觉得像是触碰到一片光滑的绸缎，或一片柔软的奶油。
　　很滑很嫩。
　　她不敢在苏清寒脸上停留过久，怕苏清寒察觉出她的心思，也怕苏清寒就此开始躲避她。
　　两人许久没有如此近距离相处了，心中激动，好像有无数的话要说，一时之间却又不知从何说起。
　　苏清寒漂亮的眼睛颤了一下，率先移开视线。
　　“先进来吧。”
　　她身子朝旁边让开，为萧憬留出足够进屋子的空位。
　　夜晚翻窗和白日翻窗的感觉很不一样。
　　在夜色的笼罩中，萧憬总觉得自己像个登徒子、采花贼。
　　是来干坏事的。
　　隐秘的刺激感让她大脑不自觉活跃起来，五感放大。
　　手指触碰到粗糙的窗沿、手臂上的肌肉与筋骨发力、身体矫捷地翻跃、屋子内浮动的暗香、柔软的发丝划过手背、微凉的空气激起的鸡皮疙瘩。
　　以及苏清寒脸颊泛红，湿漉漉看着自己的眼神。
　　一切的一切都让萧憬兴奋、激动、上瘾。
　　她能清晰地感觉到，自己入侵了苏清寒的私人领地，清晰地感觉到在苏清寒心里她的与众不同。
　　而苏清寒却毫无所觉，这么轻易的信任了她。
　　好可爱。
　　“你坐吧。”有夜色的掩盖，苏清寒也没那么在意自己是否是穿着整齐规矩。
　　她把床理了一下，让萧憬坐在床边。
　　自己则依旧是跪坐的姿态，乖乖的。
　　“苏姐姐。”萧憬又喊了一声，有些意味不明地问道：“苏姐姐可想我了？”
　　她靠苏清寒有些近，根本就没有避嫌一说。
　　“……”
　　苏清寒眼神震惊地看着她，身体朝后仰了些，一时不知该怎么回答。
　　她是有点想萧憬，但只是想和萧憬坐在一起，吹着微风，有一搭没一搭地闲聊。
　　享受一日中，唯一的悠闲。
　　可这问题从萧憬口中问出来，总是显得那么奇怪，那么容易让人想多。
　　苏清寒无视萧憬的问题，反倒咽咽口水有些郑重地说道：“你喜欢女子也是正常的。”
　　“古往今来，早就有女子喜欢女子的先例，我们这里也允许女子和女子成亲，所以不要太过担忧。”
　　“你品性好，又能种好大家都种不好的菜，会有很多女子喜欢你的。”
　　“我也不会对你带有偏见，我们依旧像以前那样相处。”
　　“我会认真待你的。”
　　我会认真待你的。
　　好像表白啊。
　　萧憬蓝色眼眸像雪山中一汪清澈冷泉，一颗小石子投在冷泉中，让终年古井无波的泉，产生荡漾的波纹。
　　眼眸微微颤动，眉眼舒展，连眉毛上的杂毛都柔软地垂了下去，嘴角有压不住地笑意。
　　今夜的惊喜给的够多了，她甚是满意。
　　“嗯，我也想苏姐姐。”萧憬注视着苏清寒，应了一声。
　　“……”苏清寒懵掉，觉得萧憬说的话很让人脸红。
　　什么叫也想？谁想了？
　　她根本就没有想！
　　苏清寒瞪了萧憬一眼，又偏过头去，打算不理她一会儿。
　　看着如此苏清寒，萧憬又笑了一下。
　　手指抬起，轻轻点在她脸颊之上，软软的脸颊立马朝里凹陷，配上对方有些生气的模样。
　　很乖。
　　“我可以同你待久一些吗？”萧憬问道。
　　好吧，苏清寒打算等会儿再不理萧憬。
　　而现在，她点点头，同意了。
　　她又朝墙壁的方向移了一下，给萧憬留出足够多的位置。
　　两人开始讲着小话。
　　“是我误会你了，你是一个正直的人，是一个好人，不会去仙乐馆的，抱歉。”
　　有错就要道歉，苏清寒不是那种好面子的人，相反她更在意萧憬的感受。
　　怕萧憬受委屈了。
　　“但张文竹要去，你也不能跟她去。”
　　萧憬含笑：“不会的。张文竹也不会去。”
　　“今日多谢你帮我阿娘，也多谢你不嫌弃我，愿意和我交好。”
　　因着她克夫的名声，连王兰在村子里也不太受待见，时不时还会被刁难。
　　极不好过。
　　今日要不是萧憬，恐怕她阿娘会很难受。
　　“嗯。”萧憬轻轻应了一声，“也多谢你救了我。”
　　接着，苏清寒又问了些关于生菜的问题。
　　整个村子都知道萧憬生菜种得好，连苏清寒也不例外。
　　她很好奇萧憬到底种成什么样，才能让全村都在谈论？
　　夜色越来越深，萧憬声音如醇香的酒一般，有些低，慢慢给苏清寒说着那些生菜的模样。
　　像讲故事一般，听的苏清寒昏昏欲睡。
　　但还是强撑着在问一些自己感兴趣的事。
　　后来，萧憬也问了苏清寒，那个和她走得近的女子是谁？
　　苏清寒一一回答，没有什么好隐瞒的。
　　屋子内的声音渐渐安静下去，只剩下两道清浅的呼吸声。
　　-
　　天边渐渐冒出鱼肚白时，那只该死的公鸡扯着嗓子打起鸣来。
　　靠坐在床边的萧憬猛地睁开眼睛，眼底有血丝，眼下青黑。
　　她一整晚没有熟睡，就那样静静地守着苏清寒。
　　但很显然，她没有注意到时间，待得过于久了些。
　　而躺在她身旁，几乎快缩进她怀里的苏清寒，也猛地睁开了眼睛。
　　眼中还带着水汪汪的迷茫。
　　当她看清坐在自己床边的人是谁后，她猛地瞪大眼睛，有些想不明白萧憬为何会在自己床上？
　　不对，昨夜是她留下的萧憬。
　　也没有在床上，萧憬只是坐在床边而已。
　　她们这里昼夜温差大，夜深寒气重，萧憬身上连条被子都没有。
　　被子全被她裹着了！
　　苏清寒坐起身，想把身上的被子盖在萧憬身上。
　　却被却被萧憬拦了一下，沙哑的嗓音道：“不用，我得走了。”
　　她揉揉自己眉心，已经听到对面屋子内，王兰在走动的声音了。
　　走了？
　　听到这话，迟来的羞耻感才把苏清寒淹没。
　　她居然和萧憬在一间屋子内待了一夜吗？
　　甚至她还睡着了，紧紧贴着对方。
　　她有没有做出什么过分的举动？她没有占萧憬便宜吧？
　　苏清寒侧坐在床上，咬住自己的下唇，脸上有些茫然和悔意。
　　她不应该这样的，萧憬会不会觉得她轻浮？
　　两人在同一间屋子里待了一夜，对她的名声不好，对萧憬的名声也不好。
　　萧憬以后可是要娶妻的！
　　她实在是太不知羞了！
　　苏清寒很想捂住自己的脸，让自己躲藏起来不要面对这些。
　　可是不行，萧憬还在她屋子里，她要想办法让萧憬不被发现！
　　早起的迷糊早就消失不见，心中只剩紧张。
　　眼神朝屋子四周扫了一遍后，苏清寒小声道：“你先去柜子里躲起来？”
　　可这样也不行啊，阿娘几乎整日待在家里，萧憬根本找不到机会离开。
　　这可怎么办？难道要让萧憬在这里躲一整日吗？
　　“无事苏姐姐，我这就离去。”
　　见苏清寒慌到脸色都有些发白，萧憬投给她一个安心的眼神，然后站起身，准备趁王兰还没有走到院子中时，翻窗离去。
　　萧憬站在窗户边，冲苏清寒点头后，矫健地翻了出去，落在王家院子里。
　　她来不及走正门，且即便想走正门也容易被王兰发现。
　　萧憬朝有灶房的左侧看去，打算直接翻过这边的篱笆出去，然后走屋子背后的小路回去。
　　她动作得快点了，不仅屋子内的王兰随时都有可能出来，再拖一会儿，院子外就会出现来来回回的村民。
　　那样就真的别想走了。
　　她贴着墙，快步朝左侧篱笆走去。
　　可墙角放着的一些矮凳、农具，让她速度怎么都快不起来，还要分心去小心跨过这些东西。
　　屋子内苏清寒见萧憬翻窗出去后，她也赶忙下床，来不及穿好衣服、整理好自己，就走出屋子。
　　正好同另一间屋子里出来的王兰碰上。
　　王兰见苏清寒头发凌乱，没有穿外衣就冲了出来，有些讶异，“这是怎了？怎如此慌乱。”
　　苏清寒咽咽口水，双手搅在一起，大脑内乱如浆糊。
　　太奇怪了，昨夜什么都没发生，她却生出一股偷情的羞耻感，甚至还要拖住阿娘，让萧憬赶紧跑。
　　这实在是太奇怪了。
　　苏清寒心神不宁道：“阿娘……额……我、我被梦魇住了……好吓人……我还以为、我还以为我醒不过来了。”
　　听见苏清寒这么说，王兰松了口气，她还以为苏清寒遇见了什么事。
　　原来只是梦。
　　“没事，你现在已经醒了，别担心。”
　　她走到苏清寒身旁，拍拍苏清寒的手臂，推着她转身回到屋子里，“快去收拾吧，等会儿我给你做糖水，喝了你就不怕了。”
　　说完，王兰转身想走到院子中去。
　　苏清寒脸上有些慌乱，她不知萧憬成功走掉了没，哪能让王兰走到院子中去呀？
　　“阿娘！”她突然喊了一声，然后抱住想要转身的王兰，不让她动弹。
　　王兰：“……”
　　两人相处有一年多了，一般都只说些重要的事，也很少接触。
　　哪有像现在一样拥抱的时候？
　　王兰眼中出现意外的神色，内敛的她有些不自在，但想到苏清寒才做了噩梦，正是需要人陪着的时候。
　　她没有推开苏清寒，任由对方抱着。
　　反正她们也没有什么着急要做的事，抱会儿就抱会儿吧。
　　王兰犹豫着把手放在苏清寒的背上，轻轻拍着她的背，口中还在安慰着，“别怕，没事了。”
　　语气放轻，是难得的柔软。
　　苏清寒也是头一次对一个长辈这么亲近。
　　身体抱上去的时候还有些僵硬，但感受到王兰怀中的温暖，再加上对方轻柔的动作、关心的话语。
　　仿佛自己真是她女儿一样。
　　苏清寒怔愣，身体不自觉放松下来，结结实实抱着王兰，倚靠在对方的肩膀上。
　　这个认真有主见的妇人，居然这么瘦弱吗？
　　比她矮些好像也比她瘦些，只有一把骨头，头发上也花白了。
　　苏清寒感受到每日的操劳在王兰身上留下的痕迹，抱得更为紧了些。
　　就在两人安安静静抱着时，院中突然传来什么声音，哗啦一下。
　　两个人都回过神来，王兰推开苏清寒。皱起眉，口中道：“有声音？”
　　她朝院子中走去，苏清寒跟在她身后，还想要拦她。
　　但王兰有点担忧怕是有人来偷东西，所以速度极快的走到院中，去查看。
　　两人走出屋子，眼神往院中粗略一扫，只看见一个买菜用的手提篮，在地上慢悠悠地转圈。
　　院中一个人都没有。
　　苏清寒松了口气，看来萧憬已经成功离开了。
　　“可能是风吹的吧？”她走上前去把那个篮子往墙边推了一下。
　　王兰眉头依旧皱着，眼神又把整个院子扫了一遍，总觉得哪里不对，但又说不出来，最后她也只得点点头。同意了苏清寒的说法。
　　而在王家房子的侧墙旁，萧憬贴在这里，努力藏匿自己的身形。
　　她不仅听到王兰和苏清寒的交谈声，还听见王家隔壁那户家里的交谈声。
　　两个院子里都出现了人，幸好她躲得快。
　　萧憬身上衣服皱巴巴的，一晚没睡脸色也异常难看，身上难得出现狼狈的模样。
　　她慢慢朝后退着，最后转身走到屋子背后的小路上，朝自己家走去。
　　她不能走正门回自己家，怕被王兰看出端倪，只能绕到自家右侧篱笆旁，贴着墙翻进去，再装作刚起床的模样。
　　一脸萎靡地从屋子里走出，准备开始干活。
　　可走到灶台旁后，她又突然捂住脸，笑了出来。
　　-
　　接下来几日，萧憬夜夜都翻窗进入苏清寒的屋子里，同对方说话，一待就是一整晚。
　　快天亮时才离开。
　　有时她也会忘记时间，待到鸡打鸣后才想起要走。
　　每次这样都是惊险又刺激，稍不注意就会被发现，但她还是乐此不疲的去找着苏清寒。
　　搞的苏清寒担忧她睡不好，会影响身体，妥协地让她躺在床上睡。
　　一人盖一床被子那种，守着必须要守的界限。
　　两人和好后，萧憬又每日换着花样做菜，同苏清寒一起吃。
　　以至于家里的食材消耗很快。
　　苏清寒知道后，便包揽了替萧憬讲价的活。
　　每当萧憬要买什么东西，她都不遗余力的为萧憬讲价，让对方以更低的价钱买到东西，这样就能节省一些了。
　　但萧憬花钱有些大手大脚，让她很是担忧。
　　试着劝过几次，萧憬却说花在吃上的钱不算花，是自己挣的太少，才显得钱不够花。
　　等日后挣得多了，就不会出现这种情况了。
　　好吧，苏清寒确实有点被说服了。
　　她主要是担忧萧憬的身体。
　　萧憬家只有对方一人，什么事都要亲力亲为，且萧憬身上的淤青才消散，内伤恐怕还要调养，一旦吃得不好，有可能会拖垮身体。
　　那样就得不偿失了。
　　三日后，萧憬养在大棚中的生菜终于可以采收了。
　　天还没亮，她就赶紧钻进大棚中，先是选出十株颜色亮绿，生长健康、大颗的生菜，用作留种的生菜。
　　再选择一颗作为日常想吃菜叶时，扒菜叶的生菜。
　　生菜这种作物很神奇，只要你不把它连根拔起，而是在每次吃的时候只扒几片叶子，它就可以一直生长下去。
　　生菜杆也会越长越高，最后长成一颗笔直的小树，都是有可能的。
　　选好自己要留下的生菜后，剩余的生菜总计五百八十九颗。
　　都需要拔出来，拿到镇子上去卖。
　　萧憬身上钱不多，只剩几文了。
　　家里的肉菜米面也快要吃完。调味料则早就没有了。
　　她都吃了好几日没味儿的东西了。
　　正好把生菜卖了后，可以再买点。
　　收生菜时，张花狗也屁颠屁颠跑来帮忙。
　　两人一起蹲在大棚中，整只手握住生菜靠近地面的部分，轻轻松松把生菜连根拔起。
　　有叶子开始打黄了的话，就需要把叶片掰下来扔在地里。
　　正好喂蚯蚓和肥沃土壤。
　　五百多颗生菜采摘起来是非常麻烦的，两人从天还没亮，一刻不停的忙到天色大亮，才全部采摘完。
　　等她们从大棚中出来，那脸上、脖子上全是泥土，汗水顺着往下流，都能流出一道灰色汗迹。
　　蹲得太久，张花狗的双腿有些发麻、打颤，站都站不直。
　　萧憬倒是还好，她有一直在换着姿势活动腿部，但同样因为蹲太久，双腿也有些难受。
　　正不停揉捏着膝盖，捶打着腿上的肌肉。
　　她这段时日身材变化很快。
　　从原本病怏怏的模样，变成身上覆盖着薄肌的力量型，肤色也从原本还算白的模样，变成小麦色。
　　再加上她长得有些凶，一看就是干练且不好惹的人。
　　萧憬和张花狗二人休息了不到一刻，就赶紧洗把脸把自己整理干净，准备去镇上卖生菜。
　　现在天气热，生菜这种东西放不得。
　　放一会儿叶子就有可能焉掉，从而影响品相，卖不出去。
　　张花狗从自己家中赶了辆牛车来。
　　这辆牛车是她爹为了方便运点什么东西，而做的，平日里用不上，正好被她拿来运生菜。
　　牛车赶到萧憬院外，两人又马不停蹄往车上装生菜。
　　一颗一颗垒在一起，堆了很高，压在最下面的生菜难免会有损坏，但能让大部分生菜到镇上就行。
　　装好生菜，赶着牛车从村里经过。
　　这下几乎全村的人都知道，萧憬又种出了许多又大又漂亮的生菜
　　那代表着萧憬要赚大钱了！
　　好些村民嫉妒的不行，怎么也想不明白。萧憬哪里来的这本事？
　　怎么他们就不行？
　　而同样是家里种的有菜的村民，却极为不服。
　　他们总觉得明明是自己先种的菜，为何还是种的不好？
　　反倒是萧憬那个门外汉，居然一次两次就成功了？
　　不争馒头也争口气，他们开始把时间花在种菜上。
　　学着萧憬种生菜。
　　每日空闲下来，就蹲在菜地旁观察着生菜的状态，看生菜长得好不好，和前一日有什么变化？
　　但不知为何，他们的生菜长得很慢。
　　五日过后才艰难地长出一点幼苗，小的跟绿豆似的，不仔细看都看不清。
　　但能长出来总是好的，他们如此安慰自己。
　　牛车走上去黄沙镇的大道后，很快就追上了先走一步的苏清寒和许望梅。
　　萧憬和苏清寒商量好了的，要一同去镇子上，一起卖菜。
　　这里离村口已经有些距离了，苏清寒前后望了望，确认前后的人影都离她们远到不太看得清时。
　　才带上萧憬曾给她的斗笠，坐上牛车。
　　许望梅则没那么多顾忌，直接就坐在苏清寒身旁，也不需要什么东西遮挡。
　　她和苏清寒虽同为寡妇，但她家里没有其他人了。
　　她妻子死后，她就算个自由身，想要守寡也行，想要改嫁也行。
　　但苏清寒不是，苏清寒住在王家，那就依旧是王家的媳妇，得同其他人避嫌。
　　张花狗虽知道萧憬要载两个人去镇上，但看见那两个人是苏清寒和许望梅时，还是有些惊讶。
　　平日里也没看见这两人同憬姐有什么交集呀？
　　她多看了苏清寒和许望梅几眼，总觉得自己和萧憬也应该把脸蒙住。
　　否则坏了别人的名声可怎么整？
　　张花狗有些不自在了。
　　开始一边赶着牛，一边把脑袋埋低了些，姿势有些扭曲。
　　倒是苏清寒，带上斗笠遮住面容后，她自在了一些。
　　“小憬，我们现在去的有些迟，菜市好点的位置估计被占了，我们只能租一个靠后的摊位。”
　　“但你的生菜水灵，不论在哪儿也是好卖的。”
　　两人现在的关系近了很多，苏清寒已经开始叫萧憬小憬了。
　　可惜，车上另外两人都没有听出来。
　　“我知晓了苏姐姐。”
　　听到苏姐姐这个称呼，张花狗极为有眼力见，也立马跟上一句，“好的，谢谢苏姐姐。”
　　萧憬：“……”
　　-
　　到镇上，果然只有最里面的摊位还没有人租了。
　　四人租了两个靠在一起的摊位。
　　苏清寒让许望梅帮自己守一下摊，她要先去把这段日子晾晒干的草药，拿到药房去卖。
　　许望梅答应下来，并且让苏清寒帮她也把草药卖了。
　　苏清寒走之前，还挑了一个大生菜走，不知要干什么。
　　她们交谈间，张花狗把牛车停在其中一个摊位上，也不用把生菜搬下来，就那样开始叫卖着。
　　张花狗：“又大又嫩的生菜！刚从地里挖出来的！新鲜着嘞！”
　　萧憬：“十五文一斤，又好又便宜！”
　　她们生菜的品相是看得见的，十五文一斤喊出，就有好些路过的百姓停下脚步，远远看着她们牛车上放着的生菜。
　　还真别说，一看就比其他菜贩的生菜好，那绿油油的模样，让人不自觉心情舒畅，嘴中还想哼歌嘞！
　　观望一会儿后，好些百姓都走了过来。
　　开始询问她们的生菜，是否真的卖15文一斤。
　　得到肯定的答复后，又问道：“可以挑吗？”
　　张花狗热情回答，“当然可以。”
　　一位老妇人率先走向牛车，正想伸手去挑生菜，但一下和张花狗萧憬二人对视上，她就“咻”一声收回手臂。
　　走远了些道：“算了算了。”
　　萧憬：“？”
　　张花狗：“？”
　　二人对视一眼皆露出不解的神色，不明白为什么对方都要挑了，却又不买了？
　　围过来的其他人也是一样，本来听到十五文一斤，又看到生菜长得那么好，她们都想要买一点的。
　　但一不小心和两位摊主对视后，又瞬间改变主意，低着头步伐慌乱地离开。
　　好几次之后，张花狗和萧憬二人郁闷了。
　　她们能明显感觉到，不是生菜和价钱的问题，她们的生菜是极好的，价钱也极为公道的。
　　百姓们都想买。
　　可最后为什么又匆匆离开了呢？
　　见这二人沉默下来，都不叫卖了，一旁摊位坐着的许望梅面露不忍，犹豫再三后还是开口道：
　　“那个……我知晓原因……那是因为你二人一个长得太凶，一个长得太……嗯。”
　　她没有把丑字说出来，因为张花狗其实不丑的，五官什么的都很标致，就是脸上那大块的胎记，让人无法将注意力放在她的五官上。
　　而萧憬的凶是由内而外，从气质上凸显出来的。
　　她那双蓝色眸子带着凶光，仿佛一言不合，就要动手般。
　　萧憬和张花狗二人愈发沉默了。
　　萧憬并不觉得长得凶有什么不好，只是头疼，菜卖不出去。
　　但张花狗心中有些难受，她一下就能听出许望梅话中的潜在意思，可脸上有胎记也不是她想要的呀。
　　她从小到大就因为胎记的事被其他人嘲笑、欺负。
　　直至她开始变得混不吝啬，开始找其他人的麻烦。嘲笑、欺负她的人才开始变少。
　　但她知道的，那些人在背后还是会骂她、笑她。
　　张花狗抬手扒拉了几下自己的头发，让自己的头发能挡住左侧脸的胎记，垂着头对萧憬道：
　　“憬姐，我还是站远些吧。”
　　萧憬能看出张花狗情绪低落，思索一息后，道：“我同你一同站远。”
　　反正她俩都不受待见，还得想其他办法把生菜卖出去。
　　许望梅见她们被如此对待，有些于心不忍。
　　虽然她见她们俩第一眼，确实有些被吓到。
　　但同乘一辆牛车，她也知道了这二人，不像她们表现出来的那样难以相处。
　　相反还挺随和的。
　　她道：“你们来这边摊位吧，我帮你们卖。”
　　换人卖后，大家在听到这么好的生菜，只卖十五文后，果然都围了过来，开始在牛车上挑选着。
　　萧憬种的生菜大颗，每棵都有七八两的样子。
　　通常大家买一颗就够了，甚至还有些百姓专门挑小一点的生菜卖，因为他们觉得有些贵，买多了也不划算。
　　还有些百姓则觉得，十五文差不多只能买一颗，还不如在其他摊位上多买几颗。
　　萧憬的生菜看起来是好些，但味道能有什么差别？
　　不都是苦苦的吗？
　　也不一定非要吃。
　　许望梅努力帮她们叫卖着，围过来的人越来越多，一下就卖出去十几颗。
　　可她们的生菜有五百多颗，想要全部卖完，哪有那么容易？
　　百姓们凑完热闹后，就很少有人买了。
　　就在许望梅也变得愁眉不展之际，苏清寒回来了。
　　她拉开斗笠上的一点白纱，仰着头对萧憬道：“我去几家酒楼内打听过了，他们要收生菜的。”
　　“二十文一斤嘞！”
　　菜摊边的三人，全都亮起双眼！
　　作者有话要说：
　　萧憬：QAQ他们说我长得凶，说我不好惹，说我一言不合就要动手。
　　苏清寒（严肃）：哪有！你最乖，最好惹，从来不动手！
　　-
　　来噜～嘿嘿～
　　这章给大家发红包～
　　谢谢大家！
　　

第31章 正常更新＋想不到理由的加更了！！
　　听到萧憬收获了五百多颗生菜，苏清寒是高兴的。
　　但她有些担忧，这五百多颗生菜会卖不完。
　　大家都生活在边关，黄沙镇上的人也没有比她们上河村的人富裕多少。
　　手里捏着点银子，都会算计了再算计着花，不会一次性买很多生菜回家的。
　　稍微有钱点的百姓凑凑热闹，买一两颗回家，等到真的吃了觉得好吃，再来买，恐怕都是好几日之后的事了。
　　而拮据点的百姓，说不定从最开始就不会买。
　　如此想来。虽然萧憬的生菜确实不错，但或许卖不出去。
　　苏清寒不想看见萧憬脸上出现失望，萧憬是有本事的人，要是因为这件事让她一蹶不振，对种菜失去热情。
　　这可怎么办？
　　对方好不容易才开始改变，想要努力生活。
　　她不想萧憬再变回以前的模样，浑浑噩噩度日了。
　　在去黄沙镇的路上，苏清寒一直都在思索，怎样才能把那些生菜都卖完。
　　她想到了镇上的几家酒楼。
　　他们这里虽然穷，但因地处边关，所以往来的商队很多，自发聚集在黄沙镇外不远处，形成了一个集市。
　　叫多宝集市。
　　大家在多宝集市上，买卖各种奇珍异宝、各地特色。
　　有时耗时太久，商队就会到附近的酒楼落脚。
　　这些人才是真正的有钱人，才是能消费起生菜的人。
　　想到这些，苏清寒的情绪有些小激动，但她不想提前告诉萧憬。
　　怕最后那些酒楼没有要生菜，那就白高兴一场了。
　　她什么都没说，只在去卖草药时，带走一颗生菜，希望能带回好消息。
　　她去了最大的三个酒楼，果然，那些酒楼老板看见她拿的生菜后，都很感兴趣。
　　还毫不客气扒了好几片生菜叶子，现场做菜。
　　苏清寒还没吃过萧憬这次收获的生菜，但听萧憬说，这次的生菜比她第一次吃的还好吃，苏清寒心中就放心许多。
　　任由酒楼掌柜们让掌勺厨师拿生菜做菜。
　　果不其然，即便是最简单的一碗生菜汤，没加入任何调料，汤中都蕴含着一丝甘甜和清香。
　　瞬间把这群人征服。
　　有一个掌柜更是拍手连连称绝。
　　这生菜比菜市上的生菜好，也比他自己想办法运来的好。
　　用来做菜，不仅看着让人喜欢，吃起来更是让人难忘。
　　好些商队走南闯北惯了，虽然也能吃苦，但总想在停下来的时候吃点好的。
　　黄沙镇吃食条件太差，这些商队从集市离开后，宁愿去更远的城中落脚歇息，也不愿来黄沙镇受罪。
　　为此，他们这些酒楼的掌柜愁的不行。
　　他们想着在黄沙镇开酒楼，也是看着黄沙镇离多宝集市近，怎么着也能赚点。
　　哪想是这么个情况？
　　看到有新鲜的蔬菜后，酒楼掌柜们都不自觉呼出一口气，压在心中的大石头好像松动几分。
　　谈价的时候，苏清寒说的是二十五文一斤，但被但被酒楼掌柜们砍到了二十文一斤。
　　还真别说，三家的掌柜心里价都是二十文一斤，连砍价都砍得那么有默契，不愧是商人。
　　苏清寒最先找的那一家酒楼买的生菜多，买了两百颗，而剩下两家酒楼，分别买了一百多颗。
　　三家酒楼都谈好后，苏清寒压着自己心中的激动。几乎是小跑回摊位旁。
　　顾不得许多，撩开白纱就对萧憬道：“我去几家酒楼内打听过了，他们要收生菜的。”
　　“二十文一斤嘞！”
　　这可让守着摊位，愁眉不展的三人脸上出现激动的神色。
　　张花狗双眼闪着光，亮晶晶看着萧憬，“太好了憬姐！”
　　萧憬则看着苏清寒，很想牵一牵对方的手，或者抱一抱对方。
　　但最终，她只能克制着说道：“多谢苏姐姐。”
　　四人当即摊也不守了，把东西收拾好放在牛车上，坐着牛车朝酒楼的方向而去。
　　抵达后，酒楼掌柜看见苏清寒真的没有诓骗他，确实有那么多新鲜的生菜，他都有些后悔没多要点了！
　　酒楼掌柜问道：“这可是你们自家种的生菜？可能按月为我们送来？”
　　按月应是可以的，生菜生长周期短，不到一月就能收获。
　　见萧憬点头，苏清寒便上前去同掌柜商议。
　　其实苏清寒心中很是紧张，说话都有些发抖，她本就不算胆量大的人，只是常年在菜市买卖东西，才显得她能说会道一般。
　　同第一位掌柜商量好下月送生菜的时间，苏清寒又如法炮制，同另外两位掌柜也商议好。
　　这样，萧憬每月种出的生菜，可算有了去处。
　　剩余五百七十颗生菜，总计卖了九两一百文钱。
　　萧憬又一下富裕起来。
　　有了钱，三人和萧憬一起在镇子里逛了一圈，把萧憬家差的吃食给买齐。
　　好不容易赚到的银子哗啦哗啦往外流，要不是苏清寒拦着，银子还能剩一半都不错了！
　　买完东西，四人回到摊位上，帮苏清寒把剩下的东西卖完后，又一同坐在牛车上回上河村。
　　在路上时，萧憬让她们晚食都来自己家中吃。
　　张花狗和许望梅倒是没什么问题，只是苏清寒不行。
　　苏清寒扭头望向萧憬，那渴望的眼神，甚至能透过白纱让萧憬感受到。
　　可口中还是只能道：“我便不去了。”
　　张花狗和许望梅都知道苏清寒的顾虑，也没有出声相劝。
　　萧憬点点头嘴上没说什么，可但手却遮掩在袖子中，悄悄拍了苏清寒的手两下，用的是两人特有的“暗号”，似乎是在安慰她。
　　也似乎是在告诉她，晚上会去找她。
　　苏清寒一下红了脸，飞速收回自己的手。缩在袖子里，只觉得自己手背滚烫，仿佛有火在烧一般。
　　萧憬又摸她手了，还是在有人的情况下。
　　她胆子怎这么大？
　　也不知道避讳着些。
　　苏清寒低下脑袋，手贴了贴自己红到发烫的脸颊，斗笠和白纱也同她的动作一起，轻轻晃动。
　　要不是有遮挡，恐怕她就被另外两人看出端倪了！
　　-
　　牛车在快到上河村时停了下来，苏清寒和许望梅下了牛车，准备走回去。
　　傍晚时分，张花狗许望梅二人准时出现在萧憬家中。
　　萧憬准备了土豆烧牛肉、烤牛排、臊子蒸蛋和生菜煎蛋汤。
　　每一样菜都单独为苏清寒留了一份，只等着晚上去找对方。
　　许望梅是第一次尝萧憬的手艺，她直接被惊艳到，甚至觉得萧憬去当厨子，恐怕要比种菜赚钱得多。
　　同二人吃完饭后，萧憬早早就烧水把自己打理干净，头发也梳了几下。
　　她的头发带点卷翘的弧度，白日天气热时，她就用一根发带把头发绑起来。
　　但现下，她让自己的头发披在身后，那弧度，像是特意烫过的一样。
　　手指理了一下自己额前三七分的刘海，看着残破铜镜中的自己，觉得形象还可以，这才坐下来，等着时间到子时。
　　好不容易到了时间，她拎起早就装好的篮子，翻过两个篱笆来到王家院子中。
　　正想走向苏清寒屋的窗户处，却听见“吱嘎”一声，房子的正门被开了条缝，似乎有人要从里面出来。
　　天上的月亮很是明亮，撒在王家院子里，很轻易就能让别人发现，她们院子中有一道黑影存在。
　　突然打开的门，让萧憬迅速左右观察后，身形一矮，最终还是只能选择躲在鸡鸭舍后。
　　鸡舍里关着的鸡很是机警，听见有动静后，立马仰起脑袋。
　　萧憬一看，是那只经常打鸣的公鸡！
　　她想也不想，打开鸡舍的门，手一伸！把那只公鸡的嘴给捏住！
　　脑海中再次翻涌着想把这只鸡宰来吃了的念头，但她的眼睛却时刻盯着王家的房门。
　　只见那门开的幅度更大了些，王兰的身影从门中走出。
　　对方似乎是睡不着，起来走动，先是走到灶台边，理了理上面放的东西，后又像是要走向鸡鸭舍这边一样。
　　萧憬无法，蹲在鸡舍后缓慢移动着步子，怕被发现，也怕发出什么声音，吸引王兰的注意。
　　王兰越走越近，萧憬的眸子压了下去，嘴唇抿直，心中难得生出一丝紧张感。
　　脑海中在思考着要是被王兰发现，应该如何解释。
　　总不可能说是去找苏清寒的。
　　她眼神看向被自己捏住嘴巴，一动不敢动的公鸡。
　　难道说自己是来偷鸡的？
　　萧憬：“……”
　　好在，王兰只是走到离鸡舍有些距离的晾晒架旁，理了理上面晾着的草药。
　　是背对着萧憬的。
　　萧憬觉得自己胆子真是有够大的，她怕王兰转身就会看见自己，果断选择趁此机会跑出鸡舍，跑向屋子的方向！
　　这段距离可是什么遮挡都没有的！
　　只要王兰转身，她一定会被抓个现行！
　　萧憬屏住呼吸，做贼一般轻手轻脚地跑着，要不是她来过很多次了，知晓地上都放着些什么东西。
　　她是没那么容易跑到房门处的。
　　她推开王兰留的缝隙，钻了进去，顺利来到苏清寒屋子外。
　　苏清寒的屋子门没有锁，她直接推开进入，可这门是老木门了，不可遏制的会发出声响。
　　“吱嘎——”
　　屋内的苏清寒坐在床上，正迷迷糊糊靠着墙，没有熟睡。
　　她知晓今夜萧憬要过来，在等她。
　　突兀的关门声让苏清寒惊醒，眼神下意识向窗户的方向扫去，却没看见人。
　　后又敏锐听见屋子里多了一道呼吸声，要不是眼神先看到门边的萧憬，她恐怕就要尖叫出声了！
　　她心脏咚咚咚直跳着，看向站在门旁，那道黑乎乎却熟悉的身影，有些害怕又有些疑惑，为何萧憬会走正门进来。
　　听到声音，站在院子里的王兰立马回头，看向身后的房子，眉头紧皱，眼中有些疑虑。
　　她最近几日总觉得家里不对劲的很，像是有另一个人在家中晃动，却总也发现不了对方的踪迹一般。
　　王兰快步朝屋子里走去，还顺手把门关上。
　　可屋子里一个人都没有，静悄悄的，仿佛一切只是她的错觉。
　　她看向苏清寒的房门，有些担忧万一真有人的话，会不会对苏清寒不利。
　　犹豫几息，她敲响那道门，问道：“清寒，睡了没？”
　　屋子里的苏清寒，看看萧憬，又看看那道被敲响的门。
　　心脏像是被一双大手捏住般，忐忑又恐惧。
　　阿娘怎么醒着？
　　她看见萧憬进来了吗？
　　要被阿娘发现自己和萧憬的关系了吗？
　　不、不对，自己和萧憬清清白白的，或许同阿娘好好解释，阿娘会信的。
　　外面的询问声再次响起，苏清寒咽咽口水，装作才醒的模样，声音迷糊道：“睡了……怎么了……阿娘？”
　　“你刚才可有听见什么声音？”
　　“声音？没、没有。”
　　屋外的王兰没听出苏清寒语气有什么异样，松了口气。
　　“没事就好。”
　　说完，她紧绷的身体放松，朝自己房间走去。
　　她这几日总觉得家里进贼了，便睡得不安稳。
　　但今日什么都没发现，看来只是她的错觉。
　　-
　　听到外面渐渐没了声音，萧憬和苏清寒同时松了口气。
　　危机解除，苏清寒只觉得手软脚软，眼眶泛红，眼中立马出现泪水。
　　她太害怕了。
　　害怕被发现后她无法和阿娘解释，害怕被发现后阿娘对她失望。
　　害怕被发现后，被扫地出门、被全村人唾骂。
　　萧憬也和她同样紧张，没想到王兰的压迫感那么强，她都感觉自己出汗了。
　　“苏姐姐。”萧憬看见苏清寒坐在床上一动不动，似乎在黯然神伤。
　　她走向床边，同苏清寒对视上的瞬间，眼泪突然从对方眼眶中落出。
　　晶莹泪珠就像一颗小石子般，砸在萧憬眼中那蓝色的湖里。
　　激起千层浪。
　　苏清寒哭了？
　　刚才的情况确实万分惊险，萧憬知道，如果她们俩的事被发现，苏清寒所要承受的可比她多得多。
　　她在所有人眼中，一直都是个不入流的混混。
　　即便被发现她与寡妇苟且，恐怕众人只会觉得是她能干出来的事。
　　而苏清寒这个寡妇，却会被所有人骂不要脸，连混混都要勾搭。
　　甚至还会因为她有夫家而被罚。
　　想到这些，萧憬眸子中出现对这些规矩的厌烦。
　　“别怕。”她单膝跪在床上，用手背轻轻擦去苏清寒脸上的泪珠，“我不会让你的名声受损，也不会让你陷入危险的。”
　　她随意被人曲解误会都没关系，但苏清寒不行。
　　苏清寒那么善良、守礼的人，绝不能背负莫须有的骂名。
　　“别哭，我们克己守礼，只是最寻常的姐妹。”
　　“什么事都不会发生的。”
　　苏清寒像只红眼睛的兔子，可怜的把自己蜷缩在一起，因为刚才的惊吓而身体轻颤，泪流的有些凶，不一会儿整张脸就都湿了。
　　也把萧憬的手背染得湿漉漉的。
　　她看向现下唯一可以依赖的人，努力想听清萧憬在说什么。
　　“我以后晚上不来了，就绝不会被发现。”
　　“好吗，苏清寒？”
　　听到这话，苏清寒感觉到了一丝可怕，甚至被吓得停止了哭泣。
　　眼神有一瞬间的恍惚与迷茫。
　　按理说，萧憬不来，这些事就会变成秘密，永远不会有人发现。
　　她应该高兴的。
　　可苏清寒怎么都高兴不起来。
　　她很怕，甚至比刚才都还要害怕。
　　她没有说好与不好，眼眸垂下，安静地坐着，像一尊石像。
　　她不愿意的。
　　萧憬看出了苏清寒那点犹豫与纠结，心跳猛然加快，像是找到了宝藏。
　　“苏清寒。”她声音喊的有些轻，似乎随时能被风吹散，“或者，我以后少来些，这样也不会被发现。”
　　少来些，既不容易被发现，两人又能见面。
　　苏清寒愣了一下，当即破涕为笑，抬手一边擦着泪，一边把萧憬推远了些，“你刚才做什么了？有味道。”
　　有味道？
　　所有的气氛消失不见。
　　萧憬站远了些，拎起自己的身上的衣服闻了闻，果然是有味道，臭臭的，有点像在鸡舍旁蹭的。
　　萧憬：“……”
　　她明明是洗过澡，把自己打理的干净清爽才过来的，哪想能在鸡舍旁蹭上味道！
　　萧憬有些郁闷地脱掉自己身上的外衣，扔在角落里，人也站在一旁，没有靠近苏清寒。
　　怕苏清寒嫌弃自己。
　　见萧憬站在一旁，脸色有些黑沉，一副不高兴的模样，苏清寒又捂嘴偷笑了一下。
　　才道：“过来吧小憬，没事的。”
　　脱去了外衣的萧憬，身上没有味道，两人坐在床上，把篮子中的东西拿出。
　　萧憬晚食是吃饱了的，此时她就没有动筷，看着苏清寒吃。
　　土豆烧牛肉裹满了汤汁，软软糯糯很是入味。
　　烤牛排，萧憬用的是牛里脊那块肉。
　　撒上胡椒粉和盐，腌制一会儿后，直接架在火上烤制。
　　灼热的温度，慢慢让牛肉表面滋拉滋拉冒出油，油顺着牛肉的肌理流下，滴在火上，火一下爆炸开来。
　　溅出火星子。
　　牛里脊渐渐从血色，变为带点深褐色的模样，那就代表肉已经烤熟。
　　待牛肉的内里也完全烤熟，表层的肉早已发焦了。
　　但这种焦不影响口感，甚至还会给牛肉带上一层，属于碳烤的烟熏奶香味。
　　很是诱人。
　　一大块里脊肉烤好，萧憬把它们规整的切成长条块状，方便入口。
　　她还烤了一些韭菜和莴笋尖，当做配菜也同样很香。
　　苏清寒一口烧牛肉，一口烤牛肉，嘴唇油亮，腮帮子鼓鼓，从来没有这么满足过。
　　她以前一年都吃不上几回肉，身子弱是弱了些，但并没有觉得有什么问题。
　　可最近吃肉吃得多了，她就越发觉得自己身体比以前好上不少，。
　　不仅干活利索许多，甚至胳膊上都有肉了。
　　吃肉吃到有些闷时，苏清寒就夹了一筷子生菜。
　　萧憬新种出来的生菜，果然要比她第一次吃的好吃。
　　萧憬第一次种的生菜还带着点苦味，只比野菜好一点点。
　　但现在这生菜，一点苦味也尝不出来，口感清爽香甜。
　　她很喜欢。
　　等苏清寒把所有吃食解决完，肚子已经撑得圆圆得了，只想躺在床上什么都不做。
　　她甚至觉得自己有些犯困，上眼皮和下眼皮打着架，快要睡过去了。
　　但吃完饭不能立马就睡，至少还要消消食。
　　她强撑着和萧憬讲话，有一搭没一搭聊着。
　　萧憬：“苏姐姐，要不我找个日子，正大光明的去你家聘你……”
　　聘礼？
　　快要迷迷糊糊睡去的苏清寒，猛地睁大眼睛看向萧憬。
　　搞不清她在说什么！
　　“聘你帮我卖生菜。”
　　“……”
　　啊，原来是卖生菜啊。
　　苏清寒眼睛又迷迷糊糊快要闭上。
　　暗叹自己想太多，萧憬怎么会对她说这些话呢？
　　自己今日这是怎么了？
　　怎总想这些有的没的？
　　“我只能帮你同其他人讲讲价，帮不上什么大忙，还是算了吧。”
　　“今日生菜就是苏姐姐你卖出去的，可比我们有用多了。”
　　苏清寒闭着眼摇头，“我们走得太近不是好事，免不了会被别人说闲话的。”
　　见她坚持，萧憬也不好再劝，反倒是摸出身上的黑蓝色钱袋子，递给她。
　　“苏姐姐这里面是一两银子，当做今日你帮我卖生菜的工钱可好？”
　　苏清寒依旧想拒绝，她没帮上萧憬什么，完全是因为萧憬自己种出来的生菜好，她才能卖出去。
　　如果给自己那种焉巴巴的生菜，她也一样卖不出去。
　　但萧憬不容拒绝的把钱塞进了苏清寒手中。
　　要是可以，她甚至想把所有的钱都给苏清寒，让苏清寒能过得好一些。
　　不用每天那么劳累，晚上还要强撑着睡意等自己来。
　　“苏姐姐，你要是实在觉得过意不去，那就给我做一个新的荷包吧。”
　　“我不想要别人衣物做的东西。”
　　萧憬还是很介意，苏清寒送自己的第一个物件，是用王大郎的衣物做的。
　　苏清寒看了一下塞入自己手中的荷包，果然不再推辞，“咻”一下就把东西抢了过去！
　　天呐！她居然把自己亡夫的东西给了萧憬吗？！
　　苏清寒尴尬的想找个地缝钻进去！
　　她当时又不知自己会和萧憬关系那么好，她当时就觉得反正王大郎的旧衣物多，她们家又没有谁会穿，全用来改成荷包也不心疼，所以才给了萧憬一个
　　还不用花钱勒。
　　现在想想，当时确实做的不太好，哪有这样给人东西的？
　　苏清寒把那黑蓝色荷包藏在身后，连忙答应道：“好好好，我给你做一个新的，你可有想要的花纹图样？”
　　萧憬嘴甜：“只要是苏姐姐做的我都喜欢。”
　　-
　　第二日，依旧是鸡飞狗跳的一天。
　　听到鸡打鸣时，萧憬甚至觉得那只鸡就站在自己的脑袋旁，要钻到自己耳朵里去了！
　　她坐起身，揉揉眉心，整个人清醒过来。
　　她这段时日已经逃出了经验。
　　只要在鸡打鸣时立刻起身，走窗户离开，就不会碰见王兰。
　　身旁的苏清寒只是嘟囔了几声，换了个姿势，并没有被鸡吵醒。
　　萧憬也没有叫醒她，推开窗户，单手撑着就想翻越过去。
　　哪想那只鸡正站在窗沿上，脑袋一歪，一双绿豆大小的眼睛瞪着她。
　　似乎没想到她会从这里出来。
　　“啧。”昨夜忘关鸡舍门了。
　　萧憬抬手一巴掌把这只鸡挥开，跳到地上。
　　鸡被打，扯着嗓子以更大的声音开始“咯咯咯”叫着。
　　像是不把天叫破，不罢休！
　　还躺在床上熟睡，以及刚坐起身的王兰都被吓了一跳，准备看看是出什么事了。
　　院中的萧憬很想再踹这只鸡一脚，但是她知道，如果再待下去她就会被发现。
　　她一刻不停地翻过篱笆躲向屋子后，又从小路回到自己的家中，这才松了一口气。
　　巧的是，她装作才从屋子中出来的模样，同正好也从屋中出来的王兰视线撞上。
　　自从上次那件事后，王兰对她的态度好了很多，现在看见她刚起，还冲她点了点头，算是打招呼。
　　挺好。
　　新的一日，萧憬没有着急种生菜。
　　她扛着锄头走进大棚中，准备先把土壤松一松。
　　要等蚯蚓把土地里的生菜叶子腐蚀的差不多，土壤恢复一点肥力后，她才能继续种生菜。
　　蚯蚓在松软又湿润的泥土里待着，比在盆子里待着还要舒服，繁殖速度也很快。
　　萧憬都不敢用力下锄头，怕一锄头就把蚯蚓分成两半了。
　　用锄头松完土，把蚯蚓盆中的蚯蚓全部放在土壤里。
　　这片地里蚯蚓密度已经有些大了，萧憬想让它们自发往周围的硬土里钻。
　　潜移默化改变周围的土质。
　　-
　　黄沙镇中，三家酒楼的掌柜亲自出马，带着新鲜的生菜来到多宝集市。
　　大力招揽着想要找地方落脚的商队。
　　“新鲜的生菜嘞！百闻不如一见的戈壁生菜嘞！”
　　“沐浴充足的炎阳，历经风沙，每一颗都经过精心栽培，才能长成如此翠绿的模样！”
　　“先到先品尝，后到流口水勒！”
　　三个掌柜带着小二们，一声接一声地喊着。
　　各种厉害的、夸张的词都往那生菜上用，让人一听就觉得这生菜不简单。
　　好些商队的人确实围绕过来，打量他们手中的生菜。
　　还真别说，越是靠近边关，就越难得见到品相如此好的菜。
　　像那掌柜手里拿的菜，就是在最近的城里也吃不到！
　　他们这些人见多识广，有条不成文的说法是这么说的。
　　感觉自己骨头脆了、口皮火辣辣、小病不断、出恭不顺，吃点蔬菜就好了。
　　商队的人互相朝自己的同伴看一眼，当即决定要去尝尝长那么好看的生菜是何味道！
　　几个掌柜见有效果，当即更卖力的开始吆喝着。
　　不出一日，多宝集市每个人都知道，黄沙镇有新鲜的蔬菜了。
　　原本黄沙镇的三个酒楼，互相把生意分走，搞得大家都快开不下去了。
　　但现在，他们三家酒楼人满为患，红红火火起来。
　　一盆又一盆翠绿的生菜汤被端出，放在不同的桌子上。
　　相同的是，那些人筷子飞速抢着生菜，迫不及待放入口中，然后同时被生菜脆爽的口感惊艳到。
　　甚至有些人眼泪汪汪的，让老板再上十盘！
　　不出两日，三家酒楼，五百多颗生菜竟被吃得一干二净。
　　一点浪费都没有。
　　生菜卖完，三家酒楼的掌柜又开始愁眉不展起来。
　　没有生菜，他们可怎么招揽客人啊？
　　关键的是，他们还不知道卖生菜的那几位姑娘是哪里人？
　　万一对方把生菜卖给了别的镇子可怎么办？
　　万一她们种不出这种生菜了又怎么办？
　　这些掌柜在黄沙镇上，火急火燎、汗如雨下的托人打听卖生菜的几位姑娘的消息。
　　而萧憬则汗如雨下的在田里干活。
　　她田里的蚯蚓多了后，腐蚀叶子的速度也快上许多。
　　不出几日，就把她扔在地里的烂菜叶全部腐蚀完。
　　萧憬见状，提前泡好生菜种子，准备第二日早晨就开始播种。
　　播种那日，张花狗也来了，积极的想帮忙。
　　萧憬便给了她一把种子，教她如何把生菜种子撒在地里、如何把种子埋上、如何浇水、如何施肥？
　　两人不辞辛劳，把五百多块地给种满。
　　施肥的时候，萧憬带着张花狗绕到屋子背后，一人一根扁担两个木桶，拿着铲子把发酵好的鸡鸭粪肥，铲到木桶中。
　　挑回院子里。
　　她家的工具不够多，好多都是靠张花狗从家里拿来，两人才能用上的。
　　张花狗的爹张顺也没有什么怨言。
　　他见自己女儿终于知道做事，高兴还来不及呢，怎会介意那几个农具？
　　鸡鸭粪肥挑到院子中，要按照一勺鸡鸭粪肥，十勺水的比例，把鸡鸭粪肥全部兑水。
　　水绕着种子周围浇一圈，这样才不会因为肥力太强，而导致种子活不下来。
　　两人又是一阵埋头苦干，一人从田头开始浇，一人从田尾开始浇。
　　太阳在天上慢慢移动着，她们也在田里慢慢移动着。
　　最终，碰在一起时，代表一大片田地已经被浇完了。
　　“不行了不行了，累死了憬姐！我们休息会儿吧？腰快受不了了。”
　　张花狗从大棚里跑出来。
　　无所顾忌地瘫坐在地上，摇着扇子，扯着自己的衣领。
　　她身上的衣服已经皱巴巴到像咸菜一样了。
　　干活就是这样，身上的衣物干了又湿，湿了又干，最终变得毫无形象可言。
　　萧憬也很累，口鼻一起呼着热气，手臂酸软无力。
　　但她还能动弹，就走到灶台边，洗了一盆沙棘果递给张花狗。
　　张花狗在她这里干活，她自然是包了对方两餐，加水果的。
　　“休息一刻，等会儿我们去草原上捡牛羊粪。”
　　粪肥用得快，需要持续沤制，才能保证随时能用上。
　　休息的时候张花狗是很快乐的，但一刻钟过得也是很快的。
　　见萧憬已经背上背篓，催促她赶紧走时，她只觉得天塌了。
　　咬咬牙跟着萧憬来到草原上，看着满草原背着背篓，弯腰捡牛羊粪的人。
　　张花狗先是一愣，然后举起手中木夹。
　　大吼道：“好呀！居然有人抢屎。”
　　萧憬：“……”
　　作者有话要说：
　　萧憬：不是？不是姐们？能不能说话好听点？？？
　　张花狗（疑惑）：诶？
　　-
　　另一边，苏清寒捡起扔在墙角的衣物：？
　　-
　　我来迟了！给大家发红包，对不起！！[可怜][可怜]
　　其实我今天比昨天码的还快些，只是没想到修文能修这么久。
　　谢谢宝子们～
　　-
　　推推自己的预收：《医兽放牧养冰山情敌～》
　　安檀穿来时，原主已经被嫁给一户牧民，成了那牧民的小媳妇儿。
　　牧民叫秦宜鹤，高挑干练、貌美如花。
　　据说，原主喜欢秦宜鹤早就相看好，但还未成亲的妻子。
　　结果，原主落水秦宜鹤相救后，她们俩不得不绑在一起，成了亲。
　　秦宜鹤似乎也不想娶她，面无表情看着她，冷淡道：“我会养你，但我们互不干涉。”
　　对此，安檀没什么想法。
　　她是一名乡村兽医，奔波在乡道间，救助各家各户养的牲畜，最后意外死亡。
　　穿越后，她依旧当着一名乡村兽医，村子里有母羊难产，她去救；村子里有獒犬中毒，她去救；村子里有牛蹄子受伤灌脓，她去救。
　　以往的她，即便累了困了生病了，也只能自己扛着。
　　无人在意。
　　可这次不同，秦宜鹤做到了养她的承诺，家里终于有人亮起一盏油灯，温着热乎饭等她了。
　　-
　　秦宜鹤性子冷，只爱同自己养的家畜家禽打交道。
　　被迫娶了妻后，她也并没有改变，对自己小妻子冷言冷语，完全不待见对方。
　　直至，她看见对方熬了一夜，救下难产的母羊后，又顶着眼下的青黑、血红的双眼，开始救她养的牛。
　　全神贯注，尽心尽力，丝毫不顾及自己的身体。
　　秦宜鹤难得生出一丝恻隐之心，开始注视对方、开始认识对方、开始满心满眼全是对方。
　　-
　　安檀觉得，能和秦宜鹤当好友，成为能让对方给自己留盏灯、留口饭的关系，就已经很不错了。
　　而不是关系近到对方倚靠在自己怀中，指尖在她心口画着圈，低喃道：“小檀，我们可以做真正的妻妻吗？”
　　“还是说，你还在喜欢她？”
　　安檀：？
　　安檀：？？？
　　

第32章 加更加更！
　　张花狗喊完，直接举着夹子冲了上去，同那群人一起抢着牛羊粪。
　　也是不知道村里的人受了什么刺激，平日里正眼都不会看一眼牛羊粪，现在被他们争抢。
　　张花狗冲到人群中后，发现这里也没有牛羊粪、那里也没有牛羊粪。
　　都被那些人给捡完了！
　　她二丈和尚摸不着头脑地回到萧憬身旁，指着自己脑袋对萧憬道：“憬姐，你说他们这儿……是不是有问题？为何连牛羊粪都要抢着带回家？”
　　她和萧憬二人要牛羊粪，是拿回去沤肥的，那这群人要牛羊粪是拿回去干什么的？
　　总不可能是吃的吧？
　　萧憬摇摇头，“走吧，我们去远些的地方找。”
　　她们最近很忙，不清楚村里发生了什么事，自然也不会知道村子里正掀起一股种菜热潮。
　　最初是村里常种菜的几个阿叔，连家中的牛羊都不管了，就埋头在院子的菜地里，成日盯着自己的苗。
　　恨不得把苗盯出个洞来。
　　这几个阿叔种下去的生菜种子发芽很慢，过了七日才渐渐有绿色从土壤中冒头。
　　这一点点绿色直接把他们高兴坏了，觉得自己离那诱人可口的生菜只差一步。
　　他们把自家牛羊拉的粪变兑水，一勺一勺浇在生菜芽上，希望生菜芽能快快长大。
　　可不知为何，生菜芽两片稚嫩的小叶沾上水后，反而没有之前那么生机勃勃了。
　　甚至芽都有些东倒西歪，站不稳的模样。
　　那个种菜种的最久、也是村子里最有经验的李老头，蹲在自家菜地旁，想要伸手去扶歪歪扭扭的苗。
　　可刚浇了粪水，整片菜地里都是牛羊粪的臭味。
　　他的手犹豫再犹豫后，最终还是没狠下心去触碰那苗。
　　只是在心里安慰着自己，都是自己的错觉，刚长出来的苗就是这么歪歪扭扭的，等过段时间就会长直。
　　李老头站起身，离菜地远了些，总觉得那粪水熏得自己头晕眼花。
　　他坐在屋檐下，扇着扇子乘凉，看着那沐浴艳阳的生菜苗，没一会儿眼中就露出满意的神色。
　　他就说萧憬哪有什么种菜的本事，还不是知道了生菜喜欢沐浴阳光，才种出来的。
　　要不是他前几日去镇子上买东西，听见酒楼小二在吆喝，他都不知道这个秘密。
　　此时的李老头，完全想不起自己以前种的许多菜，就是因为太阳太大而晒死的。
　　他只觉得生菜要多晒太阳，多经历风沙，才能茁壮成长。
　　他不断扇着扇子，汗水顺着有些黝黑的脸庞流下，心中畅享着自己种出生菜，卖大价钱的画面。
　　连他妻子叫他去放牧都没听见。
　　他妻子直起在埋着洗碗的腰，有些无奈地看着他，想说什么，张了几次口却又什么话都没说，
　　她这几日说的已经够多了，怎么劝都不管用，只能眼睁睁看着自己相公一心扑在种菜上。
　　什么都不管。
　　她的儿子女儿早就成了家、搬了出去，都要顾着家里的事，没办法来帮她干活。
　　只能她一个人扛着。
　　洗完碗后，她抱着一个大木盆，里面是攒了几日的衣服，打算去河边洗衣服。
　　同时把羊放到草原上，一个人当好几个人用。
　　把羊赶到离河边不远的地方后，她就蹲在桑塔塔河旁，开始洗着。
　　被太阳晒得温热的河水，流过她的指缝，洗衣棍不断捶打的声音出现，她洗一会儿又抬头看一下羊群，洗一会儿又看一下羊群。
　　幸好她们家的羊不是很多，还算顾得过来。
　　可多待一会儿后，羊群吃着草越走越远，似乎想要去更多地方找新鲜的草来吃。
　　她抬头看见，便停下洗衣的动作，把还未洗干净的衣服搭在木盆边缘，准备去把羊群给赶回来。
　　身上流着热汗走了很远，把羊赶回桑塔塔河旁，又蹲下准备继续洗衣服时。
　　她突然发现自己搭在木盆上的衣服，不见了！
　　再往河里一瞧，衣服早就被河水冲走，飘得远远的。
　　她终于有些受不了了，手在水面上打了几下，心里咒骂着李老头。
　　同样的事情，在几家种菜的阿叔家里上演上，争吵打骂也有，唉声叹气也有，总归都过得不算太好。
　　叶片被浇上粪水，又晒了几日的太阳，李老头家的生菜苗终于是扛不住，倒在土壤上，一副被晒熟了的模样。
　　见自己好不容易发芽的苗，不知怎的就死了，李老头大惊失色，再也顾不得臭不臭了，直接用手想把苗扶起来。
　　可苗的根已经烂了，手一碰，生菜苗就像是被斩首一般，齐齐断裂。
　　他双眼猩红，无法接受这个结果，着急地扯着自己的头发，在菜地旁转来转去。
　　甚至要等着自己的妻子来安慰他。
　　崩溃一日后，他凭借着自己的经验，找到了失败的原因，那就是粪水浇到了叶子上。
　　他重新振作起来，一边把生菜种子重新种到地里，一边打算学着萧憬的模样，把粪肥沤制好。
　　起初，他用的是自家的羊粪。
　　但他心中焦躁，根本就等不及羊粪彻底沤制好。
　　看着生菜艰难的长出两片绿叶后，李老头迫不及待把羊粪肥装上。
　　小心再小心施肥，这次他没有把粪肥浇在生菜叶片上。
　　正当他觉得自己这次终于能成功时，生菜叶子又再次打黄卷曲，一副受到重创的模样。
　　李老头有些受不了了。
　　他不知为何自己种菜就这么艰难？
　　而萧憬为何又能一次成功？
　　他们几个种菜老手痛苦的凑到一起，商讨半天，一致觉得是粪肥的问题。
　　便放弃用自家的牛羊粪，开始一起到草原上捡牛羊粪，打算每一步都照着萧憬来。
　　同时，村子里其他人知晓他们在废寝忘食的种菜后，心中也起了点心思。
　　最近镇子上，开始卖着一种好吃又好看的生菜，而村子里也有人开始种菜。
　　这让其他人心痒难耐，总觉得这是个赚银子的好机会。
　　只要运气好，能种出生菜，可就能卖大价钱了啊！
　　大家也开始学着李老头几人的模样，跑到草原上去捡牛羊粪。
　　他们不知道李老头也是学的萧憬，还觉得李老头几人种菜种了那么久，怎么着也比萧憬懂得多些。
　　跟着学总没错。
　　萧憬和张花狗不知这些事，只打算换个人少的地方，捡牛羊粪。
　　两人一人戴着个草帽，面朝黄土背朝天地弯着腰，哼哧哼哧就是一阵捡。
　　不知是不是这里环境太过炎热干燥，草原上的翠绿的草也变得少了起来，大多都是半干枯的状态。
　　甚至有些地方已经露出了灰黄色的地面。
　　由于有太多人捡牛羊粪。
　　两人在草原上走了很远，快要走到草原与戈壁的交界处时，才堪堪捡满两背篓牛羊粪。
　　萧憬松了口气，直起身体，揉了揉有些僵硬酸痛的腰。
　　抬眼望去，入目皆是黄沙与长在黄沙上的狼毒花。
　　这些狼毒花倒是开的好，姹紫嫣红一片。
　　只是，有狼毒花生长的地方，就说明这片地方的土质，已经退化到不适合其它正常植被生长了。
　　萧憬看着这些狼毒花，眼皮跳了一下，问道：“这里有多久没下雨了？”
　　一旁的张花狗早就把背篓放在地上，活动着腰部，闻言，回想了一下道：“好像近两月来只下过一场雨。”
　　“对了，就是你被熊拍了没几日后的那场。”
　　那场雨萧憬知道，是她刚穿过来的那日下的。
　　原来那就是六十多日来唯一的一场雨吗？
　　桑塔塔河水位在下降，草场在退化，萧憬不知下一场雨什么时候才能来。
　　难道会一直干旱下去？
　　希望不会如此。
　　两人又捡了许多干草，把背篓堆得冒尖，才开始往回走。
　　无视草原上其他村民看她们的视线。
　　殊不知，李老头一群人看见她们背篓里，有那么多干草后，又开始疯狂捡起干草。
　　其余村民们见状，也是有样学样起来。
　　不懂有什么用，反正先捡了再说。
　　两人来到萧家屋后，把背篓中的东西全部倒出来，准备在这片地上沤制肥料。
　　萧憬一步一步，详细的给张花狗讲着该怎样沤肥。
　　有哪些注意事项、如果牛羊粪多了或者水多了，该怎么办。
　　沤肥算一个比较精细，但又不用太细致的活。
　　最重要的是，需要时刻注意牛羊粪和其他辅助沤肥物的比例。
　　一旦比例失调，就有可能导致沤肥失败，或者沤出来的肥不理想。
　　例如，粪便是高氮物，就需要添加干草、未完全燃烧的草木灰这种高碳物，来达到碳氮比均衡的效果。
　　只有碳氮比均衡，发酵速度才会变快，肥料里的营养才不会流失。
　　什么样的材料碳或氮的含量是多少？比例应如何计算？
　　在萧憬上一世里，都是有对照表和公式的。
　　萧憬心里倒是清楚得很，只是她不能就这样讲给张花狗听。
　　这里是古代，所有人都没有碳氮的概念。
　　她只能道：“我们平日吃早食、晚食，是不是会吃面块、面条以及菜肉？”
　　“如果只吃肉的话，是不是很快胸口就会发闷，不舒服？”
　　“如果只吃菜的话，是不是会觉得肚子饿得很快？”
　　“虽然这两样好吃、大家都爱吃，但我们还是要加入面块或面条，这样肚子才又饱又不会闷，对不对？”
　　“沤肥也是这样，需要加入各种的东西来保证植物不会饿、不会闷，这样植物才能长得好。”
　　张花狗学着萧憬的动作。
　　往松好的土壤上先加上一层牛羊粪，再加上一层草木灰，盖上一层干草。
　　萧憬直接把有多少牛羊粪，要加多少干草、草木灰的比例，告诉了张花狗。
　　张花狗一边听一边做，记得快也记得牢。
　　第一次做便做得很好。
　　为什么说沤肥精细？
　　是因为不能让比例失调。
　　为什么说沤肥又不用太细致？
　　是因为只要比例没有失调，你某样东西加的多加的少，其实影响都不太大。
　　即便有东西加多或加少，你也可以加入对应的其他东西去调节比例。
　　一切都有回旋的余地。
　　张花狗不断点头，听的很是认真。
　　这些都是她从前没有想到的。
　　她怎么没想到菜就像人一样，也一定要吃东西，且吃对东西，才能茁壮成长？
　　她脸上带着兴奋与惊喜，虽然早已累到身体快要罢工，但手中动作依旧没停，认真堆肥。
　　夕阳西下，只剩点落日余晖映照在大地上时，两人堆了两堆肥在屋后，今日要干的活才总算告一段落。
　　她们软手软脚回到院中，随意擦掉脸上的泥巴与汗水，咕噜咕噜灌着凉水。
　　坐在凳子上休息到天色完全昏暗，萧憬才有力气动弹。
　　她在灶台旁做饭，张花狗就给她打下手。
　　-
　　自从那日答应萧憬，要给萧憬做一个荷包后，苏清寒就开始悄悄在自己屋里翻箱倒柜找着布料。
　　挑选着哪块布料适合萧憬。
　　可挑来挑去，总觉得黑色很适合，配得上萧憬沉稳的气质。
　　只是黑色同黑蓝色太相近，苏清寒不想做个一模一样的荷包给她。
　　用什么来做呢？
　　苏清寒冥思苦想几日，终于想到萧憬之前给的那只野兔子。
　　兔肉被吃，兔皮被阿娘完整扒下来，鞣制好，晾在晾晒架上。
　　那兔皮被鞣制了好几次，皮毛柔软又光滑，一看就知道是个好东西。
　　阿娘本打算下次让她拿到镇上去卖，卖个好价钱的。
　　可现在想来，那兔皮倒是很适合为萧憬做个荷包。
　　她偷偷的没告诉萧憬，自己一人带着兔皮去了镇上。
　　表面上是拿去卖，实际上是把兔皮收入囊中，再用自己的私房钱，当做是卖兔皮的钱给了阿娘。
　　成功获得兔皮后，她白日边放牧，边用针线缝制着荷包。
　　傍晚吃过晚食回到房中，就趁着天色还没完全黑下，继续缝制。
　　所幸这几日，萧憬忙着种菜、沤肥，两人白日都没空见面，只有夜晚会待在一起一整晚。
　　苏清寒只需要在萧憬来的时候，把兔皮藏好，就能瞒过对方。
　　她想给萧憬一个惊喜，不想让萧憬提前得知。
　　她花了好几日的功夫把荷包做好，因为舍不得把兔皮裁小，所以这个荷包有些大，但意外的很合适萧憬。
　　接着，她又抽空，抱着家里囤积下来的衣物，去桑塔塔河边洗衣。
　　上次萧憬匆忙离开，忘记带走的衣服，就裹在这一堆衣物当中。
　　也幸现在是夏日，她把所有洗衣服洗干净，又单独把萧憬的衣服在烈日下晒了一个下午。
　　很快就晾干了。
　　夜晚，萧憬如同往日一样，轻车熟路来到苏清寒屋内。
　　她现在是觉得除了苏清寒的床，哪张床都睡得不舒服。
　　两人一人侧坐在床上，慢慢吃着对方带来的东西。一人就靠在床边，眼中含笑地看着。
　　窗户半斜着留出点缝隙，微风与虫鸣就从缝隙中偷跑进屋内，为她们带来丝丝恬静感。
　　一日的劳累，阻挡不了二人间的温馨与惬意。
　　萧憬觉得今日的苏清寒很是不一样。
　　对方脸上带着点淡淡得薄红，眼神不敢与自己对视。
　　常常偷看她一眼，被她发现后，浓密睫毛勾勒得柔媚的双眼就会垂下，躲避她的视线，似乎有些害羞。
　　粉面桃花、温柔小意，煞是惹人心动。
　　萧憬觉得自己的心，也控制不住跟着怦怦直跳起来。
　　背悄悄挺直，坐得板正许多。
　　手把衣服理平整，又在半空中划了一大圈，才落在自己头发上，理了理自己的发丝。
　　她也有些不敢看今日的苏清寒了。
　　她怕自己多看几眼，脑海中就会闪过无数荒唐的想法。
　　屋子内渐渐安静下来。只能听见两道清浅的呼吸声。
　　有时呼吸声还会停滞，紧张地咽咽口水。
　　苏清寒在想着，自己应当何时把那个荷包送出去？
　　送出去又该说些什么话？萧憬会有什么反应？萧憬会喜欢吗？
　　越想的多，她就越是紧张，越不敢有所动作。
　　算来算去，这还是她第一次送别人东西，怕没有送到心坎中，让萧憬失望。
　　而萧憬，则在心中猜测着苏清寒是否要对她说什么？
　　或做什么？
　　有什么事能让苏清寒脸红的看着自己，欲语还羞？
　　是她想的那件事吗？是她一直期待的事吗？
　　明知不可能，明知苏清寒对自己的感情依旧停留在好友、姐妹的层面，明知一切不过是她自己的恶意揣测。
　　可萧憬却依旧有所期待。
　　依旧放肆的让自己大脑越来越兴奋、越来越激动，太阳穴旁那根神经突突直跳着，怎么都压不住。
　　“小憬。”苏清寒终于叫她了，声音又小又软，“我答应给你……”
　　夜色朦胧缱倦，苏清寒心中仿佛有一片花海。
　　花海中的花含苞待放，微微摇曳。
　　花苞尖端透着粉，仿佛只要被指尖轻触一下，就能绽放出美丽的颜色。
　　她紧张到耳根、脸颊绯红，像一片火烧云。
　　她咽了咽口水。
　　殊不知这停顿，差点让萧憬把“我愿意”都给说出来。
　　“……给你做的荷包……做好了，希望你不要嫌弃。”
　　萧憬：。
　　萧憬咬到舌头，狼眸中出现吃痛的表情，才堪堪把要说的话咽下去。
　　苏清寒哪里能注意到萧憬的状态，她紧张到眼睛瞪得大大的，眼神盯着一个地方，快要盯成对眼了。
　　好不容易才把话说完，拿出那个兔皮做的荷包。
　　野兔子的毛是深灰色的，正好低调内敛不引人注目，但看起来又不简单，不是寻常能找到的款式。
　　她甚至还用不同颜色的绳子，在抽绳尾端绑了两朵五瓣小花。
　　增加了点可爱的小心思。
　　萧憬应该会喜欢的吧？
　　苏清寒把荷包递向萧憬，深呼吸，鼓起勇气抬眼，偷偷去观察着萧憬的神色。
　　却只见萧憬有些沉默地看着那个荷包，久久没接过去。
　　难道是不喜欢？
　　一盆凉水泼来，苏清寒只觉得自己心情跌入谷底，心中快要盛开的粉色小花，“啪”一下就垂下脑袋。
　　枯萎了。
　　“不、不喜欢就算了，我再给你重做一个。”她咬着下嘴唇，连眼皮都红了，一副委屈但快哭了的模样。手指捏紧住手中的兔皮荷包，收了回去。
　　“苏姐姐。”看着如此受伤的苏清寒，萧憬猛的回神，“送了我的东西，那就是我的。”
　　萧憬欺身压上，一手撑在墙上，一手以拥抱的姿势绕到苏清寒身后，握住了对方拿着荷包那只手。
　　指尖如蛇一般，顺着细瘦的手腕往下，一点一点探入苏清寒的指缝中。
　　入侵着她的领地，突破着她的底线。
　　苏清寒被吓住，背紧贴在墙上，透过一丝月光，看见萧憬侵略性极强的眼神。
　　“呜……”她泄露出害怕的声音，像是一只被咬住脖子的白兔，瑟瑟发抖缩在墙角，整个身子被萧憬笼罩住。
　　不是说狡兔三窟吗？
　　为何她无处可逃？
　　两人隔着兔皮荷包，十指相扣在一起。
　　苏清寒手指微凉，像上一块浸润寒凉的冷玉，在如此热的天气里握着很是舒适。
　　她的手也很软，仿若无骨，让萧憬不自觉捏了两下。
　　又换来苏清寒害怕的泣声。
　　第一次牵手，萧憬不敢太过放肆。
　　只感就这样轻轻握住，感受着两人手指相交，仿佛胡乱缠绕的红线。
　　酥酥麻麻，撩人心弦。
　　苏清寒手指上有些茧，是常年干活留下来的。
　　其实萧憬自己手上，也有被磨出来的茧。
　　有了茧子干活才会更有力，不伤手，但萧憬就是有些心疼。
　　她能想象到苏清寒是受多少苦、遭了多少罪，才能把手磨成这样。
　　就在萧憬细细感受那茧的形状时，握在手中的手指动了下，想要抽出，却又被她扣紧。
　　“苏姐姐做的荷包我很喜欢，非常非常喜欢。”
　　“我有这一个苏姐姐给的东西就够了，以后不会再让苏姐姐劳累了。”
　　苏清寒每日干活都很费手、很费心，她不想让自己的事，占据苏清寒为数不多的休息时间。
　　“嗯、嗯、我知晓了，你、你放开。”
　　手被一只滚烫的手给握住，苏清寒羞耻到快要晕过去，脑袋死死低着，整个人都快蜷缩到床上去了。
　　根本不敢看萧憬。
　　拿荷包就拿荷包，牵她的手做什么？
　　萧憬手指的温度好高啊。
　　像是被烤红的铁块般，强势插丨入她的指缝中，扣住她的手指不得动弹。
　　她感觉自己的皮肤都被烫红了，指尖有些抽搐，明明是想要挣脱的，却不知为何握得更紧了些。
　　“苏姐姐，别怕。”
　　“让我靠会儿。”
　　萧憬的身躯矮了下来，头靠在苏清寒肩膀上，突然没了气势。
　　如此变化，让苏清寒脑海中又生出萧憬根本不可怕，萧憬很乖的想法。
　　明明她刚才才被吓过。
　　两人谁都没再说话，就这么紧紧的牵着手，靠在一起。
　　手心逐渐染上对方的温度，似乎快要融合到一起。
　　什么时候睡过去的，苏清寒已经记不清了。
　　她甚至觉得自己睡着了，也仿佛身处云端般，身体轻飘飘、晕乎乎，要不是有萧憬牵住她，恐怕她就要飘走了。
　　她梦中睡得不太安稳，身体辗转几下，翻身侧对着萧憬。
　　两人的手依旧牵在一起，即便她熟睡也没有放开。
　　两床被子也不再裹的严实，而是出现一丝缝隙，让两人能相握。
　　萧憬还没有睡，同样侧躺着，看着就那么睡去，一点防备心都没有的苏清寒。
　　另一只手抬了起来，替苏清寒把遮挡在脸上的头发撩到耳后，白皙脸庞露了出来。
　　苏清寒越是纯洁，越是对她没有防备，就越承托的她的心泥泞肮脏，越承托出她的不堪。
　　但她不想变得干净，她只想把苏清寒也变脏。
　　手指犹豫几息，还是在那脸上戳了戳。
　　指尖陷进去一截儿，很软，就像她前世所吃过的雪媚娘一般。
　　萧憬指尖缩了一下，心痒难耐。
　　-
　　第二日，依旧是忙乱的一日。
　　公鸡打鸣后，萧憬迅速拿起荷包和被苏清寒洗干净的衣物，走窗离开。
　　等萧憬走后。
　　装睡苏清寒立马用被子蒙住脑袋，脸色依旧很红，被萧憬握了一整晚的手，和另一只手的温度都不一样了
　　让她能明显感觉到两人之间的关系，在发生着她想不明白的变化。
　　姐妹之间握手是正常的吗？
　　十指相扣呢？
　　她好像有些太放纵了，怎么能任由自己和萧憬十指相扣一晚呢？
　　会不会让萧憬误会些什么？
　　萧憬是喜欢女子的，可能萧憬还不懂，但她得守住两人间的界限……
　　可她真的能守住吗？
　　她又真的守得住吗？
　　苏清寒心中迷茫了，不知到底该如何抉择，如何维持她与萧憬的关系。
　　她好像看到了除姐妹之外的另一条选择，她不懂该怎么办了。
　　去找许望梅！
　　对，去听听许望梅是怎么想的！
　　苏清寒一骨碌从床上爬起，吃过早食，火急火燎赶着牛羊出去。
　　-
　　回到自己家中后，萧憬堪称神清气爽、元气满满！
　　灰色、皮毛水亮的兔皮荷包被她系在自己腰间，走动间晃来晃去，无比显眼。
　　张花狗一来就看见了，并且大力夸赞，顺口溜一套一套的。
　　萧憬欣然接受，心情好的不行。
　　开始干活。
　　因为怕村子里的村民把牛羊粪都给捡完，所以今日萧憬依旧带着张花狗到草原上去捡牛羊粪。
　　她的屋后堆满了粪肥堆，剩余放不下的牛粪就全就全部贴在房屋的侧墙上，羊粪则全部倒在地上。
　　任由它们晒干，好保存。
　　最开始堆的牛羊粪堆已经开始产生热气，开始发酵了。
　　随着热气堆积得越来越多，粪肥堆里的虫和虫卵全部被杀死。
　　萧憬带着张花狗到粪肥堆旁，指给她看那些干瘪的的虫子尸体。
　　这是她们堆肥堆的好，虫和虫卵才能全部被杀死。
　　如果堆肥堆的不好，温度不够高的话，粪肥即便沤制好，里面也依旧有虫子存在。
　　这时就需要用火，把沤制好的肥给燃烧一遍，烧死那些虫子，作物才不会受到危害。
　　很不巧的是，村子里种菜的人不懂这些。
　　当李老头看见自家生菜再次开始变黄枯萎时，他也不知是什么原因，但瞬间就不敢再对生菜做什么了。
　　肥也不敢施，碰也不敢碰，只敢每日浇点水。
　　神奇的是，他什么都没做，生菜苗反而开始好了起来。
　　虽然依旧没有萧憬家的好，但这也算个不小的进步。
　　随着时间的推移，他家沤的肥也渐渐没了臭味，呈现褐色。
　　这让李老头突然反应过来，或许这样的肥，才是可以用的肥。
　　他又小心再小心的，把这肥浇在生菜周围只浇了一棵，生怕把生菜再给浇死了。
　　有了肥料的生菜，果然长得快了许多，看起来状态也比之前好。
　　李老头高兴起来，放心的把肥料浇在所有生菜周围，觉得这次自己终于要成功了。
　　他把这个发现，分享给同他一起种菜的阿叔们。
　　那些阿叔也是快步跑回家，去看自己沤的粪肥。
　　果然，都已经没有味道且变成褐色了。
　　他们几乎是同时把肥料浇在生菜上的，满心欢喜等着生菜疯长。
　　但没出几日，他们又被新的状况打得措手不及。
　　他们的地里以及生菜叶片上，同时出现了一种白白胖胖且在蠕动的虫。
　　俗称蛆。
　　密密麻麻的蛆在土壤里钻进钻出，即便是他们这种见多识广的人，看着也觉得恐怖、头皮发麻。
　　他们甚至都不想靠近自己的田了。
　　几次失败，让李老头的心态都有些不稳，快要被逼疯。
　　家里什么事都不管，就一日复一日的种生菜，以及想办法把生菜种活。
　　整个家被他搞得乱糟糟的，院子里没有一块能下脚的地方，全被挖得坑坑洼洼，种上各种半死不活的生菜。
　　靠墙边的地方则被堆上很多臭烘烘的粪肥。
　　他的妻子说了几次，见他不听，只得愤然离去，回娘家了！
　　李老头有些不甘心，他第一次听见萧憬在种生菜，其实没有骂过萧憬。
　　因为他不把萧憬放在眼里，觉得一个什么都不懂的混混，怎么可能成功？
　　哪想现在，萧憬却成了压在它身上的大山，让她喘不过气。
　　一闭眼就想到那个什么都不懂的人，能成功种成生菜，而自己自诩为上河村种植老手，却一事无成。
　　这让他怎么能接受？
　　李老头成夜成夜在床上辗转反侧，翻来覆去难以入睡。
　　最终在某一日，他走火入魔，从床上坐起，找出一块黑色的布蒙在脸上，拿着一个大布袋朝村尾走去。
　　他走到萧憬房屋后，偷走了许多沤制好的或没沤制好的粪肥。
　　第二日，一同去查看粪肥状态的萧憬和张花狗，看着缺了一片的地方：“？？？”
　　作者有话要说：
　　萧憬＆张花狗：嘛玩意儿？？？
　　-
　　来了！哇，其实以为自己v后只能日四，没想到居然染上了日八的坏习惯。
　　这可怎么办？[狗头]
　　继续给大家发红包，谢谢大家哦～[比心]
　　

第33章 正常更新＋营养液1500更新
　　许望梅家里没有牛羊，也没有鸡鸭，她一般靠着绣点手帕、香囊等小物件，或替人缝补衣物赚钱。
　　有时也会在草原上挖点野菜、草药，拿去镇上卖。
　　她家就只有她一人，赚的银子能勉强果腹便行，不奢求太多。
　　苏清寒赶着牛羊在草原上找了一圈，没有找到许望梅，许是对方还没有来。
　　她赶着牛羊到草原边上等着，不一会儿，许望梅就挎着个小篮子出现在草原上。
　　她一看见苏清寒，就自发地靠了过来。
　　两人上午时常凑在一起，边干着活边说话，时间倒也不算难熬。
　　有时中午两人会分别，苏清寒说是有事要离开，许望梅就会回自己家中躲阳。
　　苏清寒中午没事时，她们会一起在戈壁上找块岩石，躲在后面阴凉处。
　　苏清寒睡觉或理着早晨挖到的野菜、草药，许望梅则会拿出自己的针线，开始缝制东西。
　　一直待到晚上才分别。
　　今日，苏清寒一见到许望梅，就拉着对方的手，在草原边缘找了处干净的地方坐下。
　　周围的牛羊挡住了她们的身形，让人无法知道这里有两位女子在说悄悄话。
　　看着苏清寒神神秘秘的模样，许望梅声音压低，有些疑惑问道：“怎么了？可是要同我说什么？”
　　苏清寒点点头，先是用双手捂了捂自己的脸，确认自己脸上没有发烫后，声音也压低道：
　　“我有一位好友，同另一位女子整夜整夜待在一起，她们是姐妹，但好像又比寻常姐妹更亲密些。”
　　听到这话，许望梅有些反应过来她想说什么了，立刻问道：“什么意思？你同那位女子睡在一起了吗？”
　　怎、怎一下就知道是她了？
　　苏清寒被打的措手不及，脸上瞬间发烫。
　　但许望梅人好，她还是比较信任她的，随即轻轻点头。
　　表示确实如此。
　　见状，许望梅气得站起身，双手握成拳在苏清寒眼前晃动，“哪个挨千刀的混蛋勾引你做出如此出格之事？”
　　在她看来苏清寒有可能被诓骗了，什么姐妹不姐妹的？
　　怕不是想占便宜吧！
　　苏清寒连忙否认，“萧憬不是混蛋。”
　　许望梅：“？”
　　“萧憬？”她脑海中闪过一张凶巴巴的脸，和那人曾干过的恶劣事迹。
　　怕不是萧憬看到自家隔壁有个娇滴滴的小寡妇，才色的包天、胆大妄为地翻到寡妇家中，逼迫寡妇做出不耻之事的吧！
　　她还觉得萧憬人不错呢，没想到这种事都干得出来！
　　许望梅试探着小心翼翼问道：“她碰你了吗？”
　　和人谈论这种事，苏清寒还是有些羞涩的，“她牵了我的手。”
　　“……”许望梅声音压得更低，生怕吓到苏清寒，“我的意思是，她有脱你衣服碰你身子吗？”
　　她年岁比苏清寒大些，又是成过婚的，自然是懂得多些。
　　她有些担忧萧憬看苏清寒单纯，哄骗着对方做了出格的事。
　　这种事，还未成婚的女子男子都不能做，何况是她们这种寡妇？
　　会被人戳脊梁骨的。
　　越想许望梅就越觉得气愤，萧憬怎么能干出勾丨引寡妇这么伤风败俗的事！
　　“没、没有。”苏清寒脸色涨红，还是有点被吓到，这些事对她来说还是有点太超过了，听着都觉得不好意思。
　　许望梅怎么会这么问啊？
　　“没有就好。”许望梅放心了一半，后又继续问道：“萧憬可有逼迫你做不愿意做的事？我找个时间替你去骂她，把她撵走？”
　　她胆子大些，倒也不怕惹麻烦，别看萧憬是村霸，惹急了她连村霸都敢骂！
　　听到要把萧憬撵走，苏清寒心中更慌了。
　　她也没想把萧憬撵走啊，就现在这样挺好的，每日还能见到对方，同对方说说话。
　　“不、不用，萧憬没有逼迫我干什么不愿意的事，她人挺好的，日日都给我带东西吃，还会帮我干活。”
　　接着，她开始如数家珍说着，哪一日萧憬为她干了什么。
　　说到这些，苏清寒心中也不害怕了，脸上也不慌了，语速越来越快，眼神越来越亮。
　　直到最后喘了口气，还有些意犹未尽。
　　“……”许望梅脸上的气愤与不满消失，沉默几息，问道：“你喜欢她？”
　　“什、什么喜欢？”
　　“不不不不喜欢！”苏清寒眼睛眨得飞快，摇着双手连忙否认。
　　只是否认的没什么底气，毕竟她从没有想过这件事。
　　她和萧憬只是姐妹，她也只是觉得两人的相处有些奇怪，和喜不喜欢有什么关系？
　　可显然许望梅是不怎么信的，她脸上略带着狐疑。
　　不喜欢萧憬，能把萧憬做的每一件事都记得那么清楚？
　　不喜欢萧憬能和萧憬睡在一起还牵手？
　　不喜欢萧憬，能在自己说要撵走萧憬的时候选择拒绝？
　　“萧憬喜欢你？”许望梅又问道。
　　这次苏清寒否认得更快，“不喜欢！”
　　“我在萧憬受伤的时候去帮过她，她会亲近我，只是为了报答当时的恩情。”
　　“我们牵手，也只是因为她想拿我手中的荷包，才不小心碰到一起去的。”
　　“她应当也是不喜欢我的。”
　　苏清寒低下脑袋，说话的声音越来越小，有些垂头丧气。
　　“我只是，心里有些乱。”
　　她觉得自己每次面对萧憬时，有些过于紧张了，脸上也会发烫，心跳也不自觉加快。
　　她总觉得这样不对，但又说不出为何不对。
　　许望梅叹口气，在心中收回了骂萧憬的话。
　　这两人好像是互相喜欢的，只是苏清寒自己没有意识到。
　　“我只说两件事，希望可以帮到你。”
　　“第一，绝对不能让萧憬对你做出格的事。
　　第二，你可以帮萧憬与别的女子说媒。”
　　与别的女子说媒吗？
　　太阳的光越来越刺眼，草原上没有任何遮挡物，照的苏清寒眼睛有些酸酸的。
　　她扭头呆愣愣地看着羊群，感觉身体里的力气在渐渐流失。
　　一动不动坐在原地出神。
　　-
　　萧憬和张花狗看着屋后空了一大片的粪肥，久久没有说话。
　　她们实在想不到，怎会有人来偷粪肥？
　　沤好的没沤好的全都偷了，这是要干什么？
　　萧憬叹口气，“不用管，没沤制好的粪肥偷回去也种不活菜，我们把缺的填补好就行。”
　　这个世界没有监控，且夜色深重，目击者也很难找。
　　真要追究起来，恐怕比重新沤制粪肥还麻烦。
　　况且昨天夜里，萧憬根本就没有在自己屋内。
　　万一追查起来，她也不好解释为什么别人偷粪肥那么大的动静，她却一点察觉都没有。
　　见萧憬不想管这件事，张花狗也只好对着缺了一块的地方，嘀咕骂道：“让我逮到，有你好果子吃！”
　　接下来一段日子，萧憬和张花狗二人一同种的生菜，开始疯涨。
　　不到一月就长了半尺高，中间的菜心半包裹，外层的叶片微微散开，足有一个巴掌那么大。
　　生菜成熟后，两人一起把它们采摘完，又同上次一样，四人一起去镇上卖。
　　镇子上三家酒楼的掌柜，看见她们如约出现，激动到掩面哭泣，涕泗横流。
　　“你们终于来了！你们终于来了！”
　　“我等你们等的好苦啊。”
　　酒楼的掌柜根本就不知这四人是什么身份，让人打听，也打听不出个所以然来。
　　她们给的生菜才卖两日就已经卖空。
　　可生菜的名气已经打了出去，附近许多商队慕名而来，却吃不到生菜。
　　以为是他们瞧不起人，或者是在拿乔，气愤的都快把他们的店给砸了。
　　而没有生菜，那些商队的人即便来了，也不会选择留下，搞的掌柜们看着如此多的客人，却无法赚钱。
　　心痛到难以呼吸，成日成夜睡不着，眼睛都熬红了。
　　心中直骂自己蠢，怎么没详细询问那四位姑娘家住何方？该如何找到她们？
　　幸好现在又看见了那四位姑娘，要不然恐怕能后悔死。
　　萧憬把生菜卖给三位掌柜后，其中一位掌柜又提了一次，问她有没有更多菜，或者生菜送来的时间能不能再短些？
　　这一两百颗生菜，他们几天就卖完了，剩下那些日子，他们的酒楼依旧无人问津，想想都有些心疼。
　　萧憬当时没有表态，但离开后心中还是起了想法。
　　她确实也不可能只种生菜，还应多种点其他作物，多赚点银子，把自家的房子重新修建一番。
　　她的房子里空无一物，家具早就被原主卖出去换成银子花了。
　　而其余小点的物件，大多都被原主给损坏，就比如说那个连个窗都没有的窗户，就是某次原主喝醉酒给砸烂的。
　　至于种什么作物，她还需考虑。
　　桑塔塔河的水位在下降，近日又不曾降过雨，她有点担心接下来会迎来大旱。
　　得选择耐旱耐热的作物才行。
　　四人从酒楼离开，萧憬又提议去多宝集市逛一圈。
　　多宝集市是她们这儿数一数二的集市，据说汇聚了许多天南海北的奇珍异宝。
　　萧憬想去碰碰运气，看能不能遇见可以种植的作物。
　　其他人听见她想去多宝集市，也来了兴致。
　　别看她们生活在这里，实际上也很少去集市中逛。
　　只有每年卖羊卖牛之时，才会去集市上碰碰运气，看有没有商队会收。
　　一行人坐着牛车，走了约莫两刻钟，才来到多宝集市。
　　集市的风格和黄沙镇很是不一样。
　　这里立着无数要两人合抱，才能抱住的高大圆木，作为承重柱。
　　每根圆木上都被绑着颜色不一的绸缎，顶端搭着布，是用来遮挡太阳，也是告诉大家这就是多宝集市。
　　布上有罗孔，通风透气，夏日里人们走在多宝集市中，时不时就能感受到风吹来。
　　还算舒适。
　　集市里往来的人衣着装饰、样貌身材各不相同。
　　很有异域风情。
　　四人进入多宝集市后，就开始眼花缭乱地看着。
　　什么夸张的摆件、做工精致的饰品、供人取乐的玩意儿，应有尽有数不胜数。
　　她们在里面转了很久，才看见卖植物的地方。
　　这里的植物可以说是来自世界各地了。
　　一到这里，萧憬的手随意触碰一样植物，系统就开始叮叮叮响起，说她又收录了一种新植物
　　萧憬也是毫不客气，把这些东西全买了一遍。
　　不一会儿，她就收录了有七十多种新植物，买了上百种不一样的种子。
　　连整个集市里卖植物的商贩都认识她了！
　　苏清寒知道萧憬对这些感兴趣，也知道这些东西萧憬买回去都有大用处。
　　便一直跟在她身旁，帮她讲价。
　　她们两人若无旁人的相处着，搞得张花狗在她们身后不断探头探脑，有些搞不明白为何没见过萧憬和苏清寒说什么话，现在却又走的这么近？
　　关系又好又坏的。
　　一旁的许望梅怕被张花狗看出什么，便总是打岔，让对方去看街两旁的新奇玩意儿。
　　不一会儿，张花狗就被黄金雕花凤头龙尾长形手持器具，俗称金锄头的物件吸引走视线。
　　口中不断发出惊呼。
　　时间缓慢流逝，等到萧憬和苏清寒两人买好东西，张花狗和许望梅也逛的差不多时。
　　四人才开始回上河村。
　　-
　　回到村中，萧憬和张花狗去到村长家租了一亩地。
　　她们这里的人不靠种田生存，也就没有所谓的良田劣田之分，全是荒地。
　　也没有规定，哪块土地必须种植什么，荒地租回去后想做什么都可以。
　　只是她们这里本就环境不好，稍微肥沃一点的土壤长了牧草，是不允许被租赁的。
　　能租的荒地，也都是靠近村子周围的硬土地。
　　唯一的好处恐怕就是离得近，萧憬能随时看到地里作物的生长情况。
　　一亩地，长十仗宽十仗。
　　萧憬带着张花狗到自己家附近找了快荒地，画出一亩地的范围，开始扛着锄头耕地。
　　坚硬如石块的地面，一锄头下去两只手臂都被震得发麻，要用巧劲儿才行。
　　萧憬已经很适应干农活了，很快便调整好状态，一锄头接一锄头地挖地。
　　张花狗被锤炼了一个多月有余，虽然身体一直有酸痛感，但好歹还算熟练，也知道怎么样又能省力又能挖得好。
　　她跟在萧憬身旁，一起哼哧哼哧卖力挖着地。
　　干硬的泥巴挖起来，用锄头敲碎，再继续挖得更深。
　　但毕竟一亩地实在太大，今日干到傍晚还不算完，第二日，两人又花了一整日的时间，才把一亩地的土壤给翻一遍。
　　此时的萧憬，无比想要去草原上抓一头牛来当耕牛，让它们帮着耕地。
　　但是不行，耕牛是需要训练的，不是随意一头牛都能胜任。
　　只能由她和张花狗亲力亲为。
　　把土壤里的石头给清理出去，又撒上粪肥，改变土壤的土质，让土壤充满肥力。
　　她们沤制的粪肥还是不够多，不能把一亩地的土壤都给改变。
　　但刚刚够种这次的作物。
　　萧憬这几日不间断埋头在土里苦干着，明明夜晚是去找苏清寒说小话的时间。
　　她却因为太累，看着苏清寒把东西吃完后，就忍不住想要睡去。
　　苏清寒看她这疲惫的模样，有些心疼她，便没有把想说的话说出口。
　　反正相看随时都能相看，但身体可经不住这么累。
　　她开始劝萧憬不用每夜都来找自己，应当好好休息才行。
　　萧憬一想也是。
　　苏清寒每夜等着自己去找她，也休息不好，别到时候两人双双累倒，那才得不偿失。
　　所以萧憬把见面的时间改为，苏清寒清早出门放牛羊，而张花狗又还没来找她的这段时间。
　　早起总比晚睡好点。
　　两人又改为清早偷偷摸摸见面了。
　　等萧憬和张花狗，终于把一亩荒地改为还算不错的田地后。
　　萧憬抽了个时间，把上次种生菜所得到的系统盲盒给抽了。
　　她上次种生菜是带着张花狗一起种的，她只种了四百多颗，再加上之前剩余的种植数，总共能抽取五次盲盒。
　　一口气抽完，得到了二十条蚯蚓，一只蝴蝶，一只蜜蜂以及一本动物百科全书。
　　也不知是不是系统过于智能，知道她想要耕牛后，专门给了她一本书，让她去了解牛。
　　但萧憬一门心思在植物上，耕牛的事只能先放一放。
　　把二十只蚯蚓全部放进地里，又扔了许多生菜叶子，希望蚯蚓能帮忙肥沃土壤。
　　接着，她从自己买的种子中，挑选出红薯、韭菜、南瓜三种作物。
　　这三种作物都耐旱耐热，如果后续正如她所猜测的会大旱的话，也不会太影响这三种作物的生长。
　　红薯是舶来品，是乘着船舶被运送到她们这片土地上的。
　　其生命力顽强、产量高、病虫害少，在任何土壤中都可以生存下去，也不用花很多时间去打理它。
　　算是一个比较便利的植物了。
　　红薯是个新奇玩意儿，在她们大蓉国还没有被广泛种植，能在多宝集市上看见红薯，萧憬也很意外。
　　韭菜则是她们大蓉国常见的作物，种的好可以长期收获，比较耐旱耐热，对土质的适应性也很好，适合种植
　　南瓜也是同样适应性好的作物，喜温暖，根系发达，可扎根入土壤深层，还算比较耐旱。
　　韭菜种子呈黑色干瘪状，又硬又小，需要用温水提前泡一日左右。
　　南瓜种子则需要在水里泡六个时辰，再放入湿布中包裹起来。
　　静置个两三日，才会出芽。
　　萧憬带着张花狗找出所有能用的容器，张花狗甚至还跑回家，拿了两个木盆来。
　　她们一起把所有韭菜种子、南瓜种子，全部泡在水中。
　　大盆小碗，挤的萧憬院子里没有可下脚的地方。
　　花一日时间弄好这些种子，她们又马不停蹄把坏了的红薯挑出来。
　　红薯稀少，萧憬也只买到十来斤，这其中还有些是快要坏了的。
　　因为那卖红薯的商贩说，不搭着这些快要坏了的红薯一起买的话，就不卖。
　　苏清寒同那商贩磨了许久。
　　最终以更便宜的价格把红薯给买下来，倒也不算亏。
　　两人把坏了的红薯挑出来，切成小块，留作沤肥用。
　　其余好的红薯则装在背篓中，背着走向租来的土地。
　　来到土地旁后，她们往土壤上撒了几把鸡鸭粪肥做底肥，再用锄头把鸡鸭粪肥和泥土混合均匀。
　　在整片平地上挖出两三寸的坑，把红薯一个一个均匀放在挖出来的坑中。
　　再用土壤把这些红薯覆盖住，不用覆盖太多泥土，只用将红薯掩埋即可。
　　弄好后，也不用浇水，浇了水反而会使红薯腐烂在地里。
　　什么都不用做，只用静静等待红薯出苗就行。
　　她们所在的地方温度合适，正适合红薯出苗。
　　种好红薯，两人活动活动身体又准备种韭菜。
　　往土地里撒一层草木灰，和土壤混合均匀后，两人拿着小铲子，在土壤上挖出一道又一道的浅沟。
　　浅沟中要浇透水。
　　两人一人挑着两桶水来回走，直至把几十条浅沟都浇透后，才停下。
　　她们在一旁喘着气休息着，等待浅沟中的水往下渗。
　　水渗透下去后，两人拿着一把韭菜种子，均匀地撒在浅沟中。
　　韭菜破土能力很差，覆土不能覆太厚，薄薄洒上一层即可。
　　种好韭菜，两人休息一日，等生菜种子泡好，又要马不停蹄的把生菜苗种到萧憬家院子内。
　　这次的生菜种子，用的就是萧憬上次留下的种。
　　这些种子是不缺肥的，比在镇上买的种子要好很多。
　　把生菜全部种完，两人终于是迎来喘息的机会了。
　　萧憬想着，以前张花狗是因为感兴趣，所以来帮她的忙。
　　而现在，随着她种的作物越来越多，张花狗要干的事也越来越多。
　　是真的有点在当雇农的感觉了。
　　既然是雇农，也不能过分压榨，便给张花狗结了工钱，让她回去好好休息几日，等红薯出苗了之后再过来。
　　有工钱拿，张花狗自是没拒绝。
　　甚至还兴奋地拿着钱跑回家，同张顺炫耀。
　　张顺也很替她高兴，想着自己女儿又在学本事，又能赚银子，已经能自立了。
　　便请了同村的媒婆，开始着手为她说媒。
　　张花狗还没休息到一日，听到这个噩耗后，便觉得有些崩溃。
　　她倒是不排斥去相看，她甚至也有些期待自己会和什么样的人共度余生。
　　只是最近她太忙太累，一点都不想花时间与精力在这件事上。
　　可没办法，张顺一哭二闹三上吊的，逼着她去和其他人相看。
　　她也只好妥协。
　　只是，她只相看了两日，便连滚带爬地躲到萧憬家里，同萧憬哭诉。
　　“憬姐，你是不知道我爹有多变态！他前日让我相了整整六个人！昨日又相了四个！”
　　“还都是隔壁村的，简直要命了！”
　　她也知道她在自己村子里名声不好，根本就没有人愿意和她相看，只有找其他地方的人才可以。
　　但其他地方年龄相仿的男子，又不是不会打听。
　　一打听到她的事迹与样貌后，纷纷拒绝，犹都不犹豫的。
　　前日相的六个倒是同意吧。
　　可年龄都比张花狗大了许多，估摸着都是觉得她家里面牛羊多，有钱，想着吃绝户的。
　　虽然连着相了六个都没相成功，但张花狗想着自己躲过一劫，就不算太难过。
　　她就劝张顺让不要白费力气了，没有几个人能看上她的。
　　可张顺依旧不信邪，开始花大价钱为她招赘了！
　　这下终于是有许多，长得好看、标致的男子来同她相看。
　　但那一个个打扮得花枝招展，跟狂风浪蝶似的，看着就吓人。
　　张花狗没见几个就被吓得跑来了萧憬这里了
　　萧憬嗑着像瓜子一样的草籽，看着张花狗手舞足蹈讲述着这几日的遭遇。
　　问道：“里面就没有一个你喜欢的？”
　　“哎憬姐，我前二十来年都跟着你混，你还没有成亲，我怎么能先成亲呢！”
　　“要不我让我爹先给你相看？”
　　萧憬动作一顿，摸着自己腰间系的兔皮荷包，嘴角边似乎露出了一抹笑。
　　“你还是顾好你自己吧。”
　　“我说不定比你先成亲。”
　　张花狗：“诶？？？”
　　-
　　休息的这几日，萧憬是真没有去想自己的作物，她放空大脑，珍惜着和苏清寒相处的时间。
　　她们两人现在只能偷偷摸摸相处，时间本来就少，再加上过几日地里各种苗长出来。
　　就更没有时间了。
　　什么时候她才能和苏清寒正大光明在一起呢？
　　萧憬边想着，边翻进苏清寒的屋子内。
　　苏清寒早就在等着她了，看见她出现，眼神立马变得亮晶晶，像是天边最闪耀的星子。
　　很是好看。
　　两人凑在一起，关系要比以往亲密得多，手上就像装了磁铁似的，自动就握在一起了。
　　苏清寒一直谨记着许望梅说的，不能让萧憬对自己做出出格的事。
　　可她想不明白，许望梅为什么会这么说呢？是不是误会了什么？
　　萧憬根本就没想对她做什么事啊。
　　她们两人不过是寻常姐妹，萧憬怎么会对她做出出格的事呢？
　　两人躺在床上，萧憬把张花狗因为相看，来找她诉苦的事说了一下。
　　没有具体说，重点落在了自己可能会比张花狗先成亲上。
　　可苏清寒没听出她是什么意思，反倒想起许望梅说的，要给萧憬找女子相看的事。
　　她也有暗中帮萧憬打听过。
　　萧憬的条件不差，与她相看的女子，自然也要条件不差才行。
　　她有找到几个合适的，只是还没来得及给萧憬说。
　　“小憬。”
　　苏清寒直挺挺躺在床上，望着自家土墙，有些犹豫开口道：“明日你可有时间？”
　　萧憬：“有的。”
　　两人的手穿过被子，交叠在一起，暖洋洋的。
　　苏清寒：“那你明日巳时，可以去下河村等我吗？我要带你见个人。”
　　下河村离她们村子不远，萧憬点头道：“可以，是要见什么人？”
　　苏清寒眼神飘忽，不知为何不是很想同萧憬明说，甚至不是很想萧憬前去了。
　　可，她不是萧憬的姐姐吗？
　　不是正应该为萧憬安排这些吗？
　　乌云遮盖住了明月，入目一片黑暗。
　　最终，她还是没有隐瞒，轻声道：“去相看，是位女子。”
　　闭目养神的萧憬瞬间睁开双眼，同苏清寒十指相扣的手收紧，坐起身，甚至觉得她问出口的话，对自己来说都是一种残忍。
　　“苏姐姐，你的意思是……要我去同别人相看？”
　　苏清寒没想到萧憬反应那么大，也是跟着坐起身。
　　不知该怎么解释，就眼巴巴看着萧憬，希望对方不要生气。
　　萧憬牙咬紧，甚至能听到自己牙关在吱嘎作响，想要勉强露出个笑容，却因为太过愤怒与悲伤，根本无法调动自己的面部肌肉。
　　她眉毛竖起，眼中有火焰在烧，可嘴角勾起的弧度，却显得她无比狼狈与可怜。
　　“苏清寒，苏姐姐，我的好姐姐。”
　　“你可真是我的好姐姐啊！”
　　“好，好，好。”
　　萧憬皱着眉头，自嘲地笑了一下，翻身来到窗户边。
　　没有看苏清寒一眼，也没有再说一句话，就那样转身离开。
　　“小憬！”
　　苏清寒在她身后小声喊了一声，也没有换来她的停顿。
　　苏清寒想追上去的，可不知是不是她们两人动静太大，她听到家中传来声音。
　　似乎是吵醒阿娘了。
　　她一下不敢有什么动作了，坐在床上，望眼欲穿地看着窗户外。
　　为什么？萧憬为何会那么生气？
　　有什么答案呼之欲出。
　　苏清寒面色苍白，身体如坠冰窖，惊慌极了，眼中全是害怕，身体颤抖。
　　她缩在床上，用被子裹住自己，企图用这种方式让自己获得安全感。
　　白日，她一整日都神色恍惚，惴惴不安。
　　最终，她坚持不住，在夜晚降临之后，来到萧憬家院外。
　　许久未曾上锁的院子门被锁上了。
　　苏清寒只得从篱笆上小心翻进院子里，走向萧憬那道门。
　　门没关，像放着诱人美食的捕兽笼，也像一只张着血盆大口的巨兽。
　　她用颤抖的手指推开了门，裙摆晃动，走进那门中。
　　屋中没有点灯，黑漆漆一片，她喊了几声萧憬的名字。
　　没人回答。
　　她朝屋内走，就快到床边时，耳旁突然传来呼吸声。
　　她的手腕被抓住，即将惊呼的嘴被捂住，整个人被抵在墙上。
　　不得动弹。
　　萧憬的声音骤然响起。
　　“我的好姐姐，你既然都让我相看别人了，为何还要来找我？”
　　“我、我……”苏清寒磕磕巴巴，不知该如何解释。
　　但她解不解释，对萧憬来说已经不重要了。
　　萧憬意味不明的轻笑出声，那喑哑的女声带着浓重的暧昧，捂住苏清寒嘴的手变成抚摸她的脸庞，指尖如羽毛般飘过她的脸颊，描绘她的耳朵。
　　最后，捏着耳垂揉了几下。
　　“好姐姐，你是真的不知道我想要什么吗？”
　　“我想要你。”
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：
　　萧憬：受不了了，为了你我变成狼人模样！[狗头叼玫瑰]（嘶吼）（咆哮）（发疯）（嗷呜嗷呜）
　　-
　　宝们，为了你们，我也变成狼人模样！[狗头叼玫瑰]（嘶吼）（咆哮）（发疯）（嗷呜嗷呜）
　　依旧发红包～收收我的预收吧～
　　

第35章 感谢JLIN宝宝扔了一百多的雷～
　　萧憬从来都不是一个好人。
　　她看见苏清寒的第一眼，就想把对方拆吞入腹。
　　可苏清寒胆子小，自己会吓跑她。
　　想要苏清寒的温柔，只能装作弱小、装作受伤的模样，祈求她的怜惜。
　　当苏清寒满心满眼只有她的时候，很爽，真的很爽。
　　萧憬甚至能想象到自己和苏清寒是怎样成亲，怎样生活，怎样白头到老的。
　　可当苏清寒眼中不只有她，开始把她推向别人时，一切的想象都被打破，一切都只不过是她的一厢情愿罢了。
　　她无法忍受，她只觉得自己的心脏被挽了出来，狠狠摔在地上，鲜血淋漓。
　　她无法听从苏清寒的，去同别人相看。也无法一而再再而三，接受苏清寒把自己推出去。
　　她不想再把自己伪装成正常人，等待苏清寒适应了。
　　她要把一切使苏清寒逃脱的事，全部都解决。
　　萧憬从苏清寒家离开了。
　　但她设下另一个陷阱，赌的是苏清寒的心软。
　　当夜深人静，一切都陷入黑暗时，苏清寒选择来找她，选择走入明晃晃的陷阱。
　　果然捉兔子不能手下留情，她赌对了。
　　她把苏清寒压在墙边，手指在耳垂上撩火，手臂箍着那纤细的腰，让对方不得不紧贴着自己。
　　她眼中燃着熊熊的火焰，是愤怒也是慾望。
　　“好姐姐，你是真的不知道我想要什么吗？”
　　“我想要你。”
　　“我喜欢你。”
　　两人靠的极近，呼吸交缠在一起，不分你我。
　　夜色朦胧氤氲，如薄纱般笼罩在两人身上，一切都是那么平静安宁。
　　可苏清寒只觉得有巨大的冲击力，在朝她袭来，使她脑袋眩晕，有些反应不过来。
　　萧憬对她说了喜欢吗？
　　萧憬喜欢她？
　　她怕极了，萧憬说出口的话就如尖锐獠牙般，刺向她的脖子。
　　寒冷与疼痛袭来，等再回神时，她已经被抓住，只有两个选择，挣扎或妥协。
　　苏清寒身子不自觉颤抖着，嘴唇抿在一起，眼中含着泪水，有些可怜柔弱。
　　今夜的萧憬让她感到陌生。
　　“你放开我。”她小幅度挣扎着，腰扭动两下，却被腰后的手掌按着更加往前。
　　她甚至能透过衣物，感受到萧憬腰上的緊實与熱度，感受到萧憬的胸是如何柔軟地貼著自己。
　　害怕与曖丨昧交织。
　　苏清寒头晕眼花，面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
　　她觉得两人靠得实在太近，怎么能这样呢？
　　女女也授受不亲呀！
　　她纤细的手腕用力往外抽，想要从萧憬的禁锢中逃脱。
　　可萧憬丝毫没有松手的意思，只是脑袋微偏，在她的手腕处吻了一下。
　　苏清寒一双狐狸眸子被吓得睁大，眼尾羽睫抖动，心中无声尖叫，几乎收着声音训斥道：“萧憬！”
　　萧憬嘴角翘起，可狼眸中却是自嘲。
　　她不想逼迫苏清寒的，她想让自己在苏清寒心中永远是个，值得信任、值得夸赞的人……可最终还是走到了这一步。
　　说出口的话，对她对苏清寒，都是一种凌迟。
　　“我的好姐姐，你还不明白吗？我从见你的第一眼开始，就觊觎你了。”
　　她揽住苏清寒腰部的手臂发力，单臂就把人抱到床上，再次压了上去。
　　“就想要把你压在床上，看着你臉紅、看着你哭泣，看着你……浑身变得湿漉漉的chuan丨息。”
　　屋中影子在胡乱晃动，就像谁惊扰了静谧的湖水一般，久久不能平静。
　　萧憬用腿強硬分開苏清寒的雙腿，整个身躯笼罩住她，手指抚过那饱满柔软的唇，在上面点着。
　　一下两下，其中暗示什么不言而喻。
　　苏清寒从没有感受过如此强势的萧憬，她努力压制不让眼中的泪水流下，咬着唇，看向压在自己身上的人。
　　赤丨裸毫不加掩饰的话语让她明白，为何自己面对萧憬时，总会面红耳赤，心跳加快了。
　　也明白为何许望梅会说，不能让萧憬对她做出出格的事了。
　　对方是第一个对她好的人，是第一个帮她，第一个照顾她的人。
　　不仅萧憬对她存在着觊觎，她可能也对萧憬存着别样的心思。
　　但，现在的萧憬实在是太过分了！
　　仗着自己身材高挑些，力气大些，就在欺负自己，对自己说些混话。
　　“你混蛋。”她抬起自己未被禁锢住的手，打在萧憬肩上，又推了对方一把，声音软下去似乎带着点埋怨，“放开我。”
　　萧憬捉住她的手，压在头顶，苏清寒用力挣扎，不想用这种姿态同萧憬说话。
　　她想要认真仔细思考，在两人都心平气和、都理智的时候谈。
　　可萧憬不想放手，她不想让苏清寒逃脱，以至于声音中都有了不易察觉的颤抖，“我绝不会让你离开。”
　　“啪！”
　　气急，苏清寒抬起另一只手，扇在萧憬脸上。
　　萧憬头向侧边偏去，海藻般卷曲柔顺的长发挡住她的脸，遮住她所有神色。
　　苏清寒愣住。
　　不知为何，她眼里泪水落了下来，明明打人的是她，打完后悔的也是她。
　　“小憬！你没事吧？”
　　她用颤抖的指尖去抚摸萧憬的脸，“我、我、我没想真的打你的，对不起对不起，疼不疼？”
　　“你给我点时间，我会认真考虑的好不好？”
　　“小憬我……我不想伤害你的，疼不疼？”
　　她很是慌乱，捧着萧憬的脸，想要仔细看清有没有伤到。
　　萧憬扭回头，看向苏清寒。
　　她看见了苏清寒的泪水，看见了苏清寒的伤心与难过。
　　看见了，苏清寒不喜欢她。
　　她似乎把苏清寒吓到了。
　　她不应该逼苏清寒的。
　　明知对方只是把自己当妹妹，却还企图用这种方式让对方妥协。
　　果然令人厌恶。
　　“呵。”心脏在密密麻麻钝痛，萧憬放开了苏清寒，抬手捂住自己的眼睛，遮住里面的自嘲。
　　她没办法看着苏清寒痛苦，没办法看着苏清寒恨自己，没办法看着苏清寒一日又一日的枯萎。
　　放弃吧。
　　放苏清寒离开吧。
　　高山上的石斛本就该一直生活在高山上。
　　她终究不是个好的猎手，也不是个好的植物学家。
　　“你走吧。”萧憬安静下来，静静坐在床上，一动不动。
　　“小憬。”苏清寒坐起身，头一次见那么高挑、那么强势的人蜷缩在角落。
　　跟个没人要的小可怜似的。
　　可并没有人不要她啊。
　　苏清寒双手搭在萧憬头两侧，帮她撩开了凌乱的长发，慢慢捧着她的脸，把她的头抬起来。
　　“你给我点时间好不好？让我想想。”
　　声音温柔，蜜色眼睛中带着令人安定、放心的感觉。
　　萧憬几乎如痴如醉地看着那双眼睛，直到那双眼睛靠得越来越近，里面柔和的光辉，像是蜜棕色带着星闪的糖浆一般，快要流出来时。
　　那双眼睛闭上了，纤长羽睫盖在脸颊上，投射出一小片阴影。
　　一吻落在她的脸上。
　　温暖、柔软、湿润，像棉花、像奶油、像潺潺流淌的水。
　　萧憬感觉自己活过来了，心脏怦怦直跳，快要从胸腔中跳出。
　　她被苏清寒吻了，被苏清寒吻在脸颊上。
　　本来不怎么疼的脸颊，现在却火辣辣起来，像被灼伤了一般。
　　苏清寒喜欢她。
　　苏清寒是喜欢她的。
　　萧憬很想要维持自己的镇定，显得自己成熟稳重一些，但她脸上却忍不住带出笑意。
　　双眼明亮，嘴角上翘。
　　灿若星辰。
　　她都想不起来自己刚才说了什么，什么放弃？放什么弃？
　　从这一刻开始，即便以后苏清寒后悔了，她也绝不会放手。
　　“苏姐姐。”她又恢复正常了，小心翼翼把苏清寒揽在自己怀中，脑袋靠在她肩膀上。
　　声音特别小，甚至还有点不好意思地问道：“我可以、我可以牵你的手吗？”
　　苏清寒松了口气，觉得现在的萧憬才是自己所认识的萧憬。
　　乖乖的，声音也软软的。
　　这才是自己妹妹啊，哦，或许也会成为自己的妻子。
　　苏清寒侧坐在床上，靠近萧憬怀里，伸出手去牵萧憬的手。
　　原来心态转变是这样的吗？
　　两人都像是第一次牵手般，手指碰到对方手指的时候，甚至还蜷缩了一下，都有些害羞。
　　犹豫了好一会儿，最后才缓慢触碰到一起，交叠于对方的指缝间。
　　她们手握在一起，感受着对方掌心的温度。
　　一冷一热很是相配。
　　苏清寒的手好小哦，好像她一只手就能完全包裹住，软软的，拿在手中揉捏手感应该也会很好吧？
　　萧憬头在苏清寒脖梗间埋得更深了些，露出来的耳朵带着烫红。
　　似乎在不好意思。
　　她悄悄动着自己的手指，把十指相扣的姿势改为，自己一只手包裹住苏清寒握成拳的手。
　　果然能包裹住。
　　她喜欢这种感觉，喜欢苏清寒靠在自己怀里，而自己能把对方完全笼罩包裹的感觉。
　　仿佛她们二人天生就该融为一体似的。
　　原本针锋相对的气氛荡然无存，只剩下带着暖意的暧丨昧。
　　她们静静地靠在一起，享受着难得的氛围。
　　萧憬屋子里的窗户没有窗，甚至能直接看见外面的天地。
　　广阔又宁静。
　　但她们终究是不能待太久的。
　　又过了一会儿，苏清寒才推了推萧憬。
　　“小憬，我该回去了。”
　　萧憬点点头，想跟着苏清寒一起到隔壁去。
　　但苏清寒却拦住了她，道：“今夜不准再一起睡了，以后都不准一起睡了。”
　　“……等我们成亲后。”
　　以前两人那么亲密的躺在一张床上，她还可以说只是姐姐与妹妹相处罢了。
　　但现在两人都捅破了那层窗户纸，便不可以再那么逾矩了。
　　至少、至少得等成亲后，才能睡在一起。
　　说完近乎承诺的话，苏清寒红着脸，低下头，迈着莲步飞快离开。
　　萧憬没有拦，因为她已经在自己的脑海里，开始想象着成亲时的场景了。
　　这一夜，两人的梦境都迎来了天翻地覆的变化。
　　萧憬做的是欢天喜地、喜气洋洋、入目皆红的美梦。
　　梦中的苏清寒把她亲了又亲。
　　而苏清寒做的则是，自己躺在一片花海之中，周围的花儿还未盛开，淅淅沥沥的小雨落下，晶瑩剔透的水珠落在花心处，又順著花縫往下流淌。
　　花儿頂端變得更粉了些。
　　含苞待放，娇艳欲滴。
　　的梦。
　　醒来后的苏清寒羞极了，换了身衣物才敢出门。
　　-
　　休息几日后，张花狗来到萧憬家中。
　　两人一起蹲在院子里，查看着南瓜种子的状态。
　　南瓜种子发芽适宜的温度不用太高，每个装着南瓜种子的盆，都被萧憬给放在阴凉处。
　　她伸手把盖在一个盆里的布给揭开，布还是湿润的，很适合南瓜种子发芽。
　　果不其然，揭开后一粒一粒躺在布中的南瓜种子张开了口，嫩绿色的小芽从口中顶出。
　　冒出一点叶片。
　　两人查看了所有的南瓜种子，大部分种子都已经发芽，只有小部分或许还要再等个一日左右。
　　她们把所有发芽的南瓜种子收集起来，带到租来的菜地上。
　　这片地被太阳暴晒了几日，有些发干，需要两人去挑水来把这片地浇透才行。
　　浇透需要种南瓜的地，两人开始拿着锄头，在地里挖出两条长十寸的沟。
　　其中一条沟像之前一样，撒上一层牛羊粪肥和一层草木灰，用锄头挖着土壤拌匀，用作种南瓜的底肥。
　　接着把发芽了的南瓜种子，一颗一颗放在沟里，间隔大约两三寸左右。
　　留出足够的空间，可以保证后续南瓜长出藤蔓后，不会互相打架。
　　而另一条沟里就大量填入牛羊粪肥，再用土壤掩埋即可。
　　南瓜喜肥，这一条沟的粪肥可以为南瓜的生长持续提供养分。
　　花了一个时辰把南瓜种好，两人又走到刚发了芽的韭菜苗旁边。
　　韭菜苗还很矮，估摸着连一寸都没有，远远望去，一整片都绿油油的，但走近不注意看的话，根本发现不了这些绿茬儿。
　　它们脑袋低着，几乎和身体呈对折状。
　　随着缓慢生长，它们的身体会逐渐变直，叶片变宽，长得又壮又高。
　　看到这些新生的嫩绿菜芽，张花狗脸上不禁冒出笑容，很想伸手去摸。
　　但她忍住了，怕这些幼小的芽被自己给摸坏了。
　　“走吧，我们去趟镇上。”
　　上河村中午的阳光还是太过强烈，萧憬怕直接把这些刚冒出来的芽给晒死，还是需要在这里搭建一个大棚，用来遮挡阳光。
　　张花狗点头，把自己家的牛车给牵了出来，准备去镇上。
　　下午。
　　两人顶着高温，带着草帽开始搭建大棚。
　　有了之前的搭建经验，这次两人搭建的倒是快上许多，只是依旧费力气的很。
　　她们在这里哐哐哐施工着，不知是不是吵到村里的人了，不一会儿就有一个妇人朝她们走来。
　　妇人手臂上挎着个篮子，走到离她们还有几步路时，就停了下来。
　　站在原地踌躇着，一会儿望一下她们，一会儿望一下她们，似乎有话要说。
　　萧憬无所谓有没有人在旁边看着，但张花狗见那妇人欲言又止了半天，以为是来找麻烦的。
　　便直接开口问道：“干什么？没事别在旁一旁挡着，快走开！”
　　有张花狗开口，那妇人咬咬牙走上前，身体一软，就要给她们下跪。
　　这可把张花狗吓了一跳，先是下意识躲避开，随后想想不对，又赶紧伸手去把那妇人的身体给拎了起来。
　　不让那妇人跪下。
　　什么事都还没说呢，就往这里一跪，这不是折煞她们是什么？
　　那妇人被拦住，心中发酸，直接开口说道：“求求你们，教教我家李老头吧！”
　　“我家李老头学着你们种生菜，已经快要失心疯了！你就帮帮他，告诉他到底是怎么种的吧。”
　　妇人说着说着眼眶已经红了大半，脸上神色也悲戚无比。
　　她就是李老头的妻子，之前和李老头产生嫌隙回了娘家几日。
　　可她总在娘家呆着也不是办法。
　　心中怨气消散后，又只得回来。
　　可看着李老头依旧一心扑在种菜上，她走后也没有管家里的事，关在羊圈里的羊，被饿了好几日，已经发疯似的在撞羊圈了。
　　如果她再回来晚一日，恐怕家里的羊就全跑了！
　　她气的不行，可又没有办法，她怎么劝说都没用，就想着能让他好好种田也行。
　　便咬牙来找萧憬，想要让萧憬教教李老头，让李老头别再是这副癫狂的模样。
　　她把手中挎着的篮子递给张花狗，道：“这里面是羊奶、鸡蛋和一串吊钱。”
　　“我不求你们教多的，只要能告诉他，他的为生菜为什么死就行？成不成？”
　　萧憬能种活生菜，肯定是有她自己的本事的，这种本事肯定不会轻易告诉别人。
　　妇人也不求自家李老头生菜能种得有多好，只要能种活，不像现在这样，她就心满意足了。
　　一串吊钱就是一两银子，再加上羊奶和鸡蛋，已经不少了。
　　她家本就不富裕，能拿出这些已是不易。
　　她实在是没有办法了，才出此下策，她总不能眼睁睁地看着这个家毁掉。
　　听见妇人说的话，张花狗做不了主，扭头往后看向萧憬。
　　不知该怎么办。
　　站在圆木旁的萧憬。放下手中锤子，蓝色眸子看着这位妇人。
　　好一会儿才走上前问道：“你叫什么名字？”
　　“吴红菊。”
　　“好，你有两个选择。”
　　“一，你回去让李三自己来，给我道歉。”
　　她还记得李三那群人，曾在自己院子外，嘲笑过自己种菜。
　　现在居然想不出面就学到东西吗？
　　“二，这些东西我收下，你跟在我旁边学。”
　　“我、我学？”吴红菊似乎没想到萧憬会这么说，面露诧异，有些难以置信。
　　萧憬点头，沉静地望着她，等待她的回答。
　　吴红菊很是惶恐，她从来没有种过菜，心中下意识打起退堂鼓，道：“我、我去叫我家李老头来给你道歉！”
　　说罢转身走出去几步，后又走回来，把手中的篮子放下才离开。
　　村子里都说萧憬是不好惹的小混混，没想到对方那么好说话，就这么答应她了？
　　吴红菊整个人都是恍惚，走路摇摇晃晃，第一次意识到不应该从其他人口中认识一个人。
　　有这么好的机会，她快步走回家。
　　有些压不住激动，脸上带着笑，对坐在菜地旁的李老头道：“老头！快！我去跟萧憬说了，只要你去给她道个歉，她就会教你怎么种生菜！”
　　坐在地上的李老头没反应，一动不动。
　　“怎么了？你不是想种生菜吗？”吴红菊有些焦急，走上前去拉住李老头的胳膊，催促但又努力放软自己的语气，道：“快点，你去给萧憬道个歉，她就会教你了，你不是一直都想种菜吗？这么好的机会你不赶紧抓住？”
　　哪想吴红菊只是多拉扯了几下，李老头瞬间暴怒，把吴红菊推开大声道：“滚开！别烦我！她一个萧憬懂什么？我能自己种好生菜，滚开！”
　　天知道李老头根本就不信萧憬了。
　　他学着萧憬种生菜的方法，甚至偷了萧憬沤制的肥。
　　依旧没有把生菜种活。
　　他什么都是学萧憬的，还种不活菜，难道去找萧憬就有用了？？？
　　李老头恼羞成怒、气急败坏的在原地打转，不断抓扯着自己的头发，甚至还往光秃秃的菜地上踹了两脚。
　　他其实心中知道，去找萧憬肯定是有用的，但他不想妥协，它不想承认自己比萧憬差！
　　吴红菊踉跄着往后退几步，摔倒在地上，看着那个状若癫狂的人。
　　眉头皱起，心中也有火气和埋怨冒出来。
　　自己拉下脸面去求萧憬，甚至都准备给别人跪下了才换来的机会，这该死的李三说不去就不去？
　　甚至还冲她发火！？
　　自己为他做的还不够多吗？
　　她有些受不了这疯老头子了！
　　吴红菊怒气冲冲从地上爬起，对李老头大声道：“好啊！你这疯老头子竟然敢对我动手！？我今日还就不忍了！”
　　她按住还未反应过来的李老头，手下根本不留情，尽往要害处打，打得李老头吱哇乱叫！东躲西藏！
　　脸上印着好几个巴掌印！
　　看着那敢怒不敢言，也不敢再发脾气的男人，吴红菊心中畅快极了！
　　哼，李三不学，她吴红菊学！
　　-
　　萧憬和张花狗两人依旧在建着大棚，张花狗有些不解的问道：“你就这么答应她了？”
　　按理说，怎么能把菜种好的秘密越少人知晓，萧憬就能赚得越多。
　　怎么看萧憬这样子，是什么人来都会告诉对方的？
　　看着张花狗替她担忧的模样，萧憬拍拍她的肩，“无妨，我自有安排。”
　　“好吧。”张花狗知道萧憬向来有主意，便放下心来，不再为她担忧了。
　　两人大约忙了一个时辰搭，建好一半的大棚时，刚回去没多久的吴红菊又朝她们二人走来。
　　只是看那头发有些凌乱，脸上笑容满面的模样，不知发生了何事。
　　踩着被阳光照成金色的地面，她走到萧憬面前，对萧憬坚定地说道：“萧憬师傅，你教我种菜吧，我要学！我还要种的比李三好，气死他！”
　　听见吴红菊得豪言壮语，萧憬眼中闪过一丝欣慰，点头，“来吧，你先帮我们搭建大棚。”
　　吴红菊：“好。”
　　多一个人就多一份力量。
　　萧憬想的是，快点搭建完大棚，可以简单给吴红菊讲一下自己地里种了哪些菜，分别需要注意些什么。
　　哪想，吴红菊因为这是萧憬给她安排的第一件事，干的卖力极了。
　　一根圆木，连萧憬都要敲至少两刻钟，才能把圆木敲到地里去。
　　人家吴红菊只要了一刻钟不到，就给敲进去了，且稳稳当当，一点摇晃都没有。
　　萧憬和张花狗二人被惊艳住。
　　张花狗甚至觉得，如果再来几个干活能手，也不是不能接受。
　　搭建好大棚。
　　三人就坐在田坎边上，萧憬指着每一块地，给吴红菊讲着里面种的都是些什么，又分别是什么时候发芽，该怎么浇水施肥。
　　吴红菊越听越觉得，原来种地没有她想象的那么简单，也没有李三想象的那么简单。
　　夜晚。
　　萧憬拎着吴红菊给的东西，回到家中，打算给苏清寒做羊奶蒸蛋。
　　也可以叫羊奶布丁。
　　在碗中打入两个鸡蛋，加上羊奶与糖，用筷子不停搅拌。
　　搅拌到羊奶与鸡蛋融合呈淡黄色，有点黏稠的模样，就可以放在锅中蒸了。
　　蒸出来的羊奶蒸蛋，同之前做的蒸蛋差不多，只是这次做的有奶香味儿。
　　她带着吃食去找苏清寒。
　　把苏清寒揽在怀中，看着对方吃，吃完后又摸摸捏捏小手。
　　本想让苏清寒再亲亲她的，可是苏清寒红着脸把她推开，说什么都不肯。
　　惹得萧憬立刻就想去找王兰，让王兰同意苏清寒改嫁。
　　可是不行，她现在还什么本事都没有，想也知道王兰不会同意。
　　况且这是人家的儿媳，自己不被打一顿都算好的了。
　　“好姐姐你再等等我。”萧憬把下枕在苏清寒颈间，腻乎得很，“我会正大光明娶你的。”
　　-
　　又是几日过去，在种下红薯有半月时，萧憬终于带着张花狗和吴红菊二人来到地里，准备移栽红薯苗。
　　地里的红薯苗已经直挺挺地长出了叶片，呈现心形、高低错落的模样。
　　这个时候就需要把所有的红薯苗全部挖起来，把它们从原本的红薯上取下，一节一节剪短。
　　“来吧。”萧憬带着张花狗和吴红菊二人开始挖着红薯苗。
　　有两个拳头那么大的红薯被挖了出来，上面长得嫩油油的红薯苗被取下，放在一旁。
　　吴红菊有些心疼，不明白为什么长得那么好的苗，要被她们这样毁坏。
　　萧憬拿起一根红薯苗解释道：“这一根红薯藤上。是不是长了许多叶片？把底部，连着主根茎上的叶子全部剪掉，只留顶端四五片叶子。”
　　“再把红薯苗像这样倒着埋入土地中。”
　　她随手在土地上挖了一条坑，让整根红薯苗躺在坑里，然后指着被剪掉的部分道：
　　“把这些部分全部用土埋住，将来它们会长出更多的根，结出更多红薯。”
　　原来是这样，吴红菊点点头，干起活来倒也不心疼了。
　　反正她们会有更多红薯，也不在乎这点。
　　三人齐心协力把埋在地里的所有红薯、红薯根给挖出来。
　　然后直接坐在田埂边，用剪子剪着红薯苗上的叶子。
　　一般一株红薯苗上有十多片叶子，剪去最下端的七八片，只留顶端四五片即可。
　　如果有些红薯苗长得过于长，那就把它们分成两段，再剪掉每段的叶子，作为要移栽的红薯苗。
　　要处理的红薯苗很多，三人忙忙碌碌一日，都没有弄好。
　　便把红薯和红薯苗全部搬到牛车上，运到萧憬家中，以防被别人偷了。
　　第二日，把所有红薯苗都处理好后，才又运到菜地旁准备移栽。
　　移栽前依旧先要撒上底肥，把底肥和土壤均匀混合，才能把红薯苗平躺着放在上面，薄薄覆盖上一层土。
　　种红薯苗可比挖红薯快上许多，也不那么费力气。
　　张花狗和吴红菊两人刚开始移栽的时候，还需要萧憬在一旁看着，到后面她们就变得越来越快，越来越好。
　　三人埋头在地里干了一下午，便把全部红薯苗给移栽好了。
　　红薯苗种好，种菜的事就可以告一段落了。
　　接下来只需要时刻注意蔬菜们的生长情况，及时补救了。
　　这次萧憬总共种了一千多株植物，可以抽十次盲盒。
　　抽出来两只蝴蝶、两只蜜蜂、三十条蚯蚓和三本教制作东西的书籍。
　　蚯蚓被她全部放在菜地里也不怕跑了，反正她多的是。
　　蝴蝶和蜜蜂她总共也只有八只。
　　等自己种的菜开花后，可以把这些蝴蝶和蜜蜂放在大棚里，让它们帮自己授粉。
　　就是不知道好不好用了。
　　又是一日，三人在地里检查着作物们的生长情况时。
　　吴红菊给她们带来一个消息。
　　“村子里的人都在说，苏清寒和许望梅两个寡妇凑在一起作伴了。”
　　村子里的人说的还要更难听些。
　　但吴红菊因着萧憬的缘故，是不怎么信他们那些乱嚼舌根的人说的话了，便只是简单的转述了这件事。
　　张花狗听到这事。先是震惊了一下，随后皱起眉头，道：“我早晚要把村子里那些人的舌头给拔了，塞进牛屁股里！”
　　她和许望梅苏清寒二人都是好友，根本接受不了自己的好友被这么编排。
　　萧憬听到这事沉默了，没想到和苏清寒先起流言的不是自己，而是许望梅。
　　只是苏清寒是极在乎自己名声的，听着村子里这么传，恐会难受。
　　她问道：“有哪些人在这么说？”
　　吴红菊一言难尽，“李三。”
　　作者有话要说：
　　萧憬＆张花狗：该死的！！！
　　-
　　谢谢大家哦～爱你们～给大家发红包～[比心][比心][比心]
　　

第35章 正常更新＋作收300更新！
　　自从上次和李三打了一架后，吴红菊就不想管他了。
　　做饭只做自己的，吃完就出门去放羊，下午就跟在萧憬身后学种菜。
　　萧憬甚至还指了好几颗菜让她看顾着，说这些菜长得好与不好，是死是活就全看她了。
　　村里好些与她年龄相仿的妇人，见她居然能跟着萧憬学种菜，都非常羡慕。
　　明里暗里表达过自己也想学。
　　在黄沙镇生菜可卖的不便宜嘞，要是她们也有吴红菊那么好运就好了。
　　家里的李三过了几天吃不上饭，也看不见吴红菊的日子，有些难捱。
　　便想着去草原上晃悠，先把放羊的吴红菊找回来再说。
　　这一去就让他看见苏清寒和许望梅二人，在草原上走走停停挖着野菜的画面了。
　　本来人家苏清寒和徐望梅就是正常相处，也坦坦荡荡，没有避着其他人。但也不知是不是李三最近心态有些不平衡，总看不惯她们过得好、心情好。
　　便在自己几个好友中，有意无意说着。
　　流言就一下传开了。
　　吴红菊知道的后，是真的一言难尽，头一次发现自己相公是这样的人。
　　萧憬问起，她也不想在萧憬面前隐瞒。
　　李三自己都不要脸了，她还给李三留脸做什么！
　　听到是李三干的，萧憬张花狗二人对视一眼，什么都没说，却又懂对方是什么意思。
　　萧憬道：“吴婶子，你今夜和李三分房睡吧。”
　　“？”吴红菊不解，但还是当即表示道：“早就和他分房睡了！谁受得了那样的人啊！”
　　夜幕降临。
　　萧憬和张花狗不约而同的用黑布蒙住脸，在去李三家的小路上碰见对方。
　　两人对视，眼中都有凶光。
　　她们翻进李三家院子，确认李三睡的屋子后。
　　直接走进。
　　张花狗迅速往李三的口中塞入烂布条，萧憬则顺势把麻袋套在他头上。
　　拳头随之如雨点般落在李三身上。
　　睡梦中的李三被痛醒，眼睛瞪大却什么都看不见，只能在口中呜呼哀哉地叫着。
　　他身体胡乱摆动、奋力挣扎，想要尽最大可能吸引来和自己分房睡的吴红梅。
　　可惜没用，没人理他。
　　萧憬和张花狗二人下手毫不留情，专往他身上最疼，但又不容易留痕迹的位置打去。
　　张花狗还在口中嘀咕着，“真该死的！最烦你们这种乱嚼舌根的人了，再乱说话把你舌头拔了！”
　　她哐哐往李三脸上揍了两拳，麻袋下，李三的脸一下就肿了一圈。
　　两人合力，把李三打到没法挣扎，只能躺在床上如死狗般，才把对方放开。
　　离开了他家。
　　张花狗回了自己家，而萧憬来到苏清寒的屋内。
　　靠在床上快要迷糊睡过去的苏清寒，看见萧憬出现立马清醒，坐起身问道：“你今夜怎来这么迟？”
　　“干了点事。”萧憬活动活动手腕，把自己外衣脱来放在一旁，才去抱苏清寒，“最近几日是不是有人在传你和许望梅？”
　　听到萧憬说这个，刚才靠进她怀中的苏清寒立马坐直身体，认真又不安道：“你别听村子里的人乱说，我和许望梅什么都没有。”
　　村子里那些人说的可难听了，说她和许望梅两个寡妇不知检点，死了男人/女人就开始乱搞了。
　　她不希望萧憬也信了这些事。
　　“我自是不信的。”萧憬又把人拉到自己怀中，手轻轻拍着她的背，让她安心，“要不了几日我就能让他们所有人都不敢乱说，别担心。”
　　“倒是你，你才别为了这些事难受。”
　　“他们不敢对你做什么的，你只要过好自己的日子就行。”
　　这种流言蜚语又没有实证，即便是村长想管也管不成。
　　只用把那些乱嚼舌根的都教训一遍，让他们再也不敢乱说话，流言自会消失。
　　苏清寒仰头，仔细瞧了瞧萧憬脸上的神色，确认她是真的没有信其他人的话，才用双手环住萧憬的腰，身体直起来，想让萧憬靠在自己怀里。
　　在她看来，萧憬比她小些，应当依靠着她才是。
　　行呗，萧憬接受良好，身子一矮就往苏清寒怀中躺去。
　　抱着萧憬，苏清寒道：“好，我不会去听他们说些什么的，只要你信我就行。”
　　萧憬又换了个话题，“等红薯种出来后，我想先卖给商队，让他们带去其他地方。”
　　红薯是舶来品，漂洋过海到大蓉国后，要么就生根发芽，要么就腐烂发黑了。
　　能完好保存下来的红薯很少，基本不能食用。
　　能买到好红薯，吃上好红薯的人很少。
　　但红薯产量高，长得大个，煮熟后味道甜软粉糯。
　　萧憬相信肯定很受大蓉国百姓欢迎。
　　她可以趁着在其他人尝试种植红薯前，就抢先一步售卖红薯，抢占商机。
　　苏清寒听萧憬这么说点点头，觉得她说的确实没错。
　　红薯这个东西她以前从没听过，要不是在多宝集市上发现，恐怕她一辈子也不会知道这个东西。
　　她不知道这个东西好不好吃，口感怎么样，但听萧憬形容的样子，也觉得这东西肯定不会差。
　　“嗯好，到时候我会帮你去同商队的人说谈的。”
　　萧憬眼中露出点笑意，毛茸茸的脑袋在苏清寒颈间蹭了两下。
　　她正是这个意思。
　　她们两人都有自己擅长的事。
　　有关植物的任何事，她都可以侃侃而谈，说个三天三夜都说不完。
　　但让她去从商就显得有些吃力了。
　　反倒是苏清寒，因为经常去菜市买东西，和各种人打交道，即便平日里是轻声细雨的模样，但一到买东西上，就绝对不会让自己亏了。
　　两人一起说着这些东西，苏清寒感觉自己好像参与了萧憬的生活似的，心里暖洋洋的，被萧憬占满。
　　她们二人见面的时间不多，但都会给对方说自己一日的所见所闻、所思所想。
　　如此，只觉白日那些没见到的时光都被彼此填满，心也靠得很近。
　　萧憬没有在苏清寒身边待多久，就被苏清寒撵回去睡觉了。
　　-
　　第二日，苏清寒难的没有着急忙慌出门去和萧憬见面。
　　而是在院中来回踱步，好一会儿才鼓起勇气，走到王兰身旁。
　　“阿娘。”她轻声喊了一句，王兰看向她，眼神中透露出询问，苏清寒抿着唇，轻声道：“如果我不忠贞了，您会生气吗？”
　　她有些冲动了。
　　可萧憬说的喜欢，与村里传的流言蜚语，都让她的情绪有些动荡。
　　忍不住想要去试探自己有没有获得自由的机会。
　　王兰：“？”
　　王兰面露疑惑，不知苏清寒为何要这么问，难道是她喜欢上谁了？
　　许望梅？
　　“我当然……”还未等王兰把话说出口，苏清寒又突然慌乱地摇着双手，磕磕巴巴解释道：“阿娘就当我没问吧，我乱说的，还请阿娘不要放在心上。”
　　说完便落荒而逃。
　　她太怕了。
　　怕阿娘发现什么，也怕阿娘失望。
　　她不应该这么问的，阿娘肯定不会同意的。
　　对方儿子去世，儿媳又跑了的话，该是多大的打击啊。
　　她不应该这么残忍的。
　　苏清寒咬着自己的唇，走在去草原的路上。
　　再等等吧，再等等总会有办法的。
　　现在时间已经不早了，她和萧憬见了一面后，又各自分开去忙自己的事。
　　萧憬带着张花狗先给地里种的菜浇水。
　　韭菜每五日到七日需要浇透一次水，水可以撒在叶片上，为其降温。
　　红薯苗移栽已有三十日，这时需要用滴灌的方式，往每根苗上都浇好水。
　　滴灌能使水慢慢从上到下渗透进土壤里，这样红薯在长大的时候，就会因为想要吸收土壤下层的水分，而慢慢长成长条粗壮的模样。
　　漂亮又美观。
　　只是每棵苗都滴灌，就有点废人了。
　　萧憬已经抽到了滴灌装置制作的图纸，但龙骨水车都还没影呢，滴灌装置就更别想了。
　　两人打算等下午吴红菊来的时候再一起弄。
　　至于南瓜，现在正是等待南瓜开花的时期，使南瓜藤生长的土壤保持干燥，是最重要的。
　　所以就不用浇水了。
　　两人回到院子中，准备采收生菜。
　　依旧像上次那样留下十颗生菜做种，其余的生菜全部采收，放在牛车中。
　　两人动作已经非常麻利了，迅速收完生菜送到九楼，都才堪堪到午时。
　　正好在镇上买了牛肉包，边吃边回上河村。
　　到菜地旁时，吴红菊已经在旁边等着了。
　　南瓜喜阳，每日照足三个时辰才可以，所以早晨，萧憬没有在大棚上搭布来遮阳。
　　而现在，正午阳光强烈，三人合力把布给搭在大棚顶端，遮住太阳，这才来到南瓜地旁，准备给南瓜修剪侧枝。
　　南瓜的生长力旺盛，很喜欢生长自己的藤蔓。
　　如果不给南瓜修剪侧枝的话，不管它吸收多少养分，都只会供给到侧枝上，从而导致不结瓜或结出来的瓜太小、畸形。
　　要想南瓜多结瓜，靠近南瓜藤根部的侧枝、侧芽就得全部剪掉。
　　让养分回流到主枝上，主枝才会更好开花结果。
　　以及南瓜的叶片，一般会长到跟萧憬戴的草帽差不多大。
　　如果不打理，任由这些叶片长大的话，就会遮挡住根茎部分的阳光，也会影响根部的透气性。
　　三人拿着剪刀，对南瓜藤咔嚓咔嚓修剪着。
　　不仅剪掉了根部的侧枝、侧芽，还把一些用不上的、长得过于粗壮的南瓜侧藤，也给剪掉。
　　保证了整个南瓜藤的通风透气性。
　　要不了多久，这些南瓜藤上就会开满嫩黄色的花，那时就离结果不远了。
　　而剪下来的南瓜嫩叶可以炒来吃，其他大点的侧枝叶片，也可以留作呕肥用。
　　倒不显得浪费与心疼。
　　弄完南瓜后，三人又来到红薯藤旁，拿着碗把挑来的水一点一点，浇到红薯藤所在的土壤里。
　　这个活倒是不累人，只是有一点折磨而已。
　　萧憬浇了十多根藤后，抬起脑袋深呼吸几下，默默想到，下次种红薯时，一定要提前做好简易的滴灌装置。
　　太阳落山之际，三人终于是把所有红薯藤浇好。
　　张花狗瘫坐在田坎上，揉着自己的脖子和腰，有气无力点菜道：“憬姐，我今日要吃清淡凉爽些。”
　　她累得都快没有力气说话了，再不吃点开胃的东西，怕是饭都吃不下去。
　　见萧憬点头答应，张花狗竖起大拇指。
　　她是真有点佩服萧憬，干了一天的活，居然还有力气做饭也是不容易。
　　随后又对吴红菊道：“吴婶子，你也一起去吃呗，憬姐做菜可是一绝。”
　　在擦着汗的吴红菊有些受宠若惊，“不会太打扰吧？”
　　“没事，你也累了一天了，回去做饭还麻烦，还不如就在憬姐家吃。”
　　吴红梅看向萧憬，见萧憬也点头，这才答应下来，“谢谢憬姐了。”
　　她也跟着张花狗开始喊起了萧憬憬姐。
　　虽然有点乱辈分，但几人笑笑，也没有把这件事放在心里。
　　晚时萧憬做了一大盆凉面、一盘凉拌牛肉、一盘清炒南瓜藤、一盘白灼生菜。
　　是真清清爽爽一桌菜，没有太重的辣味儿，但看着就开胃。
　　肉和菜始终是难得的，吴红梅也极少吃到。
　　她刚开始动筷的时候还有些克制，不想让萧憬和张花狗觉得自己不懂礼数。
　　后面看到张花狗都是抢着抢着吃的，她也不端着了，直接开始狼吞虎咽起来！
　　-
　　午夜降临。
　　萧憬和张花狗再次相约李三家，把人按着又揍了一顿，这才离开。
　　萧憬去找了苏清寒，把今日从镇上买来的牛肉包，以及自己做的菜都给她带了一份。
　　因着一直有加餐，苏清寒觉得自己的身体比以往好上不少，充满了力量。
　　吃过，两人坐在床上互相为对方捏着肩、揉着背。
　　干活干的多，要时刻注意肌肉的拉伸与放松。
　　接下来几日，萧憬和张花狗二人再次去揍了李三一次，又把村里话说的最难听的几个男的，都揍了一遍。
　　这才彻底止住村里的流言。
　　但李三还有些不服，把自己挨揍的事告到村长那里。
　　请求村长为自己做主。
　　他说是萧憬打的她，因为套他脑袋上的麻袋有牛羊粪的味道。
　　上河村村长本来就不想管这些小事，听到是萧憬干的，就更不想管了。
　　但李三非想要个说法，不然就不罢休。
　　无法，村长只好带着人找到萧憬，让他们二人对峙，他在中间“明辨是非”。
　　本来村子里的人都在各干各的，但看见李三跟在村长身后，去向什么地方，互相对视一眼，都觉得有热闹可看了。
　　纷纷跟在他们身后，朝前走着。
　　一行人走到菜地旁，看见了在忙碌的萧憬。
　　连王兰和苏清寒都来了，想看看这件事是怎么回事。
　　彼时，萧憬张花狗和吴红菊三人，正在田里为开花的南瓜授粉。
　　南瓜花分为雌花和雄花。
　　雌花连着根茎的部分会膨大，像长了一个小南瓜似的，很好分辨。
　　她们把雄花全部摘下来，一朵一朵在雌花花蕊处蹭着。
　　让雌花沾上雄花的花粉。
　　这样南瓜就会越长越大，口感也会更好。
　　听到吵闹的声音传来，三人抬头望去，看见一群人走了过来。
　　走在中间的李三，看见吴红菊在萧憬地里，随即反应过来，为何吴红菊这几日都不在家了。
　　原来是在帮萧憬啊！
　　他对吴红菊怒目而视，仿佛吴红菊背叛了他一般。
　　吴红菊面无表情，她不想让李三知道，但知道了也没事。
　　村长站在菜地外招手，“萧憬你过来一下。”
　　萧憬扫一眼站在村长身后的李三，心中明了是什么事了。
　　“李三说你晚上到他家，套麻袋打他，可有这事儿？”
　　萧憬脸上没什么表情，只道：“我每晚都在自己家睡觉，不曾听闻此事。”
　　听到这话，人群中，穿着青衣的苏清寒眼神飘忽了一瞬。
　　“他说套他的麻袋上有牛羊粪的味道，全村就只有你在沤制牛羊粪肥，可对？”
　　“否。整个村里可不止有我在沤制粪肥，恐怕李三自己都有在沤制。”
　　萧憬说罢，张花狗站出来说道：“对啊！前段时日我还看见全村都在捡粪呢，怎么？捡回去不是沤制粪肥，而是吃的？”
　　全村人：“……？”
　　李三忍不住了，站出来说道：“好啊！分明就是你打的我，你现在还不承认！”
　　萧憬连不屑都懒得给李三，“我为何要打你？你又何该被打？”
　　什么意思？
　　什么叫他该被打？？？
　　李三气急，脑海中想到了什么，嘴快道：“还不是因为我偷了你的……”
　　话说一半，他卡壳了。
　　不敢再往下说了。
　　好啊，萧憬是因为他偷了她的粪肥，所以才大打出手的！
　　李三想明白了，他就说自己没惹到萧憬，怎么萧憬会阴他。
　　原来是因为这事！
　　心中疯狂骂着萧憬小肚鸡肠，但他却不能把事捅出来。
　　否则倒霉的还是自己。
　　李三立即改口，又虚张声势道：“是你打的我，谁知道你为什么要打我？”
　　“村长！我还听见了张花狗的声音，肯定是她们二人看不惯我，合起伙来来打我的！”
　　“听见了我的声音？”张花狗往前站了一步，头发遮住半张脸，模样有些骇人，“饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　“你根本就没有真凭实据，随意说听见谁的声音都可以，我还说那天晚上你听见的是村长的声音呢！”
　　“你！你！”
　　李三一时哑口无言，他确实没什么凭证，但那么大动静，吴红菊总该听见点什么吧？
　　他又看向吴红菊道：“红菊，你出来评评理，前几日你可听见什么动静？”
　　所有人都看向吴红菊，想要听听她怎么说。
　　吴红菊顶着目光走了出来，一脸疑惑，“真是不巧，我前几日睡得一直很好，什么动静都没有听见。”
　　见李三妻子吴红菊都是这么说的，村长无语地看向李三。
　　感情找自己来，就是为了闹这么无凭无据的一出。
　　这李三真是越活越糊涂了。
　　“你既没有人证也没有物证，脑袋又被麻袋套住，怎知晓是谁？”
　　“好了，你晚上睡觉把门窗关紧，不就没事了吗？”
　　“散了散了，都散了，干自己的活去，别围着了。”
　　和稀泥是他这个村长的拿手本事，反正都不是什么大事，忍忍不就过去了？
　　他把周围的村民都撵远后，自顾自背着手离开了。
　　其他村民装作要走的样子，但等村长离开后。
　　又远远站定，朝李三萧憬等人张望，看还有没有后续。
　　站在原地的李三孤立无援，只得愤愤看着萧憬，怒气冲冲道：“混混就是混混，净干些下三滥的事儿。”
　　萧憬还未开口，吴红菊便翻了个白眼，走到李三面前，插着腰道：“你别在这里发疯了。你要是实在闲得慌，就回你自己爹家去！”
　　“你再敢在这里闹，那我吴红菊将会成为上河村第一个休夫的人！”
　　吴红菊脸上带着气愤，坚定地竖起一根手指指向天空。
　　气势汹汹。
　　“嘶！”周围围观的村民倒吸一口凉气，没想到她会说出这样的话。
　　有、有点，霸气啊！
　　“休夫？！”李三也被吓了一大跳。
　　他没想闹到这一步的，他就是想为自己讨回个公道啊。
　　但看吴红菊脸上坚定的模样，他又不敢再说什么了。
　　他和吴红菊两人都那么大年纪了，即便是和离，说出去也不好听。
　　况且这怎么能行啊？
　　他根本没想和吴红菊分开的！
　　“红菊，别说笑了，我们俩哪能到那个地步啊，我、我回家去等你，你早些回来。”
　　“一定要回来啊！”
　　说完李三狼狈逃走。
　　吴红菊嗤了一声，把手放下。
　　一扭头，两个大拇指就送到了她眼前。
　　张花狗比着手中的姿势，口中道：“吴婶子好厉害呀，我也要向你学习。”
　　她最近被她爹逼着相看，早就相的有些无欲无求了。
　　要是最后她真遇人不淑，也要像吴红菊这样大胆休夫！
　　萧憬也竖起了大拇指，但她没啥可学的，她只想学如何抓住苏清寒的心。
　　“哈，哈哈。”吴红菊尴尬地笑了两声。
　　她也只是不想看李三再闹下去罢了。
　　小插曲过后，三人继续给南瓜花授完粉，这才分别。
　　吴红菊带着满身疲惫回到家中，居然看见李三做好了饭，在等自己。
　　吴红菊：“……”
　　她不知自己心里是什么感受，反正不算太高兴。
　　甚至还有点发苦。
　　-
　　又是一月过去，南瓜已经长得有大半截手臂那么长了。
　　也很胖，足有六七斤，即便是最细的部分，也是两只手握不过来的。
　　三人挑了个好日子，一起去采收。
　　那么大的南瓜藏在叶片底下，一半黄一半绿，上面还带着灰蒙蒙的颜色。
　　其实不算好看的，但看着它们那么大个，长得又长又圆，任谁心情都会很好。
　　萧憬还带了刀。
　　第一个南瓜采摘下来的时候，她一刀把南瓜劈成两半，去看南瓜的芯子。
　　是耀眼绚烂的红黄色。
　　吴红菊突然有些感动，眼眶都红了一半。
　　在她们这片草原上，最多看到的就是枯草与黄沙，很少看见这么亮丽亮眼的颜色。
　　这就是丰收的喜悦吗？
　　真是让人心里酸酸的。
　　她粗糙的手指抹过自己的眼皮，把眼泪擦干，同萧憬张花狗一起笑着。
　　南瓜长得太争气了！
　　她们一起埋头在地里摘着南瓜，总共摘了78个，已经是很高的产量了。
　　张花狗兴高采烈把牛车赶来，把所有南瓜都放在牛车上。
　　“憬姐？我们直接运到酒楼去？”
　　萧憬点头：“叫上苏清寒。”
　　苏清寒可是她们南瓜卖不卖得了大价钱的关键。
　　现在这个日头，萧憬知道去哪里寻苏清寒。
　　她让张花狗和吴红菊二人先去村口等着自己，自己叫了苏清寒就来。
　　她去戈壁上找到了在躲阳的苏清寒，也在这里看见了许望梅。
　　三人你看看我，我看看你。
　　好像都知道什么似的。
　　萧憬道：“我们今天南瓜收了，现在准备运到酒楼去，我们一起？”
　　苏清寒和许望梅对视一眼，然后点头道：“好。”
　　萧憬没和她们一起走，而是先到村口，让张花狗赶着牛车往前。
　　等远离村口后再停下来，等苏清寒和许望梅二人。
　　苏清寒和许望梅二人先把牛羊群赶回圈里，又同王兰说，是许望梅想让苏清寒陪自己去趟镇上。
　　王兰点点头，没说什么。
　　这下，五个人再加上几百斤南瓜，拉车的牛都有些拉不动了。
　　大家便轮流换着下地走，减轻牛的负担。
　　到酒楼后，酒楼掌柜看见她们出现，有些高兴，还以为生菜那么早就送来了。
　　结果仔细看去，居然是南瓜。
　　酒楼掌柜没有那么惊喜了，但想着她们种出来的生菜都不错，那南瓜也肯定不错。
　　果不其然，苏清寒让他随便验，每一个都是各顶各的好。
　　掌柜让厨子劈开一个南瓜，那内里的红黄色瓜瓤，新鲜又水灵，还自带南瓜的清香。
　　一眼便让掌柜爱上了。
　　酒楼里当然是越多菜越好了！
　　瓜类比蔬菜类要更容易保存，所以即便从其他地方运来，瓜类也显得比蔬菜新鲜。
　　价格自然也比不上蔬菜。
　　“二十文！”掌柜面带笑容，自觉大方的开出价，觉得这个价已经不低了。
　　但苏清寒却摇摇头，指着络绎不绝进入酒楼的商队，认真道：“价可不是这么算的。”
　　“我们一直给的都是最新鲜的东西，但掌柜你给的价可不真诚啊。”
　　“我们现在把这一车南瓜拉到其他镇上，或直接拉到城里去卖，那里的酒楼可是欢迎的很呢。”
　　“你说到时候，这些商队会选择哪里呢？”
　　在她们这个地界，新鲜的瓜果蔬菜是最吸引人的。
　　她们这些南瓜随便卖到哪里，都是抢着人要的。
　　到那时，可是哪里有蔬菜哪里就有客人的。
　　掌柜讪笑几声，脸上的笑容有些绷不住了。
　　他知道苏清寒说的是对的。
　　现在要有新鲜的瓜果蔬菜，才能留住客人。
　　要是她们把这些南瓜卖到其他地方去，那自己可不就赚不到钱了吗？
　　他前些日子还在计划扩张酒楼嘞，可绝不能因为这点事儿和这几位姑娘产生嫌隙。
　　他又伸出三根手指，试探道：“30文。”
　　苏清寒学着萧憬往日的模样，绷住脸，沉默地看着掌柜，依旧摇摇头。
　　别以为她不知道，因为她们供应量少，这酒楼都快把生菜按颗拍卖了。
　　要说赚不到钱，谁信啊？
　　掌柜果然被苏清寒的模样唬住，咬牙道：“四十……不！四十五文，生菜也给你们长五文！真的不能再多了，再多我们就不赚钱了！
　　掌柜哭天抢地地喊着。
　　看起来真是被割肉一般。
　　谁知往来的商队见她们这里有这么多新鲜的南瓜，也纷纷围了上来。
　　半真半假，开玩笑道：“姑娘，你南瓜卖给我们吧，我们出50文。”
　　还有得到消息，赶来的另外两家酒楼的掌柜，也是着急忙慌大喊道：“我们出我们出！我们出大价钱买！”
　　苏清寒面前的掌柜一听就不乐意了！
　　一边说着，“你们这样做可不地道，我这都是早就预定了的。”
　　一边把苏清寒拉到一旁，对她小声道：
　　“这样，我们签个契书，所有的蔬菜瓜果，只给我们酒楼送，我再给你涨五文！”
　　苏清寒才不会和他签这样的契书呢。
　　想得倒好，只涨五文，居然要垄断她们种出来的所有东西，哪有这好事？
　　苏清寒做出有点被戏弄的表情，甩开掌柜的手就想走。
　　“诶诶诶！别走呀姑娘，我们还可以再谈谈。”
　　掌柜又拉住了她，把几人带到偏僻点的街上，没有人打扰她们，他继续和苏清寒谈着价。
　　另外两个酒楼的掌柜，也跟狗皮膏药似的，粘了上来，一点机会都不放过。
　　而萧憬几人，就坐在牛车上等他们。
　　最终，苏清寒以南瓜五十文一斤，生菜四十文一斤的价格卖给他们。
　　答应他们的是，让他们自己到村子里运蔬菜，杜绝被人截胡的可能，以后也会优先考虑把菜给他们。
　　如此说定后，三个酒楼掌柜开始给南瓜称重，打算平分了这些南瓜。
　　花了一会儿功夫，把所有南瓜称完。
　　足足有五百斤！
　　萧憬赚了二十五两银子！！！
　　五人坐在牛车上，直至牛车驶出黄沙镇，几人才喜形于色，欢呼出来！
　　张花狗：“憬姐！我们可太厉害了！居然能卖那么多银子！”
　　吴红菊：“原来种菜可以有这么多银子，憬姐你好厉害，苏姑娘你也好厉害！”
　　许望梅：“清寒你本事真大，上嘴皮碰下嘴皮就能赚这么多。”
　　搞得苏清寒都有些害羞了，往萧憬身后躲了躲，磕磕巴巴道：“哪里哪里，不厉害的，不厉害的。还是小憬厉害，小憬能种出那么好的东西，才能卖那么高的价。”
　　“诶？”张花狗这时才有点听出，苏清寒喊萧憬喊的是什么，“你喊的是……小憬？”
　　作者有话要说：
　　张花狗：？？？
　　张花狗：丧彪，她怎么喊你咪咪啊？
　　萧憬：……闭嘴！
　　-
　　哈哈哈哈哈哈哈哈因为萧憬在苏清寒眼里乖乖的呀～
　　（苏清寒选择性失明哈哈哈哈哈哈哈哈）
　　谢谢大家哦～给大家发红包～
　　-
　　推推我的预收：《医兽放牧养冰山情敌～》（或者大家觉得养冰山妻子嘞？哪个名字好点嘞？）
　　安檀穿来时，原主已经被嫁给一户牧民，成了那牧民的妻子。
　　牧民叫秦宜鹤，高挑干练、貌美如花。
　　据说，原主喜欢秦宜鹤早就相看好，但还未成亲的妻子。
　　结果，原主落水被秦宜鹤相救后，她们俩却不得不绑在一起，成了亲。
　　秦宜鹤似乎也不想娶她，面无表情看着她，冷淡道：“我会养你，但我们互不干涉。”
　　对此，安檀没什么想法。
　　她是一名乡村兽医，时常奔波在乡道间，救助各家各户养的牲畜。
　　即便累了困了生病了，也只能自己扛着。
　　无人在意。
　　可这次不同，秦宜鹤做到了养她的承诺，家里终于有人亮起一盏油灯，温着热乎饭等她了。
　　-
　　秦宜鹤性子冷，只爱同自己养的家畜家禽打交道。
　　被迫娶了妻后，她也并没有改变，对自己妻子冷言冷语，完全不待见对方。
　　直至，看见对方劳累一夜，满脸疲惫，眼中起了血丝，头发被汗湿凌乱地贴在脸上，却还坚持赶回家，冲她露出灿烂笑容时。
　　秦宜鹤难得生出一丝恻隐之心，开始注视对方、开始认识对方、开始满心满眼全是对方。
　　-
　　安檀觉得，能和秦宜鹤当好友，成为能让对方给自己留盏灯、留口饭的关系，就已经很不错了。
　　而不是关系近到对方倚靠在自己怀中，指尖在她心口画着圈，低喃道：“小檀，我们可以做真正的妻妻吗？”
　　“还是说，你还在喜欢她？”
　　安檀：？
　　安檀：？？？
　　

第35章 加更加更！！
　　“你听错了。”萧憬立马道。
　　“我听错了？”张花狗脸上还有些疑惑。
　　“是的是的，你听错了，清寒叫的是萧憬。”许望梅也紧接着帮忙掩饰道：“是吧吴婶子，我们听到的都是萧憬。”
　　“是吧？好像是？”吴红菊看看她又看看萧憬，有些不确定地点头。
　　见大家都这样说，张花狗一下释怀了。
　　她就说嘛，怎么会有人喊憬姐小憬呢？
　　那也太胆大包天了些。
　　“害，是我听错了，憬姐你别放心上。”张花狗抖了抖手中的缰绳，让牛儿跑得更快些。
　　见张花狗似乎是信了她们的解释，萧憬和苏清寒偷摸对视一眼，都松了口气。
　　随后萧憬又说道：“我先把工钱结给你们。”
　　张花狗积极响应，“好！”
　　把张花狗和苏清寒的工钱，分别结给她们后，萧憬又对着吴红菊说道：
　　“我之后会给你一些南瓜种子，你可以自己尝试着种。”
　　这一批南瓜萧憬已经提前留了种，等着土地放一段时间后又可以接着种。
　　吴红菊有些感激地点点头，很庆幸自己能得到萧憬的帮助。
　　五人分别回到村中，趁着红薯还没有到采收时间，萧憬张花狗吴红菊三人可以不用那么忙碌了。
　　吴红菊开始考虑先把肥沤上，再租一块田，等到萧憬要种南瓜时，她也可以跟着种。
　　张花狗除了要继续相看外，还要和张顺一起去附近几个村子，挑选和自家大强配种的公狗。
　　萧憬则多出许多和苏清寒相处的时间，整日白天夜里都偷偷见面，腻歪的不行。
　　某日晌午。
　　她和苏清寒一起坐在戈壁后。
　　那么热的天，一手为苏清寒扇着扇子，一手非要牵住对方的手，汗津津的也不管，就觉得这样牵着心里也很幸福。
　　她朝苏清寒说道：“苏姐姐，我打算把家里房子重新修建一遍，想要坚硬牢固些，你觉得用什么修建比较好？”
　　听到她要修房子，苏清寒眼中闪过惊讶，但转念一想，萧憬的家已经是破破烂烂的模样，确实重新修建会比较好。
　　她仔细思索后道：“青砖青瓦坚硬，房子不会开裂，只是价钱不便宜。”
　　修房子是大事，能修好点自然是修好点的，苏清寒也就没有说其他便宜的用料，而是说了个还算不错的。
　　萧憬有多少银子从没瞒过她，青砖青瓦对方还算负担得起。
　　“好。”萧憬直接点了头，“那苏姐姐觉得修多大，修几个屋子合适？”
　　“你家中无亲人，有个主屋就够了，再有一个亲朋好友住的屋，放杂物的屋，以及……”
　　苏清寒身体微微朝后，靠在萧憬怀中，眼神看向远处，脑海里仔细思索。
　　为萧憬筹划着她的房子，尽量方方面面都考虑周全。
　　萧憬认真看着在说话的苏清寒，时不时点头同意她的想法，当苏清寒说完时，她直接道：
　　“好，就按苏姐姐说的办。”
　　见她一点反驳都没有就同意了，苏清寒眼神闪烁。
　　这哪是萧憬修房子呀？这是自己在修房子吧？
　　她的脸在萧憬的注视下，一点一点红了起来，略微慌乱道：“这是你要住的地方，怎可全听我的？”
　　“我住的地方，不也是苏姐姐以后要住的地方吗？”
　　萧憬手臂微微用力，以一个禁锢的姿势从后拥抱住苏清寒，毛茸茸的脑袋埋到对方颈间。
　　细瘦的脖颈、盈盈不堪一握的腰身、微微浮动的幽香，一切都让萧憬难以放手。
　　她好想亲吻面前之人。
　　可是不行，她必须克制，直到成亲那一夜。
　　她脑袋不断在苏清寒脖颈处蹭着，有时那双微烫的唇，会蹭到苏清寒细瘦白皙的脖子上。
　　明明是很简单的触碰，甚至只是那么一息的触碰。
　　都能让苏清寒清晰感觉到。
　　那柔软的唇，滚烫的温度，纤细发丝不断的撩拨。
　　一切的一切都让苏清寒颈间起了鸡皮疙瘩，整个人缩在萧憬怀中，双眼有些迷离，眼中略带水光。
　　萧憬太过热情，哪里知晓就算是这种简单的触碰，苏清寒也有些承受不住。
　　“唔。”当那滚烫的双唇再次蹭过苏清寒脖颈之时，她忍不住发出了声响，随即又咬住自己的下唇，羞的要命。
　　好一会儿，苏清寒才努力让自己保持清醒，挣扎扭动几下身子，语气带颤，几乎用气声道：“小憬，你、你不准不守规矩。”
　　萧憬手臂收紧的动作顿了一下，最终只得轻轻放开苏清寒，虚揽在她腰上。
　　脑袋抬起，下巴放在她肩上。
　　“我没有，苏姐姐我没有。”
　　她知晓得，如果她真是不顾一切和苏清寒发生什么，那她和最下三滥的人又有什么区别？
　　她想要占有苏清寒，也想要苏清寒彻底占有她。
　　“我会加快速度的。”
　　“我会让村里所有人都不得不接受我们俩的事，我会让村里所有人都无法阻止我们。”
　　苏清寒微喘着气，脑海中还在想为何萧憬只是在自己脖颈间蹭了几下，她就有些承受不住了？
　　根本没有听出萧憬在说什么。
　　-
　　接下来几日，萧憬开始着手于修建房屋。
　　她去镇上找了专门为别人修建房屋的工头，让她们包工包料，给自己修建三屋一院的青瓦房。
　　这可不便宜，萧憬才赚到的二十多两银子，瞬间就花出去大半。
　　而且，修房子的八丨九个人一干就是一日，萧憬还需包她们一顿吃食。
　　但马上红薯就要采收了，萧憬也忙不过来，无法每日给她们做吃食。
　　她便想着把这件事拜托给别人。
　　首选当然是住在隔壁的王兰与苏清寒。
　　干这事儿有工钱，与其让别人赚了，还不如就让苏清寒给赚了。
　　便抽空，无比正式的找到王兰，把这件事拜托给她，一月的工钱是300文，每日只用做一顿吃食。
　　这工钱出的可是大方的，萧憬在王兰低头思索之际，悄悄和她身后站着的苏清寒对视，冲苏清寒眨了眨眼。
　　苏清寒哪能想到在王兰面前，萧憬也敢与自己眉来眼去？
　　她当即移开眼神，看天看地看左看右，就是不看萧憬。
　　有那么多工钱王兰自是没有不同的意思，思索一会儿就答应下来。
　　“好。”萧憬也点头，把自己买好的面粉、豆子送到王兰院中，将这件事交给了她们。
　　又是几日过去，红薯终于可以采收了。
　　萧憬带着张花狗红菊二人来到菜地里。
　　蹲下身用手扒开红薯的藤，一眼就看见红薯藤下，土红色的物体已经把土壤给顶起来了。
　　这说明下面的红薯长得个大饱满，已经可以采收了。
　　她用手把松软土壤刨开，扯住红薯藤，手臂用力！
　　一连串的红薯就被她拔了出来！
　　泥土扑朔扑朔往下掉，一根藤上挂着五六个红薯，大的有青砖那么大，小的也比拳头要大些。
　　萧憬拍了两下红薯土红色表皮上带着的泥土，那匀称好看的形状也显露了出来。
　　她拿给张花狗、吴红菊二人看，二人都忍不住露出笑容，夸赞红薯长得真好看，
　　她们发现只要是萧憬种出来的东西，就没有不好看不好吃的。
　　像上次的南瓜一样，她们当时留了几个，由萧憬炒了南瓜片，煮了南瓜汤。
　　南瓜片清香软糯，南瓜汤纯甜柔软，吃起来简直是种享受！
　　这次的红薯也是一样，这红彤彤的模样，一看就好吃！
　　萧憬当着她们的面，拔下一根红薯，双手用力，咔嚓一声掰断，露出内里的金黄。
　　“嚯！憬姐！这、这……我们种出金子了？！”红薯内里和金子还是有些区别的，张花狗自己说完又忍不住笑出声，“憬姐，你要说你种的出金子，我也是信的。”
　　萧憬眼中也出现些笑。
　　要不是有张花狗，恐怕她这块菜地会无趣至极。
　　“我们快些收完红薯回去，我做给你们吃”
　　三人说干就干，先是把所有红薯藤给收割干净，再拿着锄头哐哐往地里一挖！
　　萧憬成功把红薯挖了出来，而张花狗吴红梅二人则把红薯挖断了。
　　看着裂开在黑色泥土中的金黄红薯，两人呆愣住，有些不知所措。
　　这可是她们好不容易种出来的，怎么就这么烂了？
　　“挖红薯就是得小心再小心，否则挖断也是常有的事。”
　　“无妨，你们注意红薯在的地方，多挖几次就熟练了。”
　　红薯已经在泥土里冒了个头，只要大概把握锄头与红薯的距离，就不会挖断红薯。
　　有了第一次的意外，张花狗和吴红梅二人都变得小心起来，盯着地中的红薯看了许久，才敢下锄头。
　　虽然有时还是会把红薯挖断，但她们已经熟练很多了。
　　三人整整花了一日的时间，把整片红薯地都翻了个遍，挖出所有红薯，抖干净上面的泥土，垒得整整齐齐放在牛车上。
　　一趟牛车还装不下，她们足足运了三趟，才把所有红薯运完。
　　此时天已经黑了下去，她们不准备把红薯运到镇上去卖，而是全部放到萧憬院中。
　　至于萧憬家，房屋已经被拆干净，开始垒地基重新建造了。
　　她这几日没地方睡，都是睡在灶台后的。
　　也幸好天气炎热，即便是在灶台后打地铺，也不影响什么。
　　做红薯不难。
　　萧憬把断裂的红薯，一部分煮一部分烤，再炒两个菜也就可以了。
　　张花狗和吴红菊二人帮着把菜端到桌子上。
　　张花狗等不及地问道：“憬姐，这个怎么吃？直接咬吗？”
　　她拿起烤的有些乌黑的红薯，作势要往口中塞。
　　萧憬拦下了她，道：“这样。”
　　拿起烤红薯，手指轻轻一捻，红薯焦香表皮就被扒了下来，露出金黄香糯、流着蜜的内里。
　　那烤红薯焦甜的香味儿。也随之散发出来，溢满整个院子。
　　张花狗没有吃过烤红薯，也没有闻过这种香味，但是一闻到她就忍不住口齿生津，不断咽着口水。
　　她也学着萧憬的模样，把红薯表皮扒掉，对着那金黄流蜜的薯肉就是一口！
　　“嘶！烫烫烫！嘶！”
　　即便被烫到舌头，她的双眼还是瞬间发亮，一边不断点着头，一边口中发出好吃到嗯嗯嗯的声音。
　　红薯的口感软到流心，就像镇子上卖的糕点一般，甚至比糕点还要好吃！
　　看她吃的那么香，萧憬也忍不住咬了一口红薯，烤红薯的味道她许久没有尝到过了。
　　现在一尝，那种能慰藉心灵的味道瞬间就充斥满她的身体。
　　让她的眼神不由自主，朝隔壁院中看去。
　　隔壁院子里已经没有人了，许是吃过晚食已经回屋休息了。
　　她好想苏清寒。
　　明明两人清早才见过，但她就是想的不行。
　　想要赶紧把红薯拿给苏清寒尝尝，让对方脸上也露出笑意。
　　-
　　等到子时，萧憬终于忍不住翻到苏清寒屋内。
　　把红薯递给对方，甚至还贴心的准备了个勺子。
　　红薯已经没有才烤出来的温度了，但不影响口感，依旧好吃。
　　一整日没见，萧憬一出现，苏清寒就扑入她怀中，搂住她的腰，嘴上什么话都没说，但从那双仰着的、亮着星星的眼中就可以看出她也很想萧憬。
　　萧憬把苏清寒抱了个满怀，顺势靠在床头。
　　两人依偎在一起，萧憬剥去红薯的皮，一勺一勺舀着给苏清寒吃。
　　“好好吃。”苏清寒腮帮子鼓起，口中含糊夸赞。
　　很甜，像是只有有钱人家才吃得起的东西。
　　萧憬一勺一勺喂着，口中聊着事，“明日我们去卖红薯，只卖给商队的人。”
　　“选几个走南闯北的商队，我们红薯收成好，尽量把它们分别卖给不同的商队，让商队运送到不同的地方。”
　　苏清寒想了一下，便想明白萧憬为何要这样做。
　　红薯是个新鲜玩意儿，只在黄沙镇卖和在大蓉国不同的地方卖，那是不一样的。
　　显然是卖向更多地方更赚钱。
　　“好，卖给商队倒是简单，可是……”苏清寒面上露出担忧，“要是有人像你这样也种出了红薯怎么办？”
　　“她们种的不会比我好。”
　　萧憬有这个自信。
　　其他人从找到种红薯的方法，再到让红薯变得大颗好吃都需要花费许久。
　　况且现在气温一日一日降低，恐怕大蓉国其他地方已经早早进入秋季了。
　　到了秋冬季，气温下降严重，就不再适合红薯生长。
　　那时，即便其他人想种红薯也种不出来。
　　只有像这草原上气温还依旧炎热的地方，说不定能种个一两茬红薯出来。
　　苏清寒继续问道：“那你一人也种不了太多红薯。”
　　萧憬一人就只能种那么多红薯，数量不够多即便是高价卖到其他地方，那也赚不了多少。
　　听到她这么问，萧憬忍不住嘴角翘起，把苏清寒往自己怀中搂了搂，“苏姐姐你懂我。”
　　“当然不是我一个人种，有的是人帮我种。”
　　村子里眼红她的人很多，要不了多久，她会有更多帮手。
　　第二日。
　　萧憬和张花狗，烤出十来个红薯放在牛车上，便驾着牛车从村里出去。
　　在半路上接到苏清寒，三人一同去多宝集市。
　　多宝集市大部分都是商队的人在买卖物品，她们去卖红薯也不引人注目。
　　到了多宝集市，三人先是去卖植物的街上，询问这里的老板是否要收红薯。
　　然后又给他们分别尝了，烤和煮的红薯的口感，无不受到夸赞。
　　随后三人又在多宝集市上租了个摊位，开始卖红薯。
　　没过一会儿，尝过她们红薯的老板，就带来了商队里说话管用的人来交涉。
　　这些商队的人详细询问了红薯的保存时间？有多少种吃法？又让萧憬给他们在具体说道说道。
　　红薯这东西他们倒是不陌生，甚至也知晓是哪个商队从船舶上带来的。
　　只是那个时候的红薯和现在她们看到的根，本不一样！
　　万一自己买的红薯后又变成了那种模样了，可该怎么办？
　　不过这红薯还真是好吃啊，好几个商队的人砸吧砸吧嘴，看着萧憬侃侃而谈。
　　萧憬详细给这些人解释了红薯的优势与好处，让他们对红薯有了详细的了解。
　　萧憬讲完，好几个商队的人思索着道：“再给我们尝尝，我们考虑考虑。”
　　萧憬和张花狗给他们一人掰了半个红薯，他们也不走了，或坐或站待在旁边，边吃着手中的红薯，边在脑海中思考买红薯到底能不能赚钱？
　　周围人来人往，好些人看见这里围着那么多人，手中还拿着不认识的东西吃着。
　　那香味儿，飘的整条街都是。
　　真让人受不了。
　　往来的人好奇围上来，询问这是什么东西。
　　萧憬便一遍又一遍，不厌其烦地讲着红薯的优势、好处。
　　有一位额前系着一根辫子，腰间挎着鹿皮包，英姿飒爽的女子走上前来，直接问道：“你们有多少红薯？又卖多少银子？”
　　这下换苏清寒来交涉，她道：“不到千金，六十文一斤。”
　　不到千斤意思是快接近一千斤了。
　　女子眼神亮了起来，大手一挥直接道：“我全买了！”
　　周围一片哗然，还在吃着红薯的商队不乐意了，这女子买完了他们买什么？
　　“诶诶诶，我们先来的，我们还没买嘞！”
　　那女子只是扫了这群人一眼，“那不正好，你们没买我买。”
　　这要是以往，有人能把所有东西买完，那苏清寒心中肯定是高兴的。
　　但现在因着要把红薯卖向不同地方，苏清寒自然不能让别人把所有东西买完。
　　她站出来主持大局道：“我们一支商队只卖一百斤。”
　　听到这话，刚才还买不到红薯的商队，依旧不太满意。
　　买不到红薯就赚不到钱，但买的红薯少也赚不到钱。
　　他们开始吵吵嚷嚷道：“多卖点多卖点，卖这么少是干什么？”
　　只有最开始的那位女子点头，依旧很乐意道：“一百斤也行，我那么爽快，下次可要多卖点给我。”
　　她冲苏清寒眨了下右眼。
　　萧憬：“……”
　　萧憬往前走一步，站于苏清寒身后，冷冷盯着那个女子。
　　苏清寒根本就不知道那位女子在干嘛，只是点头道：“当然你爽快我们也爽快。”
　　至于其他商队的人，他们吵吵嚷嚷的苏清寒也没有给他们更多红薯，最终也只得妥协。
　　在和商队的人交谈的途中，苏清寒时刻把，她们三人是黄沙镇唯一卖红薯的人，她们的红薯好吃又好保存挂在嘴边。
　　为的就是让这些人对她有个印象，只要看见她就会知道她卖的红薯很不错。
　　这样即便有其他人开始卖红薯，商队的人也会优先考虑她的。
　　接着，她又和这些商队的人签了长期为他们提供红薯的契书，
　　表面上看是长期合作，实际上是为了让这些商队没法再考虑其他人卖的红薯。
　　防范于未然。
　　这样即便等以后种红薯的人多了，她们的红薯也一直卖得出去。
　　八百多斤的红薯，被分别卖给八家不同的商队，也是南北走向不一的商队。
　　相信要不了多久，大蓉国的百姓就会开始讨论红薯这样新鲜吃食了。
　　红薯卖出去得很快，萧憬让苏清寒先在黄沙镇等自己，她先把商队带到上河村，运了红薯离开后再去找她。
　　苏清寒点头，正好也想在黄沙镇，先把自己要卖的东西卖了再回去。
　　她这次是借着要卖东西的由头，才能出来的。
　　萧憬和张花狗二人，把八支商队带到上河村，运走堆放在院子中的红薯。
　　那马匹踏在村道上滴滴答答的声音，以及商队浩浩荡荡的模样，把上河村所有人都给看呆了。
　　这、这是什么意思？
　　萧憬如今这么厉害了？
　　都专门有马车到她家去收东西了？
　　这得赚多少银子啊？
　　村里人无不露出艳羡的表情，心中幻想着要是有这么多马车，去自己家收东西该多好。
　　马车动静太大，都把村长给惊了出来。
　　他看见一辆辆马车上，运送的长得通红的东西。
　　突然也起了点心思。
　　他之前还觉得萧憬可能也就有点小本事，根本不足为奇，但现在看来，对方恐怕有出息得很！
　　萧憬和张花狗二人跟在商队的马车后，又回到黄沙镇，找到在菜市卖东西的苏清寒。
　　两人合力帮苏清寒把东西卖完。
　　萧憬道：“今日我们在镇上吃，我做东。”
　　今日她们可干了件大事，说什么也要庆祝一下。
　　“好憬姐！”张花狗根本不带客气的，甚至在心中想好要宰萧憬一顿了，“我们去黄沙镇最大的酒楼吧！我还没去吃过呢。”
　　萧憬没有异议。
　　三人来到酒楼，酒楼掌柜看见她们出现，简直可谓是喜笑颜开。
　　知道她们是来吃东西的，还把她们带到了顶楼雅间，好吃好喝招待着。
　　只是让三人失望的是，酒楼的东西精致是精致，竟然做的还没有萧憬的好。
　　-
　　云卷云舒，日升月落，日子一天天过着。
　　当萧憬家的青瓦房修好时，她院子里种的生菜又可以采收了。
　　那几个酒楼的掌柜早就知晓萧憬在修房子，这次来收生菜，竟不约而同的都带了礼。
　　什么布匹、配饰、糕点、酒水，全往萧憬怀中塞。
　　“萧老板恭喜啊恭喜啊，辞旧迎新，希望收成也越来越好！”
　　这些掌柜倒是有心，萧憬把他们送走后，等到夜晚，悄悄把苏清寒叫到自己家中。
　　“来苏姐姐，这样的家你可喜欢？”
　　她带着苏清寒缓慢进屋，才把蒙住对方双眼的手拿开，苏清寒眨了眨眼，朝屋中看去。
　　入目是一片暖黄，屋中点了大大小小数盏油灯，把整个屋子照得亮堂堂的。
　　屋中不再空荡荡只有一张床，而是摆满了东西。
　　靠窗户边是一张梳妆台，上面立着一个完好的铜镜，铜镜中的两道人影交叠，甚是亲密。
　　接着是屋中最大的架子床，看起来躺四五人都行，挂着青蓝交叠的床幔，像是潺潺流水，又像是清雅高山。
　　床旁有一张木质小塌，小憩之时便可以躺在上面。
　　这些都是……她和萧憬一起逛黄沙镇时，夸过的东西。
　　苏清寒倚靠在萧憬怀中没有转身，只是身子歪歪的，扭头看向身后的萧憬。
　　“你把我说的东西都买了一遍？”
　　灯火葳蕤下，苏清寒缓慢眨着的双眼，似那轻扇翅膀的蝴蝶，半沐浴在烛火中的脸庞，让人迷离。
　　她就说为何自己次次去镇上卖东西时，萧憬都会拉着她去卖床榻、卖案桌的铺子闲逛。
　　她以为萧憬只是不清楚该买哪些东西，没想到萧憬是想买她喜欢的东西。
　　看着萧憬点头，屋中倩影晃动，苏清寒抬手打了一下她揽在自己腰间的手，埋怨地嗔道：
　　“你又乱花银子了。”
　　萧憬有多少银子她是知道的，这些东西买下来，恐怕又钱袋空空了吧。
　　她转身同萧憬面对面，手指抵着萧憬的腰，把人往外推。
　　“你要是到时没银子娶我，我就不嫁给你了。”
　　“好姐姐，那我就嫁给你。”萧憬才不被推远，反倒是更加热烈、用力地抱上去，把头贴在苏清寒脑袋上，抱着人一摇一晃的，“反正你已经答应嫁我了，可不许反悔。”
　　两人纠纠缠缠坐到塌上，萧憬把塌上放的酒打开，倒了两杯。
　　清冽的香溢了满屋。
　　油灯火光似乎暗上些许，却丝毫影响不到她们，反倒为其凭添几分黑夜中说不清道不明的情愫。
　　“这是那三家酒楼掌柜送来的，尝尝？”
　　“他们送来的其他东西我不动，等你来用。”
　　萧憬始终记得自己的生菜能卖出去，苏清寒功不可没，这些掌柜送来的东西自然也有苏清寒一份。
　　喝酒？
　　苏清寒只在自己成亲当日，偷偷喝过一次酒，那之后就再也没喝过了。
　　她虽然很想尝试，但还是先告诫萧憬，“你不许喝，我也只会喝一口。”
　　酒这个东西不好，喝一口尝尝就行了。
　　她双手捧着小巧的酒杯，浅酌一口，顿时被辣到，小脸皱起倒吸着凉气。
　　萧憬见状笑了一下，也没有喝自己杯中酒，反而是握住苏清寒的手，就着对方的酒杯，往自己嘴里递。
　　喝完了苏清寒杯中剩余的酒。
　　小酒杯被半扔在塌上，发出点声响，萧憬的手指插丨入苏清寒的指缝中，没有阻碍，两只手交叠在一起。
　　太过亲密与暧昧动作，让苏清寒瞪了萧憬一眼，不去看她了。
　　天气还未转冷，两人暖洋洋地抱着坐在榻上，谁都没有说话，享受着从对方身上汲取温度与气味的相处
　　抱了一会儿，萧憬句突然觉得有些不对。
　　苏清寒呼吸清浅，身体发软，像是无骨般依靠着她。
　　睡着了？
　　她探头去看苏清寒的神情，发现人早已双眼迷离，脸色驼红。
　　“苏姐姐？”
　　苏清寒脑袋点了一下，却没回应萧憬。
　　醉了？
　　一口就醉了？
　　萧憬有些疑惑苏清寒现在的状态，把人抱起，坐在踏上。
　　苏清寒坐得乖乖的，就直勾勾看着萧憬，一动也不动。
　　萧憬伸手，戳了戳苏清寒滚烫的脸蛋。
　　很软很弹，像她做的鸡蛋羹一样。
　　苏清寒脑袋歪了一下，狐狸眸子有些下垂，脸上没表情显得有些委屈，依旧看着萧憬，想不明白萧憬在干什么。
　　看着如此乖如此呆的苏清寒，萧憬挑了一下自己略带野性的眉，狼眸中出现点不安分的神情。
　　她压低声音，如躲藏在黑暗中的妖，蛊惑人心道：“好姐姐，亲亲我好吗？”
　　苏清寒水光潋滟的眸子中出现明显的疑惑，似乎听不懂萧憬在说什么，那样子单纯极了。
　　看得萧憬往她凑近一分，点着自己的脸，暗示道：“你做过的好姐姐。”
　　“自己提前亲了我，还这么单纯吗？”
　　明明最知道该在什么时候做什么事的人，可糊弄不了萧憬。
　　苏清寒的脑袋又朝另一边歪去，发丝顺着垂下，依旧是一副乖乖巧巧的样子。
　　蜜糖色眼眸看着萧憬手指晃动的模样，也下意识的伸出手，捧住了萧憬的脸。
　　要做什么呢？
　　她该做什么呢？
　　苏清寒根本听不清面前之人在讲什么。
　　她只知道，她现在也很想亲近面前之人。
　　坐在苏清寒身边的萧憬只看见对方慢慢往自己靠，面容逐渐放大。
　　被酒染的艳红的唇也在慢慢放大。
　　最终，那柔软的唇贴在了萧憬唇上。
　　甚至像吃东西一般，还咬了两下，才把萧憬放开。
　　继续乖乖巧巧看着她。
　　萧憬：“！”
　　黑暗中，萧憬猛地偏过头，脸颊上疑似有红晕出现。
　　苏清寒不知萧憬为何不看她了，她迷糊道：“你好看，见你的第一眼，就觉得你好看。”
　　萧憬脸上有笑容的，只是笑容还没有放大，又戛然而止。
　　作者有话要说：
　　萧憬：你看的第一眼到底是我，还是另一个萧憬！？
　　苏清寒呆呆歪头。
　　-
　　来噜宝子们～[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]爱你们哟～给你们发红包～
　　

第37章 正常更新＋营养液2000更新
　　第一眼？
　　是见她的第一眼，还是见原主的第一眼？
　　萧憬知道原主和苏清寒没怎么接触过，从原主仅剩的记忆中，她也没有发现和苏清寒有什么纠葛。
　　可如果她们二人真的没关系的话，为何苏清寒又会在原主受伤躺床之际，去救原主呢？
　　况且苏清寒从始至终都不知道她和原主是两个人，又怎会知道，什么时候是见她的第一眼？
　　萧憬看向自己身旁还晕乎的人，手臂抬起，揽住人的肩，让人往自己身上靠。
　　随后另一只手臂右穿过苏清寒的膝弯。
　　常干活的手臂很是有力，匀称的肌肉紧绷一瞬，就把苏清寒抱来侧坐在自己腿上了。
　　“苏姐姐告诉我。”
　　“你说的第一眼是什么时候？”
　　萧憬声音有些低，带着诱哄的意味。
　　手放在苏清寒的腰上，一只手就能把她的后腰给覆盖住，手指微微用力，让她无法挣脱，被压着往自己身上贴。
　　眼前画面晃动得厉害，苏清寒觉得自己脑袋有些晕，双臂揽住萧憬的脖子，想要稳住自己摇晃的身子。
　　她不知自己怎就变高了，刚才还要仰头望着的人，现在只需要低头就能看见。
　　好近。
　　好看。
　　她的手慢慢放在萧憬脸上，摸着那杂乱的眉，和有些长又凌厉的蓝色眸子。
　　一、二、三、四……总共有四颗蓝色眸子在盯着自己。
　　凶凶的。
　　苏清寒抬手用自己的手捂住了萧憬的眉眼，不让对方看自己。
　　捂住眼睛后，苏清寒眼神又缓缓落在那双唇上。
　　一张一合在说什么？
　　她根本就听不清。
　　但双唇的形状仿佛按照她喜好长的一餐，她很喜欢。
　　她不知为何，明明以前的萧憬没这么好看的，而现在的萧憬却越看越让她觉得喜欢。
　　越看心口就越是砰砰直跳，身上都有些热乎乎得了。
　　好看的唇一直在动着，仿佛在在引诱她做出点什么。
　　她该做什么呢？
　　要做点什么才能缓解自己躁动的心？
　　苏清寒只觉自己晕得更厉害了些，她想寻求一丝稳定，好让她继续思考。
　　含着水光的双眼眨了眨，眼皮眼尾都被酒色染上红晕，她眼尾的睫毛有些长，弯弯地挑着。
　　仿佛在勾人般。
　　她埋下头，再次吻了上去，堵住那张一直在引诱她的双唇。
　　“唔。”那双唇上似乎还沾染着酒的味道，有些辣、有些火热。
　　此时的苏清寒根本就不知自己在做什么，眼睛睁得圆圆的，看着面前人的模样，只觉有点过于大，都让她看花了眼。
　　她已经想不起自己要寻求稳定了。
　　她就只知道伸出舌，舌尖舔过萧憬的唇，去品尝那酒的味道。
　　她的身体又晃动了一下，被托着两条腿，分开跨丨坐于萧憬身上。
　　两人靠得极为亲密，小腹貼在一起，柔软的胸也壓在一起，手臂互相揽住对方，如同红绸缎一般，分别紧缠着她们。
　　使她们契合。
　　萧憬捏住苏清寒腰的手缓慢朝上，落在她的背部，另一只手则把苏清寒头上包裹的青色布巾扯掉。
　　长发如同瀑布般倾泻而下。
　　屋中油灯的光已经很暗了，浓重的黑夜滋生着不可告人的欲丨望。
　　萧憬按住她的脑袋，本能的想加深这个吻。
　　可就在这时，苏清寒捂住萧憬双眼的手开始微微用力，把萧憬往外推着。
　　一只手又缓缓往下，又把萧憬的唇给捂住。
　　同时自己也直起了身子，口中含糊指责道：“不准不守规矩。”
　　被连吻两下迷了心智的萧憬回过神，单手抓住苏清寒两只手腕，把对方捂住自己脸的手取下。
　　蓝色狼眸中又气闷又无奈。
　　到底是谁在不守规矩？
　　“你真是惯会拿捏我。”
　　她很想追问苏清寒，第一眼看到的到底是自己还是原主，但面前的苏清寒早已闭上双眼，沉沉睡去，一点都不管她。
　　萧憬只得笑一下，贴在苏清寒耳旁道：“苏姐姐你只能看着我。”
　　她抱着苏清寒来到床上，轻柔又平稳地放下对方。
　　屋内所有油灯燃烧殆尽，整个屋中陷入黑暗。
　　萧憬躺在苏清寒身边，一眼又一眼看着对方。
　　苏清寒又做梦了。
　　梦中的她被一道滚烫的身躯紧紧抱住，汗珠从肌肤上蜿蜒划过，呼吸时而清浅时而浓重。
　　浑身好似泡在热水中，皮肤红透，身子炙熱又膩滑。
　　醒过来时，她发现她躺在自己的屋子内，脑袋还有些晕乎乎的。
　　身上有些黏腻，哪哪儿都不舒服。
　　好一会儿，当感觉回归身体时。
　　她猛地坐起身，又开始着急忙慌换衣服了。
　　-
　　准备再次种红薯和南瓜的时候，萧憬带着张花狗和吴红菊二人去地里，先把韭菜给收一遍。
　　这已经是第二茬韭菜了。
　　第一茬韭菜长得细长，叶片不算太宽，但也还不错。
　　第一茬韭菜可以收割时，萧憬没有着急，而是给它们追加了一次粪肥，让它的根系继续往土壤中生长，扎实的扎根在土壤中。
　　直至小半个月过去，才把第一茬韭菜给割了。
　　而这第二茬韭菜，因着根长得强壮扎的又深，所以第二茬韭菜涨势比第一茬好上不少。
　　叶片长又宽不说，韭菜微微的辣味也散发出来了。
　　和鸡蛋炒在一起香的不行！
　　韭菜长得快，割完后等个几日，等割口的伤口恢复后再追加一次肥，不出十来天，又可以再割一次了。
　　割完韭菜，三人开始挖着地，准备种红薯和南瓜。
　　在忙活间，吴红菊有些犹犹豫豫开口道：“憬姐，村子里有好些人都想跟着你种菜，她们托我来问问你成不成？”
　　萧憬脸上没有意外的神色，她早就等着这一日了。
　　一辆一辆马车驶进来，一批一批菜卖出去，要是村子里的人还没有什么想法，她恐怕才惊讶呢。
　　她对吴红菊道：“你让她们租好地，带齐你之前给我的东西，再来找我。”
　　见萧憬真的答应了，吴红菊高兴地诶了一声，道：“好！”
　　萧憬在她心中的形象越发伟大了。
　　原本以为对方是个不好惹的人，没想到对方这么和善大方，不仅自己赚钱，还带着村里的人一起赚钱。
　　真是个大善人！
　　三人忙活一天，把地挖好后，吴红菊就去同那几个拜托自己的妇人说到此事。
　　那些妇人听到还要给萧憬东西，都有些不满意。
　　但吴红菊直接道：“去上私塾还要给私塾交银子呢，学本事怎么就不要交银子了？不想学就走走走，你们以为我没交银子吗？我也照样给了这么多！”
　　听到吴红梅也给了东西，大家心里瞬间平衡许多，纷纷附和道：“不多不多，该给的该给的。”
　　萧憬要教大家种菜的消息不胫而走。
　　村里大半的人都去找村长租了地，打算同萧憬学习。
　　连苏清寒和许望梅都来了。
　　苏清寒来是两人商量好的，正好有学种菜的由头，可以多见面。
　　而许望梅不太想种菜，而是想学种草药。
　　她家就只有她一人了，赚那么多银子也没用。
　　反倒是学种草药，万一哪日她失踪的妻子回来了，受了伤，她们还可以为对方医治。
　　她始终不相信自己的妻子已经去世，她只觉得自己的妻子是受了严重的伤，这才回不来的。
　　来找萧憬学种菜的大多都是家中女子，那些男人还拉不下脸面来。
　　在萧憬的带领下，大家如火如荼地捡着牛羊粪，沤制粪肥，开始肥沃土地。
　　这一步花的时间久，过了一月，萧憬才让所有人一半地种生菜，一半地种红薯。
　　生菜成熟得快，不到一月就可采收，红薯则需三四个月左右。
　　在让大家种菜时，萧憬还不断告诉她们，你们的菜不愁卖不出去，自己有门路可以帮她们卖。
　　这句话几乎刻在每个人心中，让她们充满干劲儿，心里想着只要好好种出了菜，就一定能赚到银子。
　　种菜的头一个月，所有人都种出了还算不错的生菜。
　　生菜太多，萧憬和苏清寒二人卖了一部分给黄沙镇的酒楼，卖了一部分给其他镇子的酒楼。
　　这生菜种的没有萧憬的好，但因着这片地方缺少新鲜蔬菜，酒楼还是来者不拒的。
　　当然，萧憬和苏清寒二人也不是白帮村民卖生菜，她们是要从所得中抽取一份利的。
　　因着有萧憬不断暗示，村子里的人没觉得有什么。
　　只觉得拿到银子就是好的，甚至更加信任萧憬，基本是萧憬让她们种什么就种什么，该怎么种就怎么种。
　　萧憬渐渐成了村子里说一不二的人。
　　甚至有几次，她和张花狗二人赶着牛车为苏清寒许望梅运送东西，也没引起其他村民的怀疑。
　　只觉得是萧憬人好，有人让她帮忙便帮了。
　　这让苏清寒有些高兴，如此潜移默化的改变，说不定以后她和萧憬接触的多些，也不会被人说三道四。
　　第二月，张花狗家的獒犬大强，产下五只小狗。
　　张花狗给萧憬拿来一只时，还在后怕道：“大强下崽时太吓人了，要不是我爹连夜去请了好几个村外的兽大夫，恐怕大强就挺不过来了。”
　　别说大强了，包括人生孩子时，都要过一遭鬼门关的，萧憬郑重向张花狗保证，“我会好好养这只小狗的。”
　　张花狗的爹王顺见张花狗一心铺在种菜上，招赘的事又不顺利，觉得等自己老后，对方恐怕没精力照看一群牛羊。
　　便想着让大强生几个孩子，一起来照看牛羊群，这样张花狗以后日子也会轻松些。
　　而张花狗送萧憬一只小獒犬，是想着她和萧憬二人的菜地种的东西越来越多，有时采收后没办法全部堆在萧憬院中，只能放在菜地里。
　　万一被人偷了可怎么办？
　　还不如养只獒犬来看顾着。
　　第三个月下旬，村民种的第一批红薯终于可以采收了。
　　全村人都聚集在菜地旁，挥汗如雨地挖着红薯。
　　一根一根漂亮的土红色红薯被挖出，躺在黑色泥土上。
　　煞是喜人。
　　萧憬和张花狗二人，在旁边守着村民们称红薯，每家每户有多少斤红薯都仔仔细细写下来。
　　随后又叫来商队的人，这次来的商队显然比上次来的多。
　　好些商队看见别人卖红薯赚钱了，都想来分一杯羹。
　　上次那个英姿飒爽，又有些风流的女子也来了。
　　之前的一百斤红薯，被她直接运送到大蓉国都城，在官家小姐少爷之中售卖。
　　红薯长得漂亮，口感软糯甜香，很受这些小姐少爷们喜欢。
　　而这群小姐少爷又是有钱的主，即便只有一百斤红薯，也让她赚得盆满钵满。
　　但这次，她看到红薯的模样同上次不一样，看看主持大局的萧憬，又看看快站到人群之外的苏清寒。
　　有些拿不准这两人谁说话算数。
　　她冲萧憬道：“这次可是你们做的不地道，莫不是拿次等红薯滥竽充数？”
　　她和其他商队不一样，她这是要卖给达官显贵们的红薯，模样口感要是低了一档，可瞒不过去的。
　　见这位女子先提出来了，其他商队的人也纷纷围过来，附和道：“是啊是啊萧老板，给个说法啊？”
　　“自是不会让你们吃亏。”她带着这些人走到自己的菜地旁，让他们看自己种出来的红薯，“这些红薯可还行？”
　　她的红薯个个比青砖还大，即便是土红色，看着也比其他红薯亮眼许多。
　　一看就知道品质是上乘的。
　　站在最前面那位英姿飒爽的女子率先问道：“两种红薯价钱是否不一？”
　　“这是自然。”
　　萧憬把这几个商队的人，带到自己的家中。
　　她的青瓦房，比以前那个泥土做的茅草屋要大上许多，其中有间屋子本想用作杂物房，但现在正好用来议事。
　　萧憬把平日里吃饭用的桌子搬到房中，又给所有人拿了矮板凳，用碗装了水递给他们。
　　让他们稍作等待。
　　不多时，之前还在菜地旁的苏清寒偷偷溜了过来，进到房中，同他们交谈。
　　品质不一样的红薯，自是不可用一种价格卖出。
　　大家都是做生意的，商量着来当然行，但是被框骗可就不愿意了。
　　苏清寒重新同他们商议许久，以比萧憬的红薯少十文的价格，把村民们种的红薯卖与这些人。
　　并且每支商队，依旧可以买到一百斤萧憬种的红薯。
　　能花更少的银子买到更多的红薯，这些商队的人同自己同伴商议许久，答应了下来。
　　最开始出声询问的那位女子，也答应了下来。
　　买更多红薯对她是有利的。
　　她既可以把萧憬的红薯卖给达官显贵们，又可以把村民的红薯卖给平民百姓，提前抢占都城中赚钱的机会。
　　这样，等其他商队的人反应过来，要往都城里卖的时候，已经卖不过她了。
　　萧憬见苏清寒和其他人已达成协议，她从旁取出早就让人拟定好的契书，拿给这群人看。
　　确认无误后，所有人再次签了契书。
　　其他商队的人离开去装红薯时，那位女子留到最后，同苏清寒萧憬单独在屋内。
　　她问道：“苏姑娘上次答应我多卖我些红薯，可还作数？”
　　见这人还记得，苏清寒也是点头道：“自是作数，我们多给你留了一百斤。”
　　其实这次萧憬红薯的产量，比第一次高上不少。
　　本想的是给八支商队，每支两百斤的，但哪想这次来的商队过于多了些。
　　依旧只能每只支商队分到一百斤。
　　眼见着面前这女子眼神亮了起来，快要做出惊喜感激的模样。
　　萧憬直接出声打断，“既然知晓，那就快去装吧。”
　　这女子眼神亮了一半，被迫停下。
　　看看萧憬又看看苏清寒，最终只能道：“多谢苏姑娘了，告辞。”
　　菜地上有张花狗和王顺，带着几只獒犬在维持局面，萧憬和苏清寒二人就没着急出去。
　　两人靠得近了些。
　　萧憬把苏清寒的手握在自己手中，额头抵着对方额头，亲密道：“今日可累了？我等会儿出去让他们动作快些，好让你早些休息。”
　　苏清寒脸上是有倦容的。
　　她早晨放了牛羊，下午又同王兰一起紧赶慢赶，把所有红薯给挖出来。
　　还没休息多久，又要同这些老油条扯来扯去。
　　真是身心俱疲。
　　“好。”她声音有些虚弱，大半身体都靠着萧憬。
　　两人互相抱了会儿，觉得没那么累后，又来到菜地上，守着那些商队的人搬红薯。
　　红薯搬完，商队的人把钱结给萧憬。
　　萧憬从中抽取一成利后，又结给村民们。
　　这次的银子比卖生菜还赚得多，好些人当即兴奋地吼了一声，都开始同家人考虑起娶妻、建房、让孩子上私塾的事了。
　　一日结束。
　　萧憬回到自家院子中，开始做晚食。
　　她脚边绕着一只两个多月大的小狗。
　　小狗全身漆黑，只有四只脚和眉毛是黄色的，毛有些长，长在胖墩墩的身体上，显得整只狗毛茸茸煞是可爱。
　　翘起的尾巴在疯狂摆动，一会儿跑到萧憬腿这边，一会又跑到萧憬腿那一边。
　　脑袋不断在她脚踝处蹭来蹭去，要不是萧憬时刻注意着它，恐怕都会被它绊倒。
　　小獒犬口中在嗷嗷嗷叫着，两个黄豆一样的眉毛耷拉着，仿佛萧憬很久没有给它东西吃似的。
　　天知道商队的人到家里时，还有人给了它一根骨头啃呢！
　　村子里养狗，都是人吃什么狗吃什么，这只獒犬也不例外。
　　萧憬做了一大盆面，单独为獒犬炒了牛肉丝，为自己炒了韭菜牛肉丝，盖在面上当浇头，接着又往灶中塞入两个红薯。
　　她把属于獒犬的饭盆拿到灶台上，往对方盆里装入大半盆面，盖上牛肉丝，递给对方。
　　一人一狗就站在灶台旁，唏哩呼噜吃着自己碗里的东西。
　　吃完，萧憬又把灶里闷烤到焦香四溢的红薯摸出来，一人一个。
　　天气在逐渐转冷，两人都吃完后，萧憬用手在獒犬毛中揉着对方，感受对方暖洋洋的体温。
　　獒犬毛长，如果天气继续热下去，这小狗恐怕受不住，但现在天气逐渐变冷，它长毛的优势就显现出来了。
　　同小狗玩耍消了会儿食后。
　　萧憬回到自己屋中，把今日赚的银子放入特意买的带锁的木匣子里。
　　随后又开始数着木匣子中有几块碎银，有多少铜板。
　　她攒的银子已经不少了，装了大半个木匣子。
　　算来算去应当是够成亲的。
　　如果能在入冬前娶到苏清寒，那两人就可以依偎在一个被窝里，互相取暖了。
　　萧憬想想苏清寒裹在被子里，露出红扑扑脸蛋的模样，就觉得内心火热，情绪高涨。
　　甚至想第二天就去娶对方！
　　现在村子里的人对她无比信服，她说什么便听什么，从不反驳。
　　如果这时娶苏清寒，流言蜚语应该会少很多，但并不会完全没有。
　　她还差一个立威的时机。
　　她需要在村民们面前成功立威，让村民们不仅不敢反抗她，甚至打心底里恐惧她。
　　不管她做什么，都没人敢说不对。
　　萧憬又重新把木匣子锁上，放入梳妆柜中。
　　快些吧，再快些。
　　她已经等不及了。
　　-
　　草原上的气温降得很快，几乎是前一日还热如夏季，后一日便冷得像过冬了。
　　这样的温度不适合再种植红薯了。
　　萧憬让所有村民停止种红薯，改为种生菜。
　　生菜喜冷凉，还可以种上个几月。
　　大家都很听她的，全部改种生菜。
　　但总有那么几个人觉得红薯赚的要比生菜多，有点不想改。
　　有一位同吴红菊一般大的婶子，走到萧憬面前问道：“萧憬啊，你看我孙子在上私塾，这马上要交下一季的私塾费和炭火费了。”
　　“这不种红薯了，我们怎么交得上啊？”
　　他们家上一次种红薯赚了银钱后，就把自家孙子给送到私塾去了。
　　本以为每隔几月，红薯收了，就能得到一大笔银子，正好可以和孙子的私塾费持平。
　　哪想这才把孙子送到私塾里，萧憬就不让种红薯了，这让他们怎么能负担起？
　　萧憬看着她，脸上没什么表情，“我早同所有人说过，红薯最多再种个一两茬。就不能继续种了。”
　　“哎哟，我们哪里能想到嘛，这不是你说什么我们就听什么吗？”
　　她们是记得萧憬说过。
　　但萧憬不也说过，只要他们种出来了，就能卖出去吗？
　　这不管天气冷不冷，他们也可以继续种呀，大不了就是好点坏点的区别，反正都能卖出去，又有什么关系？
　　“萧憬你想想办法，交不上银子，我家孙子就读不成书了。”
　　萧憬只留下一句种生菜，便不再管这人，继续忙着自己地里的事。
　　任凭这人如何喋喋不休，她都没有理会。
　　她带这群人种菜，本就不是带对方过得更好。
　　自己不筹谋不思考自己的未来，还要她来帮着思考吗？
　　姓周的婶子见自己在萧憬身旁说了那么久，对方硬是不理自己，便叹了口气。
　　回家了？
　　周婶子回到家中，跟自己老伴唉声叹气道：“萧憬不松口，算了，我们还是辛苦些多种点生菜，为孙子凑私塾费。”
　　生菜倒也赚钱，他们二人咬牙多种点生菜出来，也是能交上私塾费的。
　　萧憬不准种红薯，那就不种，没必要和萧憬闹得难看。
　　可她老伴却不这么想的，“萧憬卖生菜的价格实在是低，她还要抽一分利，我们如何能赚得？”
　　“这萧憬也是真不够地道，她自己种的生菜就能卖四十五文，而我们的却只能卖二十五文。”
　　“别不是她在中间坑骗了我们，把我们应该赚的银子给昧了去。”
　　周婶子道：“人家萧憬的生菜确实长得比我们的好，别这么说。”
　　老伴：“那就是那萧憬根本没有把种生菜的全部本事全教给我们，否则为什么我们种不好？”
　　“这样，我们不用管萧憬，我们偷摸自己种点红薯，反正现在红薯价高，我们怎么着都卖得出去。”
　　“还有那生菜，我们也可以自己卖，说不定还能赚点呢。”
　　周婶子听到自己老伴这么说，脸上有些不安，怕萧憬知道这件事后会发火。
　　但她老伴又说道：“就算我们不听萧憬的，她又能拿我们怎么办？难道还能杀了我们不成？”
　　老伴凑到周婶子耳朵边嘀嘀咕咕着，很快周婶子就被说服，打算背着萧憬种红薯、卖生菜。
　　萧憬当然不知这二人背着她商议了什么，但就算是知道，她也不会管。
　　又是大半月过去，当生菜可以采收时，萧憬发现有许多人的生菜产量都下降不少。
　　而且还是没有规律的下降，一会儿这个少二十斤，一会儿那个少五十斤的，一看其中就有问题。
　　萧憬站在菜地旁，一双狼眸压低，一一扫过在场所有村民的脸。
　　好些人心中有鬼，根本不敢同她对视，纷纷侧开头去。
　　萧憬见他们这副模样，在心中嗤了一声，也没有管，直接告诉众人，第二日会有马车来拉这些生菜。
　　从菜地边离开后，跟在萧憬身后的张花狗才不解问道：
　　“那些村民的生菜可是出什么问题了？难道是遇见虫害了？为何会比上月少那么多？”
　　张花狗眉头皱在一起，整张脸都是紧绷的。
　　她有些想不明白为何会这样。
　　按理说，生菜很少有虫害，她跟着萧憬种了那么几个月，从来没有遇见过生菜长虫。
　　可不是虫害，村民们的生菜又怎么会越种越少？
　　难道是她本事不到家，看不出其中门道？
　　萧憬摇头，打断张花狗的纠结，“不是虫害，是这些人把生菜藏了起来，准备自己卖。”
　　“？？？”
　　“什么玩意？！”
　　听到这话，张花狗一下就怒了，枉她还煞费苦心为这些人想办法，结果这些人根本就是利欲熏心了！
　　“好啊！你不计前嫌，带他们赚银子，她们却背着你干这种事？？？”
　　“他们不听你的非要种红薯就不说了，现在种了生菜还要偷摸藏起来，是什么居心？”
　　“从你这里学到本事后，就想把你踹开吗？？？”
　　张花狗都有些搞不懂这群人了。
　　萧憬带他们种菜，他们不念着萧憬一点好，反倒是想在这种时候坑萧憬。
　　平日里一个个看着人模人样，实际上都是狼心狗肺的东西！
　　“走走走，我们去找他们说道说道去！”
　　张花狗很是替萧憬愤愤不平，当即便想拉着萧憬打去那些人的家，同那些人理论。
　　可明明是受害者的萧憬，却不似张花狗那般气愤，反而平静到没脾气似的，“无妨。他们要卖，便由着他们卖去吧。”
　　“什么？！”
　　张花狗都有些震惊萧憬这么说了，明明人家都欺负到头上了，萧憬怎么还如此没脾气？
　　“你真是变了，你以前可是说不了几句话就会动手的，哪像现在啊！”
　　她以前和萧憬的关系算不上好，两人经常说几句话就会打在一起。
　　而现在的萧憬彻底大变样，甚至都快成没脾气的样子了。
　　见萧憬依旧是副圣贤模样，也不去找那些人，张花狗只好叹口气道：“唉，你现在真是变好了，是个好人了。”
　　听到她这么说，萧憬沉默地看向她，看的张花狗心中都有些发毛时，才“嗯”了一声。
　　她是好人？
　　她可算不上什么好人。
　　-
　　周婶子藏下生菜，看见萧憬看向自己时，心中还有些忐忑。
　　觉得自己做的真不地道，人家萧憬好心好意的带她赚银子，自己却这样对萧憬。
　　可当看见萧憬根本没有发现生菜少了时，她又觉得还好，自己留下了那些生菜。
　　早知萧憬这么好糊弄，以前的自己那么听萧憬的真是亏了呀啊！
　　她和老伴没有犹豫，等那些马车把生菜运走后的第二日。
　　他们二人就立马背上背篓，装上自己留下的生菜，坐上村口的牛车，开始往镇里赶。
　　巧的是，同他们一样背着生菜，要去镇上卖的，还有好几个人。
　　大家坐在同一辆牛车上，心照不宣的没有讲话。
　　甚至心中还有点小激动，觉得终于可以赚更多银子了。
　　坐着一辆牛车到镇黄沙镇上，前后脚来到菜市，租了不同地段的摊位，开始卖起生菜。
　　周婶子为了尽快把生菜卖掉，还花了大价钱租了菜市靠前的摊位。
　　她和自己老伴卖力吆喝着，脑袋里能想出来的好词都用上了，就想着能卖更多生菜。
　　可实际往往同她想象中的不一样。
　　虽然是有很多人来询问她的生菜怎么卖，可买的人始终很少，不如她想象中的多。
　　周婶子和老伴的心一下提了起来，有些没底。
　　难道自己卖不出去生菜吗？
　　这怎么可能？
　　他们的生菜没有比萧憬的差多少，甚至价钱还比萧憬的便宜，为何会卖不出去？
　　本来涨了五文的生菜，又默默被二人降了回去。
　　但他们没想到的是，即便他们的生菜再新鲜，二十五文一斤也是大价钱了。
　　在黄沙镇上根本没几个人能买得起。
　　上河村其他来卖生菜的人，也是遭遇了同样的状况，发现自己那么水灵的生菜，居然无人问津。
　　这让他们如何能接受？
　　周婶子和老伴整整在菜市待了一日，生菜也没卖出去几颗，都有些难以置信。
　　想来想去，周婶子老伴又道：“走，我们去卖给酒楼！”
　　只要没有萧憬从中抽一成利，他们都是赚的。
　　这对中年夫妻又背起两个沉重的背篓，走向黄沙镇的酒楼。
　　酒楼离菜市可不近，隔了好几条街，两人背着沉重的背篓走得气喘吁吁，甚至腰都开始作痛起来，才到酒楼外。
　　老伴带着有些讨好的笑脸，对酒楼外站着的小二道：“小二，我要找你们掌柜的。”
　　那小二还以为这两人要来吃东西，先是笑脸相迎，但听到他们要找掌柜，再一扫他们背上背的背篓。
　　当即变了脸色，凶神恶煞呵斥道：“走走走，我们掌柜也是谁都能见的吗？快走！”
　　老伴哪里能想到，这小二居然会不待见自己。
　　他有些气愤了，声音大了许多：“看到我们背的生菜没？这么好的生菜，你们想买都买不到，可别后悔！”
　　小二声音比他吼得还大，不屑道：“就你们这生菜还敢说好？快走开，别打扰我们做生意，我们这里不欢迎你。”
　　他早就被掌柜告知过，要是遇到有人来卖生菜，一律不理就行。
　　他们这里的生菜可是萧老板供应的，哪里瞧得上这一般的生菜？
　　更别提这些人还是背着萧老板来卖的，真晦气。
　　周婶子老伴没想到这小二态度这么强硬，但生菜放不得，过个几天或许就要坏，无法只得咬咬牙道：“我们卖便宜一些，二十四文，二十四文怎么样？”
　　见那小二还是不理，又慌忙道：“二十三文，二十三文不能再少了！”
　　二十三文卖出去，他自己赚不到钱了，但为了不亏还是只能这么说。
　　可任凭他怎么降价，小二都对他不予理睬，甚至还把扫把拿出来了，将他们轰走！
　　同样的遭遇，其他几个偷着卖生菜的人也遇到了。
　　也是任凭他们怎么降价，说的怎么好听，都没人买！
　　从酒楼前离开后，周婶子拉着自己老伴的手臂，脸上出现天塌了的表情，害怕极了，声音颤抖地问道：“我、我们该怎么办？”
　　他们可是留了五十斤生菜啊！
　　如果卖不出去，就亏大了！
　　周婶子老伴心中也是惶恐至极，要是卖不出去，他们可凑不齐给孙子教私塾的银子。
　　不行，一定要把生菜卖出去。
　　他强装镇定道：“我还就不信了，走，我们去隔壁镇！”
　　他们走后没多久，在酒楼中吃过晚食的萧憬苏清寒二人朝外走。
　　老板就跟在她们身旁笑脸相送，“萧老板苏老板，你们慢走啊！说好的再多加五十斤生菜，可别忘了！”
　　“承蒙二位老板照顾哈，我们酒楼生意才这么红红火火，二位可真是无比相配的一对佳偶，也是我们酒楼的福星！”
　　脚步刚跨出酒楼的萧憬定住，又转身对这老板道：“再给你多加五十斤。”
　　掌柜：“！”
　　作者有话要说：
　　掌柜：那可真是祝二位，新婚快乐，白头偕老，事事如意，幸福久久，前生注定，喜结良缘，新婚大喜，百年好合，佳偶天成……长相厮守，永浴爱河，一生幸福～
　　萧憬＆苏清寒：……
　　-
　　来了来了今天日九了，累鼠了，爱大家哟[比心][比心]
　　依旧发红包[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　

第38章 更！！！
　　火红如煎蛋蛋黄般的太阳，被乌力吉雪山吞没殆尽，只留点点残阳，洒在草原上。
　　金光闪闪，如梦似幻。
　　是草原上最美的时候。
　　不过这种美景也没能维持多久，当萧憬和苏清寒走到黄沙镇外时，太阳下山，金光消失，只留灰蓝色的天与地面相接，在不远处形成一个小黑点。
　　天黑得很快，萧憬怕苏清寒一人走回去会遇见危险，便打算同她一起。
　　刚出黄沙镇时，路上还有许多同她们一样从黄沙镇出来的人。
　　但随着路途渐长，所有人都分道扬镳，只有她们二人依旧相伴而行。
　　没有其他人在，隔着有些距离的两人慢慢靠近，最后在不言之中握住了对方的手。
　　两人互相陪伴着，踏着夜色往回走。
　　“小憬，你早就知晓他们会如此？”
　　苏清寒是能猜到的，萧憬种的菜越卖越好，赚的银子越来越多，迟早会遭人眼红嫉妒。
　　但她想不到，第一个坑萧憬的人，居然会是同一个村里的人。
　　她以为大家至少会念着点儿萧憬的好。
　　萧憬点头：“是，我早就知道。”
　　种菜的本事人人都羡慕，人人都想要，她又像个没心机似的，随随便便就把种菜的本事教给对方。
　　这单纯到甚至有些蠢的模样，肯定会招来心思不正的小鬼。
　　苏清寒晃了晃萧憬的手，肩膀贴上她的肩膀蹭了蹭，安慰道：“别难过，那些人恐怕早就后悔了，以后断不会做出这种事了。”
　　萧憬看向自己身旁的苏清寒，湛蓝色眸子就像夜色中两颗明亮的珠子。
　　嘴角上翘似乎在笑着，但眼眸中却带着些冷霜。
　　声音听不出喜怒：
　　“我很高兴他们会这么做。”
　　“听我话的人能赚得盆满钵满，不听我话的人会变得负债累累。”
　　“久而久之，他们还敢对我做出不利的事吗？”
　　说完，她眼中的冷霜消散，眉眼柔和，眼中出现一抹笑，十指相扣的姿势变成一只手裹住苏清寒的手。
　　现在天气转凉，夜晚的温度更是寒冷，她用自己滚烫的手给予着苏清寒温度。
　　温柔道：“还要谢谢苏姐姐帮我。”
　　没有苏清寒的话，她不会那么快、那么顺利的和酒楼、商队达成协议。
　　“……”
　　看着狼眸中明明带着笑意，却显得有些渗人无比的萧憬，苏清寒一时之间不知该作何反应。
　　自己好像和萧憬狼狈为奸了？
　　虽然清楚，只要村民们不背着萧憬偷偷摸摸卖东西，萧憬也不会对他们怎么样。
　　但苏清寒心中还是生出干坏事的心虚和刺激，心脏怦怦直跳。
　　萧憬看着苏清寒偏开了头，白皙手指柔柔撩着耳边被风吹动的碎发，挽在耳后，这才又侧回一点头。
　　“我可没帮上萧老板什么忙，全靠萧老板心机深沉。”
　　她声音很轻，说完后，才缓慢抬眼看向萧憬，眼中是化开的柔软，脸上有渐起的红晕。
　　衣裙随着夜风飘起，裙摆勾缠住萧憬的腿，苏清寒朝她靠近，环住那紧窄的腰，脑袋贴于对方胸口处。
　　声音微不可察，“你真是个坏人。”
　　萧憬眼中笑意浓重，如澄澈湖水般的眸子荡起涟漪，心中那点微弱的不安消失，手臂抱住主动投怀送抱的人，往自己怀中揽了揽。
　　“苏姐姐喜欢就好。”
　　原来，不论是怎么样的自己，苏清寒都会喜欢吗？
　　萧憬又把怀中的人抱紧了些，不愿放手……
　　黄沙镇离上河村本就远，两人还在路上拉拉扯扯、搂搂抱抱，导致回到家的时间就更迟了。
　　苏清寒匆匆走进院子，看见在院中等待自己的王兰。
　　她先出声道：“让阿娘担忧了，今日东西不好卖出，多费了些功夫。”
　　王兰见她平安回来，心中松口气，点点头，“以后有什么卖不完，就不卖了。”
　　“好的阿娘，我知晓了。”见苏清寒听进去了，王兰才又问道：“可吃了晚食？”
　　苏清寒：“吃过了。”
　　王兰：“那就快去休息。”
　　两人没再说什么，自顾自忙着自己的事。
　　苏清寒烧水准备擦脸擦身，王兰则在院中理着晾晒的草药。
　　过了好一会儿，王兰看见隔壁萧憬也是踏着夜色回来。
　　她脸上有些疑惑，不过对上萧憬的双眼，她还是冲对方点头，算是打招呼。
　　萧憬更为礼貌些，甚至还站定在原地，脖子以更大的弧度点下去，腰微微鞠了一下。
　　王兰：“？”
　　-
　　旭日初升，萧憬蹲在菜地里，查看着自己的南瓜。
　　黄色的南瓜花已经盛开，南瓜花旁边似乎有几只飞来飞去的小虫子。
　　萧憬仔细观察着，发现这是一种葫芦科植物，如南瓜、黄瓜、丝瓜最容易吸引的虫类——黄守瓜。
　　黄守瓜颜色黄黑，体型不大和米粒差不多，背部光滑圆润，有点像瓢虫，但整体偏长，又像萤火虫。
　　其成虫会落在南瓜叶片上，把叶片咬的破破烂烂，不忍直视。
　　幼虫会寄生在南瓜根部，导致南瓜生长缓慢甚至死亡。
　　属于是最招人烦的一种虫类。
　　萧憬回家端了盆皂角水来，戴上手套，开始抓着南瓜叶片上的黄守瓜。
　　黄守瓜是靠视觉寻找食物的，看见哪里有黄色的花开了，就代表着这些黄色的花旁边会有食物。
　　它们飞行速度不算快，现在又是早晨，天空还有点灰暗的时候，看它们看不清萧憬的靠近，当然就无法躲避。
　　萧憬用戴着手套的手，拿着南瓜叶子晃动几下。
　　这礼对微小的黄守瓜来说，堪称地震，它们甚至来不及反应，就从叶片上掉落。
　　落进早就放在叶片下的皂角水中。
　　至于运气好提前飞走的黄守瓜，萧憬等待对方重新落在叶片上后，直接伸手捏住，放入皂角水中。
　　沉重的皂角水附着在黄守瓜的翅膀上，让它无法飞翔，只能煽动的翅膀，在皂角水中拼命挣扎。
　　最后死于皂角水中。
　　萧憬一颗一颗南瓜藤检查过去，不放过任何一片叶子，把能看见的所有黄守瓜都抓了个遍。
　　接着她又切了蒜、生菜、韭菜兑水，洒在南瓜叶和南瓜藤根部的土壤旁。
　　黄守瓜繁殖速度快，通常只看到一两只的时候，南瓜叶上或许早就住满了。
　　萧憬做的水有防虫性刺激性，可以驱赶走大部分的虫。
　　她起得早，等她把自己南瓜地里的虫抓了一遍后，其他的村民才缓慢走到菜地旁，准备开始一天的劳作。
　　有部分村民们听萧憬话的，大部分种的都是生菜。
　　每日来看看生菜的状态，缺水还是缺肥，及时补充也就没什么大事，可以去干其他的活了。
　　而那些背着萧憬种了红薯的村民，可就糟心透了。
　　刚开始他们偷偷把红薯苗种在地里，还怕萧憬发现，经常换着人去吸引萧憬的注意力。
　　不让萧发现他们菜地上种有其他东西。
　　但后来，他们突然反应过来萧憬根本就不会管他们后，胆子就大了起来。
　　也不再隐瞒萧憬了，就当着萧憬的面，往红薯藤上浇水或施肥。
　　其实他们都有些不想管自己种的红薯了。
　　他们这几日为卖掉自己偷偷藏下来的生菜，忙得焦头烂额，经常天不亮就开始往其他镇上跑。
　　每日都在祈祷着，希望遇见大买主，能把他们的生菜全部买完。
　　但这简直就是异想天开。
　　现下附近几个镇的酒楼，都不缺生菜可用，根本没必要买他们的。
　　至于平头老百姓们，日子都过得紧巴巴的，一块铜板能掰成两半用，很少有人会花那么多银子去买生菜。
　　这就导致好几家偷偷藏下生菜的村民，卖不出去东西，只能眼睁睁看着自家生菜一日一日变得蔫巴巴。
　　周婶子家损失最为严重。
　　她藏了五十斤生菜下来，任凭如何想办法都卖不出去。
　　现在那么多生菜堆放在她家中，都快要烂完了。
　　实在没办法，周婶子的老伴让周婶子去找萧憬，求一求萧憬，看对方能否帮他们把生菜卖完。
　　周婶子有些拉不下脸，想让老伴陪自己一起去。
　　这事儿又不是她一个人的主意，还不是老伴怂恿她才干的吗？
　　可她老伴当初劝她把生菜藏下来时，劝的多么能说会道啊，现在真的需要他出面了，却又板着个脸说自己丢不起这个人。
　　两人大吵了一架，周婶子老伴说什么都不愿意和她一起去找萧憬。
　　最终，还是只得周婶子一个人，腆着张老脸来到萧憬身旁。
　　“萧憬啊，你在干什么？在抓虫子？我帮你我帮你，这种小事怎么能让你来弄呢？”
　　萧憬正坐在田坎旁休息，见周婶子这么说，端起有皂角水的盆子站起身，道：“不用。”
　　该抓的虫子早就抓完了，还帮什么忙？
　　周婶子讪笑一声，又想去帮萧憬端皂角水盆，被萧给躲开，直接问道：“有何事？”
　　被问，周婶子脸上露出难以启齿的表情，尴尬到额头冒汗，嘴唇发白，眼见着萧憬等的不耐烦要走时，才急忙出声道：
　　“是这样的萧憬，那日收完生菜后我没注意，家里还不小心放了五十斤生菜。”
　　“我本想当时就告诉你的，但又怕你误会又怕你麻烦，就没说，想着我们兴许自己能卖出去。”
　　“可哪想会四处碰壁，这生菜也一日一日都开始烂掉了，我们也没卖出去，我实在是没办法了，才来找你的。”
　　“我真不是有意为难你、隐瞒你的。”
　　“萧憬、萧老板，你看可否想想办法，帮我把这生菜卖掉。利你多抽些都行，只要能卖掉，我就谢天谢地感恩戴德了！”
　　明明是来求萧憬的，可她却连实话都没有说，还在为自己辩解。
　　“我帮不了你。”萧憬说完，没理会这人，直接绕开她继续往前走。
　　周婶子家的生菜已经开始坏了，人家酒楼掌柜又不是傻子，怎么会收这种一看就会自砸招牌的菜？
　　酒楼都不收，她还能卖到哪里去？
　　卖给养猪的人家做猪食吗？
　　可周围那么多城镇，没有一家养的有猪。
　　“诶！萧老板你别走！求你了求求你了。”
　　“眼见着马上要交私塾费了，我们凑不够这笔银子，我孙子就会被撵出来啊！你醒醒好！帮帮我们吧！”
　　“我家孙子不能被撵出来啊！你不是最有门路吗？你不是说过只要我们种出来，就能卖掉吗？”
　　“求求你了！我给你跪下了！”
　　周婶子越说越激动，几个大跨步来到萧憬身前，拦住她的去路。
　　膝盖一弯就要往地上跪！
　　萧憬根本不会被这种行为绑架到，身体朝后退一大步，给周婶子让出更大的空间，眼神似笑非笑看着她
　　让她更好跪些。
　　周婶子：“……”
　　周婶子根本没想真跪的。
　　她以为自己身为长辈，做出这种姿态，萧憬这个小辈怎么样都该搀扶住自己。
　　哪想这平日里那么好说话、那么好相与的萧憬，怎么今日这般油盐不进？
　　一点都不管她？
　　周婶子膝盖半弯着，跪也不是，不跪也不是。
　　她抬头朝萧憬望去，被那双蓝色的、一看就不是正常人的眸子看得不寒而栗。
　　那双眸子仿佛能刺透她内心似的。
　　周婶子脸色更加苍白了，身体摇摇欲坠，心中纠结万分，最终还是咬牙，“砰”一声跪在地上！
　　周围不知何时是围满了看热闹的人。
　　他们看着跪在泥地上的周婶子，手挡在自己嘴前，头偏着同身边人小声蛐蛐着什么。
　　指指点点的。
　　仿佛跪地上的周婶子是罪人一般。
　　而周婶子呢？
　　她突然感觉全村人似乎都在说她，狼心狗肺！白眼狼！
　　明明是萧憬教她种生菜的，居然要背着萧憬以更低的价格卖出去。
　　还想要卖到酒楼里，反过来让萧憬亏到一穷二白！
　　不、不是的。
　　周婶子无比心慌，脸上汗水直流，脑袋朝四周村民看去，想要跟大家解释她不是这样的人。
　　她也不想欺骗萧憬的呀，还不是怪她们老伴在旁边怂恿她才干这种事的！
　　根本就不是她的主意！是她老伴的！
　　可她张了几次口，努力想要说点什么，口中却没有任何声音发出。
　　在那一个瞬间，她好像失声了。
　　萧憬没管周婶子心里在想什么，只是身体朝旁边让去，不让周婶子正跪着自己。
　　她看向所有围观之人，面无表情沉声道：“我不管你们是偷偷藏了什么，还是偷偷种了什么。”
　　“只要是我没让你们做的，你们做了，那卖不出去我一概不管！”
　　“你们那些家里要修房子的，小孩要上私塾的，仔细掂量掂量到底挣不挣得到那闲钱！”
　　说罢，她抱着皂角水盆直接离开，全然不顾村民们心中是怎么想的。
　　围观的村民中，有好些都同周婶子一样，家中藏有生菜卖不出去。
　　他们本想多观望一下，如果周婶子能成功让萧憬心软，那他们也可以使用同样的方法，让萧憬给他们兜底。
　　可哪像，平日里那么好说话的一人突然强硬起来，还有些让他们难以接受。
　　这可怎么办？
　　没有萧憬给他们兜底，他们的生菜决计是卖不出去的！
　　完了完了，无数人眼中露出恐惧的神色。
　　好不容易靠种菜有点积蓄，已经在想着如何过上好日子的他们，是绝不能接受自己又重新变得一贫二洗的！
　　他们想不明白，为何自己的生菜和萧憬的相差不算大，却卖不出去。
　　那是因为他们以为的相差不大，在酒楼掌柜这种老油条看，来根本就是天壤之别！
　　只有萧憬那种极好的生菜，才能让酒楼掌柜们赚大钱！
　　为了一点蝇头小利得罪萧憬，酒楼掌柜如此精明的生意人，根本做不出来这种事！
　　想不明白的村民们心中开始害怕起来，要是哪日他们真的和萧憬撕破了脸。
　　那岂不是他们再如何努力种菜，也卖不出去，赚不到银子？
　　好些人心中还在想，等自己种的菜能比萧憬好了，便自己去卖菜，不让萧憬从中抽一分利。
　　可现在他们真是打心底里，庆幸自己没有干蠢事。
　　幸好幸好……只要他们永远听萧憬的，该种什么种什么，那就永远都能赚到银子。
　　萧憬对他们还算不错了，只要他们埋头努力种地，其余什么都不用管就能拿银子，这还不行吗？
　　好些人看到跪在地上的周婶子，眼中出现埋怨与怒火。
　　这人真是的！自己要得罪萧憬就得罪，别惹得萧憬对他们也不满意！
　　跪在地上的周婶子见大家都对她面露不善，只好灰溜溜站起身回家去了。
　　周婶子一走，看热闹的村民也缓缓散开，开始专注自己地里的事。
　　有些地里偷摸种了红薯的村民，现在看着满地还没长起来的红薯苗，有些欲哭无泪。
　　这些红薯就算种出来了，他们也卖不出去，可红薯苗已经下地，又有点不忍心拔掉。
　　这可如何是好？
　　让他们去求萧憬是断然不可能的。
　　他们只祈祷萧憬别怪他们才好，哪会跑到萧憬面前去大声嚷嚷自己种了红薯的事？
　　这些人连好好养红薯的心情都没了，看了几眼菜地后，便唉声叹气回了家，开始干其他的活。
　　萧憬回到家中，把皂角水倒掉后，就带着那只小獒犬走向菜地的方向。
　　正好到菜地时，张花狗也来了
　　张花狗从别人口中听见，有人藏了生菜后，还敢求到萧憬面前来，顿时气不打一处来。
　　同萧憬道：“你没有答应他们吧？你人这么好的，可千万别答应他们！”
　　“生菜卖不出去知道来找你了！早些怎么想不到是看在你的面子上，他们种的生菜才能卖出去的？！”
　　“就该让他们吃个苦头长长教训！这次你可千万别心软了！萧大好人！”
　　萧憬：“……”
　　她也不知自己的形象，怎在张花狗心中变成了这样？
　　她叹口气，说了一句没有帮他们，便让张花狗教自己训练獒犬的方法，让这只小獒犬学会在晚上看守菜地。
　　张花狗听到萧憬没有帮那人处理生菜，脸上才扬起笑容，顿时觉得心中无比舒畅。
　　她道：“行呗，来叫声文竹姐，我就教你。”
　　萧憬：“……？”
　　看着张花狗双手叉腰，仰着头那副神气的模样，萧憬沉默好一会儿，才妥协，开口道：“文竹姐。”
　　听到萧憬真的叫了，张花狗脸上笑开了花，双手立马抱拳对萧憬摇晃，“哎呀真是不敢当啊不敢当，憬姐我这就教你！”
　　像他们这种常年养獒犬的人家里，都有特殊的训练獒犬的方式。
　　张花狗像萧憬教她一样认真的教着萧憬，甚至没用上半日，萧憬的小獒犬就学会了一些简单的口令和手势。
　　萧憬让坐就坐。让转圈就转圈，甚至让小獒犬冲着别人吠叫，小獒犬也会奶声奶气的嗷嗷嗷叫着。
　　很是可爱。
　　接下来好几日，萧憬都在认真训练着小獒犬。
　　因着有她上次说的话，那些偷摸在自己家里藏了生菜的村民，也不敢再来找她了。
　　生菜卖不出去，那些村民就只有认栽。
　　开始从早到晚弄生菜吃，饿了渴了也都吃生菜。
　　至少吃进自己肚子里，总比放在墙角烂了要好。
　　周婶子家的生菜太多了，他们一家七八口人一起吃，依旧没能把生菜吃完。
　　为了不浪费烂掉的生菜，他们只得把这些生菜给做成肥料。
　　要知道，如果他们老老实实让萧憬把这些生菜卖掉，都能挣一两多银子呢！
　　而不是像现在这样，需要全家拼命想办法，去填补这一两多银子的亏空。
　　又过了些时日。
　　苏清寒家的鸡鸭粪肥沤好后，萧借用张花狗的牛车，帮着苏清寒王兰二人，把鸡鸭粪肥肥运到菜地去。
　　牛车上只有她们三人，但被其他村民看见后，也没有村民说三道四，胡乱猜测萧憬和苏清寒有问题。
　　这让坐在牛车上，心中有些忐忑不安，一会儿不经意看看王兰，一会儿又看向周围村民的苏清寒，心中放松许多。
　　果然，自从那群村民开始害怕萧憬后，就不会有人胡乱造萧憬的谣了。
　　只要继续这样缓慢同萧憬接触，她们也不会被说闲话了。
　　牛车到了菜地旁，萧憬帮苏清寒搬着背篓里装的鸡鸭粪肥时，还偷摸同苏清寒笑了一下。
　　旁边有王兰在，苏清寒直接背过身去，不敢回应她。
　　三人合力把牛车上的鸡鸭粪肥，搬到属于苏清寒和王兰的菜地旁时。
　　王兰突然开口道：“你如今多大了？”
　　萧憬见王兰看着自己，才反应过来对方是在同她说话，答道：“堪堪十八。”
　　“你可有心仪之人？”
　　萧憬面露讶异，不知话题为何会拐到这上面来？
　　她隐晦同苏清寒对视，苏清寒冲她轻微摇头，表示自己也不知晓阿娘为何会说起这事。
　　好在王兰继续道：“村子里好些人想找你说媒，你若有这种想法，我可帮你打听那些人的品性样貌。”
　　像萧憬这般，十八岁就如此有出息的女子，十里八乡可不多见。
　　村子里好些有适龄男子的家中，都盯着这块肥肉呢。
　　别看萧憬以前又是偷鸡摸狗、惹事生非的，但人家现在不改好了吗？
　　而且萧家又只有萧憬一位女子，能娶到萧憬，怎么着都是划算的。
　　王兰同村里那些妇人，几乎是在一片菜地上干着农活，时不时能听见那些人在议论萧憬。
　　她便想着提前告知萧憬一声。
　　萧憬家中没有大人，如果萧憬愿意的话，她是能帮萧憬多把把关的。
　　“诶诶诶！王家婶子，你这可就做的不地道了。”
　　一旁有位妇人听见王兰在同萧憬谈这个，立马走上前来，把王兰挤开，对着萧憬道：“萧憬啊，你喜欢什么样的男儿？”
　　“我家那个身高八尺，威武雄壮，有力气得很！能成日帮你干农活，你看可行？”
　　还未等萧憬回答呢，站在旁边的王兰就出声道：“长得丑，不行。”
　　妇人：“……”
　　自家儿子被说长得丑，这妇人怒火一下就起来了，对着王楠吼道：“你家取了个丧门星，就巴不得别人都不好过是不是？！你安的到底是何居心！？”
　　“我家儿子哪里就不行了？我家儿子长得板板正正，万一人家萧憬就看得上呢？”
　　王兰淡声道：“怕是长得板板凳凳吧。”
　　妇人：“……”
　　萧憬：“……”
　　苏清寒：“……”
　　这时，从旁又有另一位妇人挤身进来，说道：“吴家的，你那儿子长得本来就丑，还不让人说，这是什么道理？”
　　“要我说啊，萧憬你还不如看看我儿子。我儿子那长得可是盘靓条顺，还是个读书人嘞！与你肯定是相配的！”
　　她想的更好，觉得萧憬挣那么多银子，正好供自己儿子读书，扶自己儿子凌云志，助自己儿子平步青云。
　　王兰依旧淡声道：“你儿子弱鸡瘦猴。”
　　“……”
　　场面再次沉默下来，随即又爆发更大声的争吵。
　　先是那姓吴的婶子和姓郑的婶子，一同嘲讽王兰，后又开始互相嘲笑对方儿子。
　　场面那叫一个激烈，很快又吸引来其他家中有适龄男儿的妇人。
　　这些妇人直接同萧憬说着自家的儿子，然后又被王兰挑出毛病，吵了起来。
　　看着乱作一团的场面，萧憬的脸色黑沉无比。
　　偷摸朝苏清寒看去，果然看见苏清寒站在一旁、站得远远的，脑袋低下双手搅在身前。
　　似乎有些闷闷不乐，一副受委屈的模样。
　　看得久了。
　　对方若有所感，察觉到她的视线后，抬头用略微有点泛红的双眼，轻飘飘看了她一眼。
　　萧憬呼吸一滞，瞬间就无法再忍耐面前吵作一团的人群了。
　　她带着愠怒，大声道：“够了！”
　　“我谁家的儿子也不看！我喜欢女子！”
　　刚才还吵吵闹闹的场面，顿时落针可闻。
　　妇人们你看看我，我看看你，都不知该作何反应。
　　倒是一旁看热闹的人群中，有几个妇人突然亮了眼，站出来道：
　　“我家姑娘温婉贤淑和你最是相配。”
　　“胡说！我家姑娘干活利索，声如洪钟，才和萧憬是最相配的！”
　　“够了够了，我家姑娘同萧憬一样极为爱种菜，她才是和萧憬最相配的！”
　　“你们都别争了，我家姑娘术数可是一绝，萧憬交了能不心动？”
　　萧憬：“……”
　　她黑着脸，深呼吸几口，才勉强压下心中得焦躁与急切。
　　还算礼貌道：“我在这里先谢谢各位婶子们能想着我。”
　　“只是萧憬心中已有心仪之人，不会再考虑他人了，还请各位婶子们为自家孩子另择佳偶。”
　　说完，她又朝苏清寒看去。
　　却见苏清寒眼眶还更红了些，都不看她了，扭头就走。
　　萧憬慌忙从人群中脱身，也不敢追在苏清寒身后追得太紧，怕被其他人看出端倪。
　　只好先在菜地旁，漫无目的地逛了几圈，这才开始朝苏清寒离开的方向追去。
　　苏清寒是回了家。
　　萧憬便追着偷摸进了王家院子，同苏清寒拉拉扯扯进到房内，胆子大的不行。
　　“你怎青天白日的还敢来？”
　　苏清寒眼眶是红的，声音也有些含糊，像是在极力忍耐着不让自己哭出来一般。
　　“我的好姐姐，你哭了。”
　　萧憬直接抱起苏清寒，把人放在梳妆台上坐着。
　　双手捧住对方的脸，同人额头抵着额头道：“我只喜欢你一人，不会再考虑其他人。你别哭。”
　　她怕因为今日之事，苏清寒会误会她。
　　苏清寒微微低下头，双手扯住萧憬腰间的衣服，声音闷闷道：“我没哭。”
　　她刚开始见有那么多人要同萧憬说媒，心中是有些难过的。
　　其他不管什么样的人，是男是女，都有和萧憬说媒的机会，而自己却不行。
　　自己却是唯一没资格的那一个。
　　她扯住萧憬衣服的手越发收紧，声音悲哀伤心极了，在控诉自己的不甘，“我要是，没嫁人就好了。”
　　就是因为她嫁人了，就是因为她被家里几两银子就卖到王家，否则她或许也有同萧憬说媒的机会。
　　而不是像现在这样，两个人见面都要偷偷摸摸避着村里其他人，生怕被别人发现。
　　她甚至都不能大声地告诉其他人，萧憬将会成为她的妻子，你们谁都别想肖想。
　　她甚至无法在萧憬说有心仪之人时，站出来大方承认萧憬的心仪之人就是自己。
　　并且还怕两人隔着人群的眼神纠缠，会使得其他人看出端倪而落荒而逃。
　　“小憬。”
　　苏清寒的手顺着萧憬的腰往前伸，从后腰处把人把环住，让她贴自己更紧些，汲取着她身上温暖的气息。
　　“对不起，我让你难做了。”
　　如果萧憬喜欢的是任何一位普通女子，都不会像现在这样，委委屈屈地和自己见面。
　　而是能同对方正大光明地牵着手，走在乡道上，接受着村子里的大家或惊讶或艳羡的目光。
　　她的心情难受极了，像连绵不断的阴雨，像高温炙烤到干裂的大地。
　　要是萧憬不喜欢她就好了。
　　萧憬适时把人更加紧地抱在怀中，指尖轻柔为她擦去泪珠。
　　“苏姐姐不要难过。”
　　“我说过，我第一眼就对你起了不该有的心思。”
　　“是我把你拉入歧途的。”
　　“这并不是你的错。”
　　“这是我的错，但我绝不后悔。”
　　“不管你在何种境地，我都会喜欢上你。”
　　苏清寒有些怔愣地看着面前之人，两人的唇只隔了微不足道的一寸，只要一个晃动，就能触碰到一起。
　　时间似乎过了天长地久，苏清寒才突然捂住自己耳朵，身体朝后仰去。
　　眼眶依旧湿红，却带着羞赧地瞪着萧憬：“你净说些荤话！”
　　作者有话要说：
　　萧憬：嘿嘿嘿，以前是以前，现在是变态！
　　-
　　来了来了！今日有点迟，我的稿子差点少了一千，吓得我冷汗都出来了。
　　幸好找到了[可怜][可怜]
　　给大家发红包，谢谢大家～[亲亲][亲亲]
　　

第39章 更新！！！！
　　萧憬追着苏清寒后仰的动作，身体往前倾，手按住她的背，不让她逃离。
　　萧憬似乎想亲吻那只离自己一寸的软唇，可即将要触碰之时，她还是顿住，转而埋头于苏清寒的颈间。
　　闷声道：“我们会受到所有人祝福的。”
　　热烈的阳光透过窗户缝隙，洒落进屋内，沉闷木色的梳妆柜一角被照亮。
　　细小微粒在阳光中旋转着，琉璃彩晕般的光若有似无出现在其中，如此不起眼，又如此绚烂。
　　萧憬的头发卷卷的很柔顺，像一片光滑的丝绸。
　　苏清寒紧紧抱住她的腰，指尖撩起那发尾，缠绕于指缝。
　　她太依恋萧憬了。
　　萧憬总能给她安心。
　　她偏头，饱满的唇在萧憬耳朵上落下一吻，激的萧憬肩膀朝前耸起，声音更加闷，似乎还带着灼丨热的呼吸洒在苏清寒脖子上。
　　“苏姐姐，你才是那个……不守规矩的人。”
　　暗含着欲丨望的指责让苏清寒整个身体都发烫起来，不禁咬着下唇，也把下巴贴在萧憬肩上。
　　她突然觉得许望梅说的话不对。
　　不是萧憬别对她做出出格的事，而是自己别对萧憬做出出格的事才行啊。
　　她轻声“嗯”了一声。
　　没有辩驳。
　　-
　　她们二人不能消失太久，当透过窗户洒在梳妆台上的光，慢慢移动了位置时，拥抱在一起的二人才逐渐分开。
　　苏清寒先从屋内出去，看外面有没有人。
　　见外面无人，这才敢把萧憬叫出来，两人一前一后离开屋子。
　　她从院中拿起一把小铲子，朝菜地的方向走去，回到王兰身边。
　　她离开的时间不算久，说是回家去拿东西，也说得过去。
　　王兰才同那群妇人吵过，根本没注意苏清寒消失的时间。
　　萧憬没有回到菜地上。
　　她今日清晨，就已经把所有菜都照顾好了，现下正悠闲地待在院子里，手中拿着煮熟的牛肉条。
　　训练着小獒犬。
　　她现在的菜地里，只种了大片的生菜和小片的韭菜、南瓜。
　　每日倒也还算清闲。
　　同样清闲的还有被她放了假的张花狗。
　　对方在家里懒洋洋躺着，难得张顺没有叫她出去相看。
　　只是这种好日子还没过多久，某日，萧憬带着小獒犬巡视菜地，让小獒犬知道这是它的职责时。
　　张花狗风风火火面带惊慌地跑来，往萧憬菜地里躲！
　　萧憬的菜地上有大棚，此时正好盖上了布，能让她躲进去。
　　小獒犬翘着尾巴，冲突然闯入的张花狗“汪汪汪”叫着，一副要扑她的模样。
　　张花狗冲小獒犬不断挥手，让它别吵，别被发现了！
　　小獒犬当然是认识张花狗的，见张花狗一副神秘的模样，便从喉咙中哼唧了几声，趴在地上不叫了。
　　“怎么了？”萧憬站定，看向四处躲藏的张花狗。
　　天气已经不算热了，可张花狗的额头、鼻头上还是起了汗，面红耳赤，一看就是紧张过度。
　　她压低声音，一边观察着大棚外的情况，一边冲萧憬小声道：“我爹前几日不是在给我招赘吗？今日居然有人上门来说要当我的妻子！”
　　萧憬有些疑惑，“妻子？”
　　“对，就是妻子，那是个姑娘！”
　　“她说她不嫌弃我，只要能给她招赘的银子，她就嫁给我！”
　　说到这个张花狗心中非常难以置信，怎么也想不到招赘竟然招来了一个女子！
　　更恐怖的是，张花狗发现自己好像也不排斥娶个女子为妻！
　　那女子穿得破破烂烂，脸上也脏兮兮的，看起来像是走投无路了，才会想着把自己嫁出去换银子。
　　萧憬：“你拒绝了？”
　　张花狗：“那姑娘分明是在往火坑里跳啊！我当然不会答应！”
　　“我脸上不是有胎记吗？我以为那姑娘没看清楚，还专门把头发撩开凑到她眼前去，让她看。”
　　“哪想！哪想那姑娘居然……！”
　　张花狗说到这里的时候，脸上居然有些难为情，脖子耳朵都涨红了，眼神飘忽，好一会儿才做足心理准备，语速飞快道：
　　“居然双手捧着我的脸，踮起脚尖，直接在我有胎记的地方亲了一下！”
　　“我的天呢！她居然亲了我一下！”
　　张花狗双手拍在自己滚烫的脸颊上，用力往里挤压，都快把自己脸挤成个三角形了。
　　她都不知道那姑娘为何不怕她？
　　她脸上的胎记那么恐怖吓人，让她从小就被人叫做丑八怪，哪想居然还有人亲她？
　　那姑娘为了银子也太豁得出去了吧！
　　张花狗坐在田坎边，越想越觉得心中难受。
　　那姑娘脸小小的，眼睛又圆又大，虽然脸上有些脏，但看得出对方唇红齿白，乖巧可爱。
　　长得是一等一的好看。
　　被这样一个漂亮小美人亲一口，她的心控制不住怦怦直跳着，有些抑制不住的激动，甚至还有些暗爽。
　　可随之她又觉得自己以前品性不好，长得也不好看，根本配不上对方。
　　对方嫁给自己，那不是纯遭罪吗？
　　会被人笑话的吧？
　　但越是这么想张花狗就越觉得心中更加难过，除自卑外，还冒出点伤心与不甘心。
　　对方虽然长得好看，但不能这么随便亲人吧？
　　被亲的始终是自己，被占便宜的也始终是自己啊！
　　况且那姑娘还是为了银子来的！
　　该自卑的不是自己，该是那位姑娘吧？
　　想着想着张花狗突然抬起头，眼泪汪汪地看着萧憬。
　　哽咽道：“憬姐，虽然我确实长得丑，她确实长得貌若天仙，但是是我被占便宜了呀，我难道还不能哭不能跑吗？”
　　“我、我、我不喜欢她！我不想娶她！”
　　张花狗眼皮朝下耷拉，嘴角朝下撇，眼眶也红的不行，完全就是一副小可怜的模样。
　　她气闷地说出不想娶那个小美人，可心中依旧觉得不怎么舒服。
　　还是很难受和委屈。
　　总觉得自己没有说出自己心中所想。
　　她脑袋混乱，整个人被各种情绪充斥着，都拿不准自己到底想要什么了。
　　萧憬看着张花狗伤心到眼泪都快要掉出来的模样，不知道该说些什么才能安慰到她。
　　“你长得不丑，你也很聪明能干，完全不比任何人差。”
　　张花狗甚至比她上辈子和这辈子加起来遇见的同领域人才，要聪明得多。
　　自己教过的东西，张花狗能立马记住、理解，甚至还能不出差错的完成。
　　没有几个人能做到如此的。
　　像上河村其他人。
　　自己讲了该怎么种生菜、红薯，什么样的情况下是植物怎么了，又该怎么办。
　　这群人记不记得住先不说，光是记住了，却无法完成，就让很多人种的作物品质变差了。
　　偏偏他们还觉得自己种的没问题，菜不好是菜的问题一样。
　　张花狗态度可比这些人好多了，萧憬曾经告诉过张花狗，说她可以租块地，独自一人去种菜了。
　　但张花狗却说她自己还有许多东西没懂，想要多学点东西再去种菜。
　　如此端正的态度，如果是在上一世，她简直天生适合跟着自己往山里钻，去研究植物！
　　这样的张花狗是很出色的，不比任何人差。
　　没必要因为脸上的胎记，就自怨自艾。
　　萧憬抬手拍了拍张花狗的手臂，告诉她，“你不要想太多，你突然被亲，当然可以觉得不舒服。”
　　“这是你应有的情绪。”
　　哪想张花狗犹犹豫豫道：“我没有怪那个姑娘的意思，她长得确实还挺好看的……”
　　萧憬：“……”
　　张花狗：“我就是心里面乱得很嘛。”
　　她朝萧憬靠近，好姐妹似的揽住萧憬的手臂，还想往萧憬肩上靠。
　　泛红的眼眶呆呆望着菜地某一处，脑海中在不断想着刚才发生的事。
　　萧憬扫她一眼，在她靠上来前，出声提醒道：“我喜欢女子。”
　　张花狗“啊”了一声，才“喔喔喔”地把手放开，往旁边坐了些，不靠萧憬那么近。
　　她问道：“憬姐你给我讲讲，喜欢女子是什么感觉？”
　　刚才还在说着不想娶那姑娘的人，没一会儿就开始问喜欢女子是什么感觉了。
　　萧憬默然几息，还是开口道：“看见对方的第一眼就觉得自己非她莫属了。”
　　“是觉得她温柔似水，仿佛能包容你的一切。”
　　“是和她争吵后，她还能因你受伤而来照顾你。”
　　“她很心软，很柔，和她在一起会忍不住让自己也变得柔软。”
　　“是最纯净的为互相着想，不想让对方受伤害，只想让对方过得更好些、再好些。”
　　张花狗狗听听着，眼眶又红了，心中难受极了。
　　觉得有喜欢的人真好，只是自己这一辈子恐怕遇不见。
　　就在两人说着话时，大棚外有脚步声匆忙靠近，不一会儿一位妇人从大棚外探进脑袋道：
　　“萧老板！我去打水准备浇菜才发现，桑塔塔河的水快没了！”
　　刚还在难过的张花狗立马同萧憬一起站了起来，两人眉头都有些微皱。
　　“我去看看。”萧憬边朝外走，又边问道：“可有告诉村长？”
　　妇人道：“我来的时候就说了。”
　　毕竟她觉得，这个村子里唯二两个有主意的，就是村长和萧憬了。
　　萧憬和张花狗二人快步来到桑塔塔河旁，这里已经围满人了，脸上都是一副惊慌与茫然混杂的表情。
　　桑塔塔河的水不是一日内骤降的。
　　上河村的村民每日都能清楚看见，桑塔塔河的水在下降。
　　但他们并没有觉得有什么。
　　桑塔塔河的水年年都有下降的时候，但只要一场大雨下下来，水位又会涨回来。
　　但这次确实把他们吓到了，这是那么多年来唯一一次，水位下降到都能看见河边长的水草以及河床了！
　　这时众人才骤然想起，他们这里已经有小半年没见过雨了！
　　太恐怖了，如果一直不下雨的话……
　　突然，人群中有一位白发苍苍的老者，身体瘫软在地上，双手拍打着地面，大声喊道：“完了完了，天降大旱天降大旱！我们完了！”
　　天降大旱？
　　那可是要死很多人的。
　　上河村村民听到他这么喊，脸上惊慌恐惧的神色更加浓重。
　　好些人支撑不住，也跟着瘫软在地上，面色惶惶，口中念叨着什么。
　　而有人则反应极快，突然开始往回跑，不一会儿就提着两个木桶跑回来，什么都不顾，跳到桑塔塔河的河床上开始去打水！
　　桑塔塔河的河床是斜坡状的，越往河中心靠近，斜坡就越陡，且斜坡上还有碎石块和水草，湿滑无比。
　　想要打水的话，需要踩在上面，身体往水的方向探去，才能打到水。
　　要是一个不注意踩滑了，便会一头栽在水里。
　　要知道，桑塔塔河中心的水很深，即便现在露了河床出来，中心的水依旧能淹死人。
　　赶来的村长，看见居然有人这么不要命地跳进桑塔塔河里，万一一个脚滑摔进河中，那后果可是想都不敢想的！
　　他急的不行对岸边几个青年道：“快去把他拉上来，赶紧把他拉上来！”
　　那几个年轻小伙子听见村长的话，对视一眼，朝那个不要命打水的人靠近。
　　可那人也不知怎么了，脸上带着惊恐和无措，大声吼道：“别过来！让我打水，我打两桶水就回去，别过来！”
　　今日桑塔塔河的水少到把他胆都吓破了，他忍不住想要真是哪日整个桑塔塔河都干涸了，他家里却没有水。
　　那才真是活不下去！
　　他朝桑塔塔河走了两步，踩到水中，弯腰用水桶打水。
　　可他身后，村长叫的那两个青年还在朝他靠近，似乎打定主意要把他拉回去。
　　他太慌了，慌着把身体往桑塔塔河靠，想要赶紧打两桶水离开，但他越慌那水就越打得少。
　　不知怎的，还未等两个青年靠近，那人便脚下一滑！
　　身体前后晃动几下，噗通一声掉进水里！
　　他再也不提着那两桶水了，而是双手在河中扑腾，大声喊道：“救命……咕噜咕噜……救命啊……咕噜咕噜。”
　　围观的所有上河村村民倒吸一口凉气，下意识退后一步，紧张地看着他，不知道他能不能被救起来。
　　这男子的妻子更是摔坐在地上，眼中流出两行清泪，撕心裂肺道：“救救我相公，救救我相公，求求你们了！”
　　岸上的村长只好叫更多青年下去救人。
　　好在去的人多，一个拉一个，倒也把那个扑腾的男子给拉回来了。
　　那男子瘫软地趴在地上，口中不断呕出大量的水，好一会儿才缓过劲儿来。
　　这时，站在旁边的村长才威严地呵斥出声，“好了，都别围着了，散开。”
　　“多少年了，桑塔塔河的水从来没有干枯过，这次也不会！别自己吓自己！”
　　“还有你这老头，别乱在那儿说什么旱不旱，搞得人心惶惶的！”
　　“刚才大家都看到了，桑塔塔河的水还很深，我们好几月都用不完，还担忧什么？难道那么长的时间还不会下雨吗？”
　　“大家放宽心，绝对不会有大旱的。”
　　他是这个村的村长，只有让村民们都安安心心待着，别想东想西的，他才能继续当个闲散村长。
　　“只是现在桑塔塔河已经不适合再去打水了，我们当务之急是想出一个好的办法，让大家能平安的打到水。”
　　水离岸边太远，万一有哪位村民打水之际，不小心跌入水中，周围又没有其他人，那是救都来不及救的。
　　村长沉吟一会儿，才开口道：“我们可以每七日聚集全村健壮青年，为全村打水，健壮青年有力气，反应又快，即便有人落水，都能救起来，比大家单独去打水要好得多。”
　　他提出这个想法后，在心中佩服自己思虑周到，能想出这样一个绝妙的办法。
　　但他依旧保持谦虚地问道：“或者大家有什么好的想法？都可以提出来，我们一起商议。”
　　说到要想办法，刚才还乱糟糟的人群，一下安静下来，所有人都在心中又慌又乱地想着。
　　可他们现在哪里想的出来？
　　他们恨不得跪下求老天可怜可怜他们，下点雨吧！
　　萧憬看着那离岸边很远的水，突然想到自己有龙骨水车的制作图纸。
　　龙骨水车又叫翻车，用一根带有凹槽的木头，一端放入水中，一端放在岸上。
　　再在一个用榫卯结构做出的木质链条上，嵌入无数刮水板。
　　当链条转动起来的时候，刮水板就会带着水通过凹槽，流向岸边。
　　这样即便是在水位降低的旱季，只要有人在岸边转动链条，都可以使得水通过凹槽流上来。
　　这便是龙骨水车。
　　且这样的龙骨水车正好适用于现在这种情况。
　　再加上萧憬还有制作灌溉装置的图纸，正好可以同龙骨水车相连接。
　　让所有人不用冒着危险去河中打水，只用在岸边上转动链条就行。
　　她出声对村长道：“我有办法。”
　　大家看到萧憬已经想出办法了，纷纷望向她，眼中含着期待，催促道：“萧老板，你快说说是什么办法？”
　　萧憬把自己的想法说了出来。
　　其他人听见有如此方便省力的东西，当即就道：“可以可以，我同意萧老板的办法，萧老板这办法好啊！”
　　“是啊！就用萧老板这办法！”
　　制作龙骨水车不算难，难的是需要全村人一起出钱出力来完成这事。
　　萧憬在心中默了一遍，制作龙骨水车和灌溉装置大约需要花费多少银子，每人又应当出多少银子。
　　明确告知在场所有人如果不出钱，那便没有使用龙骨水车的份儿。
　　大家一听制作一个龙骨水车，他们又要出钱又要出力，顿时有些不愿意了。
　　都沉默着没有出声。
　　站在一旁的村长，看见所有人都在听萧憬说话，顿时面上有些不渝。
　　但萧憬提出的办法确实好，他也不好阻拦。
　　见百姓们又开始犹豫后，他找准机会出声，重新让所有人的视线回到他身上。
　　“村民们，这可都是为你们好啊。”
　　“刚才的情况你们也看见了，万一你们家中谁去打水，有个三长两短，你们就能接受了？”
　　“况且这什么龙翻车做好后，大家能毫不费力地打到水，是不是就能多囤些水在家中了？”
　　“万一日后桑塔塔河真的干了，你们囤了水的，是不是就不用怕了？”
　　大家一想是这个理呀。
　　万一伤桑塔塔河真的干了，他们是想花银子买水都找不到地方。
　　还不如现在就早早的想办法，囤些水在家里，以备不时之需。
　　村长几句话，让刚还有些犹豫的村民们纷纷同意，出钱出力做龙骨水车。
　　接着，村长又道：“我的为人你们也清楚，我后续会和萧憬商议，找到让大家少花银子的办法。”
　　“到时你们银子交到我这里，一笔一笔花销我都会写于账本中，绝对不会让你们亏了。”
　　他好歹也是个一村之长，如果让萧憬把什么事都揽去了，那村民将来还会听他的吗？
　　那这个村的村长到底是他还是萧憬？
　　反正也只是收收银子，不算太麻烦，他还是能接受的。
　　安抚好所有村民，让村民们都回家后，村长把萧憬叫到自己家中，开始与萧憬商议制作龙骨水车的事。
　　萧憬和张花狗二人一起来到村长家中，发现村里出了那么大的事，村长的儿子居然在家里躺得好好的。
　　呼呼大睡着呢。
　　甚至还在众人商讨到激烈时，走进来吼一句吵死了！
　　村长这个职位，是由村民们推选谁当就谁当的，村民们上一届推选的村长，是现任村长的父亲。
　　至于现在的村长，是他的村长父亲力排众议给定下来的。
　　刚开始村民们还有诸多不满，但现任村长虽不抵事，但也不会坏事。
　　村民们逐渐接受了。
　　只是不知再下一任村长，会不会依旧是这位村长的儿子呢？
　　萧憬和张花狗冷冷看着那个脾气有些暴躁的儿子，后又对视一眼，都觉得现在这村长就不算太好。
　　如果下任村长是他的儿子，那更是不知道会成什么样。
　　等村长把他儿子撵走后，几人又继续商讨着。
　　直至一个多时辰过去，才勉强把这件事敲定下来。
　　因为这件事是萧憬提出来的，再加上图纸只有萧憬有，所以采购和带领大家制作龙骨水车之事。就落在了萧憬身上。
　　张花狗从旁协助。
　　而村长就只管收钱与花钱。
　　她们两人给全村的男女老少都安排了任务，每一个都不闲着，一起合力制作龙骨水车。
　　第一架龙骨水车制作出来后，还许多大大小小的问题。
　　萧憬对照着图纸一遍又一遍地检查，还去问了黄沙镇里的老木工，才总算把问题搞明白，又带着村民们开始修改。
　　最终，一架脚踏式龙骨水车成功做成，被放于桑塔塔河之上。
　　只要村民们在岸上踩着脚踏板，使链条转动。
　　那链条上的刮水板就会刮起桑塔塔河中的水，通过凹槽，进入岸上她们早就制作好的引水渠中。
　　引水渠有两条，分别流向两个方向。
　　一个是可供村民们打水的渠。
　　一个则是菜地里灌溉装置的渠。
　　如果村民们只是打水，就用引水渠上的木板，把另一条渠的口子给挡住，这样水就只会流到打水的渠里。
　　至于村民们每块地的灌溉，也有专门的木板给挡住。
　　需要灌溉自家地时，把自家地的木板给拿开，水就自然而然流到自家地里了。
　　避免了一个人灌溉全村地的事。
　　有了龙骨水车，村民们浇菜就更方便了。
　　几乎天天都会在水车上踩两脚，看着那水蜿蜒流到菜地中，都觉得新奇无比。
　　其中，在水车上踩得最卖力的，是地里种的有红薯的几家村民。
　　他们偶然间发现自己浇的水越多，红薯叶子就长得越旺盛。
　　没过几日，他们大半片的地，都被红薯叶子占满。
　　那绿油油看着像手掌一样的叶子，长得极为宽大，藤也长得极为粗大，一看就是长势很好的模样。
　　这些村民们突然开始怀疑，萧憬是不是根本没有把真正的种红薯的方法告诉他们？
　　萧憬告诉他们的是，红薯不能多浇水，土壤要时刻干着才行。
　　可现在，他们地里长的红薯分明就不是这样的，只有多浇水才长得旺盛。
　　难怪萧憬的红薯长得那么大个，看起来比他们的要好，原来是萧憬偷偷给红薯浇水，不告诉他们。
　　这些种了红薯的村民，又开始在心底暗自愤愤不平起来。
　　他们之前还觉得萧憬对他们很好，现在看来恐怕不是如此！
　　明明就是在坑他们！
　　种了红薯的村民们心中又起了心思，觉得要是这次他们种出来的红薯比萧憬的好，怎么着也能卖出去吧？
　　苏清寒看到这群村民的红薯长得那么好，在夜晚与萧憬见面之时，还特别忧心忡忡对萧憬道：
　　“这群人种出来的红薯，会不会让商队的人心动？”
　　但萧憬却道：“放心，不出几日，他们的红薯绝对会死。”
　　大量的浇水对作物来说不一定是好的。尤其是红薯这种耐旱的作物，根本就不需要浇那么多水。
　　果不其然，三日过去，那些村民地里的红薯藤开始大片大片枯黄。
　　变成一副要死不活的模样。
　　这可把村民们吓坏了，纷纷聚集在地里，去看自己的红薯是怎么回事。
　　结果手把叶子一拉，那叶子竟然直接被扯了起来！
　　仔细看去，原来整个红薯藤贴近地面的根部，早就因为水浇的太多，土壤太湿，而泡烂了！
　　看着腐烂到漆黑一片，还流着水的根部，那些村民们还是有些难以置信。
　　不相信自己的红薯就这样死了！
　　他们赶紧用手去把，湿的像一滩烂泥一样的土壤给刨开，去看地里埋着的红薯。
　　原本红薯的根茎已经开始膨大，红薯也逐渐长出雏形了。
　　结果被那么多水泡了几日，所有的红薯从内里就开始软烂，变成一滩稀泥。
　　这些村民们手稍微用力一捏，红薯就在他们手中炸开。
　　不仅湿湿哒哒的，还恶臭无比，熏的这些人捂住鼻子头朝后仰，只觉得一阵天旋地转，便倒在了红薯地里。
　　他们错了，他们彻底错了。
　　原来水浇多了会变成这样……原来萧憬没有骗她们……
　　是他们根本种不好红薯，还在怪萧憬没教好他们。
　　悔啊！
　　苏清寒本来不是那种品性差的人，但看见这群村民绝望地躺在红薯地里，一副天塌了的表情。
　　她还是在旁边捂着嘴偷偷笑着。
　　谁让这群人不听萧憬的？
　　萧憬明明都给他们说过了，这群人却还是要这样做，那她们能有什么办法？
　　她笑得眉眼弯弯，像两道月牙似的，很是灵动。
　　惹得王兰看向她问道：“你在笑什么？”
　　被发现，苏清寒立马收了笑，摇摇头，拿着小铲子给生菜们松土，一副很忙的模样。
　　王兰看她这副样子，又收回视线，继续在菜地里忙着。
　　-
　　第二日一早。
　　萧憬、苏清寒、张花狗、许望梅四人，搭乘着牛车来到黄沙镇。
　　她们四人约好在镇上买几个水缸，放在家中以备不时之需。
　　万一真有大旱，她们多装几缸水，也能多用一段时日。
　　一人订了五个大水缸，让店家送到上河村去后，又帮苏清寒和许望梅二人把要卖的东西卖掉。
　　四人才一起再次来到多宝集市上。
　　多宝集市上好多商队都眼熟她们了。
　　一见她们来就开始打招呼，各种萧老板、苏老板喊着，让她们来年种了菜，优先考虑他们商队。
　　这次萧憬来多宝集市，主要是为了找寻还有没有新的植物，可以让她收录。
　　久旱未逢雨，桑塔塔河的水位又逐渐在下降。
　　龙骨水车只是缓兵之计，如果真像那个老者所说，这边地方会迎来大旱的话。
　　即便桑塔塔河上有龙骨水车，等桑塔塔的水全部干涸，这水车也就没用了。
　　萧憬不想等到那个时候，才开始想办法如何应对大旱。
　　她必须提早做打算。
　　她的系统有一本植物图鉴。只要收集齐一百种植物，她就能得到奖励——【天降甘霖】。
　　久旱之后及时降下的珍贵的雨水，被称为甘霖。
　　萧憬想要想办法凑齐一百种植物，得到这个奖励，以用来提前应对即将到来的大旱。
　　其他三人当然不知萧憬的想法，只知道萧憬想要找更多的植物。
　　她们一起在多宝集市里逛了好几圈，为萧憬搜刮着各种没有见过的新奇植物。
　　还真别说，这多宝集市就是汇聚了五湖四海的新鲜玩意儿，还真被她们找到了从未见过的一些植物。
　　萧憬把这些植物收录进植物图鉴，但离一百种植物也还差十种。
　　萧憬有些头疼了。
　　四人离开多宝集市后，坐着牛车往上河村走，快到村口时。
　　张花狗停下牛车，苏清寒和许望梅二人下了牛车准备走回去。
　　以往为了避嫌，她们一直都是如此。
　　可今日萧憬却叫住了她们。
　　“苏姐姐、许望梅，你们二人继续坐在牛车上吧。”
　　“我们正大光明的回村。”
　　张花狗听见萧憬这么说，也是跟着复合道：“对啊对啊！你们也坐到车上来吧，我们一起回村。”
　　带着斗笠的苏清寒望向萧憬，那轻薄的白纱也随着她的动作晃动，昭示着她内心的不平静。
　　她们四人居然要一起回村吗？
　　其他村民看见会做何感想？
　　苏清寒心中不安稳，还是有些害怕，下意识开口拒绝，“要不还是别了吧，我怕村子里的人说闲话。”
　　“苏姐姐别怕他们，应当是他们怕我们才对。”
　　张花狗跟着道：“对！谁敢说我们什么闲话，我们晚上就套他们麻袋！这都是群欺软怕硬的，见你们好惹才敢乱传你们。”
　　“像我和萧憬，你看谁敢说什么？”
　　是的，像她和萧憬这样，以前是混混，现在又成了村中说得上话的人。
　　根本没人敢乱传她们俩有苟且之事。
　　生怕把她们惹急了，晚上会被打不说，白日里还没办法知道菜该怎么种。
　　许望梅到是对自己的名声坏不坏不在意。
　　她现在能日复一日活下去，就是为了等自己的妻子回来。
　　她的妻子不回来，她要个好名声有什么意义？
　　她知晓苏清寒与萧憬之事，想着这二人是要成婚的。那便不能一直躲躲藏藏。
　　早些接触着，早点解决这件事，以后成婚就没人敢说什么了。
　　“坐吧。”许望梅手搭在苏清寒手腕之上，轻声同她说道。
　　见所有人都在劝自己，白纱下的苏清寒咬着嘴唇，最终还是决定赌一把。
　　既然自己选择和萧憬在一起，那么就要勇敢些。
　　她和许望梅一起坐在牛车之上。
　　萧憬安慰了她一句，“一定会没事的。”
　　张花狗鞭子一扬，牛儿哞的一声开始缓缓朝前走着。
　　随着离村口越来越近，苏清寒也越来越紧张，手死死抓住自己的裙子，头低着，双眼不敢眨，话也不敢说。
　　萧憬很想握住苏清寒的手，给予她力量。
　　但不行，如此的话有可能会影响到苏清寒的名声，她必须一步一步慢慢来。
　　才能保全苏清寒的名声。
　　张花狗先是把许望梅给送回家，然后赶着牛车来到苏清寒和萧憬家旁。
　　一路上无数村民都看见，她们四人坐在同一辆牛车上。
　　村民们只是有些奇怪，她们四人是如何混在一起的。
　　却没有一个人怀疑萧憬和苏清寒有什么。
　　因为村民们根本就不敢。
　　她们哪里敢惹萧憬啊？！
　　院中的王兰，见苏清寒同萧憬和张花狗搭一辆牛车回来的。
　　也没觉得有什么，只是在苏清寒进入院中后，才对她道：
　　“萧憬这人是有本事的。”
　　“多同她接触也好。”
　　作者有话要说：
　　萧憬（抱拳感谢）：娘！！！！
　　王兰：？？？？
　　-
　　来噜～[亲亲][亲亲]
　　

第40章
　　听到王兰说的这话，戴着斗笠往院中走的苏清寒身影顿住，白纱盈盈晃动，有弱柳扶风之意。
　　白纱下，她清澈纯净的褐色眸子有些颤动，身形摇晃一下，又很快稳住，只觉得喉头哽咽，想说什么却说不出。
　　是呀，萧憬是有本事的人。
　　能听到阿娘夸萧憬，她只觉得心中冒出丝丝喜悦。
　　与有荣焉。
　　可一想到阿娘要是知道她和萧憬之事，恐怕不知会有多愤怒、多难受。
　　苏清寒心中那点喜悦又烟消云散了。
　　她冲王兰点了一下头后，脚步有些虚浮地走入自己的屋子，这才用手撑着墙，摇摇晃晃坐到床上。
　　即便今日她得到的反馈都是好的，但她还是会忍不住去想，自己如果和萧憬成亲后，村里会不会有流言蜚语？
　　阿娘会不会对她和萧憬憎恨无比？
　　萧憬会不会因为她，每日被人戳脊梁骨？
　　苏清寒只觉得自己身形好似立于危墙之下，脖子上掐着一双大手，不论她往何种方向走，那双大手都会收紧，不断榨取着她的呼吸。
　　让她气若游丝，奄奄一息。
　　不论她如何抉择，都会使危墙轰然坍塌，把自己掩埋于沉重的石块之下。
　　不得善终。
　　她坐在床上，用双手撑住自己的身体，不让自己倒下。
　　眼眸垂着，眼泪像吊坠一般挂在羽睫之上。
　　她知晓，或许这一切都是自己想太多。
　　萧憬已经为她俩之事做了许多，或许自己和萧憬成亲根本就不会有任何事，只会顺利无比。
　　可她还是忍不住多想。
　　忍不住去想，万一最终结果不如她们俩心中想的那样好，又该如何？
　　她既想两人成亲这事慢些、再慢些，让她做好十足的心理准备，陪萧憬一起承受世俗的眼光。
　　又想这件事最好明日就完成，让她不用再胡思乱想，承受煎熬。
　　她好想见萧憬啊。
　　明明两人才分别几息，可她又开始想萧憬了。
　　艰难的捱到星辰满空，明月高悬之时。
　　苏清寒迫不及待从家里跑出去，去见萧憬。
　　巧的是萧憬也正好拉开屋门，打算去找苏清寒。
　　两人在门开的刹那间对视上。面上表情皆是怔愣，随后又笑意盈盈地抱在一起。
　　感受到萧憬身体的温暖，和几乎要把她揉进自己怀中的力度，苏清寒终于觉得自己高悬的心落在了安稳之地。
　　果然，只要同萧憬在一起，她就会很安心。
　　她甚至就这样被萧憬抱了起来，转身进入屋内，百褶裙裙摆绽放，像盛开的花一般。
　　萧憬坐在床上，她就坐在萧憬腿上，身体依靠在萧憬怀中，耳朵贴在萧憬胸口处，听着里面沉稳缓慢的心跳声。
　　她没有告诉萧憬自己心中的不安，只觉得就这样静静依靠在一起就很好。
　　可萧憬还是敏锐察觉到，她的情绪有些不对。
　　手臂把她往自己怀里揽了揽，又用手掌顺着她的背，“苏姐姐可有心事？”
　　清晰女声从苏清寒头顶传来。
　　让苏清寒脑袋又缩了一下，贴着萧憬的胸口摇摇头，表示自己没事。
　　这可不像没事的样子。
　　萧憬抱着她换了个姿势，倚靠在床头，苏清寒就蜷缩于她怀中，不算太厚的被子盖在两人身上。
　　在冷凉的夜里为她们增添一丝温度，让被窝里变得暖烘烘的。
　　“苏姐姐，我会一直陪着你。”
　　萧憬的声音轻了些，在夜色里像一曲悠扬的旋律，落入苏清寒耳朵。
　　那真是令人安稳到，觉得被柔软又温暖的水包裹着的旋律。
　　闭着眼的苏清寒终于轻声“嗯”了一下。
　　她会努力让自己别去想那些不好的事，她会和萧憬一起获得幸福的。
　　两人静静地抱了一会儿，当屋外月华越来越盛之时，萧憬才开口道：
　　“接下来几日我还会去多宝集市，你要是不能跟着我去也没关系。”
　　在镇上的时间也是两人的相处时间。
　　只是苏清寒只有在家中有东西要卖，或者借许望梅的由头时，才能名正言顺去镇上。
　　可这个月，“许望梅”已经约苏清寒去五次镇上了！
　　要是再用许望梅做借口，恐怕王兰不多想都会变得多想的。
　　苏清寒抬头望向萧憬道：“再过两三日，我会牵着我家养的牛和羊到镇上去卖。”
　　这便是说，她可以和萧憬一起去镇上，也不用找其他借口。
　　“嗯，苏姐姐，我等你。”
　　-
　　天气开始转冷，她们这些家里养了牛或羊的村民，就需要在冬季到来之前，把要卖的牛和羊拿到镇上去卖掉。
　　苏清寒家养的牛和羊不多，牛有七头，羊有十头。
　　其中有一头母牛怀着孕，估计要到冬季才能生产，不能卖
　　还有两头牛是小牛犊，也不能卖。
　　再留下一头公牛和一头母牛，留做产崽用。
　　剩余两头成年的牛就可以卖掉。
　　由于上河村附近的草长得本就不好，再加上小半年没下过雨，大半的草都枯死了。
　　这让苏清寒家的牛长得不算壮，堪堪到五百斤。
　　要是再过段时日来卖，恐怕就瘦的剩皮包骨了。
　　至于羊，苏清寒打算卖掉五头，留下两头青年羊，三头小羊犊。
　　三日后的早晨。
　　萧憬苏清寒张花狗三人在村口汇合。
　　苏清寒赶来了两头牛和一头羊，张花狗则赶来一牛一羊。
　　张家的牛羊群可比苏清寒家的大多了。
　　牛羊分别就有二十多头。
　　张顺有獒犬帮忙看顾着牛羊群，便可以带牛羊群到更远、牧草更丰沛的地方，让它们进食。
　　虽然近一个月因为干旱的问题，让他的牛羊吃不到草，但还算没饿得太瘦。
　　张花狗家牛羊多，要卖得也多。
　　她没有直接把所有要卖的牛羊都牵来，而是分别牵一头去镇上，先试探一下牛羊的价格。
　　好有个心理准备。
　　家里牛羊养的多的村民都会这么做。
　　连只卖五头羊的苏清寒也是这样做的，毕竟，大家不想让自己辛辛苦苦养了快一年的牛羊，贱卖了。
　　三人汇合后，一起赶着牛羊朝镇上走去。
　　来到黄沙镇，她们看见许多和她们一样牵着牛羊来卖的人，甚至还有牵着马来买的人。
　　只是自从大蓉国开始和塞外匈奴交好后，她们自己养的牛、羊、马就越发卖不上价了。
　　三人问了好几家肉铺和屠肆的老板，能给到的价格都很少，一头牛连二两银子都买不到。
　　羊的价格稍微好些，一头一百斤左右的羊就能卖到一两。
　　这个价格苏清寒是满意的。
　　她把自己的羊卖给屠肆的老板，并且和对方说好，第二日再把剩下四头羊牵来卖。
　　至于张花狗，她打算跟着萧憬去多宝集市，看看多宝集市上有没有商队会收牛羊。
　　三人又一同来到多宝集市，萧憬先陪着苏清寒和张花狗去找商队的人
　　可惜的是，没有几支商队是做这个生意的。
　　唯一有的那几支商队，都是做塞外游牧民族，也就是匈奴生意的。
　　从那边拉回来牛、羊、马，再到靠近大蓉国都城的几个大城售卖。
　　现在正是两邦交好、往来贸易的时期，做这种生意最是赚银子。
　　没有人收苏清寒和张花狗的牛，二人又只好先陪着萧憬在多宝集市中找植物。
　　她们三人运气还算好，又找到三种不同的植物。
　　这些植物萧憬前世都是知晓的。
　　只是因为她研究的不是这些植物相关的内容，便没有特意收集过。
　　且有些植物，到萧憬那个时代早已灭绝，只能从一些稀少的资料中窥见它们的真容，及它们存在过的痕迹。
　　把这些植物收录到植物图鉴中，萧憬又把它们买了下来，打算有机会的时候种在自家田里，也算是一种研究了。
　　三人在多宝集市里又逛了一遍，确认再也没发现新的植物后，才重新回到黄沙镇。
　　这一来一回极为耗时间，等重新回到黄沙镇时，晌午都已经过了。
　　苏清寒和张花狗二人便没再犹豫，把牛以一两多的价格卖了出去。
　　卖完牛，三人随意走进一家食肆。
　　在里面点了烤羊排，又从外面街上的食摊上买来了咸乳茶、奶皮子、手把肉等。
　　这些都是她们这儿的特色吃食。
　　苏清寒和张花狗二人吃得少，但还算不陌生，只有萧憬是真的没尝过几回。
　　等菜全部上齐，萧憬用筷子率先夹了切好的奶皮子。
　　这块奶皮子湿乎乎的，被夹起来的时候还在往下滴水，放入口中浓郁的乳香味袭来，很软很厚实，但用舌头一抿就化。
　　萧憬发现自己想错了，奶皮子上不是水，而是醇香的牛乳。
　　这奶皮子是用新鲜牛乳制作而成的。
　　把刚挤出来的牛乳倒入锅中，小火煮开，再用一个勺舀起煮开的牛乳。
　　从高处倒入锅中的牛乳。
　　这样，在牛乳进入锅中时，就会因为碰撞而产生一个一个，漂浮在牛乳上面的小泡沫。
　　这种方法叫做扬奶沫。
　　奶沫子扬得越多，做出来的奶皮子就越好吃。
　　等奶沫子扬的差不多后，就熄火保温，等待这些被扬出来的奶沫子，在牛乳表面凝固成型。
　　用手把这一层凝固的奶沫子给扒下来，就像是扒牛乳的皮子一样，就叫做奶皮子。
　　这样做好的奶皮子可以直接吃，也可以泡在别的东西里吃，那乳香味都是不会消散的，怎么样都好吃的。
　　萧憬一连吃了好几块奶皮子，这才把眼神放在烤羊排上。
　　烤羊排需要用葱姜蒜、芹菜，涂抹在羊排表面。
　　再把花椒、胡椒粉、茴香放入水中，等水烧开后，放入羊排，用水来腌制羊排。
　　这是街边食肆常用的腌制方法，因为他们每日要腌制的羊排太多，没办法一个一个涂抹腌制，便用了泡水腌制的办法。
　　要想烤出来的羊排好吃，腌制羊排的调味料是必不可少的。
　　只是这食肆老板似乎舍不得，腌制羊排的调味料放得很少，葱姜蒜占大头。
　　这就导致烤出来的羊排虽膻味不怎么明显，但其他味道也不怎么明显，算不上好吃。
　　萧憬看了看苏清寒和张花狗，发现二人都没有觉得有什么。
　　想来也是，大家不算太富裕，调味料价贵是舍不得用的。
　　能在街边食肆里吃到调味料的味道，就已经很不容易了，无法再苛求更多。
　　至于桌上放着的手把肉。
　　就是把带着羊肉的大块羊骨，放在锅中煮熟，用刀剔下羊肉，配上韭菜花做的酱吃的。
　　韭菜花酱里有咸味与微微的辣味，还有韭菜其独特的清香。
　　配上刚煮好还热气腾腾的羊肉，更能激发出羊肉的鲜美。
　　让人吃了第一口后，就忍不住继续大口大口吃着，恨不得把舌头都吞进肚子。
　　直到吃的肚子胀鼓鼓，有些发腻发闷时。
　　再喝上一口咸乳茶，吃上一口奶皮子，享受那淳淳的奶香，简直是好不快活！
　　因着有萧憬的投喂，苏清寒已经不怎么馋肉了。
　　但羊肉吃起来与牛肉口感不一，虽有淡淡的膻味，但是还是无法掩盖其独特的鲜香。
　　她拿着小刀动作干净利落地割着羊骨上的肉，倒是吃得蛮香的。
　　张花狗吃起肉来也不含糊，那小刀贴在羊骨上往下一剔，大块的肉就被剔了下来。
　　再把韭菜花酱倒在羊肉上，往口中一塞！
　　就露出享受的表情咀嚼起来。
　　她二人都吃得极快，吃到嘴唇上泛油花。
　　反倒是萧憬，用小刀割羊骨上的肉还不太熟练，吃的有些慢。
　　苏清寒见状，便挑选了一块羊肉多的骨头，把剔下来的肉切成小块，放入萧憬的盘子中。
　　张花狗正沉浸在吃肉的快乐中，她虽看见苏清寒的动作，但脑袋暂时没有反应过来。
　　就没有露出惊讶的神色。
　　萧憬见自己盘子中堆成山的肉，冲苏清寒眯着眼睛笑了一下，开始用筷子慢慢吃着。
　　三人吃饱喝足后，这才晃晃悠悠准备回上河村。
　　-
　　不知为何，桑塔塔河的水以肉眼可见的速度在减少，但上河村整个村子的用水反倒都变得多了起来。
　　每人每日都会去踩龙骨水车，把水接回家去，也不知道干什么。
　　有时，同一时间有许多人要使用龙骨水车的话，他们还会吵起来，甚至大打出手。
　　生怕自己少一息一刻时间就用不上水似的。
　　上河村里逐渐弥漫起一股人心惶惶的氛围，大家面上都带着散不开的愁闷。
　　让本就饱经风霜、形容憔悴的脸，变得更加苦。
　　上河村村长是最烦这种情况的。
　　他本就想当个闲散村长，可现在大家摩擦不断，需要他出面的次数越来越多。
　　让他每日都奔波在为乡亲们解决事情上，得不到片刻安宁。
　　也让他有些顾不上自己儿子了。
　　他的儿子没什么大出息，成日就知道躺在床上吃了睡睡了吃，长得膘肥体壮的。
　　无聊时，就去村子里面晃悠，虽不像以前的萧憬张花狗那般惹是生非，但也不是个好惹的主。
　　他也对村子里新出现的龙骨水车有些好奇，只是他身形太胖，又没有多大力气。
　　只能颐指气使的，让村民们帮他踩踏那个水车。
　　自己也不接水，就任由那水在地上流淌，白白消失。
　　现在本就是缺水的时候，他还如此浪费水源，好些村民忍了又忍，实在忍不下去。
　　便和他争吵起来！
　　好几次村长要出面解决的事中，就有他儿子惹出来的事。
　　可他冠会维护自己儿子，也没有告诫自己儿子不要去浪费水源。
　　这导致他儿子又一次让村民去踩踏龙骨水车之时，村民们直接怒了，同这人爆发激烈的争吵，甚至还有动手的趋势。
　　村长再次来和稀泥，但已经压制不住村民们的怒火了。
　　现在本就一日一日在干旱，对方还这么浪费水，这让他们怎么能忍下去？
　　就在局面有些控制不住时，萧憬被喊来主持大局。
　　她是唯二的说话村民会听的人。
　　了解来龙去脉后，她直接冷冷告诉村长，你们家没有人出力修建龙骨水车。
　　如果你儿子再被发现有一次这种事，那一家人都别再用水车了。
　　萧憬其实不像村长那样，在村中是有职务的。
　　但此时所有村民们都纷纷叫着，“萧老板说的对！”
　　“就听萧老板的！”
　　“你们要是再敢这样，就别用水车了！”
　　村长对上萧憬有些凶恶的狼眸，心中突然生出一丝害怕。
　　他记不清从何时起，萧憬在村中说话就很管用了。
　　况且自己妻子和儿媳，都还在萧憬那儿学种菜。
　　那是能赚很多银子的活儿，如果自己和萧憬对上的话，难免会影响她们。
　　那就得不偿失了。
　　思来想去，村长还是只好服软，替自己儿子给所有村民们道歉，保证这种事再也不会发生。
　　可他心中是有不服气的。
　　他毕竟是这个村的一村之长，怎么能让萧憬踩在他头上？说话比他还管用呢？
　　他得想个办法，敲打敲打萧憬才是。
　　不过他心中怎么想的，萧憬是一点也不知道，就算知道也懒得理会。
　　她还有其他事要做。
　　她看着一日比一日水更少的桑塔塔河，知道不能再等下去了。
　　把地里种的韭菜割最后一次，成熟的生菜和南瓜全部采摘后，她没有继续种新的蔬菜了。
　　因为她打算去乌力吉雪山走一趟。
　　乌力吉雪山很高，山顶终年积雪不化，寒冷无比。
　　山腰处却四季如春，常年被绿色植被覆盖。
　　只有山脚处，才能感受到一丝气候的变化、植物的枯荣交替。
　　在这样一座壮丽巍峨的山里，生活着许多猛兽，像之前一巴掌把原主拍归西的熊，在山里就不算少。
　　还有什么狼、虎、野猪等，也是多不胜数。
　　据说好几年前，上河村就遭过一次狼，那狼就是从乌力吉雪山中跑出来的。
　　萧憬去镇上打铁铺买了几把锋利的菜刀，又把自己用得惯的锄头和镰刀给磨利。
　　这些是她打算带去乌力吉雪山的工具。
　　后又开始用面粉和豆子，为自己做豆饼子。
　　把豆子细细研磨成粉，和面粉混在一起，加入水，揉搓成面团，最后搓成一个一个饼状。
　　放在锅中蒸熟，再放在灶口处烤干。
　　直至烤到豆饼子中一点水也没有，便携又饱腹的干粮便做好了。
　　这东西烤出来后硬的和石块一样，萧憬顺手拿起一块砸在灶台上，家中这旧灶台就被砸了个坑出来。
　　萧憬：“……”
　　上次修青瓦房时，她没有让人翻新这个灶台，现在看起来要重新做个新的了。
　　一切准备就绪，天色微暗，天边出现一点青黑。
　　她抿了抿自己的唇，眉头微微簇起，狼眸压低，眼中情绪不太高。
　　当天色彻底暗下去，村中沉静无比时。
　　她翻进苏清寒屋内，打算告诉对方自己的想法。
　　“苏姐姐。”她来到床边，同苏清寒靠在一起。
　　苏清寒不知她想要做什么，看见她来，眼眸弯弯，眼中含笑地抱住她，叫了一声“小憬”。
　　夜空微蓝，像一片沉静的海，明亮星子缀在其中，光晕朝四周散去，慢慢融入这片广袤无垠的海中。
　　同萧憬的眸子别无二致。
　　两人正是如胶似漆的时候，苏清寒今日一整日都没有见过萧憬，现在自然是想和对方多亲近亲近的。
　　手指自动同萧憬十指相扣，脑袋也埋入了萧憬脖颈间，在对方脖颈处嗅来嗅去。
　　她发现萧憬每日来见她的时候，都是沐浴过的。
　　身上永远带着一股皂角的清香，头发也梳得顺顺的，方便她用手指缠住。
　　小憬好乖啊。
　　苏清寒在萧憬脖颈处嗅了几下后，悄悄抬头，在她侧脸处偷亲了一口。
　　可声音又没收住，是响亮的一声，“吧唧！”
　　典型的只许州官放火不许百姓点灯。
　　被亲，情绪不算太高的萧憬眉眼柔和下来。
　　把苏清寒紧搂在自己怀中，脸颊贴在苏清寒头顶上，本想开口同对方说自己的想法的。
　　结果还未开口，就听见苏清寒就小小声问道：“小憬，你说女子与女子间是如何……亲密的？”
　　问完，苏清寒脸颊上已是一片绯红。
　　她飞速把头埋入萧憬怀中，当个鹌鹑，仿佛刚才问话的不是自己一般。
　　也幸好现在是夜晚，否则她是决计问不出这么羞人的话。
　　她只在之前成婚那时，被王兰塞过一本男女之间的图册。
　　略懂一点这方面的事。
　　她想到，自从和萧憬关系变近后，有时在睡梦中，也会梦见萧憬。
　　每次一梦见，她就会变得湿漉漉的，她大概知晓在何处去疏解自己。
　　可，女子之间该如何亲密呢？是她想的那样吗？
　　听到她这么，问萧憬内心霎时被撩拨的一片火热，放在她腰间的手指在慢慢收紧。
　　想要掌控怀中的人。
　　即便隔着衣物，苏清寒的腰还是被她滚烫的手掌烫的有些难以忍受，不自觉朝前躲了一下，整个人贴萧憬更紧，双腿也夹住了萧憬的腿。
　　她似乎并不觉得在这样一种情况下，躲入萧憬怀中有什么不对。
　　察觉到她躲避的动作，萧憬的手顿了一下，后又缓缓放松，定了定神才道：“苏姐姐别担心，我会教你的。”
　　“我也会让你……舒服的。”
　　说到最后，声音已经微不可察，只剩极轻的喟叹。
　　可依旧让苏清寒羞的脑袋埋得更深了些，整张脸都躲着，不愿看苏清寒。
　　她有些闷闷地问道：“小憬。你为何会懂这些？你可是喜欢过别人？”
　　“不，没有。”萧憬立刻解释，根本不想让苏清寒有误会的可能，“我只是天生就知道自己喜欢女子，所以去特意了解过。”
　　埋着头的苏清寒点了点脑袋。
　　手抱住萧憬的腰，双腿夹住萧憬的腿，整个人软弱无骨，如八爪鱼般贴在萧憬身上。
　　此时的她没有带青绿色头巾，瀑布般的长发就那么披在身后，遮住了她大半的腰。
　　显得她有些乖巧。
　　要不是泛红的耳朵从发丝间露出，没人会知道她刚才问了那么出格的话题。
　　她快速转移话题道：“这几日许姐姐总跟我说她院子中有响动，不知是老鼠、兔子，还是别的什么东西。”
　　“她有些担忧会是什么凶猛的野兽，但白日里又没发现什么可疑的痕迹。”
　　“只觉得院中的脚印好像多了许多，有点不像她自己的。”
　　许望梅独自一人住着，遇见这种事，苏清寒也非常为她担忧。
　　怕是什么不好的事。
　　萧憬想了想，“让许望梅在自己的枕头下藏把菜刀，不管遇见什么砍就对了。”
　　“如果她没有锋利的菜刀，我那里有，你可以拿给她。”
　　如果真是什么猛兽。正好有东西防身。
　　如果是人，砍伤也无所谓，反正是对方先翻墙闯入，欲图谋不轨的。
　　这样的人即便砍伤，对簿公堂之时，许望梅也是有理的。
　　“菜刀？你把菜刀给了许姐姐了，你可还有用的？”
　　说到这个，萧憬就想起自己还没告诉苏清寒。自己要去乌力吉雪山的事。
　　她刚刚还火热的内心。一点一点凉下去，有些不想告诉苏清寒，也不想离开苏清寒。
　　可她不能这么做，无缘无故消失几日还不告诉苏清寒的话，是极不负责任的举动。
　　她的嘴唇抿直，神色有些紧绷，眉头皱紧后就松不开了。
　　“苏姐姐。”萧憬情绪低落地喊了一声。
　　这让苏清寒也顾不得之前的羞了，立马抬头看向她，眼中闪过疑惑，“怎么了？”
　　“我……”有些话始终难以说出口，萧憬又顿了一下，几乎是逼迫着自己艰难道：“我要去一趟乌力吉雪山。”
　　苏清寒瞳孔收缩，脸上一片空白，在脑海中反反复复回放着萧憬说的话，好一会儿才觉得恐惧席卷了她全身。
　　萧憬为何还要去乌力吉雪山？
　　她上次重伤，就是在乌力吉雪山内造成的，为何还敢去？
　　就不怕再出什么意外吗？
　　难道她要再次看到一个躺在床上的萧憬吗？
　　“你为什么、要去？”不安感再次从心中冒出，苏清寒只觉自己声音都哑了，近乎失声。
　　借着一点微弱的月光，萧憬看见苏清寒的脸色早已煞白，嘴唇咬着，眼中似乎含着泪。
　　“苏姐姐，只要我去了乌力吉雪山，便有办法不让干旱继续。”
　　那个刹那间，苏清寒甚至在心里猜了萧憬是山神派来的，现在为了解决干旱，要重新回到山里去。
　　否则无法解释萧憬自从上次醒来后，就像变了个人似的。
　　她发现自己不怕萧憬是什么山神还是精怪，只怕萧憬去了之后就不回来了。
　　就不要她了。
　　“你要去多久？可还会回来？你要把我一个人扔在这里吗？”
　　她抓紧萧憬的手臂，手指用力到泛白。
　　“不，不会！”萧憬依旧回答得很快，而且极为笃定。
　　她把苏清寒往自己怀里搂，两人紧紧贴在一起，想让苏清寒安心。
　　“我只去三日，无论发生什么情况，我都会回来。”
　　“你……”苏清寒哑了一下。
　　她已经看到萧憬脸上浓重的情绪了，漆黑如沼泽，仿佛要把萧憬吞噬。
　　苏清寒压下自己心中的不安，眼中的泪水，挣脱萧憬的怀抱，坐了起来，转而把萧憬揽在自己怀中。
　　“好，我信你，我等着你。”
　　她声音还在颤抖，其中有着浓浓的不舍与伤心，她能感觉到萧憬也不想离开的。
　　萧憬也是舍不得她的。
　　她不应该在这个时候让萧憬为她考虑什么。
　　她柔软的把萧憬抱在自己怀中。
　　让自己包裹住萧憬，让萧憬可以依赖自己。
　　希望能让萧憬从她这里感受到一丝安定，希望让萧憬不要害怕，竟然是已经决定好的事情，那努力去完成便好。
　　被抱住的萧憬没有反抗，她甚至还配合着想把自己缩小一点，能更好地躺在苏清寒怀中。
　　她的苏姐姐没有劝她不要去，而是温柔地抱住她，给予她力量。
　　萧憬突然觉得自己眼眶有些发酸。
　　她闭着眼，感受着苏清寒的温暖。
　　两人都不想离开对方，即便是一分一秒也不想。
　　她们就像把这当做最后一次见面一样，从对方身上汲取着温度，枯坐一夜。
　　天将晓。
　　当天边出现第一抹鱼肚白，当公鸡开始打鸣时，萧憬知道自己该离开了。
　　“苏姐姐我会回来的。”
　　她走之前，再次坚定地说了这句话。
　　-
　　苏清寒整夜没有睡，脑袋沉重，身体轻飘飘地走出房间。
　　开始干着一天的活。
　　她觉得这一日她身边安静极了。
　　萧憬仿佛不曾出现过般，消失在她的世界。
　　苏清寒突然觉得有些绝望，明明前几日两人还在想着成亲的事，可今日对方却突然消失了。
　　她甚至不知道对方能不能平安归来。
　　极度的焦虑与担忧撕扯着她的身体，让她眼眶红肿，整个人像一朵纸做的花，轻飘飘就会碎掉。
　　终于，她承受不住这种极端的情绪，在傍晚回到家中时，竟如同抓住救命稻草般，询问王兰。
　　“阿娘，如果我有喜欢的人了……”
　　作者有话要说：
　　王兰：丑的、穷的、没出息的不要！！！
　　苏清寒（抽象版）：妈咪啊，她才不是什么穷小子呢！她跟我保证过的，等她留洋（从山里）回来呢，就跟我一起料理家业。我不管嘛～我就想嫁给她啦～
　　-
　　我来了！不好意思今天迟了！！！
　　不虐！[狗头叼玫瑰]
　　

第41章
　　彼时，王兰正端着圆簸箕抖着里面的草药，让草药们翻一个面，继续晾晒。
　　好一会儿，她才反应过来苏清寒问了什么。
　　沧桑略带沟壑的脸颊上，肌肉在略微颤动。蓝布色的头巾裹在她半花白的头发上，遭受了一日风吹日晒，她已经有些沧桑了。
　　本就佝偻的背部，像突然被卸了力道，整个人软下来，驼着背。
　　手中圆簸箕啪一声掉在地上，晾晒到半干的蒲公英散落一地，零零散散碎开，完全不见往日纯净美好的模样。
　　王兰眼底闪着泪光。在漆黑的暮色中，看着苏清寒。
　　看着双眼红肿，眼中透露出绝望与哀求，神色几近崩溃，话语支离破碎的苏清寒。
　　眼中浮现出对方陪着她这个妇人，日复一日在屋中与院中打转的画面。
　　对方才嫁过来的时候，是一个双眼亮晶晶的小姑娘，也是像现在这般，眼眶泛红、带着怯意地望着自己。
　　怕才嫁过来的自己又被送回去，或者被转手卖到什么地方。
　　小姑娘脸上有些肿，手臂上也有伤痕，明显在嫁过来之前还被打过。
　　看着如此可怜的小姑娘，才经历丧子之痛的王兰，心中出现一丝怜悯。
　　救一救她吧。
　　也是救一救自己。
　　王兰没有撵苏清寒走，就这么默默地把对方留了下来，陪自己日复一日在这个狭小的家中转着。
　　被迫承受着自己心中的悲痛。
　　小姑娘没怎么笑过，原本明亮的双眼也逐渐黯淡，丢失了应有的灵气。
　　她似乎觉得这个家经历了那么大的变故，她也应该悲伤、应该沉寂、应该跟着这个家一起，变得腐朽发霉。
　　可，这一切本不关她的事。
　　她不用把自己的悲痛揽在身上，也不用管自己是怎么想的。
　　既然有喜欢的人。
　　“嗯，那就去喜欢，那就去变得美满。”
　　一直不善表达的王兰声音很轻，仿佛能被风吹散。
　　可又很有力，把压在苏清寒心中的石头给搬开了。
　　苏清寒通红的眼眶终于是落下了眼泪，两粒晶莹的泪珠砸在尘埃之中。
　　开出渺小的花。
　　-
　　清晨，萧憬回到自己家中，一觉睡到下午，觉得精力充沛后，才准备去乌力吉雪山。
　　她把准备好的一把锋利菜刀用布条缠住刀锋，放入斜挎包中。把豆饼子也用一块布包裹住，压在刀之上。
　　接着放入十多块手帕模样的小方布、十多条细绳，用来装各种植物种子。
　　再放入两个水囊、之前涂淤青没有用完的药膏、头巾面巾、手套等一系列会用到的东西。
　　最后，扔几块银子在其中，以备不时之需。
　　她的麻布斜挎包，就被装得满满当当了。
　　收拾好，她拿着一把小锄头、一把镰刀、一把菜刀走出院子。
　　王家院子中没有人。
　　苏清寒去放牛羊了，王兰应该是在菜地里。
　　她翻入苏清寒屋内，把菜刀放在桌子上，这才离开。
　　独自一人悄无声息朝乌力吉雪山走去。
　　虽然在上河村中能清晰看见乌力吉雪山，但实际上它离上河村距离很远，至少要花费半个时辰，才能走到。
　　下午的气温适中，萧憬带的东西不算多，轻装上阵，走着也还算轻松。
　　约莫有半个时辰后，乌力吉雪山终于近在咫尺了。
　　越靠近这座庞大的雪山，周围就越是荒芜，暗黄的戈壁与干枯的矮树连绵成一片，前后皆是一望无尽。
　　那些矮树的树枝上，甚至还能看见鸟类的尸体挂在上面。
　　肉已经被啃食大半，皮和骨相连，从树枝上半往下掉，长长的、血淋淋的。
　　周围围绕着许多虫子。
　　嗡嗡嗡的声音很大。
　　还未靠近，萧憬就感觉自己已经闻到了腐烂的臭味。
　　她朝旁边让，不去接近那些鸟类的尸体。
　　除了树上外，乱石遍布的戈壁上，一不注意也会踩到动物的森森白骨。
　　鼠的、兔的、狐狸的……大大小小，应有尽有。
　　走得久了，甚至还会产生整个世界都是如此毫无生机的错觉。
　　又走了一会儿，萧憬觉得耳朵中不只有自己的脚步声，还有另外两道足尖轻轻点在石块上，使得石块有些晃动的声音。
　　越是人烟稀少的地方，就越是接近野性的、原始的、令人凄神寒骨的。
　　她察四周望去，总觉得那凸起的戈壁后、干枯如鬼影的树木后，有东西在跟着自己。
　　她定了定心神，惯用的右手握住小锄头。
　　另一只左手则握紧镰刀，继续朝乌力吉雪山的方向走去。
　　野外的猛兽都是具有凶性的。
　　随着干旱的降临，猛兽的生存空间也在被压缩。
　　恐怕众兽看见自己这么一个肉香味肆意的人类，都在流口水呢。
　　萧憬狼眸一点一点朝四周扫视，时刻注意着周围的环境。
　　她对这种凶险的环境倒是不陌生，以前经常随队或带队，钻到各种人迹罕至的地方，找寻植物。
　　也遇到过数不清的危险，还算有经验。
　　又是一刻钟过去，她终于走到乌力吉雪山之下。
　　这里的温度似乎要比上河村的温度还低一些，一片枯黄之中飘荡着幽幽刺骨凉风。
　　她不打算在乌力吉雪山内呆多久，三日便足够，她甚至也不打算深入乌力吉雪山。
　　她现在比较惜命，不会孤身一人去明知有危险的地方。
　　她站在着庞大的雪山山脚下，抬头朝上看去，入目是高不见顶、直入云霄的山。
　　如屏障般的高山越往上，山峰就越是窄小内缩，摇摇晃晃，仿佛随时会轰然倾倒，把萧憬压在下面似的。
　　离得近了，萧憬才发现原本看着青翠的山腰，现在是一片灰蒙蒙的暗绿色。
　　有一股死亡的味道盘旋在上空。
　　她仰视着把整个山的样貌收入眼中。
　　忽然，她发现有哪里不对。
　　一直在看远处、看高处的她，猛地把视线收回，放在离自己脚边不过一尺的地方。
　　好几颗半枯黄的树中间，倒着一具骨架。
　　那骨架的骨头已经发黄发黑，几乎看不出它与周围树枝的区别。皮毛也慢慢融化，同地上的枯草无异。
　　这具骨架和周围的环境融合的得太好了，如若不是萧憬晃眼间看见这具骨架，恐怕也发现不了。
　　怪不得这里的树木只是半枯黄，原来是有这具尸体做养分。
　　看这骨头的头骨，有些像狼。
　　一阵阴风吹来，她脸上没有害怕，平静如水。
　　她把自己袖口、裤脚理平整，用绳子缠起来，领口没办法缠，便用双手把领口收紧了些。
　　不让虫子们有可乘之机。
　　弄好后她，把手套戴在手上，靠近那具狼的尸体，从尸体旁腐坏的树木上，取下一簇蘑菇类真菌。
　　那真菌细长，通体呈现青灰色带点枯黄，顶端圆润，只有一面有些发白，形状很像人类的指甲。
　　所以这真菌也被叫做死人手指菇
　　学名叫多形炭角菌。
　　多形炭角菌通常为黑色或灰白色，多生长于腐烂、受伤、枯死的树木根部。
　　是一种腐生真菌。
　　可她面前这个，呈现青灰色带点枯黄，极其像僵尸手指的多形炭角菌，她还是第一次见。
　　她甚至在把这多形炭角菌取下来的前一息，都还在怀疑是不是哪个人的手掌被狼扯下来，甩在枯树上插着了？
　　小心翼翼把这多形炭角菌取下后。
　　萧憬把这菌子放入自己提前准备好的小方帕中，包裹起来，用绳子在顶端打上结。
　　打算带回去做成标本。
　　可惜的是，菌类是真菌界的东西，不属于植物界，系统没有提示萧憬成功收集一种新植物。
　　她拿起镰刀，把周围挡路的枯树枝给砍开，走进乌力吉雪山中。
　　她没有朝山上去，而是就在山脚下穿梭着找寻新的植物。
　　乌力吉雪山是大自然的奇观，大自然的瑰宝，它孕育着许多新奇又美丽的植物。
　　它是一个独属于植物们的家园。
　　在这个家园内，萧憬平均每走两步，就能遇见一种形态迥异的植物。
　　这让她收集的速度很快，不到一刻钟，就把剩余七种植物给收集完成。
　　【叮，恭喜您成功收集：100/100株新植物！】
　　【奖励：【天降甘霖】！】
　　【或许，你早已发现天降甘霖的作用，那就继续下一个旅程吧。】
　　【叮，请您收集：100/200株植物，奖励：【开云见日】】
　　听到系统的提示，获得【天降甘霖】的奖励，萧憬一直古井无波的脸上，终于出现一丝放松。
　　有了这个奖励，她不用再担忧大旱带来的影响。
　　只是，收集两百株植物的奖励【开云见日】，又让她忍不住多想。
　　难道大旱过后，会有很长一段时间见不到太阳吗？
　　她不打算提前离开乌力吉雪山，她给自己的期限是三日。
　　在这三日中，或许能再收集齐一百种植物，直接把第二个奖励也拿到手。
　　她继续在乌力吉雪山的山脚下走动，眼神只需搜寻着躲藏在山林间的植物。
　　时间过得很快，当天色一点一点暗下，太阳也落在雪山身后时，萧憬知道自己是时候结束一日的找寻了。
　　她擦了擦略微出汗的额头，选了一棵高大的枯树。
　　爬到枯树枝干上，从包里拿出硬邦邦的豆饼子，含在口中慢慢化着。
　　直至吃完两块豆饼子，再喝了几口水下肚，萧憬就觉得自己有些饱腹感了。
　　从斜挎包中拿出头巾、面巾，把自己的脸和头全部蒙住，手套重新戴在手上。
　　打算在枯树枝间将就一晚。
　　-
　　黑烟霭霭扑人寒，冷气阴阴侵体颤。
　　暮色沉沉，湿凉的雾气逐渐弥漫在山间，山中的夜行动物开始活动起来。
　　萧憬背靠着树干，一只脚搭在树枝上，一只脚就那么垂着，双手环抱于胸前。
　　以一个坐着的姿势闭眼，假寐。
　　没过多久，她的外衣就被雾气中的水汽湿了大半，甚至衣摆处还有水珠掉落。
　　过于寒冷的温度，让她嘴唇泛白，面色更加冷峻，似乎凝结起冰霜。
　　这才是在山中过夜最难熬的。
　　在这种环境下，她几乎不可能真正入睡。
　　耳朵一旦听见什么窸窸窣窣的声音，就会睁眼，确认黑暗之中没有捕食者靠近。
　　就这样，半睡半醒间，时间过得还算飞快，不一会儿就到了寅时。
　　也就是凌晨三点到五点之间。
　　再熬一会儿，天就会蒙蒙亮起，雾气消散、曦光洒落，她也会觉得温暖些。
　　在萧憬觉得自己大脑昏昏沉沉，快要坚持不住睡过去之际，她总觉得自己手臂上似乎有什么东西在爬动。
　　让她觉得自己手臂有些痒。
　　这种痒是可以忽视的。
　　萧憬潜意识告诉自己睡吧，或许只是自己的错觉，睡过去就没事了。
　　但她始终记得自己这是在野外，任何一点微小的不对劲，都应该引起她的重视。
　　睡梦中的萧憬猛地睁开双眼，身体没动，锐利狼眸却朝自己手臂上看去。
　　寒光乍现！
　　她手臂上有一只巴掌那么大的蜘蛛！
　　那蜘蛛颜色艳丽，腹部很大，像一颗涨鼓鼓的球，八条腿很是细长，彻底展开的话，恐怕比人脸还大！
　　看到蜘蛛趴在自己胳膊上，八条腿还在慢慢晃动，往前趴的瞬间！
　　饶是心态一直很稳的萧憬，心中也忍不住狠狠颤了一下。
　　这种蜘蛛她是知道的，叫络新妇蛛，是山里常见的蜘蛛。
　　按理说这种蜘蛛只会待在自己的网上，不会与人有接触。
　　不知这只蜘蛛是怎么落到她手臂上的，那么大一只，在她手臂上慢慢爬着，怪不得她觉得自己手臂有些发痒。
　　怕惊扰到这只蜘蛛，萧憬连呼吸的频率都强压着没有变动。
　　另一只手缓慢抬起，朝自己手臂上的蜘蛛伸过去。
　　时间仿佛静止般……当萧憬的手终于快靠近蜘蛛时，她猛地抓住手臂上这只蜘蛛。
　　抡圆了扔出去！！
　　只见夜色浓重的山林中，划过一道微弱的黄红色影子！
　　蜘蛛悄无声息消失在黑夜中，萧憬这才敢重重喘了几口气，心跳都开始加快了。
　　几乎所有蜘蛛都是有毒的，这只也不例外。
　　但好在这种蜘蛛毒性较弱，被咬上一口也没有大碍。
　　只是长得无比吓人而已。
　　解决这只突然出现的蜘蛛后，萧憬困意也消散了。
　　她手捂住自己肩背，肩膀慢慢转圈活动着。
　　在树干上靠了一夜，她的身体都僵硬了，每动一下都有酸痛感拉扯着，好一会儿才缓过劲儿来。
　　她换了个姿势继续在树上靠着，等到天边冒起青白色时，才从树上下来，准备继续找植物。
　　第一抹曦光落下，浓重的雾气被破开，温暖一点点回到萧憬身上。
　　乌力吉雪山是一条巨大的山脉，她不可能朝左右两边走得太远。
　　察觉到自己离最初的位置已经有些远的时候，萧憬开始朝山上走了几十米，打算这样绕着回去。
　　只往上几十米，周围的环境也变了一副模样。
　　翠绿的树木多了起来，地面上的植被也丰富起来，有大量的苔藓、厥类、草药，以及一根一根长得密密麻麻的白色雪茶。
　　远远看去像一片雪覆盖在苔藓上。
　　萧憬走走停停，时刻观察着周围环境的样貌，确认自己走的方向是没错的。
　　乌力吉雪山就像个宝库似的，源源不断的给着她惊喜。
　　在慢慢的朝回走着的途中，她又找到了几种新植物，植物收集的进度来到173。
　　但这之后，她找到新植物的速度就慢了下来。
　　从清晨到响午，好几个时辰过去。她都没有发现一株新植物。
　　她打算休息一会儿，找了一块石头坐下边，吃着豆饼子补充体力
　　明日就要离开了，如果实在找不到更多新植物的话，第二个奖励的事也只好暂且作罢。
　　气温逐渐炎热起来，萧憬身上的衣服被烤干，除了穿着不舒适外，其他倒也还好。
　　她吃着豆饼子，脚旁不知从哪儿跳出来一只野兔。
　　野兔往前跳一步后，就用两条前腿洗了几下自己的脸，三瓣嘴不停抽动着，嗅闻空气中的味道。
　　接着，它又朝萧憬跳了一步，继续闻着味道。
　　灰绒绒的野兔看起来挺乖的，让她想到了苏清寒。
　　她把自己手中吃剩的小半块豆饼子，扔给那只兔子。
　　野兔被吓了一跳，身体朝后转，做出逃跑的姿势。
　　只是它没有跑，在原地顿住后，又扭回头，闻着地上掉的半块饼子。
　　它似乎觉得那是可以吃的，便用两条前腿，把那小半块豆饼子捧起来，送到嘴边。
　　三瓣嘴龇起，尖锐锋利的兔牙露了出来，用力一口咬到豆饼子上！
　　萧憬似乎听到“噌”一声。
　　兔子把手中的豆饼子给甩开了。
　　两条前腿捂住自己的嘴，口中“叽叽叽”叫着，耳朵也耷拉了下来，看样子是被磕到牙了。
　　萧憬笑了一下，低声道：“小蠢兔子。”
　　正当这一人一兔其乐融融，画面很是温馨之时。
　　那只兔子不自然地直立起身体，脑袋朝萧憬身后张望两眼。
　　圆圆的兔子眼睛中露出惊恐，它想也不想转身两条兔子腿蹬地，逃也似地跳走！
　　很快便消失在山林草木间。
　　这是怎么了？
　　萧憬身后的树木开始晃动起来，几只鸟从树木中飞出，四散而逃。
　　察觉到不对，萧憬站起身朝身后看去，离她很远的高山之中，树木晃动得很是厉害，地面也在颤抖。
　　那山林间，有道看不清的黑影在快速靠近！
　　体型庞大！
　　什么东西？
　　萧憬没有犹豫，转身就开始往乌力吉雪山山脚下跑。
　　可对方似乎是冲她来的！
　　无论她怎么改变自己跑动的方向，那摇晃的树木始终如影随形地跟在她身后。并且以极快的速度靠近！
　　只要萧憬敢有一丝懈怠，那摇晃的树木就会来到她身前，而那道黑影也会随之扑向她！
　　这样下去不行。
　　萧憬跑出乌力吉雪山，但她知道危险还没有退去。
　　乌力吉雪山之外就是戈壁与草原了，在这样平坦宽阔的地方奔跑，她的速度绝对快不过那道黑影的。
　　萧憬看看身后的雪山，又看看身前广袤无垠的戈壁。
　　眉峰皱紧，面上阴沉一瞬后，转身又冲进乌力吉雪山中！
　　她必须在山林中把对方甩掉，再找准时机从乌力吉雪山中出去。
　　否则她有可能死在遍地尸骨的戈壁上！
　　她朝乌力吉雪山上跑着，想要用众多树木来掩盖自己的身形，让对方无法快速靠近。
　　只是上坡路极为耗费体力，她没跑出去几百米，就开始觉得上气不接下气，喉咙像破风箱一样喘着。
　　随时有可能倒在山里。
　　可这样不行，身后的身影跟得紧，现在已经成直线追过来了。
　　她不能停下，她一旦停下，就会被对方捉住。
　　拼命呼吸与跑动间，萧憬大着胆子扭头回望。
　　在疯狂摇晃的画面中，她捕捉到关键的影子，看清了追自己的是个什么东西。
　　那是一只体型不算太壮，但四条腿着地，跑动间依旧像一座移动小山的熊。
　　是只黑熊。
　　这黑熊似乎才刚成年，体型不大，长得瘦巴巴的，看起来像是许久没进过食的模样。
　　这样的熊才是最令人胆寒的。
　　这样的熊看到食物是不会放弃的，势必要吃到口中才肯罢休。
　　而且萧憬觉得她自己运气差到极致。
　　因为她看这头黑熊有些眼熟，仿佛就是一巴掌把原主拍死的那只黑熊。
　　熊这种东西极为聪明、记仇，如果是小半年前见过原主，记住了原主身上的味道，那么自己再次出现时，对方肯定能认出自己。
　　饶是一向面不改色、临危不乱的萧憬，此时也啐了一口，继续埋头向前狂奔着。
　　她只是在乌力吉雪山脚下活动，没有进入深山中，哪想也会被这只熊闻到气味，然后追过来。
　　她双眼模糊、头发凌乱，狼狈至极，一口一口沉重的喘息间，已经带上了血腥气，再这样跑下去，她恐怕会跑死。
　　就在萧憬坚持不住，精神有一瞬间恍惚之际，她身后传来厉声咆哮。
　　“吼——！！！”
　　血腥混杂着腐烂恶臭的味道，朝萧憬喷涌而去！
　　庞大的黑影笼罩在她头顶，那个刹那间，她甚至觉得连天地都失了颜色。
　　遮天蔽日。
　　她敏锐察觉到自己背后有杀气腾腾的劲风袭来，咬牙逼迫自己在生死之间做出反应。
　　双手护住脑袋，整个身体猛地转动，像甩陀螺般把自己甩了出去！
　　砰！
　　她整个人重重砸在布满苔藓的硬泥土上，轱辘轱辘朝旁边滚着，成功从泰山压顶的黑熊身下滚了出来。
　　“轰！！！”
　　扑上来的黑熊砸在地上，毛发威风凛凛地甩动，肌肉鼓胀，在地面上留下四个比萧憬脑袋还大的熊爪印！
　　它又朝萧憬咆哮了一声，四肢用力蹬地。
　　扑过去。
　　萧憬已经来不及从地上爬起来，继续跑了，她用力挥动自己手中的锄头，朝熊的爪子打过去！
　　一爪一刃相接！
　　熊爪上喷溅出鲜血，而萧憬手中的锄头也被大力打飞，甚至她的手臂也如同面条般被甩出去。
　　狠狠砸在地上！
　　“嘶——”
　　萧憬痛的额头上青筋暴起，脸上表情狰狞，冷汗霎时布满全身。
　　她的一条手臂险些被熊掌给拍断。
　　她惊险了！
　　好在受了伤的黑熊，终于不再像之前那样肆无忌惮朝冲过来了。
　　而是站定在原地，熊眼中闪烁着嗜血凶光，誓要把萧憬这个人活生生吃到肚子里。
　　萧憬顾不得自己手臂快要断裂之痛，而是咬牙，用另一只手拿稳手中的镰刀，半躺在地上，警惕地看着那只黑熊。
　　镰刀被磨得极为锋利，在阳光上闪着凛凛寒光。
　　那黑熊知道这种东西对自己的伤害极大，它那只流血的爪子，都还不敢踩在地上呢。
　　所以一时半会儿没有上前。
　　一人一熊就这么对峙起来。
　　面色苍白，浑身布满冷汗的萧憬渐渐缓了过来，缓慢移动着自己的身形，让自己半跪在地上。
　　蓝色狼眸中燃着熊熊怒火，一一瞬不瞬盯着眼前这头黑熊，其中的凶狠与嗜血丝毫不输对方。
　　她心中是有害怕的，但比害怕更强烈的是愤怒。
　　她这次做什么都极为顺利，连收集新植物的第二个奖励都快得到了，她想平安回去的。
　　她想让苏清寒一点也别为自己担忧的。
　　但是这一切，都被眼前这头黑熊给毁了！！！
　　要是让苏清寒看见自己浑身是伤的模样，还不知得哭成什么样子。
　　一想到苏清寒有可能会守在她身边默默垂泪，萧憬就觉得自己大脑内的神经在疯狂“突突突”跳动，连眼神都变得猩红。
　　怒火像压不住的火山，汹涌的从她内心喷发出，让她忍不住想宰了面前这头黑熊。
　　黑熊接触到她那如同狼一般凶恶狡诈的蓝色双眸，不知为何，心中突然起了些许惧意。
　　它是有见过狼这种，成群结队出现、时时刻刻埋伏在黑暗的夜里、眼中闪着阴森森的光芒，不管你有没有防备，都会从暗处跳出咬你一口的动物的。
　　它很烦，狼不好对付也不好吃。
　　但眼前这人和它有仇，上次它就想吃了，哪想居然让这人给逃脱了。
　　这次绝不能出现这种事！
　　它又从喉咙中冒出低吼声，不再犹豫，朝萧憬冲了过去！
　　萧憬也举起了手中拿着的镰刀，阴森森地对准那只黑熊，找准机会，在黑熊扑来的瞬间砍了出去！
　　锋利镰刀在黑熊腿上舔舐出血淋淋的伤口，甚至还嵌入了黑熊的左前腿中。
　　惹得黑熊又是痛苦咆哮一声，带血的巴掌用力拍到萧憬身上！
　　萧憬口中发出一声痛呼，整个人如同沙袋一样飞了出去。
　　“咚。”地砸在枯树上，砸断两三根枯树，才重重摔在地上停了下来。
　　“噗嗤。”
　　她口中吐出大量混杂着内脏碎片的鲜血。
　　她感觉自己似乎晕死了一会儿。
　　但在听到熊朝自己奔跑而来的那种，地面震动的声音后，又醒了过来。
　　满头满脸全是血，勉强撑起身体，捂着胸口一瘸一拐地跑着。
　　她跑不快。更跑不过黑熊，还没走出去几步就又被追上。
　　她身体朝地面上倒去，勉强躲过黑熊凌厉地一巴掌，几乎可以算是连滚带爬地往前跑了。
　　黑熊的爪子不断朝地面拍去，像是踩地鼠般踩着萧憬。
　　只是由于它两只前爪都带着伤，踩下的力度与速度都远不及之前。
　　这让萧憬有了喘息的机会，勉强躲避着从斜挎包中摸出那把菜刀，扯掉菜刀上缠绕着的布条。
　　转身对准黑熊。
　　她不再逃了，她猛地深吸一口气，压下喉咙中的血腥与身体的疼痛，近乎拼命地朝黑熊冲去。
　　黑熊此时的状态也不算太好，两条前腿全受了伤，左边那条腿镰刀还嵌在上面，取不出来，让它血流了一路。
　　身体的虚弱，以及腹中的饥饿时时刻刻逼着它，让它暴躁不已。
　　它不想再和面前的人纠缠了，只想赶紧把这个人吃到肚子里。
　　它也朝萧憬冲了过去，尖锐恐怖的獠牙露出，口中不断咆哮！
　　萧憬拼尽全力，连那只几乎断裂的手臂也握在了菜刀把上，抡圆了朝黑熊砍去！
　　“噗嗤！！！”
　　“砰！！！”
　　两道声音齐齐发出，萧憬再次被黑熊一巴掌拍飞，扭曲的身体在空中形成一道抛物线。
　　而菜刀砍进黑熊的脖子中，没入大半，连铁制刀面都快看不见了！
　　大量鲜血喷涌而出，染湿黑熊身上的毛发。
　　它知道自己受伤了，脖子痛得快要断裂一般。
　　可它没办法让自己不痛，爪子一碰脖子，就是钻心的疼，血就流得更凶。
　　它根本不知道该怎么让自己好起来。
　　它痛苦又焦躁地在原地转了几圈，随后冲着天空中咆哮一声。
　　摇摇晃晃跑走了。
　　…
　　萧憬感觉自己在空中飞了很久，眼前的画面黑了又亮，亮了又黑，好一会儿才轰的一声砸在地上。
　　她似乎砸在了一片柔软之地，竟然没觉得有多疼。
　　鼻尖传来清香，大片蒲公英种子朝天空中飞去，像脑袋上戴着伞状帽子的小精灵似的，柔软又可爱地飘向远方。
　　看看这群白色小精灵，又看看湛蓝色的天空，萧憬逐渐坚持不住，眼睛缓缓闭上，任由黑暗吞没自己。
　　-
　　第五日了。
　　萧憬的院中依旧没什么动静，苏清寒甚至悄悄去看过，里面没有人。
　　萧憬没有回来。
　　对方难道真的在骗自己吗？
　　不。
　　不会的。
　　萧憬不会丢下她不管的。
　　萧憬是不是出事了才没有回来的？
　　苏清寒蜷缩成一团，坐在戈壁之上，明明头顶太阳当空，她却只觉得全身冷极了，心脏正在咚咚咚疯狂跳着。
　　一股颤栗从她身上涌出。
　　她总觉得萧憬现在肯定是出事了，要不然怎么着都会回来的。
　　她不能这么干等着，万一萧憬真的出事了，而她没去救她，那无疑是在把萧憬推向深渊。
　　苏清寒双手捏在一起，手指在手背上掐出几道鲜红到快要滴血的指印。
　　她要去找萧憬。
　　她要去把萧憬找回来！
　　苏清寒一刻都无法多等，她赶着牛羊快速回到家中，从家里拿出那把萧憬留下的菜刀。
　　本来是给许望梅的，但许望梅家自己有刀便没有要，这把菜刀就被她留了下来，同样放于枕头下，每日陪着自己。
　　而现在，她把菜刀抱在怀中，快步朝张花狗家的方向跑去！
　　她甚至来不及礼貌敲门，而是“砰”一声推开对方掩着的屋门。
　　带着泣音道：“张文竹！”
　　躺在床上翘着二郎腿，悠闲看着话本的张文竹听到声音，猛地翻身爬起，朝院中看去。
　　苏清寒同她对视，急切道：“萧憬可能出事了，我们去找她！”
　　“赶着牛车去！”
　　作者有话要说：
　　萧憬：老婆，痛痛，救救！
　　苏清寒：正在骑马（牛）赶来的路上.jpg
　　-
　　来了来了！今日又迟了，给大家发红包[比心][比心]
　　爱你们！
　　

第42章 正常更新＋2500营养液加更！
　　“嘶。”
　　萧憬眼皮抖了几下，强迫自己把千斤重的眼睛给睁开。
　　她是被冻醒的，她感觉有刺骨寒冷侵袭着她，再不醒恐怕就醒不了了。
　　入目一片漆黑，萧憬愣愣地看着天空，反应了好一会儿才发现现在是夜晚。
　　遥远天际上挂着一轮明月，头顶是倾斜着朝自己压来的断壁……原来，她被熊一巴掌给拍到悬崖下去了。
　　好在这个悬崖不算高，草也长得很深，她摔下来时没觉得有多疼。
　　那只熊呢？
　　居然没有趁着自己昏迷的时候吃掉自己吗？
　　按理说，那只黑熊可以直接跳到悬崖下，把她解决掉的。没有这样做，说明黑熊也已经奄奄一息了吧？
　　她记得她的菜刀砍到了黑熊的脖颈中，想来黑熊状态也不比她好多少。
　　手指轻微抽搐一下，身体的感受才像连接到她的大脑一般，剧痛传来，逼着她再次发出一声闷哼。
　　她的手臂快要断裂，肋骨也好像断了几根，背上更是有几道熊掌抓出来的伤痕。
　　要不是有系统给她续着命，恐怕她早就被拍死了。
　　只是勉强动了下手指，就已经痛地喘不过气，冷汗再次遍布全身。
　　可想而知，她要是想恢复行动力，该多痛苦。
　　又躺在地上缓了很久，咬了几下自己的舌尖，强迫自己不要晕过去
　　等身体上没有那么痛后，萧憬这才缓慢移动着受伤不算太严重的那只手，从染血的斜挎包中拿出豆饼子。
　　说实话很艰难。
　　手臂每动一下，就会牵扯到肋骨处的伤，疼的她血气翻涌，感觉有血要从喉咙里涌出来。
　　又过了许久，萧憬才勉强拿着豆饼子，塞入口中慢慢化着。
　　不知是豆饼子上有血，还是她口中有血，反正她尝不到豆饼子的味道，只能尝到一股血腥味。
　　她不清楚自己昏迷了多久，但她觉得自己很饿，仿佛好几日没吃东西了一般。
　　一块一块豆饼子吃着，速度很慢，直至快天亮时，才把自己带的所有豆饼子给吃完。
　　终于，那种饿到心慌的感觉消失，她喘口气，调动起全身的力，慢慢移动身体。
　　然后——
　　奋力侧身趴在这片草地上！
　　“嘶！！！”
　　又是一声痛呼发出，萧憬脸上的表情瞬间狰狞，口中溢出鲜血。
　　趴在地上后，入目皆是一簇又一簇生机勃勃的蒲公英。
　　怪不得她昏迷前有看到蒲公英的种子飘向天空，原来她摔到了一片蒲公英草地中。
　　没想到自己受伤后，能救自己命的依旧是蒲公英。
　　萧憬不想动自己身体任何一部分了，她只把头埋下，啃了一口蒲公英。
　　新鲜蒲公英入口是一种清苦的味道，不难吃，相反，能在这个时候吃到蒲公英已是不容易。
　　蒲公英有消炎抗菌的作用，她身上有外伤，现在没法处理，很容易造成感染发炎。
　　伤口发炎后不仅会导致她全身发热，陷入昏迷，还有可能让伤口腐烂速度加快，好得更慢。
　　她虽不会因为发炎而丧命，但会变得半死不活。
　　好在，现在多吃些蒲公英也算提前预防着了。
　　就在她埋头顾不了太多形象，啃着蒲公英之时。
　　一只野兔子慢慢跳到她面前，圆眼睛带着疑惑看了看她，最后蹲在她身前，跟着她一起埋头吃着蒲公英。
　　萧憬：“……”
　　也不知道这只兔子，是否是之前她见过的那只。
　　萧憬把头偏开，把这处蒲公英让给兔子，自己去吃另外一处。
　　吃了好几簇蒲公英下肚，萧憬觉得自己有些累了，她又强撑着把身体变成侧躺的姿势。
　　后也不知是疼晕的还是累晕的，一下就没了意识。
　　-
　　苏清寒的话，如惊雷般炸进张花狗的耳朵中。
　　张花狗随手把话本扔在床上，跑到院子中，对着苏清寒急切询问道：
　　“憬姐出事了？怎么回事？她不是说自己有事要离开几日吗？怎就出事了？”
　　憬姐在把菜地里的菜清空时，就有交代过她，说是要离开一段时日，让她这几日好好休息。
　　好不容易有休息的时间，同时也是为了躲避来入赘的那个姑娘。
　　张花狗心安理得地躺在家中当，个米虫，大门不出二门不迈，根本不知晓萧憬是否回来了。
　　这乍一听见萧憬出事了，吓得心都提了起来！
　　苏清寒把萧憬去了乌力吉雪山的事，告知张花狗。
　　并且说了对方答应三日后回来，哪想这都第五日了，还不见踪影，恐是出了什么事，这才回来迟了。
　　那可是人迹罕至，遍布枯骨的乌力吉雪山啊！
　　张花狗没犹豫，直接道：“走！我们去找憬姐！”
　　她从自己家中跑出去，去草原上把那头拉板车的牛给找了回来，套在板车上，载着苏清寒奔向乌力吉雪山的方向。
　　她手中鞭子挥动，不断让牛车加快速度，风驰电掣往前赶。
　　乌力吉雪山远，即便是坐着牛车去，也要两刻钟左右才能到达。
　　且出了村子没多远后，就没有路了，她们只能在碎石遍布的戈壁上行进，速度更加慢了下来。
　　苏清寒坐在牛板车上，面色苍白，眼神惶惶，直勾勾盯着前方的路。
　　她身形被颠簸得厉害，一下没注意，怀中的菜刀在她手指上蹭了一下，鲜红血液冒出。
　　她这才如梦初醒。
　　把菜刀放在牛板车上，手捏住自己受伤的手指。
　　不能慌。
　　如果她一直是这副失神的模样，即便见到了萧憬，也无法帮上忙。
　　她必须保持镇定，把萧憬救回来才行。
　　乌力吉雪山太大，她根本不知道要在哪里才能找到萧憬。
　　但她不能放弃，她必须尽自己最大的努力去找才是。
　　随着牛车越往乌力吉雪山靠近，路上的枯骨就越多，周围的一切就越显得恐怖渗人。
　　牛儿似乎也被吓到，任凭张花狗再怎么赶它，它的速度也逐渐慢下来。
　　最后停在戈壁上，踌躇着不敢往前走了。
　　动物的直觉要比人厉害许多，它们察觉靠近乌力吉雪山有危险，便不想再前进。
　　张花狗很少去放牧，对牛不算了解，让她赶听话的牛还行，遇上这种犟在原地不走的牛。
　　也不知该怎么处理。一时为难住了。
　　坐在她身后的苏清寒脸色不算好看，直接走到牛身旁，一点没犹豫地扯下自己头顶的发巾。
　　绑在了牛眼睛上。
　　她同张花狗换了个位置，控制着牛前进的方向，继续赶着牛跑了起来
　　而坐在牛板车上的张花狗，看了一眼苏清寒略微散落在身后，随风飘动的乌黑秀发。
　　眼中闪过一丝惊讶。
　　她们这里的人最初在会在头上绑头巾，是为了抵挡风沙的。
　　但她们这里很炎热，绑着头巾不仅不好干活，还会热的人头疼。
　　久而久之，绑头巾的人就少了起来。
　　只有才嫁人的新妇，或向苏清寒、许望梅这种寡妇，才会继续在脑袋上绑着头巾。
　　她们几乎不会把自己的头发拿给外人看见。
　　张花狗移开自己的眼神，眨也不眨地盯着前方。心中感慨，原来苏清寒和憬姐关系也这么好，为了帮对方愿意做到如此地步。
　　-
　　萧憬再次醒来，是被自己耳边的系统吵醒的。
　　系统那机械的、毫无感情的声音正在疯狂响着警报，倒数着她最后的生命。
　　可谓是令人胆寒。
　　【生命倒计时：30】
　　【25】
　　【25】
　　【请尽快种植植物！请尽快种植植物！！！】
　　【22】
　　【20】
　　听到这个倒计时，萧憬感觉自己的心脏被一双无形的手捏住。
　　根本来不及多想，为什么好几千天的生命全都消失不见！
　　她立马强忍着身上的疼痛，用手拔出被自己啃得光秃秃的一簇蒲公英。
　　用手指刨着坑，重新又把蒲公英给种了回去！
　　【叮！恭喜您成功种植一株植物！】
　　【当前生命：1天0分12秒】
　　最后十来秒，生命天数成功续上，系统终于不再尖叫报警。
　　它重新沉寂下去，仿佛从没有出现过。
　　萧憬松了口气，躺在地上默默地看着自己流逝的生命。
　　【1天0分10秒】
　　【1天0分8秒】
　　【1天0分5秒】
　　嗯？
　　萧憬脸上露出疑惑的神色，不知为何自己生命流速变快了？
　　她在脑海中问系统这是怎么回事？
　　系统给她的解答是，她现在受伤严重，需扣除生命值来维持生命体征。
　　也就是说平日里，她的生命是正常流逝的，但一旦受了重伤，就有可能加快生命的流速。
　　受伤后死得更快一些，很合理。
　　萧憬勉强扯起嘴角笑了一下，又继续拔出自己周围的蒲公英，种回去，再拔出来，塞进嘴里。
　　也管不了蒲公英干不干净了，只要不吃到土就行。
　　又吃了许多蒲公英，把她身旁一小片地都吃空后，才觉得饥饿的肚子被填饱了些。
　　她不能继续在这里呆着了。
　　身上伤口散发出来的血腥味，说不定会引来其它野兽，使自己陷入更加危险的境地。
　　她勉强支撑起自己有些力气的身体，站了起来，摇摇晃晃往前走。
　　左右两边是不算太高的断壁，但这断臂依旧阻碍了她的视线，她必须走出这处地方，才知道自己该往何处去。
　　哪想，她朝前走出去几步，口中就溢出点鲜血，又朝前走几步，口中又溢出点鲜血。
　　不一会儿，她大半张脸包括领口的位置，全被鲜血染红，看起来可怖吓人，如同地狱中爬出的厉鬼。
　　萧憬脸上肌肉勉强动了两下，露出一抹毫无情绪地笑。
　　有点苦中作乐的意思。
　　她走了约莫一刻钟，才走出这看起来只有几步路的地方。
　　站在边缘处朝外望去，入目是一片暗黄的戈壁。
　　原来她离走出乌力吉雪山不远了。
　　她手勉强抓住自己身旁的枯树枝，慢慢朝山脚的方向走去。
　　又是将近半个时辰过去，才终于从乌力吉雪山中走出，可这个时候她的体力已经消耗严重，血糊了满脸，眼前闪着一片黑白色雪花。
　　走不动了。
　　萧憬缓缓坐在戈壁上喘着气，不想就这么放弃。
　　至少得趁着天黑之前，走得更远一些。
　　她又强撑着朝前走出几步后，几乎是以摔倒的姿势，朝地上趴了去。
　　那只受伤不算太严重的手臂朝前屈起，以一个单臂匍匐前进的姿势，慢慢朝前爬着。
　　每动一下、每用一次力，萧憬都感觉自己手臂、背部、肋骨生疼，希望不要伤得更重才是。
　　她吊着一口气，为了实现自己对苏清寒的承诺，为了早一点见到苏清寒，为了不让苏清寒担忧。
　　不愿意放弃。
　　碎石与黄沙遍布的戈壁，成了她的阻碍。
　　身体压在尖锐的石块上，近乎自残般，一点一点朝前爬着。
　　汗水顺着额头朝下流，不小心进入眼睛中，刺的她单目猩红。
　　泛着暗黄色的天空上，有只鸟发现了她。
　　鸟在萧憬上方盘旋一阵后，突然朝她冲去，用尖锐的喙部，叨了一口她背上皮开肉绽的伤口。
　　一小块肉被鸟叼走。
　　硬生生地撕扯，疼的萧憬双眼发黑、全身紧绷，手臂上肌肉鼓起，手指死死抓住地面……好一会儿那种疼痛才缓缓消下去。
　　可她没有力气去管这只鸟，她只能目露凶光，眼神恶狠狠盯住遥远的前方，不断移动着自己的身体。
　　她要回去。
　　她要活着回去。
　　时间如沙漏中的沙粒一般缓慢流逝，天上盘旋的鸟撕扯下她背部好几块肉，就在她快要坚持不住，晕过去之际。
　　戈壁上的碎石块突然轻微抖动起来，地面震颤之感传到萧憬身上。
　　抖的她全身发麻。
　　她看见远处有一个小黑点正快速朝她靠近，好一会儿，那个小黑点才变成一辆牛车。
　　牛车上载着两个人，打头的是苏清寒，后面的是张花狗。
　　她居然在这里看见了苏清寒。
　　萧憬甚至觉得，这是她半死之际的幻觉。
　　可当那牛车停在自己身边，苏清寒跌跌撞撞冲向自己，抱住自己的时候，萧憬才知道，这一切都是真实的。
　　苏清寒来找她了。
　　漆黑眼眸中冒出点希冀。
　　她勉强从喉咙中挤出几个音，告诉苏清寒，“我，没事。”
　　下一刻，她晕了过去。
　　晕在一片清香的怀抱中。
　　-
　　“快！我们把憬姐放到屋里，我去镇上找大夫！”
　　张花狗和苏清寒二人合力把萧憬抬到床上，安顿好后，张花狗又急匆匆朝外跑去。
　　准备去镇上找大夫。
　　苏清寒在屋中守了一会儿，又去院中打了盆水来到萧憬身边。
　　萧憬的模样特别吓人，满脸满身都是血，苏清寒看到的第一眼，差点腿软倒在地上。
　　她强撑着跑到萧憬身旁，双眸恐惧地看着对方在自己怀中闭上眼，强撑着快要晕厥过去的身体，伸手试探萧憬的鼻息。
　　幸好还有。
　　她同张花狗合力把萧憬带了回来。
　　心中不断祈祷萧憬一定要没事，一定不要出事。
　　她手指如同生锈的铁具，僵硬地拧干帕子上的水，为萧憬擦拭脸上的血。
　　一遍又一遍，直至盆中的水被染成暗红色。
　　看到对方那张苍白如纸，随时可能失去生机的面容，即便是坐着的苏清寒，身体也摇晃了几下，用手勉强撑住险些晕倒的身体。
　　她有些忍不住了。
　　眼中泪水啪嗒落在萧憬脸上，留下几道湿痕。
　　她不能如此坐以待毙，一点点看着萧憬虚弱下去，她必须得做点什么。
　　苏清寒双眼闭了一下后，想起许姐姐应当是会医术的。
　　之前萧憬见许姐姐在菜地里种的是草药，便把家中的医术给了许姐姐。
　　她前几日还有听许姐姐说，那几本医书颇为玄妙，想来应是有研究过的。
　　想到这里，苏清寒立马撑起身体从萧憬家中跑了出去。
　　她头上没有戴发巾，略显凌乱的乌黑秀发在她身后飘扬着，引来村中好些人侧目。
　　怎么了？
　　村民们心中纷纷起了疑惑。
　　不过在一个小小的村落里，什么消息都瞒不过大家的耳朵。
　　很快，几乎所有村民都知晓萧憬出事，受了严重的伤，是被张花狗和苏清寒二人抬回来的。
　　这可把村民们吓一跳。
　　要是萧憬出了什么事，谁还来教他们种菜？谁还来帮他们把菜卖出去？
　　他们忍不住，纷纷来到萧憬家外，围在那外面朝里观望，想要知道些情况。
　　苏清寒急匆匆找到许望梅，无视那群围观的村民，把许望梅带到萧憬屋中。
　　许望梅听着苏清寒描述萧憬的伤势，就觉得吓人，哪想现下见到萧憬后，只觉得对方的伤势比苏清寒描述得更为恐怖！
　　许望梅手扶住窗边的桌子，才勉强站住。
　　她医术本就还不精，哪里知晓该如何处理这么严重的伤势？
　　只能对苏清寒道：“我先给她医治外伤，至于其他的，你们得找大夫来。”
　　说罢，又道：“走，你同我一起去菜地中，扯几株草药！”
　　两人风风火火拿上小锄头，朝菜地的方向赶去。
　　王兰此时正在菜地里照顾着生菜们。
　　看见满脸泪痕的苏清寒急匆匆跑来，当即询问道：“发生了何事？”
　　苏清寒动作没有停，冲到许望梅那块菜地里，边挖着草药，边道：“萧憬出事了！我们正要救萧憬！”
　　说来也巧，许望梅这块菜地上，一半种的是治外伤的草药，一半种的是治头疼、脑热、风寒的药。
　　二人忙不迭把地里大片的草药采了起来，又朝回跑。
　　见她们二人那么急切，王兰放下自己手中的锄头，也跟在她们身后，快步朝萧憬家的方向赶去。
　　回到萧憬院中，打水，把草药洗干净，有些草药直接捣碎，有些草药则还需上锅蒸熟才能用。
　　三人忙前忙后，制作出一碗可以消炎止血的药膏。
　　苏清寒和许望梅二人进到萧憬房中，紧闭房门，开始为萧憬上药。
　　而王兰则守在萧憬家院门处，将那些想要进院一探究竟的村民拦住。
　　“王兰你干什么？我们大家都很担心萧憬，难道还不能看看吗？”
　　“是啊是啊，你拦着我们做什么？萧憬可有大碍？她死了我们可怎么办？”
　　王兰看着这些人，只说了一句，“萧憬无碍。”
　　这些人乱糟糟的，也不知几人是真心想要萧憬好的，放他们进去那还得了？
　　围观的村民们有些不满王兰地阻拦，冲身旁人嘀嘀咕咕着。
　　有一个人小声在人群里说道：“你们看见了吗？那王兰的儿媳苏清寒没有带发巾！”
　　这话是什么意思，不言而喻。
　　还没等王兰开口骂这人，站在人群中的吴红菊就一手叉着腰，一手拎着那人的后领子，把人拎了出来！
　　“曾萍！你管不好你丈夫，可需要我帮你管管？”
　　吴红菊最烦这种编排别人的人，尤其是编排女子的人，一个二个真是吃饱了撑的！
　　“我要是没记错的话，曾萍你也在种菜吧？”
　　“人家苏清寒只是帮着救人，头巾才掉的，是天大的好人！”
　　“要是让萧憬知道你家丈夫这么说苏清寒，你那银子恐怕是别想赚了！”
　　“哎哟哎哟，这是哪里的话呀？犯不着犯不着！是是是，是我没管好郑四郎，我这就好好教训教训他！”
　　叫做曾萍的妇人赶忙站出来，抬手就捏住了郑四郎的耳朵，拧了一圈，把人拧得龇牙咧嘴倒吸凉气，都快跪地上了！
　　“你真是什么话都不过脑子啊？！我怎么嫁了你这么个丢人玩意儿啊！？”
　　她们这些妇人因着种菜，赚了点银子捏在手中，在家中也逐渐硬气起来，有了话语权。
　　便越发的不再忍着自己丈夫了。
　　周围村民看见郑四郎被教训得哭天抢地的，全都哄堂大笑出来。
　　终于没再听见有人乱说话，吴红菊也是站在王兰身旁，同王兰一起守着这个院子。
　　自从和李老头打了一架后，吴红菊性格就变得泼辣起来，直接冲所有人道：
　　“你们围一会儿就够了，真担心萧憬，还不如早早回家准备点鸡蛋鸭蛋、牛乳羊乳！等萧憬好后给她送点！”
　　“比围在这里有用多了！”
　　说到要礼，刚才还吵吵嚷嚷的人群顿时安静下来，你看看我，我看看你。
　　哪能想到只是来凑个热闹，居然就被问着要送礼了？
　　还是刚才那曾萍先开口，支持道：“这是自然，等萧憬好起来时，我自是会来送东西的！”
　　“好了，我也不在这里守着了，守着萧憬也不会好得快点，我先去干活了。”
　　说罢，她扯着自己丈夫，离开了人群。
　　只是她那丈夫还有些不服气，口中嘀嘀咕咕说着自己又没有说错，那一个克夫的寡妇，一个丧门星，怎么好这样抛头露面？
　　被曾萍听见，又是一顿骂！
　　有好些妇人也同曾萍一样表了态，说自己当然希望萧憬好起来，事后也会再来看萧憬的。
　　至于其他人，一句话不敢说，只敢灰溜溜离开。
　　院外吵吵嚷嚷的声音终于消失，吴红菊同王兰一起进入院子中坐着。
　　屋内，许望梅先是和苏清寒一起，把萧憬四肢上的伤给涂了药，用布包住。
　　接着，要为萧憬背后的伤上药时，苏清寒抿抿唇道：“要不，我来吧。”
　　要上背后的伤，就难免要脱衣服。
　　苏清寒有些不想让别人看见萧憬的身体。
　　许望梅倒也没觉得有什么，点点头，把手中的药递给苏清寒，“我在外面等你，出了什么事都可以叫我。”
　　屋门被打开又关上。
　　许望梅走了出去，坐在院子中的吴红菊和王兰看见她出来。眼中露出询问的神色。
　　许望梅同她们坐在一起，道了句，“苏清寒在里面为萧憬上药。”
　　只剩苏清寒一人在里面。
　　王兰眼神看向那紧闭的门，面上镇静，眼中露出思索的神色。
　　她也曾猜想过苏清寒和许望梅的关系，但她又下意识觉得不会。
　　因为这二人的相处，看起来很是平淡、简单，不像是那种互相爱慕忍不住靠近，又不得不克制的氛围。
　　现在看来确实不是她二人，而是……
　　-
　　屋中空气凝滞，血腥味儿与草药味儿弥漫。
　　只剩她们二人后，苏清寒才缓缓把萧憬扶了起来，以面对面的姿势，让对方靠在自己身上。
　　才五日未见，苏清寒却觉得恍若隔世。
　　要不是她去找了萧憬，恐怕萧憬此时已经……
　　她冰凉的手指发着颤，为萧憬脱去身上的衣物，小麦色的肌肤，与劲瘦又丰满的身材露了出来。
　　她是有见过萧憬身体的。
　　在夜色中、烛灯下，半遮半掩、朦朦胧胧，煞是惹人脸红。
　　她眼睛有些发飘，不敢在萧憬身上多看。
　　只敢专心致志的用帕子，把对方背上的血迹擦干净后，才开始上着药。
　　漆黑膏药涂了萧憬满背，她已经有在尽力放轻动作，不想伤到萧憬了。
　　可昏迷中的萧憬还是皱了眉头，从喉咙中挤出几声闷哼，身体也颤了一下。
　　看起来是疼极了。
　　“没事的，小憬，交给我。”
　　苏清寒贴在她耳朵边，如睡梦中的呓语般，小声安抚着她。
　　让她放松。
　　可，往萧憬身上缠布条时，却让苏清寒犯了难。
　　有些地方，总归是无法避免的。
　　她心中不清白，眼神就只敢看着屋子里那张桌子，手试探着给萧憬缠上布条。
　　那布条从下至上，从有伤的地方绕过萧憬腹部，缠绕着。
　　一点一点，麻色布条越来越往上，逐渐遮住萧憬大半肌肤，也逐渐来到那丰丨满之地。
　　苏清寒内心慌极了，冰凉指尖不小心触碰到那一片柔软的时候，她立马缩了手指，咬住下唇，脸颊泛红。
　　眼睛中有泪花。
　　她应该认真些的，萧憬现在还昏迷着，不知道情况如何，她怎么能想这些？
　　她简直就是个龌龊之人。
　　苏清寒长睫颤动，依旧不敢看萧憬，掉落的布条被重新拾起，缓慢地绕着萧憬缠着。
　　好不容易缠好，她这才让萧憬重新躺下，坐在床边静静平复自己内心，等待着大夫到来。
　　-
　　来的大夫姓陈，身边还带着个小药童。
　　她看了萧憬的伤势，面露凝重，口中不断念着药材的名字，而她身旁的小药童，就从药箱中翻找出对应的药材。
　　开好药后，小药童跑到院中开始交代如何熬药。
　　陈大夫则拿出针灸包，准备为萧憬针灸。
　　萧憬伤的有些重，必须先用针稳住心神，吊一口气，再服以汤药续命、敷以膏药治病。
　　静养两个月，方可痊愈。
　　针灸需要花费的时间很长，小药童把药熬好后，又等了一刻钟，针灸才结束。
　　“你喂她喝药吧，我之后每日都会来为她针灸，直到七日后再视伤势而定。”
　　苏清寒点点头，往萧憬脑袋下垫了个枕头，把她身子垫高些，开始喂她喝药。
　　等药喝完，陈大夫又在萧憬肋骨两侧夹了夹板，闻了闻她们制作出来的药膏。在心中默了一遍后，道：“这药方可以，以后都照这么用。”
　　“好，多谢大夫了。”
　　苏清寒用自己的私房银子付了诊金，把陈大夫和小药童二人送走。
　　一切归于平静，知晓萧憬能活下来后，她终于是可以松口气，坐在床边休息了一会儿了。
　　她看着萧憬的面容，手指在空中慢慢描摹着，刻入心底。
　　又过了许久，她才朝外走去。
　　外面几人都还未离开，从她口中听到萧憬无碍后，这才放下心来。
　　苏清寒冲大家半弯了腰，说道：“今日辛苦苏姐姐、张妹妹和吴婶子了，大家都回去休息吧，我来守着萧憬就行。”
　　大家点头，让她有什么需要尽管提，她们都会帮忙的。
　　送走她们三人后，苏清寒这才露出疲惫的神色，对着王兰道：“阿娘，我先和您回去做点吃食，等会儿给萧憬也送点。”
　　王兰：“可。”
　　两人一同回到自家院中，开始做起吃食。
　　她家里吃食不多，做不了精细的。
　　只能做一碗有蛋花、有菜叶的面糊糊。
　　做好后，苏清寒道：“阿娘您先吃吧，我先去看看萧憬。”
　　她端着一碗面糊糊朝外走去，正要出院子门时。王兰叫住了她。
　　“清寒，你喜欢的可是萧憬？”
　　苏清寒身影顿住，那细瘦清雅的身子如飘零的蒲公英种子，晃动几下后，缓缓转身。
　　“嗯，我喜欢萧憬。”
　　她们屋外，去而复返，刚准备敲门的张花狗顿住。
　　嘴巴渐渐张大，都可以塞入一个鸡蛋了！
　　她本是觉得以苏清寒的身份，可能不太方便一整晚都照顾憬姐。况且对方也忙了一整日，还受了那么多惊吓，想来状况也是不好的。
　　所以才返回来，想说自己来照顾憬姐。
　　可……她听到了什么？
　　苏清寒喜欢憬姐？？？
　　张花狗还未敲门的手放了下来，脑袋发懵，摇摇晃晃走远。
　　作者有话要说：
　　走到一半，张花狗又顿住：不对呀！她喜欢憬姐，就更不能放她一人在憬姐屋内了呀！
　　萧憬：！
　　-
　　来噜宝宝们，爱你们～[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　

第43章
　　苏清寒端着碗进到萧憬房中，碗放于桌上，略微开了窗户，把那种着蒲公英的小花盆放在窗沿边。
　　屋外徐徐夜风吹进，屋内沉闷的血腥气消散许多。
　　那躺在床上之人呼吸缓慢，一动不动，失去了往日的鲜活。
　　苏清寒坐在床边，有些艰难地把萧憬垫高，细白手指悬停于萧憬唇边，犹豫着用何种方式把萧憬的唇给打开。
　　是捏还是按？
　　最终，她食指至置于萧憬下巴处，拇指轻放在那苍白的下唇上，一点一点用力，迫使萧憬的唇张开。
　　这才去端来桌上放着的面糊糊，用勺子舀起，递到萧憬嘴边。
　　可昏迷中的萧憬当然是不配合的。
　　面糊糊喂进去，又从嘴角边溢出，苏清寒快速放下手中的碗和勺子，素白手帕为她擦去嘴角边的脏污。
　　这样不行，吃不进东西，萧憬怎么能恢复好？
　　苏清寒犹豫一下，最终还是站起身，掐住了萧憬的脸颊，强行让她嘴张开，把东西喂了进去。
　　昏迷中的萧憬，只觉自己挣扎在一片黑暗当中。
　　身体像是被锤子砸的粉碎，再重新组装而成的。空荡荡的肚子里，也像是被放了好几块烧得通红的炭火，饿得她心慌。
　　黑暗中是没有时间的，这种感觉似乎持续了很久，又似乎没有持续很久一般。
　　直至她感受到自己口中被喂入东西，她的身体才猛地恢复感知力，将她拉回现实世界。
　　黏稠的、浓香的东西，让她喉咙不自觉运作起来，吞咽着。
　　好一会儿，萧憬觉得自己有了力气，她不想再沉寂在黑暗中了。
　　她眼皮颤抖、挣扎，仿若一张被风吹过，抖动着想离开桌子的普通白纸。
　　当最后一抹斜阳消失于屋中之际，白纸终于乘风飞了起来。
　　萧憬也终于睁开沉重的眼皮，同俯视着自己的苏清寒对视上。
　　一睁眼就看见自己多日不见的人，萧憬愣了一下后，眼中慢慢覆盖上笑意、惊喜与思念。
　　她眼神盯着苏清寒，一刻也不想离开。
　　苏清寒救了她。
　　这次，苏清寒终于救的是她了。
　　她的心脏突然变得活跃起来，咚咚咚直跳，仿佛要从胸腔中跳出。
　　这种特殊的、只存在于她和苏清寒之间的羁绊，让她大脑不自觉兴奋，血液加速流动，幸福弥漫。
　　一切的一切都抵不过这一瞬间。
　　苏清寒在她心中的样子再次被描绘，不再是雨夜里，湿漉漉闯入她领地的那个苏清寒。
　　而是眼前这个半压在床上，凌乱秀发从肩头滑落，发尾堆积于她肩膀与锁骨处，手指用力掐着她的脸颊，强硬地喂她东西的苏清寒。
　　那双泛红的眼睛中有难过，但更多的是专注。
　　她正在专注地看着她。
　　萧憬含住了苏清寒递来的勺子，吞咽下她给的东西，微弱的呼吸开始变沉重，苍白的脸上浮现出两团红晕。
　　好似梦里才会出现的场景。
　　要不是她的双臂都脱力到无法动弹，她甚至想直接把苏清寒揽入自己怀中，用力亲吻。
　　原本表情已经难受到趋于麻木的苏清寒，猛然看见萧憬睁开了双眼，嘴巴微微张开，脸上渐渐出现惊讶的表情。
　　醒了。
　　萧憬终于醒了。
　　接着，苏清寒眼中蓄积起泪水，直至整个眼眶都装不下了，莹白的泪珠才掉出。
　　“啪嗒——”
　　落在萧憬脸上。
　　苏清寒是高兴的，萧憬能醒过来她是无比高兴的。
　　她有些忍不住自己的情绪了，但她不想让萧憬看见如此的自己。
　　苏清寒收回勺子，整个人坐在床边，偏过头去默默流泪。
　　“苏、姐姐。”
　　萧憬舔了舔自己的唇，只觉喉咙干涩到无法说话，勉强才能从中挤出几个扭曲的音。
　　她放在床上的手指抽搐一下，开始慢慢朝苏清寒的方向挪动而去。
　　因着手臂受了伤，萧憬动不了太快，两人只离几寸的距离，也让她耗费了九牛二虎之力才跨越。
　　终于，她的手来到了苏清寒身边，两只略带骨节、细长如削葱根般的手指，扯住苏清寒的衣摆。
　　朝下拉了拉。
　　以这种弱小、不起眼的方式，求得关注。
　　感受到自己的衣服在动，看到那细长手指在扯自己，苏清寒胡乱擦了擦脸颊上的眼泪，这才重新看向萧憬。
　　“小憬，你终于醒了。”声音很柔。
　　萧憬缓缓点头，眼神始终盯在苏清寒身上，狼眸弱弱地看着她，似乎在朝她撒娇。
　　苏清寒哪里受得了那么委屈、可怜的眼神，她急切问道：“是伤口疼了吗？还是哪儿不舒服？”
　　萧憬又用手指拉了拉她的衣服，勉强从喉咙里挤出几个字，“靠、近、些。”
　　靠近些？
　　“可是要跟我说什么？”苏清寒听话的把身体朝萧憬靠近了些，上半身朝前探。
　　可萧憬似乎还不满。又用手指扯了扯她的衣服，狼眸越发可怜了。
　　苏清寒的身体只好又朝前倾了一些，离萧憬更加得近，快要贴于萧憬身上。
　　乌黑发丝再次垂落，缠绕于萧憬的手臂上，小巧的脸与精致的五官在她的眼中放大，脸微侧，做出倾听的模样。
　　终于，萧憬觉得够近了，狼眸眯了一下，用虚弱的气声，隐秘道：“亲亲我。”
　　“什么？！”
　　那么烫耳的话，让苏清寒也不自觉压低了声音，眼尾处纤长的睫毛就像用黛粉描过一般，在略微抖动着。
　　眼中神情单纯，根本就不知晓萧憬为何要这么说，还在猜测是否是自己听错了。
　　萧憬没有再开口，眉毛似乎比平时微抬了一寸，让她那双锐利的眸子都圆润了些，就那么可怜兮兮地看着苏清寒。
　　苍白的嘴唇略微抿直，好似再说，不亲她也没关系，不理会她也没关系，
　　她没事的，她不疼的。
　　被如此的萧憬看着，苏清寒呼吸滞了一下。
　　心中有些不忍。
　　她都受了那么严重的伤，奄奄一息，脆弱到极致，这让她怎么拒绝？
　　根本无法拒绝。
　　“你真是……”
　　苏清寒喃了一句，心中不好意思，眼神开始左右飘忽，似乎在看有没有人偷看。
　　随后，便定了定心神，手指轻撩着自己耳旁垂下的发丝，慢慢低头，在萧憬脸颊上啾了一下。
　　窗外叽叽喳喳的声音响起，有一只鸟儿飞来落在了窗檐边，歪着头打量那盆随风轻摇的蒲公英。
　　蒲公英上的花早已凋落，种子也随着风离开，只有那郁郁葱葱的叶，未曾变过。
　　鸟儿像是嬉戏般，用喙部叨了一下蒲公英的叶片，很轻，没有伤到那脆弱的叶。
　　随后它又跳到蒲公英另一侧，用脑袋在那叶片中蹭着。
　　在撒娇。
　　好一会儿，鸟儿才发现屋内居然有两个人。
　　那两个人贴得紧紧的，仿佛在干什么令人脸红心跳的事。
　　鸟儿又叽叽喳喳跳着叫了好几声，这才扇动翅膀飞走。
　　太阳落到乌力吉雪山身后，黑暗笼罩。
　　屋中亮起暖黄的烛火。
　　墙上，坐着的那道美人影轻微摇晃几下，最终再次低头，在躺着的那人唇上贴了贴。
　　蜻蜓点水，浅尝辄止。
　　苏清寒脸上起了薄红，都不敢看萧憬了。
　　萧憬则感受不到身上的疼痛了，她的五感只剩了视觉，满心满眼全是面前之人。
　　两人各自平复了一会儿，苏清寒才再次端起碗，继续给萧憬喂东西吃。
　　萧憬这几日来都没有好好进过食，此时有软乎乎的东西下肚，只觉得之前的一切遭遇在脑海中都变得模糊，只能记得现下的美好。
　　吃完，她终于感觉自己嗓子好受了些，说话也利索了。
　　她开始朝苏清寒说着自己这几日做了哪些事，找到了多少植物，又为何会变成这副样子。
　　她只给她说了自己遇见了熊，靠着四处躲避，最终摔到山崖下才躲过一劫。
　　并没有说自己面对熊是如何殊死搏斗的。
　　她不想让苏清寒过于担心，反正现在已经没事了。
　　可即便如此，她的遭遇也听得苏清寒心惊胆战，庆幸萧憬能活着回来。
　　“那你可有办法解决干旱？她问道。
　　萧憬点点头，“要不了多久就会降雨的，不用担心。”
　　苏清寒在心中暗自想着，原来萧憬是进山去问山神何时降雨的吗？
　　她手落在萧憬的手上，慢慢同萧憬十指相扣，紧紧握在一起。
　　“我今夜会陪着你。你好好休息就是。”
　　算算日子，她们已有五日没相见。
　　心中自是想对方得紧，想要抱抱对方、贴贴对方。
　　可现在这种情况，她们只能牵着手，一眼又一眼地看着对方，在脑海把对方刻进那不在的五日中。
　　苏清寒又陪了萧憬一会儿，这才离开，先回了自家院子吃了晚食，又为萧憬端了碗水来给她润润嗓子。
　　苏清寒在这里守夜是得到准许了的，所以她也不扭捏，洗漱完后如同往日那样，从萧憬身上翻过，躺在了床的里面。
　　两人盖着同一床被子，手在被子中暖洋洋地牵着。
　　萧憬的腿只有些擦伤，苏清寒便把自己的脚贴在萧憬的腿旁，侧躺着看着对方。
　　“你今夜可以待在我这儿，真的没事？”萧憬问道。
　　苏清寒从晚食起就在她身旁了，难道不怕王兰发现她们二人之间的关系吗？
　　“无事，阿娘不知你我二人躺在一张床上。”
　　苏清寒不打算在此时告诉萧憬，阿娘已经知晓她们之事，便随意找了个借口。
　　听到她如此说，萧憬觉得可能是因为自己现在受着伤，所以王兰才不会怀疑吧。
　　四周安静下来。
　　她们俩谁也没说话，谁也不想睡，就这么静静的感受着对方的存在。
　　-
　　第二日。
　　怕有人早早来看萧憬，苏清寒便起得也很早。
　　把自己有些褶皱的衣服理平整，凌乱的发丝梳顺，重新盘在脑袋后，用青色方巾包裹起来。
　　靠在床边，装作自己一整晚都是坐在床边睡的。
　　王兰来的最早，为两人送来了吃食。
　　新熬的面糊糊里多了肉，看起来还是价贵的猪肉。
　　苏清寒看向自己的阿娘，心中有些感动。
　　这恐怕是对方起了大早。去镇上买回来为她们做的。
　　王兰送完早食后，让苏清寒就在这里待着，照顾萧憬，家中的一切有她照应。
　　说罢，便离开，去放牛羊和照顾蔬菜了。
　　许望梅是第二个来的。
　　她带来更多草药，同苏清寒一起为萧憬制作了新的伤药，给萧憬四肢换了药。
　　至于萧憬背后的伤，许望梅带着大家都懂的表情，笑着说道：“那我就先走了，会帮你们把门关紧的。”
　　什么意思不言而喻。
　　苏清寒的脸一下就被逗红，把许望梅送走后，都不敢去看萧憬的表情。
　　“怎么了？苏姐姐。”
　　怎一句话就把她说成这样了？
　　苏清寒没有理萧憬，暗自平复自己的心情，觉得自己做好了准备，才低着头对她说道：“你可以自己坐起来吗？”
　　萧憬感受了一下自己隐隐作痛的肋骨，摇摇头。
　　她这肋骨动一下就像要断了似的，可没法自己用力坐起来。
　　“那我把你扶起来，你忍着些。”
　　说是让萧憬忍着些，实际上苏清寒自己却咬住了下唇，想让自己忍着别流泪。
　　她以把萧憬揽在怀中的姿势，用力扶着人坐起来。
　　萧憬当然不可能让苏清寒一人用力，她咬着牙，强迫自己身体往前，配合苏清寒的动作起身。
　　肋骨处钻心的疼传来，额上瞬间布满冷汗，但她却没吭一声。
　　硬扛着。
　　直至坐起，才缓缓松口气。
　　看着苏清寒担忧的神色，道了句，“无事。”
　　看见如此模样的萧憬，苏清寒强压下自己的心痛，告诉萧憬要给她背后的伤换药。
　　萧憬点头，并没觉得有什么，直到见到苏清寒开始脱她衣服后，才反应过来为何对方一直不敢看自己。
　　她的衣服松松垮垮的，根本不需要用力，一扯就掉。
　　她的身体上缠绕着一圈又一圈的白布，看那模样，她早就被苏清寒看光了。
　　萧憬默默叹了口气，又对苏清寒道：“无妨，我不介意。”
　　苏清寒此时哪里还听得清萧憬在说什么呀？
　　她现在早就紧张的。
　　手指颤抖，脑袋眩晕，眼神不知盯着屋子里哪一处发直。
　　她要慢慢的，去扯萧憬身上的布条。
　　让萧憬再次裸丨露在自己面前。
　　还是在萧憬醒着的时候，这太奇怪了！
　　昨日萧憬是昏迷的，她再觉得不好意思，也只是一个人在脑海中胡思乱想。
　　可今日，她做任何动作，有任何表情，都会被萧憬看见的！
　　要是再像昨日那样一不小心碰到了对方，那她可怎么解释呀？
　　她会被萧憬想成占她便宜的流氓吧！
　　想到有这种可能，苏清寒强忍着自己脑袋的眩晕，动作小心极了，手指一点一点解开萧憬身上缠绕的布条，生怕自己碰到对方。
　　随着布条的缓缓滑落，没有夜色遮挡的屋内，出现了一片小麦肤色。
　　萧憬身上的线条很是流畅。
　　不管是背部还是手臂，都没有过于夸张的肌肉，只有暗藏于皮肤下的力量感若隐若现。
　　苏清寒手臂慢慢绕到萧憬的背后，去揭那伤口处的布。
　　伤口处的血早就把白色的布染红，并且凝固于上面了，想要揭下，无疑是再经历一次皮开肉绽。
　　肉被撕扯的瞬间，萧憬疼的朝苏清寒靠去，身体紧绷了一瞬。
　　口中溢出闷哼。
　　她明显感觉到苏清寒的动作停下，似乎被她的反应吓到。
　　她强撑着让自己的语气平静一些，告诉苏清寒，“没事，继续。”
　　苏清寒也知道长痛不如短痛，她强迫自己颤抖的手指继续揭开布条。
　　让血液凝固的伤口，与布条和布条上的膏药分离。
　　时间不知过了多久。
　　直到所有布条都揭下，萧憬感觉自己背上的皮像是被剥掉了一般。
　　汗水早已遍布她全身。
　　她的背上有五道皮开肉绽的伤痕，横亘一个背部，看起来比之前她受的淤青还要严重。
　　苏清寒心中有些不忍，声音发颤地问道：“你躺着睡的时候不疼吗？”
　　萧憬整个人虚弱地靠在苏清寒怀中的，下巴放在她的肩上，手臂虚虚揽着她的腰。
　　闻言，轻微摇头，让苏清寒不要担心。
　　疼肯定是疼的，但她现在前后都是伤，浑身都疼，就显得背后的伤不是那么能引起她的注意。
　　苏清寒不想让萧憬再受痛了，去打了盆烧开后又放凉的水，快速为她擦去身上的汗渍与血迹，上好药后又缠上布。
　　即便是不可避免的，会触碰到萧憬的身体，她手中动作也没有停顿，直至把伤口包扎好，才松了口气。
　　萧憬在她耳边虚弱地笑了一下，夸赞道：“苏姐姐真棒。”
　　苏清寒早就紧张到全身起了薄汗，脸颊耳朵通红。
　　她听到萧憬这么说，没有说话，而是嗔了她一眼，才扶着她轻轻躺回床上。
　　又匆匆走到房门处，把门拉开，让外面的空气得以流进来。
　　微弱的风吹在她面带薄红的脸上，发丝轻柔晃动，好似一幅秀丽的画。
　　她吹了许久的风，才堪堪觉得缓过来。
　　张花狗是第三个来的。
　　隔老远就同站在房门边的苏清寒挥了挥手，大声道：“我来看憬姐了！”
　　她直接走进院中，提着手中的东西晃了晃，对苏清寒道：“我家宰了头牛，想着你们应当是不知晓的，就带了点过来，正好憬姐也需要吃点好的，才恢复得快。”
　　马上要冬季了，她家里也需要囤些肉，才好过冬。
　　张花狗带来的牛肉可不小，拎在手中晃荡都费劲，估摸着得有个十斤。
　　应当是把牛最好的部分，全切给她们了。
　　冲苏清寒说完，张花狗又朝屋内张望了一下，对上了萧憬的双眼，惊喜道：“憬姐你醒了？我这就来陪你说说话。”
　　她把手中的牛肉放到灶台上去，这才走进房中，端了条凳子坐在床边。
　　先是关心了萧憬几句，然后从怀中掏出一本话本。
　　“我想着你躺在床上应是会无聊，给你带了话本子。”
　　她翻开话本子的第一页，开始给萧憬讲着故事，是民间的一些志怪。
　　苏清寒见有人陪着萧憬，边用双手往自己脸上扇了扇风，边走出屋子，打算去把刚才换下来的布条给洗干净，晾晒起来。
　　萧憬看着她离开的背影，好一会儿才收回眼神，脑袋时不时点一下，配合着讲到精彩处的张花狗。
　　下午。
　　陈大夫带着自己的小药童，来为萧憬针灸，这让萧憬知道了，是苏清寒为自己付的诊费。
　　等陈大夫走后，她把苏清寒叫到自己身旁，对她说，“苏姐姐能帮我把那梳妆台的柜子打开，把里面放着的匣子拿过来吗？”
　　苏清寒走到梳妆台旁，从里面拿来了那个匣子。
　　“打开看看。”
　　苏清寒手指把匣子打开，里面大半铜板与白花花的银子露了出来。
　　萧憬道：“苏姐姐，你从里面把诊费拿去，再多拿些银子，用作你照顾我这些时日的开销。”
　　苏清寒想拒绝，但又听萧憬接着道：“剩下的可得帮我保管好，那是我的聘礼。”
　　“……”
　　苏清寒手顿住，瞪萧憬一眼后就不同她客气了，从里面拿了好几两银子出去。
　　哼。
　　-
　　萧憬这一躺就是七日，七日里什么都不能干，除了吃、睡、换药，就是听张花狗讲故事。
　　直至七日后，她感觉自己的肋骨好了点，可以缓慢坐起身了。
　　勉强能动弹后，苏清寒就不再每夜都在她屋子里照顾她了。
　　免得被村子里的人发现后，说闲话。
　　只有每日早晨来送早食的时候，她才会待久点，替萧憬换完药才离开。
　　萧憬躺得都快发霉了，很想跟在苏清寒身后，出去转转。
　　但陈大夫说了，她还需静养，至少要静养一月才能下床。
　　无法，萧憬只能痛苦地躺在床上，一日一日的磨着。
　　在这期间，她就听着张花狗和苏清寒带来的消息，知晓了桑塔塔河的水位下降得有些快。
　　现在又降了一半下去，河中的鱼虾都开始往外跳了。
　　好些村民相约着一起到河边去捡鱼虾，带回家还能饱餐一顿。
　　张花狗也给她带了条鱼来，说是熬汤喝对身体好。
　　边喝着鱼汤的萧憬边思考着，打算等桑塔塔河中的水更加少的时候，才使用系统的奖励。
　　因为她不知晓这处地方，到底何时会自然降雨。
　　她只能尽量把自己使用奖励的时间，往后延。
　　否则，这次奖励使用完，如果干旱持续，她也没有更多的办法了。
　　萧憬躺在床上无所事事，但还需要种植植物来延续自己的生命。
　　她便让苏清寒为自己带来些种子，往装了土的碗中种。
　　种好后，再由张花狗带到她们两人的菜地中，把种子再重新种一遍。
　　也不浪费。
　　这落在外人眼中，看起来就像萧憬爱种菜如命，即便躺在床上了，也要种点菜心中才舒服。
　　又过了十来日。
　　萧憬身上的伤好了大半，肋骨也没有那么疼了。
　　村子里好些妇人，才拎着鸡蛋鸭蛋或牛奶羊奶等物品来看她。
　　这已经算她们能拿出来的，最好的东西了。
　　这些妇人们种菜的时候很听萧憬的话，让种什么就种什么，不让种什么就不种什么
　　心中从没有自命不凡，觉得自己种菜一定比萧憬厉害，所以根本没有亏过银子。
　　她们根本不理解，为何有些人会那么记恨萧憬，也不理解为何有些男的会看不惯萧憬。
　　相反，她们很是感激萧憬带她们赚银子。
　　也由衷希望萧憬赶快好起来，继续当她们的主心骨。
　　至于其他村民，连出现在萧憬眼前都不太敢，更别说拿东西来看她了。
　　-
　　当萧憬终于可以慢慢下床时，她缓缓走到院中，感受着阳光洒在她身上。
　　只觉得暖洋洋的，心情很是舒畅。
　　她现在除了身体内有些内伤，需要慢慢滋补着。以及肋骨还有一点隐隐作痛外，其他伤都没了大碍。
　　继续晒了会儿太阳，驱赶走身上发霉的味道后，她这才缓缓来到院中菜地旁。
　　这块地里种的东西，也在她去乌力吉雪山前清理干净了，现在看着光秃秃的，倒有些不顺眼。
　　她缓缓回到屋中，把自己的布斜挎包找出来，去看里面的东西。
　　里面大半植物、菌类都被压坏了，只剩些种子还是完好的。
　　萧憬把压坏的东西拿出来。
　　菌类倒还好，在被压坏前应该是有孢子喷出的，只是孢子太小，萧憬看不见。
　　她把包裹菌类的布留了下来，打算有机会为它们营造适宜生长的环境，把它们种出来。
　　至于其他被压坏的植物，萧憬也没有扔。
　　而是坐在桌子旁，拿着筷子慢慢把它们拼凑在一起。
　　这是一个枯燥但解压的过程，正好让萧憬打发时间。
　　至于这些拼凑好的植物碎片，可以用两张吸水性强的纸，压在一起，再用重物压住。
　　做成标本。
　　至于其他完好的种子，萧憬打算过几日身体再好些时，种到院中的地里。
　　苏清寒也时常偷摸着来看她，还给她带了鸡蛋啊牛奶啊，给她加餐。
　　似乎成了以前的萧憬。
　　在苏清寒的投喂下，萧憬身体一日一日好起来，开始慢慢在村中走动了。
　　她走到自己菜地旁，去看里面种的菜。
　　这些菜都是她躺在床上续命时，在碗中种了后，让张花狗拿到地里种的。
　　有三分之一的菜地种了南瓜。
　　这些南瓜才刚刚发芽，想要开花结果还有一段时日。
　　另外三分之一被种上生菜，生菜长得快，现在叶片已经有巴掌大，可以采收了。
　　剩下三分之一则种了的韭菜。
　　韭菜生长速度也非常快，种下不到三十日，就有半尺高，再过个十来日就可以收割了。
　　她慢慢看着，遇到张花狗来地里查看蔬菜们的生长情况。
　　结果被张花狗不由分说地拉着坐在田坎边，说什么也不让动，只让休息。
　　张花狗一边看着各种蔬菜的状态，一边对她说道：“再过几日生菜就可以收割了。”
　　“憬姐你到时想看就坐在一旁看，千万别动手！”
　　张花狗也很怕万一萧憬帮个忙，还把自己的伤势搞严重了，那可怎么办？
　　那她不成罪人了？
　　看着张花狗如此严肃的模样，萧憬只好点头，保证自己不会动手。
　　但萧憬的恢复速度很快，到收生菜那日，她就已经能快步走了。
　　到收割韭菜那日，她的肋骨已经完全不痛，身上的伤也完全好了。
　　跑跑跳跳不在话下。
　　只是内伤还需要养着，不要干太重的活就行。
　　身体好后，她是彻底闲不住了。
　　开始在地里帮着张花狗一起收割韭菜。
　　她们选择收割韭菜的日子和村民们收割生菜的日子在同一天，这样正好可以让酒楼的人全部运走。
　　两人蹲在菜地里，拿着镰刀，一把一把韭菜的割过去。
　　速度倒也快，一上午就把所有韭菜给收割干净了。
　　萧憬站起身，边活动着自己有些僵硬的身体，边看着空了大半的菜地，琢磨时间。
　　地面干旱严重，土壤早就裂开。
　　桑塔塔河的水更是少到快要见底，鱼虾死了大片。
　　再拖下去，她们连浇菜的水都快没了，更不要提生存了。
　　算算时间，等着几日后，韭菜的割口愈合。
　　就可以使用天降甘霖，为这片土地降下雨水了。
　　萧憬不知天降甘霖能起多大作用，但只要能让她们喘口气就行。
　　她把菜地里剩下的事交给张花狗，自己则回到家中，开始思索着接下来要做的事。
　　如果这降雨不能让大家度过干旱的话，那现在菜地里种的菜，要不了多久
　　就会因为缺水而死亡。
　　况且那个时候大家都活不下去了，她要考虑的就不是种菜的问题，而是怎么寻找水源了。
　　但，如果降一次雨能成功让所有人度过干旱，那她就要开始准备租更多的地，种更多不同的菜了。
　　说到种更多的菜。
　　由于要准备过冬，村里人都把自家养的牛或羊卖了大半，草原上居然捡不到太多牛羊粪了。
　　没有牛羊粪，她的肥料就会少一大半，到时候真的种上更多的菜，也没有肥料可以拿给她用。
　　会影响蔬菜的品质的。
　　萧憬揉了揉自己的太阳穴，有些头疼。
　　夜晚，苏清寒来找她时，知晓了她的烦恼。
　　冲她道：“走，去我家院子。”
　　萧憬：“？”
　　一刻钟后，二人又站在了苏清寒家鸡鸭舍旁，同鸡笼那只公鸡大眼瞪小眼。
　　鸡笼里那只公鸡似乎都认得萧憬了，一见她出现，立马直起了脖子，冲着天就要叫！
　　萧憬抓它也抓出了经验，立马眼疾手快的打开笼子，掐住它的脖子。
　　把它提了出来。
　　苏清寒见萧憬对那只公鸡恶狠狠的模样。
　　便小声询问道：“你是不是一直想吃它？等明日我就做给你吃。”
　　“正好给你补补。”
　　作者有话要说：
　　公鸡：？
　　公鸡：不儿，你们没事吧？她是这个家的人吗？她有我在这个家待的久吗？谁先招惹谁的啊？怎么就要吃我了？我的命不是命呗？淡了，感情淡了！
　　-
　　[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]爱你们哦～
　　

第44章
　　萧憬确实很想把这只鸡宰来吃了，但她们两家隔的距离实在太近，她害怕瞒不过王兰。
　　“以后有的是机会吃它。”
　　她把这只鸡递到苏清寒手中，让苏清寒继续捏住鸡的脖子。
　　自己则趁着黑夜，偷偷摸摸拿着扫把和撮箕，开始打扫鸡鸭舍下的鸡鸭粪。
　　“你们家粪肥够用？我拿了的话，不会被王婶子发现？”
　　萧憬边把那些鸡鸭粪装入布袋中，边小声询问。
　　苏清寒站在萧憬身旁，也同样小声回答道：“我们家不缺粪肥。”
　　她们家又有牛羊又有鸡鸭，从来就不缺粪肥，匀一点给萧憬也是可以的。
　　听到她这么说，萧憬放下心来，速度加快起来。
　　打扫途中，难免会发出一点声响，或惊扰到鸡鸭舍中的鸡鸭。
　　不过这些鸡鸭不像那只公鸡一样爱叫，它们只是站起身，随意从喉咙里发出点声音，又换了个地方继续躺下睡觉。
　　正眼都没瞧萧憬一眼。
　　如此轻的声音，在夜色中并不明显。
　　但屋中熟睡的王兰似乎还是被吵到，躺在床上辗转几下后就坐起了身。
　　好端端的鸡鸭为何要叫？
　　她坐着缓了缓，感觉自己大脑稍微清醒后，就下床朝外窗户的方向走去。
　　想要一探究竟。
　　她把紧闭的窗户推开一丝缝隙，探头朝鸡鸭舍的方向看去。
　　这一看，就被院中两道人影给惊到。
　　圆盘似的月亮在她们脑袋顶明晃晃地照着，把她们的身影照得清楚至极。
　　那是清寒和萧憬？
　　以前那些总觉得家中有人，却又找不见人踪迹的日子，王兰终于知道是什么原因了。
　　她不自觉屏住呼吸，仔细瞧着清寒和萧憬在干什么。
　　萧憬好像拿着扫把和撮箕，在……打扫她们家的鸡鸭舍？！
　　王兰：“……”
　　大半夜的，清寒特意叫萧憬来打扫鸡鸭舍吗？
　　王兰心中一时不知道该翻涌起什么情绪，顿了一下，又缓缓把窗户关上。
　　萧憬眼中有活，还算、还算可以吧。
　　她缓缓躺回床上，双手合十放于腹部，闭上了眼。
　　院中两人根本就不知晓，自己已经被王兰发现了。
　　把鸡鸭粪全部装入布袋中，还悄咪咪看了一眼王兰屋子的方向，确认没听到其中的动静后。
　　苏清寒把萧憬送出院子，同她告了别，这才转身把手中的鸡放回鸡舍里。
　　萧憬回到自己院子中，看看手中的大半袋粪便，再看看苏清寒窈窕的身影，突然觉得有些想笑。
　　好端端的夜色，她们二人不依偎在一起，反而是在干偷鸡摸狗的事。
　　她果然同原主也没什么两样。
　　两人隔着两道篱笆，遥遥对视一眼后，才各自回到自己房中。
　　-
　　第二日清晨。
　　萧憬早早起来，把昨夜带回来的鸡鸭粪同泥土混合，晾晒在屋后。
　　趁着这几日把鸡鸭粪晾晒干，装回布袋中放在屋檐下。
　　这样过几日降雨的时候，鸡鸭粪才不会被打湿。
　　吃过早食，萧憬又来到菜地旁，查看韭菜割口的愈合情况。
　　张花狗比她来的迟些，一来就在唉声叹气道：“憬姐，桑塔塔河上全是死鱼死虾，水已经不能喝了。”
　　“也不知晓这干旱什么时候才能结束？村里有一家都收拾着东西往城里去了，说是不想在这里等死。”
　　真要是大旱起来，她们也得想办法逃命，谁愿意在这里等死啊。
　　听到她口中念叨的死鱼死虾，萧憬突然有了些想法，她冲张花狗道：“走，我们去桑塔塔河看一下。”
　　张花狗多看萧憬几眼，不明白为何对方不担忧，“好。”
　　两人一同来到桑塔塔河旁。
　　原本这条蜿蜒宽阔的河流，不仅养育着河边的植物，更是养育着她们这些靠河生存的人。
　　以前，岸边好几颗树都是郁郁葱葱、苍翠挺拔。
　　甚至这里的草和花都长得比较繁茂，五颜六色、绿野平畴，是诗中才会出现的场景。
　　可现在，岸边的绿草红花全部枯萎，大树叶子枯黄枝条垂下，一副死气沉沉的模样。
　　本就不算肥沃的土壤，变的有些灰白。地面开裂出巨大的缝隙，那深渊巨口仿佛要把人吞没。
　　桑塔塔河水位下降得快，碧蓝澄澈的水消失，只留下一河沟的淤泥。
　　淤泥中，大片鱼虾因为缺水、缺氧翻了肚皮，死在上面。
　　已经开始腐烂发臭，有苍蝇和蛆虫围绕了。
　　只偶尔看得见几条小鱼小虾，在淤泥中蹦跳两下。
　　但最终，它们也没坚持多久，便沉寂下去，死白的眼珠子瞪着天空。
　　这片河水，完全没了往日的风采。
　　鱼虾还没大片死亡的时候，即便桑塔塔河中的水少，村民们也可以打到一点。
　　鱼虾开始死亡腐烂后，被污染的这种水源，村民们也不敢再喝了。
　　要不是提前猜到有可能要大旱，大家家中都有所准备，现在恐怕就不是死鱼和虾那么简单了。
　　而是要死人。
　　萧憬严肃冲张花狗道：“这里的水已经不能用了，让村民们也不要用这水来浇灌蔬菜。”
　　至于这些死鱼死虾，不能任由它们在河中腐烂，否则即便降了雨，河中的水也不一定能用。
　　且很容易引起疫病。
　　“走，我们多找些村民来，让他们穿好靴子戴好手套，去河中捞死鱼死虾。”
　　萧憬转身快步朝菜地的方向走去。
　　张花狗急匆匆跟在她身后，询问道：“为何要捞那些东西？”
　　“为了防止疫病，也为了堆肥。”
　　反正那些死鱼死虾都是要处理的，正好现在草原上捡不到什么牛羊粪，就用那些死鱼死虾来堆肥也是很好的肥料。
　　“疫病？那些东西居然会引起疫病？”
　　张花狗打了个寒颤。
　　虽然觉得现在当务之急是度过干旱，但疫病显然听起来更恐怖。
　　确实应当早早做打算。
　　她和萧憬一起匆匆回到菜地旁。
　　这里还有好几个妇人，在看着自家空荡荡的菜地，在思索着什么。
　　见萧憬出现，便围在萧憬身旁询问道：“萧老板，我们还要种生菜吗？种的话没有水怎么办？”
　　她们上一批生菜，就因为缺水而长得不太好。
　　现在河也干了，地也干了，她们总不可能用自己家中囤的水来种菜吧？
　　万一干旱的日子还长，家中的水用完了，那她们挣那么多银子也没处花呀！
　　萧憬直接道：“不种了！”
　　“你们先回家去穿上靴子戴上手套，拿上布袋和夹子，叫上其他人！到桑塔塔河旁去！”
　　草原上的冬天是很寒冷的，每家每户都备有御寒的靴子、手套。
　　且都是用皮子做的，踩到水中也不会进水，很适合下到淤泥中。
　　而布袋和夹子，就用平日里捡牛羊粪的就可以。
　　头一次见萧憬这么声厉面肃，妇人们都被吓到，结结巴巴道：“好好，我们这就去。”
　　她们快速朝自己家的方向跑去。
　　一回到家中，就开始喊着自己公婆、丈夫、孩子翻找家中的靴子手套，让他们带上这些东西，跟自己一起去桑塔塔河边。
　　“怎么了这是？”阿红的婆婆扯住她的手，询问道：“为何这么慌乱？”
　　阿红道：“哎呀，我也说不清楚，是萧憬让我们这样做的。走吧走吧，看样子是大事，我们不去得罪了萧憬可不好。”
　　现在全家就数她挣得最多，且最稳定。
　　她一开口再加上是萧憬要求的，她的公婆丈没犹豫几息，便都开始找着要的东西，准备去桑塔塔河旁。
　　在忙乱中，阿红又开口道：“老二你去找草原上的老大，把他叫到桑塔塔河旁，我们在那儿等等你们。”
　　“得嘞。”
　　她的二女儿旋风般跑出去，找大哥去了。
　　同样的事，还发生在村里好几些人家中。
　　妇人们回家后，就开始催促着家里的人，赶紧找到东西去桑塔塔河旁，虽不知萧憬要干什么，但她们还是听萧憬的。
　　而菜地旁的萧憬，说完话后又对张花狗道：“你也回去告知你爹，顺便把离得近的村民都告知到。”
　　“我去找村长。”
　　两人分头行动，萧憬先是回到自己家中，把自己的靴子和手套找了出来。
　　又来到隔壁院子外，通知了一个人在家中的王兰。
　　“王婶子你带上东西，也给苏清寒说一下，到桑塔塔河旁去。我正在组织全村的人，把河里的死鱼死虾捞起来做肥料。”
　　王兰：“好。”
　　通知完她们后，萧憬就往村长家的方向赶去。
　　这么大的事，还是要知会村长一声。
　　舒舒服服躺在家中休息的村长，一听见萧憬又要干大事情，心里面有些烦。
　　河里有死鱼死虾就有呗，还要大费周章地捞起来做肥料。
　　真是闲得慌！
　　但他面上还不能露出不满。
　　这是大事，他不能让萧憬一个人把活揽完了，否则村民们不就会觉得他这个村长没用吗？
　　还算客气地把萧憬送走，他对着家中的妻子儿媳说道：“听到了吧？带上东西跟我一起去桑塔塔河。”
　　至于他儿子，家里面的人都默认对方是不用做这些的。
　　村长家离许望梅家很近，萧憬从村长家出来后，就绕到许望梅的家中，去通知对方。
　　她和许望梅甚少交流，但对方是苏清寒的朋友，又在自己受伤时帮了那么多，关系是很好的。
　　通知完许望梅，萧憬开始往桑塔塔河的方向走，经过村中，看到哪家没有动静，就上前去让那些村民动起来。
　　也会遇到那种表面上答应的好好的，实际上等她一走，根本不行动的村民，
　　萧憬也不强迫他们。
　　反正出了力的村民，才能在肥料沤好后，使用这些肥料。
　　整个上河村都开始乱中有序的活跃起来，大量村民聚集在桑塔塔河旁，看见那河里的鱼虾，还凑在一起，口中唉声叹气地聊着。
　　这些鱼虾刚浮出水面时，他们还欢天喜地的一起去河中捞鱼捞虾。
　　但时间一久，鱼虾开始腐烂，他们就觉得不对劲儿了。
　　他们本能的觉得。那么多鱼虾死在河里，除了影响用水外，还会有更危险的事出现。
　　可他们又想着万一真会出什么事，其他人早就有所动作了，哪还轮得到他们操心？
　　便又把这种念头压在心里，根本不想花时间和精力去管这件事。
　　反正家中还有水可以用，等到真正缺水的时候，再想办法也不迟。
　　直至今日，萧憬把他们聚在桑塔塔河边。
　　他们在才真正看清了，桑塔塔河现在是一副怎样的景象。
　　臭气熏天不说，淤泥中腐烂的鱼虾真是看一眼，就会让人做噩梦的程度。
　　好些承受力差的村民，慌乱掩住口鼻，跑到一旁吐了起来。
　　等萧憬重新回到桑塔塔河旁，大半个村的村民都已经在这里了。
　　她直接高声开口道：“任由这些鱼虾在河中腐烂，会引发疫病。”
　　“穿好靴子，戴好手套，跟我到淤泥中去打捞死鱼死虾！”
　　她话音落下，刚才还乱糟糟的人群安静了一瞬。
　　大家齐刷刷朝河中看去，脸上露出嫌弃又恶心的表情，都不想去那河中捞那些东西。
　　可萧憬说不管的话会得疫病。
　　那可是疫病啊，一旦染上，要成片成片的死人的！
　　好些村民脸上出现恐惧的神色，根本不想去河中捞鱼，只想逃。
　　萧憬长得高，眼睛一扫就能把所有村民的表情尽收眼底。
　　她知道，光让村民们害怕还不行，要让他们看见利益，才可以驱动他们。
　　她又道：“这些死鱼死虾都是可以做肥料的！”
　　“等沤好肥料后，所有出力的村民都可以用，保管你们种的东西长得又多又好吃！”
　　此话一出，果然有更多的村民们蠢蠢欲动。
　　“但是现在干旱严重，我们没法种菜啊！”
　　有人走出，问了关键性的问题。
　　其他村民听到他问的话，纷纷点头，小声附和道：“对啊，现在连能不能好好活下去都是问题，难道还要继续种菜吗？”
　　“都用不上水了，拿肥料来有什么用？”
　　萧憬道：“三日后必会降雨。”
　　“到时雨水降下来，即便河中又有了水，这满河的死鱼死虾，你们就敢用这水了？”
　　听到萧憬的话，好些村民脸上出现。惊喜与讶异。
　　他们乱糟糟讨论着。
　　“什么？三日后会降雨？”
　　“居然要降雨了吗？”
　　“要降雨了？我就说嘛，我们这地界从来就没有遇到过什么大旱，这不果然要降雨了。”
　　村民们有些相信萧憬说的话，有些则在心中怀疑萧憬是不是在诓骗他们？
　　哪能萧憬，说下雨就下雨？
　　“你们如果相信我的话，就跟着我一起捞那些东西。”
　　“如果不信，现在就可以离开，但以后想要用肥料、想要种菜卖菜，都别来找我。”
　　说完这句话，萧憬率先朝桑塔塔河的方向走去，没一会儿就靠近了那片淤泥，开始用夹子把腐烂的鱼虾捡到布袋中。
　　苏清寒是最先表态的，她冲所有人道：“我相信萧憬！”
　　说完快速走向萧憬，同她一起捡着死鱼死虾。
　　萧憬被她的胆大吓一跳，忍不住多看她几眼。
　　不知为何，萧憬觉得自从自己受伤醒来后，苏清寒的举动就越发胆大，不像以前那样会顾及别人的看法了。
　　苏清寒走到萧憬身边后。
　　张花狗、许望梅、王兰，几人也纷纷站出来，说自己相信萧憬，一起走到淤泥旁，开始捡着里面的鱼虾。
　　接着是吴红菊，她犹豫一下也选择相信萧憬，跟在她们身后走向桑塔塔河。
　　过了没一会儿，许多妇人带着自己的亲人，也开始朝桑塔塔河走去。
　　捡着里面的鱼虾。
　　看到那么多人都相信萧憬，摇摆不定的村民们也渐渐定心，开始行动起来。
　　又有更多人，穿着靴子的脚缓慢踩到淤泥中，忍着臭气熏天的味道，表情痛苦地捡着。
　　这些村民，有些是害怕萧憬说的是真的，万一一切都好了起来，但萧憬却不带他们赚银子了那可就得不偿失了。
　　有些则觉得，反正现在都没有希望，还不如相信萧憬说的话。
　　看着到淤泥中的村民越来越多，萧憬又直起身，冲大家吼道：“一定要小心，别受伤了，别用手去触碰这些腐烂的尸体！实在坚持不住就去岸边休息！”
　　稀稀拉拉的“好”字发出。
　　来了的村民，都跟着萧憬捡河里的尸体。
　　只有村长一人站在岸边，也没有穿靴子戴手套，就随着萧憬的话喊道：“一定要小心，别受伤了！”
　　“诶诶诶，李家的别偷懒，认真干。”
　　“还有那个也别想偷懒，我盯着你们呢，赶紧干活，”
　　“大家都认真些，累了就去旁边休息，千万不要伤到自己。”
　　他像个监工一样，朝左走了几步，又朝右走几步。
　　眼神锐利地盯着河中的人，只要看到谁偷懒，就把对方点出来，当着所有人的面批评几句。
　　萧憬听他声音听得烦了，看向岸边根本不出力的村长。
　　又看向站在淤泥中，正在卖力捡着鱼尸的村长妻子和儿媳，到底还是没在这个时候和村长起冲突。
　　-
　　当所有人都捡到一大包死鱼死虾后，萧憬带着所有人走向菜地的方向。
　　在菜地旁又划出好几片空地，让大家把鱼虾倒在这空地上。
　　看到他们的动作，村长觉得不得了了。
　　站出来阻止道：“这些地要租了才能用。”
　　他这话一出，所有人都看向他，脸上表情有些不愉。
　　他们就是堆放一下东西，又还没有开始用，这都要被阻止。
　　而且这明明就是全村人的事，这死鱼死虾里也有他村长家的一份，怎么没说不让自己家的人堆放呢？
　　萧憬狼眸盯着村长，女声沉稳道：“要种菜的时候自然会租的。”
　　她没再理村长了，开始带着村民们在这里挖地。
　　先要把这些死鱼死虾埋入地里，和土壤混合在一起，才好沤肥。
　　一大群村民们，一起在地上挖出三个大坑。死鱼死虾堆放进坑里时，先用锄头把这些鱼虾切成小块。
　　这样可以使这些鱼虾腐烂得更快，更好发酵。
　　把死鱼死虾全部堆放进坑中后，萧憬又带着一半的人，去草原上捡干草。
　　另一半的人则回到自己家中，把灶口里的草木灰给弄出来。
　　将近半刻钟后，两拨人才捡到足够的干草，弄到足够的草木灰。
　　萧憬指挥着把草木灰全部倒入坑中，用铲子让鱼虾和草木灰拌匀，使每一块腐肉都接触到草木灰。
　　接着，把干草铺在鱼虾上，填上松散的泥土，再盖上一层干草。
　　用来保温。
　　鱼虾发酵的时候会产生高温，只要维持住这高温，鱼虾中的虫卵、虫子就会被高温杀死。
　　且发酵成功的概率也更大，
　　一群人浩浩荡荡做完这些事。已经是两个时辰后了。
　　所有村民都累得不行，双手握着锄头，身体大部分都依靠在锄头上。
　　虚弱无比。
　　直到萧憬说可以了，他们才松口气，躬着背、木着眼，如同行尸走肉般离开。
　　太累太臭，他们都快被折磨麻木了。
　　但这样的日子还要持续三日。
　　第二日，萧憬又继续带着他们捡河中的死鱼死虾，埋在菜地旁。
　　靠近村子的几十亩荒地上，全都被堆埋上鱼虾。
　　一个一个土包立着，看起来倒有些渗人。
　　-
　　忙忙碌碌到第三日傍晚，萧憬吃过晚食，终于有了点休息时间。
　　她坐在屋檐下，让系统使用了【天降甘霖】。
　　【系统：已使用。】
　　整个草原上沉寂一秒，突然开始狂风大作起来！
　　无数风滚草被吹的在天上飘、在地上滚，遮天蔽日，像一群在逃窜的小动物。
　　沙砾和石头也被吹得漫天飞舞，为夜色裹上一层灰黄的沙。
　　干枯的树枝承受不住那么大的风，被吹断枝条，胡乱摇晃着。
　　整个上河村里也慢慢起了风，萧憬拿手挡了一下自己的眼睛，避免被飞溅来的沙砾或石块伤到。
　　这风起的太诡异了，好些村民听见屋外狂风呼啸，看见屋顶颤动不已。
　　都忍不住走到屋檐下，去看外面的情况，
　　他们堆在院子里的衣架、 背篓，或是什么零零碎碎、杂七杂八的小东西，全部被风吹倒在地上，甚至还不断抖动，有要被吹跑之势。
　　村民们一看，这哪儿行啊？
　　赶紧用手肘挡住自己的眼睛，跑到风里，开始把那些东西往屋子里搬。
　　可还未等他们搬完，天空中一声惊雷炸响！
　　豆大的雨滴瞬间就落了下来，周围的景色一下就看不清了。
　　站在院中的人，上一刻感受到了雨，下一刻就被淋成落汤鸡，仿佛谁往他们身上倒了一大盆水似的。
　　大家懵懵地站在原地好一会儿，眼睛瞪起，嘴巴张大。
　　下雨了下雨了，真的下雨了！
　　他们还以为萧憬是诓骗他们的！
　　没想到第三日真的下雨了！
　　真是神了！
　　他们这里干旱了那么久，终于再次下雨了。
　　大家顾不得湿不湿，全都冲到大雨中，欢呼蹦跳着。
　　高兴一会儿后，又急匆匆拿着家中的锅碗瓢盆，开始接雨水，想要多储存些水。
　　坐在院中的萧憬，哪能想到这天降甘霖就像天破了个洞似的，哗哗哗往她们这地方灌水。
　　她不得不退后几步，站到屋子里，避免被飞溅起来的雨水打湿。
　　看着院子中得瓢泼大雨，萧憬心中松了口气，觉得这个奖励还算不错。
　　但她不知道的是，这雨覆盖了方圆十里的范围，让好几个村子的人都喜极而泣了。
　　随着雨水不断落下，萧憬在脑海中查看着系统给的植物图鉴。
　　天降甘霖的图标，已经消失在第一百株植物的上方。
　　取而代之的是，植物图鉴第一页，居然出现一个天降甘霖的按钮，那按钮下有个小小的7字。
　　萧憬的心突突跳了两下，心中浮现出一个猜测。
　　她手指点了一下那个7。
　　一个对话框跳了出来，上面写着：
　　【每种1000株植物可获得一次使用机会，当前进度：7000/1000】
　　她果然猜的没错！
　　她有七次使用天降甘霖的机会！
　　萧憬以为她只能使用一次，还在不断的把使用时间往后压，希望能靠着这一次度过干旱。
　　没想到她居然能使用七次！
　　这样就算干旱得再久，也不用担心了！
　　萧憬脸上出现一丝笑，身体放松下来。
　　-
　　这场雨下了一天一夜，让原本干涸的、淤泥堆积的桑塔塔河，再次流动。
　　干裂的大地也得到了雨水的滋润，开始变得柔软起来。
　　地缝中潜藏的种子，吸饱了水，重新迎来生机。
　　当第三日雨停的时候。
　　萧憬来到桑塔塔河旁，果不其然看见那河面上漂浮着许多死鱼。
　　这些死鱼从上游漂来，又往下游漂去，密密麻麻遍布河面。
　　看来一场干旱，让河水中的生态受到了极大的打击。
　　显然，有死鱼的水是用不了的，萧憬只能再次和张花狗一起，挨家挨户去告诫村民。
　　让他们不要使用这水。
　　接着她们二人又召集所有的村民，开始在菜地里挖排水渠。
　　用来排走昨日下雨堆积的水？
　　下了一天一夜的暴雨，菜地早就被淹没了，只能紧急修排水渠来保全菜地。
　　至于萧憬地里种的菜，能活下一半都算它们命大。
　　昨日才下了雨，大家还很兴奋，干起活来极为卖力。
　　只花了不到一个上午的时间，就把所有菜地的排水渠都挖好了。
　　排水渠通向桑塔塔河，可以把菜地里堆积起来的水全部排到河中。
　　弄完，萧憬继续组织村民打捞河中的死鱼死虾，往靠近草原的方向堆埋、沤肥。
　　这些死鱼死虾流向下游，如果在下游某处堆积起来，引发疫病的话，也会影响到她们上河村。
　　还不如现在尽量多打捞些，减少这种事发生的几率。
　　又是忙忙碌碌三日过去，萧憬再次在傍晚的时候，使用了一次天降甘霖。
　　让更多雨水填满桑塔塔河，滋润这片大地。
　　狂风暴雨，夜浓如墨，苏清寒居然撑起把伞就来找萧憬了。
　　走进温暖的屋中时，她整个人都被淋湿，面色被冻到有些发白。
　　“苏姐姐你……”
　　萧憬赶忙握住苏清寒冰冷的双手，想把她往自己怀里带。
　　但苏清寒全身湿透，不想打湿萧憬的衣服，便轻轻抵住了萧憬的动作，眼神看了她一眼又低下头，小声说道：
　　“等雨停了，我们去老地方见面吧。”
　　“我想同你……说些话。”
　　有些话，她本想在萧憬伤好后告诉对方的。
　　但萧憬好后，又开始忙忙碌碌带领村民们做各种事。
　　让她一直没找到好机会说。
　　接连下了两场雨，干旱已然过去，万物都将迎来新生。
　　而她，也想去追寻新的生活了。
　　她不想等了，她不想雨停了后，萧憬又去忙其他的事。
　　便冒着雨前来说完这两句话后，又打上伞想要离开。
　　“苏姐姐。”萧憬牵住她的手腕，想挽留她。
　　两人在不太明亮的烛光中对视。
　　苏清寒头上没有戴那张青布方巾，而是松松地挽了个发髻，任由瀑布般的青丝垂在脑后。
　　而现在，青丝被打湿，几缕黏在她侧脸、几缕黏在她白皙的脖颈处。
　　不如往日那般端庄。
　　似乎在暗示着什么。
　　她一双被水浸过的眸子由下至上，缓缓看向萧憬，棕色纯净眸子中，似乎带着氤氲的情意。
　　就那么柔柔软软地看着面前之人。
　　她用指尖点在萧憬唇边，慢慢往下滑，最终抵在萧憬胸口中心，把萧憬往后推了推。
　　撑着伞，走入雨夜之中。
　　身形窈窕婀娜。
　　惹得萧憬眼神一直追随，直到苏清寒的身影消失在隔壁的屋中，才猛然回神。
　　浑身开始燥热起来。
　　她好像知晓苏清寒要对自己说什么了。
　　萧憬忍了下，没忍住，用手捂住自己的唇，让自己不要笑的那么丢脸。
　　她回到自己屋中，躺在床上根本睡不着，辗转反侧一整晚，睁眼到天亮。
　　瓢泼大雨依旧没有停的趋势，萧憬有些忍不住，在系统里翻了个遍，看有没有停雨的按钮。
　　可惜没有，她还要再等整整一日，才能亲耳听见苏清寒想对自己说什么。
　　她有些激动，神经兴奋，在屋中走来走去，就是静不下来。
　　就在天越来越亮之时，村中好像传来一声惊呼。
　　“救命——！”
　　大半个村子的人都听见了，好些村民们因着外面下雨，根本不想多管闲事。
　　但又有些村民听到这凄厉的惊呼，有些担忧是否是出事了，便悄悄打开一点房门，朝外望去。
　　那朦朦胧胧的雨中，好像有一身着白衣之人在奔跑。
　　那人不断喊着，“救命啊！来人啊救命！”
　　跌跌撞撞跑着，一不小心踩到水坑，整个人摔在泥水中。
　　白衣被染脏，神色也无比惊惶。
　　是许望梅！
　　作者有话要说：
　　萧憬：一被钓，就上钩[墨镜]
　　苏清寒：[垂耳兔头]
　　-
　　来吧，大家猜吧！
　　老地方是哪里？苏清寒会给萧憬说什么？许望梅又遇见了什么事？
　　爱你们哟～～[狗头叼玫瑰]
　　

第45章
　　辰时四刻，天欲亮不亮，呈现一片灰蒙蒙的模样。
　　整个上河村安静到诡异，来来往往干着活的身影全都消失不见。
　　村民们不知去了何处。
　　大雨依旧下着，细密如针线的雨淋在人身上，带着不起眼的疼痛，一点一点将人凌迟开。
　　桑塔塔河旁，撑开着一把又一把油纸伞，有些伞靠得极近，雨水都无法从中流过。
　　有些伞又独树着，五十六根伞骨尖端，如银般的水珠滴落着，仿佛有谁在哭泣。
　　忽然，这些伞朝两边散开，在中间留出一条宽阔却又极具压迫感的泥道。
　　所有人那双漆黑的眼珠子与死鱼没什么两样，盯着被推搡着走在中间中的人。
　　滂沱大雨扯乱了许望梅的头发、衣服，她浑身的污泥刚被大雨洗干净，又被一双手狠狠推倒在地上，沾染上新的污渍。
　　她狼狈极了，被压着拖到桑塔塔河边。
　　脸色苍白，双目赤红，那唇更是透明到看不见一丝血色。
　　漆黑发丝缠绕在身上，好似无数想要把她拖进深渊的手。
　　白衣上洒落有血迹，点点晕染开，像傲雪凌立的红梅。
　　身高不高，身材却比较宽阔的村长站在许望梅身前，居高临下地看着她，眼中带着虚伪的悲悯，口中道：
　　“你千不该万不该，就是不该把主意打到我儿子身上。”
　　“我知晓你死了妻子，日子难过，但你也不该动这种歪心思。”
　　“你还把我儿子给伤了，这要是闹到公堂之上，砍你脑袋都是轻的！”
　　“念及你平时本分，只是一时走错了路，就把你沉在桑塔塔河中，留个全尸也算是对你好了。”
　　“我妻子没有死！”许望梅顶着大雨，艰难地对村长怒目而视，眼中全是绝望与不甘。
　　近乎嘶吼道：“哈，难道你真敢和我一起对簿公堂？”
　　“我倒要看看上了公堂之后，你那儿子私闯我家，欲对我图谋不轨之事该作何狡辩！”
　　哐当——！
　　天空中划过一道闪电，照亮所有人的面容。
　　好些女子、妇人脸上露出害怕的神色，脑袋朝一旁偏去，不忍再看。
　　她们都知晓，事实绝对如许望梅口中那样，是村长的儿子先行不轨之事的。
　　可她们又能怎么办呢？
　　难道她们还敢出言反抗村长吗？
　　她们只能沉默地看着这一切发生。
　　-
　　萧憬家在村子尽头。
　　虽靠近草原与桑塔塔河的方向，但听见外面吵吵嚷嚷的，也不知是发生了何事。
　　那些村民不会特意来告知她的。
　　不多时，当村民都走完，张花狗急匆匆来找她。
　　告知她许望梅被压到桑塔塔河边的事。
　　“为何？”萧憬皱了眉询问，张花狗语速极快，其中还有些难以置信，“村长儿子趁着下雨，半夜翻进许望梅家中，欲对她施不轨之事。”
　　“结果村长反倒倒打一耙，要把许望梅给沉河！”
　　这一番话听的萧憬面色沉了。
　　她同张花狗说了什么，让张花狗先行离开，自己则来到隔壁，把这件事告诉了苏清寒。
　　雨声嘈杂，惹人心烦。
　　两人穿着雨衣奔跑着，挤到人群最前面，在村长叫人把许望梅装到麻袋里，准备沉河之际。
　　苏清寒许望梅护在自己身后！
　　口中道：“许姐姐你别怕，我们会保护你的，明明你什么都没做，为何要被如此对待？”
　　萧憬一把拎起村长的领子！
　　把这身材矮宽，一看平日里就过得极为富足的人，拎地踮起脚尖，摇摇晃晃！
　　“诶诶诶干什么！”村长神色惊慌，脑袋不断往后仰，看着突然对自己动手的萧憬，大声道：“你干什么？你难道还敢对我动手？我可是这个村的村长！”
　　他是村民们推选出来的村长，也在县长大人那里留了名，没人敢对他说什么做什么。
　　除非不想活了！
　　这个萧憬胆子怎么敢这么大的！？
　　“你自己儿子干的恶心事，想污蔑别人？”
　　“你血口喷人！我儿子干了什么事？分明是这妇人恬不知耻，还能怪到我儿子身上吗？”
　　村长吼的大声，明显是心虚，看萧憬一眼后就把眼神移开了，脚尖拼命踮起，想要缓解自己脖子处被勒住的不适感。
　　萧憬被面前之人话恶心到，手臂伸直了些，让村长远离自己。
　　同时抓住他领口的衣服不断用力，冷冷道：“血口喷人的恐怕是你吧？”
　　“你以为你什么事都瞒得住？你以为你那个废物儿子能有出息？”
　　这一个个真是反了天了，明明把许望梅沉河这件事就能解决的，哪想还能节外生出这么多枝？
　　村长气急，努力喘几口气后，声嘶力竭道：
　　“我劝你还是不要多管闲事！你不要以为大家喊你一声萧老板，你就自命不凡了！”
　　“这不是你能管的！”
　　“来人，把许望梅给我塞进麻袋里！”
　　村长冲着人群一喊，平日里和他家关系极为近的几家人。
　　就动了起来。
　　家中长辈推了推自己儿子，让儿子出去帮村长的忙。
　　好几个年轻人、中年人都走了出来，朝许望梅走去，手里拿着麻袋、绳子。还搬了石块。
　　一副凶神恶煞的模样。
　　看到他们靠近，挡在许望梅身前的苏清寒，喊了声，“别过来！你们是真的一点青红皂白都不分吗？”
　　“分明是村长儿子屡次翻进许姐姐家中，你们怎么能认为是许姐姐的错？”
　　难道许姐姐好好在家里待着都错了吗？
　　可是她的控诉没人会听。
　　甚至走在最前面的一个中年男人，扯了扯手中的绳子，嘲讽道：“你个克夫的寡妇，说的话会有谁信啊！？”
　　“我看你们两个寡妇都是品行不端的！”
　　看见那些人逐渐逼近苏清寒和许望梅，萧憬也吼了声，“我看谁敢动！”
　　长期干活的手臂有力极了，猛地把手中的村长给摔在地上，又转身去把一男子的手臂给扣住。
　　抬脚踢在他们的膝弯上！
　　“嘶啊！好痛！”
　　这些男子的腿真是一个比一个软，他们还想转身朝萧憬扑去，制服住萧憬呢。
　　结果不知怎的，只觉眼前一花，膝弯处轻轻一痛，就被压着手臂，跪倒在地上了！
　　他们面上露出痛苦的神色，口中哎呦哎呦叫着。
　　萧憬按住一个人的头，砰一声把那人砸在泥水之中！
　　再次看向所有村民，道：“我看谁敢动！”
　　萧憬居然动手了？
　　村民们都被如此狠厉的萧憬给骇到，纷纷朝后退了一步，脸上有些惊恐。
　　生怕萧憬突然给他们来上一拳。
　　倒在地上被溅了满身污泥，手臂也磕了一下，似乎受了伤，痛到脸色有些扭曲的村长，更加怒火中烧道：
　　“萧憬，你今日是非要同我过不去吗？”
　　“惹了我你接下来又能好过了？”
　　村长怎么也没想到，这小小萧憬还敢跟自己过不去。
　　萧憬能赚那么多银子，还不是因为自己把地租给她，她才能种菜的？
　　就真不怕他断了她生路吗？
　　“来人！给我把她们拉开，把许望梅扔到河里去！”
　　好些村民都没有动，根本不敢去阻止萧憬。
　　气急败坏喊完的村长看到这一幕，心中怒火更加翻腾。
　　他才是这个村的村长，这些人难道都不听他的了吗？
　　难道还想和那个萧憬狼狈为奸来，反抗他吗？
　　他又冲自己身后的村民们，几乎狰狞的吼道：“动啊，敢忤逆我这个村长，你们接下来的日子都别想好过！”
　　雨势越来越急，才走没多久的乌云又把太阳给遮住。
　　即便是白天，也让这片地方显得有些黑。
　　村民们身体抖了一下，看向萧憬，咬牙想上前去阻挡。
　　是啊。
　　村长在他们村，几乎是说一不二的存在。
　　像村里租房租地、草原的使用、户口、税收，大大小小一应事务都是村长说了算。
　　要是他们敢跟村长对着干的话，接下来的日子可想而知。
　　好些家里的男子都走了出来，虎视眈眈看着萧憬，想要阻止她。
　　李老头也走了出来，脸上带着狞笑，终于可以对付这个无法无天的萧憬了。
　　简直大快人心。
　　“啪——！”
　　但他还没朝前走出第二步，就被吴红菊一巴掌扇在脸上，硬生生扇的原地转了个圈，脑袋发懵。
　　“你疯了？”吴红菊冲李老头说完这句，又看向自己身边的妇人道：“你们疯了？”
　　那些妇人们纷纷如梦初醒，赶紧拉住自己丈夫，骂道：“咱家儿子还在上私塾，你能出得起这个银子？”
　　“我们家才吃上没几顿的肉，你吃够了？”
　　“萧憬帮了我们那么多，做人不能忘本，你敢去我就敢同你和离！”
　　她们现在的日子才刚刚过好点，难道就要这么放弃吗？
　　明眼人都知道，萧憬才是那个能带大家过好日子的人，那村长什么本事都没有，自己倒是富的流油，管过他们死活吗？
　　到底该站谁那边，不言而喻。
　　村民们停了下来，甚至还往后退了几步，不想被波及。
　　只有那几家和村长关系好，估摸着平日里得了不少好处的村民，还继续朝萧憬虎视眈眈。
　　“反了反了，你们真是反了。”村长口中念着，艰难从泥地里爬起来后，又指着萧憬道：“上！都上！拿下她！”
　　就在大家一触即发，即将发生一场大规模的打斗时。
　　张花狗才匆匆赶来，冲到苏清寒和许望梅身边，口中念着，“我来了，我先扶你们起来。”
　　她身体挡住了许望梅，所有人都看不清她在干什么，只看清她勉强把手被捆住的许望梅扶起来，随后又站到萧憬身旁。
　　对村长道：“这事要不就这么算了？你让你儿子出来给许姐姐道个歉，并且保证再也不靠近许姐姐，那我们也不追究了。”
　　村长想也没想，吼道：“绝无可能！”
　　他当然不可能让自己儿子承认，真对许望梅有什么想法，那样他儿子不就被人抓到把柄了？
　　万一事后许望梅并不善罢甘休，闹到公堂之上，他儿子有可能被砍头的！
　　这怎么能行？
　　他绝不能让这种事情发生，这可是他唯一的儿子啊，他今日必须把许望梅解决掉，才能永绝后患！
　　村长脸上都开始变得有些凶狠了，冲萧憬道：“你要是执意阻拦我，你那地就别想继续租了，那些马车也别想进村。”
　　“还有你张花狗，马上就要到年关了，你家那牛羊税，可还想好好交上？你也不想你爹被抓去大牢里关着吧？”
　　这话可真是拿捏到她们二人的命脉了。
　　萧憬的狼眸往下压，眼神从原本的厉色，渐渐变得有些阴狠。
　　蓝色眸子中染上点漆黑，混沌如淤泥的情绪从她的眼神中流淌出。
　　有一瞬间，她好似真的变成了一头阴险狡诈狼，蛰伏在黑暗中，只为对自己的猎物一击毙命。
　　果然手里有点权力的人，就会胡作非为。
　　萧憬闭了闭眼眸，手按在张花狗手臂上，浑身气势有些许变弱，似乎在让对方不要轻举妄动。
　　村长看见这一幕，嘴角边出现冷笑，心中很是得意。
　　看吧，就算萧憬再狂妄又能如何？还不是要听他的。
　　村长再次说道：“去把许望梅扔进河里。”
　　这下，不只是关系和他好的那几家人动了，连村民中，也有好几个走出。
　　明显就是见萧憬不敢和村长对上，想在村长面前好好表现一番。
　　一半人朝萧憬张花狗走去，一半人朝许望梅苏清寒走去。
　　四人被围了起来，退无可退，已至绝路。
　　村民们推搡着苏清寒，想把她从许望梅身边推开。
　　看见这一幕，萧憬忍了忍，还是没忍住。
　　几步上前，抓住那推苏清寒人的手腕，朝后一掰！
　　高声尖叫发出！
　　那人整个手臂扭曲到身后，只要再微微一用力，手臂就能被掰断！
　　“痛痛痛、萧憬！萧老板！求求了放开放开我、我错了我错了！”
　　他被痛的脸色煞白，身体朝下软，口中直接开始求饶。
　　他还以为能轻松解决这件事，哪想萧憬会突然对他动手？
　　萧憬“呵”了一声，放开他手臂的同时，往他腿上踹了一脚，把他踹飞！
　　但其他人也朝她扑了过来！
　　场面霎时乱作一片，萧憬和张花狗都是当过混混的人，打斗很是在行，一招一式都能让人痛上半天！
　　她们同这些人扭打在一起，虽也挨了几下，但也没在怕的！
　　可人太多了，一群人把她们两人困在原地，另外的人则扑向许望梅。
　　用麻袋套过许望梅脑袋，往麻袋里扔了好几块重石，绳子扎紧麻袋口，拖着朝桑塔塔河边走去。
　　许望梅在挣扎，不断踢踹着麻袋，口中也在喊着，“你们不得好死！”
　　“你们一群人都是伥鬼！”
　　雨一直下着，桑塔塔河中水位涨得很快，现在已经快涨到岸边了。
　　那些村民们没犹豫，好几个人合力抬起那个麻袋，就往桑塔塔河中扔去！
　　“许姐姐！”
　　又是一道雷，从天空中劈下。
　　苏清寒奋力躲开周围人的围追堵截，朝桑塔塔河的方向跑了几步，口中发出凄厉的呼喊。
　　她怎么也想不到，昨日还在同自己说说笑笑的人，今日就被活生生扔到河中！
　　许姐姐都已经给她说过几次，觉得院子中不对劲，她却以为许姐姐有刀就不怕了。
　　是她的错，一切都是她的错。
　　恐惧席卷苏清寒全身，让她如坠冰窖忍不住颤抖，四周无论左右都是黑暗，像是陷入了梦魇一般，找不到出去的方向。
　　结束了。
　　一切都结束了。
　　萧憬和张花狗眼中也露出了狠厉的光，立刻不再管同自己打斗的人，冲向桑塔塔河的方向，似乎还想去把人救起来。
　　可那黑色麻袋落入水中后，就迅速沉底，消失不见。
　　她们根本就不知许望梅去哪儿了！
　　村长在岸边又守了会儿，估摸着时间差不多后，这才理了下自己散乱的头发，捡起落在雨中的伞。
　　撑在脑袋顶上，又是一副闲散模样，说道：“好了好了，都散了吧，都去干活儿吧。”
　　说罢，他转身，悠哉悠哉自己家的方向走去。
　　看吧，他就说很好解决吧。
　　把人往河里一扔，就谁也没办法说他儿子不对了。
　　村长走后，只剩下一群面色难看的村民。
　　村民们在原地愣了好一会儿，才木木地散开。
　　“太可怕了，你说村长为何一定要害许望梅的性命？”
　　一人面色惶惶，同另一人小声问道。
　　另一人答：“你傻啊？村长不这么干那他儿子不就完了吗？他儿子可是要被砍脑袋的！”
　　是啊，犯下这种罪，是要被砍头的啊……
　　倒在地上的苏清寒打了个寒颤，突然觉得自己想的太简单了。
　　她以为她有勇气，就可以和萧憬在一起。
　　可是不行。
　　她和萧憬的事败露，那么她二人都要坐牢的！
　　她缓缓撑起身体，看向身旁之人。
　　萧憬迅速来到她身边，把她扶起，“走，我们快去救许望梅！”
　　张花狗也道：“我来的时候，把牛车赶到你家去了，我们这就乘着牛车去找许望梅。”
　　萧憬家离桑塔塔河近，她怕直接把牛车赶到桑塔塔河旁，会被其他人发现，反而让事情败露。
　　这才把牛车停在萧憬家中。
　　三人快速回到萧憬家，坐在牛车上，再次赶向桑塔塔河的方向。
　　张花狗在扶许望梅的时候，给许望梅递了把小刀。
　　许望梅应当会在入水之际，就开始用小刀自救。
　　但最近正是桑塔塔河水位上涨、水流湍急的时候，她或许会被冲到下游。
　　她们需要快速沿着岸边朝下游寻找，把许望梅救起来。
　　就在牛车跑动之际，三人身后传来“汪汪汪”的声音，萧憬养的那只小獒犬跟在她们后面飞奔着，似乎想要和她们一起行动！
　　牛车没停，萧憬只是变换了个姿势，身体朝外探去，一手就把那只小獒犬给捞起来，放在牛车上。
　　“走吧，正好有你可以帮忙。”
　　她揉了一下小獒犬的脑袋，又靠近苏清寒，把浑身湿透的苏清寒给揽在了怀中。
　　雨一直没有小过，即便她们三人都穿了雨衣，却还是被淋得浑身湿透，冻得瑟瑟发抖。
　　苏清寒经历了那么吓人的事，整个人在快速失温，脸上手上已经被冻得发青了。
　　萧憬把自己身上的雨衣给解开，包裹住苏清寒，把人往自己怀里按。
　　她的体温高些，想要以此来温暖苏清寒。
　　“没事的别怕，我们一定会把许望梅给救回来的。”
　　苏清寒身体发着抖，但还是勉强冲萧憬点点头，表示自己知道了。
　　牛车跑到河边后，开始沿着河岸朝桑塔塔河下游跑去。
　　三人不顾雨水落进眼睛中的刺痛，都瞪大眼睛看着河面。
　　好在现在是白日，即便那密密麻麻如雾般的雨水会阻拦她们的视线，也还算看得清河面上的东西。
　　成片成片仰着肚子的死鱼，被翻腾的浪花拍打，旋转到河岸后，又被推到河中，如一群漂泊无依的浮萍。
　　萧憬三人一直沿着河岸追了许久，心中都有些绝望的猜想，难道许望梅没有自救成功的时候，站在牛板车上的小獒犬叫了！
　　它冲着河面立起尾巴，嗷嗷嗷直叫！
　　甚至还着急的在牛板车上转了几圈后，跳下牛板车，在地上摔了一下，这才快速跑向桑塔塔河。
　　三人的心都被它的叫声给震了一下，仔细往河中看去，果然看见好像有一团白色的影子，飘在河面上。
　　“哞——！！！”
　　牛车快速被张花狗拉停。
　　三人一同跑下牛车，朝那河中冲去。
　　河水太湍急，萧憬按住了苏清寒的肩膀，让她在岸上等自己。
　　她则和张花狗二人跳入河中，奋力朝那团白影游去。
　　两人被河水拍打，身体不受控制的淹了一下，又一下。
　　但她们没有放弃，同磅礴的河水斗争，努力接近那团白影。
　　苏清寒和小獒犬跟着水流在岸上跑着，有些焦急地看着河中两道身影。
　　张花狗更快地接近了许望梅，但她抓不住许望梅！
　　她手指一旦扯住许望梅的衣服，就感觉更大的冲击力在朝她们二人冲来。
　　没被翻腾的浪花撞几次，她就被迫放开许望梅，努力维持住自己的身形，在水面上喘着气。
　　“怎么办？”
　　她仰着头，从冲着天空大喊。
　　她身旁，萧憬也在靠近。
　　张花狗咬牙，用手挡开无数死鱼，再次扯住许望梅的衣服。
　　脸上出现不管了，赌一把的神情。
　　她手臂颤动，拼尽全身的力，把许望梅同自己调换身形，推向萧憬！
　　“张花狗！”
　　萧憬勉强喊了一声，看着对方被河水冲远，身体朝前扑了一下，左手抓住许望梅，右手抓住她。
　　把二人都朝自己拉！
　　萧憬脸上表情有瞬间的痛苦，即便手臂被巨大的水流冲击着，也不曾放手，拼命拽紧二人，开始朝岸边靠去。
　　张花狗反应过来自己没被冲走后，也用手抓住了许望梅的胳膊，同萧憬一起往岸边游去。
　　脱离水中的那一秒，比水力更重的力压在她们身上，差点又把她们压回水中。
　　但好在萧憬始终抓着另外二人，半躺在岸边，脚上用力，连拖带拽的把她们二人都拽了回来。
　　“憬、憬姐，你力气好大。”张花狗脱力地躺在岸边，喘着粗气，劫后余生地说道。
　　萧憬喉咙中“嗬、嗬”喘着气，没力气回应她了。
　　只能就那样望着天空，心中想到，自己力气确实很大。
　　是靠系统的力量加成。
　　只是那力量加成加到五十后，就不再动了。
　　苏清寒和小獒犬冲到她们身旁，小獒犬在不断对着萧憬叫，似乎在担心她的情况。
　　而苏清寒担忧地看了萧憬一眼后，就开始去看许望梅的状况。
　　许望梅早已陷入昏迷，双眼紧紧闭着，浑身软到像没有骨头一样，身体有些浮肿。
　　看起来跟在水中泡了两三日的人没有区别。
　　苏清寒把许望梅鼻腔处堆积的水草给扯开，又掰开许望梅的嘴，手指朝里探去，把里面的水草泥沙给抠出来。
　　犹觉不够，还把她的领子拉开了些，使衣领不会勒到脖子。
　　溺水之人是因水从孔窍入，堵塞了肺腑，使其气闭，这才会死亡的。
　　只要气孔通畅了，便可救活。
　　可为何，自己已经把许姐姐鼻中、口中的泥沙水草都弄出来了，许姐姐还是没有反应？
　　苏清寒眼眶红肿，嘴唇手指在发着抖。
　　努力回想着，以往有小孩不慎溺水，村子里的人都是怎么做的？
　　他们把小孩口鼻中的泥沙清理干净后，似乎是把小孩倒立背在背上，以此来让小孩吐出肚子中的水。
　　小孩就醒了。
　　苏清寒站起身，拉起许望梅双臂，想把对方倒挂在自己背上。
　　见到苏清寒的动作，瘫在岸边浑身发软脱力的萧憬，哑着嗓子道：“朝她的口中吹气。”
　　苏清寒反应迅速，也管不了怎样做才是正确的了，她深吸一口气，朝许望梅的口中吹去。
　　一次不成，萧憬又道：“继续。”
　　她反复地深吸着气，往许望梅口中吹。
　　而一旁无瘫软无力的萧憬，也开始努力撑起自己的身体，想给许望梅做心肺复苏。
　　可她才同一群人打了架不说，又在水中挣扎了那么久，救下两个人。
　　她的身体早已经没有力气了。
　　手按在许望梅胸口中心，想要使力的时候，就知道自己完全没办法做出标准的心肺复苏。
　　她快速牵起苏清寒的手，按在许望梅胸口中心处，告诉她，“用力按压三十次，着她的口吹气两次。”
　　苏清寒没去思考这样做到底是为何？
　　她只知道现在得听萧憬的。
　　她开始按压着许望梅胸口中心处
　　萧憬：“用力！”
　　苏清寒皱眉咬牙，用更大的力气按下去，也管不了是不是会伤到许姐姐了。
　　她口中颤抖地数着数，觉得三十次无比漫长，仿佛过了一辈子。
　　当三十数过，她立马又对着许姐姐的口中吹了两次气。
　　“咳——”
　　躺在地上毫无反应的人突然抖了一下，喉咙中发出微弱的声音，脑袋朝一旁偏去，开始从口中吐出大量的水。
　　活了。
　　活了！！！
　　看着许姐姐胸口开始起伏，苏清寒身体一下瘫坐到地上，眼泪不断地朝外涌出，心中却是高兴的，
　　呜，终于没事了，许姐姐终于没事了。
　　苏清寒牵住许望梅的手，喜极而泣。
　　而她身旁萧憬和张花狗二人，见许望梅成功活过来后，也是重新倒在地上，放松了身体。
　　张花狗眼中也涌出了泪水，口中道：“天哪，我还以为、我还以为……”
　　她也害怕极了。
　　害怕看到那么一个活生生的人，死在她们眼前。害怕她们努力了那么久，却依旧没能救下许望梅。
　　“嗯，没事了，我们都没事了。”
　　萧憬声音虚弱，望着灰蒙蒙的天，心中有劫后余生的感觉。
　　她们三人没敢休息多久，就强撑着把许望梅抬到牛车上，赶着牛车，朝黄沙镇的方向跑去。
　　许望梅只是有了呼吸，但还没有清醒过来，她们怕之后还会发生什么意外。
　　一行人风驰电掣赶到黄沙镇，冲进陈大夫的医馆中。
　　陈大夫还在替其他人看着病，看她们一群人进来后，便知晓肯定是出大事了。
　　一边道：“快把人抬去后院。”
　　一边冲自己现在这个病人说道：“阿姐，您的身体没有大碍，您先回到家中去，明日再来找我拿药。”
　　说罢，便朝着后院跑去，准备查看许望梅的情况。
　　医馆中瞬间忙碌起来，直至许望梅呼吸平稳下来，陈大夫和众人才齐齐松了口气。
　　“你们的朋友暂无大碍，需要在我这里静养几日，才能回去。”
　　萧憬道：“那就麻烦大夫您了。”
　　陈大夫说了句没事，又对她们三人道：“我让小药童熬了姜汤，一会儿送来给你们暖暖身子。”
　　“还有你们和这狗，也要擦一擦，别着凉了，如有需要我再给你们开几副防治风寒的药。”
　　陈大夫从另外的屋中找出几张帕子，递给她们。
　　几人一边道谢，一边接过帕子。
　　萧憬先是给小獒犬，擦到半干，这才开始擦着自己身上的水。
　　她们三人状态也不好，并没有在医馆多待，拜托陈大夫替她们好好照顾许望梅后。
　　就乘着牛车又回到上河村了。
　　萧憬和苏清寒分别之际，偷摸捏了捏苏清寒的手，告诉她，“别害怕，回去用热水沐浴后，先缓一阵再睡觉，不然会做噩梦的。”
　　苏清寒低低应了声，“嗯。”
　　两人分别，萧憬回到家中，也是烧了水，给小獒犬和自己分别洗了个澡，这才坐到床上。
　　她没有睡，只是用食指和拇指揉着自己的太阳穴。
　　今日发生了太多的事，让她的脑袋有些疼。
　　以及，她觉得自己的手段还是太温和了些。
　　-
　　雨渐渐停止。
　　太阳从云层中透出。
　　只是没待多久，天边明亮到仿佛能祛除一切黑暗的太阳，最终还是缓缓落下，任由黑暗侵蚀着这片大地。
　　躺在床上小憩了一会儿的苏清寒坐起身，觉得自己脑袋昏昏沉沉，眼睛喉咙也有些疼。
　　看起来像是要生病了。
　　她摇摇晃晃走到院子中，看见正在做晚食的阿娘。
　　“醒了？”王兰看见她出现，便道：“先坐着，马上就做好了。”
　　苏清寒点点头，呆愣地坐在饭桌前，整个人有些魂不守舍。
　　王兰把晚食端到桌上，两人沉默地吃了好一会儿，她才开口问道：“你们可是去救许望梅了？”
　　王兰是在一切都发生后才知晓的，当时见苏清寒狼狈回来，只让她赶紧去休息。
　　现下才找到机会询问。
　　苏清寒的大脑、身体，生了层锈，好一会儿才反应过来，缓慢点着头。
　　“救回来了？”
　　她再次点点头。
　　知晓许望梅已经平安，王兰也不再询问什么，吃完晚食后嘱咐道：“你再休息会儿，什么都不要想。”
　　“好。”苏清寒摇摇晃晃回到自己房中。
　　当夜深人静，天空中挂满繁星时，萧憬敲响她的窗户，来到她的房内。
　　“苏姐姐。”
　　萧憬喊了声，有些心疼的把状态不好的苏清寒揽在自己怀中。
　　她就是怕苏清寒被今日之事吓到，所以才来陪她的。
　　萧憬轻柔拍着苏清寒的背，小声安慰道：“别怕苏姐姐，我保证以后再也不会出现这种事，不会有任何一个人受伤、不会有任何一个人被污蔑了。”
　　苏清寒缓缓抬了眼，双手抓住萧憬身前衣服，看着她那双璀璨如星河的蓝色眸子。
　　心中有些悲哀。
　　她的勇气在世俗面前根本不堪一击，甚至还会给萧憬带去灭顶之灾。
　　她不能让今日之事发生在她和萧憬之间。
　　萧憬会那么多东西，是第一个能让这片贫瘠土壤绽放出生命的人。
　　她怎么能让这样一个人，背上污名，落得个坐牢的下场呢？
　　苏清寒手指抓萧憬的衣服抓得很紧，可眼神却缓慢移开，脑袋偏向一旁，口中轻声道：
　　“萧憬，我们散了吧。”
　　还在呢喃地说着安慰话语的萧憬，顿住，似乎没听清她在说什么。
　　疑惑道：“苏姐姐？”
　　苏清寒泪水如断线珠子般从眼眶中流出，滚落在衣服上。
　　她说：“萧憬我不喜欢你，我们分开吧，你别再来纠缠我了。”
　　萧憬听清了，萧憬每个字都听清了。
　　那一个个决绝的字，化作一柄柄小刀，插入她的心脏，把她的心一刀一刀割得鲜血淋漓。
　　“苏姐姐。”
　　萧憬的眼底泛了红，可她不习惯把自己脆弱的一面表露出来。
　　她脸上有一瞬间的崩溃，但很快又被压制下去，整个人有些强撑地去看苏清寒。
　　声音都哽咽了。
　　“你是不是，在同我说笑？”
　　作者有话要说：
　　萧憬【k歌之王版】：“我无名份，我不多嗔，我与你难～生恨～”，“怎么忍心怪你！犯了错！是我给你自由过了火！”，“不可思议吧，梦在瞬间崩塌，当初那么傻，还一心想要嫁给她！”，“早知道伤心总是难免的，我又何苦一往情深——”
　　萧憬：女人没亲口说爱你，就不能信！[爆哭][爆哭]
　　-
　　别怕！！！不虐！！！
　　爱大家[比心][比心]
　　还是有几个宝子猜对，太厉害了！[比心]
　　

第45章
　　萧憬最终还是被苏清寒推出了屋子，任凭她怎么询问，苏清寒都没有再说话。
　　她想不明白为何苏清寒会突然把自己推开？
　　难道对方从始至终都是骗自己的吗？
　　不，她能清晰感觉到苏清寒是喜欢自己的，苏清寒是不想放手的。
　　可为何事情会变成现在这样？
　　萧憬坐在戈壁上，蓝色双眸如死水般，眺望着草原焕然一新的场景。
　　接连的两场雨，让草原干裂的地缝中长出了生机盎然的草，那些绿色的草就像修补师一样，把大地的伤痕填补满。
　　绿草中还开着点点鲜花，仿佛掉落人间的珍宝，在太阳下熠熠生辉。
　　萧憬抬了下手，挡在自己眼前。
　　可指缝中透出的刺眼阳光，还是把她眼底灼的猩红。
　　她身体不如往日板正，躬着背，坐在那个曾同苏清寒互依偎过的戈壁上。
　　沉寂地等着。
　　说好的雨停后有话对她说的。
　　萧憬绝不相信是拒绝她的话。
　　她枯坐着，像石像一样，默默地等着。
　　直至太阳落下后再次升起，眼下沾染上一片青黑，衣服皱了头发乱了，也没等到苏清寒。
　　萧憬拿手背盖了下眼睛，一切的伤心、难过、疑惑、疯狂，甚至是怨怼，都被她压下。
　　她从戈壁上消失，来到苏清寒家外。
　　苏清寒似乎不在家里，院子中只有王兰。
　　敲门声响起，正在做着早食的王兰放下手中的东西，疑惑朝院门的方向看去，看见是萧憬。
　　她开了门。
　　更加清晰地看见了萧憬的面容。
　　脸色暗沉萎靡，眼眶猩红眼下青黑，头发乱如毛线团，衣服皱巴巴如咸菜。
　　王兰仔细打量过萧憬脸上的神色，又朝村道上看了一眼。
　　猜到她可能同自己有话要说。
　　现在时辰尚早，虽然好些村民都还没起，但这里绝不是说话的好地方。
　　她反手把门关上，带着萧憬来到屋后的小道上，就那么静静地等待着萧憬开口。
　　“阿娘。”
　　萧憬喊了一声，左膝啪就跪在了地上！
　　王兰：“…………”  ？
　　饶是一向淡然的王兰，也忍不住朝后挪了一步，脸上全是震惊。
　　“我喜欢苏清寒。”
　　“我知晓您对苏清寒好，把苏清寒当您的女儿，所以我想请您写封和离书。”
　　“我不是张把苏清寒从您身边抢走，而是有了这封和离书，苏清寒的户籍便可转到你名下。”
　　“她可以成为您真正的女儿。”
　　“您如果不能接受苏清寒嫁与我，那我也可以嫁到您家里，同苏清寒一起照顾您。”
　　说着萧憬把头低下，用绝对虔诚的姿态和语气道：
　　“我如今年有十八，无父无母，有八十两白银，一间青瓦房、一亩地、一条狗。”
　　“您知道我会的东西很多，种出来的每一样东西都能卖大价钱，都能改变上河村、黄沙镇，甚至是周围的几个城。”
　　“我会让你们二人都过上好日子。”
　　王兰看着跪在自己面前，堪称坚定的人，心中知晓萧憬算得上好归宿。
　　她没有诓骗苏清寒只同她玩玩，而是找到自己面前求娶苏清寒。
　　王兰道：“我要你保证绝不辜负苏清寒。”
　　萧憬：“我此生唯苏清寒不娶，唯苏清寒不嫁，绝不辜负。”
　　王兰：“……”
　　这人怎么老是想嫁到她家里来？
　　这人引丨诱清寒犯错还不行，还要嫁到她家来，吃垮她家不成？
　　前段时日萧憬伤着的时候，她可是清楚知道萧憬的饭量的。
　　王兰突然觉得自家养的水灵灵的白菜被拱了，还追着拱，都拱家里来了！
　　她叹口气，担忧地看了一眼自己家的方向，“我可以写和离书，但清寒同不同意嫁与你，我管不到。”
　　见萧憬点头，王兰才继续道：“我这就回去写和离书，你也去准备一下到县里去。”
　　只有县里才有户口案，才能帮她们办理户籍之事。
　　“好！阿娘我们在村口见。”
　　王兰又沉默了一下，看着萧憬离去，这才回到自己家中，把做好的早食端进苏清寒的屋子，放在桌上。
　　看了眼躺在床上之人后，来到自己屋子里。
　　这个家其实挺不错的，以前富裕过，该有的东西都有。
　　只是现在没落了，就显得有些破败。
　　王兰坐在木质书桌旁，从抽屉中取出一封信，再次逐字逐句看着那信上的内容。
　　她早在苏清寒给自己说有喜欢的人那一晚，就写好了这封和离书。
　　她当时以为，苏清寒和她家终究是有缘无份。
　　可现在，如果苏清寒能成为她的女儿，那才叫真正的圆满。
　　再次确认和离书中的内容无误，王兰擦擦自己有些湿润的眼睛，才把这信装入信封中，妥帖放在身上，朝外走去。
　　她尽量避着人走到村口，看见了在外等候的萧憬。
　　萧憬回家去拿了银钱，又赶了张花狗家的牛车前来，载着王兰开始往固原县的方向而去。
　　固原县离她们这儿很远，一个来回几乎要花上一天。
　　她们去的早，应当能快些赶回。
　　-
　　上河村中。
　　张花狗把自己好不容易梳好的头发抓乱，衣服胡乱揉皱，摇晃着身体，吊儿郎当出门了。
　　刚萧憬来找她，除了借牛车之外，还交代了一些事，让她去找之前同她们有过过节的那两个男混混。
　　那两个男混混被她们打了一顿后，就不敢在她们二人眼前晃悠了，遇见她们都是躲着走。
　　这也有好长时间没看见了。
　　张花狗晃悠到这两个混混的家中，撞开门，痞里痞气对那两个浑身酒气，躺倒在院中的混混道：
　　“你们最近可还在赌钱？”
　　躺在地上呼呼大睡的两个混混，被分别踹了一脚，吃痛睁眼，想要看看到底是谁敢对他们不敬。
　　结果一看是张花狗，顿时人被吓清醒了不说，还有些被吓破了胆。
　　连滚带爬地跪在地上，大声道：“哪有啊文竹姐，您可别乱说，我们从来就不赌钱的！”
　　张花狗翻了个白眼，不信他们的鬼话，直接道：“我可一直记得你们还欠着镇中白玉赌坊的钱。”
　　“想还吗？”
　　“想还的话，能带村长儿子去白玉赌坊赌钱，我就给你五两银子。”
　　“每让他输一百两，我就多给你们十两银子。”
　　“听明白了吗？”
　　地上跪着的两个混混，没想到张花狗不是来打他们的，而是来给他们送钱的！
　　两双眼睛，四个珠子全都亮了起来！
　　面上乐开了花，“哎哟哎哟，文竹姐您可真是我们的亲姐啊，那我们必须给您办成啊！”
　　交代完后，张花狗拍拍手，又踹了脚门，出去了。
　　那俩混混点头哈腰把她送走后，对视一眼都觉得这是个好差事。
　　那白玉赌坊是什么地方啊？
　　那可是销金窟！
　　要输一百两白银，那还不简单？
　　他们当即站起身，脚步虚浮地朝外走去，来到村长家外。
　　躲在好几个屋子后，观察着村长家里的情况。
　　村长家那两个女人都出门干活去了，只留村长一人坐在桌前，悠哉悠哉吃着早食。
　　桌上摆满了碗，看起来还吃得极为丰盛。
　　两混混极为有耐心的在外面等着，直到看见村长也出了门，去村里闲逛。
　　他二人才走出，翻到村长家院子里，去找村长儿子了。
　　他们偷偷摸摸，从窗外朝屋子里张望。
　　看了好一会儿才看清，那床上躺着一大坨像猪一样的物体，是村长儿子。
　　顿时，两混混脸上的嫌弃溢于言表。
　　这村长儿子手臂上、肚上都缠了布条，布条上还有大片鲜红，看起来是受了伤。
　　两混混都知晓前两日发生的事。
　　听说当时许望梅还把村长儿子伤到了。
　　现在看来许望梅还有点本事，能把村长儿子伤成这样。
　　只是可惜……两个混混摇了摇头。
　　丝毫不避讳地走正门，进了村长儿子的屋。
　　村长儿子正在睡觉，这两个混混一声声“大哥”谄媚地叫着。
　　把躺床上的村长儿子叫醒过来。
　　醒来的村长儿子哪管那么多，直接发火怒吼道：“你们是谁？滚开！”
　　“大哥，大哥，别发火，我们是专程来看你的！”
　　俩混混见村长儿子脾气这么大，直接点头哈腰讨好道：“哎呀，我们兄弟二人知道大哥您受伤的日子不好过，才想着来看看您。”
　　“大哥您知道吧？我们兄弟二人和那萧憬张花狗有过节，前日您爹把她们训得服服帖帖的，可让我们崇拜了！”
　　“我们简直太敬仰您了！”
　　“大哥您看，我们给您带来了什么好东西？”
　　其中一个混混从身上摸出两个盅，另一个混混则从身上摸出一把骰子。
　　“这可是个新奇玩法，保管让大哥养伤的时候也高高兴兴的！”
　　村长儿子被恭维着，脸上愤怒渐渐消失，花生大小的脑仁根本没去想自己家为什么会突然出现两人。
　　他扫过这两混混脸上的谄媚，再看看他们手中拿的东西，没有拒绝。
　　他受伤在家这两日，只能躺在屋里无所事事，现在有新鲜玩意儿打发时间。
　　倒也可以。
　　两混混把骰子装入盅里，开始用力摇晃起来。
　　顿时，屋子中发出噼里啪啦的声音，很是热闹。
　　-
　　午时。
　　萧憬和王兰终于来到了固原县。
　　县里的人，可比上河村黄沙镇的人穿的干净整洁，看起来就体面。
　　两人没停顿，直接奔到县里的户口案处。
　　户口案的官差在墙上开了面窗口，就坐在窗口里为大家办着事务。
　　而老百姓们，就在窗口外规矩的排成长队。
　　今日，户口案外排着的队不算长，里面的官差还没有去吃午食。
　　二人就赶紧排到队伍最后方，等待着。
　　不巧的是，等到二人排到窗口前，里面坐着的官差突然站起身，要离开了。
　　萧憬就用手挡着，递了一两银子过去。
　　请官差办事，不塞钱是不行的。
　　那里面的官差看在银子的份上，又重新坐了下来，脸上不耐烦的表情消失，转变成和善模样。
　　道：“来吧来吧，你们要办什么？把东西给我。”
　　王兰把和离书递了过去。
　　那官差速度快，不到一刻钟就把戳了官印的和离书交还回来，又给了她们一封文书。
　　和离书戳上官印，代表想要和离的二人，已经被官府同意和收录在案了。
　　文书则是同意变更户籍的文书。
　　这官差收了钱，甚至没有过多的盘问她们，就把她们的事给办成了。
　　“寡妇苏清寒已经恢复了自由身，准许户籍挂靠在上河村王家王兰户口上。”
　　“你们去让苏清寒写一封愿意挂靠的信，按了手印后，让你们村村长办就行了。”
　　说完这官差站起了身，把桌子上的东西随意理了理，就准备关窗离开。
　　萧憬道了句：“多谢。”
　　事情办好，萧憬和王兰二人同时觉得身上一松，连呼吸都顺畅不少。
　　王兰看着来来往往，车水马龙的街道，只觉得一切似乎都变美好了。
　　“走吧阿娘，我招待您吃午食。”萧憬道。
　　“萧憬。”王兰喊了一句，问道：“村长不会那么轻易，让苏清寒落在我的女户上的。”
　　她才听说萧憬苏清寒二人，在救许望梅那日，同村长起了不小的冲突。
　　现在还要求村长办事，这可如何是好？
　　听到她这么问，萧憬眼中闪过一丝寒芒，只说：“村长会愿意办的。”
　　两人匆匆在固原县里吃了午食，萧憬又花了点钱，给苏清寒也买了一份，托王兰带回去。
　　乘着牛车往回走。
　　快到黄沙镇时，王兰让萧憬停了车，说是要去买治疗风寒的药。
　　“阿娘你染了风寒？”
　　王兰看她一眼，总觉得还不太习惯这个称呼，她道：“是清寒。”
　　苏清寒染了风寒？
　　萧憬神情一凛，心中顿时紧张起来，“应是那日淋了雨，又受了惊吓才导致的。”
　　她赶着牛车来到陈大夫的医馆，先是拿了三副药，又去后院看了许望梅。
　　许望梅已经醒了，只是整个人还虚弱无力，嗓子也没办法开口说话。
　　看到萧憬来了，她有些激动，想要挣扎着起身。
　　萧憬把她按了回去，并且嘱咐道：“你好好修养，要不了几日，我就会把你接回村中。”
　　至于那村长，呵。
　　当不好就别当了。
　　萧憬同王兰回到上河村时，已经快接近傍晚了。
　　在村口走动乘凉的人多了起来。
　　王兰在村口外不远的地方下了牛车，打算走回去，萧憬则赶着牛车进入村中，还给了张花狗。
　　张花狗看见她来，打了声招呼并道：“憬姐，你交代我的事已经办好了。”
　　萧憬点头，“好，辛苦你了，我们一定会为许望梅讨回公道。”
　　-
　　回到自己家中，萧憬开始为苏清寒煎起药。
　　这药煎了越久，直至夜色降临，才煎好。
　　今日，她终于可以端着药，从王家大门进入了。
　　王兰为她打开门，带她进屋。
　　本想交代她一些事的，但看着她比自己还要熟悉苏清寒的屋子，又觉得心中有些怅然。
　　只得把门掩住，离开。
　　屋中的家具、陈设已经有些旧了，木置衣柜掉了皮、桌子泛了黄，墙壁上有湿痕。
　　整个屋子透露出一股潮气与霉气。
　　有什么东西在慢慢腐朽。
　　萧憬来到床边，那床上躺着之人，双眼紧闭，浓黑羽睫勾勒出一条线，却使得面色更加苍白。
　　脸颊上有一团不自然的红晕，灼烧的她额角和脖颈处都起了汗珠。
　　萧憬看着。
　　有些心疼。
　　她手指朝苏清寒脸颊伸去，在那滚烫的脸上碰了一下。
　　床上的人没有反应，仿佛独自抛下她去了别处。
　　不，没事的。
　　苏清寒只是生了个小小病，不是不要她。
　　萧憬一手稳稳端着药，一手把人扶起，倚靠在自己怀中，用手臂牢牢圈住，这才开始喂药。
　　苏清寒还有些意识，半梦半醒、昏昏沉沉之际，只觉得口干舌燥。
　　她下意识吞咽被喂进口中的汤药。
　　那味道，苦到快让她味觉丢失，蛾眉也不自觉蹙了起来，干裂的唇绷直，脑袋用了很大的力，才在梦魇之中挣扎着偏了头。
　　不想再喝这东西了。
　　“苏姐姐，喝了药才会好。”萧憬低头，贴在她耳边轻声呢喃。
　　苏清寒没办法开口说话，更没法瑟缩着身子躲开，只能眉蹙得更紧，被禁锢着吞下了一大碗药。
　　喂完药，萧憬又给她喂了点买回来的咸乳茶，润去她口中的苦涩。
　　萧憬把她抱在怀中，毛茸茸脑袋埋入苏清寒颈间，不断蹭着。
　　好一会儿，她才在苏清寒额头上亲了下。
　　“苏姐姐，你不能不喜欢我。”
　　萧憬让人躺了回去，安安稳稳睡着。
　　她没有离开，坐在床边陪着苏清寒，不断为苏清寒换去额头上降温的帕子，又为她擦拭脸上、脖梗处的汗渍。
　　让苏清寒能睡得更舒服些。
　　她一遍又一遍触摸着苏清寒的脸颊，确认这个人是真实存在在自己眼前，确认这个人是真的还属于自己。
　　天将明，萧憬才离开，回到自家洗了把冷水脸，开始做东西吃。
　　一锅水里煮了肉丝、菜叶、面条，没放盐，就那么食之无味的同小獒犬一起吃起来。
　　小獒犬跟在她身后去菜地玩。
　　她则带领村民们开始修缮菜地。
　　重新把大片菜地，归整地分为一块一块的小田。
　　小田的面积变大了些，作物与作物之间的间距也大了些。
　　正好让它们不再拥挤，每一颗都有充分的生长空间。
　　在村民们都累到不断喘气，大脑无法之际。
　　萧憬冲这里聚集的村民说道：“干旱过去，要不了多久肥料也会沤好。”
　　“所以现下正是多租地，多种菜的时候。”
　　“大家不是觉得自己挣得少吗？”
　　“那大家可以多买些木材，多做几辆牛车，运送着这些蔬菜到附近几个城中去卖。”
　　“我会帮大家的。”
　　“你们也知道，如果我们自己去卖的话，那钱肯定是拿在自己手里的。”
　　“如果通过酒楼、商队去卖，还会被他们分走几分利。”
　　萧憬说完，张花狗立马附和。
　　“对哈憬姐！我怎么没想到呢？”
　　“要是我们自己卖，又有你帮忙的话，那肯定能多赚些银子的！”
　　“搞不好上百两都是有可能的！”
　　其他村民一听，觉得也是这个理啊！
　　他们其中有好些人，之前就尝试过自己卖生菜。
　　只是卖不出去，才打消了这个念头。
　　但现在有萧憬带着他们去卖的话，那肯定不愁卖不出去的！
　　甚至还能以更高的价钱卖出！
　　有些村民在那日雨夜，就打定主意要跟着萧憬混了，现在听见萧憬提出这个想法，当即支持道：
　　“我们都听萧老板的！”
　　“萧老板这个想法好，我觉得可以尝试。”
　　“是啊！我们跟着萧老板干，萧老板说什么就是什么！”
　　见大部分村民开始支持萧憬，剩下一些摇摆不定的村民，也渐渐定下心，决定支持萧憬这个想法。
　　毕竟这想法一听就稳赚不赔的呀。
　　看到这些村民那么狂热、盲目。
　　萧憬同张花狗对视一眼，二人皆是面无表情，眼中有些发冷。
　　接下来几日，萧憬天天夜里去照顾苏清寒，白日就在组织村民们做事。
　　她告诉村民们，做一辆牛车的价钱，又告诉他们路上的花销，让他们把家中能凑的钱都凑出来。
　　只要出的钱多，将来能赚到的钱也多，简直是一本万利的买卖。
　　村民们都被她说动，勒紧脖子掐紧腰，开始把家中多年来存的积蓄拿了出来。
　　准备交给萧憬。
　　可村长听说，萧憬在组织村民们干这么大的事后。
　　没有袖手旁观，而是当即站出来，表示自己要来保管这些钱，怕萧憬坚守自盗！
　　萧憬听后面色不渝，当即又和村长大吵了一架！
　　但最终，她还是迫不得已，让村民们把钱都交给村长，由村长来保管。
　　好些村民们心中不乐意极了。
　　村长是什么人他们还不知道吗？
　　根本就不管事，这些钱交到村长手里，活还不是萧憬干！
　　他们都有些替萧憬抱不平了。
　　对此萧憬没有什么表示，只是冷漠地看着事态发展。
　　这些村民要是真想为她抱不平的话，就该同村长闹起来，而不是在她面前说来说去。
　　村里八十三户人家，好几百口人，凑出来的六百两银子，全被村长收入囊中。
　　谁都不敢说什么。
　　-
　　又是两日过去。
　　张花狗找到萧憬，询问道：“憬姐，那两个混混说，他们让村长儿子，足足欠了一千两银子！”
　　那俩混混花了一日时间，就让村长儿子对摇骰子这件事上瘾了。
　　后又带着差不多能动弹的村长儿子，去到白玉赌坊里。
　　开始教他玩各种各样的赌法。
　　村长儿子还算有钱，带了好几十两去赌。
　　可惜，在赌坊里赌钱，就是赢少输多的。
　　村长儿子把几十两白银都输完后，整个人突然炸了，开始在赌坊里大吵大闹，打砸赌坊的东西！
　　俩混混都没想到，村长儿子脾气居然这么暴躁易怒，竟然敢在白玉赌坊里动手。
　　他们俩躲在角落里，堪称兴高采烈地看着村长儿子发疯。
　　白玉赌坊里，也没有人出来阻止村长的儿子。
　　所有人冷漠又平静地看着。
　　最终，村长儿子把半大个白玉赌坊都给砸了个遍。
　　被白玉赌坊老板扣在那里，说要赔偿一千两白银，才会放人。
　　否则就要砍掉他的两条胳膊！
　　张花狗道：“那俩混混说，不出一日，村长就会知道这件事。”
　　村长儿子能欠下一千两赌债，是萧憬没有料到的。
　　不过，当然是欠的越多越好，更能逼疯村长。
　　萧憬蓝色眸子中全是冷漠，夸赞道：“那两人干的还真是不错。”
　　张花狗：“那憬姐，答应俩混混的银子，什么时候给他们？”
　　一下要给出去五十两银子，张花狗想想还挺肉疼的。
　　但憬姐不是都说他们干的不错了吗？
　　倒是也可以理解。
　　没想到张花狗会这么问，萧憬蓝色眸子幽幽看她一眼。
　　反问道：“我们为何要给两个赌鬼银子？”
　　“？”
　　张花狗脸上表情空白，愣了好久，才慢慢浮现出佩服的神色。
　　“憬姐，我才发现你有点坏哦。”
　　萧憬把眼神收回。
　　看着正在打捞桑塔塔河面上，漂浮的死鱼的村民们。
　　眉眼压低，杂乱的眉毛显现出她的桀骜，一双蓝色眸子中，漆黑黏腻的情绪如有实质般往外冒。
　　萧憬手慢慢抬起，掌心对准那些村民，做了个收紧的动作。
　　像是捏死苍蝇一般，把那些人捏在手中。
　　她之前还是太过手下留情。
　　现在不会了。
　　-
　　青天白日，万里无云。
　　如火球一般的太阳，终于能毫无阻拦的晒在这一片才焕发生机的大地上。
　　这一日，是降温以来最热的一日。
　　温度仿佛一下回到了夏季，热的村民们汗流浃背、口干舌燥。
　　一个二个脸上出现不耐烦的神色。
　　他们围堵在村长家外，举着锄头铲子，甚至有人还拿着镰刀，大声吼道：
　　“出来！快出来！给我们个说法！”
　　“是啊，再不出来我们砸进去了！”
　　“给我们个说法，你到底把我们的银子放到哪儿去了！”
　　“滚出来，你还配不配当这个村的村长？”
　　村民们愤怒极了，恨不得现在就冲进村长的家里，把村长抓出来打一顿。
　　他们怎么也想不到，村长竟然敢把他们全村人凑了那么久的银子，给昧了去！
　　当初是村长强硬着逼他们，把银子交给他的，结果现在又拿不出银子。
　　这让他们怎么能善罢甘休！
　　他们还是在萧老板找好了木匠，准备交定金，制作牛板车的时候。
　　村长一拖再拖，找各种借口拖延，才发现村长拿不出银子！
　　才发现他们的银子已经不见了！
　　那可是足足六百两啊，这么多银子，村长是怎么敢贪墨的啊？
　　村民们都觉得村长疯了。
　　觉得是自己是不是做梦还没有做醒，否则怎么会遇见这种荒唐的事？
　　村长躲在自己家中，不仅把院子里的门锁了起来，还把房屋的门也上了好几道锁。
　　用桌子挡住，生怕那群暴民冲了进来。
　　“反了反了，这群人居然敢对我这个村长动手？还想不想在这个村好好活下去了？”
　　村长一边在口中骂骂咧咧的，一边在屋子中走来走去。
　　虽装作一副天不怕地不怕的模样，可脑袋上已经冒出了冷汗，神色慌张，身体忍不住发抖。
　　他太害怕了，他昧下那些银子完全是触了众怒。
　　万一那些爆民真的冲了进来，他这个瘦小的身板，怎么能拦得住？
　　村长身体打了个寒颤，手撑住旁边的墙，差点没摔倒在地上。
　　他现在完全就是在强撑。
　　他以为自己偷偷挪用那些银子，先救下自己的儿子，再想办法还也是可以的。
　　但哪能想到这件事，这么快就被村民们发现了？
　　一点准备的机会都没给他。
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　“快！快再找找，我们家还有银子没？先给那些村民！”
　　村长冲缩在墙角，抱在一起瑟瑟发抖的两个妇人厚道。
　　那两妇人怕极了，眼中有泪，慌乱地摇着头道：“没有了，真的没有了。”
　　“我们家的银子不都被你拿去救儿子了吗？哪里还有。”
　　村长听到这话，狠狠拿手拍了拍自己的脑袋，最后浑身无力地坐在地上。
　　几近崩溃，吼道：“看看你生的好儿子！”
　　他媳妇抖了一下，不敢说什么话。
　　听到自家儿子在赌坊欠了一千两白银，不还就要砍手的时候，村长只觉得天都塌了。
　　他知道自己儿子脾气差是差了点，没本事是没本事了点。
　　但只要好好在家里面待着，就算成日游手好闲什么也不做，家中都不会亏待他的。
　　反而能活得很滋润。
　　但他哪能想到，自己的儿子居然会在外欠了一千两的赌债！
　　这是个什么数目？他想都不敢想！
　　村长颓废地坐在地上，脑海中浮现出报官二字。
　　可是不行。
　　且不说白玉赌坊里有一部分是镇长的产业，单说现在自己已经挪用了村里的公款，去填补赌债。
　　这要是报官了，那他整个家就都全完了！
　　怎么办？到底该怎么办？
　　村长靠在墙边，用力地抓扯着自己的头发，口中发疯似地低吼着。
　　没过一会儿，他脑海中浮现出一个人影。
　　或许去求求那个人，她能帮自己呢？
　　村长又立马站起了身，面色惊惶，动作胡乱地理了下自己的衣服。
　　深吸口气，强压住内心的慌乱，推开门走了出去。
　　可一走出去，对上村民们愤怒到想要杀人的眼神，他双腿一软，啪一下就跪在了地上。
　　“别别别杀我，我错了，我知道错了。”
　　“动了大家的银子，是我不对，我会偿还大家的！”
　　“我这就去找萧憬，她一定有办法能让我赚到银子，偿还给大家。”
　　村长身上再也没了从容悠闲的模样，跪在地上不断求大家放过自己，再给他一个机会。
　　反倒是萧憬，在家里慢悠悠吃完午食后，从容又悠闲的走到众人面前。
　　开口道：“报官吧。”
　　作者有话要说：
　　萧憬：从容和悠闲不会消失，只会转移！
　　-
　　来了！村长换个人当好吗？好的！
　　爱大家哦[亲亲][亲亲]
　　

第47章
　　听到萧憬这么说，村长连跪都跪不住了，身体甚至快要瘫软到地上。
　　“萧憬萧老板救救我，我知道你有办法的！我知道你能赚大钱的！”
　　“萧老板，我知道你是有大本事的人，我知道你前途无量，几百两对你来说是小意思，求求你救救我！”
　　村长半趴在地上，朝前爬了几步，但又不敢打开院门出去，怕那些村民冲进来砍她。
　　他隔着篱笆，趴在地上哀求着萧憬。
　　他当时怎么就糊涂了呢？
　　怎么敢用那么大笔银子去救自己儿子呢？
　　村长脑袋胡乱地想着，突然想到萧憬曾给他说过，找木匠做牛板车花费时间久，至少一月才能定下来。
　　是啊，一月。
　　他当时也就因着萧憬这样说过，才敢动这个钱的啊！
　　恐惧感袭来，村长身体抖了一下，鸡皮疙瘩瞬间爬满全身。
　　他抬头望向篱笆外，那身姿高挑板正，有着一双颇具异域风情的蓝眼睛的人。
　　那人甚至连脑袋都没低一下，就平静地用那双眼睛看着他。
　　仿佛他只不过是一只微不足道的蝼蚁，根本激不起她一丝波澜。
　　他被算计了，他被萧憬算计了！
　　萧憬是故意让他用这银子救自己儿子的！
　　想明白的村长陷入巨大的恐慌之中，只觉得压迫感从四面八方朝自己袭来。
　　想要把他碾死！
　　他脑袋神经质地左右摇摆，甚至眼珠子都在转，在疯狂地逼自己想出自救的法子。
　　他强撑着让自己直起身体，双手抓在泥篱笆上，冲萧憬哀求道：
　　“萧老板，萧老板，之前是我不对，放我一马，求求你放我一马。”
　　“只要你肯救我，以后村中大小事，我全听你的！我再也不会和你对着干，再也不会和你唱反调了！”
　　他以为，在那日雨里，他就已经让萧憬服软了，让萧憬只能安安分分任自己摆布。
　　可没的想到，萧憬居然怀恨在心，表面服软，实则就是为了坑他！
　　这些女人真是恶毒啊。
　　萧憬居高临下的，看着那跪在地上求自己的村长。
　　只觉得有些讽刺。
　　在生死之间，他可曾想过放许望梅一次？
　　还不是为了保自己的利益，为了保全自己，对别人痛下杀手。
　　萧憬并不觉得自己有任何地方做错了，她只不过是用同样的手段，回敬给村长罢了。
　　她没有多说其他话，只道：“官差已经来了。”
　　话音落下，上河村村道上，传来一阵车轱辘在地上滚动的声音。
　　地面上碎石颤抖，飞沙扬起。
　　最前面的张花狗快牛加鞭，乘着牛车而来。
　　而她身后，三辆马车上，坐着十来个穿着不同官服的官差。
　　官差一到，就有七八个人就拿着板子，站成两列，围在众人身旁。
　　迎接着从最后一辆马车上下来的，穿着青色官衣的人。
　　那是固原县的县尉。
　　一个小小的村长能贪污几百两银子，已经属于大案了。
　　萧憬直接让张花狗去县里报官，没想到还惊动了固原县的县尉。
　　所有人都站在了一旁，给县尉让路。
　　县尉走上前来问了句，“谁是上河村村长？”
　　后又看见那跪在地上如软脚虾的人，心中明了，这人就是上河村村长。
　　她仔细看去，确有些眼熟。
　　有衙役给她搬来了一张凳子，她便坐在这村道之上，当场开始审案。
　　这案子没什么难点，村长儿子赌钱欠债，村长为还赌债，动了村民们凑出来改善民生的银子，惹来民愤。
　　案情清楚明了。
　　只是县尉多问了一句，“你儿子因何受的伤？”
　　这话一问可就不得了了！
　　直接牵扯出，村长儿子半夜翻许望梅家院子，欲行不轨之事。村长为掩盖自己儿子的罪行，把许望梅沉入桑塔塔河中的事。
　　听到县尉开始询问此事，萧憬便直接站出来说道：“那日下着瓢泼大雨，许望梅院子中的痕迹，应当是被雨水全部冲刷掉了。”
　　“但村长儿子进了许望梅屋中，同许望梅发生过打斗，想必血迹、衣服碎片、头发等，在许望梅家中或村长家中，还能找到蛛丝马迹。”
　　那日的事情过后，她曾抽空去许望梅的院外看了一眼。
　　院子中确实没剩什么痕迹了，只有一片淤泥。
　　倒是许望梅的屋子，门窗都是紧闭的。
　　那日清晨，许望梅急匆匆跑出来求救，是大半个村子的村民都知晓的。
　　她不可能在那么匆忙的情况下，还能再把门好好关上。
　　那村长儿子被许望梅砍了几刀，剧痛之下，也不可能想得起来把门关上。
　　那就只能证明，事后有人进过许望梅的屋子，说不定就是去清扫痕迹的。
　　这样想来，就算许望梅家中没有留下什么证据，那村长家里也肯定会有发现。
　　况且……萧憬继续说道：“那日的事，我们全村人都看见了，我们全村人都可以作证。”
　　她朝自己身后的村民们看去，眼神挨个扫视过他们。
　　以吴红菊为首的几个妇人，当即站了出来，指着村长道：“的确是他不分青红皂白的想要杀人灭口！”
　　“其心歹毒！简直是个黑心肝的！”
　　其余村民看见有人已经站了出来，也是赶紧站出来指认村长。
　　其实很多村民面对官差的时候，都会心生恐惧，尽量不引起官差们的注意。
　　但萧憬话已经说到这个份上了，他们如若不说点什么，倒显得自己和那村长是一伙的。
　　“还有那几个人，全都和村长是一伙的！就是他们把许望梅装进麻袋中，扔下河里的！”
　　吴红菊手一指，又把当晚那几个唯村长马首是瞻的村民给指认了出来。
　　那几个村民当即大惊失色，跪倒在地上开始求饶。
　　他们还以为、还以为这种事村子里自行解决了就行，哪想到会惊动官差？
　　他们在求饶，其他村民们则在你一言我一语，将那日发生的事，拼凑在县尉心中。
　　县尉震怒，冲着村长厉声斥责道：“大胆！你一个小小村长竟敢动用私刑！”
　　一个村长在村中的权力是极大的，即便她们大蓉国明令禁止动用私刑。
　　但只要村长能把事情压在村中，那就算是再大的官，也不会知晓这些事。
　　可这些向来只是暗里的事，真要捅到明面上来，那可是重罪！
　　“来人！村长儿子何在？去把他找来。”
　　说来也巧，村长凑来凑去，也只凑够7七百两银子。
　　给白玉赌坊送去后，那白玉赌坊也没有再强压着他儿子了。
　　而是让村长儿子写了欠条，打算把他放回去。
　　官差们在去找的半路上，就碰到了被放回来的村长儿子。
　　这下倒是省时又省力，村长儿子直接被压回上河村，跪在地上。
　　从村长儿子口中，县尉得知他是被人带着去赌钱的。
　　那两个混混也被抓了来。
　　俩混混把在场所有人扫视一圈，看见有一群官差围在周围，又看见一个认都不认识的大人在办案。
　　当即吓软了腿，跪在地上不断求饶。
　　县尉问什么他们就答什么，只是在问道：“为何要带村长儿子去赌钱？”时。
　　他们根本不敢承认这是萧憬和张花狗吩咐他们的。
　　他们当混混的，脑子还是转得非常快的。
　　当看见有萧憬、张花狗、村长等一群人，甚至连他们不认识的大人都在场，便知晓这绝对是大事。
　　他们可不敢轻易承认，自己是被吩咐去落井下石的。
　　万一不小心牵扯到这桩大事中，那他们还要不要活了？
　　俩混混咬死了只承认，是自己一时鬼迷心窍，想要讨好村长儿子，这才带他去白玉赌坊散散心的。
　　这样一来，他们身上背的罪行便只是赌钱一桩。
　　只用把赌来的银钱充公，再关押几个月也就了了。
　　事情真相查明，又在许望梅及村长家中，发现了村长儿子意图强丨奸的证据。
　　村长和村长儿子被压到固原县的牢狱中。
　　村长因谋杀人，已杀，及贪污之罪被问斩。
　　村长儿子因强丨奸未遂被配五百里。
　　但因这件事影响恶劣，县尉从重处罚，村长要被杖八十再问斩。
　　村长儿子则被处以绞刑。
　　至于其他牵涉此案之人，要么是杖刑，要么是关大牢，没有一个跑得掉！
　　等另外的官差将此案复核以后，缠可实施行。
　　村长听到这个结果，根本不能接受，开始攀咬萧憬。
　　说是萧憬故意陷害他，才让他犯下贪墨之罪的。
　　但周围的村民都能作证，是村长强行要夺去财务保管之权，萧憬甚至还同村长吵了一架。
　　奈何村长仗势欺人，她才不得已妥协的。
　　想来村长早已打定主意，要用这笔钱去救自己儿子了！
　　种种恶行，县尉也不想再听村长狡辩了，让人堵住他和他儿子的嘴后。
　　就压着人准备离开。
　　在村长和村长儿子被押走前，萧憬只看着他们，冷冷地“呵”了一声。
　　张花狗情绪激动，心冲上前去，对着二人踹了两脚，口中骂道：“两头畜生！你们等着吧，你们的断头饭绝对是屎！”
　　“等你们死了后，我还要拿你们的尸体沤粪肥，呸！”
　　她犹觉不过瘾，又跳起来踩了两脚！
　　周围的官差们默契的，抬头望天、低头看地，就是没有一个人看见张花狗有动手。
　　此次查明，县尉回去之时，路过黄沙镇，还带着人去把白玉赌坊给抄了。
　　正好那白玉赌坊才收到的七百两银子，全部被退还到上河村中、村民们最为信任的萧憬手中。
　　村民们纷纷围到萧憬身旁，恭喜道：“太好了萧老板！我们的银子可算是回来了。”
　　“还是萧老板做的好呀，就该早早报官，让官府的人来惩治这种恶人！”
　　“萧老板萧老板，这银子您就拿着去木匠那儿下定钱吧，我们依旧跟着您干。”
　　萧憬眉毛抬了一下，拿着银子慢悠悠从人群中走出，走到所有村民对立面。
　　道：“既然上河村没了村长，那就由我来当这个村长。”
　　村民们对萧憬信任极了，甚至觉得萧憬脾气好，为人又和善，绝对要比之前那个村长好相与的多。
　　而且她又有那么大的本事，能带着全村人挣大钱。
　　这怎么不好？
　　这好得很！
　　村民们纷纷恭维道：“这是自然，我们肯定也希望萧老板来当这个村长。”
　　“是啊是啊，这个村长就该萧老板来当。”
　　“我们都对您很是信服！”
　　连那些明里暗里想要针对萧憬，一找到机会就会对萧憬落井下石之人，这下也是彻底不敢吱声了。
　　恨不得萧憬把他们遗忘在某个角落，别找他们算账才是。
　　但萧憬可不是什么良善之辈。
　　她在前村长妻子的带领下，在前村长屋中，找到了村里各项契书、文书。
　　用着前村长花大价钱购置的笔墨，直接道：“你们不是要租赁田地吗？来吧，每家每户不得少五块地。”
　　这话一出，好些人当场就愣住。
　　有些不明所以地问道：“萧老板，这是什么意思？”
　　“不愿意？不愿意的现在就可以离开了。”
　　萧憬懒得和这些人费口舌，直接对这人道：“你家出了十两银子，可以租十二亩地，且这十二亩地种出来的东西，我要收五分利。”
　　她找出地契，对照着地契上的信息，在纸上刷刷刷几笔写着，最后盖上村里的章子。
　　契书成立。
　　十两银子被扣下，她带着村民们种菜，能收到的分成也提高。
　　不管村民们是如何想的，这件事都这么定了下来。
　　“什么？！”
　　第一个询问萧憬的人大惊失色，声音颤抖道：“萧老板可别这样啊，这样让我们家怎么活啊！”
　　他们家人少。
　　挣这十两银子本就不容易，还想着赚大钱呢，怎么就被萧憬租了地，又分走了五分利？
　　这一下子少五分的利，那他们忙活几个月种出来的菜，不就赚不了多少了吗？！
　　这可如何使得？
　　这村民还想央求一下萧憬，但萧憬直接不管他，开始对下一个人说道：“你家五十两银子，租……”
　　几乎每个村民的银子，都被萧憬扣了下来。
　　只有以吴红菊为首的，几个帮过她忙的妇人。才没有被这么对待。
　　几个妇人交上来的钱，被悉数退回，萧憬也没有强制收她们的利钱。
　　当然，如果想多租地、多种菜也是可以的，萧憬并不会阻拦。
　　村民们哪能想到，萧憬这才第一天当上村长，就用雷霆手段迫使他们屈服。
　　他们以为萧憬这人和善、好说话，还以为自己能在萧憬身上占到什么便宜。
　　哪能想到结果是这样的！
　　可没有几人敢忤逆萧憬。
　　不知从什么时候起，他们已经习惯听萧憬得了。
　　如果萧憬这个时候再置他们于不顾，那他们才真像无头苍蝇般，找不到出路。
　　他们是脑袋前钓了根萝卜的驴，根本放弃不了那能赚钱的机会。
　　萧憬就是那拿着萝卜的人，所以即便被多收了几分的利，他们也还是只能咬牙忍下来。
　　不敢忤逆人。
　　把村里的荒地一片片分下去后，萧憬又让他们自己去河中打捞死鱼，在地里沤肥，改变荒地的肥性。
　　准备种菜。
　　-
　　处理好这些事物，原本高悬于天空之中的太阳也落到了山下。
　　萧憬同张花狗告别后，在家中同小獒犬一起吃过晚食，坐在屋子内，开始翻着户口簿。
　　翻到属于王兰的那一页，仔仔细细把苏清寒的名字加在其下，盖上章子。
　　这下，苏清寒终于不再是谁的寡妻，而是个自由身了。
　　萧憬把户口簿和村中其他契书、文书，一同放入抽屉中，打算找个时间再买个匣子，把它们都装在一起。
　　收好后，她又烧了水，仔细打理好自己，这才翻过篱笆。
　　来到苏清寒院子中。
　　现在天色才堪堪暗下，王兰都还在院子中做事。
　　看见她如此鬼鬼祟祟地翻进来，叹了口气，把身子转向另一边，不去看萧憬。
　　自从萧憬在她这里过了明路后，行事就越发荒唐了。
　　萧憬冲王兰点点头，从窗户翻进苏清寒屋里。
　　这已经是苏清寒生病的第七日。
　　她的病已经好了个大概，早就可以下床走动了。
　　但萧憬非要让她好全了，才准下床。
　　看到萧憬从窗户中翻进，原本靠在床上的苏清寒面色惊惶，立马就坐直了身子，朝院子中张望。
　　看见王兰是背对着她们的。
　　一边在心中嗔骂萧憬胆子实在太大，一边赶忙关上窗户，避免被发现。
　　当屋内失去光亮，一切都变得灰暗又拥挤，萧憬的身影影影绰绰站在床边，给苏清寒带来丝压迫。
　　她并不想见萧憬。
　　苏清寒连努力板着脸，没有给萧憬什么好表情，拒人于千里之外。
　　她已经同萧憬说过许多次，让她不要再来了，可萧憬说不听，非要一日又一日来找她。
　　撵都撵不走。
　　就像是……非她莫属般。
　　想到这些，苏清寒感觉自己心阵阵抽痛，身子无力，脑袋也有些昏沉。
　　她不仅被风寒折磨了几日，她还被梦中不断出现的萧憬折磨了几日。
　　梦中的萧憬也如同现在这样，不愿放手，一遍又一遍地询问着她为什么。
　　苏清寒无法回答。
　　她觉得萧憬不应该是如此的，不应该在她一人身上吊死。
　　萧憬喜欢女子，周围几个村中镇里，都能找到许多条件好，又同样喜欢女子的女子。
　　那些女子样样都比她好，比她适合萧憬，况且是她还是个寡妇。
　　并不是值得托付的良人。
　　她想不出自己哪里好。
　　为何萧憬总要纠缠于她呢？
　　苏清寒神情落寞，连发丝都耷拉下来，背过身子不再看萧憬。
　　也不想再给萧憬希望。
　　可萧憬就像看不出她的拒绝般，走上前去，把她揽在自己怀中。
　　脑袋有些疲惫地抵住她的脑袋，蹭着，像只撒娇求抚摸的狼犬。
　　萧憬已经好几日没睡过一次整觉了。
　　只要一闭上眼，她的脑海中就会浮现出苏清寒拒绝她的画面。
　　她忍受不了苏清寒堪称断崖式的分手。
　　声音微弱道：“村长和村长儿子被抓进牢里，现在我才是上河村新的村长。要不了几日，我就可以接许望梅回村了。”
　　“到时，你可愿意同我一起去？”
　　许望梅在明面上已经死亡，接回村来倒是没什么，只是需要重新为苏清寒捏个身份。
　　听见萧憬说村长和村长儿子被抓，苏清寒身子抖了一下，心脏和眼眶都酸酸胀胀的。
　　他们不会无缘无故被抓，谁做的不言而喻。
　　想到萧憬双眼通红眼下青黑，脸上疲惫颓靡，一看就状态不好的模样。
　　苏清寒还是强忍着让自己不去关心。
　　她知晓萧憬肯定为这事忙了许久，耗费了许多心力。
　　可越是这个时候，就她就越不能心软。
　　当断不断，必受其乱。
　　她不能给萧憬一丝希望。
　　苏清寒身体挣了一下，从萧憬怀抱中挣脱，面向墙壁并不去看她。
　　口中道：“我会去接许姐姐回村的。”
　　那将是二人最后的接触。
　　萧憬看着自己空荡荡的怀抱，又看向长发及腰，肩膀绷直，在强撑的背影。
　　她有些不能理解，为何苏清寒一定要拒绝自己？
　　如果是被那日之事吓到，那她现在也已经把村长给解决了，没有谁可以阻拦她们了。
　　为何苏清寒还是不肯松口？
　　黑暗中，萧憬眼眶都有些红了，来之前才梳顺的长发，也变得乱糟糟起来。
　　剪不断，理还乱。
　　她放低姿态，小声哀求道：“苏姐姐，你为何要推开我？你不能说过要嫁给我后又不认账的。”
　　苏清寒没有回答她，只是催促道：“你快些走吧，我不想被别人发现你在我屋中。”
　　“苏姐姐。”萧憬又喊了一声，“我可是有地方让你难过了？”
　　“你讨人厌！”苏清寒被问得烦了，扭头瞪她一眼，才扭回去，继续对着墙壁道：“你以前骂我，总说我克夫、扫把星，还让我离你远些，说怕我把你克死！”
　　“我累了，真的一点都不能接受这样说过我的你，我也不喜欢你！”
　　苏清寒不知自己是怎样说完这句话的，她近乎发泄般吼了出来，可吼完才发现自己早已泪流满面。
　　不，不是这样的。
　　自从萧憬醒后，她就再也没骂过她了。
　　她喜欢的也是现在这个萧憬，而不是曾经的萧憬。
　　不一样的，现在的萧憬是变好了的萧憬。
　　她不能再拿曾经的事去刺伤对方。
　　苏清寒双腿屈起，双臂抱住双腿，下巴放在膝盖上，把自己蜷缩起来。
　　灰暗的屋子里，连一点细小的声音都很明显。
　　眼泪的流出，像这间屋子开始下起了雨，衣柜、桌子、墙面，每一个地方都被水珠腐蚀透，留下千疮百孔。
　　潮湿与窒息感渐渐弥漫。
　　苏清寒手指紧紧抓住自己的手臂，用近乎血肉模糊的力度，她心中后悔，可还要强撑着，不让自己说出心软的话。
　　萧憬在她身后，双手放在她手上，让她握住自己，让她掐自己。
　　“苏姐姐，我已经不是以前那个人了，我和以前的萧憬不一样。”
　　“以前的那个萧憬已经死在乌力吉雪山之中。而我，是因为你留下来的。”
　　“我知道！可那又怎样？”苏清寒颤抖地抽回自己的手，打断萧憬的话，低泣道：“我不喜欢你，真的不喜欢你。”
　　她不知以前的萧憬为何会变成现在这样，但她知道现在的萧憬确实一直在对她好。
　　但不行，真的不行。
　　她经历过，所以她更不想让萧憬同自己一样，要承受那么多流言蜚语。
　　萧憬本该更好的。
　　一声一声的不喜欢，让萧憬略微长的狼眸失去往日的风采，又红了几分，蓝色眼眸中被灌注了冷到没有生机的水。
　　涟漪泛开。
　　萧憬手渐渐收紧，心中翻腾着绝望。
　　她不会放手的，她看见苏清寒第一眼，就知道自己绝不会放手。
　　她声音都哑了，近乎失声，“苏姐姐，可不可以，再让我喜欢你一次。”
　　面对着墙壁的苏清寒低下头，眼皮眼尾一片通红，心像被裁烂扯碎的布片，一点点飘落在地上。
　　她的每一次拒绝，何尝不是对自己的残忍。
　　她咽下自己声音中的哽咽，装作坚定的模样，再次道：“我不喜欢你了。”
　　声音变得空洞，仿佛在那个瞬间，她失去了自己所有的色彩，成为这片土壤上最不起眼的一颗沙砾。
　　萧憬的眉头深深皱在一起，眼中涟漪晃动得更加剧烈，灵魂支离破碎。
　　细长手指扯住苏清寒的衣袖，把人按倒在床上，欺身压上。
　　换来苏清寒小声惊呼，湿痕遍布的脸色出现慌乱。
　　略微圆润透亮眼睛瞪大，压着声音，害怕又倔强道：“放开我，你想强迫我？”
　　萧憬不答，低头想吻。
　　被苏清寒眼疾手快的用双手捂住了嘴，用力往外推。
　　萧憬眼中有痛苦和偏执，她把苏清寒的手拿开，单手箍住对方的两只手腕，压在头顶。
　　是对苏清寒绝对的掌控。
　　“苏清寒，我的身子你看也看了，抱也抱了，亲也亲了。”
　　“却对我说不喜欢我？”
　　“我不接受拒绝，我偏要强求。”
　　她再次吻了上去，带着病态的疯狂。
　　同苏清寒的亲密，是她日复一日的期盼，日复一日的肖想。
　　日复一日的脑海中，不断折磨着自己，维持最后的体面。
　　可当双唇真正触碰到，萧憬眼中却掉下一滴泪水，滚烫炙热。
　　把她的心灼烧成一片灰烬。
　　她很是绝望，不知如何才是对。
　　她以为自己可以强求苏清寒，可以强行获得自己想要的。
　　可是不行，可是真当自己付诸行动时，她的心中浮起了难以言喻的疼痛。
　　她不想这样的。
　　她只想苏清寒从始至终，只关心在意自己，眼中只有自己的身影。
　　而不是像现在这样，有可能憎恨厌恶她，有可能把她当成仇人，把所有的关爱都投射到他人身上。
　　灵魂被架在火焰上炙烤，看不见的手撕扯着她的四肢。
　　萧憬觉得自己快要崩溃。
　　她的唇什么都不顾及地贴在苏清寒的唇上。
　　可最终，她却什么也没做，放开了苏清寒，把头埋于苏清寒身上。
　　双眸垂着，默默流泪。
　　她被抛弃了，明明是她把她留在这个世界，可现在却又抛弃了她。
　　“你……”
　　感受到萧憬的泪水砸在自己脸上，苏清寒眼中也飞速被泪光占据。
　　她看着眼前对她无比眷恋、依赖的人，眸子颤动，心脏被狠狠捏了一下，原本建立起的坚硬围墙瞬间崩塌。
　　萧憬哭了。
　　明明往日里那么淡漠、沉静、坚强的人，现在居然在她面前流下了泪水。
　　苏清寒只觉得自己的心被狠狠刺痛，有些难以置信自己都干了什么？
　　她明明是想要萧憬不要因为自己面对流言蜚语，可为何她现在又把萧憬伤的那么深？
　　“小憬。”
　　她喊了一下。
　　被放开的双臂紧紧把萧憬抱住，揽在自己的怀中，让她能依靠自己，能在自己这里找到一处温暖的栖息地。
　　她无法再拒绝萧憬了。
　　她怎么能放手呢？
　　在萧憬一直坚定选择自己的时候。
　　“我喜欢你，我喜欢你的。”
　　“可是你不应该娶一个寡妇，你会被别人笑话的。”
　　“我不想让你被别人笑话，背上污名，我只想让你好好的，风之卓越的活着。”
　　听到苏清寒的话，埋着的脑袋缓缓抬起，露出那一双又红又可怜的狼眸。
　　她憔悴极了，连头发都是乱糟糟的，像是被主人抛弃后，就再也没有人为她打理了。
　　连她自己都照顾不好自己。
　　“苏姐姐，我不怕被人笑话，也不会被人笑话。”
　　“所有人都会，羡慕我的。”
　　作者有话要说：
　　萧憬：姐有老婆，她很爱我，爱不爱她是姐的选择～
　　-
　　下一章，小情侣甜甜蜜蜜！
　　爱大家～[亲亲]
　　

第48章
　　心上的细雨消失。
　　她们二人就像两股温度不一的水，互相纠缠、交融在一起，最终达到一个平衡。
　　慢慢安静下来。
　　屋子中的昏暗潮湿消失不见，只剩下水的温暖与柔和。
　　萧憬趴在苏清寒身上，双臂揽住她，声音中还带着浓重的湿气，“苏姐姐，说你喜欢我。”
　　听到这话，苏清寒眼神飘忽了一下，心中有些不好意思。
　　她装作没有听清萧憬说什么，只道：“嗯，你说什么……我有些困了，你赶紧回去吧。”
　　萧憬才不会那么轻易的让她糊弄过去，之前就没有对她说过喜欢，现在也不对她说。
　　难道就只想和她玩玩，不想负责吗？
　　借着点月光，苏清寒看见萧憬的眸子又垂了下去，那蓝色如湖的双眼里，似乎有水在荡漾。
　　涟漪泛开得越来越大，水汽浓重，看起来是一副失魂落魄到，快要流泪的神情。
　　这样的萧憬，让苏清寒抱住她手紧了一下，嘴唇抿在一起，心中纠结，半晌后才道：“我喜欢你。”
　　话一说出口，苏清寒觉得压在自己身上的石头被搬开，一身轻松。
　　原来，她早就想这么说了。
　　她手放在自己的心上，感受着其中的怦然心动，还怕萧憬没听清，又说了一次。
　　“我喜欢你，以后都不会把你推开了。”
　　她抱住了萧憬。
　　两人的眼神，在抬眸与低头之间碰撞，明明眼眶里都还湿乎乎的，可脸上、耳朵上却慢慢起了红晕。
　　她们有些不好意思的移开视线，好一会儿才敢重新看向对方。
　　萧憬觉得苏清寒的声音好好听，仿佛在她心上一字一句镌刻出痕迹。
　　她继续小声道：“苏姐姐，你以后不准喜欢以前那个萧憬了，只准喜欢现在的我。”
　　“怎么？你也觉得以前的自己讨人厌了？”苏清寒看向趴在自己身上的人，唇边带点笑意，总觉得这人有些幼稚。
　　萧憬才不管那么多，带点小强势说道：“你只准喜欢现在的我。”
　　“好好好。”苏清寒把自己的手指，插入萧憬的发间，感受着那毛茸茸的手感，近乎宠溺道：“我只喜欢现在的萧憬。”
　　“现在的萧憬最乖了，最让姐姐喜欢了。”
　　两人的眼神都有细微地颤动，天地之间，她们的眼中只装得下对方。
　　萧憬：“我现在要亲你了，我的好姐姐。”
　　明晃晃听到对方的意图，再对上那双略带侵略性的眸子，苏清寒不知怎的，浑身颤抖了一下，有酥酥麻麻的痒意直窜上天灵。
　　她赶紧松开抱住萧憬的手，转而用双手捂住萧憬的唇，不让她靠近。
　　萧憬眸子弯了起来，笑意盈盈地看着她，却并不打算放过她。
　　萧憬现在算是懂了，如果她一切都听苏清寒的，由着苏清寒说什么是什么的话。
　　那万一苏清寒又反悔了，又像兔子一样跑了怎么办？
　　她身体朝前拱，脑袋低下，用头去蹭苏清寒的脸颊。
　　苏清寒被蹭得有些痒，发现自己根本抵不住萧憬，只能朝旁边偏开脑袋，口中小声命令道：“不准亲。”
　　她也有些说不清楚自己的感觉。
　　总觉得萧憬侵略性有些强，要是放任对方的话，还不知会发生什么呢。
　　可萧憬不听，把苏清寒的手拿开后，在她脸颊上轻轻啄了一下，随后又顺着亲吻到苏清寒饱满红润的唇上。
　　那唇软软的像棉花，也根本不设防，她只亲了两下，唇就微微张开，露出自己的领地。
　　萧憬哪里经历过这些，动作顿住，不敢轻易朝那唇中探去。
　　她小心翼翼、浅尝辄止，从轻到重一点一点吮丨吸着，无比轻柔克制的占领。
　　苏清寒难耐地皱了眉，口中发出的声音被萧憬吞没。
　　她紧紧闭着自己的双眼，手抓住萧憬胸口前的衣服，眼中出现了潋滟水光。
　　她只觉得萧憬像灼热的火球，在不断朝她靠近。唇被吸咬到有些红丨肿，脖颈间，萧憬卷曲的长发正在不断地搔丨刮着她。
　　让她瑟缩起身子，避无可避。
　　萧憬动作小心极了，含住苏清寒的唇，吮吸了许久才敢略微探进去，进入那潮湿微烫的狭小环境中。
　　不同的一方天地，让萧憬的身体也抖了一下，只觉得爽到头皮发麻。
　　她的肖想、她的占有、她一切又一切的贪念，在这一刻得到释放、在这一刻被满足。
　　却又在这一刻被无限放大。
　　她的身体笼罩在苏清寒上方，舌在苏清寒口中探索着，仿佛这是她的领地，在一一巡查。
　　忽的，她触碰到了瑟缩在最深处的柔软。
　　起初还小心翼翼，一点一点试探，生怕吓到苏清寒。可渐渐的，她就开始胆大妄为起来。
　　仗着苏清寒没有拒绝，强迫对方的软舌同自己纠缠。
　　如同像两条灵活的蛇，你追我赶。
　　可苏清寒哪里承受得住这种亲吻？
　　她被萧憬抓住了，叼着舌尖不断吮丨吸，把她的舌尖吸到红肿发麻，都有些找不回感觉了。
　　“唔。”她口中闷丨哼，身体越发往萧憬的怀中缩，双腿绞在一起，脑袋努力想偏开，拒绝萧憬。
　　可惜不行，萧憬用手插入她的发丝之间，禁锢着她不准逃走。
　　窒息与情丨慾之间，又不知过了多久，两人才喘着气分开，苏清寒捏住萧憬胸口衣服的手，变为锤了一下萧憬的肩。
　　后用着自己软绵无力，甚至有些发麻的手指把萧憬往外推了一下。
　　萧憬配合着抬了点身体，却没有完全离开，一只手在顺着苏清寒的头发，另一只手则撑在她耳边。
　　萧憬蓝色眼眸似乎变暗了些，就那么静静地看着。
　　其中是江、是海、是夜空，但最终只会是苏清寒。
　　苏清寒被萧憬眼神烫了一下，能明显感觉到对方似乎还不满足，还想要继续亲吻。
　　她眼中潋滟水光更浓重了一些，整个脸羞得通红，手指略微发抖地挡在自己脸上，不让萧憬看。
　　萧憬怎么这么坏？她根本承受不住这么激烈的吻。
　　萧憬埋下头，在苏清寒的手背上亲了一下，那声音在只有喘丨息声的房间内显得颇为响亮。
　　落入苏清寒的耳朵中，又让她抖了一下。
　　苏清寒整个身子都缩起来，朝一边侧躺，像一只逃无可逃的小兔子。
　　“我的好姐姐，再亲一下，就最后一下。”萧憬俯下身去，在苏清寒侧脸上蹭了一下，撒娇求准许。
　　苏清寒没有理她，就自顾自埋着头，平缓着自己的情绪。
　　她努力告诉自己没事的，只是亲亲，又不是什么大事，反正自己也亲过萧憬，自己也没守规矩。
　　能接受的。
　　可……越想，苏清寒就越觉得萧憬这个人品性有些坏！
　　明明自己亲她都只是碰了下唇，很是克制。
　　可萧憬却那么用力，那么凶的亲吻自己。
　　根本就不一样。
　　苏清寒越想越觉得自己耳朵红得发烫，双腿紧紧绞在一起，咬着下唇，有些羞耻自己的反应。
　　突然！
　　她用自己水光盈盈的双眼瞪了一下萧憬，再次把萧憬推开了些。
　　口中道：“不准亲了。”
　　“好姐姐。”
　　萧憬环住了苏清寒的腰，把对方往自己方向拉了一下，眼睛眨动，想要用撒娇的方式让苏清寒心软。
　　微弱的“啪”响起。
　　苏清寒再次瞪她一眼，把她的脸轻扇开！
　　萧憬脑袋偏了一下，又扭回来，长发晃动，呼吸急促几分，一双眼中闪着光芒看向苏清寒。
　　像黑夜里的兽类。
　　“……”
　　苏清寒手指都麻了，却没震慑到萧憬。
　　“你怎么这样？”她浑身被看得滚烫，胡乱抬手捂住萧憬的眼睛。
　　“苏姐姐，我没事。”好一会儿，萧憬把她的手指拿下来，在指尖处吻了一下。
　　根本就没有人问她有没有事！
　　苏清寒把自己手缩了回来，很想离萧憬远些，但又舍不得，最终还是抱住萧憬。
　　同她依偎着喘着气。
　　好一会儿她才问道：“你有对别人这样过？”
　　“什么？”萧憬又正常了，缩在苏清寒怀里，捏着她的发尖玩，“我没有对任何人这样过。”
　　虽然不知苏清寒问的是哪样。
　　“好吧。”既然没有，苏清寒又略微原谅萧憬了，萧憬只对她这样就很好。
　　很乖。
　　两人静静抱了会儿，萧憬才道：“你的户口已经被改到王婶子名下，成了王婶子的女儿。”
　　“你再写一个愿意改户籍的文书，交与我便可。”
　　“！”苏清寒惊讶，身体下意识想坐直，却又被怀中的萧憬压了回去，“你说的可是真的？”
　　萧憬把整件事的经过，大致同苏清寒讲了一下。
　　苏清寒又忍不住湿了眼眶，声音湿濡道：“谢谢你。”
　　她把萧憬抱紧了些。
　　-
　　第二日早晨，苏清寒半捂住自己红肿的唇，走到王兰身旁，感谢对方愿意做自己的阿娘。
　　王兰看着眼前陪了自己一年的女儿，嗯了一声，其实很想多说些什么，却又不知怎么说起。
　　便只道：“坐吧，给你煮了牛乳和鸡蛋，补补身子。”
　　苏清寒：“谢谢阿娘！”
　　接下来的日子里。
　　萧憬带着所有村民，把早就被太阳晒干的干草，埋在第一批鱼肉肥里。
　　因为下了两场大雨，第一批用来做肥料的鱼肉被浸得过于湿，会影响发酵。
　　需要用干草来调节干湿比例。
　　把大量的干草同鱼肉、泥土混合后，再次掩埋上，等待发酵。
　　接着，村民们听从萧憬的吩咐，又在河中打捞死鱼，填埋在才租到的土地中。
　　一场干旱，让桑塔塔河中的鱼虾死的有些多，连着几次打捞，河面上的死鱼却一点减少的迹象都没有。
　　不知要多久，这个情况能得以缓解。
　　萧憬翻找了系统所奖励的各种图纸，带着村民们在龙骨水车上，接了一个净水装置。
　　通过龙骨水车运送上来的水，会先经过装有小石块、河沙、木炭、棉花的简易净水装置，再顺着引水渠往下流。
　　如果是用来浇菜的话，这样就足矣。
　　但如果是用来饮用的话，就需拿回家去煮沸至少一分钟以上。
　　这样能有效杀灭水中大部分病菌。
　　用水问题解决，萧憬和张花狗一起把租来的几亩地，全部刨了一遍，把其中的碎石给扔掉。
　　在挖地的过程中，萧憬发现紧挨着自己第一块田的其他几亩地，在挖的过程中都能看见蚯蚓。
　　虽然数量有些少，但个头大。
　　很明显是系统奖励给她的蚯蚓。
　　正如她所想，这些蚯蚓在一亩地里数量有些多，所以会自发朝周围的土壤爬去。
　　能潜移默化改变周围的土壤。
　　把地挖好后，两人一起去河中把死鱼打捞上来，填埋到自己的地里。
　　等待这些新租的地可以使用前，她们开始在第一亩地里种着蔬菜。
　　萧憬没有选择种生菜，而是选择种一种新的作物——萝卜。
　　生菜和萝卜都属于半耐寒的植物，在这种不到二十度的天气里，其实都挺适合种的。
　　只是萝卜的种植过程，会变得越来越耐寒，正好符合现在越来越冷的天气。
　　种萝卜需要在地里起垄。
　　垄起的高些，萝卜的根更好往地里扎，长得也就大些。
　　两人拿着锄头在地里挖着，把挖出来的土壤堆积在一起，松松散散地压一压，形成一条长方形的垄。
　　整片地里的垄起好后，又在垄的中央挖出一条细长的，深约一寸的坑。
　　坑中洒上肥料。
　　这肥还是牛羊粪没变少之前沤制的，已经没剩多少了。
　　用完后，就要等着鱼肉肥沤好，才有得用。
　　把牛羊粪肥撒在一整条坑中，浇上水。
　　等坑里的水慢慢渗透在垄中，才能往里面撒上萝卜种子。
　　萝卜种子就是常见的白萝卜。
　　撒种子时，要每四五颗种子撒在一起，保证萝卜的出苗率。
　　同时，一堆种子与一堆种子之间的间距要大些，才不会使得萝卜在生长的过程中互相挤到。
　　萧憬和张花狗二人拿出从镇上买来萝卜种子，弯着腰在小坑里撒着。
　　花了一会儿功夫，才把种子全部撒完。
　　萝卜种子不需要埋得很深，只需要用土薄薄地把它盖上就行。
　　萝卜在垄上种好，垄与垄之间的坑也不能浪费，可以种上小葱。
　　小葱在生长的过程中，根部会释放硫化物，能很好地减少萝卜的病害。
　　同时，因为小葱有刺激性味道，所以也能一定程度上减少萝卜的虫害。
　　而且小葱是直立生长，叶片细长的作物，在生长的过程中不会遮挡到萝卜的阳光。
　　是比较好的套种植物。
　　但再好也不能种多了，否则植物密度太大，反而会让植物们生病生虫。
　　她们二人又在垄与垄之间的坑中，撒上粪肥浇透水，小葱的种子熙熙攘攘地撒下去，用土盖上。
　　就算是种好了。
　　-
　　萝卜发芽的速度是很快的。
　　种下去的第三日，长方形的垄上就长出一株一株细小的萝卜苗。
　　它们还没有米粒大，一条细细的茎上，长着两片圆润的叶子，像两滴水珠一样。
　　总共四五颗苗围成一簇，也就是说，基本每颗种子都出苗了，出苗率很是不错。
　　萝卜是喜肥的作物，出苗后需要再给萝卜追加一次肥。
　　这个时候适合施氮含量多的肥，也就是粪肥，来促进叶片生长，提高作物产量。
　　把剩余的粪肥薄薄撒在萝卜苗周围，刚好把所有粪肥给用完。
　　施了肥的萝卜长势变快，几乎是第二三天，那原本只有米粒大小的苗，就开始变成有一根手指那么高，叶片朝两边散开的绿色秧苗。
　　这些秧苗又嫩又翠，让人看了就忍不住高兴，脸上乐呵呵的。
　　但这些秧苗不能全留，否则等萝卜长起来后，它们就会互相拥挤、抢肥，到时候可能全都活不成！
　　萧憬和张花狗一起蹲在地里，开始把那些长得慢的、叶片小的萝卜苗给拔掉。
　　一簇萝卜苗里，只留两三株又大又壮的萝卜苗即可。
　　间苗时还需小心，别伤了其他萝卜苗的根系。
　　萝卜的一生需要间两次苗，除了现在外，还要等萝卜的叶片长得更大时，再间一次。
　　让一簇萝卜苗中，只留下一株长势最好的苗就行。
　　给萝卜间好苗后又过了两日，她们种下去的小葱开始发芽了。
　　小葱发芽，不用特别去管它，任由它生长就行，不出七日它们就会长成笔直细长的模样。
　　且会分叉，变成好几根葱。
　　等到真正成熟之际，就可以收获一大把茂盛的葱。
　　她们二人在地里忙活着，等到萝卜长出六七片叶子，直接开始第二次见苗。
　　这个时候的萝卜苗就已经褪去了青涩，一簇一簇像小白菜似的。
　　这次被拔掉的萝卜苗，萧憬拿回家中清炒了一盘菜。
　　牛油的醇香与萝卜苗的清爽混合在一起，再加上其脆铮铮的口感，别提多好吃了。
　　菜地里只留下一株最强壮的苗后，也要开始预防萝卜苗产生虫害。
　　萧憬和张花狗一人拿了一个盆，盆中装有大量草木灰。
　　她们就这样一株一株萝卜苗走过去，在萝卜叶子上均匀地撒上草木灰，预防虫害。
　　同时，草木灰中含有丰富的钾元素，可以促进作物膨果增色，口感变甜。
　　是萝卜在膨大期、小葱在生长期最喜欢的肥料。
　　所以萧憬也让张花狗，在小葱的根系周围撒上一圈草木灰，让小葱能更好生长。
　　洒完草木灰，还需要在萝卜根部附近，追加含有磷元素的肥料。
　　磷元素能使作物根茎变得茁壮，让作物开更多的花。
　　正好，鱼肉肥里就富含丰富的磷元素，刚巧可以用来给萝卜施肥。
　　经过一个多月的沤制，第一批鱼肉肥已经可以使用了。
　　萧憬和张花狗二人带着村民们，把沤制好的鱼肉肥用布袋规整的装好，每家分得五袋。
　　萧憬不会给这些村民们解释，粪肥和鱼肉肥的区别，只让他们拿到鱼肉肥后，就各自撒在自己种的萝卜地里。
　　得到新的肥料，整个上河村的人埋头在地里，热火朝天地干着农活，连苏清寒和王兰都不例外。
　　她二人的菜地靠近萧憬的菜地。
　　干到有些累时，苏清寒直起腰擦擦自己额角上渗出的汗，眼睛一不小心就能看见隔壁菜地正在干活的萧憬。
　　平日里散下的头发，此时被高高绑起，在脑袋后挽了个揪。
　　汗水从鼻尖划过，滴落在地里。
　　纤长手指抚摸着绿色的叶片，把叶片扒开，仔细看着其中的情况。
　　苏清寒偷瞄着，越看越觉得萧憬好看，越看越有些害羞。
　　这本来是没什么的，可萧憬很是敏锐。
　　苏清寒还没看到几息呢，萧憬就抬了头朝她望去，眼睛眨了一下。
　　被抓包，苏清寒面上一红，赶忙把视线移开，不自然地抿了抿自己有些红肿的唇。
　　明明这几日，白日干活都那么累了，可萧憬总会在晚上进入到她的屋中，抱着她亲来亲去，怎么都不肯放手。
　　搞得她每日起来，都感觉自己的唇有些红肿。
　　连同阿娘说话时都忍不住低下头，抿着嘴，生怕被阿娘发现什么不对。
　　可一想到萧憬不管再忙再累，每夜都会来找自己，还会亲亲抱抱，苏清寒脸上就忍不住露出一丝笑意。
　　她不讨厌萧憬的亲密，她也很喜欢萧憬。
　　-
　　又是小半月过去。
　　最后再给地里，根系已经开始膨大的萝卜追一次肥，整个萝卜的生长周期，施的肥就已经足够了。
　　现在只用保证萝卜不缺水就行。
　　在这么久的时间里，其他地也渐渐从荒地，变成富有肥性的泥土地。
　　这些土地里爬满了蚯蚓，是萧憬把自己得到的所有蚯蚓放进去，才有的。
　　她继续在这些土地上种萝卜。
　　好的是，萧憬在种萝卜的时候，一直都有预防萝卜的病虫害，再加上还套种了小葱，所以她这第一批萝卜并没有遇到什么问题。
　　至于套种的小葱，她把第一块菜地里的小葱，间隔着拔了一半。
　　因为小葱爱分叉的特性，这一簇一簇的小葱，每一簇都是好几根并在一起长的。
　　她把一簇小葱分为三四株新的小葱，种在其他几亩菜地中，这样就不用重新种小葱了。
　　等到萝卜可以采收的那日，萧憬用力拔了一颗地里的萝卜。
　　看到那又大又白，跟手臂那么粗的萝卜时，她就知道这次的萝卜长势很好。
　　咔嚓一声把萝卜掰断，那内里饱满，水分充足的萝卜心就露了出来。
　　并没有出现空心干瘪的情况。
　　她把萝卜擦干净，咬了一口。
　　果然是又脆又嫩，还带着微微的甜味与辣味。
　　萝卜本身会带一点辣味，这是属于萝卜的独特风味。
　　但，如果在种植萝卜的时候没有给萝卜施够肥、浇够水，就会让萝卜变得过于辣，从而影响口感。
　　变得不好吃。
　　现在这种微微甜微微辣的口感，就是最好的。
　　冬吃萝卜夏吃姜，萝卜有止咳润肺、清热去火的功效，是很好的食材，甚至被大家称为小人参。
　　临近冬季，正是萝卜开始卖的时候，也是大家开始喜欢吃萝卜的时候。
　　上河村第一批萝卜采收后，附近好几个镇的酒楼和食肆，全都是从她们这里进货。
　　新鲜又水灵不说，做出来的菜还是一等一的好吃，这谁能不愿意买？
　　上河村几千斤萝卜被卖出，萧憬把自己该拿的那五分利拿了，剩下的银子再分给村民。
　　她这五分利可赚得不少，足足有一千两白银！
　　可谓是盆满钵满！
　　她把这一千两白银换成银票，妥帖放在自己存钱的匣子里。
　　这可是她存的聘礼钱，千万不能有闪失。
　　而其他村民得了银子，种菜的热情又燃了起来，开始自发去桑塔塔河中打捞死鱼，沤制肥料。
　　有他们地不断打捞，桑塔塔河上的死鱼倒是日渐在减少。
　　或许要不了多久，桑塔塔河就会恢复往日的美丽与宁静。
　　-
　　复核村长贪墨及谋杀人之案官差，已经复核完毕。
　　县里传来了村长及村长儿子的行刑日期。
　　这下，村长家立刻传出哭声，村长妻子有些不能接受自己要同时死儿子和丈夫。
　　但又无可奈何。
　　倒是村长儿媳比较冷静，她本就同村长的儿子没有多少感情，搭伙过日子罢了。
　　现在一家死了两个人，她除了有些唏嘘外，再无及其他感受。
　　之前张花狗说，要给村长二人送断头饭吃的事，并不是在开玩笑。
　　等到村长与村长儿子行刑的前一日，她专门叫上萧憬，一同去牢狱之中给那两人送“大餐”去了。
　　村长和村长儿子被近两月的牢狱生活折磨，现在已经消瘦到眼窝凹陷、骨头突出，不成人样了。
　　张花狗本想守在一旁，亲眼见那两人吃下“大餐”。
　　可那两人并不妥协，张花狗不等了，当即端着那“大餐”往这两人的头上盖！
　　必要叫他们屎到临头才行！
　　奚落完这两人，张花狗心情好极了，哼着歌，同萧憬一起到陈大夫所在的医馆。
　　去看望许望梅。
　　许望梅在这里待的倒是挺好，病好后就开始跟着陈大夫学习医术。
　　大病不会治，但一些普通的头痛脑热，她已经知道该怎么办了。
　　见到萧憬和张花狗来看自己，她心中还是有些感动的。
　　要不是她们二人，恐怕她早就见阎王了。
　　几人互相寒暄几句，萧憬和张花狗才把明日，村长和村长儿子要被处刑之事告诉许望梅。
　　许望梅听后，眼中涌现出泪水。
　　她就知道这个世界还有公平可言的。
　　她心中激荡，好一会儿才平复下来，开始询问道：“苏清寒可还好？”
　　萧憬：“苏清寒很好，明日她会和我们一起来接你回村。”
　　“好好好。”许望梅接连说了几个好，这才同她们二人告别。
　　萧憬和张花狗回到村中，又在菜地里忙活了一下午，这才分别回到各自家中。
　　这夜，是苏清寒来到萧憬家。
　　作者有话要说：
　　苏清寒：下一章，许姐姐回村！
　　-
　　来了来了，爱你们哦[亲亲][亲亲]
　　

第49章
　　苏清寒进萧憬家已经进得极为熟练了，即便屋子里不用点灯，她也能清楚记得屋中所有陈设。
　　彼时萧憬刚沐浴过，正坐在桌旁的凳子上，擦着自己在滴水的长发。
　　她听见有脚步声走来，没一会儿就有一颗脑袋从门缝中探进。
　　萧憬没有出声，连擦头发的动作也停了下来。
　　静静等待着苏清寒进入。
　　苏清寒悄咪咪朝屋中张望。
　　屋中很黑，她只隐约看见萧憬的身影似乎在桌边。但萧憬那双眼睛，却在黑暗中反射了一抹幽蓝的光。
　　为她指引了方向。
　　确认萧憬的位置后，苏清寒轻喊了一声，朝着她走去。
　　萧憬头歪了歪，依旧没有搭话，整个屋中静悄悄的，只听得见两人的呼吸声。
　　她看着苏清寒毫无防备地朝她走来，最终在快要走到她身边的时，一把抱住了自投罗网苏清寒。
　　苏清寒没像以前那样被吓到，反而也是把萧憬抱了个满怀，顺势坐在了她的腿上。
　　“苏姐姐今日来的好早。”
　　萧憬头发还是湿的，便坐得规规矩矩，没有用脑袋去蹭苏清寒。
　　反倒是苏清寒先忍不住，捧着萧憬的脸，在脸颊上啄了一下。
　　啾一声，落入两人耳朵中。
　　“苏姐姐你总是这样。”
　　萧憬脑袋朝苏清寒探去，用鼻尖去蹭苏清寒的鼻尖。
　　两人像两只毛茸茸的小兽般，通过鼻吻感知对方的存在，同对方打招呼。
　　不一会儿，萧憬又用额头抵住苏清寒的额头。
　　低声说道：“你总逗弄我。”
　　苏清寒不准她亲的太过火，却总是要提前引丨诱她。
　　把她勾到忍不住想用力亲吻时，又把她推开，强行叫停。
　　也不知道她们两人，谁才是品性坏的那一个？
　　听到萧憬的谴责，苏清寒不置可否，眉眼弯弯得笑了一下，就算是蒙混过去了。
　　她一手揽住萧憬的脖子，一手戳弄萧憬耳垂几下后，又捏住，开始慢慢揉着。
　　揉的萧憬耳垂有些滚烫，心上也忍不住产生难耐的情绪。
　　手臂开始逐渐环住苏清寒的腰，忍受着这若有似无的撩拨。
　　苏清寒或许对这些动作的含义是清楚的，或许又是不知的。她只是觉得这样，好像比亲吻还更让人觉得亲密。
　　可她面上还要端着正经模样，开始同萧憬说事。
　　“明日我们几时去找许姐姐？”
　　“早些去，吃过早食就出发，接上许望梅去看行刑。”
　　“嗯好。”
　　苏清寒指尖又顺着萧憬的耳垂滑下，如柳枝般轻轻在她脖颈处撩过，最后环住，脑袋抵着她的额头推了一下。
　　两人的身体一同摇晃，让她们抱得更加紧密些。
　　“那许姐姐的户口会不会很难弄？”
　　“无缘无故多出个人，是不太好弄。”萧憬把苏清寒抱稳了些，道：“先让许望梅在村里待一段时日，之后我便说她是逃难来的流民。”
　　许望梅在众人眼中早已死亡，连县尉都是因着许望梅已死，才对村长和村长儿子从重处罚的。
　　要是让官差们知道许望梅没有死，恐怕对村长的惩罚会减轻。
　　这是所有人都不想看到的。
　　不过好在村里人都不敢得罪萧憬，即便知晓许望梅没有死，也不会去揭发她们。
　　况且，她昨日和张花狗去镇上时，发现镇上多了很多流民。
　　只要给许望梅安个流民的身份，便不会被查出异样。
　　“好，小憬好棒。”苏清寒又环住萧憬，摇了摇。
　　事情谈完，萧憬也不纵着苏清寒了，直接叼住苏清寒的唇，用尖锐的虎牙磨了两下。
　　似乎在警告对方不要太得寸进尺。
　　可苏清寒偏不听，反正最后获得主动权的也是她。
　　两人黏黏糊糊地亲着，从抱着的姿势，变为苏清寒坐在桌子上，萧憬抵住她。
　　一会儿后，又从坐在桌上的姿势变为躺在床上。
　　亲得久了，苏清寒眼中出现迷蒙，眼睛半闭着，手指抵了一下萧憬。
　　趁着分开喘丨息的间隙，她嘟囔着说道：“困了。”
　　萧憬顿住，好一会儿才在她唇边吻了一下，躺到她身旁，“那就睡吧。”
　　这一睡就把时辰给睡过了，等苏清寒再睁眼时，外面的鸡已经打了鸣。
　　她猛地从床上坐起，纯净的眸子中出现慌乱，飞速穿衣往外面跑去。
　　匆匆回到自家院子。
　　刚把屋门推开，就遇见同样从里面拉开屋门，准备出来的它们。
　　两人对视上，苏清寒的身体抖了一下，心虚得不行，弱弱地叫了声，“阿娘。”
　　她快速转身找补道：“阿娘醒来的正好，我正准备去做早食呢。”
　　她朝灶台的方向走去，王兰也跟在她身后朝外走，看向了萧憬家的方向。
　　正好看见萧憬倚在门边，整个人乱糟糟的，像是才经历过什么。
　　王兰：“……”
　　-
　　吃过早食，张花狗赶着牛车来接她们。
　　苏清寒胆子大了起来，无所顾忌的同她们一起坐在牛车上，也不带斗笠遮掩。
　　虽心中还是紧张，但她想到现在村子没人敢说萧憬什么，就不觉得害怕了。
　　果然，当牛车村道中慢悠悠晃过时，好些村民看到她们眼中是有惊讶。
　　却不像从前那般带着恶意。
　　一切流言都消失了。
　　三人到黄沙镇把许望梅接上后，许望梅苏清寒两个许久未见的姐妹，就坐在牛板车最后，嘀嘀咕咕讲着小话。
　　说着这段时日，各自都发生了什么。
　　到县上后，她们看见了来的更早的村长媳妇和儿媳。
　　那两人在哀求县尉饶村长和儿子一命，并没有注意到萧憬苏清寒几人。
　　县尉在念着这两人的罪状，并没有理村长媳妇和儿媳。
　　当时辰到了准备行刑时，萧憬苏清寒四人都移开了眼神，并没有去看行刑的过程。
　　也没有看那两人最终的惨状。
　　四人逆着人群往外走，准备去县上的酒楼吃东西。
　　在县上，萧憬种出来的菜卖得更好。
　　酒楼里就不说了，连一些小食肆中都用的是前几日才卖出去的萝卜。
　　还打着招牌，吆喝着是不新鲜不要银子的上河萝卜。
　　原来她们种的萝卜早在外面打出了名声，食客们只要听到是上河萝卜，怎么着都会驻足片刻。
　　并且，小小一颗萝卜在固原县，也被做出了花。
　　烧萝卜煮萝卜白水萝卜就不用说了。
　　还有直接把萝卜雕成花端上桌，美名其曰是玉芙蓉的酒楼。
　　还卖得很好嘞，吸引了许多文人附庸风雅。
　　新鲜又好吃的萝卜其他人可能没吃过，但萧憬、苏清寒、张花狗三人已经吃到快变萝卜了。
　　她们挑选了一家酒楼，任凭小二怎么推销都没点萝卜，而是点了满桌子的肉，大快朵颐起来。
　　吃过午食，又把许望梅送到黄沙镇上，三人这才回到了村中，一起到菜地里去看自己的菜。
　　经过半日的发酵，全村的人都知晓了，萧憬、张花狗、苏清寒三人同乘一辆牛车的事。
　　却并没有生出什么流言。
　　妇人们本就不喜传一些不实言论，自然不会觉得这三人一起有什么不妥。
　　而有些管不住嘴的男子，在话还没说出口时，就会被妇人们讨伐。
　　且这些嘴贱的男人，当晚就被萧憬和张花狗打了一顿。
　　直接让他们再也不敢说不好的话。
　　萧憬睚眦必报。
　　之前在雨中，有好几个帮着村长阻拦她救许望梅，但又因为罪行太轻，没有被官差带走的男子。
　　她也没有放过。
　　她强迫这些人买了地后，并不告知他们接下来要种什么、该怎么种。
　　就任由它们对着好几亩荒地发愁。
　　那些男子坚持几日，忍不住去问其他村民。
　　可其他村民哪敢帮他们呀！
　　这一看就是萧憬刻意要针对他们，村民们帮萧憬针对他们都还来不及呢，怎么可能跟萧憬对着干？
　　村民们不同这些人说话，也不同他们家里的人说话。
　　任由这些男子在地里，像无头苍蝇一样打转，又气又急。
　　这些人想来想去没有办法，最终还是只能求到萧憬面前，希望萧憬能放他们一马。
　　萧憬没给他们希望，明确表示，不会放过那日动手的人。
　　这些人无法，又只能回家去发愁。
　　刘家大郎就是这样，他是一个身材矮小，鲁莽愚笨的男人。
　　那日他鬼迷了心窍，听从村长的吩咐，要把萧憬拦下来。
　　虽然他当时并没有出太多力，甚至还被萧憬揍了几拳，但他心中确实见不得萧憬好。
　　觉得村长要是能趁机打压萧憬的话，他们这些人的日子应该也会好过些。
　　他哪能想到，最后居然是萧憬当了村长！
　　这可让他后悔不已，怎么想法子讨好萧憬都没用，根本换不来萧憬的原谅。
　　渐渐的，他心生了怨恨，在家中同其他人说道：“我们今夜，就去把萧憬地里种的菜给扯掉！”
　　“既然萧憬让我们种不了菜，我们也让她种不了菜！”
　　刘家大郎的父母对视一眼，都觉得此事不妥。
　　真这样干了，那可不把萧憬得罪死了？
　　一点回旋的余地都没了？
　　可他们就只有这一个儿子呀，他们不帮扶自己儿子，该帮扶谁呢？
　　最终刘家大郎的父母还是没有说什么，决定帮着自己儿子对付萧憬。
　　见这三人这么快就达成了一致，刘家大郎的妻子眉毛一皱，觉得此事不能这样做。
　　她开口劝诫几句，却没有人理她，也没有人把她的话听在心里。
　　刘家大郎更是说道：“萧憬又不会知道是谁做的。”
　　看着那三人拿上锄头、铲子等东西，就要出门，妻子脸上表情更加凝重，眉头也皱得更加紧。
　　她才同刘家大郎结婚没几日，本来遇上了这种事，明知刘家已无出头之日了，她却还想着同对方一起扛。
　　可明知现在不能得罪萧憬，这三人却还是要去做损人不利己的事，妻子是真的有些想不明白。
　　现如今的萧憬可不好惹，万一真把萧憬惹急了，对方想要整他们有千百种法子！
　　为什么还要上赶着去给对方找不痛快？
　　她本能的觉得，这时自己不能再同刘家一起扛了。
　　她得赶紧和刘家割席，以免让萧憬迁怒于自己家。
　　她也是上河村的人，她父母家能不能赚钱、能赚多少钱，可都是萧憬说了算！
　　她可不想因为刘家大郎，而让自己家也得罪了萧憬！
　　看着那三人拿着东西出门后，妻子也没在刘家继续待，而是快步走向自己家中，去同父母说这件事。
　　-
　　一直趴在萧憬院中熟睡的小獒犬，突然立起耳朵。
　　那毛茸茸的耳朵弹动几下后，就像收音器一般朝四周转动，好一会儿，它似乎是确认了有声音。
　　整只獒犬没犹豫，瞬间站起身。
　　金棕色眼眸看向黑暗处菜地的方向，两个黄豆一般的眉毛一高一低挑着，仿佛在说到底是谁想不开，敢进入自己守着的菜地！
　　才几个月大的小獒犬，体型就已经不容小觑了。
　　站起来能到萧憬大腿那么高，且一身的毛炸开，看起来就像一只成年犬似的。
　　小獒犬已经知晓了自己的职责，每晚都会多注意菜地那边的动静。
　　可萧憬觉得它年纪还小，并没有立刻放它去菜地那边。
　　哪想今日，居然有人敢在它的领地放肆！
　　小獒犬在原地跳了两下后，纵身一跃，跳出篱笆开始朝菜地的方向跑去。
　　菜地其实离萧憬的屋子很近，它还没跑到两步就到了。
　　金棕色眼睛定睛一看，那漆黑的菜地中人还不少，有好几道身影在晃动，似乎要对地里的菜苗动手。
　　小獒犬耳朵立起，尾巴不停摇摆，从喉咙中发出低低的吼声，然后快速张嘴，如同咆哮般叫道：“呜汪汪汪——”
　　“呜汪汪汪——”
　　巨大声响炸开，躺在床上的萧憬和苏清寒全部被叫醒。
　　一听到小獒犬在叫，萧憬就知道绝对是发生了事。
　　她和苏清寒快速穿衣下床，急匆匆朝外走去。
　　而菜地旁的小獒犬叫完后，就朝那些走进菜地的人扑了过去！
　　它锋利的犬牙龇出，朝这些人咬去，本来只是想警告这些人，让他们赶紧离开。
　　哪想，这群人竟然还敢把手中的锄头、铲子砸向它。
　　似乎是在挑衅它。
　　小獒犬机灵，把咬住的人放开，躲过锄头和铲子之后，再继续咬向旁边的人！
　　这次它没有口下留情，尖锐的牙齿直接咬破这人身上穿着的衣物，把人的手臂咬得鲜血长流！
　　一击过后，它立马放开这人，跑开了些，继续冲着这群人低吼着、警告着。
　　“呜汪——”
　　“呜汪——！！”
　　小獒犬平日里根本没有这样叫过，但一遇上敌人，它几乎是本能地压低了自己的声音。
　　让自己的声音听起来浑厚又凶狠，以此来震慑这些人！
　　这群大半夜来毁坏萧憬苗子的人，被发现后心中慌乱极了，下意识就想先把这只狗解决，让狗发不出声音。
　　可他们接连攻击几下，锄头都砸在了地上。
　　这他们更加慌乱，两股战战。
　　他们哪能想到萧憬家养的狗，居然能看家护院了！
　　他们见萧憬并没有让狗守着菜地，还以为是萧憬没有训练好。
　　结果竟然吃亏在一只狗身上！
　　他们不敢再打消萧憬菜苗的主意，作鸟兽般四散而逃。
　　可这个时候逃已经来不及了，萧憬拿着镰刀、举着油灯，同苏清寒一起来到菜地旁。
　　一同赶来的还有王兰，及周围几个住得近的村民。
　　她们一群人把这些人给围住。
　　萧憬呵斥道：“你们在我菜地里干什么？”
　　小獒犬冲着菜地的方向狂吠。
　　萧憬走向菜地，拿着油灯在菜地中巡视。
　　果不其然看见几株已经被踩坏的苗，原来这群人是想把她的苗全都给毁了！
　　那群人当即狡辩道：“没有没有！萧村长我们可没有！”
　　“我们只是睡不着，出来走走，不小心踩坏的，可没有想故意坑您的想法！”
　　反正只要他们咬死不承认，萧憬也不能拿他们怎么样。
　　可他的话音落下还没一秒，刘家大郎的妻子，就带着自己的父母赶了过来。
　　大声道：“我可以作证，他们就是到萧村长菜地里，准备把所有苗子都给毁了的！”
　　妻子赶回家，同自己父母说了这件事后，她的父母当即就决定。带着她来把这件事告诉萧憬。
　　哪想来迟一步，赶来的时候事情居然已经发生了。
　　但正好有她作证。让这群人的谎言不攻自破。
　　这些人，大部分都是那日阻拦她救许望梅的人，有小部分则是这些人的父母兄弟。
　　他们联合起来，想坑萧憬呢！
　　萧憬眼神沉了，直接道：“你们几个人蛇蝎心肠、穷凶极恶，竟然还敢毁坏大家精心照顾的苗子。”
　　“我们上河村容不得你们这些人！”
　　她说完，她身后的村民当即就附和道：“把他们赶出去！把他们赶出去！”
　　“苗子可是我们村最重要的东西，他们怎么敢动的？”
　　“把他们赶出去！”
　　被吵闹声吵醒的人越来越多。
　　大家开始举着火把前来，知道事情的经过后，都跟着喊道把他们赶出去。
　　上河村可容不下这种人。
　　看见那么多村民都这样说，那几个男子慌了神，开始大声辩解，自己不是故意毁坏萧憬的苗的。
　　可没人会听他们的狡辩。
　　漆黑的夜里，村民们把他们围在中间，举着火把高喊。
　　见他们还赖在原地没有动作，便开始越靠越近、越靠越近。
　　脸上表情也越来越严肃。
　　居高临下，怒目而视，仿佛他们要是不走的话，村民们就会群起而攻之。
　　这几个男人，及家中的父母兄弟被吓得缩在一起，最终只能灰溜溜被所有村民赶着回家去。
　　开始收拾东西。
　　萧憬没那么容易放过他们。
　　要把他们赶出上河村的话，可不是说说而已的。
　　她让村民守着这群人回家收拾东西，自己则在找出这些人的户籍。
　　她把这些人的户籍扔给他们，又用银子强行把他们房子给买了下来，把人全部撵走。
　　是死是活一概不管！
　　终于，整个上河村没了不稳定的因素。
　　解决完这些人后。萧憬让村民们都回去休息。
　　自己和苏清寒往回走的时候，因为王兰也在，苏清寒是不可能再跟着她回屋了。
　　黑乎乎的夜里，萧憬举着油灯走在最前面，苏清寒在她身旁。
　　悄悄在夜色中牵着她的手。
　　萧憬的手很是暖和，在无尽的夜中让她心安。
　　走到王家时，萧憬道：“明日我们可以去接许望梅回村了。”
　　苏清寒点点头，在王兰地注视下，同萧憬告了别，安安分分回到自己家中。
　　-
　　第二日。
　　萧憬、苏清寒、张花狗三人，又专门去镇上把许望梅给接了回来。
　　有些村民看到许望梅还活着，纷纷上前来恭喜她福大命大，险中求生。
　　即便是村长的媳妇儿看见许望梅，都没法说什么。
　　苏清寒跟着许望梅回到家，帮着许望梅把落灰的家收拾干净，又给她送了好些萝卜小葱。
　　同她一起做着吃食。
　　萧憬和张花狗则去了地里，去看菜的情况。
　　好几颗才发芽的萝卜苗，被踩塌了，而一些已经开始长萝卜的苗，则被拔了出来，扔在地上。
　　看起来破破烂烂的。
　　很是可惜。
　　好在总数加起来也不过十株，全靠小獒犬机警，发现的早，否则萧憬的损失还会更加严重。
　　萧憬往自己身上拍了拍，那小獒犬就聪明的把两条前腿搭在她身上，吐出舌头望着她。
　　喉咙中发出小奶音，完全不像昨夜那气势十足的獒犬。
　　萧憬用双手揉着小獒犬的脑袋，同它说道：“这几日就给你做一个窝，放在菜地旁怎么样？”
　　小獒犬当然听不懂她在说什么。
　　但看萧憬眼中带笑的模样，也汪汪汪叫两句，表示自己同意。
　　狗窝倒是好做。
　　接下来几日，萧憬就去镇上采买了，用来做狗窝的东西。
　　开始自己拿着锤子，在房屋与菜地之间给小獒犬做窝。
　　小獒犬的窝离她的房子不算远，和她的房子并排，看起来就像是村里又多了户人家似的。
　　只不过这户人家住的房子有些小。
　　萧憬用木板，简易的给小獒犬搭了个屋顶尖尖的狗窝。
　　她买了新的棉被准备过冬，就把以前旧的薄被垫在小獒犬的窝中。
　　让小獒犬不用再睡坚硬的地面了。
　　给小獒犬做好窝后，她又专门给对方煮了一根牛的大棒骨。
　　算是犒劳小獒犬的。
　　那大棒骨上连筋带肉，还是有不少可以吃的地方。
　　小獒犬得到后，叼着大棒骨就钻进自己窝中，嗷呜嗷呜地啃着。
　　萧憬自己也吃过饭后，看到灶台上被豆饼子磕出来的印子，决定最近就找人来把家里的灶台重新修一遍。
　　她心中浮现出一些想法，打算把灶台修在院子里的菜地旁。
　　再修一道火墙，让自己菜地上遮阳的大棚，变成温室大棚。
　　说不定还能在冬季，种出很多好吃的。
　　她把系统给的做温室大棚的图纸拿了出来，开始研究着火墙怎么做。
　　等她研究透彻后，就去镇上找了三个工匠，让对方帮自己堆砌灶台和火墙。
　　火墙比较简单，是用砖在菜地里，堆砌起一面中空约半尺的墙。
　　然后把灶台修在菜地旁，用砖修建出一条中间可以通气的通道，把灶台和空心的火墙连接在一起。
　　这样在用灶台烧火时，烟就会顺着通道钻入火墙之中，让火墙变热。
　　这样一堵热腾腾的火墙建在大棚之中，会使得大棚里的温度也慢慢升高。
　　只要达到了适合作物生长的温度，作物自然而然就会出苗结果。
　　只需在火墙上修一个烟囱，让里面的烟能慢慢排出去。
　　她就得到了一个，不会影响到灶台使用的温室大棚。
　　萧憬找来的工匠花费了三日的时间，才把灶台和火墙砌好。
　　她当场就把柴往灶台里放，试用了一下，确认确实没有任何问题，这才给三个工匠结了银子。
　　院子中的菜地不算大，火墙也没有砌的有多宽。
　　萧憬一人用火维持大棚中的温度，应当是没有问题的。
　　接着，她又去县里买了大批的油布，动物皮毛，以及糊窗户用的纸。
　　这种糊窗户的纸，用的是藤条做出的藤纸，坚韧结实还能透光。
　　萧憬把这种纸糊在整个大棚上，给大棚增加了密闭性和透光性。
　　再把大棚上用来遮阳的普通布料换下，搭上油布和动物皮毛，可以有效使大棚保温。
　　只需要每日把油布和动物皮毛揭开，让作物晒足阳光再盖上。
　　又能透光又能保温的大棚，就做出来了！
　　温室大棚做好的第一日，萧憬就站在自家院子中，朝隔壁院子望去。
　　见隔壁院中的苏清寒也在朝她这边看，她便朝苏清寒招了招手。
　　两人走在一起，隔着篱笆说着话，萧憬给她解释着这个温室大棚的作用。
　　还告诉苏清寒，如果温室大棚长出了东西，第一个让她尝尝。
　　苏清寒脸上露出笑容，同萧憬牵了会儿手。
　　两人这才分开，各自去干自己的事。
　　-
　　天气越来越冷，离腊月都还有一个多月呢。
　　大家就被冷得受不了了。
　　萧憬给苏清寒和王兰都买了用动物皮毛做成的，毛帽、耳暖、手套等防寒物品。
　　也算是尽一片心意。
　　在桑塔塔河彻底冻上前，萧憬又组织着村民，再一次打捞河中的鱼。
　　如今，桑塔塔河面上已经没有多少死鱼了。
　　原本开始变臭的水，也在慢慢减少味道。
　　这次打捞完，估计之后就再也无法用大量的鱼，来做鱼肉肥了。
　　她让村民们尽量把河面上的死鱼全部打捞完。
　　现在天气寒冷，把这些死鱼埋在地里，一时半会儿也无法发酵，而是会被冻上。
　　正好等来年开春，再把这些死鱼做成肥料。
　　那个时候她们也就不用为肥料发愁了。
　　大家卖力地捞着。
　　不仅把上河村整个村子范围的死鱼都捞完了，还把周围能看见的死鱼全部都捞了，挖坑填埋在地中。
　　期待着来年能让作物丰收。
　　等忙过捞鱼这几日，大家又要马不停蹄开始储粮准备过冬。
　　草原上的冬季是很冷的，大雪下下来，不仅能把地面冻得跟石块一样硬，还会积起半寸深的雪。
　　这样的天气，人们是不敢往外走的。
　　但凡出个意外，都有可能冻死在草原的夜里。
　　萧憬、苏清寒、张花狗、许望梅四人，约了时间一起去镇子上买过冬的粮食。
　　她们这里常吃面食，在萧憬没有带着全村种菜的时候，大家都穷。
　　苏清寒和许望梅家，只能去镇上买点小麦，拿回村中自己研磨、碾碎。
　　最多再买点豆子，就算是过冬的粮食了。
　　而张花狗家稍微富裕点。
　　除了买这些东西外，还会宰上一两头牛羊，冻起来，在冬季的时候慢慢吃。
　　但现在，大家种了大半年的蔬菜，手里都有了点积蓄，连许望梅都因着地里的草药长得好，而赚得了一些银子。
　　自然不会再这样节俭地吃了。
　　除了买小麦和豆子外，她们还买了很多白菜。
　　东西拿回去，放在专门储存粮食的缸中。
　　把缸放在院子里，要不了多久，整个缸都会被冻上，食物自然也储存得久。
　　除了这些菜外，萧憬带着大家最后一次种的萝卜和小葱，可以采收后。
　　她们四人都留了一部分冻在缸里。
　　这样冬天就不用愁菜吃了。
　　至于肉，她们打算等张花狗家开始宰牛宰羊时，去张花狗那里买。
　　准备完人的粮食，还要给牛羊准备吃食。
　　以往，像苏清寒和张花狗这样，家里养的有牛羊的。
　　都会在秋季割牧草，把牧草打成草垛，堆放在屋后，留到冬季找不到牧草时，就可以给牛羊吃了。
　　可今年她们这里遇到了大旱，从夏季末尾开始，整个草原就干到找不到多少草。
　　自然也没办法为牛羊们储存冬季的牧草。
　　她们两人有些愁，草原上没有草，只能从其他地方买。
　　她们几人问遍了周围几个村、几个县，能买到的草都很少，大部分是自己家里的牛羊都不够吃。
　　小部分是从夏季就开始囤草了，还有富余，才能往外卖。
　　后来她们又去问了商队的人，想要让商队的人从其他地方运来草。
　　结果商队的人说，大蓉国还有大半的地方，依旧处在干旱中。
　　也就只有她们这里还接连下了两场雨，缓解了干旱。
　　神奇得很！
　　无法，买不到草，她们二人只能用屯下来的萝卜，以及萝卜上的萝卜秧，加上买来的草料，将就着喂牛羊们。
　　希望牛羊们能撑过一个冬季。
　　粮食囤的差不多后，也快到腊月了。
　　这日吃晚食前，苏清寒特意给萧憬说了一声，阿娘叫她到家里吃晚食的事。
　　说她们家要弄羊肉汤吃，想让萧憬也一起来。
　　萧憬眼睛亮了许多，自是没有不同意的道理。
　　作者有话要说：
　　萧憬：登堂入室.jpg
　　-
　　改了一下接许姐姐回来的时间，以及之前萧憬给王兰说自己有多少钱的数目，改成了五百两[笑哭]
　　以及，在乌力吉雪山中，萧憬是得到了第二个奖励【拨云见日】的，我写着写着给写忘了。
　　爱大家哦[亲亲][亲亲]今天更新的有些迟，给大家发红包！[撒花]
　　（我好像看到有宝宝问我更新时间，基本就是每天的零点，有些时候会迟一点，但是不会迟太久。）
　　

第50章
　　东市买新酒，西市买药材，南市买米面，北市买棉装。
　　张花狗陪着萧憬把整个上河村都逛了个遍，也把牛板车给装了个满满当当。
　　眼见着萧憬还想去县里一趟，说是要再买点新奇玩意儿给苏清寒带去。
　　张花狗赶忙拦住了她，道：“现在去县里就赶不及回来了。”
　　萧憬一想也对。
　　固原县太远，一来一回要花上不少功夫。
　　待会儿来不及赶去吃晚食，那她在王兰眼中的印象可不得大打折扣？
　　见萧憬打消了想去固原县的念头，张花狗松了口气，开始赶着牛车往黄沙镇外走去。
　　可在经过镇里的脂粉铺子时，萧憬有了点想法，道：“我再去买点东西。”
　　张花狗疑惑地停下牛车，跟在萧憬身后进了那脂粉铺子。
　　“你要给苏清寒买胭脂？”张花狗问道。
　　萧憬面上好像没什么表情，只是声音放小了些，看起来有些许不好意思，“我自己用。”
　　“？”张花狗看看萧憬手上拿着的雪白妆粉，又看看萧憬被晒得黢黑的脸。
　　好一会儿才点点头，表示自己能理解，毕竟是第一次登堂入室，还是要稍微打扮些才行。
　　张花狗同萧憬一起看着那粉的、紫的妆粉，也开始挑选起来。
　　铺子里有好些同她们年纪相仿的少女少男，也在挑选着脂粉，她们在其中倒是不显得突兀。
　　最终，萧憬选了一盒白色的妆粉、一盒口脂、一盒胭脂，张花狗也偷偷拿了一盒淡雅清新的绿色的妆粉。
　　这种妆粉涂在脸上，能让人的皮肤变得细腻光滑，吹弹可破。
　　很是时兴。
　　两人把东西揣在怀中，这才坐着牛车，摇摇晃晃回上河村。
　　期间，萧憬随意问道：“我这样会隆重吗？”
　　张花狗摇摇头也很随意道：“不会知道你俩关系好。”
　　萧憬根本不知道，张花狗已经知道她和苏清寒两人之间的事。
　　还在想成婚之际可以更隆重些，免得大家以为她不重视。
　　两人回来的还算早，没有到吃晚食的时辰。
　　萧憬就偷着、背着的，先把自己买的满车礼品搬到屋中。
　　关上房门，举着铜镜，对着窗户的方向，开始妆点着自己。
　　妆粉薄薄一层扑在自己脸上，似乎真的有变白些，萧憬又往自己脸上扑了些，觉得差不多后，拿出胭脂、口脂涂抹着。
　　和她有同样举动的，还有张花狗。
　　张花狗回到自己家，也是钻入房中，开始用绿色的妆粉，对着自己脸上红色的胎记涂抹。
　　淡淡一层粉扑上。
　　红色的胎记似乎真的有减弱一些，只是看起来依旧明显。
　　张花狗内心中的期待顿时被熄灭，脸上表情也渐渐黯淡下来，垂着眼眸把妆粉盒子给关上。
　　再次用头发挡住自己有胎记的那侧脸。
　　她静静的在屋子里坐了一会儿，这才从家中走出，朝着村外面走去。
　　她在村外的草原上，看到了坐在石头上等她的女子。
　　那女子有双漂亮圆润的大眼睛，一看见她来，就直勾勾盯着她。
　　纤长浓黑的羽睫偶尔眨动几下，都像是枝头被风吹地摇曳的、娇艳欲滴的杏花，很是惹人注目。
　　张花狗走到女子身旁，把自己的脸侧开，不让女子看自己。
　　同时口中说道：“你不要来找我了。”
　　女子没说话，把自己身旁的位置让了点出来，拉着张花狗的手，让她坐在石头上。
　　女子比她们第一次见面的时候，收拾的要好看些。
　　长长的头发盘在脑后，四条辫子垂在身前，发间没有装点、脸上不施粉黛。
　　衣服虽然也很朴素，但上面绣的花看起来栩栩如生，仿佛真有香味儿散发出。
　　雅致清纯，玉莹尘清。
　　张花狗觉得这样一位女子，要不是落魄了，估计不会同自己有交集。
　　女子的声音如潺潺溪水般响起，“你不喜欢我？”
　　张花狗未答。只道：“你家里缺银子，我已经给你了，也不用你还，也不用你嫁给我嫁给我。”
　　“为何还要一日一日来找我？”
　　而且女子的家还住得远，每日过来根本就不方便。
　　女子柔荑撩动张花狗的发丝，把她挡住脸的发挂在耳后，“我不能嫁给你吗？”
　　张花狗把自己的脸转开，不想让女子看到自己脸上的胎记。
　　那胎记吓人，还是别污了对方的眼。
　　可女子才不让她逃避，指尖在张花狗眉眼处轻点，柔嫩的肌肤，仿若杏花花瓣拂面。
　　带来一阵清香。
　　触的张花狗的脸颊有些略微发痒。
　　她愣愣的被女子抚摸了两下后，有些忍不住了，把女子的手轻轻打开，眼神扫过那双光滑如玉、指甲粉嫩的手。
　　女子道：“嫁给你有什么不好吗？能比我现在还不好吗？”
　　女子叫青霜，出生在一个并不富裕的家庭中。
　　她阿娘靠在绣楼做工来养活她。
　　她阿娘的手艺很好，绣出来的东西那可是整个绣楼无人能比的。
　　所以，她懂事之后，也慢慢跟着阿娘学手艺，进入了绣楼。
　　那些或华丽精美、或流光溢彩、或轻如雾细似烟的丝绸制品，皆是出自她们之手。
　　这些丝绸制品，被多宝集市上一家一家的商队运走，向西行，朝西域而去。
　　同西域外邦往来贸易，结成同盟。
　　可越是这样，她们这些绣楼里的绣娘，便越要没日没夜绣那些丝绸制品。
　　最终，无数像她阿娘这般年纪，在绣楼干了一辈子的绣娘，眼睛瞎了、手糙了、腰背弯了，绣出来的东西也不再美轮美奂时。
　　她们就被直接遣散，换上了像青霜这样年纪更小，绣工更加精致的小秀娘。
　　一批接一批的换，所有人都沉浸在自己能被选中进绣楼的欢喜当中，没人知晓那些老了的绣娘该如何办。
　　无法绣东西后，青霜阿娘的身体每况愈下，病痛来势汹汹。
　　她们只是绣楼里最多、也最不起眼的绣娘，即便是绣得再好、即便是绣了一辈子，那挣得的银子却还不够她们治病。
　　青霜的阿娘死在了前段日子的干旱中。
　　她想为自己的阿娘好好安葬，这才找到上了张花狗。
　　一般的人知晓她只求财，恨不得立马把她娶回家中。
　　可张花狗不同，张花狗非但不娶她，还把银子也给了她。
　　什么都不图，像个散财童子。
　　张花狗不喜欢女子吗？
　　那她为何不敢看自己？
　　青霜保养极好的手指，勾了勾张花狗的手，眼神看着张花狗脸上那红色的胎记。
　　红色胎记似乎浅淡许多，上面还有淡淡的脂粉味。
　　来见自己之前还装扮了一番吗？
　　青霜笑了，凑到张花狗耳边，悄悄道：“文竹很可爱。”
　　张花狗：“……”
　　张花狗脸色突然爆红，也不同这女子坐在一起了，站起身就开跑。
　　生怕跑慢了，被对方痴缠上。
　　-
　　还不到吃晚食的时候，萧憬就拎着一大堆东西，站在了王家院子外。
　　王兰和苏清寒在外忙活了一天，这时才回到家中。
　　苏清寒看见萧憬过来了，立马走上前去，想帮萧憬拎东西。
　　可在见到萧憬那略微有白皙的面容，她眼中先是惊讶，后便笑了起来。
　　眉眼弯成月牙，嘴角翘起，眼中有春水晃动，面若桃花，煞是惹眼。
　　还是头一次被人笑，萧憬狼眸眨了一下，嘴唇微微抿直，把脸偏向一旁。
　　小声问道：“怎么了？可是有些奇怪？”
　　她上一世确实没化过几次妆，但她的化妆技术不差的，审美也是正常的。
　　应该没有把自己化得不成人样吧？
　　萧憬有些想转身逃回去，再照照镜子。
　　别给苏清寒和王兰，留下什么不好的印象才是。
　　可苏清寒抬手拉住了想躲的萧憬，把她拉着朝院中走去，脸上莞尔，“好看的，小憬天生丽质，怎样都好看。”
　　萧憬确实没有把自己画丑，只是肤色白了些，气色红润了些。
　　且，现在的萧憬看起来要更加温柔、细腻，都不像她了。
　　本来是没什么，但这一看就和平日不一样的她，让苏清寒心中产生了一些新奇。
　　只觉得这样的萧憬有些可爱。
　　苏清寒脸上带着笑意，边拉着萧憬朝王兰走去，边一眼又一眼地偷看她。
　　把萧憬看的都有些不好意思了。
　　萧憬和苏清寒虽分别在王兰那里过了明路，但像现在这样，三人一起碰面说话的时候却没有。
　　反正现在苏清寒是自由身了，村里也没有人敢说萧憬的闲话。
　　王兰把萧憬叫到自己家中，即便有人看见也不是什么大事。
　　萧憬站在王兰身前，把手中的东西递上前去，道：“阿娘，这是给您买的。”
　　一声阿娘喊出，差点把苏清寒震地摔倒在地上。
　　“什、什么？”
　　苏清寒惊讶地看向萧憬，有些结巴，竟头一次知晓萧憬叫王兰叫的居然是阿娘！
　　王兰好像也不意外似的，接过萧憬手中的东西放在一旁。口中道：“嗯。”
　　接着，这她们异常熟练的朝灶台的方向走去。
　　一人开始把准备好的羊排，哐哐哐几刀切成小排，另一人则把白菜拿出来，准备剥。
　　看到她们配合那么熟练的模样，苏清寒眼中的震惊就没有消下去过，甚至连嘴巴都微微张开，有些目瞪口呆。
　　她以为这两人不曾接触过几次。
　　哪想现在这配合熟练的模样，好似比她和阿娘接触的还要多似的。
　　萧憬和王兰当然接触的比较多。
　　在苏清寒染上风寒生病的那几日，她喝的药、吃的饭菜，几乎都出自萧憬之手。
　　尽心尽力极了，连王兰都只能在一旁看着。
　　苏清寒站在一旁呆了一会儿后，赶忙走到灶台前，也开始帮起忙来。
　　炖羊肉汤的排骨被萧憬宰成小块后，把羊排放进盆里，撒一把盐，再倒入没过羊排的清水。
　　用双手慢慢抓揉羊排的肉。
　　使得盐水能更好地渗透到羊排中，去除羊排腥膻味的同时，使羊排的肉质变得更加软嫩。
　　萧憬抓揉了没几下，羊排中的血水和杂质就渗了出来，把整盆水染红。
　　血腥气浓重。
　　等到羊排被洗的差不多后，萧憬往锅中倒入清水，羊排冷水下锅，放入葱姜去腥。
　　等待锅中温度慢慢升高时，萧憬站在王兰身旁。
　　王兰在剥着白菜，她则拿出一根萝卜，洗干净后开始切成块状。
　　苏清寒站在她们对面，打了三个鸡蛋，在碗中用筷子搅散成一碗鸡蛋液。
　　准备好鸡蛋液后，她又接着装了小半盆才磨好的面粉，加入清水，开始揉着面团。
　　锅中水烧开。
　　水面上渐渐飘起了浮沫，萧憬用勺子把表面的浮沫全部舀干净后。
　　生羊肉已经被煮成，只带着一点血色的半熟肉了。
　　将羊肉从捞出锅中，放在一旁用温水再次洗净，这样能保持羊肉的口感不变。
　　如果用冷水洗的话，会使羊肉的口感变柴变硬，就不好吃了。
　　温水又被洗得变了色，这下羊肉才算被彻底洗干净。
　　把洗好的羊肉放进烧开的水中，萧憬把自己买来的坛子酒给打开，倒了大半坛下去。
　　这样可以去很好的除羊肉中的腥膻味，让羊肉出现一股独特的香味儿。
　　犹觉不够，她又把自己带来的药材给找了出来。
　　放入白芷、山参、当归、黄芪、枸杞等。
　　益精养元，大补。
　　只是需要注意别放多了，放多了容易上火。
　　萧憬想着现在天气寒冷，这种滋补的汤喝下去，整个身体就会慢慢暖和起来。
　　能更好度过一整个冬季。
　　再把姜和切好的萝卜放入羊肉中，盖上锅盖，就可以等它慢慢煮熟了。
　　羊排的价贵，尤其现在是冬季，羊排的价格都快赶上猪肉了，故而王兰没有买多少。
　　不过往其中加入萝卜，再准备一些配菜，炒两个菜，也就够她们三人吃了。
　　羊肉汤要炖很久，其他的菜准备妥当后，三人就坐到了屋子中去了。
　　萧憬把自己买来的棉装拿了出来，递给王兰和苏清寒道：“阿娘、苏姐姐，你们试一试，看合不合身。”
　　这种衣服有点类似于棉袄，在两层布中间夹的有棉花，穿在身上暖和又舒适。
　　很是好穿。
　　萧憬没有买颜色特别靓丽的，而是买了普通的灰蓝色。
　　大家都是在村里生活，耐脏比好看更为重要。
　　苏清寒一双透亮的眸子，看看萧憬递来的棉衣，在接过棉衣时，手指碰了碰萧憬的手背，眼神中有感谢。
　　即便现在她们家有点积蓄了，日子也不用过得那么苦了，但还是不忍心花那么大的价钱去买两件棉衣。
　　要不是萧憬，恐怕她和阿娘依旧打算咬牙忍过整个冬季。
　　苏清寒和王兰直接把棉衣穿在外衣上，活动了手臂和身体。
　　棉衣很是宽松，不仅不会让她们的动作受限制，甚至再往里面多穿几件衣服，都不会显得拥挤。
　　王兰看向萧憬认真道：“有心了。”
　　萧憬笑了下，并没有觉得有什么。
　　三人又随意聊了点事后，王兰才问道：“你二人打算何时成婚？”
　　说实话，她第一次听到萧憬说喜欢清寒的时候。
　　她觉得这是自然，她家清寒那么好，有人喜欢也不奇怪。
　　可渐渐的，萧憬本事越来越大，这两人也开始不避嫌的相处后。
　　她就忍不住开始担心，萧憬以后会不会变心？
　　或者现下萧憬会不会依旧喜欢清寒？
　　她得为清寒多考虑考虑，多打探打探才行。
　　问到这个问题，萧憬看向苏清寒，一边看着苏清寒眼中的神色，一边尝试性说道：
　　“我想等天气暖和起来的时候就成婚。”
　　现在这段时日太冷了，成婚要忙的东西很多，万一一个不小心苏清寒又染上风寒了，这可怎么整？
　　还不如等天气暖和起来，办各种事都方便。
　　她确认苏清寒眼神中没有不满后，又朝王兰看去。
　　一对上王兰的视线，萧憬心神一震。
　　又语速飞快的补充道：“要是阿娘希望我们尽早成婚，我也是可以的，这几日就立马筹备。”
　　见萧憬真的有考虑过成婚的事，而不是只同清寒胡来，王兰眼中怀疑的神色逐渐放下。
　　道：“你二人商量好后，告知我就行。”
　　“找个吉日，顺顺利利一辈子。”
　　萧憬：“好。”
　　苏清寒：“好的阿娘。”
　　苏清寒偷摸挪动身子，朝萧憬身边靠去。用手牵住萧憬的手，两人相视一笑，好一会儿才放开。
　　时辰差不多后，三人又走到灶台旁，开始准备做菜。
　　萧憬揭开锅盖，浓浓的白烟与雪白的羊肉汤就出现在她们眼前。
　　她舀了一勺盐放进去。
　　就赶忙把羊肉汤全部装进盆中，端到一旁去撒枸杞和葱花了。
　　王兰则把锅从灶台上搬下，用水洗过一遍后，架在火上准备炒白菜。
　　苏清寒站在灶台前，往鸡蛋液里倒入温水架在蒸锅上，准备一会儿就蒸成鸡蛋羹。
　　羊肉汤上撒上鲜红的枸杞与翠绿的葱花后，被端进屋子中。
　　不一会儿萧憬又走出来，站在菜板旁，准备做一碗蘸料。
　　她先把酱油放入碗中，又把茱萸拍碎、葱姜蒜切末。
　　想到这里的人爱吃韭菜花酱，萧憬又跑到自己的温室大棚中，从里面薅了一把韭菜花拿过来。
　　她现在的温室大棚中种了很多东西，有韭菜、生菜、茄子、葡萄、水瓜。
　　水瓜就是西瓜，但和萧憬以前吃到的西瓜有些区别。
　　这水瓜表皮是泛白的，切开后，里面的瓜瓤略带晶黄，籽则是红色的。
　　味道也不怎么甜，倒是水分依旧很多。
　　大家在缺水的地方长途跋涉时，会专门带上水瓜来补水。
　　至于葡萄，则是萧憬所熟知的紫葡萄，是商队们从西域带回来的。
　　味道甘甜，但种的人少，只有达官显贵才能吃上。
　　这两样水果的种子，都是萧憬在多宝集市里发现的，当时看到还觉得尤为惊喜。
　　现在有了温室大棚后，正好能尝试着种出来
　　把韭菜花拿到灶台旁，萧憬用菜刀把韭菜花切碎，又不断地切细。
　　直至把韭菜花切成酱，这才停下。
　　把这些准备好的料全部放入碗中，一碗有辣味，又有韭菜花独特味道的混合蘸料就做好了。
　　在萧憬做蘸料的时候，苏清寒把醒好的面团搓成长条，切成一个一个小剂子。
　　再把这些小剂子捏成面片。
　　她这边刚弄好，王兰锅中的白菜也炒好了。
　　把白菜装在盘子里，又把水烧开放入面片，蒸上鸡蛋液。
　　三人只等了不到两刻钟，面片和鸡蛋羹就都做好了。
　　把这两样东西端入屋子内，三人坐在桌边，关上门窗。
　　率先一人舀上一碗乳白醇香的羊肉汤，慢慢喝着。
　　羊肉的香味，与汤里药材的苦味相融合，又清爽又厚重的味道在味蕾上绽放。
　　就显得别有一番风味。
　　待到一碗羊肉汤下肚，三人被冻得有些僵硬手臂和腿便热了起来，暖洋洋的。
　　接着把面片夹在碗里，舀上一碗带肉的羊肉汤，再蘸点辣味的蘸料，唏哩呼噜将这样一碗吃食吞下。
　　想不被鲜掉舌头都难。
　　整个饭桌上都没人说话了，全沉浸在那鲜香的羊肉汤中。
　　-
　　满满一盆羊肉汤，再加上面片和两个菜已经不少了。
　　可三人吃到最后一点没剩不说，还又去洗了一把菜，煮在羊肉汤中。
　　这才坐在桌子旁捂着肚子，有些撑地走不动道。
　　休息一会儿后，王兰率先开口但：“萧憬你回去吧，我们就不留你了。”
　　萧憬：“……”
　　她本来也没想留的，但听到这话心中还是有点小失落，她今日都还没同苏清寒好好相处过呢。
　　站起身告别之时，她忍不住朝苏清寒看去，眨了眨眼。
　　苏清寒脸上微微泛红，似乎是被热到，双眼有些迷茫，看到萧憬冲自己使眼色后，脑袋朝一旁歪去，有些不懂萧憬是什么意思。
　　看着萧憬离开，王兰也站起身，准备洗漱后就去歇下了。
　　她特意叮嘱苏清寒，道：“今夜别往外跑。”
　　明明成婚后就能有更多相处时间，哪还差这几日？
　　真是搞不懂这两人的。
　　王兰摇摇头，走到院中去洗漱。
　　苏清寒不知自己是怎么了，只觉得脑袋晕晕的，眼前也一片模糊。
　　她坐在凳子上反应了好一会儿，直到屋中都没人了，才缓缓点下头，表示自己知道了。
　　又过了许久，她都不知道自己是怎样，软手软脚去洗漱完躺在床上的。
　　她感觉自己在一片黑暗中躺了许久，想睡也睡不着，想清醒却又觉得浑身软绵无力，怎么样都不舒服。
　　她在床上挣扎了两下后，眼眶微微变红，眼神湿漉漉地盯着屋顶。
　　心中委屈极了。
　　在想为何小憬不在自己身旁。
　　她这么难受，都不来关心自己。
　　苏清寒在心中幽怨了好一会儿，才听到窗外传来熟悉的敲窗声。
　　可她没有力气去打开窗户。
　　只能眼神软软地看向那扇透着月光的窗户，嘴巴瘪起。
　　窗外的人没得到回应，熟练地一点一点把窗户推开，从窗户外钻进了屋里。
　　带来一身寒气。
　　“苏姐姐。”
　　萧憬摸索着来到床边，同眼神湿软的苏清寒对上了视线。
　　这是怎么了？
　　明明自己离开的时候都还好好的，怎么这一会儿就哭了？
　　“苏姐姐，可是发生了什么事？”
　　萧憬把自己外面的棉衣给脱下来，用温暖的身体把苏清寒抱在怀中。
　　小憬终于来了。
　　苏清寒在萧景怀中蹭了蹭，手自发的环住萧憬的腰，明明抱得那么紧，口中却还说道：“讨厌你。”
　　两人依偎在一起，温度慢慢升高，空气似乎也有些炙熱。
　　黑暗中，萧憬蓝色眸子有些温柔，轻笑一声，“嗯，又讨厌我了。”
　　清晰悦耳的女声传入苏清寒耳朵中，不知怎的，明明是一句很普通的话，却又让苏清寒觉得全身无力，身子酥丨麻。
　　连耳朵都烫的不行。
　　果然小憬就是很讨厌，让她变成这副样子。
　　苏清寒把头埋在萧憬脖子上，嗅了嗅她身上清香的皂角味。隔着好几件衣服，一口咬在萧憬的鎖骨上。
　　萧憬根本就不痛，却还是嘶了一声。
　　双臂抱住苏清寒的腰，只轻微一用力，就让苏清寒趴丨坐在自己身上了。
　　怎么吻上的两人都不太清楚。
　　她们只知晓，那冷白的月华似乎变成了点点流萤，像小精灵似的跳跃在她们周身。
　　為她們拿起一片薄紗，遮擋住她們的動作。
　　苏清寒像一只高贵优雅的白天鹅，仰着脖子，娥眉微蹙，迷蒙的双眼中含着水光。
　　饱满双唇微张，接受着萧憬的親吻。
　　萧憬環住她的腰，按住她的背，把她整个人抵在自己怀中，根本没有给她逃跑的机会。
　　嚐着那軟唇。
　　萧憬太凶了，不仅把苏清寒口中的領地都掠夺了一邊，还叼着苏清寒的舌尖。要吸咬到紅丨腫才肯罢休。
　　-
　　采莲曲王勃（唐代）采莲归，绿水芙蓉衣。秋风起浪凫雁飞。
　　桂棹兰槎下长浦，罗裙玉腕轻摇橹。
　　叶屿花潭极望平，江讴越吹相思苦。
　　相思苦，佳期不可驻。
　　塞外征夫犹未还，江南采莲今已暮。
　　今已暮，采莲花。
　　渠今那必尽娼家。
　　官道城南把桑叶，何如江上采莲花。
　　莲花复莲花，花叶何稠叠。
　　叶翠本羞眉，花红强如颊。佳人不在兹，怅望别离时。牵花怜共蒂，折藕爱连丝。
　　故情无处所，新物从华滋。
　　不惜西津交佩解，还羞北海雁书迟。
　　采莲歌有节，采莲夜未歇。
　　正逢浩荡江上风，又值徘徊江上月。徘徊莲浦夜相逢，吴姬越
　　女何丰茸！共问寒江千里外，征客关山路几重？
　　采莲曲王勃（唐代）采莲归，绿水芙蓉衣。秋风起浪凫雁飞。
　　桂棹兰槎下长浦，罗裙玉腕轻摇橹。
　　叶屿花潭极望平，江讴越吹相思苦。
　　相思苦，佳期不可驻。
　　塞外征夫犹未还，江南采莲今已暮。
　　今已暮，采莲花。
　　渠今那必尽娼家。
　　官道城南把桑叶，何如江上采莲花。
　　莲花复莲花，花叶何稠叠。
　　叶翠本羞眉，花红强如颊。佳人不在兹，怅望别离时。牵花怜共蒂，折藕爱连丝。
　　故情无处所，新物从华滋。
　　不惜西津交佩解，还羞北海雁书迟。
　　采莲歌有节，采莲夜未歇。
　　正逢浩荡江上风，又值徘徊江上月。徘徊莲浦夜相逢，吴姬越
　　女何丰茸！共问寒江千里外，征客关山路几重？
　　-
　　亲也是她主动、摸也是她主动，到自己忍不住時，却什么都不能做。
　　萧憬把自己毛茸茸的脑袋埋在苏清寒的脖頸间，汲取着苏清寒身上的味道，任由对方撫摸。
　　迷迷糊糊脑袋不清醒的苏清寒，有点知道自己在做什么，又有点不知道自己在做什么。
　　-
　　苏清寒突然不認賬了。
　　她把萧憬推开，抵住萧憬的動作，又嘟囔道：“讨厌你。”
　　萧憬被气笑。
　　太阳穴旁的神经突突得跳着。
　　她朝苏清寒凑了一下，毛茸茸的腦袋蹭着苏清寒的脖子，撒娇道：“苏姐姐你不能这样。”
　　“想让我听话，你要给我点奖励。”
　　苏清寒歪着脑袋：“奖励？”
　　“嗯，对，奖励。”
　　萧憬手指隔着衣服，慢慢从…………上滑过。
　　暗示着。
　　呆呆的苏清寒缓慢地思考着，好一会儿，那干净透亮的眼神才逐渐变成羞恼。
　　她瞪了萧憬一眼。
　　指责道：“我夫君比你大些，按伦理你应该叫我一声嫂嫂。”
　　“你怎敢在我面前放浪形骸？”
　　萧憬：“？”
　　萧憬怒极反笑，蓝色眸子闪着幽光，根本就不怕。
　　也不想再纵着苏清寒了。
　　她一直埋在苏清寒颈肩的脑袋慢慢朝下，贴在寡妇的……上蹭了一下。
　　阴森森道：“你要是喜欢这个称谓，那我等会儿喊你嫂嫂便是。”
　　…
　　…
　　江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶北。
　　江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶北。
　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。
　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。
　　江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶北。
　　荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。
　　-
　　第二日，萧憬神清气爽地走到自己的溫室大棚旁，开始侍弄花草。
　　她这里面的菜都是精挑细选出来的，有些不算好种，但是是她想吃的，便也就想尝试一下。
　　尤其是那水瓜，她从系统奖励中找出【西瓜育种手册——吴明珠著】，开始琢磨着。
　　作者有话要说：
　　吴明珠院士顶着各种恶劣的条件，培育出了许多西瓜品种，让我们实现了西瓜自由～
　　-
　　今天又迟了[求求你了][求你了][求求你了][求你了]给大家发红包！！！
　　江南可采莲——《江南》
　　荷叶罗裙一色裁——《采莲曲》
　　

第51章 加更！！感谢【73599457】宝宝送来的深水，么么～
　　萧憬棚里种的西瓜有好几种，都是不同商队在不同时期，从外邦带回来的。
　　她把这些种子全部买下，在自己的菜地里划了一半的地，用来种西瓜。
　　西瓜种子首先要浸泡在五十到五十五摄氏度的温水中，至少两刻钟左右。
　　这一步除了能让种子的表皮膨胀变软，让种子里的胚根、胚轴因接触水而变得有活力外。
　　还可以消灭种子上附着的病菌、虫卵等，以此来减少病虫害。
　　而且泡温水的过程中，如果有坏种的话，它会漂浮在水面上，能让萧憬筛选出哪些种子是可以种的。
　　温水浸泡后，还要继续把这些种子放在清水当中，泡够两个时辰以上。
　　在等这些种子泡好的同时，萧憬去到沙漠中，带了一大筐沙土回来。
　　把沙土倒在自己的菜地上。
　　沙土是最适合西瓜生长的土质，她必须严格按照西瓜的喜好，以及西瓜育种手册上的说明来种瓜。
　　等西瓜种子浸泡好后，萧憬用小小的木签，把西瓜籽顶部给破开一个小口。
　　放入混了水的湿沙之中，以此来催芽。
　　这一步需要持续保持沙子的湿度，以及三十摄氏度左右的温度。
　　西瓜地靠近她在暖棚中修建起来的火墙，能持续维持高温。
　　一日过去，湿沙中的西瓜籽已经慢慢冒了芽，虽然很不明显。
　　萧憬拿着发芽的种子，来到沙地中，准备种下去。
　　沙土依旧要混合富含氮磷钾的肥来当底肥，也就是要把草木灰、鱼肉肥、以及粪肥混合在沙土中，
　　草木灰，鱼肉肥萧憬是不缺的。
　　至于粪肥，她用的是上次在苏清寒家鸡鸭舍下，扫出来的鸡鸭粪做的肥。
　　西瓜是喜肥作物，除了种西瓜籽的时候需要施加底肥外，还需要在西瓜长出藤蔓的时候追加氮磷钾肥。
　　以及在西瓜长到鸡蛋大小的时候，再次追加富含钾元素的肥。
　　这些肥料的比例都是有讲究的，萧憬对照着书上说的比例，一次又一次复称各种肥的重量。
　　直到确认无误后，才把它们混合在一起，撒在沙土上。
　　用水浇透。
　　底肥施好，种子朝下地把西瓜籽种下去，覆盖上一层约半寸厚的微湿沙土。
　　西瓜的种子比较大，壳也厚，沙土覆盖深一些，才能更好的使西瓜苗把壳给顶破。
　　西瓜苗的生长能力是比较不错的，所以每种西瓜萧憬虽然种了多颗种子下去，但到最后，她只会留一株苗。
　　直到现在为止，西瓜种到地里已经有一月了。
　　种下去的六种西瓜，现在每株都已经长出八丨九片叶子。
　　西瓜的叶子很是大片，有点像张牙舞爪的爪子。
　　这个时候就需要给西瓜打顶整枝了。
　　萧憬找出西瓜苗的主蔓，从根部开始往上数，数到第八片叶子的时候，就把第八片叶子往上所有的枝全部剪掉。
　　只在主蔓上留七片叶子，这就叫打顶。
　　而整枝则是，要把西瓜主蔓上长出来的侧蔓给掐掉，一般只保留长得健壮，且根部离地面比较远的两株侧慢。
　　留下来的两株侧蔓，就是用于之后结果的。
　　此外，还需要把西瓜苗上，提前开出的芽或花给掐掉。
　　这样可以使得西瓜的养分回流，能更好地开花坐果。
　　在打顶整枝的时候，萧憬的心脏狂跳不止，面上表情也极为严肃，反复确认自己要打顶整枝的地方没错。
　　才敢下手。
　　生怕自己一个手抖就把瓜苗给毁了。
　　她一颗一颗瓜苗弄过去，即便只有六株苗她也弄了近半个时辰，小心极了。
　　所有瓜苗都弄完，她才敢松口气，在这近三十度的暖棚里热出了满身的汗，像掉入水中一般。
　　她用袖子擦了擦自己额头上、脸上的汗，又继续去看其他的作物。
　　其他作物就不用那么精细照顾了。
　　茄子喜温，可以种在西瓜旁边，温度高些。
　　生菜、韭菜依次种在茄子旁，葡萄种在最外侧，靠近篱笆。
　　打理完其他作物，萧憬穿上棉衣，快步走出暖棚。
　　接触到外面寒冷刺骨的空气时，她脸上的汗水慢慢凝成了霜，白蒙蒙一片，覆盖在她脸上。
　　一下从桑拿房掉入冰窖，萧憬不由自主打了个哆嗦。
　　庆幸这一月下来她居然没有感冒。
　　把才烧好，已经变得没那么滚烫的水提进浴房之中，快速洗去身上的汗和霜，换上干净衣物。
　　萧憬这才喟叹出声，走出浴房，准备开始做午时。
　　-
　　窗外天光大亮，并没有什么暖意的光束照在苏清寒的脸上，在她脸上点缀上点点光斑。
　　苏清寒眼皮抖动，眉微微蹙起，光丨裸的双腿在被子中挣扎了一下。
　　却没有被这天光给扰醒。
　　而是脑袋来回晃两下后，身子朝墙的方向侧躺，慢慢蜷缩，用被子盖住自己大半张脸。
　　把整张脸藏在墙的阴影和被子里，她才终于觉得好受些，又沉沉的睡了过去。
　　她感觉自己的身体很累，脑袋也有些疼，怎么睡都睡不够。
　　整个屋子内静悄悄的，只能听见呼吸声，时间一点一点缓缓流逝，太阳的光从她的脑袋上慢慢移动到身体上。
　　临近晌午，苏清寒这才慢慢睁开沉重的眼皮。
　　身子蜷缩得更为紧，整张脸都埋在被子上。
　　她鬓边的发丝弯成了一个圆弧形，贴在雪白的脸颊上，长睫颤动，脸蛋有些红扑扑的。
　　饱满又略微肿的嘴唇微张一会儿，又慢慢咬住。
　　苏清寒不知脑海中想了什么，突然猛地把被子盖在脑袋上，裹着被子在床上滚来滚去。
　　喉咙中发出哼唧声。
　　天呐，她昨夜胆子真是太大了！竟然敢把手伸进小憬的衣服里！
　　还敢、还敢对着小憬乱摸！
　　她捂住略微有些发疼的脑袋，狠狠揉了两下，希望自己以后能清醒些！
　　她承认，她昨日看见了萧憬往羊肉汤里倒酒，也闻到了羊肉汤有股微微的酒香气。
　　但她觉得自己喝的是汤又不是酒，应当没什么大问题，哪能想到还是让自己醉到了做事出格的程度。
　　她现在手指上都还能感觉到萧憬紧实的小腹，以及那片柔软的触感。
　　越想苏清寒就越觉得有些羞耻，再次裹住被子在床上滚了几圈。
　　而且萧憬也没有再听她的话停下所有动作，反倒是朝她进攻而来，触碰了……
　　想到那种种令她陌生的触碰。
　　苏清寒眼中起了层薄薄的水雾，唇被咬得有些紧，身子发麻发软，大腿紧紧贴在一起，小腹有微微热丨胀之感。
　　她的身子抽搐了一下。
　　昨夜一切的朦胧暧昧，似乎又重新反哺到她身上，让她的记忆越来越清晰。
　　花都被摸遍了，还流了好多水。
　　也幸好萧憬没有更加深入，否则她今日都不知该如何面对对方了。
　　想到对方像是报复般，一遍又一遍在自己耳边喊嫂嫂，苏清寒就羞耻到整个人浑身发红！
　　她也不知自己怎么了，竟然会在萧憬面前说出那种话，好似刻意刺激萧憬，让她对自己做什么似的！
　　苏清寒长发散开在床上，好一会儿才努力撑起又有点湿乎乎、发软的身子，看到了被放在床边的干净衣物。
　　她胡乱地穿上衣物，脚步匆匆往外走去，想要打点热水沐浴一下。
　　天气冷了，大家也没什么事要做。
　　早晨王兰把牛羊鸡鸭喂过后，就一直在屋中打扫着屋子，见苏清寒醒来便对她说道：“锅里给你留有早食。”
　　苏清寒醒的迟她也没觉得有什么，毕竟昨夜喝了那么滋补的汤，暖洋洋地睡到自然醒很正常。
　　苏清寒低着羞红的脸，应了王兰一声后就走到灶台旁，胡乱吃了几口锅中温着的早食。
　　后又把锅洗干净，往里面加入了清水，准备烧水沐浴。
　　等待热水烧好途中，她抬头不经意间，同隔壁院中正准备做午食的萧憬对视上。
　　两边的灶上都冒着滚滚白烟，苏清寒透过这些雾气，看见萧憬略微有些杂乱的眉毛冲她挑了一下。
　　嘴唇一张一合，似乎在喊“嫂嫂”。
　　这把苏清寒喊的身子颤动，热气飞快在身上蒸腾，快速移开眼，不想理萧憬了。
　　-
　　说不理就不理，苏清寒是等到沐浴完，才重新走到院子中，冲院子内的萧憬招了招手。
　　萧憬本就在自己院子里闲逛了许久，这下立马来到苏清寒身边，握住了她刚洗的发热，又被冻得通红的手。
　　在手心里搓了两下。
　　看起来极为亲密，只是脸上的表情不如以往柔和，有点紧绷，还有点黑。
　　“嫂嫂昨夜累吗？休息的可还好？”
　　“……”一开口就让苏清寒不知道说什么，把自己的手抽了抽，不想让萧憬握着了。
　　“你别这样叫我。”她语气略微有些埋怨。
　　“怎么，嫂嫂不喜欢这个称呼吗？还是说嫂嫂在怪我昨夜放浪形骸？”
　　苏清寒沉默，悄悄往萧憬两脸上瞧了两眼，果然发现萧憬的脸色不算好看。
　　别别扭扭的。
　　好吧。
　　苏清寒又把自己的手，往萧憬的手中送了一下，任由对方握着、捏着。
　　解释道：“昨夜羊肉汤中有酒，喝的有些糊涂了，乱说的。”
　　“你不要放在心上。”
　　“那嫂嫂昨夜摸我事，也是乱摸的，我也不用放在心上吗？”
　　萧憬的话语依旧平静，甚至连眼神中都没有什么情绪，只是眼眸略微垂下，又短又浓的睫毛上，覆盖了一层霜。
　　刚好遮住了她的蓝色眼眸。
　　她就那么静静地伫立在寒冷的冬季里，怎么看都不像没事的样子。
　　两道篱笆让她们相隔的有些远，苏清寒把身子探了过去，想要摸摸萧憬的脸，可惜萧憬不配合。
　　“小憬。”苏清寒牵住萧憬的手摇了摇，又摇了摇，才抿唇，小声说道：“我昨夜说的胡话，我又没见过王家大郎，怎么可能要当你的嫂嫂？”
　　“我最喜欢憬了，我要当小憬的妻子，任你怎么放浪形骸都行，乖。”
　　这些堪称赤丨裸丨裸的话，她都不知道自己是怎样说出口的。
　　说完就整张脸涨得通红，低下头去，不敢看萧憬。
　　她真是昏了头了，竟然什么话都能说出口！
　　倒是萧憬成功被她的话哄好，这才别别扭扭的把身体靠向她，握住她的手放在自己脸上。
　　“我知道了苏姐姐，苏姐姐一直都只喜欢我。”
　　两人在室外站的有些久了，已经分不清到底是谁更冷一些。
　　苏清寒抬头看了一眼萧憬，见萧憬确实是没生她的气了，这才松口气，用手指捏了捏萧憬的脸。
　　又反口道：“真不乖。”
　　居然让她说出那么羞人的话。
　　她把萧憬脸颊捏的有些泛红后，手指又顺着往上，来到萧憬的耳朵旁。
　　钻入那耳暖中，揉搓着萧憬热和的耳朵。
　　萧憬任由她揉弄着，大腿抵在篱笆上，身体朝苏清寒探去。
　　苏清寒微踮起脚尖。
　　两人在天寒地冻中偷偷亲吻。
　　两人的唇都有些凉，触碰在一起好一会儿，都没有什么知觉。
　　要伸出舌头去舔，才能感受到对方。
　　舌尖轻微触碰，慢慢缠在一起，她们像第一次接吻一般，做任何一步都小心翼翼地试探着。
　　好一会儿才完全接纳对方。
　　微弱的水声响起，就在她们情动时。
　　“咔嚓”一声响起。
　　萧憬靠着的篱笆突然断裂，朝地上倒去。
　　萧憬身形也朝前踉跄一下，来到了苏清寒身前。
　　两人彻底抱在一起，愣了几息后，抵着额头笑了出来。
　　她们抱了许久许久，屋外的寒气都浸透了她们，苏清寒身子有些发抖了。
　　“快回去吧。”
　　萧憬站直身体，用手把倒在地上的篱笆给扶了起来，让它恢复成原本的形状，仿佛这里从不曾发生过此事一般。
　　苏清寒冲她笑了一下，拉着手又摇了摇。
　　两人这才各自回到温暖的屋中。
　　-
　　突破了界限的萧憬每夜都会去找苏清寒，除亲亲抱抱外，就是玩弄花朵。
　　她没有太过火，只是用手掌揉着那朵花，想要那朵花盛开、吐出甘的花蜜。
　　那花蜜晶莹透亮，在月色的照耀下，像一道道银丝般挂在萧憬手上。
　　她还会故意伸到苏清寒眼前，口中道：“感谢好嫂嫂的盛情款待。”
　　惹的迷蒙中的苏清寒把她的手拍开，又掐了她的腰几下。
　　骂她不乖。
　　日子一日一日过得很快。
　　天寒地冻中没有人，只有她们二人会时不时隔着篱笆相拥。
　　明明大家都被冻得不行，却还是觉得日子甜滋滋的。
　　有时抱得久了，萧憬会握住苏清寒冰凉的手，口中催促道：“快些回去吧苏姐姐。”
　　苏清寒很不舍，两人要告别很久才能分开。
　　萧憬屋中燃着炭盆，没一会儿，她被冻僵的身就暖和起来。
　　她靠在窗子边，看着这一片天地，时不时还会探头朝苏清寒那边望去，能看见苏清寒也靠在窗户边同她打招呼。
　　只是没过多久，萧憬看到有几道人影朝她的院子走来。
　　敲响了她的院门。
　　萧憬快步去打开院门，看着院外的三位婶子。
　　那三位婶子身上穿的有些单薄，一路走来，已经被冻得不行了。
　　她们看见萧憬打开院门后，哆哆嗦嗦道：“村村村长，村外来了许多流民，他们都想进村找个落脚的地方，你快去看看吧。”
　　听到有流民，萧憬眉头皱了一下。
　　她在天气才开始冷的时候，就发现镇上多了许多流民，没想到现在已经蔓延到村子来了。
　　萧憬跟着这三位婶子快速来到村口。
　　果然看见有十来个流民聚集在村口的位置，或站或蹲，都是一副被冻得面色发青的模样。
　　他们好些人身上只穿了单衣单裤，根本就不保暖，露出来的手臂脚踝全都被冻伤。
　　看起来很是可怖、可怜。
　　这样寒冷的天气里，这些流民可能坚持不到下一个村子了。
　　况且流民是危险的存在，如果处理不好，这些流民或许会与村民们产生冲突。
　　村里还有苏清寒在，万一要是伤到苏清寒……萧憬不敢想那种可能。
　　她没犹豫，冲那些流民道：“你们都跟我来。”
　　她带着那些流民，进入自己曾买下来的几间屋子中。
　　屋子虽然很久没人住过，看起来有些灰蒙蒙的，也不算温暖，但至少能遮风挡雨，比在外面好多了
　　那些流民一进入屋子内，缓了几息后，就纷纷跪在萧憬脚边哀嚎。
　　“村长你救救我们吧！我们还不想死！您的大恩大德我们这辈子都不会忘记！”
　　萧憬朝旁边让了一下，又让自己身后的三位婶子，帮忙把这些流民都给扶起来。
　　她问道：“你们都是从哪里来的？”
　　有一个流民道：“我们这些人，都是从十多里外的岳阳村走过来的。”
　　“我们实在是没办法了，从夏末开始，我们那里就一滴水也没有，也吃不上饭了。”
　　“本来我们靠着挖点草根也能坚持的，可天气越来越冷，地里都挖不出来东西了啊！”
　　“后来我们听说，这边几个村曾下过雨，这才迫不得已朝这边走来。”
　　是了，现在大半个大蓉国都处在干旱之中。
　　也就只有上河村方圆十里的范围，曾经下过两场雨。
　　其他地方从大半年前开始，就滴雨未下，土地干裂，河流干涸。
　　简直民不聊生，一幅乱象。
　　萧憬听完他们的描述，眉头皱得更深了。
　　这场干旱，她不知道要持续多久。
　　但照这个情况来看，还会有更多流民，朝她们这些下过雨的地方赶来。
　　她还得提前为安置流民做准备，否则到时候乱起来可不好处理。
　　萧憬先让一位婶子去叫了许望梅来。
　　接着她又说出几个人名，都是村中比较富裕的村民，让另一位婶子去叫。
　　看着这两位婶子离开，萧憬又安抚了流民们几句，这才同剩下的那位婶子朝自己家的方向走去。
　　想要运点萝卜白菜过来，先让这些流民吃上一口热乎饭。
　　等萧憬再次回到安置流民的房屋，她让叫来的人已经全部来了。
　　张花狗看着她，有些奇怪的问道：“憬姐，大冷天的把我们叫来做什么？”
　　萧憬把流民的事告诉了在场的这些人，并且表达自己想要她们一起来救助流民之事。
　　其实村民们不想管这些流民的。
　　流民的是死是活关她们什么事？怎么还要她们拿出粮食来救助？
　　但话是这么说，她们也不可能真的让这些流民死在村里。
　　张花狗率先表态道：“好的憬姐，我这就回去准备。”
　　其他村民也纷纷表态，自己会拿出部分粮食来接济这些流民。
　　但流民之事不可能全靠她们这群人解决，萧憬安排了人守着流民以出什么事后。
　　又去告知了苏清寒，自己有可能要离开一日的事。
　　她要先去固原县中，打探一下县里有什么救济流民的政策。接着要去十多里外的岳阳村，试一下自己的天降甘霖能否使用。
　　她不清楚天降甘霖的使用范围。
　　她想过了，如果在其他地方，自己的天降甘霖也能使用的话，那她会尽量去更多的地方降雨，以缓解大蓉国的干旱
　　如若不行，那她也没有什么好办法了，只能让村里的人提前准备好对抗流民的办法。
　　以防流民多起来产生暴动。
　　苏清寒听完，脸上顿时露出紧张的神色，双手抓住萧憬的手臂，询问道：“你能求雨？你不会又要进到乌力吉雪山之中，才能求雨吧？”
　　她不知萧憬是不是真有如此本事，但她不想让萧憬再进乌力吉雪山了。
　　她怕萧憬回不来，她怕回来的是满身伤痕，奄奄一息的萧憬。
　　“没事的苏姐姐。”萧憬也握住了她的手，安慰道：“我不会进乌力吉雪山的。”
　　“况且我只是知道一些求雨的法子，能不能下雨还得看天意。”
　　萧憬说的很保守，不想让苏清寒觉得自己像个妖怪似的，也不想让其他人知晓自己有降雨的本事。
　　苏清寒：“那我和你一起去。”
　　如果萧憬真的要走遍大半个大蓉国，去求雨的话，她不想在上河村等萧憬一辈子的。
　　她想要和萧憬一起！
　　“苏姐姐。”萧憬喊了一声，也觉得自己如果真的要离开，有些不太负责了，“先试试吧，如果真能成功，我们再考虑接下来的事。”
　　两人商量好，同王兰说了一下可能晚些回家的事，又去找了张花狗，借了那辆牛车。
　　张花狗也想同她们一起去，但萧憬让她留在村中，让村子里其他人也或多或少出一点粮。
　　安排好，萧憬和苏清寒两人就，牛不停蹄的往固原县赶。
　　现在已是下午，一来一回，恐怕要半夜才能赶回来了。
　　路上寒风呼啸，苏清寒的脸被风刮得通红，忍不住拿围脖挡住脸，又把头半埋在萧憬怀中躲着风。
　　正好萧憬也可以把脸埋在，苏清寒戴的毛帽上，能稍微让自己的脸不被风刮的皲裂。
　　快到晚食时，她们二人才堪堪赶到固原县。
　　她们在固原县外，看到了许多蜷缩在一起，瑟瑟发抖的流民。
　　固原县外早就有官差守着，已经不让任何人进入了。
　　但好在萧憬从官差那里打探到，说是在要不了几日，县令就会开仓放粮，接济这些流民。
　　有了这个消息，萧憬心安许多。
　　然后又驾着牛车继续朝岳阳村而去。
　　不多时她们就赶到了这里。
　　这地方果然因为干旱变成一片荒芜、寸草不生的模样，连树木都枯倒在地。
　　萧憬坐在牛车上，心里默默让系统使用天降甘霖。
　　系统没什么反应。
　　萧憬又默默说了一句，系统还是没反应。
　　看来这个奖励的使用确实是有范围限制的。
　　她冲苏清寒道：“走吧苏姐姐，我们往回走。”
　　苏清寒问道：“不行？”
　　萧憬摇摇头。
　　苏清寒心中松了口气，干旱是天灾，确实也不应把所有希望寄托于萧憬身上。
　　两人驾着牛车开始往回赶。
　　回去的途中，萧憬一直在心中默默的让系统使用天降甘霖，直至距离来到离上河村只有十里的地方。
　　系统终于有了点反应。
　　系统：【已使用。】
　　牛车依旧在小道上疾驰着。
　　跑着跑着，萧憬眼中出现一片雪白的东西。
　　那东西摇摇晃晃飘下，落在她的鼻尖上，在她还没有感觉到冰凉的时候，就变成水珠消融于她的鼻尖上了。
　　“苏姐姐。”萧憬惊喜地叫了一下，“好像下雪了。”
　　苏清寒抬起头，先是朝萧憬望去，随后眼神又放在那天空之中。
　　真的看见有好多雪白的如鹅毛的雪花，从天上飘下。
　　两人都很惊讶雪花地落下，摊开掌心朝向天空。
　　点点白毛般的雪花，飘飘洒洒落在她们手心中，她们甚至什么都没感受到，雪花就融化成水滴，从她们指缝间划过。
　　雪落本应是无声的，但现在雪下的太大，竟然都出现了沙沙的声音。
　　倒不显得吵闹。
　　万山载雪，天地皆白，几乎看不到尽头，连时间都消融。
　　这样一副苍白的世界中，雪落在她们身上、地上，铺了一层白茫茫的布。
　　即便她们两人全副武装，帽子、耳暖、围脖、棉衣棉裤都穿在身上，冷凝的温度却还是把她们冻得直打哆嗦。
　　萧憬安慰道：“苏姐姐再坚持一下，马上就回村里了。”
　　萧憬用力地抱紧苏清寒，而苏清寒就依靠在她的怀中，手抓住赶牛的缰绳。
　　在努力让牛再跑快些，赶紧回到村中。
　　萧憬发现，只要是以上河村为中心的方圆十里，她就可以在这十里的范围内，任意地方使用天降甘霖。
　　这就意味着，她只能让这一小片地方不受干旱的侵扰。
　　而且她还没办法使用太多次天降甘霖。
　　否则下下来的雪花或雨，足以把上河村周围十里的范围全部淹没。
　　造成另一种天灾。
　　打消了多下雨的念头，现在萧憬只能让村民们准备好，面对更多的流民。
　　两人赶回上河村的时候已经是半夜了。
　　萧憬把苏清寒送回家，自己又去看了那些流民的情况。
　　村里人有人自发地捐出了几床被子，让流民们不用再受寒冷折磨。
　　-
　　第二日，萧憬又开始组织人去镇上购买木材、粮食、刀具。
　　木材要搬到村中，开始修建简易的房屋，以容纳更多的流民。
　　粮食，不仅是为了给流民们吃，更是为了防止之后上河村的村民屯粮不够，而准备的。
　　至于刀具，那则是防止接下来可能遇到的危害。
　　萧憬没有未卜先知的能力，她也不确定接下来事情的走向会如何，但早做准备总是没错的。
　　流民们在上河村中待了好几日。
　　身上渐渐穿上了村民们不要的旧衣服，也算能保暖了。
　　萧憬开始组织的这些流民，在村尾修建简易的木制房屋，不用修的太好，只要能遮风避雪足矣。
　　她也没有给这些流民吃太好，每日不是各种糊糊，就是各种汤汤水水。
　　属于是饿不死，但也吃不饱。
　　等大量的木质房屋修好后，萧憬才迎来喘息的机会。
　　难得一觉睡到自然醒。
　　她醒后裹着被子，看向那冒着阳光的窗户，在床上懒了好一会儿，这才穿衣走到院子中。
　　吃完早食，她准备把暖棚顶上堆积的雪给扫干净。
　　西瓜是喜阳作物，每日要晒三到六个时辰的阳光，才有利于西瓜的生长和糖分的累积。
　　这些雪已经影响到西瓜晒太阳了。
　　萧憬把人字梯架在暖棚旁，爬到人字梯上，用着一根有手臂那么长的棍子，不断扫着暖棚上的雪。
　　那雪唰唰掉在地上，那声音好似玉碎了一般。
　　扫完顶棚上的雪，萧憬身上也出了一层薄汗，她稍微休息一会儿，这才钻进暖棚中。
　　她种的西瓜藤蔓已经很茂盛了。
　　且有了花苞挂在上面，不出几日，这些花就会盛开，可以进行授粉。
　　西瓜花只开一日，所以在开花当日的早晨，及时授粉为最好。
　　萧憬再次一颗一颗西瓜苗看过去，确认所有西瓜苗都没问题后。
　　想了想，把系统奖励的蝴蝶和蜜蜂都放了出来。
　　蝴蝶和蜜蜂她得到的数量一直都很少，直到现在为止，她也只有二十只蝴蝶二十只蜜蜂。
　　全部放在暖棚中，看起来倒是很多的模样。
　　但是如果让这些蝴蝶和蜜蜂，去到她那几亩菜地上，就显得有些不够看了。
　　蝴蝶和蜜蜂出现在暖棚中后，四散而开，似乎在暖棚中巡视着自己的领地。
　　但不一会儿，它们纷纷聚集在篱笆旁。
　　停在篱笆上不动了。
　　篱笆那边的温度要低一些，恐怕这些蝴蝶和蜜蜂是被热的受不了了，才停在那边的。
　　不过到了晚上，暖棚中的温度就会下降许多，维持在十五摄氏度左右。
　　极高的昼夜温差，使得西瓜在白日产生的糖分，能累积在瓜瓤中，让西瓜吃起来更加甜。
　　萧憬等了三日，才终于在清晨等到西瓜陆续开花。
　　她进入暖棚的时候，已经看见蝴蝶和蜜蜂在工作了。
　　只是她有点怕这些蝴蝶和蜜蜂照顾不到所有的花，还是打算进行人工授粉，以保证西瓜能顺利结果。
　　西瓜和南瓜同属于葫芦科，它们的花也都分为雌花和雄花。
　　雌花的尾部会膨大，像是结了小小的果实一般。
　　而雄花则不会有这种变化。
　　萧憬把雄花给摘下来，让雄花的花蕊能蹭到雌花的花蕊上，把花粉渡过去。
　　她一朵一朵雌花照顾着，让每朵雌花都沾上了花粉。
　　授完粉，要给西瓜苗追加一次，鱼肉肥和草木灰混合的肥料。
　　能够使西瓜大量结果不说，还能使结出来的果变大变甜。
　　萧憬又忙活了几日，才把所有的西瓜苗都照顾好。
　　西瓜结果是很快的，尤其是在追加了肥料后，几乎一天一个样。
　　不出十日，西瓜藤上就坠着一颗颗比碗还要大的西瓜了！
　　只是这些西瓜的颜色看起来还略微有些苍白，一看就不是好吃的样子。
　　萧憬知道自己种西瓜，不可能一下就把西瓜的品种给改良好，没那么简单，她必须要试无数遍才行。
　　-
　　村中的流民果然越来越多了。
　　那些流民带来消息说，固原县里虽然开仓放粮了，但每日放出的粮不够多。
　　依旧有大批的流民得不到东西吃。
　　所以他们才只能朝附近的村子走来，希望能讨口饭吃。
　　萧憬早有预料，提早修建起来的木质房屋，能够很好地接纳这群流民。
　　每日也在提供一顿吃食。
　　如果没吃饱的话，就自行到草原上去挖那些冻在泥土中的草根、野菜，来填饱肚子。
　　为了不让这些流民有闲心闹起来，萧憬还给他们派了任务。
　　先是让他们去荒地上翻地，荒地翻完后，又让他们去戈壁上翻地。
　　在冬季的时候把地翻起来，能冻死一些藏在土壤中的虫和虫卵，这样来年种植的时候能减少一些虫害。
　　翻好地后，她又让流民们从村头到村尾，挨家挨户的去收各种粪肥。
　　把这些粪肥全部倒在翻好的地上，继续把这些粪肥翻来埋在土壤里。
　　虽然现在土地冻得厉害，几乎一晚过去就会冻成冰。
　　但反正这些流民都没有事情做，在冬季把这些事情做了后，春季村民们就不用那么费心了。
　　做得好的流民，还能在萧憬这里领到更多的吃食，或更多的保暖物品。
　　这样一来，流民们自然没功夫把心思放在闹事上，而是想着怎么样才能让自己活得更好。
　　也得亏萧憬早早做了准备，否则她们上河村才不会那么安稳。
　　听说离她们村不远的有些村子，都被流民们砸过或抢过，哀嚎漫天。
　　-
　　又是一夜，萧憬如往常一样，来到苏清寒的屋子中，同苏清寒暖呼呼地抱在一起。
　　她之前还想，如果能在冬季来临之前娶到苏清寒的话，她们就可以互相依偎取暖了。
　　还可以在夜晚讲些小话，甜甜蜜蜜。
　　但现在也不差，和她想的没什么区别。
　　苏清寒的屋子里没有点炭盆，两人身上盖的被子厚，抱在一起，倒是没一会儿就暖和了起来。
　　萧憬叹道：“如果冬季能赶紧过去，赶紧下几场雨，这些事就能快点解决了。”
　　她现在是能管理好那么多流民，但是时间拖得越长，对她和上河村的村民就越是不利。
　　她不想走到那一步。
　　苏清寒握住萧憬地手揉了揉，告诉她，“没事的，会过去的。”
　　现在整个上河村在萧憬的带领下，团结一致，即便发生了大家都不想发生的事，她们也会一起平安度过的。
　　两人躺在一张床上讲着小话，没一会儿就熟熟睡了过去。
　　只是半夜里，一声急促的犬吠传了出来！
　　“呜汪！呜汪！汪汪汪！汪汪汪——！”
　　小獒犬叫的很是惊慌，似乎发生了什么大事！
　　萧憬和苏清寒两人惊醒，也顾不得被窝外面冷了，一骨碌就坐了起来，穿上衣服朝外走去。
　　路过灶台的时候，萧憬还拿了两把菜刀，同苏清寒一人一把。
　　她们走到村道上，朝着狗窝的方向走去，听见许多流民在大喊大叫。
　　同时黑夜中。
　　好几双黄悠悠的兽眸亮了起来。
　　作者有话要说：
　　萧憬：蓝幽幽的兽眸亮了起来.jpg
　　-
　　来了来了！今天又迟了[爆哭][爆哭]
　　继续给大家发红包！
　　没有开段评的宝宝，可以开一下，看一下上一章的段评！
　　

第52章 加更！！感谢【JLIN】宝宝送来的浅水！感谢【JLIN】投了两百的雷啦～
　　萧憬在上河村和草原的中间，划了一片荒地给流民们修木质房屋。
　　这片地离她家近，方便她管理流民们。也不在上河村里面，不会影响到村民们的生活。
　　可现在，漆黑如墨的夜里，亮起好几双如灯泡般大的眼睛。
　　那些黄澄澄的大眼睛，分别朝不同的方向跑去。
　　有些朝流民们住的木质房屋而去，有些钻入村民们的牛羊圈，而剩下的则冲着萧憬和苏清寒虎视眈眈。
　　流民们的尖叫声、牛羊的哀嚎声，响彻在夜里。
　　流民们大多都是七八个人睡一个大通铺，但木制房屋没有窗户，为了防止夜里空气不流通，门都是虚掩着的。
　　这给了野兽们趁虚而入的机会。
　　由十多头狼组成的狼群，从更远的草原而来。
　　因为干旱和极寒，它们生存的地方早就失去了生机。
　　干裂的地面被冻成坚硬的石块，其中连一只虫子都找不到，更别提一些能让它们饱腹的动物了。
　　在荒芜寒冷的草原上坚持了一段时日，它们饥寒交迫、瘦骨嶙峋。
　　不得不开始迁徙，走过大片浑黄的草原戈壁，慢慢来到了这片地方。
　　在一片白茫茫的深雪里，它们发现了人类的踪迹。
　　如果可以的话，它们也不想招惹人类，但那是一些美味的人类。
　　在一个深夜中，它们再也忍不住，偷偷潜进流民们住的屋子，咬住小孩往外叼。
　　钻入村民们的牛羊圈中，叼走里面的小羊羔或小牛。
　　突然，獒犬的叫声响彻夜空，它们发现那只獒犬把人类引来了。
　　饥饿的草原狼亮着黄澄澄的眼睛，警惕地看着萧憬、苏清寒，以及那只小獒犬。
　　萧憬看清黑夜里潜藏的东西后，身体往苏清寒身子前挡了一下，不希望那些狼注意到苏清寒。
　　她对苏清寒道：“你先回屋，紧闭门窗。”
　　这些狼群被饿得只剩皮包骨，正是凶性最重的时候，一个不小心就会被整个狼群拆吞入腹。
　　苏清寒不想留萧憬一人面对狼群，紧张道：“你先别上，我去叫人来帮忙。”
　　“好，我不会鲁莽行事的。”
　　苏清寒冲她点点头，转身开始往村子里跑去，正好遇见同样被吵醒，拿着火把出来的王兰。
　　她们二人举着两根火把，在村子里挨家挨户地敲门，把村民们都叫醒，让大家一起驱赶狼群。
　　萧憬把一直在冲那些狼犬吠，以此来震慑那些狼的小獒犬叫回来。
　　现在小獒犬的体型，已经同那些狼差不多了。
　　刻在骨子里的凶悍与勇猛，早就被这些狼给激发出来。
　　喉咙里不断有咆哮声发出，同样金黄的眼睛与两点眉毛，颇有气势地瞪着那些草原狼。
　　把草原狼震慑的不敢向前，只敢隐匿在黑暗中不断调换着姿势，企图找出小獒犬的破绽。
　　萧憬则站在小敖犬身旁，手中紧握着菜刀，同样警惕地看着那群草原狼。
　　她的眸子是蓝色的，眉毛朝下一压，竟然看起来和那些狼没什么区别。
　　是同样的凶悍与狠厉！
　　惹得她对面的那几头狼，一直在不断判断着萧憬和小敖犬的攻击力，判断着自己是否能占到便宜。
　　就在两方僵持，流民们和牛羊的声音混杂在一起，越来越惊恐之时。
　　终于有村民拿着镰刀、菜刀、砍柴刀等刀具，举着火把匆匆赶来。
　　村民们声势浩荡，再加上在夜空中不断跳动、飞舞，像是一只恐怖巨兽的火把。
　　磅礴又恐怖的气势，让冲萧憬虎视眈眈的几头狼，不得不朝后退去，口中发出几声低吼，似乎在给同伴们传递什么消息。
　　黑夜中又有几头狼回应了它们。
　　狼群开始撤退了。
　　可有好几个村民喊道：“它们叼了几头羊羔走！”
　　“它们咬伤了好几头牛！”
　　“那些流民呢？没事吧？”
　　村民们举着火把，查看了好几家人的牛羊圈，发现都有不同程度上的损失。
　　连苏清寒家羊圈里的小羊羔，都被叼走了一只。
　　看那羊圈里撒着的满地血，小羊羔估计是活不了了。
　　萧憬带着一群人，来到流民所住的地方。
　　在一片混乱嘈杂的黑暗中，有流民抱住了她的腿，跪在她身前哭泣哀嚎道：
　　“村长救救我孩子吧！他被那些狼叼走了！”
　　听到这话，在场所有村民面色骇然，当即决定去追那些狼群！
　　狼口中叼的有东西，撤退速度不算快。
　　领头的狼发现有人类在追它们后，就让没有叼着东西的狼留下来，阻挡他们。
　　有三头狼立马转身，冲着身后的村民们呲牙，喉咙中发出怒吼。
　　村民们追赶的速度慢下来，拿着手中的火把挥向那三头狼，把那三头狼给撵开！
　　那通体呈褐色，背部有黑色、灰色杂毛相交的草原狼，身体矫健又灵活地躲开火把的攻击，继续冲着人群发出警告。
　　见有人敢上前来，便毫不客气张嘴咬去！
　　冲在最前面的一个村民，被吓得摔倒在地，腿软到爬不起来，被张花狗眼疾手快地扯住裤子。
　　给拉回来了！
　　同时，萧憬朝前大跨一步，手中菜刀带着劈天盖地之势砍下！
　　“呜——”
　　那头狼被吓得夹起尾巴，四肢在雪地里像抽搐似的，连跳两下，这才躲开萧憬的攻击。
　　“走！快追！”
　　张花狗家养的几头獒犬，以及萧憬养的小獒犬，全都朝逃跑的狼群追去。
　　企图拦下那些狼。
　　萧憬则带着人，越过面前三头狼，跟在后面追着。
　　她已经看见有一只狼口中，叼着一个灰蓝色的襁褓！
　　可被留下来阻拦人群的三头狼，不会那么轻易让他们追上狼群！
　　它们当即放弃阻拦其他人，一同朝跑在最前的人冲去。
　　其中就有萧憬！
　　“憬姐！小心身后！”
　　“小憬！”
　　两道女声同时响起，张花狗朝前跑几步，发现来不及帮萧憬后，神色一凛，无比霸气地抡圆手中的火把。
　　朝其中一头狼砸去！
　　“嗷呜——”
　　火花飞溅，炭灰翻腾，橙红如血龙般的火焰缠绕在那头狼身上。
　　灼热的高温，立马就把那狼身上大片棕色毛发，给烧成了焦黑模样！
　　那头狼哀嚎着倒在雪地上，不断滚动着身体，想要扑灭身上的火焰。
　　而萧憬早已回身挥刀！
　　冲自己侧边冲来的一头狼砍去！
　　只听噗嗤一声，她的菜刀嵌入狼的脖子中。
　　一点一点温热的鲜血，顺着狼的毛发朝下滴落，融化了地面上的雪花。
　　可她的身后，第三头狼见自己的同伴已经处于危险当中，更是发了狠似的，改变攻击对象，朝萧憬扑去。
　　锋利的爪子在月光之下，闪过凛凛寒光。
　　那速度快极了，眼见着就要拍到萧憬脑袋上之时，苏清寒来到了萧憬身边！
　　抬手用力把萧憬推开，自己的手臂却因来不及收回，被狼的爪子拍到。
　　呲啦——！！！
　　那个瞬间，整个世界安静下来。
　　巨大的圆月之下，萧憬和苏清寒一同倒在地上。
　　鲜红到刺目的血迹，从苏清寒的手臂上流出，把她身下的地都染成一片鲜艳的颜色。
　　她手臂上有四条皮开肉绽的爪印。
　　萧憬整个人震颤，没犹豫，手中紧握的菜刀向那头伤苏清寒的狼砍去！
　　那头狼才从空中掉落，四只爪子踩在雪地里，已经来不及反应跳开了！
　　萧憬的菜刀眨眼间就出现在它的脸前，劈头盖脸地砍来。
　　它喉咙中，甚至都还没来得及发出一声哀嚎，那把菜刀就已经砍在了它的脑袋上。
　　菜刀“锵”的一声，卷刃断裂。
　　萧憬面目狰狞，手中大力朝下按。
　　刀锋没入狼的头骨三分，削掉这头狼大半张脸！
　　狼的四肢像是被抽掉骨头，失去了力量，整个身体软绵绵倒在地上，微弱地抽搐着。
　　“别看别看。”
　　带血的刀被扔在雪地里。
　　萧憬把倒在地上的苏清寒抱住，脑袋按在自己怀中，让她不要去看那么血腥残暴的一面。
　　她把苏清寒的手臂捧在自己眼前，仔细看着对方受的伤。
　　鲜血一直在滴答滴答地流着。
　　好在因为衣服穿得厚，狼的爪子只伤到了苏清寒的皮肉，并没有伤到筋骨。
　　“快，你们继续追！”萧憬把苏清寒横抱在怀中，近乎目呲欲裂地吼着。
　　吼完，她抱着苏清寒往村里跑，打算找许望梅帮苏清寒处理伤口。
　　跑动间，苏清寒用自己没受伤的那只手，摸了摸萧憬的脸。替她擦去脸上溅到的鲜血，安慰道：“我没事，不痛的。”
　　只是她那快速苍白的脸，任谁都不相信她没事。
　　村民们被萧憬连砍两头狼的凶恶程度震惊，脚步根本就没有停下，脑袋却发懵的朝逃跑的狼群追去。
　　领头的狼看见这些人类依旧不放过它们，嗷呜叫了两声之后，狼群中有几头狼就把自己口中叼的食物，扔在了雪地里。
　　以更快的速度跟着狼群奔跑。
　　那头皮毛被烤焦的狼，也一瘸一拐的，想跟着狼群撤退，可惜村民们才不会轻易放过它。
　　把它的命留在了这片雪地上。
　　有几个村民来到狼群扔下的东西前。
　　发现是两头已经死亡的小羊羔，以及一个还在襁褓中的婴儿。
　　婴儿小脸已经被冻得青黑，呼吸微弱，看样子也坚持不了多久了。
　　有几个村民，手忙脚乱地把婴儿和羊羔往村里送，剩下的村民同獒犬们，依旧追在那些狼群身后。
　　想要把那些狼群撵向更远的地方。
　　以绝后患。
　　-
　　萧憬抱着苏清寒回到了村子中。
　　许望梅正在给被狼抓伤的流民，处理伤口。
　　看见苏清寒是被抱着回来的，眼神中流露出惊慌与悲戚的神色。
　　但很快，她就稳住了自己的心神，让萧憬暂时把苏清寒放在床板上，她为苏清寒处理伤口。
　　这一路走来，原本还意识清醒的苏清寒，早已把脑袋埋在萧憬怀中，半晕过去。
　　被狼抓伤还在流血的手臂，早就因为周围太寒冷，而被冻上了。
　　苏清寒躺在床板上，许望梅指挥萧憬去端一盆水来，为苏清寒冲洗伤口。
　　可现在天寒地冻的哪里还有水啊！
　　她们要用水，都是提前把冰放在锅里，烧化了才能用上的。
　　无法，萧憬只能快速跑回自己院子中，架上锅，把冰放在锅里融化。
　　她不断往灶里加入柴火，不断用蒲扇往灶口中扇风，让里面的火焰熊熊燃烧起来。
　　扑向锅底。
　　等着锅中冰块融化的时候，萧憬好似感觉整个世界都失去了色彩，整个世界都消失了。
　　只剩她一人枯坐在灶台旁，仿佛过了一辈子那么久。
　　她脸上面无表情，脑海中也没有任何情绪，她觉得自己冷静到了可怕的地步。
　　但当她询问系统，能否把自己的生命加在苏清寒的身上时，她才发现自己的嘴唇在颤抖。
　　连一句完整的话都无法组织出来。
　　系统的回答是不行。
　　她的生命当然没办法给其他人。
　　萧憬在灶台旁等着。
　　不断地等着。
　　她没有等冰全部融化，也没有等水烧到沸腾。
　　她只是在锅中稍微出现一点水后，就舀来倒在盆子中，直到装满一盆冷凉的水，她就端着朝许望梅所在的地方跑去。
　　王兰也在这里，在把许望梅配好的草药，放在药盅里碾碎，准备一会儿敷在苏清寒的伤口上。
　　萧憬端来水盆后，许望梅让她把皂角在盆里打出泡沫，为苏清寒冲洗伤口。
　　这一步不能轻，尽量把伤口中的杂质给冲出来。
　　萧憬把一盆水变成泡沫水后，一勺一勺舀着倒在苏清寒的手臂上。
　　这时也管不了痛不痛了，她只希望苏清寒没事。
　　这个过程要整整持续一刻钟，萧憬不断为苏清寒冲洗着，没水了，她就跑回自己的院子里舀。
　　她没有停止过烧水，有些时候水烧的太烫，她又会往盆中加入雪，以此来降温。
　　她一遍一遍地跑着。
　　只觉得浑身被冻到僵硬，同许久未启用过的机器无异。
　　身上的汗水湿了又干，干了又湿，整个人狼狈不堪。
　　终于，再把苏清寒的伤口清洗好后。
　　许望梅又让她找来了酒，继续往苏清寒的手臂上倒。
　　萧憬手指都在颤抖了，看见躺在床上，脸色透明到如蝉翼的苏清寒，她甚至有些无法下手。
　　可是不行，她必须要这样做。
　　萧憬眼中的泪水，就像那被倒在苏清寒手臂上的酒一般，哗啦哗啦地流着。
　　甚至在她自己都没反应过来的时候，就把她整张脸都打湿了。
　　直至许望梅把弄好的草药敷在苏清寒手臂上，又用布给包扎上后。
　　萧憬才觉得自己的灵魂重新进入身体。
　　所有悲痛、绝望、迷茫，找不到出路的情绪，这才回归到她的身上，让她整个人在屋子中踉跄了一下。
　　有些摇摇欲坠。
　　许望梅看着她，声音颇为严肃道：“现在把清寒带回去，千万别受冻了。”
　　“要不了多久，她恐会发热，你把我给你的草药煎三次，每次两刻钟，喂给清寒喝就会好的。”
　　“她只是受了小伤，别担忧。”
　　苏清寒的伤虽然确实恐怖、吓人，但不会危及性命，只要好好照顾着，要不了几日就能好全。
　　许望梅现在倒希望萧憬别把自己给吓病了。
　　到时她们一家两个病人，可没法照顾。
　　“好好。”萧憬应声，又抱着苏清寒同王兰一起回到王家。
　　她把苏清寒身上，又是血又是水的衣服给脱下，把人塞入被子中，裹成一团。
　　窗户留点缝隙，点上炭盆。
　　没过一会儿，屋子中就暖和起来。
　　接着，萧憬又去院子中堪称熟练地为苏清寒煎药。
　　煎药途中，她还不放心一遍又一遍地走到屋子里，去看苏清寒的状态、去探苏清寒的鼻息。
　　确认人还是活着的。
　　萧憬声音沙哑，对王兰说道：“阿娘你去休息吧，这里我来守着。”
　　可王兰眼眶通红，心中担忧，怎么休息的下去？
　　她坐在苏清寒屋子内，就那样守着苏清寒，期盼着对方能尽快好起来。
　　当天边泛起一点白，快要天亮时。
　　苏清寒果然开始发热起来，躺在床上嘟嘟囔囔地说着胡话。
　　萧憬把煎好的药端进来，扶起她的身体，一勺一勺给她喂下去。
　　苏清寒很是配合，没一会儿就把整碗药都给喝下去了。
　　萧憬又重新让她躺回床上，自己靠在床边默默守着。
　　-
　　曙光照在大地上。
　　白茫茫的世界中出现咔嚓咔嚓的声音，冰雪在消融，潺潺流水渗透到地底，滋润着这片满是伤痕的大地。
　　张花狗和村民们来找萧憬，没在她家找到她，反倒是在王家找到了她。
　　大家都有些奇怪。
　　村民们给萧憬汇报着，昨夜死了几头狼，又有多少人受伤，村里的损失是多少。
　　狼就死了两头。
　　流民里有好些都伤的比较重，腿上、身上被狼咬出好几个大窟窿。
　　甚至还有一位女子，为了保护自己的女儿不被狼叼走，自己被狼咬的有些狠。
　　失血过多，许望梅救了一整晚，也没有救回来。
　　村民们也有些受了伤，不过不严重，已经被处理好。
　　倒是她们的小羊羔，被叼走了足足六头，死在圈里四头。
　　牛也是，死了两头，
　　再加上流民们的木制房屋也烂了，村民们的牛羊圈也烂了。
　　损失非常惨重。
　　萧憬一夜没睡，用手指揉着自己发疼的太阳穴，有条不紊地安排着。
　　“吴婶子，你带着人去修缮村里的牛羊圈、流民们的房屋。”
　　“文竹，你带着你们家的獒犬，再带几个人，分成几批，开始昼夜在村子附近巡视。”
　　狼是记仇的动物，萧憬有些怕那群狼再杀个回马枪，给她们村子造成更大的损失。
　　接着，她又对王兰说道：“阿娘你去我院中，拿点粮食、蔬菜给大家煮东西吃。”
　　听到她叫王兰阿娘，在场的好些村民面露惊讶。
　　互相看向对方，在用眼神询问对方知不知晓此事，可得到的结果都是不知晓。
　　村长喊王兰阿娘，难道是王兰认了村长做干女儿？
　　还是说。萧憬和床上躺着的苏清寒有什么？
　　大家从王家院子走出来后，都自发聚集在一起，想要谈论此事。
　　而张花狗就走在她们身后。
　　眼神在她们身上巡视着，把在场有哪些人都给记下来，要是这些人胆敢说出一句难听的话，她晚上就去找人麻烦！
　　但只听其中一个婶子说道：“原来村长真的有喜欢的人，我还以为她在开玩笑呢。”
　　另一个婶子接话道：“小苏好是好，可小苏不是王家的儿媳吗？王兰这都能答应？”
　　“哎呀，王兰儿子都死一年多了，还管这些做什么？难道还真想让小苏为一个死人守一辈子寡？”
　　“小苏确实不错，人踏实本分又肯干，只是她不是克夫吗？村长不介意？”
　　吴红菊打断她们的话，说道：“小苏是克夫又不是克妻，这不和村长天生一对？”
　　“况且克夫有什么不好？我还想克夫呢。”
　　这话一出，周围几个婶子都沉默了。
　　寒风瑟瑟，场面安静极了。
　　好一会儿，她们才道：“也是。”
　　张花狗：“……”
　　这几个婶子愿望还挺朴素的。
　　花狗听了一会儿，都没有听到她们诋毁苏清寒和憬姐，心中很是欣慰。
　　果然，她们村在憬姐的带领下，一步步变得更好。
　　张花狗和这几位婶子分开后，就开始在村中挑选着人，组成好几支队伍。
　　每支队伍在村子附近巡视一个时辰，不分昼夜。
　　接着，她又把自己家养的獒犬，以及萧憬养的獒犬，分别安排在夜间巡视。
　　和村民不是一个队伍。
　　这些獒犬们会单独巡视，注意一些村民们注意不到的地方。
　　如此安排完后，张花狗抬头看了看天，估摸着到了青霜来找自己的时辰。
　　便左瞧右瞧，确认村子里的人都没注意到自己，这才偷偷摸摸往村外走去。
　　走出村外，果然在相同的地方看见了青霜。
　　杏欲放时萼为红色，初放为粉色，绽放为白花红萼。
　　而青霜就穿着一身粉白相间，点缀着点点红杏的衣服，站在雪白的天地间。
　　让张花狗满眼都只能是她。
　　她站在青霜身旁，低着脑袋，脚尖踩着地下的雪。
　　用不关心的语气说道：“我们村子闹狼了，你这几日还是别过来了，以免出现危险。”
　　青霜大老远从其他村子走来找她，万一途中遇上了狼或其他猛兽。
　　可该怎么办？
　　那她不是多了一重罪孽？
　　青霜歪了歪脑袋，那双如葡萄般的大眼睛盯着张花狗，口中问道：“你在关心我？”
　　张花狗立马否认：“没有，不关心。”
　　“没关心啊？”青霜水灵的眼睛垂下，整个人神情有些落寞，“我这几日夜里，也偶有听见草原上传来狼啸，原来是有狼出没，可我一个人住在村子中……”
　　说到最后，青霜声音停止，又笑了笑，抱歉道：“我给你说这些干什么？你别放在心上，我会保护好自己的。”
　　张花狗：“……”
　　青霜不说还好，她一说，张花狗心中难免起了些慌乱。
　　忍不住去想，万一青霜的村子也闹了狼，她一人住也没人保护她，太危险了。
　　况且那些狼极为狡猾，像青霜这种一人住的柔弱女子，那些狼是最好下口的。
　　张花狗越想就越觉得心中难安，她有点难以接受青霜真出点什么事。
　　她用脚尖碾着雪的动作越来越乱，沙沙声响了好一会儿，才突然停下。
　　张花狗道：“……你别回去了，你就住我家，等狼被撵走后你再回去。”
　　青霜垂着的眼眸，又看向了张花狗。
　　明明什么都没做，什么都没说，张花狗却觉得对方的眼神含情脉脉、眼波流转。
　　似乎在暗暗引丨诱自己。
　　张花狗身体颤了一下，脚步忍不住往后退，想要逃跑。
　　她怎么觉得？自己才更危险呢？
　　青霜的眸子微微眯了起来，声音又轻又空灵道：“那就谢谢文竹姐了。”
　　“我一定不会给文竹姐添麻烦的。”
　　张花狗后悔了。
　　可说出口的话也改变不了了。
　　-
　　当窗外的太阳再次落下时，躺在床上的苏清寒才有了点反应。
　　她的睫毛颤了一下。
　　守在一旁的萧憬立马凑到苏清寒眼前，仔细观察着她的动静。
　　可惜等了许久，萧憬也没有再看见苏清寒有任何反应。
　　她以为是自己看花了眼。
　　才刚刚提起的心，又渐渐沉入谷底。
　　萧憬有些绝望。
　　就在她觉得苏清寒一时半会儿醒不过来的时候，那双在颤动的眸子缓慢睁开。
　　棕色透亮如化了蜜糖在眼中的眸子，有了微光。
　　让太阳都为之失色，让太阳都为之躲避。
　　苏清寒先是迷茫了一瞬，才逐渐聚焦在萧憬的脸上。
　　她嘴唇苍白，却渐渐抿起一抹笑，干涩的喉咙里勉强挤出两个字。
　　“小憬。”
　　萧憬布满血丝的眼底再次湿润，委屈巴巴地看着苏清寒，“你终于醒了。”
　　“我不会让你受伤了，我也不会让自己受伤。”
　　等人的滋味太难受了，食不下咽、提心吊胆。
　　一旦闲下来，心中就充斥着各种害怕与后悔，脑海中就全是苏清寒受伤的画面。
　　那样的折磨，萧憬不想再受，也不想苏清寒受。
　　苏清寒躺在床上，虚弱地点了点头，又逐渐把眼睛闭上。
　　她还有些累。
　　萧憬把一直温在锅中的肉沫面糊糊，端了进来。
　　把苏清寒轻轻扶起，一点又一点喂着她。
　　苏清寒睡了一日，如今醒来后就不想再睡了。
　　她靠在萧憬怀中，本来是不觉得饿的，但一口带着肉香味的面糊糊下肚，她腹中饥饿被唤醒，咕噜咕噜地叫了起来
　　她靠在萧憬怀中，接受着萧憬的投喂。
　　吃完东西，萧憬也没走，反而是同苏清寒躺在同一张床上，陪苏清寒说着话。
　　“那两头狼已经被拖回村了，等你好的差不多时，我组织着大家炖狼肉吃。”
　　“至于狼皮子，我留了下来，做成帽子、围脖、披风一类的东西可好？”
　　“我们一人一件。”
　　狼是萧憬杀的，自然是她想怎么处理就怎么处理。
　　她对狼肉没多大兴趣，倒是狼皮，正好做成保暖的衣物。
　　苏清寒觉得自己还没有缓过来，变没花力气开口说话，只点了两下头。
　　萧憬：“你家的牛羊我帮你数过了，只丢了一只小羊羔。”
　　“还有一只小牛的腿被狼咬断，我已经请了其他村的兽大夫来看过，已经把小牛的腿固定住了，要不了几日就能恢复。”
　　说到这个，苏清寒就有些生气。
　　她家的牛羊本来就不怎么多，还被狼整得一死一伤，亏的让她心疼。
　　看着苏清寒苍白着脸，气鼓鼓的模样，萧憬手掌在她的背后顺了顺，让她不要生气。
　　“等开春了，我再陪你去买几头。”
　　苏清寒再次点头。
　　“还有许望梅说你的伤也不用担心，伤的不严重，要不了几日就能恢复。”
　　萧憬怕苏清寒在床上躺着无聊，便一直在同她讲话，说一些事。
　　只是说到后面，萧憬的声音逐渐小了下去，迷迷糊糊，直至消失不见。
　　整个屋中安静极了，只剩炭火的点点猩红在跳动。
　　苏清寒朝自己的身边望去，发现萧憬已经闭上了眼，睡了过去。
　　她伸出自己没有受伤的那只手，先是摸了摸萧憬短短的睫毛，又在那眼下的青黑处点了一下。
　　她知晓自己绝对是吓到萧憬了。
　　她再次哑着嗓子轻轻开口道：“睡吧，好好睡一觉。”
　　慢慢熟睡的萧憬，往她手心当中蹭了两下，口中发出低声：“谢谢、苏姐姐。”
　　苏清寒抹去她的泪水。
　　“嗯，别哭。”
　　-
　　第二日。
　　萧憬醒得很早，一睁眼就看见苏清寒闭着眼睛，躺在自己身边。
　　她瞬间心慌，还以为昨日苏清寒的清醒，是自己的错觉。
　　她的心又一下子跌落谷底，有些空落落的。
　　只是还没等她难过多久，苏清寒也睁开了眼睛，灵动地冲她笑了一下。
　　今日的苏清寒状，态明显要比昨夜好上许多，嗓子也不哑了。
　　柔柔问道：“醒了？”
　　看见苏清寒睁眼，听见苏清寒的声音，萧憬才知道，昨日的一切都不是她的错觉。
　　她猛地松了口气，身子往苏清寒怀里缩去，脑袋蹭着苏清寒的脖颈，有些眷恋。
　　明明她们俩一直都黏在一起，没有分开过，可现在却像许久未见似的。
　　在被子里亲密了好一会儿，才准备起床。
　　萧憬本想让苏清寒再多休息休息。
　　可苏清寒本就只是手臂受伤，不是腿受伤，再加上她又躺了那么久，根本呆不住，就想要去外面走走。
　　见她坚持，萧憬只好小心翼翼把她扶起来。
　　替她穿好衣物，为她挽好头发，还要在青丝上，盖上那方巾做遮掩。
　　两人一起走出屋子，在堂内看见了王兰。
　　王兰见苏清寒醒来，一时间高兴的有些说不出话。
　　缓了许久，才略微压下哽咽的情绪，道：“醒了就好，醒了就好。”
　　“我做了早食，你们快去吃吧，多吃点。”
　　两人同王兰打过招呼，来到灶台旁。
　　吃完那又是肉又是蛋的早食，反正两人也没什么事做，萧憬也想陪着苏清寒养伤。
　　便把早就剥出来的两张狼皮，给拿到院子中，准备揉制。
　　此时，两张狼皮已经被冻得坚硬无比，她把狼皮铺在灶台上，不出一刻钟就被烤软、烤干。
　　苏清寒同她一起坐在灶台后，看着她揉制狼皮。
　　萧憬先拿着一把小刀，慢慢把狼皮上残留的肉沫给刮掉。
　　刮掉后，又拿出了自己提前准备好的牛肉油脂，一点一点涂抹在狼皮上。
　　待到油脂在狼皮上涂抹均匀，就需要把狼皮叠在一起，不断地搓揉、捶打。
　　这一步的作用，是能让狼皮变得更加柔韧、柔软。
　　穿起来也会更舒服些。
　　搓揉捶打狼皮需要花费很长时间，通常要一两个时辰，才能达到效果。
　　苏清寒守在萧憬身旁，看着原本面色被冻白的萧憬，不一会儿额头上就冒出了汗。
　　她拿着自己的手帕，为萧憬把额头汗上的汗给擦去。
　　口中不断鼓励着对方，让她再坚持坚持，马上就好了。
　　待到一个时辰过去，萧憬终于把狼皮放下，甩了甩自己的手臂。
　　只觉得两只手臂都无比酸软。
　　“休息一会儿吧。”苏清寒道。
　　两人坐在灶台边，把手伸到灶口旁烤着火，倒是不太能感觉到寒冷，浑身暖乎乎的。
　　面色也被烤红了。
　　休息够后，萧憬往锅里烧上水，开始用清水清洗这块狼皮。
　　要反复清洗多次，才能把狼皮洗干净。
　　这块狼皮揉制好，再次铺在灶台上烘烤干，她们就得到了一张柔软有韧劲的狼皮了。
　　“苏姐姐，我们用这块狼皮做点什么？”
　　她们两人凑一起，对着狼皮比比划划，说着这里适合做什么，那里适合做什么。
　　反复对比，终于找到狼皮浪费最少的办法。
　　这狼皮大，可以做一件比甲。
　　做完比甲后，还能做帽子、手套。
　　甚至剩下来的边角料，还可以缝缝补补做一个荷包，也算是物尽其用了。
　　她们两人花了两日的时间，才把两张狼皮给揉制好。
　　接着，她们就窝在房里，准备裁开狼皮做东西。
　　苏清寒的手不方便，只能帮忙在狼皮上画出要裁剪的线，由萧憬来裁剪。
　　裁剪好，她又开始教萧憬用什么办法缝制，才能把线藏起来，达到好看的效果。
　　萧憬是会缝衣服的。
　　但是她只会那种最基础的缝法，而且还缝得歪歪扭扭，像是被什么爬过似的。
　　现在有苏清寒教她，她倒是上手得很快。
　　只是逢一件比甲依旧耗时。
　　一两日是做不完的。
　　两人聊着天干着活，倒不显得无聊。
　　她们又在屋中呆了两日，苏清寒有些忍不住了，支支吾吾开口道：“小憬，你能帮我洗发吗？”
　　实在是，她已经许久没有洗发了，感觉头发都黏在了脑袋上，一点都不舒服。
　　但她又有点怕萧憬嫌弃她。
　　便接着道：“或者你在旁边帮我舀水，我自己洗也行。”
　　萧憬哪能让她自己洗呀，本来苏清寒的手臂就不方便，万一磕到碰到，她更心疼。
　　“无妨的苏姐姐，我帮你洗。”
　　她去烧了一锅水，提到杂物房中，让苏清寒仰躺于椅子上。
　　在洗头发时，苏清寒的腰就不会那么难受。
　　“还是我自己洗吧。”仰躺着，抬头望向萧憬的苏清寒，脸有些红。
　　突然有些不好意思了。
　　萧憬没说话，只是把自己亲手喂苏清寒系上的方巾解开，头发给散开。
　　用梳子从发间梳过，一点一点为她理顺发丝。
　　苏清寒的头发这几日都是她在打理。
　　她一点都不介意，甚至还觉得能为苏清寒梳发，有种别样的亲密感。
　　把发丝梳顺后，她道：“我要淋水了。”
　　长长的发尾被放进水中，萧憬拿着那葫芦型的水瓢，舀着微烫的水，从苏清寒额间慢慢淋下。
　　温暖的水从苏清寒头顶流过，打湿了发丝，让她不自觉绞紧手指，身体也瑟缩了一下。
　　萧憬把她的头发全部打湿，手中搓揉着泡沫，手指伸进她的发丝间，又轻又柔的为她洗着发。
　　不经意间，手还会碰到她的耳朵，一下就让她的耳朵泛红起来。
　　苏清寒哪能想到只是这种简单的触碰，都让她变得有些难丨耐。
　　仿佛萧憬的手指不是在为她洗发，而是在她的肌肤上游走，留下点点或灼丨热或冷凉的触碰。
　　她整张脸都烧了起来，眼睛紧紧闭着，能用力的那只手手指抓住自己的衣服。
　　一看就是害羞的模样。
　　“苏姐姐放松。”萧憬的语气里似乎带着轻笑，从上至下落入她的耳朵中。
　　她们两人挨得近极了，那话语就像萧憬贴她耳旁说悄悄话一般，避无可避。
　　温热的水再次从她发丝间流过，带走那些轻飘飘的泡沫。
　　也带走苏清寒轻飘飘的思绪。
　　萧憬为苏清寒洗了两遍，这才用帕子把她的头发一点点擦到不滴水。
　　但想要真正让头发变干，还得回到屋中，去烤一会儿炭盆。
　　她熟练地把苏清寒的头发全部包起来，两人对视一眼，一起跑入冰天雪地里。
　　冲进点着碳盆的屋内。
　　就这几步的路，都让苏清寒的头发变得有些发凉。
　　“快烤烤，别着凉了。”萧憬把苏清寒的头发散开，让其中的冷气被热气替代。
　　她继续为她擦着头发。
　　而苏清寒就坐在床上，双腿朝胸前屈起，一只脚踩住另一只脚，静静地看着萧憬。
　　慢慢的，她的头发完全变干，她开口道：“小憬帮我把头发挽起来，用方巾遮住吧。”
　　现在还是白日，她还想端庄一点。
　　萧憬手上的动作顿住，好几息后，才开口道：“苏姐姐，我不想替你挽发了。”
　　“也不想替你系这青色方巾了。”
　　作者有话要说：
　　来吧！还有宝宝记得这方巾本来是干什么用的吗？
　　-
　　来了来了！爱大家哦～[撒花][撒花]
　　宝子们收收我的预收吧～
　　

第53章
　　不等苏清寒反应过来，萧憬整个人就朝她靠近。
　　把她的身子逼得朝后退了一下，背抵在墙上，一只手无法动弹，另一只手抵住了萧憬的腰。
　　透露出清新皂角香的青丝，一边挂在苏清寒的耳后，一边垂落于胸前。常年被挽起来的发丝，发尾处都有些弯曲了。
　　卷成一个又一个的环。
　　萧憬把她抵在墙上，手指捻起她的发丝，轻轻在指尖环绕着。
　　动呀动。
　　口中幽幽说道：“苏姐姐的长发好看，我为苏姐姐挽一个新样式，怎样？”
　　“小憬？”两人靠得太近，苏清寒长长的睫毛扇动，看看被捏住的发尾，又看看萧憬。
　　蓝色眸子中的神色很深，其中还流动着幽光。
　　这副略微带着掌控欲和进攻性的萧憬，几乎让她知晓接下来会发生什么。
　　可正是因为知道，所以她整个人蓦地开始紧张起来。
　　身子细颤，密密麻麻的痒意爬了满背。
　　苏清寒咽了咽口水，眨了好几下眸子才道：“好，好。”
　　萧憬细长的手指分开苏清寒雙丨腿，跪在她的腿丨間，接着又抓住她抵在自己腰上的手，让她环住自己的腰。
　　就着这个姿势，先将苏清寒左侧耳后的头发挽成一个丸子，用青色方巾在上面系个蝴蝶结。
　　顺着垂下来的发丝，则是给编成三股的麻花辫。
　　在一小束阳光落在她们身旁，苏清寒先是略微偏着脑袋，眼神发直地盯着自己的腿和手。
　　她的腿在萧憬的腰侧。
　　如若放下会放在萧憬的腿上，如若夹起则会夹在萧憬的腰上。
　　真是怎么样都不对。
　　她那双蜜糖色的眼睛有些发颤，呼吸缓慢地深吸了好几口气。这才忍住心中的羞耻，双腿一点一点夹丨在萧憬的腰上，紧紧缠住对方。
　　她似乎感觉到萧憬的眸子朝自己扫了一眼，那道如有实质眼神，一下就让苏清寒整张脸烧了起来。
　　火红一片。
　　天呢！
　　她内心发着抖，觉得自己胆子真是大了。
　　可她动作依旧没有停，唯一好的那只手直接抱住萧憬，整个人缩在她怀中，无比依赖和信任。
　　可这样的姿态，只会让萧憬经不起引丨诱，大脑像是刚喝过酒一般，快速被酒精蒙蔽。
　　整个人变得轻飘飘的。
　　连手上的动作都不再迅速了。
　　苏清寒眼神没有继续逃避，眸子跟蜗牛一样，慢慢移到萧憬脸上，看着萧憬专注的神情。
　　心中怦怦直跳，有些心动。
　　萧憬比原来瘦了很多，眼神也更加坚毅，能被她专注的事，通常都很重要。
　　比如说自己……
　　苏清寒又不好意思地移开了视线，她像是在经历什么让人情绪上升得异常快的事，要缓好久，才敢重新看萧憬。
　　整个人都快溺在萧憬的双眸之中了。
　　而在为苏清寒编发萧憬，也有同样的感受。
　　她承受着苏清寒甜如糖霜般的注视，不知为何紧张到双眼近乎模糊，耳朵嗡鸣，只能听见自己一下又一下的有力心跳。
　　她的手指也有些发抖。
　　她还是第一次为人编头发，怕自己手太重扯到苏清寒，又怕自己手太轻编不好。
　　更怕苏清寒看出自己是在强装熟练，实际上根本没把握编出一个好看的发型。
　　所以她动作慢极了，每做一步都要仔细思索，确认自己这样做是没错的、确认自己这样能编出脑海中完美的发型。
　　萧憬唇抿了抿，去找来一根细线，把苏清寒发尾绑住。
　　又把麻花辫扯蓬松后，萧憬终于松口气，露出满意的神色。
　　“苏姐姐，你的头发那么好看，合该露出来，为何要遮住。”
　　况且萧憬一点都不喜欢那种，类似守寡的发型。
　　就算她死了，也不要苏清寒为自己守寡。
　　听到萧憬这么说，苏清寒好像有点知道萧憬在意的是什么了。
　　她手指轻轻在萧憬腰上画了个圈，才顺着那脊骨往上，软若无骨般抚摸到背部，让萧憬整个人为之颤丨栗后。
　　这才来到她身前，捏住她的脸颊。
　　“我嫁你成为新妇后，也需要带头巾的。”
　　她在表达，她只是在做自己该做的事，并不是还在怀念着谁。
　　可萧憬却是不满意的。
　　她握住苏清寒的手，让苏清寒的手心摊开，脸在那柔软的手心中蹭了两下。
　　“不带，我不喜欢。”
　　任性的话语，让苏清寒看着她偷笑了一下，故意逗她，“我也不喜欢，我只喜欢小憬。”
　　“小憬是谁呀？你是小憬吗？”
　　萧憬的手指伸进苏清寒的指缝中，从后握住她的手，在她指腹上落下一吻。
　　后又把身子往前靠了一下，把苏清寒整个人压在自己怀中，在她额头上亲了亲。
　　微烫的双唇如蜻蜓点水般，亲了后就开始往下，咬住了那总是在捉弄自己的唇。
　　仿佛在通知对方，自己要做一点坏事了。
　　苏清寒身体瑟丨缩，不自觉发出唔的一声。手臂却环住了萧憬的脖子，白皙的手指从那好似荆棘的黑发中伸出。
　　黑白相交。
　　苏清寒双腿夾住萧憬腰的姿势，可谓是方便极了，被萧憬抱着大腿一拉，整个人就躺在床上。
　　晕晕乎乎。
　　萧憬手臂撑着，很是注意，不让自己压到苏清寒的手臂。
　　外面天光明晃晃的，同镜子无异，照在她们身上，想让她们看清楚自己在干什么。
　　可谁都没有闲工夫去管外面亮不亮。
　　她们交叠在一起。
　　苏清寒挣扎几下，抬手推拒萧憬，连脚都抵在了萧憬的大腿上。
　　可惜没办法，她的反抗被镇压。
　　屋内偶有两道白光划过。
　　泉水潺潺。
　　同羽毛一样轻的吻，青涩又急切地落在花苞之上。
　　萧憬还是太不熟练，她想要花开，想要花蜜，却不知道怎样才能讨好这朵花。
　　亲吻的力道略微重了些，便只换来整枝花地颤抖与躲避。
　　苏清寒双眸中带着可怜的水光，手紧紧捂在自己唇上，生怕自己在白日里发出什么声响。
　　更多羽毛般轻飘飘的吻落下。
　　明明是那么微不足道的触碰，可在真正接触到花苞时，又变成了沉重的拍打。
　　紧闭的花瓣被一瓣一瓣拨开，强行绽放出最鲜艳的颜色。
　　花蜜从中流出，终于让口渴的旅人喝到了最甘甜的水。
　　窗外的光还很刺眼，苏清寒被刺的受不了，闭着双眼，眼泪从眼尾流下。
　　萧憬时刻观察着苏清寒的反应，在百忙之间还伸手为她抹掉了眼泪，近乎叹息地说道：
　　“苏姐姐，不舒服要说出来。”
　　她静静等待着。
　　可苏清寒什么都没说。
　　那甘甜的水不断流向干涸的大地，被大地悉数卷走。
　　犹觉不够。
　　直至窗外的天光已经有些暗下去，院子中响起走动的声音时。
　　萧憬才抬起因窒息而有些发红的脸，把苏清寒抱在自己怀中，轻柔地拿开对方捂住唇的手。
　　再次替对方擦去那满脸泪痕。
　　“没事了苏姐姐，没事了。”
　　她低下头想去亲吻。
　　却被苏清寒伸出一根手指，推开了
　　萧憬先是愣住，随即失笑，“我去洗洗。”
　　她把苏清寒放在床上，用被子好好裹着，这才走出温暖香甜的屋子。
　　院子里传来交谈的声音，苏清寒不知萧憬用什么办法瞒过阿娘的。
　　反正她听到外面传来了接水的声音。
　　萧憬把自己唇上、鼻尖上、脸颊上的水痕洗干净，又端着一盆热水，进到苏清寒房中。
　　苏清寒是不让萧憬帮她擦的，她把萧憬撵了出去。
　　出去前，萧憬去苏清寒的衣柜中，替她拿干净的衣物。
　　一不小心在里面发现一个黑蓝色的钱袋子。
　　她把这个钱袋子顺走，扔进灶口中，当柴火烧。
　　-
　　好几日。
　　两人混在一起，用两张狼皮做出两件夹棉的比甲，再用剩下的狼皮做了两个耳暖，一双手套和一个荷包。
　　萧憬把手套和荷包都给了苏清寒。
　　苏清寒现在手受伤着，正好戴手套保暖。
　　至于荷包，萧憬已经有了她给的兔皮荷包，是不打算再换了。
　　如果苏清寒用上狼皮的荷包的话，她俩还真是很配。
　　两只狼的尾巴也被做成两个围脖。
　　把这些东西穿戴整齐，苏清寒坐在屋外看萧憬做饭时，也没觉得冷。
　　温度一日一日下降，明明只下过一次雪，但那雪却终日不化。
　　要不是萧憬提前把两家院子里的雪都扫了出去，恐怕这些雪就要冻成冰块，人走在上面都打出溜。
　　当第二茬生菜、第一茬韭菜，可以收割时。
　　苏清寒就搬了条小板凳，坐在暖棚的最角落，看着萧憬忙活。
　　她手臂上的伤好得很快。
　　第七日时伤口就完全愈合了，又过了三五日，她使用手臂就几乎感觉不到痛感和凝滞感。
　　可萧憬依旧不放心，想让她再休息一段时日，连帮忙都不让她帮。
　　苏清寒叹口气，眼神追随着在暖棚里活动的身影。
　　萧憬一手拿着镰刀，一手握住韭菜的根部，镰刀轻轻一划，韭菜就被割了下来，放在一旁的篮子中了。
　　韭菜不能被割得太厉害，要留个一两寸的距离，才能让它们更好地长出第二茬。
　　一列韭菜割完，萧憬又拿着小锄头，去把生菜给挖出来。
　　生菜和韭菜都是比较好种活的。
　　在暖棚里种的过程中，并没有出现什么意外，很顺利的就让萧憬收获了。
　　两种菜她都没有种多少，只花费了不到一刻钟就全部采收完。
　　接下来才是重头戏。
　　萧憬来到自己种的六株西瓜前。
　　本来坐着的苏清寒也被吸引，走到她身边，同她一起蹲着，好奇地看那些绿油油西瓜藤中间躺着的东西。
　　一根西瓜藤上结了三四个瓜，很多。
　　只是那些瓜都歪歪扭扭的，看起来形状不好看，不像好瓜的模样。
　　只有其中一两个是圆球形。
　　萧憬看着这些歪瓜裂枣，口中就不自觉叹出几口气。
　　导致西瓜长歪的原因有很多种，萧憬仔细复盘自己整个种瓜过程，觉得应当是授粉不均才导致西瓜长歪的。
　　她下次授粉时要更加用心，不出一丝差错才行。
　　除了长的得歪外，这些西瓜表皮还有点泛白，不是翠绿的模样，看起来就不好吃。
　　萧憬对这次的西瓜没有抱什么希望。
　　她仔细检查了瓜蒂和瓜脐，确认这些西瓜已经成熟后，才用剪刀，把它们全部剪下来。
　　“怎么了？这些瓜长得不好吗？”
　　苏清寒看萧憬兴致不高的样子，有些疑惑。
　　这些瓜虽然丑了点，但胜在大个，看起来就是长得很好的模样。
　　瓜果能长这么大，小憬应该高兴才对啊？
　　怎么反而兴致缺缺？
　　萧憬道：“水瓜正常应该是绿色带条纹，内里鲜红的模样。”
　　“这些瓜长成这个样子，应当是不好吃的。”
　　她拿起早就准备在一旁的菜刀，随意挑选一个不算大个的瓜，菜刀在西瓜上比划两下。
　　沿着中心处切开。
　　只听“咔”一声！
　　那瓜在碰到刀锋的时候，居然自己裂开了！
　　萧憬放下刀，手指稍微一用力，就把整个瓜给掰开，里面的瓤是红白相间的模样！
　　看到那一片红，萧憬原本情绪不高的脸上露出一抹惊讶。
　　她以为这些瓜还会像之前一样，是黄白的。
　　哪能想到居然能成红色！
　　虽然只有最中心那么一点地方变了颜色，但红艳艳的样子一看就让人高兴！
　　苏清寒没见过水瓜，不过她看见萧憬这么高兴，也知道这瓜肯定不差。
　　她闻着那香甜的味道，催促道：“先尝一尝。”
　　萧憬用菜刀切了两牙西瓜下来，同苏清寒一人一牙。
　　两人捧着瓜，互相看着对方，眼中都有试探、好奇和兴奋。
　　她们一同在西瓜红色的瓜瓤上咬下一口。
　　咔嚓！
　　那纯净不带一丝杂质的甜，沁入她们的心脾。
　　苏清寒立马亮起双眼，有些惊艳于水瓜的味道。
　　原来水瓜这么好吃吗？她从前怎从不知晓？
　　萧憬也被自己种出的西瓜给惊喜到，她还以为自己这次种的瓜肯定失败了，哪想味道居然还不差。
　　满满一口吃进嘴里，只用舌头一抿，就有大股的水充满口腔。
　　脆甜清爽。
　　即便现在是冬季，那味道也会让人随之振奋。
　　萧憬也不嫌弃什么，在这里能有纯甜的西瓜吃就已经很不错了，她没犹豫，同苏清寒一起大口大口吃着。
　　咔嚓咔嚓的声音不断在暖棚中响起，小小一个不到十斤的瓜，迅速被两人吃掉一半。
　　苏清寒站起身，手在自己腹部虚捂着。
　　总觉得自己有些过于兴奋了，竟然一下就吃掉那么多瓜，把肚子都撑圆了！
　　“小憬你太会种东西了，种出来的每样东西都很好吃。”她夸赞道。
　　萧憬笑了一下，“我还会种出更好吃的瓜。”
　　现在这瓜虽然也有甜味，但真正好吃的西瓜表皮是绿色条纹的，内里是红壤黑籽的，是甜到极致却不会让人嗓子难受的。
　　萧憬又拿起菜刀，在众多瓜中挑选了一个形状最好看、最大个的瓜。
　　手起刀落，就把这个瓜给砍开。
　　在毫无准备的情况下，纯红不掺一丝白的瓜心露出！
　　这才是真正的西瓜！
　　作者有话要说：
　　苏清寒：哇！
　　萧憬：哇！
　　-
　　来了～今天休息一下，明天再给大家加更～爱你们[亲亲][亲亲]
　　

第54章
　　那鲜红的内里像被水浸透的红玛瑙般，在一片绿油油的菜地中璀璨夺目。
　　清甜的味道在空气里跳跃，让本来就吃了许多的她们又开始口齿生津，忍不住想吃更多。
　　系统：【叮！恭喜您成功改良【水瓜——西瓜】请尽情享受这口甘甜吧！】
　　系统：【奖励：力量＋10】
　　漂亮的西瓜是对种瓜人的奖赏。
　　许久没动弹过的力量，一次性加了十点，让萧憬很是意外。
　　她抱起地上一个瓜，在手中掂了掂，十斤的重量简直轻如皮球。
　　一点感觉都没有。
　　嚯，没想到总共六十点的力量加成，就能让她感受到质的飞跃。
　　她把手中西瓜放下，直接抱起苏清寒在原地转了个圈。
　　两人衣裙翻飞像盛开的鲜花，也像飞舞的蝴蝶。
　　突如其来的亲密让苏清寒脸蛋红扑扑的，有些不好意思的问道：“就这么高兴？”
　　萧憬点头，“嗯。”
　　玩闹过后萧憬拿着菜刀，把所有西瓜都给切开。
　　因为这些瓜是她种出来的第一批西瓜，所以她需要查看所有瓜的状态，来确认自己到底种得怎么样。
　　随着咔嚓咔嚓的声音响起，红的白的内里露了出来，西瓜的香味充斥整个暖棚。
　　只有最大最圆的那四个西瓜，内里是纯红的，其它西瓜则都是红白相间的模样。
　　这四个漂亮的西瓜都来自同一个瓜藤上。
　　也就是说只有那一株瓜藤，被成功改良了。
　　萧憬种下去的六颗种子，都来自不同时间段、不同地方，应该是其本身的生长状态就不一样。
　　再加上又被萧憬精心照顾，所以才产生了改变。
　　萧憬把剩下的西瓜，又一半一半地盖在一起，小心装入背篓之中。
　　足足装了有四个进去，再塞上青菜和韭菜。
　　“走吧，我把这些东西送到你家去。”
　　四个红心的西瓜，萧憬打算自己、苏清寒、张花狗、许望梅一人一个。
　　正好可以拜托她们把西瓜籽给留下来，留着她下一次播种时使用。
　　至于剩下的红白西瓜，切开了也留不了太久，即便给得再多，吃不完也是浪费。
　　张花狗家里人多些，萧憬便打算给她四个，给苏清寒三个，给许望梅两个。
　　至于剩下的西瓜，萧憬打算切成小块，给吴红菊以及其他几位曾帮过自己的婶子们吃。
　　她轻松背上背篓，同苏清寒手牵在一起，朝外走去。
　　在雪地上留下一串，又深又重的脚印。
　　把这些瓜和菜放在苏清寒家中，又同她一起去给许望梅送东西。
　　接着，萧憬再次回到暖棚，装了五个西瓜，几颗生菜和一把韭菜，给张花狗送去。
　　现在这个天气，她能种出来新鲜蔬菜，自然是要同大家一起分享的。
　　来到张花狗家门外，给她开门的是一个她从未见过的女子。
　　但张花狗给她说过，她们家里来了一位无依无靠的女子，叫青霜。
　　想来就是眼前这位。
　　青霜开门后，张花狗也火急火燎地跑出来，看见是萧憬，便道：“憬姐快进来快进来。”
　　外面天气太冷，萧憬直接被带进暖烘烘燃着炭盆的屋内。
　　萧憬道：“我给你带了些瓜果蔬菜。”
　　听到萧憬背上背得那么沉重的东西，是给自己带的东西。
　　张花狗赶忙接住她的背篓，道：“这么重，憬姐你快坐下休息吧。”
　　这背篓少说也有六十斤重，外面路也不好走，也不知憬姐是如何做到这么轻松的。
　　张花狗把那背篓靠墙放着，萧憬叮嘱道：“水瓜可不能放在外面上冻，会坏。”
　　“好的憬姐。”
　　张花狗一边答应，一边抱起放在背篓最上面那半鲜红的东西，有些惊奇地问道：“这是水瓜？这怎么是红的？”
　　她把水瓜翻来覆去地看着，总觉得有些难以置信。
　　她只见过内里晶黄的水瓜，哪里见过颜色如此鲜亮的？
　　萧憬：“你尝尝。”
　　张花狗去拿了菜刀来，把这半个水瓜均分成好几块。
　　顺手把第一块递给坐在自己身旁，没有说话也没有动作，只是看着她的青霜。
　　看着红艳艳的东西被递到自己眼旁，青霜这才收回视线，温声道：“多谢文竹姐时刻想着青霜。”
　　明明只是简单的分瓜，却被青霜说的像张花狗刻意为之似的，搞得张花狗都有些不好意思。
　　赶忙收回手，拿起另一块瓜面向萧憬。
　　萧憬在她俩身上看了一眼，并没有动作。
　　她来时就吃了许多瓜，虽知晓现在这瓜肯定更加得甜，但她已经吃不下了。
　　这瓜在冰天雪地里走了一遭，已经有些发凉了。
　　但正是这抹微凉，让西瓜的口感变得更加好吃，又脆又甜，似乎不再像水瓜的味道了。
　　听到萧憬说要这个水瓜籽，张花狗把水瓜上的籽全部挑出来后，才张大嘴巴，咬上一口！
　　汁水飞溅，她那双眼睛瞬间就亮了起来！
　　冲着急切又含混的对萧憬说道：“憬姐你太厉害了！能把水瓜种得这么好吃！”
　　“这简直比画本子中写的还要神奇！”
　　张花狗经常看一些志怪类的话本子。
　　其中的妖怪神仙都有法力，但那种有关法力的神奇，是她想象不到的。
　　反倒是萧憬这种，能把任何东西都变好吃的神奇，才是她真正觉得夸张和惊讶的！
　　她唏哩呼噜两口就把一块西瓜啃完，动作毫无停顿的继续吃着下一块。
　　见萧憬不吃，她就把桌上的西瓜分成两份，一份是青霜的，一份是她的。
　　结果吃到最后，要不是萧憬提醒她，她能把自己爹的那份给忘掉。
　　见她们吃的那么爽，萧憬也没有多待，就准备离开。
　　张花狗喊住她，“憬姐别着急走，我给你装点奶豆腐。”
　　萧憬来的正是时候，她上午才和青霜一起把奶豆腐做好。
　　这时正好给萧憬带一点，让她也尝尝。
　　奶豆腐是用牛奶发酵而成。
　　制作过程倒是不费劲，只是要花很多时间。
　　首先需要在屋子里静置两到三天，等待牛奶发酵后，把牛奶凝固成的奶嚼口挖去。
　　再把剩下还未凝固的牛奶倒入锅中，开中火慢慢搅动。
　　锅中发酵的牛奶会渐渐分为上下两层，上层是奶清，下层会凝固成为乳酪。
　　将乳酪放入布中挤干水后，再放入锅中不断翻炒。
　　直至所有乳酪融化、融合在一起，形成像棉花糖一般又软又细滑，像芝士一样能拉丝的粘稠状时，奶豆腐才算做好。
　　雪白的奶豆腐味道有发酵后的酸味，张花狗在做的过程中，放了好几勺糖中和这种酸味。
　　让奶豆腐变为酸甜可口，蕴含丝滑绵密奶香味的味道。
　　可以用来泡奶茶，也可以混着肉吃，全看自己的口味如何。
　　张花狗快步跑到锅前，拿了一个碗给萧憬装了大半碗的奶豆腐。
　　萧憬也没客气，道过谢后从张花狗的家出来，把剩余的西瓜切好，给吴红菊和几位婶子送去。
　　又听完各种不同的称赞，她这才回到自己的暖棚内，准备把菜地里残留的东西全部处理一遍。
　　落在地里的生菜叶子，可以直接埋进土里当做肥料。
　　而大片的西瓜藤，萧憬全部给拔了出来，准备留起来，在开春的时候沤成肥料。
　　至于暖棚里的地，她不打算再种西瓜，而是打算种其他的蔬菜。
　　种过西瓜的地，第二年继续种西瓜的话，就容易导致西瓜苗枯萎、腐烂。
　　这是一种西瓜特有的病。
　　一般种瓜的瓜农为了避免这种情况，要么就是种一次西瓜换一次地，要么就是把西瓜嫁接在葫芦或南瓜藤，这种葫芦科植物上。
　　只要不让西瓜藤长在地面上，那这片地就不会让第二茬的西瓜枯萎。
　　而同属于葫芦科的植物，只要嫁接好，也不会影响西瓜的生长和产量。
　　只是萧憬准备先把西瓜种好，再考虑嫁接的事。
　　像暖棚里种过西瓜的地，虽然不能继续种西瓜了，但可以种点其他的作物。
　　种过西瓜的地，含肥量都是极高的，土地极有营养，正好可以使其他作物疯长。
　　清理完西瓜藤，萧憬又走到篱笆旁，去看自己种的葡萄。
　　葡萄长得很慢，现在也才成为一棵半大的葡萄树。
　　所以种葡萄的第一年，通常都需要先给葡萄养根、养藤。
　　等第二年才开始结葡萄。
　　萧憬确认葡萄树上没有什么病虫害后，她就从暖棚中出来。
　　在天寒地冻中，喘了几口冒着白雾的气。
　　还有一个时辰就快到晚食了，她现在需要去组织村民们把狼肉处理出来，用来炖汤。
　　这两头狼都是骨瘦如柴，没有多少肉的样子。
　　如果做成其他吃食，恐怕一个村民都分不到一块肉，用来炖汤的话还能尝点肉味。
　　但萧憬本身是对狼肉，没有太大的兴趣的。
　　再加上这狼肉腥气重，如果不加许多调料把腥味压下去，是没办法做好吃的。
　　但调味料本就价贵，没有几个村民家有。
　　况且这个还是大锅饭，有调味料的村民也不会愿意拿出来。
　　所以萧憬带领着村民们，把狼肉汤做好后，她就准备回家给自己开小灶。
　　至于苏清寒和王兰，她们二人一人舀了碗狼肉汤，尝了尝味道也就作罢，没同那些村民们挤着抢肉吃。
　　还是萧憬做的东西好吃。
　　三人一起回到家中，开始在灶台前忙活起来。
　　萧憬在吃上可不会亏待自己，各种调味料下得足足的，做出来的东西要多好吃有多好吃。
　　连带着都把苏清寒和王兰的口味都养刁了。
　　萝卜炖牛肉、韭菜炒肉、白灼生菜、白菜煎蛋汤，四个菜端上桌后，香味直接飘满整个屋。
　　让三人的肚子咕咕叫起来，都饿的不行。
　　她们围坐在一起说说笑笑地吃着东西，同一家人没有什么分别。
　　只是吃完后，萧憬依旧不被允许留在王家。
　　萧憬：“……”
　　-
　　草原上的除夕，是异常安静的，没有嘈杂的人声，也没有响彻天际的烟花爆竹声。
　　只有亲人、好友聚在一起吃喝玩乐的声音。
　　萧憬是在王家，同苏清寒王兰两人一起做的年夜饭。
　　三人为了不那么麻烦，早早就把牛肉腌制好，到晚食时，围坐在院子里才堆起的篝火旁，边烤边吃着。
　　萧憬很早就想要和苏清寒一起吃烤肉了。
　　以往两人偷偷摸摸的时候，她只能给给苏清寒做烤肉炒饭。
　　而现在，她终于可以让对方尝尝自己真正的手艺了！
　　涂满秘制酱料的牛肉被穿在木棍上，被火焰炙烤到噼里啪啦作响，油也从牛肉中渗透出，滴落在火中，惹的火焰熊熊燃烧。
　　照亮三人洋溢着幸福的面容。
　　一起吃过年夜饭，第二日就开始有人陆陆续续来串门。
　　都是村子里的村民们来送礼的。
　　搞得张花狗来的时候，还有些捶胸顿足，她明明来的那么早，还以为自己是第一个，哪想前面还有比自己更早的！
　　-
　　草原上的冬季很长，过完年，萧憬又等了两个月，整个草原才逐渐开始升温。
　　霜雪化冻，大地褪去素白的旧衣，穿上点点新绿。
　　一片生机盎然。
　　只是，整个大蓉国好些地方，依旧没能迎来一场雨。
　　流民们开始四散而逃，来她们上河村的流民也不算少。
　　她们上河村都快挤不下了！
　　但好在开了春，萧憬就可以组织人开始干农活。
　　原本的荒地已经不够用了，萧憬就让村民们带着一部分流民，在更多的荒地上开荒。
　　准备用来种西瓜和各种蔬菜。
　　至于剩下的流民，萧憬则让他们去草原上捡草籽，什么样的草籽都行。
　　这些草籽萧憬打算用来洒在戈壁上，让草原的面积变得更大一些，这样才能养育更多的牛羊。
　　得到更多的牛羊粪肥。
　　这是一个漫长的，相辅相成的过程。
　　等流民们捡的草籽数量足够多后。
　　萧憬再次使用天降甘霖，让雨水降临在这片大地上。
　　本来流着流着又快干涸的桑塔塔河，再次被充盈，继续奔流着朝其他地方涌去。
　　也算是能帮到其他地方的干旱了。
　　下完雨，萧憬带着那些流民一起在戈壁上种植物。
　　想要在戈壁上种活植物，首当其冲的难点就是水资源缺乏。
　　但现在有萧憬随时降雨，倒也能缓解这个问题。
　　当第一批生菜采收，准备卖出去之际。
　　来买生菜的人比以往多了好几倍，更有甚者，愿意豪掷千金来买她的生菜。
　　萧憬也知道，现在大蓉国正在遭受旱灾，全国上下正是缺吃的的时候。
　　她能好好种出菜来，肯定是有许多人惦记的。
　　她同苏清寒商量后，依旧决定用平常的价格把生菜卖出去。
　　至于这些商贾之人会不会抬高生菜的价格，以此来赚国难财，就需要国家去管了。
　　因为救助流民而变得瘪瘪的荷包，再次鼓起来，萧憬开始筹备成亲之事了。
　　作者有话要说：
　　萧憬：成亲！
　　-
　　嘿嘿，这是一篇植树造林文【点头】【确信】[点赞][点赞]
　　哎！我食言了可恶！给大家发红包！[求你了][求求你了]
　　

第55章
　　萧憬要和苏清寒之成亲之事传遍了整个村子。
　　村民们短暂的震惊过后，都开始紧张的准备起送与她们的新婚之礼。
　　这可是和村长拉近关系的好机会！自然是要送礼的。
　　只是送轻了怕村长不喜、送重了又怕村长不收，真真让他们头疼。
　　而同样头疼的，还有萧憬本人。
　　她和苏清寒一起跑遍了整个镇上，逛遍了所有制衣铺，都没有找到合适的喜服款式。
　　最后去了趟固原县，才在县里找到一家满意的铺子，在那里定做了喜服。
　　工期是二十日。
　　正好，她们两人找了媒人合了八字。把成婚的日子选在一月后的四月初八，宜嫁娶。
　　接着，萧憬又开始瞒着苏清寒，筹备聘礼之事。
　　她和张花狗一起偷偷摸摸到镇上，挑选小羊羔和小牛犊。
　　她们这个地方成婚，一般都是送牛羊或送一些家中用得上的器具，萧憬的聘礼自然也不能少了这些东西。
　　二人仔细地挑选着小羊羔和小牛犊，买了近十头，这些牛羊都是在寒冬腊月出生的，体质很好，想来买回家也不容易得病。
　　又买了桌椅板凳、衣柜、书桌等家具。
　　可以让苏清寒和王兰把屋子里的东西全都换一遍，辞旧迎新，沾沾喜气，开始新的生活。
　　她还额外买了许多粮食，又算了算自己各种菜成熟的时间，打算每样菜都运一车到苏清寒家中。
　　买完这些，还有各种首饰、新衣服、糕点也不能少。
　　她从这条街逛到那条街，从街头逛到街尾，预定了非常多东西。就想要把平日里没法买给苏清寒的，全都买一遍。
　　接着，她又抽出时间同苏清寒商量，该宴请哪些宾客的事？
　　说到底，苏清寒也曾是王兰家的儿媳，所以此次结婚，王兰是不会邀请自己那边，以及自己死去丈夫那边的亲戚的。
　　从根源上杜绝晦气产生。
　　至于苏清寒，她本就和自己娘家那些人相处的不好，根本就不想让她们知道自己成亲的事，自然也是不会邀请那些人来。
　　而萧憬，所有人都说她是萧大夫生的孩子，但只有她自己知道，她是被萧大夫捡来的。
　　她连自己的身世都不知道，更无从去邀请什么亲戚了。
　　这样算来算去，她们三人能邀请的，居然只有张花狗、许望梅，以及村里的几个婶子。
　　人少是少了点，但好在大家都熟识。并不会发生不高兴的事情。
　　只是这样定下后还不行。
　　村子里大半的村民都想来给她送礼，不收礼的话，难免会在成亲那日闹出一些口角，但收礼的话，又不好不邀请别人来观礼。
　　萧憬和苏清寒想了半天，最后也只得脑袋靠着脑袋，头疼道叹气。
　　好一会儿，苏清寒才道：“那不如这样，在院子外的村道上摆个几十桌，再请几个厨子来做大锅饭，对付过去就成。”
　　花费多少银钱，她们是不需要考虑的，只希望成婚当日不要太麻烦、太劳累才行。
　　“到时你在外面露个脸就成，不用顾及太多。”
　　“行。”两人坐在床上，萧憬抱着苏清寒左右摇了摇，后又亲昵地亲了口她的脸颊，“都听你的。”
　　外面的饭菜都由厨子来做，至于杂事，她们也可以花点银钱，让流民或村民来做。
　　她们只顾及着成婚之事就行。
　　如此定下，萧憬又开始忙起种菜的事。
　　四五月份正是要把红薯和西瓜，全部种到地里的时候。
　　村子周围的大片荒地在冬季都被开垦过，埋上了鱼肉或粪便。
　　化冻一月后，它们开始陆续发酵，现在早已让土地变得肥沃的不行了。
　　正适合种菜。
　　红薯村民们都种过，倒是不用萧憬花费太多精力去管。
　　只有在村民们实在有些地方不懂，来问她的时候，她才会花时间去帮忙。
　　但种西瓜就不行了，西瓜本就需要精心照顾才能种好，萧憬也不敢假借他人之手。
　　一百多颗西瓜种子，全是由她自己，一点一点种在沙漠上的。
　　这一步极为耗费精力，她花了七日的时间，把西瓜分为三批，才慢慢种好。
　　接着又让流民们每日帮她把水挑到西瓜地旁，再由她亲自把水，挨个挨个浇在西瓜苗上。
　　在沙漠里种瓜，最重要的是就是要注意水分的流失。
　　沙地不锁水，一日没注意西瓜的状态，就有可能导致西瓜缺水，而影响生长发育。
　　所以萧憬几乎每日都要去沙地上走一圈，确认自己的西瓜没问题，才能安心。
　　-
　　日子一晃就到了成亲前的第三日，萧憬如同往常那般，半夜来到苏清寒窗外。
　　伸手去推窗。
　　原本一直没有锁，且给她留了一道缝隙的窗，现在却推不开了。
　　萧憬眼眸微动，又用手敲了敲苏清寒的窗户，用的依旧是两人都熟悉的暗号。
　　屋中，躺床上裹着被子的苏清寒，心下慌乱一瞬。
　　这还是她第一次在两人没闹矛盾时，关窗拒绝萧憬，她有些怕萧憬多想。
　　她卷起被子，整个人背对着窗户坐在床上，语速飞快道：“我们这几日不能见面，你离快些离开吧。”
　　听到不能见面，萧憬怔住，飞速回想自己这几日干了什么？
　　是不是惹苏清寒不高兴了？
　　可她什么也没干啊？
　　她除了在自己菜地里照顾菜以外，就是去陪苏清寒。
　　两人没吵过架、没拌过嘴，怎现在苏清寒突然不理自己了？
　　萧憬压低声音，冲着那扇窗户问道：“苏姐姐，可是我前些日子弄疼你了？我看过了没有伤到你，别担心。”
　　她提前段时日才剪过指甲，还磨了两下，以为自己的指甲已经变圆润了。
　　哪想一不小心，还是刮到了苏清寒。
　　但她有看过，没有伤到苏清寒，最多就只有一点点红。
　　按理说当时苏清寒都没同自己置气，今夜应当也不会生气才对呀？
　　屋中裹住被子的苏清寒，咻一下把被子盖在脑袋顶上，用双手捂住自己的耳朵。
　　心中暗暗声讨萧憬什么话都敢说出口。！
　　一点也不知羞！
　　她默默深呼吸着，缓了好一会儿，以为自己缓好了。
　　哪想开口说话时，语气中依旧带有羞恼，没好气地急促对萧憬道：“你别总胡言乱语！”
　　“成亲前三日我们是不能见面的，不然会冲散喜气，你赶紧回去吧。”
　　她们这里有说法，说是快要成亲的两人，身上喜气都会特别重，如果这时见面，容易把两人的喜气都冲散。
　　所以成亲前三日两人需要避着对方。
　　听到苏清寒这么说，萧憬在口中嘟囔了一句，“这是什么古怪习俗？”
　　她自然是不信这种说法的。
　　但一想到万一真因为她们两人见了面，而婚后生活不顺的话，萧憬又觉得避着点也行。
　　左右不过是三两日的时间，成亲后她们日日都会见的。
　　自己把自己安慰好，萧憬才冲着那扇窗户张了张口，犹豫好几息，也只能道：“苏姐姐，那我们隔着窗户说会儿话，不见面。”
　　这让坐在床上，背对着窗户的苏清寒愣住。
　　是啊，只要不见面就行，又没说不能说话。
　　她快速把自己身上裹的被子掀飞，转身跪坐在墙边，脑袋凑到窗户前，耳朵朝窗户贴去。
　　小声道：“那你可不能再说些有的没的。”
　　尤其是那些荤的！
　　“……”萧憬也朝窗边凑了一下，真是想不明白自己在苏清寒心中到底是什么形象，她为自己辩解：“不会的苏姐姐。”
　　里面只传来一声，“哼。”
　　萧憬失笑，选了个话题说道：“我们不学女子与男子成亲那样，需要你在屋中一直盖着盖头等我，什么东西都吃不成。”
　　“成亲那日我去接了你，我们在院子中吃过晚食、送走宾客后，再进入房中喝合卺酒，可行？”
　　虽大蓉国女子和女子可以成亲，但沿用的流程，还是女子和男子成亲的那一套。
　　需要有一方早早就装扮好，在家中等着另一方去接亲。
　　接到后，又要在另一方的屋子内，一直等着对方吃完东西、送走宾客，两人才能见面。
　　期间还不能吃任何东西，只能盖着红盖头，呆愣愣地坐在床边。
　　萧憬不想这样，明明是喜事，她不想让苏清寒受罪。
　　也不想让苏清寒像个礼物似的，盖着盖头等她去揭开。
　　她想和苏清寒一起，快快乐乐的同大家把酒言欢。
　　听到她的话，苏清寒手指无意识在窗沿边，抚摸着那有些粗糙的台面，她家的房子是用泥土修成的，窗沿上有许多凝固在一起的沙砾。
　　苏清寒问道：“那我们成亲当日应该如何？”
　　萧憬：“到时你不用盖盖头，我把你接到我家拜完天地后，直接坐在桌子上吃东西就成。”
　　“等肚子填个半饱，再去敬宾客。”
　　苏清寒额头抵在窗户上，身子轻轻倚靠着墙，柔柔软软，好一会儿才道：“好。”
　　她们俩同为女子，能有个不一样的成婚之礼，是极好的。
　　两人安安静静待了一会儿，又开始确认成亲之日的吃食是如何的。
　　她们这片地方虽没有干旱，但受旱灾影响，很多东西也已经买不到了。
　　所以能做的吃食也很少，基本是她们这个地方的特色吃食。
　　一桌十人，做十二个菜也算可以了。
　　确认完村民们吃的菜后，她们又开始确认着主桌应该吃什么菜。
　　主桌的菜就要多些了，八个热菜，八个凉菜，再加四道点心，总共二十道菜，取了两个十全十美之意。
　　这些菜倒不用萧憬和苏清寒操心。
　　点心和凉菜都可以提前备好，热菜也有村里的婶子帮着做。
　　只是热菜中的烤全羊，是极需要注意味道的。
　　这可是主菜，一旦弄的不好吃。恐怕整桌菜都会变得索然无味。
　　所以萧憬打算在去接亲前，先把烤全羊做好，这样就不会出任何差错了。
　　两人就这样隔着窗户聊了许久，直到天空中挂着的弯月，似乎都困到没那么明亮时，萧憬才意犹未尽的同苏清寒分开。
　　老老实实回到自己家中。
　　由于成亲的日子越来越近，她都有些激动到，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　又不知过了多久，在一片漆黑中，萧憬顶着一头鸡窝似的头发，坐在桌旁。
　　对着窗户外的月光，开始把自己的指甲修剪得更为短一些。
　　她仔仔细细用指腹磨过每一个指甲，确认没有任何地方刺人后，又撑着脸，望着那天空中弯弯的月亮发呆。
　　-
　　成亲当日，萧憬醒了个大早，眼下青黑脸色有些颓靡。
　　她太激动了，导致这几日都没睡好，昨夜更是只睡了一两个时辰。
　　她坐在床边狠狠揉了几下自己的长发，又往脸上啪啪打了两下，觉得清醒后，才开始往外走。
　　院子中早就摆上了一个大圆桌，可以坐下十个人。
　　外面村道上，也密密麻麻摆满了几十张桌子，全是拿给村民们坐的。
　　萧憬走到灶台旁，把昨日就送到的一整只剥了皮、处理好的羊给抬出来。
　　她现在力气大，独自抬一只羊也是轻轻松松。
　　把羊放入一个大木盆中，拿刀从羊的腹部把整只羊对半给分开。在羊排和羊肉上改小刀，这样方便等会儿腌制时更入味。
　　接着，萧捷又往另外一个盆里放入葱姜蒜茱萸，撒上一大把盐，开始用手搓揉这些东西。
　　直至把这些东西搓揉出水分，才算好。
　　搓揉出来的水有些辛辣，辣的萧憬把脑袋往一旁偏去，眼睛都有点红。
　　缓了一会儿，她继续往盆里加入酱油、坛子酒，与水混合均匀，倒在羊身上。
　　捏着葱姜蒜茱萸等东西，在羊全身揉搓，让羊肉更好入味。
　　等待羊肉腌制好的过程中，萧憬起锅烧油，往油热中加入小葱、生姜、香菜、茱萸。
　　东西一加进去，锅中的油便噼里啪啦冒出小油泡，很是激动，仿佛知晓萧憬今日要成亲似的。
　　等油把锅里所有东西煎至金黄色后，再倒入八角、香叶、桂皮等香料，整个油锅瞬间就被染上了一层香味。
　　闻着就好吃！
　　好不容易等锅里的东西煎的差不多后，萧憬把锅中的东西捞出，迫不及待把十里飘香的油一层一层刷在羊肉上。
　　惹的萧憬即便还没有开始烤羊，肚子就已经开始不满地咕咕叫着，想要尽快吃到烤全羊。
　　待整只羊都被刷上水灵灵的油。
　　她把羊肉绑在两根木棍上，又把灶台上的锅给搬开，一个用力，就把羊肉架在原本放锅的位置。
　　让灶里面的热气能炙烤到羊肉身上。
　　烤羊肉这一步要等非常久，还要时不时翻动羊肉，让羊肉的每一个面都能均匀地被烤熟。
　　所以需要一直有人守着。
　　萧憬在灶台旁守了有两刻钟左右，张花狗、许望梅二人就来了。
　　她把烤羊肉这件事拜托给张花狗，自己则打算去快速沐浴，把身上的烧烤味给洗掉。
　　许望梅见她还有一会儿才能开始梳妆，便先到苏清寒屋子内，去替苏清寒梳妆了。
　　彼时，苏清寒才刚换好喜服，整张又白又小的脸，被喜服映得红彤彤的。
　　煞是好看。
　　她有些害羞，见许望梅来了，都不敢看她，反倒被许望梅打趣了好一番。
　　这才开始梳妆。
　　许望梅把她的长发仔仔细细梳顺，盘在脑袋后，戴上金冠，插上许多金钗
　　苏清寒的脑袋慢慢重了起来，她暗自憋着一口气，让整个人显得挺拔些。
　　等戴好各种各样的手势，便要开始化妆了。
　　许望梅动作轻柔极了，一点一点把妆粉上在她本就白皙的脸上。
　　接着是胭脂、黛粉、口脂……
　　看着苏清寒面容变得俏丽美艳，许望梅心中突然有些感慨。
　　苏清寒比她小许多，就像个妹妹一样。
　　这一下子看到对方要嫁人，还有些不习惯。
　　她仔仔细细把苏清寒装点好，又把人看了又看，理好喜服上最后一丝褶皱。
　　这才语气郑重道：“一定要一辈子幸福无虞。”
　　苏清寒听见她的话，眼中蓦地出现泪水，即便知道自己脑袋顶上很重，却依旧点点头，表示自己知道了。
　　作者有话要说：
　　萧憬：[撒花]会的会的！
　　-
　　也祝大家一辈子幸福无虞～百事从欢～
　　这几天晋江在抽，我都看不见大家投的雷和营养液了，在这里统一谢谢大家～感谢大家的支持，爱你们！[亲亲][亲亲]
　　还有未实名认证的宝子，晋江更新到新版后，我也彻底看不见你们的评论了，不好意思[求求你了][求你了]
　　

第55章 正文完！
　　许望梅替苏清寒梳妆好，又来到萧憬这边。
　　萧憬正好沐浴完穿上了喜服，坐在梳妆台前等着她来。
　　她也是用同样的方法，把萧憬的头发盘在脑后，带上金冠，插上金钗。
　　两人的装扮都差不多，只是头饰、首饰上略微有差别。
　　显得一个明媚，一个沉稳。
　　为萧憬梳妆完，许望梅也同样祝福了她几句，才再次回到苏清寒身边。
　　屋外早已挂满了红绸、红花，亮眼得很。
　　宾客们也到了大半，热热闹闹围在一起说话。还燃了几轮烟花爆竹，落的满地红纸，空中飘白。
　　一副喜气洋洋、人声鼎沸的模样。
　　羊肉烤熟之后，张花狗就守在了院门前，青霜一边收礼，她就一边记下名字。
　　张花狗的爹张顺，就指引着村民们落座，同时兼顾和村民们聊天。
　　不一会儿，饭菜香味儿从萧憬的院子中飘出，飘满整个村子。
　　有些鼻子灵点的村民，还能闻出香味中的鸡鸭牛羊……馋的直流口水。
　　快到吉时，媒人拿着一个锣，“咚”一声敲响！
　　吸引所有人的注意。
　　喧闹瞬间消失，大家朝媒人看去。
　　“天地人和，日月同辉，吉时将至，迎亲！”
　　萧憬被引着从屋中出来，穿过被红绸、红花挂满的门，朝隔壁院子走去。
　　她终于可以正大光明敲响苏清寒家的房门，把人迎接出来。
　　许望梅在屋内堵门，让萧憬保证了好几句，一辈子不会辜负苏清寒的话，才把萧憬给放进去。
　　屋内的苏清寒坐在床边等她，两人四目相对，看见对方一身红服、脑袋顶上金灿灿的，都忍不住露出笑意。
　　也不知在高兴什么。
　　萧憬把自己的手递向苏清寒，苏清寒牵住她的手，两人一起朝外走去。
　　门外媒人带来的帮手看见她们出来，高喊道：“一愿，结发为妻妻，恩爱两不疑。”
　　一把谷豆与铜板撒在她们脚下。
　　两人相视一笑，眼中映满对方身上的红。
　　本来她们二人都很紧张，生怕结婚当日出现什么岔子。
　　可现下，她们牵着对方的手，只觉得内心奇异的平静下来，无比安定。
　　她们等这一天等了很久。
　　这一天后，她们就是真正的，会被所有人祝福的妻妻了。
　　“二愿，兰闺福茂，凤卜遐昌。”
　　“三愿，春祺夏安，秋绥冬禧。”
　　“四愿……”
　　两人听着各式各样的祝福语。
　　一同迈步，踩在代表驱邪避祟的谷豆，以及财源广进的铜板上。
　　一步一步坚定朝前走去。
　　来到萧憬院中。
　　媒人再次敲响了一声锣，那代表着喜庆的锣声响彻天空，她高喊道：“一拜天地！”
　　两人一同转身，拜了天地。
　　“二拜高堂！”
　　二人再次转身，拜了坐在她们身前，穿着暗红吉服的王兰一下。
　　“夫妻对拜！”
　　她们两人面向对方。
　　看着苏清寒明媚娇俏的模样，萧憬没想到自己竟然是率先落泪的那一个。
　　两滴不规则的泪珠，落在谷豆和铜板之间，似乎也在祝她们二人能幸福美满。
　　苏清寒没有像萧憬那样落泪，反而是笑意盈盈地冲她动了动嘴唇，小声说道：“别哭。”
　　两人朝对方拜了过去。
　　“啪！”
　　两人头顶的金冠意外撞到一起，惹的她们同时捂住自己的脑袋。
　　萧憬也哭不出来了，扬起笑容，同苏清寒一起笑着。
　　礼成，她们二人直接坐在院子中的主桌上，同大家一起动筷。
　　主桌上的人大家都熟识，氛围特别好。把肚子填了个半饱后，张花狗才率先举起杯，冲萧憬和苏清寒道：
　　“我还没有好好的祝福你们呢。也希望你们从今日起，能万事顺遂，福气无边。”
　　张花狗眼圈也有点红，呜呜咽咽道：“憬姐还好有你，要是没有你，我这一辈子可能浑浑噩噩就过去了。”
　　“而现在，我总算是有点想做的、能做的事了！憬姐清寒姐，你们二人一定要幸福！”
　　她一口把杯中的咸乳茶闷了进去，把杯子朝下倒了倒，表示自己干完了。
　　还刻意补上一句，“我干了你们随意。”
　　搞得好像萧憬和苏清寒喝不了似的。
　　两位新人也是一同举起杯子，大大方方的把咸乳茶干完。
　　接着青霜、许望梅也举起了杯子，说了几句祝福话之后，同样把杯中的咸乳茶给喝完了。
　　她们都是年龄相仿之人，倒是没有那么多规矩，谁先敬谁都是一样的。
　　而她们几个小辈互相敬完后，就该萧憬和苏清寒一起敬王兰等长辈了。
　　萧憬举着杯子，很是感激王兰没有阻挠她和苏清寒二人。
　　王兰虽不是她和苏清寒二人真正的阿娘，但其中的羁绊，早已如同真正的阿娘一般了。
　　她们三人举着杯子碰在一起，清脆的响声定格了她们脸上的笑容。
　　等待所有人都敬完，萧憬和苏清寒二人才重新坐下，一起吃着饭菜。
　　萧憬率先从烤全羊上，切了一大块排骨下来，放在苏清寒面前的盘子中。
　　“苏姐姐快尝尝，这可是我今早特意起来腌制的羊肉。”
　　苏清寒脸上带着温柔的笑意，这羊肉一闻味道就知道，味道肯定不赖。
　　她从羊排上切了一块羊肉，放到萧憬的碗中，这才道：“好。”
　　她吃了一口被炙烤到焦香酥脆的羊肉，口中溢满油滋滋的香味，火辣咸鲜的烧烤味在她味蕾上绽放。
　　一下就让她脸上的表情更加生动，眼神都亮起来。
　　见她喜欢，萧憬不断往她碗里夹着肉、菜。
　　一场饭吃下来，苏清寒的肚子已经被喂得鼓鼓的，饱得不行了！
　　-
　　送走所有宾客，萧憬和苏清寒一起回到她的屋子内。
　　苏清寒不是第一次来了，但看见这满屋的红，还是觉得无比新奇。
　　她走到榻边，摸了摸那挂在榻上的红绸，心中满是感慨。
　　真好，她终于和萧憬成婚了。
　　萧憬走到桌边询问道：“苏姐姐，你是想喝酒还是咸乳茶？”
　　苏清寒看向她，看到她手中拿着葫芦型水瓢，便开口道：“合卺酒，自然是喝酒。”
　　萧憬点头，往两个葫芦形水瓢中倒上酒。苏清寒走到桌边，和她一起拿着葫芦型水瓢。
　　萧憬看向她，笑着轻声说道：“恭喜我们。”
　　两人双手交叉，喝下了这合卺酒。
　　苏清寒酒量向来是不好的，酒喝下肚不一会儿，她脸上就蒸腾起了红晕。
　　她趁着自己还没晕时，坐在床边，双手规矩又乖巧地放在膝盖，上看着萧憬。
　　明明什么都没说，又像是什么都说了一般。
　　看着她如此模样，萧憬觉得自己的心好像被什么填满，鼓鼓鼓胀胀的，很是幸福。
　　她把屋内的红烛吹灭，只留一盏，取下自己与苏清寒头顶的金冠、金钗。
　　如瀑布般的长发散落，有些迫不及待的和苏清寒的头发勾缠。
　　她同苏清寒一样坐在床边。
　　床上的床幔、被子早已换成红色，如今影影绰绰，惹得两人的脸都有些泛红。
　　她们静静地坐了一会儿，晕乎乎的苏清寒率先胆大妄为地牵住萧憬的手。
　　她摸了摸萧憬的指尖。
　　摸到那指甲和肉齐平，被打磨过，一点都不刮手，她轻笑。
　　软乎乎的身子抱住萧憬，脑袋轻贴在萧憬的肩上。
　　悄声询问道：“你一直都想着这事？”
　　喝醉酒的苏清寒胆子向来是大的，把萧憬都说的有些不好意思了，手指微微蜷缩起，藏于手掌间。
　　“苏姐姐，你别打趣我。”
　　可苏清寒却在她脸颊上亲了一口后，拿脑袋蹭了蹭她，声音更小道：“我也一直想着这事。”
　　萧憬霎时麻了半边身体，都不知该如何回应苏清寒了。
　　明明是极具暗示性的话语，苏清寒却没见着萧憬有动作。
　　她身体又往萧憬怀中挤了一下。
　　脑袋仰着，一双水汪汪的眼睛望着面前的人，微挑上翘的眼尾仿佛能勾人似的。
　　撩的萧憬找不着北。
　　“我其实没醉。”
　　她这样说道。
　　“我只是……酒壮怂人胆。”
　　苏清寒知晓自己醉酒后，都会有什么惊人的举动。
　　她往往第二日醒来，什么都记得清清楚楚。
　　但她就是想喝。
　　她想和萧憬亲密，想借着昏昏沉沉的大脑，让自己变得胆大一些。
　　她亲吻上萧憬被口脂涂抹的鲜红的唇。
　　清冽的酒香与口脂中馥郁的芳香，一同传来。
　　她的思绪渐飘渐远。
　　她只觉得自己什么都顾不得了，什么都看不见了。
　　只有眼前的萧憬。
　　只有在触碰到眼前的萧憬时，她的整个世界才会被赋予色彩。
　　她故意刺激她，在那唇上咬了几下，才把自己的舌尖送入萧憬口中。
　　兔入狼口。
　　…
　　…
　　中和癸卯春三月，洛阳城外花如雪。东西南北路人绝，绿杨悄悄香尘灭。路旁忽见
　　如花人，独向绿杨阴下歇。凤侧鸾欹鬓脚斜，红攒黛敛眉心折。借问女郎何处来？
　　含颦欲语声先咽。回头敛袂谢行人，丧乱漂沦何堪说！三年陷贼留秦地，依稀记得
　　秦中事。君能为妾解金鞍，妾亦与君停玉趾。
　　前年庚子腊月五，正闭金笼教鹦鹉。斜开鸾镜懒梳头，闲凭雕栏慵不语。忽看门外
　　起红尘，已见街中擂金鼓。居人走出半仓惶，朝士归来尚疑误。是时西面官军入
　　拟向潼关为警急。皆言博野自相持，尽道贼军来未及。须臾主父乘奔至，下马入门
　　痴似醉。适逢紧盖去蒙尘，已见白旗来匝地。
　　扶羸携幼竞相呼，上屋缘墙不知次。南邻走入北邻藏，东邻走向西邻避。北邻诸妇
　　咸相凑，户外崩腾如走兽。轰轰混混乾坤动，万马雷声从地涌。火迸金星上九天，
　　十二官街烟烘烔。日轮西下寒光白，上帝无言空脉脉。阴云晕气若重围，宦者流星
　　如血色。紫气潜随帝座移，妖光暗射台星拆。家家流血如泉沸，处处冤声声动地
　　东邻有女眉新画，倾国倾城不知价。长戈拥得上戎车，回首香闺泪盈把。旋抽金线
　　学缝旗，才上雕鞍教走马。有时马上见良人，不敢回眸空泪下；西邻有女真仙子
　　一寸横波剪秋水。妆成只对镜中春，年幼不知门外事。一夫跳跃上金阶，斜袒半肩
　　欲相耻。牵衣不肯出朱门，红粉香脂刀下死。南邻有女不记姓，昨日良媒新纳聘。
　　琉璃阶上不闻行，翡翠帘间空见影。忽看庭际刀刃鸣，身首支离在俄顷。仰天掩面
　　哭一声，女弟女兄同入井；北邻少妇行相促，旋拆云鬟拭眉绿。已闻击托坏高门
　　不觉攀缘上重屋。须臾四面火光来，欲下回梯梯又摧。烟中大叫犹求救，梁上悬尸
　　已作灰。
　　妾身幸得全刀锯，不敢踟蹰久回顾。旋梳蝉鬓逐军行，强展蛾眉出门去。旧里从兹
　　不得归，六亲自此无寻处。。
　　一从狂寇陷中国，天地晦冥风雨黑。案前神水咒不成，壁上阴兵驱不得。闲日徒歆奠飨恩，危时不助神通力。我今愧恋拙为神，且向山中深避匿。寰中箫管不曾闻，筵上牺牲无处觅。旋教魔鬼傍乡村
　　诛剥牛灵过朝夕，间此语愁更愁 天请时灾非自中，神在山中犹避难何须青望
　　…
　　…
　　天将明。
　　萧憬抱着苏清寒去清洗了一遍，两人才重新躺回床上，盖上那红艳艳的喜被。
　　苏清寒困倦地缩在萧憬怀中，明明眼睛已经睁不开了，可精神却异常活跃，让她一点都睡不着。
　　“想喝水吗？”萧憬问道。
　　苏清寒缓慢点头。
　　萧憬穿好衣服，为她倒了一杯水来。
　　喝完，两人又在床上躺了一会儿，天色越来越亮。
　　萧憬本来都迷迷糊糊快要睡着的，可半梦半醒间，她突然想起，自己居然没有听见那只公鸡打鸣。
　　她睁开眼，看了看窗外的天色，确认已经大亮后，才问道：“那只鸡怎么不叫了？”
　　闭着眼的苏清寒笑了一下，又往她的怀中挤去，才道：“那只鸡已经变成鸡汤，被我们喝进肚子里了。
　　萧憬：“！”
　　“哈。”萧憬声音中似乎有点小窃喜：“真香。”
　　苏清寒唇边的笑意就没散去过，她轻声道：“我爱你。”
　　萧憬：“！！！”
　　“什么？什么什么？”
　　“苏姐姐，你再说一次。”萧憬脸颊枕在苏清寒的脑袋顶上，蹭了蹭，有些急切催促道：“再说一次好不好？我没听清。”
　　苏清寒想捂耳朵了。
　　有些话，第一次鼓足勇气说了，第二次就显得犹为害羞了。
　　她被萧憬磨了好久，实在躲不过去了，才涨红着脸，迎着萧憬期待的蓝色眸子。
　　小声道：“我，爱你。”
　　萧憬乐开了花：“我也爱你。”
