


　　《爱豆成了我对象之后》作者：千左

　　文案：钟亦少年成名是娱乐圈内少有的殿堂级影后，在收获了鲜花和掌声之后却迎来了事业的瓶颈期，望着一排排的奖杯，钟亦在思考为什么她手里现在连一个剧本都没有，她钟亦要颜值有颜值要演技有演技，吃苦耐劳还不耍大牌，为什么没人找她拍戏？
　　经纪人：“钟老师，您眼下这地位不是随便什么剧组都敢请的。您得习惯，不然我给您订个海岛您去晒个阳光浴？”
　　钟亦拒绝，她又给自己找了第二事业，并且迎来了又一春。
　　施雨童无论如何也没想到，她就是去参加了一个海选就被签约了，签她的人竟然还是大名鼎鼎的影后钟亦！
　　施雨童：钟老师！钟老师！我是你的意中人！
　　钟亦：这孩子挺傻的，就她吧。
　　殿堂级无戏可拍转职影后攻X伪蠢萌真痴情小白受
　　#我的意中人是你呀#

　　内容标签：强强 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：施雨童，钟亦 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“唉~”
　　一叹三折。
　　声音的主人拿着一块儿雪白的抹布漫无目的的擦着玻璃架台上的一溜奖杯，一遍又一遍，约莫是想奖杯上刻了名字的部分拿抹布给它擦个一干二净，那奖杯上的“钟亦”二字闪闪发光。只可惜，现代技术的雕刻水平十分的高超，单凭一块儿棉布恐怕是做不到的。
　　“我说，钟老师，咱能不擦那几块儿奖杯了吗？”带着黑框眼镜的中年女人用手上的笔敲了敲桌子：“你要是真无聊，我给你定个海岛，去晒个阳光浴？”
　　“不去。”声音的主人钟亦懒洋洋的扔了棉布，歪坐在一旁的沙发上，一头微卷的长发凌乱的扎了一个蓬松的丸子头，看起来十分的减龄，白色的衬衣开了两粒扣子，露出锁骨上带着的水滴状吊坠，袖口被她往上卷了三折，撑着头精致的小脸上带着一丝迷惘的神色：“君姐，你说我这要演技有演技要颜值有颜值，吃苦耐劳还不耍大牌，怎么就没人请我拍戏呢？你手里到底有没有剧本呀，你跟我说实话！”
　　秦君拍下了手上的文件夹，走到玻璃架前指着一溜儿的奖杯，对钟亦说道：“我的钟老师呀，您可对自己有个准确的定位吧，别的都不说，就前两月的这个斯卡诺桂冠奖往您手里那么一放，您眼下这地位就不是什么剧组都敢请的！更别说在桂冠奖之前，您老家就已经无人敢问津了。”
　　“唉~”钟亦又深深的叹了口气：“那怎么办？不然我们考虑降降神格？我不挑剧本的，真的。”钟亦眨巴着大眼睛说的十分的真诚，好像她真的不挑剧本一样。
　　“得了吧，不挑剧本人家也不敢请你。”秦君也跟着叹气：“你还不到三十就没戏拍了，往后的日子可怎么过呀。早知道你跑的这么快，当初就该拉着你点，好歹再等个几年呀，现在退休还真是太早了点。”
　　钟亦一抬手撩了下头发，做了个天妒红颜的表情：“谁让我这么优秀呢，天妒英才呀。”
　　两人相顾无言，一时间静默无语，半响之后，秦君才犹犹豫豫的戳了一下钟亦：“剧本暂时是没有了，不过前两天倒是收到了一个选秀节目的邀请函，意思是想请你过去露个脸，也算是给节目做个宣传。”
　　“哪个台的？”钟亦随口问了一句。她本人对综艺什么的都没什么兴趣，就算现在没电影可拍了，那她还可以去拍电视剧呀，就算她打算降降神格，也没打算直接就降到这种程度。
　　“水果台，台长亲自给发的邀请函。”秦君说到台长的时候还故意放了重音，果然就见钟亦脸色变的很扭曲，眉头都皱在一起了：“你收他邀请函干什么？不去！赶紧给人退了！”
　　“我说，这都多少年了，人家孩子都会打酱油了，你至于吗？”秦君那脚碰了碰钟亦的小腿：“不就当初追过你，你也没答应呀，避人如蛇蝎的，我说你……”秦君犹豫了一下，叹了口气，意有所指：“但凡是跟你表达过一星半点好感的，统统都被你拉黑了，你看看你身边，还有个雄性动物吗？钟亦，爱情不是，不会毒死你的！”
　　“你都快三十了，能不能成熟一点？”秦君说的语重心长，再看钟亦时的眼里都带了一点点的心酸和无奈：“如果这是你的坎儿，你得跨过去！”
　　钟亦被她说的心烦意乱，什么坎儿不坎儿她不知道，她就是不乐意把自己放在那么复杂的关系里，胡乱的挠了挠头发，原本慵懒减龄的丸子头被她挠成了道姑的发髻，却丝毫不影响她的美感。
　　“行了行了，君姐，好好的说着工作，乱扯什么。”钟亦有些烦躁的站了起来：“不就是个综艺嘛，我去。”
　　******
　　烈日高阳下，柏油马路上一位少女拎着一个硕大的西瓜一边擦着汗一边循着树荫往前走，高高的马尾辫带着少女独特的青春气息一走三晃，忽然少女脚下的步子一个踉跄差点没有站稳，她好像是走累了，找了一个树荫放下手中的西瓜，用手给自己扇了扇风，看着远处的大楼上的电子屏。
　　电子屏上放映的是电影《绝杀》的片段，少女如痴如醉的望着屏幕上妆容精致的女人，目光如炬反手间完成了一个绝杀，她背影孤立苍凉，回眸一笑又是百媚生的夺人心魄看的少女情不自禁的捂住了自己的小心脏。
　　“好帅呀！”
　　电子屏放完了几分钟的片段之后就是采访，一袭黑色长裙的钟亦手上拿着奖杯，谈笑自若的发表了获奖感言，眼神深情款款的感谢了粉丝的支持，然后弯腰鞠躬，嘴角始终带笑。
　　“钟亦加油！‘意中人’永远支持你！”站在原地的少女青春洋溢的攥着小拳头默默的支持完爱豆才继续拎起了西瓜走到了烈日之下。
　　这段视频是钟亦两个月前获得斯卡奥桂冠奖时的片段，每天都会在固定的时间段播放一次，已经连续播放了两个月，少女每次路过都会深情专注的再看一遍，有时候还会故意绕路过来看，诚意满满，是个很踏实的“意中人”。
　　“意中人”施雨童拎着一个大西瓜回了家，房间门虚掩着，还能听见隐隐约约的啜泣声还有打电话的声音，施雨童犹豫了一下，就站在门口没有进去。房子是合租的，里面正在哭的那个是她的合租室友柯雪，两人关系不错，柯雪很照顾她，施雨童独在异乡要不是柯雪帮衬着，这会儿还不知道在哪儿飘着呢。
　　“我没有钱，这个月还没有发工资。”柯雪声音小小的，带着十分的压抑。
　　施雨童没有听人家打电话的意思，自己又往外走了一段距离，这次直接站到了大太阳底下，不一会儿的功夫太阳就晒红了少女的手臂，大滴的汗顺着脖子开始往下流，施雨童站了一会儿就觉得有些眼晕，索性撑着墙直接坐在了地上。
　　太阳十分的耀眼，施雨童抬手遮了一下，这个城市太大了，住着很多无可奈何的人群，她来时懵懂，留下亦是懵懂，随着这些漂泊的人群东奔西走，似乎在这个城市里的每个人都有着自己的追求，有人追求功有人追求名有人追求利禄，唯独施雨童，她带着遗愿而来，终究却是无法违抗自己的本心。
　　施雨童低声叹了口气，听着那边柯雪已经是近乎崩溃的哭声，撑着墙壁自己又站了起来，拍了拍身上的灰，叹了口气开了门。
　　房间是简单的两室一厅，条件不算差甚至比很多漂族要好上很多，施雨童办好了奶奶的丧事就照遗嘱跑到新城来了，她手里还算有点钱，不多，但于生活还是无忧的。
　　柯雪坐在客厅的小沙发上埋头哭泣，脸上精心描绘的妆容此刻已经花了，见施雨童进来，忙慌乱的擦着脸上斑驳的泪痕，勉强撑起一点点的笑容：“童童你回来了，怎么一身的汗，快过来歇歇。”
　　“小雪你……”施雨童放下了手中的西瓜，稍作停顿才从包里掏出了自己钱包里的卡：“我这儿还有五万块，你先拿去用吧。”
　　柯雪神色有些苦涩，略显内疚的看了施雨童一眼：“已经很麻烦你了，要不是你愿意收留我，我这会儿早就睡在大马路上了，怎么能再要你的钱？”
　　“拿着吧。”施雨童直接塞到了她手里，状似无意的笑着说：“等咱俩红了以后，这点钱都是小钱，不碍事的。要不是小雪你帮我找到现在的工作，我说不定早就回老家了，快别哭丧着脸，你先拿着用，大不了以后再还我。对了，今天舞蹈老师教了新的动作，一会儿吃完西瓜我带你练练吧，咱俩都得抓紧训练了，不然周五的淘汰赛可不是好过。”
　　柯雪擦了擦眼泪：“对，等拿到冠军签了约，前途一片光明，到时候数钱数到手软！”
　　施雨童说的淘汰赛是水果台最近新出的一档《少女之声》的选修节目，参加海选的都是十七八岁的少女，施雨童是被柯雪带着参加的，当时她正处于十分迷茫的阶段，一方面想回老家，可是碍于奶奶的遗嘱她又走的不甘心，另一方面奶奶过世，她在这世上唯一的亲人也没有了，她并不知道自己接下来到底要去做什么。
　　迷茫归迷茫，她还是挺幸运的，尽管没什么底子，但是在柯雪一路的照应下还是勉强杀入了五十进二十的淘汰赛，据水果台方面透露出来的消息，之后的决赛会请到一线大咖来坐镇，甚至有传言说大咖会是影后钟亦。
　　施雨童在得到这个消息的之后，立刻就沸腾了，主动增加了训练强度，原本带着几分玩闹的心思也全都收了起来，将全部心思都放在了训练上,几乎每天都是筋疲力尽的回来。钟亦是她女神是她爱豆，她打小就喜欢的偶像，她的房间里大大小小贴满了钟亦的海报，以至于喜欢的时间久了，就忘了当初为什么会喜欢她。
　　她要进决赛，她要见爱豆！


第2章 
　　汗水和辛劳都没有被辜负，在施雨童玩了命的刻苦训练之后，《少女之声》的决赛名单终于确定，她的名次还不错，不上不下的堪堪进了前二十。施雨童拉着柯雪出去吃了一顿火锅来庆祝，进了决赛她倒像是松了一口气一样也没什么竞争压力了，脸上都是马上就要见到爱豆的兴奋，那种兴奋实在是太真切了，以至于她并没有注意到柯雪眼中划过的不一样的神色。
　　在决赛录制之前，施雨童每天训练磕钟亦忙的不能行，等她注意到柯雪夜间的晚归之后，训练已经差不多结束，柯雪跟她说是入围的选手能力都很强，竞争压力大，她当了真也没有深究，只以为柯雪也跟她之前一样做加强训练去了。
　　决赛录制定在周五的晚上，施雨童一早就起来排练自己的节目，务必确保每一个动作都做到极致，她的精神一直都处于一种高度兴奋的状态，别的选手都是紧张的，只有她的紧张是激动的。而柯雪是一整天都没有见到人影，施雨童间隙抽时间给她打过几次电话，可每次都没有人接听，直到晚上开始准备化妆做造型的时候，柯雪才姗姗来迟，脸色还有些苍白的透明。
　　施雨童有些担心：“脸色怎么这么差？”
　　柯雪坐在椅子上没有回答施雨童的问题，手上拿着的是造型师给她准备的服装，脸上有些为难：“童童，我们换一下衣服好不好？这个领口开的太大了，我不是太习惯。”
　　她手上拿着的那件银色亮片片的衬衫，确实是大开口的V领衫，施雨童低头在柯雪上半身随意的扫了一眼，眼角带笑的答应了：“没问题，我反正胸小，也不会露。”说着就把自己的衣服拿给了柯雪，柯雪看着她的眼里带着点感激：“童童，你真好。”
　　“咱俩谁跟谁呀，要不是你帮我，哪有我今天见到爱豆的幸运！”施雨童还沉浸在自己兴奋的激动之中：“那你先化妆，我得再去准备准备。”
　　看着施雨童走远，柯雪眼中划过了一丝苦涩，她低头透过领子看到自己胸前一片斑驳的痕迹，眼中是屈辱和不甘，不过最后统统化为无奈，咬牙咽下，扯着嘴角苦涩的一笑，终究都是自己选的路，还能怎样？
　　施雨童的出场顺序比较靠后，她收拾完穿着柯雪换给她的那件低胸的V领衬衫默默的候在自己的区域，屏幕上的监视器是台上选手的表演，镜头偶尔会扫过钟亦的容颜，淡垂的侧脸，注意到镜头拍她的时候，会微微露出一点点的笑，不多，但也足够施雨童放在心里默默的品鉴。
　　节目是录播，钟亦按着太阳穴，感觉坐在这儿是真的很累，比她连夜拍戏赶工的时候都累，水果台请她来真的就跟人家给的邀请函上写的一模一样，表面上她是重磅嘉宾手握生死大权，可实际上，钟亦于演戏是专业的，对这些选秀节目的套路她是业余的，她的工作重点就是在各位导师点评过后，自己再用花式的语言翻译一遍，说两句鼓励夸奖的话，cue一下节目的流程让镜头多拍她一点，给节目多增加一点热度，她的任务就圆满完成了。
　　说起来很简单了，可是在坐了五六个小时之后，钟亦多少还是有些烦躁，这些少女都是新生代，虽然水果台也有请专业的老师来给她们上课，但毕竟基础在那儿放着，钟影后平时接触的差不多都是业内顶级的大触，突然一下子让她回到这种婴儿学步的现场，看一个两个的还觉得是新鲜，多了难免会审美疲劳。
　　“快点快点，下一个，准备，赶紧点！”
　　一声催促，施雨童一边理着自己的头发一边做着深呼吸，默默的捏紧了拳头，对自己说不紧张，又检查了一遍自己的道具，确认没有任何的纰漏才迈着坚定的步子，往舞台方向走去。
　　音乐响起来的时候，钟亦并没有什么反应，一边转着手上的笔一边想着等到录完一定要去吃顿好的给自己补补，她甚至都开始有点后悔自己为什么当初被秦君那么一激就冲动的答应了这个节目，这种折磨人的工作跟她对爱情是不是避如蛇蝎到底有什么鬼的关系？
　　她想不通，她的笔掉了。
　　舞台上黑白光影交错，依稀可以看见一个略显单薄的人影从光影深处漫步走来，马尾辫高高的扎起来，银白色的V领衬衫隐约能看到一点点的沟壑，下面搭配穿着黑色的瘦脚裤，脚上瞪着一双漆皮的短靴，银色的衬衫半掖在裤腰里，露出长长的衣襟下摆，有点不羁的感觉，与挂在裤子另一侧的配饰相互呼应，她一步步踩着点，走的很稳，手上一把净面的扇子在鼓点落下的同时打开，“刷啦”的一声给人一种力量感。
　　挺帅的。
　　钟亦的注意力确实被拉回来了，虽然台上这位少女的表演在她看来还十分的青涩，但对比之前还是有一些新意的，《少女之声》这个舞台从整体上来看走的都是甜美纯净的风格，之前出场的那些选手大多走的也都是少女的路子，稍微抓人一点的也就是唱唱哀婉凄清的情歌，煽动一个在场的情绪，如水的灯光打在脸上再滑落两滴泪什么的，钟亦是个演员，当然能看出来表演的成分占了百分之九十九点九，她看过也就过了。
　　重新把刚才掉的笔捏在手上，钟亦看着舞台上边舞边唱的人，问题还是那些问题，基础太差，甚至还会有喷麦的现象，可是舞蹈的动作却很有力量感，能看得出来是真的花了功夫在练，每一个定点的起承转合都是帅的，稍加打磨，以后也许会是个不错的苗子。
　　音乐声渐歇，钟亦看着少女的马尾辫随着音乐声落回了原处，弯起唇角露出一个莫名其妙的笑，她也不知道自己为什么要笑，好像是看到那个辫子不安分的样子就觉得有些好玩一样，低头笔尖在纸上画了一个小小的三角，然后抬头看向了舞台上的少女。
　　她看我了，她看我了，钟亦看我了！
　　呼吸还不顺畅的施雨童眼里闪着星星，望着钟亦的眼神是那么的热烈，不管是因为激动还是因为刚才的舞蹈消耗了她的体力，总之，现在的施雨童是一句话也说不出来。
　　“12号施雨童是吧？”钟亦被这人带着热切的目光看的有些别扭，虽然台上的少女们每一个人看她的眼光都十分的热切，但这位12号好像又比她们多了一份浓烈的情感，让钟亦险些有些招架不住。
　　掩麦轻咳了一声才继续说道：“舞台表现力很好，很有感染力，我很喜欢你的表演，请继续加油！”本来说到这儿她的部分就可以过去了，但钟亦话音一转又加了一句：“希望下一次可以加强声乐方面的训练，我看好你。”
　　然后才朝施雨童微微一笑，比了一个“加油”的手势。
　　一句话，直接把施雨童给砸的五迷三道的，她连自己怎么下台的都不知道，满脑子都是钟亦说的那句“我看好你”，一个字一个字的在她脑海里排成圈，绕着她转来转去，转到最后她都快不认识这几个字了，晕晕乎乎的，醉到不能行。
　　爱豆夸我了耶~
　　爱豆说喜欢我耶~
　　爱豆还替我加油~
　　我一定会加油的！
　　施雨童怎么想的并不重要，钟亦那番话说完之后，水果台的台长就收到了导演发来的问询，比赛还没有比完，现在也根本就定不下来晋级的名单，当然这是官方的流程。可钟亦老师在台上都说看好了，这人当然是要留下的，导演做不了主，因为这个12号没什么背景，也不会给自己拉粉，实际上已经进了被淘汰的名单，只是不知道走了什么狗屎运竟然被钟亦老师看好了，那就得慎重再考虑一下，说不定还得重点栽培。
　　“钟老师觉得喜欢肯定得留下来。”水果台的张台长重看了一遍导演发来的短视频：“钟老师眼光还是不错的。”
　　钟亦是他侥幸请来的救兵，水果台的这档节目半温不凉，国内选秀节目基本上已经趋于饱和的状态，他跟钟亦多年前是有那么一些交情，当然都是他单方面以为的交情，这次邀请钟亦本来就是冒险，根本就没想到钟亦会搭理他，还是在拿到桂冠奖之后搭理他，这对张台长来说已经不是简简单单的给节目增加噱头了，简直就是无上的恩宠，那可是殿堂级的影后，镜头能多拍钟亦一分钟，他感觉自己都要多赚十个亿！
　　所以，钟老师的话可以约等于就是圣旨，只要钟老师喜欢，只要钟老师看的开心，只要他能赚钱，让那谁夺冠都没问题！


第3章 
　　感觉自己被爱豆夸了的施雨童晕乎了大半天，好不容易清醒过来的时候，录制都已经进行了大半，还剩下一些表演出现纰漏的选手在重新录制，台上的钟亦已经暂时下去休息了，只留了几位导师还在陪着录制，气氛已经从最开始的热烈变的有些许的倦态，录制现场的观众有一部分已经离席，留下一些没有主人的荧光棒还在原地闪着光。
　　然后她就在台上看到了柯雪，从舞台的侧面看过去视线有些受阻，她能看到的表演也并不完整，但施雨童还是皱起了眉头，有些隐隐约约替柯雪感到担心。
　　从她的角度能看得出来柯雪的表演并没有预期的那么好，甚至还存在很多的瑕疵，连平时排练的效果都不如，她能看出来柯雪在努力想要表现的更好一些，可舞蹈的动作明显是受限制的，她好像是一只牵线木偶一样，甚至连肢体都有些僵硬，一场秀下来打个及格分恐怕都是勉强的。
　　这不是柯雪的水平，起码不是她应该拿出来的水平。
　　这是一场淘汰赛，每个人都只有这一次机会，每一次的登台她们都要尽最大的努力做到最好，不然就会失去下一次的机会，道理还是柯雪讲给她听的，柯雪有多珍惜和看重这次比赛她是清楚的，她已经漂了太久，甚至满足为了《少女之声》的选拔条件还特意回老家托人把年龄改小了两岁，柯雪不是她，她是走过路过随性而为，能站在今天的舞台上，甚至有一半都是走运而已。
　　柯雪不同，她每一步都走的很用力，她拼命的练习都是为了能够晋级，可现在，她拿出来的作品，却跟施雨童预期的效果完全不一样，这样的表演，可能会让柯雪告别这个舞台，这不是施雨童愿意看到的，所以当柯雪的表演结束之后，施雨童立刻就跟了过去，她得问问柯雪到底是怎么回事！
　　水果台的后台十分的凌乱，施雨童乱七八糟的绕了几个圈都没有在后台找到柯雪，甩着马尾辫觉得哪里有些不太对劲儿，柯雪平时对自己的要求还挺高的，这次表演的水平怎么样，她心里应该也是有数的，施雨童又怕她难过，不免更加的着急了一些，拉开玻璃门就往外面跑。
　　她得找到柯雪，施雨童自己觉得，这种时候，她得陪在柯雪的身边。
　　她觉得她们是朋友，好朋友就应该患难与共。
　　电视台的大楼她来过，可没有像现在这样无头苍蝇一样的胡乱飞来飞去的去找人，索性她运气一向不错，在绕了十几个弯之后，终于看见了柯雪的身影，柯雪今天上台表演穿的是她的衣服，那是施雨童为了见钟亦精心挑选了好半天的衣服，所以她能一眼就认出来。
　　施雨童一喜，正想喊人，突然想起来这是电视台的大楼，她不能大声喧哗，反正已经找到柯雪她也就没那么着急了，调节了一下呼吸，才朝柯雪所在的方向走了过去。柯雪所在的位置旁边有一个大圆柱子，从施雨童的角度只能透过柱子看到柯雪的身影，她没想到走过去会看到柯雪正被一个男人压在柱子上放肆的啃咬，甚至连衣服都撩上去把手都伸到柯雪的衣服里面。
　　施雨童哪里会想到自己会看到这样的画面？
　　她还未成年，被奶奶养在乡下，小镇里的民风十分淳朴，别说是大街上接吻就是大街上拉拉小手，都会让人红了脸，更遑论眼前这种，那对施雨童来说，简直就跟现场版的限制级没什么区别了。
　　所以的她下意识的第一反应就是连忙捂住眼睛转过了身，等她捂好眼睛之后就立刻意识到不对了。柯雪没有男朋友，那现在这个男人是谁？她是不是欺负柯雪了？这是施雨童的第二反应，这个第二反应就比第一反应要激烈多了。
　　施雨童也不捂眼睛了，也不管是不是什么非礼勿看了，直接转身过去，大声的喊了一句：“柯雪！我找你好半天了，原来你在这儿呀！”
　　她就站在原地，目光略带防备和警告的看着那边的那个男人，柯雪被这一声惊醒，连忙把人推开，脸上明显是惊慌失措，可他身上的男人似乎不太愿意配合，硬压着柯雪还想再继续，看样子也并不在乎施雨童的贸然出现，依旧沉浸在女人的躯体带给他的愉悦之中。
　　隔着十几米的距离，施雨童一眼就看到了柯雪的挣扎和不愿意，当下也没二话，直接走过去带着十分强硬的态度，一把将柯雪身上的男人推开了，男人像是没想到会遇见这么不长眼的人，也没想到这个不长眼的人劲儿还不小，没防备愣是让施雨童给他推出去一个踉跄，堪堪站稳，抬手用拇指抹了一把嘴角滑下来的细线，看着施雨童的眼神带着一点玩味。
　　“你谁呀，她不愿意你没看到？我告诉你，这是在电视台，你不要太放肆了！”说着就去拉柯雪的胳膊：“小雪，我们走。”
　　“童童。”
　　柯雪被她拉的磕磕绊绊，显然是还没有回过神来，倒是那个男人在后面冷笑了一声，什么话也没说，看着那二人拖拖拉拉的走远，才朝着旁边的电梯走过去，只是走了两步又回头看了一眼那两人的背影，只是这次的视线全都落在了施雨童的身上，施雨童只觉得后背跟针扎一样的别扭，回头去看却是空荡荡的什么也没有，她皱着眉头，拉着柯雪迅速离开。
　　空荡荡的大厅，短短一场闹剧，却被无心人无意间看了个全。
　　比施雨童看的全。
　　顺着大圆柱子再往上是透明的玻璃，是楼下的天花板楼上的地板砖，楼上比楼下多出来一个月牙形的看台，看台的左边角落位置布置出了一个半开放的休闲区域，有沙发和绿植做遮挡，平时过来打个电话偷懒摸个鱼的绝佳位置。
　　当然，平时没人会过来这里偷懒，毕竟这一层是电视台高层聚集的地方，高层不需要偷偷摸摸的跑到这里来偷懒，实在是没那个必要，可今天不一样，今天钟亦在这儿。
　　水果台的张台长请来了钟亦自然是要照顾周到，于是在钟亦暂停录制之后就带着上好的茶叶准备请钟老师喝喝茶，最好能重新建立一个良好的合作关系，他算盘打的好，钟亦也没太拒绝，才端着一壶上好的茶，还没开始喝，就看了一出戏。
　　从这个小小的区域，可以全方位无死角的看到楼下发生的事，钟亦起先没注意，她不是好管闲事的人，听着那一男一女的对话就多了一点疑问，比着口型问了身边的张台长，才知道那男的是“天光”的小苏总，这次《少女之声》是“天光”跟水果台联合举办的，最终晋级的十位少女很有可能会跟“天光”直接签约，当然这都是看那位小苏总的意思。
　　小苏总是谁，钟亦不认识，但“天光”她还是知道的，那是本地资产大亨苏氏旗下的一家娱乐公司，苏氏涉足的产业链比较的广泛，从重工业发家之后又转战运输业，房产热的那几年又鼓捣房产，这娱乐公司也是近几年开的，凡是赚钱的项目都有苏氏的痕迹，总之一句话，家大业大资本雄厚。
　　她略有了解，也不想听人家墙角，就比着手势打算离开，结果就听见下面那女人开始主动撩拨那位小苏总，目的当然是不纯粹的。那姑娘刚才在台上的表演钟亦还残存一些印象，不说是车祸现场，但是也差不多了，这会儿竟然敢有脸让那位小苏总给她安排个前三的名次，钟亦都要笑了。
　　她敢要前三，那台上那些辛苦流汗的姑娘们怎么办？
　　虽然那些表演都不尽如人意，但那些女孩儿眼中的热切她都看在眼里，突然闹出来这么一出，钟亦也不走了，直接又坐了回去，她拍戏拍的多了，什么大场面没见过，十分淡定的打算等那两个人亲吻，看他们还有什么动作，结果，没亲完就被打断了。
　　钟亦饶有兴趣的看着那边那位她觉得有些帅气的女孩儿，隔着这么远，钟亦看不清楚她脸上的表情，但总觉得应该是气呼呼的，看到她大义凛然的一把推开那位小苏总“英雄救美”的时候，钟亦都忍不住都想再喊一声帅了。
　　不过，帅归帅，就是太傻了一点。
　　不愿意？她可愿意着呢，傻孩子！
　　等下面的戏都散场了，钟亦才慢条斯理的端着自己的茶杯喝了一口，问身边的张台长：“这位小苏总也是苏家的人？不是本家吧？”
　　张台长也给自己倒了杯茶，似乎是觉得让钟老师在他的电视台里看了这么一场闹剧脸上有些没光，语气也有些讪讪的：“他怎么可能是本家，苏家五服外的一个侄子，听说是跟苏家那位太子爷交好，才谋了‘天光’的差事。苏家家大业大的，根本就看不上这么一个娱乐公司，地下的人给他面子喊他一声‘小苏总’，真到了苏家，也是屁都不敢放的主。”
　　钟亦没想到张台长会这么不屑的语气来讲这位小苏总，闻言忍不住的笑了：“你们不是还合作吗？这么说好吗？”


第4章 
　　语气是里显然易见的揶揄和打趣。
　　张台长也是跟着叹了口气：“钟亦呀，咱俩多年的交情了，我也不瞒着你，这《少女之声》都快让这小苏总给我折腾成选妃大会了，跟他合作，我都快后悔死了，所以才想着赶紧自救，这帮子小姑娘上赶着想毁了自己，我这好好的节目，还想安安生生的做下去。”
　　这也是张台长厚着脸皮请钟亦过来坐镇的原因之一。
　　虽说钟家早年资本外移，跑到美国挣外币去了，可钟家早已积威甚久别说只是苏家一个五服外的侄子，就是苏家的太子爷来了，对着钟家“不务正业”的大小姐，也得客客气气的，不能伤了彼此的面子，
　　这是规矩。
　　钟亦闻言端着茶杯眯着眼闻了闻茶香，茶杯轻轻的举起又重重的放下：“张言，咱俩同学一场，你就这么算计我？”
　　张言顿时就紧张了，结结巴巴的解释了半天都看不懂钟亦的脸色到底是生气还是没生气，钟老师那是实力演技派，那双眼睛就那么轻轻的扫过他，张言就觉得自己身上起了一层的鸡皮疙瘩，他能感觉到钟亦应该是生气了。
　　“你算盘倒是打得精。”钟亦看了一眼忐忑不安的张台长，这才缓缓的开口：“我就说嘛，选秀节目我也看过，倒是没听说过最后晋级的决定权完全交给我一个什么都不懂的外行人，合着您老人家是得罪不起苏氏的“天光”，又不甘心自己白忙活一场替那位小苏总选妃，就让我来得罪人？张言呀，这么几年不见，你这心眼儿长了这么多呢？”
　　张言的冷汗是彻底地下来了。
　　他本想借着钟亦的势，压一压那位小苏总，没想到平常清心寡欲一心钻研剧本的钟老师竟然这么快就看穿了他的目的，顿时心里就开始发毛，钟亦可不是那位小苏总！钟亦在圈内那是殿堂级的影后，多少人上赶着巴结还来不及，放到圈外还有一个百年的钟家当背景板，那钟家可是正了八经的钟鸣鼎食之家，他给自己搬来个祖宗，然后砸了自己的脚！
　　钟亦：“我也不跟你废话，这节目既然我已经接了，就会做下去，你打的什么算盘我也不跟你计较，来都来了，我的口碑肯定不能砸在这儿。”钟亦说到这里，露出了讽刺的一抹笑：“圈里混了这么多年，总不能让人家说钟亦临退休了眼瞎到什么烂节目都能接的程度！从现在开始，节目的一应操作我必须知情，不管是舞台还是后期都要做到最好的效果，我相信你们水果台的水平应该不是我今天看到得那种，我会从工作室那边带几个专业的老师来对你们这些选手进行培训。张言，你好自为之吧。”
　　“好好好，钟老师肯费心就好。”张台长的一颗心七上八下之后终于打算落回来了，陪着笑脸：“有钟老师指导，这节目肯定火，必须火，我先替这些孩子们谢谢钟老师了。”他这会儿也不敢随便再攀什么交情了，一口一个钟老师喊得十分殷切，十分油腻。
　　喊得钟亦一阵烦躁，心里有股说不出得憋屈感。
　　火不火她根本就不关心，她只要做出来的东西是能让观众看了说一句良心出品就够了！就像她的电影一样，她拍了那么多的电影，审美水平因人而异，并不是每一部都能被大众接受并且火热叫座，但她的每一部作品都是良心之作，绝不会砸了自己的招牌！
　　离开电视台的钟亦心里的火气还是没有消，歪靠在后座的玻璃上，神情有些恹恹的，单手摸着垂在颈间的吊坠，冰凉的感觉让她稍微透了口气。她接这个节目，一方面确实是被秦君的话给激到那儿，另一方面跟那位张台长也有那么一点的关系。
　　张言曾经追过她，而且追了很久。钟亦依稀记得当时还在上大学，两人是校友，张言是隔壁编导系的高材生，在学校的时候张言就对她有些好感，不过人家不说，她又忙着拍戏，一来二去就耽误了很多年，有那么一段时间她身边的人都知道张言在追她，还是深情满满的那种，只可惜这满腔的深情只能错付，哪怕又过去了很多年，钟亦本该忘记这件事。所以当张言在多年后表示有求于她的时候，钟亦虽然有些抗拒，但她还是来了，为了那错付的满腔深情，她尊重并且钦佩张言当年的深情。
　　可惜呀，当年的深情都喂了狗！
　　钟亦按着额头，眼底的烦躁很明显，她没想到在多年后的今天，能被张言算计利用到这种程度，果然人间不值得呀！
　　******
　　《少女之声》这次的录制是二十进十八，施雨童表现不错，另有钟亦特殊加成，最终成绩排在第十三名，她自我感觉良好，完全没考虑过如果不是因为钟亦多为她说了一句话，她这会儿早就被淘汰了。
　　最令人吃惊的柯雪。
　　看着柯雪明显欣喜的表情，施雨童不可避免的想到了在大厅里发生的那一幕，她总觉得不太对劲，可柯雪对她的解释是那人喝醉了纠缠她，施雨童还想再问，可是看着柯雪明显惊慌受怕的神色又问不出来，只能安慰她，叮嘱她注意安全别自己乱跑，然后下意识的忽略掉电视台的大楼里，怎么会让一个醉鬼随便进门，然后保安还不拦着。
　　柯雪以糟糕的舞台表演最后夺得了第三名的名次，让很多人不服气，这些十七八岁来参加选秀的少女大多都没什么背景，纵然心里不服气，也不敢随便口出怨言。柯雪的舞台表演究竟怎么样，这些人心里明镜儿似的，不说只是因为不敢说，这样的表演这样的名次说背后没人撑着谁信？
　　可，背后有人撑着的也不是柯雪一个，冲突总是免不了的。
　　施雨童正在卸妆的时候，那边就已经起了冲突，柯雪被几个人包围着，明显处于弱势，领头的那个女孩儿施雨童认得，这次比赛的第五名，她当时的表演施雨童也看了，钢琴独奏自弹自唱，挺有实力的，平心而论，比柯雪那段舞台当真要强上不少，这会儿不服气也是正常的。
　　拿着化妆棉的手稍微停顿了一下，施雨童叹了口气，她不太想去解这个围，柯雪明显没有跟她说实话，这里面的水太深，施雨童隐隐约约也能猜到柯雪做了什么，气她不争气？还是气她没有告诉自己？
　　施雨童还是站了起来，朝柯雪走去。
　　怎么争气？怎么告诉自己？柯雪家里有个癌症的妈，好赌成瘾的爸，这一对父母膝下还有个金贵的儿子，恨不得摆到供桌上供起来，一家子的花销全靠柯雪自己在外打拼。她想凭着《少女之声》这个节目翻身，想摆脱那个吸血鬼一样的家，不有所凭借有所牺牲，她根本就做不到！
　　施雨童明白，她不想管，她也不想往自己身上揽麻烦，可是柯雪待她确实是满腔真情。偌大一个城市，她身边没有别人，生病时是柯雪照顾她，例假的时候是柯雪给她买各种生理用品，甚至帮她洗衣服，桩桩件件都是小事，可每一件小事都能让刚刚失去亲人的施雨童感觉到家人的温暖，所以即便知道柯雪一身的麻烦，施雨童也迈不出离开的脚步。
　　伸手拉开那个五号选手，施雨童默不作声的挡在了柯雪的面前，以一种保护的姿态护住了柯雪。
　　“少管闲事，没你事儿躲一边去。”五号明显得不耐烦。
　　施雨童视线略微向下跟五号对视，她个子已经张得差不多了，一米七多一点的身高，脚上还蹬着那双舞台上穿过的靴子，身高明显带着优势：“她的事就是我的事，有什么事不能说？还是你想动手？”
　　五号蔑视的看了施雨童一眼，半讽刺半警告的说道：“就是你的事？这是我们女人的事儿，跟你怕是搭不上关系，我劝你识相的就赶紧滚远点，免得一会儿花了脸没地方哭！”
　　“我哭不哭就不劳你们操心了。”施雨童视线往外一瞟就看见门口有人过来了，她们这些选手暂时还都没有签约，平时都是艺人总管在看顾着，平时大家在艺人总管面前都很有眼色，希望通过艺人总管给上面留个好印象，哪怕最后名次不是那么的理想，也总还有别的出路。
　　施雨童一眼就看见艺人总管好像是领着什么人过来了，弯着嘴角压低了声音说道：“在这儿把事情闹大了，对谁都不好，既然都是出来工作的，大家各凭本事，要是在这儿闹起来，平白便宜了其他人，这也不是你愿意看到的吧？”
　　五号显然也看到了那边有人进来，进一步揽住了施雨童的肩膀一副姐妹情深的样子，低头冷笑了一声：“你倒是护着她，可惜呀，别到最后养了一只白眼狼，喂不熟再反咬你一口！施雨童是吧？今天你的演出很精彩，要继续加油，我也很看好你呢！”看好你们反目成仇！
　　言罢，拍了拍施雨童的肩膀，又看了施雨童身后的柯雪一眼，嘴角带着玩味的笑，转身向艺人总管的方向走了过去，不一会儿的功夫，施雨童就听见了明显的调笑声，她缓慢地吐出一直憋在心里的那口气，回身给了柯雪一个很轻的拥抱。
　　“小雪，恭喜你。”


第5章 
　　柯雪原本扬在嘴角的笑容一下子就僵硬了，她抬起来想要回抱施雨童的手臂堪堪停在半空中，带着一丝残忍的羞耻和尴尬，她想说些什么的时候施雨童已经放开了她，朝她微微笑了笑，好像是在安慰她，但柯雪明白施雨童已经猜到了她做的事，可她什么都没有说，想象中的质问并没有发生，垂在身侧的手紧紧的攥在一起，柯雪心中涌起了无限巨大的哀伤，几乎要将她湮没，她强忍着眼眶中涌出来的泪水，先一步转身离开。
　　她渴望着救赎，渴望着新的生活和新的渴望，她不知道自己到底是想要怎样，她不希望自己做的事情被施雨童发现，可她心里也明白施雨童迟早都会发现，她想过无数种施雨童发现之后的表现，会骂她？会打她？气她不争气？亦或是苦苦劝导拉她回头？
　　背靠着冰凉的墙砖，柯雪躲在卫生间搂紧了自己的膝盖，泪水花了她的妆容，嘴角带着讽刺又苦涩的笑容，没有人会是她的救赎，她要的救赎只能靠自己！
　　施雨童透过镜子看着柯雪离开，手里拿了半天的化妆水最后还是没有打开，她眼神晦涩带着一丝难过，柯雪是她到这个城市以后认识的第一个朋友，可现在这个朋友已经跟她不是一条路上的人，柯雪做的选择偏偏是施雨童最不屑的那一类，每个人的处境不一样，她不能对柯雪的所作所为指手画脚，可她也不能对这种行为表示赞同！
　　柯雪底子不错，人也长得水灵，如果说比赛走到现在施雨童是带着一点运气的成分，那柯雪就是实打实靠自己的真本事，她完全可以凭借自己的真本事一路走下去，拿到的成绩也不会比今天走弯路得来的“好处”差，可她没有，当诱惑摆在她面前的时候，柯雪做了选择，她愿意向魔鬼贡献自己的灵魂，用来换取片刻的光彩。
　　衣服被凌乱地扔在烟灰色的地毯上，纯白色的床单被褥掉下来一大截，随着床上的动作轻轻地晃动摇摆，可见床上人的动作有多激烈，女人散着头发仰着头浑身赤裸地骑坐在男人的身上，男人眯着眼睛掐住女人纤细的腰肢，伴随着急促的喘息上下摇摆，疯狂且迷乱，喘息声终于停止，女人就着不变的姿势趴在男人赤裸的胸膛，指尖划过，不知道在想些什么。
　　男人单手搂着女人的腰身，咬着她的耳朵：“怎么样，宝贝儿还满意吗？”
　　“不知道你说什么。”柯雪眼眸低垂，换了个动作从那位小苏总身上下来，还没有起身就又被拉了下来，手腕被攥住，她抬头看着小苏总眼里还未消散的情趣，撑着笑意：“不来了，不来了，你弄得厉害，我今天上台的时候腿都是软的，都没有表现好。”
　　“有什么关系，有我护着，你还怕什么？”小苏总拉住柯雪的胳膊举到了头顶，压住柯雪用力的顶了进去：“晚上不走了，明天带你去逛街。”
　　“啊~”一声轻呼，柯雪咬紧了下唇，有些犹豫：“我朋友可能在等我。”
　　“朋友重要还是我重要？”小苏总不紧不慢的动作着，眼眸中闪过了一丝别样的光：“今天那个朋友？你那朋友脾气可不太好，她谁呀？”
　　柯雪被他的动作折磨着，听到这话下意识的就觉得有些不太对劲儿，迎着小苏总的动作抬腿夹紧了他：“苏总有兴趣？”
　　“宝贝儿，我只对你有性趣。”小苏总弯出一抹似是而非的笑，搂着柯雪加快了动作，床单被蹬到了地毯上，让原本凌乱的地毯变得无处下脚，床边的桌子上放着一只做工十分精良的公文包，如果柯雪有机会翻开那只包，就会发现里面放着一张施雨童的个人简历和几张宣传照，是这位小苏总今天晚上离开水果台唯一带走的东西！
　　时针无情的指向了凌晨一点钟，施雨童打了个哈欠，关了客厅的灯回房间睡觉，她等了柯雪一晚上，并没有把人等回来，以往柯雪只是晚归，但好歹还是归的。命运的指针已经出现了偏差，柯雪早就做了决定，她觉得惋惜，无可奈何也无能为力，脚下的路都是自己走的，她有心劝柯雪几句，所以才一直等到现在。却并不知道，有些人她根本就不需要所谓的劝，她只会在自己已经选择的那条路上越走越远，只会怪命运对她不公，只愿意看她唯一想看的，让狭隘与堕落并存，将良知被贪念吞噬。
　　******
　　钟亦与水果台的张台长达成短暂的一致意见之后，剩下的工作就由秦君主管，她重新做起了甩手掌柜，秦君既是钟亦的经纪人又是工作室的合作伙伴，两人相识相知多年，秦君对钟亦十分的了解，知道她因为被张言算计这件事心里不舒坦，也不催她去录制节目，甚至把后期准备直播的赛制也做了调整，重新做起了录播，这样钟亦的时间方面会更加的灵活。
　　当然，钟影后现在手里也没有剧本，屁事儿都没有，她就是被算计一趟，心里憋着一口气，不乐意往水果台去，张台长心里明镜儿一样的清楚，又不能去催钟亦，只能压榨选手，希望她们争气一点，表现得好一点，说不定钟亦看了精彩的表演也许会消消气。
　　擦了擦额头上的汗，施雨童靠着墙坐着休息，现在的训练强度明显在加大，而且更加的专业，会有专业的老师对她们这些人进行分析和训练，找出更适合她们的表演方向，施雨童这次的表演主要还是唱跳，不过这次变成了原创，难度直线增加，她已经跟着老师魔鬼训练了一周的时间，马上就要进行彩排，说不紧张都是假的，不过更多的还是激动。
　　因为彩排的时候，可以见到爱豆！
　　钟亦来的时候脸上带着一个硕大的墨镜，对特意过来迎她的张台长态度上有些视若无睹并不怎么热络，张台长也不敢在这位面前再碍她的眼，特意过来一趟也是表明一下自己知错的态度，放了台本就赶紧撤了。
　　摘了墨镜的钟亦随便晃悠着看了看灯光和舞台布置，感觉确实比之前要好上很多，看得出来是真的用心在改了，原本心里还没有消的气，这会儿自己也消得差不多，张言虽然算计了她，利用了她钟家的背景，让钟亦觉得很不爽，但究其根本目的也是为了这个节目能办得好一点，钟亦对工作一向认真，拎着眼镜晃悠了一圈，觉得张言的办事水平还是可以的。
　　她看得认真，并没有注意到脚下，因为是彩排现场还有些混乱，等到高跟鞋绊到一根电线的时候，钟亦整个人就已经失去了平衡，她今天的高跟鞋穿得还挺高，这一下摔出去绝对不会太好看，钟亦下意识伸手就去拉身边的一个架子，谁知道架子竟然是活的，钟亦伸手摸到的那一瞬间，脑子里就知道要完，架子带着线从她脚底下绕过，钟亦闭上眼睛却并没有砸到地上，腰被人揽住，耳边是温热急促的呼吸声。
　　“钟老师您没事吧？”
　　钟亦睁开眼，就看见面前这个还略显稚嫩的女孩儿，她记得，是那个12号。
　　12号施雨童是过来准备踩点的，来得早一些，自己就缩在角落里跟工作人员聊天，然后就看见钟亦被人领着进来了，钟亦没什么架子，身边也没有带经纪人和助理什么的，就自己拎着一个眼镜四处晃悠着玩，她在看布置，施雨童在看她，目不转睛地看。
　　钟亦被绊的地方离施雨童并不远，也就是几步的功夫，她一直都专心致志注意着钟亦，动作比脑子快上不少，等反应过来的时候她已经把人给救下来了，施雨童满脑子爱豆，这会儿爱豆就在身边，她能闻到钟亦身上香甜的香水味，就有些紧张吭哧了半天才说了那么一句话。
　　看着小孩儿眼里紧张的光彩，钟亦想起来了那天舞台上她也是这么热切的看着自己，目光仿佛是火焰，甚至还带了一点盲目的崇拜感，大约能猜到可能是自己的粉丝，于是就开口打趣道：“没事是没事，但你这么抱着钟老师不太好吧？涉嫌非礼哦。”
　　“啊？哦！”施雨童赶紧松手，眼神无处着落，甚至还后退了两步表明自己没有非礼爱豆的意思。
　　她干了什么？她搂了爱豆的腰耶！钟亦的腰！她搂了钟亦的腰！
　　天呐，我和爱豆零距离接触了，怎么办，心跳好快！
　　爱豆钟亦没了支撑也没有站稳，她踉跄了一下，差点又摔倒，得亏了平时拍戏也会练练形体，平衡感还不错，堪堪站稳了低头一看，钟老师没事儿，钟老师的鞋跟断了。
　　钟亦今天穿的鞋跟很高，她单脚站着有些不太稳，施雨童又退了回来，默默的搀扶住钟亦，低着头十分的谦卑状：“钟老师，我扶您过去坐吧。”
　　“那好吧，谢谢你了。”钟亦晃悠着过来，这会儿让她再晃悠回去难度有些大，那么高的跟，地下还乱七八糟的没有收拾好的各种线，要是再摔一下，钟老师觉得不会再有人那么巧地过来接自己一下：“你叫施……什么来着？”


第6章 
　　她记住了施雨童舞台上的帅气，也记得她舞台下的仗义，认得这张脸，不可否认在钟亦不甚上心的那一次录制之后，她能记住眼前这个女孩儿当真是不容易的，可见施雨童在第一时间还是给她留下了足够深的印象。
　　“施雨童。”她扶着钟亦走得小心翼翼。
　　“西施的施吗？”钟亦冷不丁的问，见施雨童茫然的点头之后，她才笑着继续说道：“果然是个美人胚子，原来是基因比较好。”
　　？？？爱豆夸我好看？美人胚子耶！施雨童晕眩了几分钟之后，才茫然的开始思考她的基因跟西施有什么关系，哦，据说西施也姓施来着，看来她们家祖上盛产美女。
　　第二次见面，爱豆又夸我了！
　　施雨童心里美滋滋的，早就忘了自己这会儿的正经工作应该做什么，乐颠颠的扶着钟老师安坐。钟亦平时不怎么喜欢带助理，她没什么私人行程，以往大多时间不是剧组就是在公司，不管她走到哪儿都不会被怠慢，自然也用不着带着助理跟前跟后的碍手碍脚，毕竟钟影后不耍大牌也不爱劳动别人，遇到些许小事儿自己顺手就处理。今天就比较例外，钟老师冷脸撵走了陪着的张台长，剩下的小鱼小虾也不敢擅自上来打扰，够得上台面又都忙着彩排工作，以至于钟影后落了单断了鞋跟。
　　哦，还被人给救美了一回！
　　“那个小童，可不可以麻烦你到服装那儿帮我找双鞋？”钟亦有些为难的看了施雨童一眼，这双鞋是肯定没办法再穿了，些许小事里显然不包括让钟影后踩着已经断了根的高跟鞋自己再去找双鞋子。但是劳动日理万机的秦君大经纪过来给她送双鞋又实在说不过去。钟亦不禁有些后悔自己的任性，为了什么所谓的私人空间撵走了秦君花大价钱给她请的助理，她走路带风看起来帅到不能行，谁知道竟然还会碰见走不动的时候？
　　施雨童当然是一百个一千个一万个乐意得很，风一般蹿到了服装部用她卡姿兰的大眼睛给钟亦找了一双和她脚上那双款式比较相似的鞋，还特意挑了一双根没有那么高的，然后又风一般地蹿了回来，完全没有让钟亦久等。
　　她到的时候，就看到水果台的工作人员拿着台本在跟钟亦说节目的流程和安排，施雨童乖巧的抱着鞋盒等人家说完，总觉得自己好像忘了什么重要的事情，但是一时半会儿又想不起来，她的视线又重新落回了钟亦的身上，看着钟亦散在肩头的发，歪着头眯着眼睛笑得一脸满足。
　　爱豆真好看呀，笑起来的样子特别得温柔，那么和蔼，一点儿架子也没有，不知道能不能要一张签名的合照，爱豆那么宠粉，应该没问题吧？
　　“小童，小童。”钟亦说完了正事就看到旁边站着的施雨童一副心情很好的样子，喊了两声也没答应她，钟亦觉得可能是现场有些噪杂她没有听见，于是就加大了音量：“小童，施雨童！”
　　这一声，不仅仅施雨童被喊了魂，连带着以钟亦为圆心，以直线到舞台的距离为半径画圆，所有圆内的听力没有障碍的人员，统统都被喊了魂，只那么一瞬间，施雨童就觉得好像有无数道眼神朝她射了过来，有羡慕有嫉妒乱七八糟的什么都有，她一紧张地抬头，然后就想起来自己刚才到底是忘了什么！
　　她本来是在舞台下面准备到点彩排的，结果搂了爱豆的腰之后就被迷了心窍，早就忘了自己的本职工作，耽误了彩排被人顶上了，她这会儿还不知道被安排在那个犄角旮旯呢！
　　“怎么了？”钟亦接过鞋盒，就看见施雨童脸上一闪而过的懊恼，忍不住多问了一句，毕竟这孩子也是帮了她忙，钟亦觉得一句谢谢有些苍白，她可以再给些别的。
　　至于别的什么，就看这孩子想要什么了。
　　“没事，没事，钟老师您先忙，我那边可能还要彩排。”施雨童竟然还弯腰鞠了一躬，表示自己对爱豆的喜爱之情，然后一步三回头依依不舍却脚步匆匆的走了。
　　彩排？钟亦低头看了看手上的流程表又看了看舞台上正在彩排的节目，笑得有些纵容，这孩子刚才在自己这儿耽误了太久的时间，她的彩排早就被耽误过去了，节目组的彩排时间一向有限，这么多的工作人员不可能陪着在这儿练，时间十分的宝贵，越到后面越是仓促，很有可能彩到后面就是匆匆一过。施雨童既然耽误了原定的彩排时间，必然是要被挪到最后的，那她可以用来适应舞台的时间就会变得非常少，钟亦撑着下巴视线扫过了脚上的那双鞋。
　　裸色跟她那那双断了根的几乎是相近的色系，这孩子眼光还不错，最主要的是，鞋子里面还贴心的垫了鞋垫不会磨脚，而且大小刚刚好，十分合适，她清楚的记得自己并没有告诉过那孩子自己穿多大码数的鞋子，可她不仅心里有数，挑的鞋子也完全符合自己的审美，不得不说，是个有心的傻孩子。
　　当天节目的彩排，钟亦一直陪到最后，当然这并不是水果台的要求，钟影后手上转着一支笔连位子都没有挪动过，认真地看过每一个节目，会适当地给出自己的一点儿建议，兢兢业业地完成了自己当天的工作，果然在最后等来了施雨童的表演。那孩子见她还没有走，似乎是有些惊喜，钟亦隔了那么老远都能看到她眼中一瞬间亮起来的光彩，于是也忍不住跟着弯起了嘴角。
　　施雨童的表现倒是一如既往得稳，她有自己的特色，上一场走帅气的风格让钟亦记住了她，这一场一把吉他自弹自唱，倒是颇有几分灵气，再一次让钟亦肯定这个施雨童稍加打磨，日后定然会是一颗新星。
　　彩排结束之后，钟亦没有过多的逗留，只是在离开水果台之前，好像看见了那位小苏总的身影。原本这个《少女之声》就是水果台跟苏氏的“天光”合作项目，看见这位小苏总并不是什么了不得的大事，不知道是因为自己做了上不得台面的事儿还是其他什么原因，这位小苏总并没有跟钟亦直接打过照面，钟亦也就假装这人不存在，戴上墨镜自顾自地走了。
　　却并不知道这位小苏总和她一样，一直待到彩排结束，看完了所有的表演才意犹未尽的离开，离开之时眼里闪着精光，似乎在谋划着什么见不得人的事。
　　正式录制的时候很顺利，效果比预期要好上很多，留下的这些选手也都是很有竞争力的，再加上这段时间被魔鬼训练，节目水准在整体上都有了很大的提升，精彩程度远超同类水平的选秀节目，没有辜负钟老师请来的专业老师，当天节目的收视率就上升了一个点，网友直呼有了钟老师节目档次都上去了，这才是真的选秀。
　　节目依然是淘汰制，留下了十二名选手，施雨童吊车尾在线。
　　“party？”钟亦推着脸上的防辐射平光镜把视线从手机上移开，落在了张言殷勤的脸上：“不去。录节目就安安生生地录节目，搞那么多花头，有什么意思。”
　　“哎呀，钟老师是这样的。”张台长语气十分的殷勤：“也不是party，就是‘天光’这周有个联合活动，咱们《少女之声》跟他们不是有合作关系吗？那小苏总的意思是带着这些新选出来的选手去玩玩，一来给‘天光’捧个人场热闹热闹。二来嘛，也给咱这些选手多增加一个露脸的机会，毕竟以后都是要在圈里发展的，多多走动没坏处。”
　　“现在就走动未免早了些吧？”钟亦合上手机讽刺道：“后面不是还要接着淘汰吗？怎么着这位小苏总觉得选得差不多了，准备挑几个入宫的意思？”
　　张台长干巴巴的笑了笑：“就是挑也是两厢情愿的，谁也不能逼着她们不是？反正‘天光’的邀请函在这儿，我的意思是请钟老师过去看顾看顾，免得那小苏总没个分寸，这些孩子都是咱们精心挑选出来的，要真是落他手里，那我这心血不是都白费了？”
　　钟亦是一口银牙都快咬碎了，这个张言还真是打算把她利用到底，明知道那位小苏总打的什么主意，他招架不住就把自己往外推。看顾看顾？人家两厢情愿要去上床她去看顾个屁呀，难道要她顺路去给送个套？张言无非就是看重她的身份，以她的身份背景一旦出席，那位小苏总必然不能怠慢，哪里还有功夫去选妃？
　　钟亦觉得自己今年做得最错的决定就是来参加这个什么狗屁的选秀，不仅仅是毁了她自以为是的钦佩和尊重还让她看清人类虚伪的假面，现在又给自己惹了一身的麻烦！
　　只是现在的她并不知道，在若干年以后每每回想起这个决定时，钟亦所有的回答都是庆幸，她庆幸自己当年做了这么一个错误的决定，让她遇见了那个对的人，世间事世间情，丝丝缕缕勾缠不清。


第7章 
　　“天光”是苏氏旗下的子公司，虽然是苏家大本营并不怎么看好的娱乐产业，但最近几年的业绩也在稳步上升中，这位小苏总得了苏家太子爷的青眼混的是如鱼得水相当的自在，毕竟背后靠着苏氏这棵大树十分的好乘凉。
　　酒会选在新城颇有口碑的“四季锦”，一楼大厅布置得相当奢华，大厅里已经来了不少“天光”旗下的艺人，另外还有一些慕名而来的模特，当得起一句衣香鬓影了，这人一多就将《少女之声》来的这些姑娘们给冲散了，施雨童前一分钟还跟在柯雪身后，下一分钟四周就只剩下一些陌生的人群。
　　她有些拘谨，这种场合她是第一次参加，手上端着香槟杯子，拎着公司租来的裙子一边抱歉的笑着，一边分开熙熙攘攘的人群想找个地方暂时躲一躲，她本就不想来，可是这是工作安排，她又不能撂挑子不干，她还想留在《少女之声》，就算不为名次酬劳，为了能多看钟亦两眼，她现在也不能被退赛不是？
　　所以，人在屋檐下，她只能低头，跟着一块儿来参加这种妖魔鬼怪的酒会。
　　施雨童分开熙攘的人群，好不容易才喘上一口气，就见门口一阵骚乱，她放下裙角想着不知道是哪位大人物要来，谁知道裙角一闪，那抹熟悉的倩影就走了进来。施雨童忙低头掐了一下自己的大腿，确认自己没看错，来的那个人真的是钟亦本人，顿时激动地干了杯中的香槟。
　　天呐，也不知道她到底是走了什么狗屎运，这见到爱豆的频率也太频繁了吧？
　　当然，频繁点好，越频繁越好！
　　施雨童拎着裙角又重新返回了人群之中，顺着人流的方向朝钟亦那边靠近。钟亦的到来无疑是这场宴会最佳的亮点了，施雨童眼里带光的看着自己的爱豆，女神一身连体阔腿裤，掐腰V领的设计，双侧腰间是镂空的黑色花纹，既优雅又性感，妥妥的女神范。
　　钟亦不过才一进大厅，几乎就立刻被各色人物包围了起来，施雨童远远的看着爱豆接过侍者递过去的香槟，言笑晏晏的冲大家举了举杯子算是打了招呼，立刻拉住了身边走过的侍者，把空杯子放上去，又换了一杯新的，心满意足的抿了一口。
　　爱豆同款香槟酒，get√
　　两人中间隔了七八米的距离和层层的人群，施雨童混迹在人群中明目张胆的看着爱豆，她以为那么多的人，钟亦一定不会察觉，于是看的时候丝毫没有心理负担，谁知道钟亦一个转身，竟然迎着她的视线笑了笑，这一下可把施雨童给紧张坏了，带着几分被拆穿的慌乱，欲盖弥彰的转身跑掉了。
　　钟亦举着酒杯看着那小孩儿落荒而逃的样子，嘴角的笑容忍不住的扩大，这无聊的酒会也不是那么无聊嘛。
　　“钟亦，你在看什么，笑得这么开心？”身边的秦君悄声问道。
　　“没什么，看见一个认识的小孩儿。”钟亦视线跟着施雨童看她自己钻到了一个角落，才收回了视线，跟着秦君的脚步跟人打了个招呼：“君姐刚才在说什么？”
　　“我说，这‘天光’的待客之道未免也太说不过去了吧，咱们都来这么长时间了，这主人家都没有露面，也不知道在忙什么，合适吗？”
　　“久吗？”钟亦抿了一口手中的香槟，不怎么在意的说道：“咱们才进门，走了几步路而已，怎么就久了？”她是被张言架到这儿来的，又不是真心替他看孩子，不过走一个过场，至于那位小苏总到底在忙什么，她根本就不关心。
　　“钟老师，您数没数这几步路您已经走了多长时间？”秦君语气带着淡淡的讽刺：“照我看这旁系就是没规矩，就算是苏臻的主场，这会儿也该出来迎迎了。”苏臻，苏家那位太子爷。
　　秦君这边还在愤愤，却见人群之中又是一阵骚动，就见从大厅左侧的楼梯上下来了一个人，身后跟着的正是那位小苏总，人群顺着左侧的楼梯就流了过去，刮的是一阵好风向。
　　“呵，还真是说太子爷这太子爷就来了。”钟亦饶有兴趣的看着那边西装革履的年轻人，朝秦君笑了笑：“君姐可真是铁口神断呀，赶明儿回去给我算算，我下一部戏什么时候到。”
　　秦君没搭理她的浑话，举着杯子朝那位太子样了样，果然见那位太子爷也举起了手上的酒杯，从楼梯上下来，朝钟亦这边走了过来。
　　“钟老师大驾光临没能远迎实在是我们待客不周。”这位苏家的太子爷倒是极为客气“自罚一杯请罪，钟老师可千万别跟我们一般见识。”
　　“哪儿能呀，苏总您是大忙人，可不用跟我们这么客套。”钟亦跟他碰了下杯子，陪着一起喝了一杯。
　　苏家这位太子爷倒是十分的上道，在圈内钟亦现如今的咖位“天光”自然是不能随便怠慢的，身为“天光”的太子爷苏臻陪的十分尽心尽力，更不要说钟亦身后还有钟家那么个背景板，更是不能随便忽视，于是围在钟亦身边的人明显又增加了一圈。
　　角落里，施雨童原本还远远的能看见钟亦的身影，谁知道楼上下来个人以后，爱豆直接就被团团围住了，简直被机场接机的架势都要大，她是直恨不得扒开人群冲到钟亦面前护住她，只可惜也只能想想，眼巴巴的看看，什么也做不了。
　　“童童，我找你好半天了，怎么躲这儿了？”柯雪一袭淡粉色长裙，神色有些匆忙的朝施雨童走了过来：“我还以为你走丢了呢。”
　　“怎么会，我刚才一个转身就不见你了，还找了你好半天。”施雨童收回了眼巴巴的视线，有些失望的晃了晃手上的杯子，带着几分敷衍地应了柯雪一声。
　　柯雪人上哪儿她其实并不想深究，两人自上次的事儿之后，不管是她还是柯雪，心里都有了隔阂，那种尴尬的气氛一直围绕在她们中间，施雨童几次想劝柯雪，但是看到柯雪有些不耐的神色，她知道不管她说什么都已经没有任何意义，索性也就放弃了。
　　正所谓道不同不相为谋，这次比赛之后，两个人应该就不会再有别的交集。
　　柯雪应该也是听出来她语气里的不经心，脸上的神色明显有些变化，不过很快就收敛起来，看着施雨童手上的酒杯，抿了抿唇，下意识的攥紧了身侧的裙子，咽了口唾沫之后才说道：“你喝酒了呀？看你脸这么红，我去给你拿杯水吧，你在这儿等我，哪儿都不要去，我一会儿就回来。”
　　施雨童想叫住她说不用，她小时候奶奶经常会做自酿的葡萄酒，她跟着“品”过不少各种浓度的酒，所以酒量还不错，就是容易上脸，沾点酒精脸就通红，看起来好像是醉酒一样，其实一点儿事儿也没有。
　　柯雪脚步匆匆的走到了吧台的角落，要了一杯清水之后深呼了几口气，从随身的小包包里拿出来一个小瓶子，她脸色有些苍白，手指头有些发抖，小瓶子被她藏在掌心，不敢拿出来，低头看着杯子中的纯净水洒出来的痕迹，脑子里想的都是刚才贵宾房里的对话。
　　她是被小苏总喊到楼上去的，这些日子两人一直厮磨在一起，柯雪本以为等待她的是一场情事，却没想到会是一场交易，她病重的母亲，不争气的父亲还有家里的赌债，甚至于她以后的前程全部都压在了手上那一枚小小的药片身上。
　　只要她把药片让施雨童喝下去，把人带到指定的房间，她就可以脱离摆脱那个吸血鬼一样的家庭，她会签约出道拍戏，从此功成名就，光彩万分！
　　柯雪握紧了掌心的药片，她的命运掌握在自己的手中，她必须要去做，她已经没办法回头了，视线绕过层层的人群，她好像看到了那个穿着背带裤的少女，阳光明媚的少女手上拿着一瓶冰镇的饮料，甜甜地笑着问她喝不喝。那是她们的初见，天空是那样的湛蓝，只可惜，她的天空现在已经是乌云密布了，施雨童那里却依旧是万里晴空，她们已经不在同一片天空之下，命运滑稽的转轮早已开始转动，从那句“恭喜”开始，她就已经被那个明媚的少女抛弃。
　　她是被抛弃的，是施雨童先抛弃我的，她明明什么都知道，为什么不骂我？为什么不阻止我？为什么不拉我回头！既然已无法回头，那就怪不得我，要怪就去怪命运吧，是命运不公，我既已身陷泥沼，所言所行皆不由我！
　　——别忘了，你现在的名利是谁给你的，不做？行，收拾东西滚吧。
　　——不会亏了她的，那可是苏家，我睡你一夜给你的好处还少吗？更何况人家可是苏家唯一的继承人，伺候好了，还不是要什么有什么？
　　——你们既是姐妹，事成之后，少不了你的好处。
　　——药？助兴药而已，床上图的乐趣嘛，赶明儿咱也试试，包管你爽翻天！
　　——记得带到609房间！


第8章 
　　室内是一片昏暗，施雨童按着一阵阵抽疼的额头，拼尽了全力才睁开眼睛，眼前是一片雾蒙蒙，她看不清楚自己身在何处，身体好像陷在一片云层之中，她努力挣扎着想坐起来，可惜也只是徒劳无功，四肢酸软无力，根本就拖不动这具躯体。
　　施雨童挣扎了半天，眼前更加的昏花，她头很晕，更糟糕的身体好像被架在火上蒸烤一样的难受，虚汗出了一层又一层，她觉得很热的同时又觉得很冷，浑身乏力，口干舌燥胸腔里那颗跳动的心脏好像被人掐住一样，在拼命的挣扎着想要逃脱，每一次的奋力跳动都让施雨童感到一阵心悸，她勉力按住胸口，试图让那种跳动的力量暂停下来，然后使劲掀开身上仿佛千万斤重的被子，从床上滚了下来。
　　并没有想象中冰凉的地面，施雨童趴在松软的地毯上，闭着眼睛咽了口唾沫，那种被灼烧的感觉并没有减少，反而越发浓烈，她知道自己很不对劲，像是濒死的鱼儿，她在渴望冰凉的水，来浇灭正在烤着她的火。
　　趴在地上缓了好大一口气，施雨童才慢慢的睁开了眼睛，视线所及之处依旧是混乱不堪，她看所有东西都带着光晕颠倒了色彩，身体里明显的不舒适感让施雨童清楚的明白，她被人算计了！
　　扶着床磕磕绊绊的爬了起来，施雨童弯着嘴角苦笑了一声，暗恨自己大意，不该掉以轻心，是那杯水，水里被下了药，只是没想到她竟然会对自己下手，魔鬼尚且还有三分人性，她竟然是丝毫都不顾念两人相交一场，当真是厉害得很！
　　扶着墙跌跌撞撞的摸索着，她现在头很晕，神志也有些不太清楚，但所幸意识还在，她知道自己必须马上离开这个危险的地方，多停留一分钟会发生什么事不用想也知道，她现在的身体状况，只能任人欺辱半分还手的力量也没有！
　　只是头晕得实在厉害，喉咙里的那团伙仿佛越烧越厉害，现在的施雨童恨不得马上跳进大海里，哪怕是淹死了，也比现在好受得多！
　　脚步虚浮的摸索到卫生间，颤抖着拨开了水龙头，施雨童弯腰俯身冰凉的水浇在她的脸上，她迫切的张嘴猛灌了几口冰凉的自来水，想把喉咙里的那团伙扑灭，只可惜收效甚微，当下的施雨童也顾不上那么多，又大口吞了一口凉水之后，随意的抹了下脸，扶着墙走到了门口。
　　她的意识些许回笼，清楚的认识到这是酒店的房间，心里的不安少了一点，只是当她转动门锁的那一瞬间，门锁分毫未动的时候施雨童就知道还是自己想的太简单了，这是酒店的房间没错，可她既然是被用这种不入流的手段胁迫而来，又怎么可能让她能够轻易离开？
　　这房间的门是被锁死的，她被下了药，然后被锁在了这里！
　　巨大的惶恐一瞬间将施雨童湮没，在她短短十七年的人生经历里，所遇到的最大的事就是奶奶去世，但那时她身边陪着的是友善和睦的亲邻，她看到得都是慈善和蔼的面容，而不是现在这种，直面人性当中最黑暗的那一面。
　　身体明显不适的感觉让施雨童险些倒在地上，她背靠着门，感觉到自己呼出来的气息都是灼热的，有些烦躁的扯了扯裙子的肩带，有那么一瞬间肩带都被她扯了下来，露出了里面消瘦的肩膀和少女朦胧的躯体，不过施雨童很快就又重新将肩带拉好，她知道自己现在是什么处境，身上的裙子是她最后的保护伞，哪怕她已经快要被炽热恶毒火焰蒸腾致死，这层保护伞也必须罩在她身上！
　　门她打不开，施雨童扶着墙狠命的掐了一把自己的大腿，剧烈的疼痛感让她保持了三分清醒，门出不去不是还有窗户吗？她就不信，这偌大一个酒店，会没有一个逃生窗口，那万一着火了地震了怎么办？等着死吗？
　　施雨童撑着半迷离的那双眼睛，带着不甚清明的脑子转悠了一大圈，力求不放过任何一个细小的可以求生的角落，恨不得每一个墙砖都敲敲虚实，然后才意识到这是一间套间，被锁住的也只是她所在的这个内间，兴许是酒店规格太高，七拐八绕之后竟然让她找到了藏在镜子后面的暗门，不过是轻轻那么一转，她头晕目眩了一会儿之后，就被转到了套间外面，那扇被锁起来的门竟然就成了摆设。
　　站在镜子面前看着自己面目通红的样子，施雨童想哭又想笑，看来把她锁在里面的人也不知道这房间里还有这么一个小暗道，那精子做的十分精致逼真，如果不是她因为体力不支跌在镜子上，根本就想不到镜子的背面竟然是她的生路。
　　镜子里的人变得模糊不清光晕一片，施雨童又拼命的掐了自己一把，努力保持着那仅剩的三分清醒找到了房间真正的出口，她运气还不算太坏，外面的门还是正常酒店的门，伸手一拉就可以打开，许是那人太过笃定，门外什么都没有。施雨童站在走廊外面，大口的呼吸着，胸腔处那颗心脏跳动的越发欢实，每一下都牵动着施雨童的额上的青筋，她觉得很疼，心脏疼，脑袋也疼，浑身上下都在疼，一种滚烫的疼，好像身体里流淌的不是血液而是滚烫的岩浆，顷刻间就能将她融化。
　　走廊里寂静无声，施雨童赤脚踩在地毯上，她不知道从哪儿走才是安全的地方，摸索着墙壁顺着安全出口的指示走到了楼梯间，双脚离开松软的地毯踩在冰凉的水泥台阶上的时候，施雨童才感觉自己回到了人间。
　　她脑子里一片混乱，看什么都是摇晃的重影，赤脚踩在台阶上一步步往下走，不知道走了多少阶台阶之后，她终于走不动了，双腿完全不听使唤，整个人跌坐在冰凉的水泥地上。她有些难过的闭上了眼睛，眼角噙着一滴泪，半晌之后才终于掉了下来，她走不动了，从这里可以看见层层旋叠的台阶，令人眼花缭乱，就像这个偌大的城市一样的令人眼花缭乱，不经意间就迷失了自己。
　　施雨童不知道的是，偏偏是她慌不择路的选择让她逃过了一劫。
　　“四季锦”这样规格的酒店，寻常来客根本就找不到安全出口的楼梯间在哪个位置，更不要说那些常年只知道走电梯的公子哥儿们，根本就想不起来酒店还会有步梯这种神奇的物种存在。
　　“怎么样？找到了吗？”钟亦端着酒杯神色间也有些着急，大厅里还是一派热闹，并没有人发现丢了一个小姑娘。
　　秦君往前走近了两步，低声说道：“这是许家的酒店，请了许家那位大小姐帮忙，调看了监控，那孩子机灵自己逃出来了，这会儿躲在安全出口的步梯间。”
　　“劳烦许牧凡把监控撤了，带我去找她！”
　　钟亦起先也没有在意，她身边围着的人太多了，这个说两句那个客套客套，不过几个回合再转身那位苏家的太子爷就不见了身影，她也没太在意，只是视线扫过那位小苏总就意识到了问题所在。
　　小苏总揽着的那个女人还是那个她见过的那个，小苏总满面春风却并不见苏家那位太子爷苏臻的身影，去了哪里不消明说。只是那位小苏总怀里搂着的那个女人脸上明显紧张的神色却引起了钟亦的注意。钟亦是专业的演员，对人物的面部表情非常敏感，曾经为了演戏联系人物情感在中央公园观察了一个礼拜人物的面部表情，所以，只一眼她就看出来那个叫柯雪的女人在内疚！
　　内疚什么？她做了什么需要内疚的事？
　　下意识的钟亦就开始搜索施雨童的身影，她并没有刻意的去留意施雨童，但施雨童炽热的视线却总是在她身上的，所以当钟亦确认大厅里并没有那道视线之后，她就基本上可以确定，这个傻姑娘被她那个“好朋友”给卖了！
　　蛇鼠一窝的东西！
　　施雨童这会儿的意识已经不太清楚了，她感觉自己浑身汗淋淋的，身上被烧得很疼，手指紧紧的攥住胸前的那怎么多的布料，依旧保持着警惕的姿态，当她听见依稀的脚步声时，整个人像是受惊的小鹿，慌不择路地往下逃，那是求生的本能。
　　踉跄着脚步才下了台阶就呆住了，她双眼迷蒙，看什么都是重影，甚至都不清楚自己看到的到底是真实还是虚幻，只是那道身影却是她万分熟悉的，就算是假的，她也心安。
　　“钟亦。”一声呢喃，施雨童晃了晃眼看着就要从楼梯上栽下来，她往前倒的那一瞬间钟亦眼疾手快地将人接住，就听见耳边急切又带着几分委屈的声音：“钟亦，这地方不干净，你快走！”


第9章 
　　怀里是一具滚烫的躯体，钟亦低头就看见这女孩儿已经昏了过去，那双小手紧紧还仅仅的捂住自己的领口，怀中的人衣服已经被汗湿，甚至连发梢处都在滴着水，脸上原本精致的妆容也花成了一片，可以猜到她经历了什么事，钟亦低声叹了口气，拿过秦君提前准备好的风衣给她在身上。
　　“我背她从后门出去。”秦君对钟亦说道：“你先去前面跟苏家那边打个招呼，一会儿酒店门口等你。”
　　钟亦点头，扶着施雨童将她放在了秦君的背上，又替那姑娘将风衣拉高了一点带着几分歉意对秦君说道：“辛苦君姐这一趟了。”
　　秦君扭脸看了施雨童一眼，哪怕是已经花了妆容也能看出来这姑娘姣好的面容，这个圈子里倘若没有自保的能力，那美丽又何尝不是一宗罪过？
　　“苏臻不会轻易放过她的。”秦君直言道：“这次是这孩子走运，苏家老爷子最近对苏臻管教颇严，苏臻不敢在自家地盘儿犯事才让她钻了空子，一次没得手难保不会有下一次，下一次她可就不会这么走运了！”
　　钟亦护着人从后门离开，才回到了觥筹交错的酒会现场，钟亦不是爱管闲事的人，可那双炽热的眼神却在她心里留下了不可磨灭的印象，她不可能不管这个孩子，就算是为了还那双鞋的“恩情”这个孩子她也护定了！
　　绕过廊柱，中钟亦从侍者手上拿过了一杯香槟，远远的看着苏臻好像在训斥那位小苏总办事不利，钟亦抿了一口香槟眸中的厌恶嘲讽一闪而过，想来应该是那位小苏总打算用施雨童讨好巴结苏家的太子爷，没想到竟然会让施雨童给跑了，那位小苏总眼下没法儿跟苏臻交代，竟然将身边的女伴往苏臻那边推了推，不过看样子苏臻并不满意，依旧是冷着一张脸。
　　钟亦看够了戏，才端着酒杯过去辞行。
　　“苏总，找了苏总好半天可算是让我找到了。”钟亦客套的说了几句官话，又变着法儿的把这酒会给夸了一遍，表示自己很荣幸来这一趟，只是眼下还有些工作尚待处理，只能先行告退。
　　苏臻眼下虽然气儿不顺，也不敢在钟亦面前有所表现，听钟亦说要走，忙客气道：“是苏臻招待不周，怠慢了钟老师，我送您。”
　　钟亦推辞了几句，苏臻只当她是客气，执意要送钟亦到门口。
　　秦君坐在车上看着时间，见苏臻跟着钟亦出来的时候，忙回头看了一眼后座上的施雨童，要是让苏臻看见施雨童在钟亦的车上，那人小肚鸡肠指不定又会生出什么乱子，想到这里，秦君立刻下车，堪堪拦住了苏臻打算献殷勤为钟亦服务的想法。
　　“怎么？苏总是打算做个护花使者？”秦君笑着打趣：“如此正好，我为我们家钟老师可是操碎了心，眼下有了护花使者，我是不是可以功成身退了？”
　　钟亦的护花使者那是随便什么都能做的？苏臻自觉他是不敢去做这个什么所谓的“护花使者”，除却钟亦那个无法让人忽视的背景板，单单钟亦那强大的粉丝团他也不敢随便去招惹，搞不好还把自己给倒栽进去，苏臻可不傻，他好美人，可也知道什么人不能碰的，连玩笑都不能开！
　　而钟亦就是那种连玩笑都不能随便开的美人！
　　“秦老师说的哪里话，是我招待不周，没能让钟老师玩得尽兴。”苏臻客气的笑着：“只能送送钟老师，希望钟老师千万别生我的气。”
　　说着就打算拉开后座的车门，秦君看地心头一跳，却不成想钟亦微微一个侧步先一步自己拉开车门，然后站在门口挡住了苏臻的视线：“哪里敢再劳烦苏总，时候不早了，我们一会儿还要去趟工作室，先走一步，苏总留步。”
　　“苏总留步。”秦君立刻反应过来，朝苏臻点了点头，借位合上了车门，然后自己又绕到另一边，坐在了副驾驶位上，从后视镜看着苏臻越来越远，才松了一口气。
　　“现在去哪儿？我看她的样子应该是被人下药了，医院吗？”秦君往后看了一眼，见钟亦已经把女孩儿身上披着的风衣给脱了，正在摸着她的额头，眉心是隆起的一个小山坡。
　　“把空调关了吧。”钟亦摸着女孩儿身上火热的温度，低声说道：“她应该是发烧了，先去医院，看着点路。”
　　钟亦开了车窗，燥热的空气从外面一阵阵的吹进来，身边的人既然已经意识全无却还是十分固执的攥住胸前的那一片布料，她很难受，钟亦单手揽着她的肩膀，小声凑在施雨童的耳边说了几句安抚她的话，不知道是不是钟亦的声音起了作用，施雨童一直紧紧攥住衣裳的手终于松开，然后一把抓住了钟亦的手，再也没有松开。
　　那是一种依赖的姿态，她抓着钟亦的手，好像是抓住了救命的浮叶，好像那就是她的所有。
　　傻子！钟亦叹了口气，任由施雨童抓着她的手，她的胳膊贴着少女滚烫的身体，想起来了施雨童刚才见到她时的样子，她知道她所在的处境是危险的，明明已经害怕到浑身发抖，明明已经濒临奔溃，开口的第一句话竟然是让自己“快走”，难道不应该是“救命”吗？她到底有没有点常识？
　　怪不得会被人欺负，傻成这样，不欺负你欺负谁？
　　望着躺在病床上的人，额头上的汗并没有消下来，甚至连嘴唇都被烧地起了皮，钟亦动了动自己的手腕，发现这姑娘实在是倔强得可怕，先前揪住衣服死都不撒手，现在揪住她死都不撒手，钟亦想给她弄点水润润嘴唇都办不到，只能求助的看向秦君。
　　“这孩子也真是可怜。”秦君找了棉签，按照钟亦的意思给施雨童润了润嘴唇，才坐着一边跟钟亦说闲话，一边等检查结果出来：“这才多大一点儿，看着还没成年吧？”
　　“今年17，花一样的年纪呀。”钟亦也跟着叹了口气：“差点就枯萎了。”
　　“17可真够小的，我记得你17岁的时候，脾气那叫一个倔，要不是家里人给你撑着点，你不会比她好到哪里去。”秦君看着床上躺着的施雨童，跟着叹气：“一转眼都十来年了，你这马上奔三的年纪，竟然也会做英雄救美的事儿。”
　　“君姐，我今年28好吗？”钟亦不打算再讨论年纪的问题：“结果到底什么时候才能出来？”
　　“着什么急，等会儿。”
　　正说着话一个白大褂的女医生拿着单子就走了进来，把检查报告递给了秦君才对钟亦说道：“这药是没什么大问题的，做个爱把药性释放一下就好了。”
　　“那她怎么发烧了？”钟亦皱眉：“这孩子还这么小，未成年呢，说什么做爱不做爱的，正经点！”
　　医院是私人医院，女医生看样子是跟钟亦相熟，闻言倒是先笑了：“你倒是想跟人家小姑娘做爱，可惜呀，天不遂人愿。她这情况还是比较麻烦的，这催情的药本来就是个助兴的玩意儿，没什么大的伤害，就是不做爱，缓缓也就过来了。她不是，她药物不耐，这药对她有副作用，所以才会发烧，你看她的脖子。”
　　女医生说着就去解施雨童的衣服，手指头不过才刚刚碰到领口，就被施雨童伸手一把拍开，力道十分大，她神志不怎么清楚，却还在固执的保护着自己不被侵害，那女医生的手背上立刻就红了一大片，捂着手背带着几分震惊的表情看了看钟亦又看了看施雨童：“我去，钟亦你混蛋呀，人家姑娘是真的不愿意！我艹性子真是烈！”
　　“滚，正经点！”钟亦本想趁机抽出自己的手，只可惜，并没有成功：“她是被人下药的，不是我！”最后几个字说得很是咬牙切齿，十分郑重。
　　“不闹不闹。”女医生捂着手背凑近了施雨童，不过这次并没有上手，只是钟亦看她的脖子：“看见了吗？那一片红色的小疙瘩也是副作用，类似是过敏的反应，她得留院观察，我开了几瓶药，输完之后看看情况再说。
　　“有危险吗？”钟亦以为她是发烧所以才烧的身上通红一片，没想到细看之下竟然是起了一身的小红疙瘩，顿时就有些紧张，怕这孩子会有什么危险。
　　“那还不至于，她还发着烧，一会儿再贴个退烧贴，具体情况等到明天看看再说。”女医生揉着手背：“谁呀，给这么个小孩儿下这种药，也不提前试试看看人家受不受得住，整医院来了吧，真是扫兴。”
　　她就是随口一问，也并没有打算知道点什么，对那个圈子里腌臜的手段她早就见怪不怪了，随便感叹一句，看了看输液管的进度又叮嘱了钟亦几句施施然地飘走了。
　　钟亦动了动手腕，还是不能把自己从施雨童的手里救出来，看样子这孩子今天吓得不轻，她也不做无所谓的挣扎了，让秦君先回去休息，反正她也走不了，就是走了也不安心，索性就留下守夜，陪陪施雨童，等她醒来看见一个熟悉的人，也不会那么害怕。
　　施雨童是被饿醒的，饥肠辘辘的感觉总是十分得难熬，哪怕身体还是不舒服，不愿意睁开眼睛，可是饥饿的感觉还是占了上风，她睁开眼就看见是满目纯白的房间，然后低头就看见自己的手里握着一个人，那人趴在她身边，脸埋在胳膊里，一头秀发散落在纯白色的床铺上，清晨有阳光洒下，带着淡金色的光晕，像是误落凡尘的仙子。
　　是钟亦！
　　Oh,my god！钟亦陪我睡了一夜！


第10章 
　　钟亦还是昨天那身装扮，皱皱巴巴的，显而易见是陪了她一晚上的结果，施雨童看着两人握在一起手，心里满满的都是幸福，嘴角都恨不得扯到耳朵后面去，原本饥肠辘辘的感觉瞬间就消失得无影无踪，心里眼里都只剩下钟亦一个人。
　　昨天发生的那些事施雨童还清楚的记得，甚至在意识回笼那一瞬间，她感觉到的依然是恐惧和害怕，可现在，看着阳光洒在钟亦的身上，感觉着掌心来自钟亦的温度，所有的不安都被熨烫，心里只觉得十分服帖。
　　是钟亦，她救了我！
　　不好说那是一种怎样的感觉，从前只在大荧幕上才可以看见的爱豆，不过短短几天的时间，就离她这么近，甚至于还陪她睡了一夜，施雨童用还空闲的右手狠狠地掐了自己一把，瞬间疼得呲牙咧嘴，五官皱成一团，眼泪都差点掉下来，她心里总感觉跟做梦一样，所以对自己下手特别得狠，不用看也知道，这会儿大腿上肯定是一片青紫。
　　不过，青紫已经无所谓了，只要疼就好，疼就代表钟亦真的在！
　　我爱豆，在我遇到危险的时候，从天而降救了我！神话传说莫过于此！
　　一时兴奋的想要仰天长啸，可看着钟亦趴在床上疲惫的样子又只能勉强忍下，本想暗戳戳的揪着被角自己激动会儿，却不知道碰到了什么地方，只觉得身上一片针扎的疼，比她刚才掐自己的时候还要疼，施雨童没忍住轻呼出声，低头才看见她拉被子的时候碰到了脖子，而脖子上长了一片的小红疙瘩，不碰还好，一碰就疼得厉害。
　　钟亦模糊中被她吵醒了，正揉着眼睛想问问施雨童感觉怎么样，就看见这孩子揪着被子挡在胸前，眼睛通红，一副惊恐失措的模样，钟亦一慌，也没多想，只当她昨夜受了惊吓，这会儿醒过来还没有从惊吓中缓过劲儿来。
　　忙起身坐在床上，把施雨童抱在自己怀里，一边拍着她的肩膀一边安慰：“没事了，没事了，别怕，这里很安全，没有坏人，我是钟亦，我在你身边，我会保护你的，别怕。”
　　靠在软绵绵的怀里，施雨童一瞬间觉得彩虹炸在自己眼前，她怕什么呀，钟亦说会保护她，那可是钟亦呀，钟亦抱着她，还说会保护她，她还怕什么？死而无憾此生足矣了！
　　“钟、钟老师，我不怕了。”施雨童眨巴着眼睛，她觉得自己现在热得很，可又跟昨天那种热完全不一样，是一种痒痒得又很满足的感觉：“谢谢钟老师救我一命，钟老师是我的大恩人，谢谢！”
　　无以为报想以身相许怎么办？
　　钟亦听她语气好像真的没有那种惶恐不安的感觉，这才松开人又坐回了方才的椅子上，带着担心问道：“你感觉怎么样，身体有没有哪里觉得不舒服？你昨天……”钟亦不知道该不该跟一个还没有成年的孩子说这个问题，她看起来也不过只是初入社会，对人性本就一知半解，直接告诉她这么阴暗的事情，钟亦怕会对这个孩子留下不好的影响。
　　钟亦始终记得那天的舞台上，施雨童看向她的那双眼睛，璀璨明亮中带着希望，她也记得这个女孩儿为了自己的“朋友”会仗义地挺身而出，如今被自己信赖的“朋友”出卖，更别说施雨童还只是一个半大的孩子，这种程度的背叛，她怎么受得了？
　　“昨天他们给我吃的是什么药？”原本还挂着彩虹的脸，顷刻间就布上了乌云：“迷药？我身上的这些是怎么回事？钟老师我的身体、没有大问题吧？”
　　“没事儿，你有点药物不耐。”钟亦见她主动拉下衣服，换了话题：“对了，先把衣服换了吧，病号服虽然难看点，但是方便涂药，你身上的小疙瘩还没有抹药，可不能再耽误了。”对于施雨童其他的问题钟亦避了过去，不管出于那种原因，她不想再去揭这个女孩儿的伤疤。
　　施雨童乖巧听话的在钟亦的帮助下换好了衣服，见钟亦要叫护士来给她上药的时候，施雨童阻止了钟亦。
　　“钟老师我、我自己可以上药。”说没有芥蒂是不可能的，尽管钟亦没有明说，施雨童却知道昨天自己到底经历了什么，也能猜得出来为什么她身上的礼服已经皱成一团了，却没人帮她换衣服。
　　不是不想，是不能。
　　就像现在的施雨童一样，钟亦在她身边，就像是暖风一阵阵吹拂着她，她不会害怕，可那并不代表昨夜发生的事儿就真的过去了，现在让一个陌生人来解她的衣服，施雨童自问她还是做不到。
　　“算了，我来吧。”钟亦叹了口气又拐了回来语气里带着自己都没有察觉的温柔：“上个药，应该也不是什么难事。如果是我的话，你会介意吗？”毕竟刚才自己也帮着换了病号服，这孩子也没那么大的反应，应该是可以的吧？
　　钟亦知道自己在这个孩子心里是不一样的，这大概就是爱豆的力量吧。
　　盲目的习惯，盲目的信任，也不知道到底是好事还是坏事！
　　一听钟亦要帮自己上药，施雨童的不自在顿时就全都收了起来，只觉得自己未免也太幸运了，这得修了多少的福气才能得钟亦如此对待？
　　简直就是“企鹅”本鹅了，也不知道以后会不会被其他“意中人”孤立。
　　被孤立又怎么样呢，施雨童暗戳戳的想，哪只“企鹅”敢说自己不想被孤立？
　　于是她心安理得又忐忑不安的接受了钟亦的上药，只觉得钟亦手指点过的地方都是酥酥麻麻的，过电一般的感觉，就差心有小鹿砰砰乱跳了。
　　“昨天事急从权才自作主张带你来了医院，那你现在要不要联系一下家里人？”钟亦一边涂药一边问道：“这是我朋友自己开的私人医院，平时不接外客，虽然安全但探访的话可能会有些不太方便，需要提前跟医院沟通。你还需要住院观察几天，最好跟家里说一声，免得他们担心。”
　　“没关系的，谢谢钟老师，我家里就剩下我自己了。”施雨童说完又觉得自己好像有点卖可怜，忙补充道：“我可以自己照顾自己，完全没问题，不敢再麻烦钟老师，对了还有住院的费用，钟老师方便的话，可以给我个账号，我转账还给您。”虽然很想跟爱豆多多的相处，但施雨童心里明白两人的差距有多大，钟亦昨天救她一命已经是天大的幸运了，怎么能再奢望更多？
　　钟亦是好心，却没想到会听到这样的回答。
　　家里只剩自己？钟亦手上动作一顿，带着歉意说道：“对不起。”
　　“没事儿，钟老师不用不自在。”施雨童脸上重新带了笑：“家里事儿嘛，我不说谁也不知道呀，更何况还是钟老师。这次已经够麻烦钟老师了，我都不知道该怎么谢谢您才好，以后您要是有什么需要，尽管跟我说，我施雨童上刀山下火海绝对没二话！”
　　“傻！”钟亦被她逗笑，心里有些不是滋味：“你个半大的孩子，自己出来讨生活已经很不容易了，以后有什么麻烦事可以跟我联系。”
　　“钟老师住院观察的话，那要观察多久？”施雨童才高兴了没一会儿就想到了一个比较严重的问题。《少女之声》的选拔还在继续，她如果留院观察的话，一天还是可以的，但再久点必然会耽误《少女之声》的彩排，甚至还会耽误到录制，施雨童现在还不想被淘汰，尤其是在昨晚那件事之后，她尤其不愿意被淘汰，她甚至想努力争到第一名，让自己更加的强大起来，不被人随便欺负！
　　“三四天吧，具体得看你身体恢复的情况。”钟亦没她想的那么远，低头看了一眼时间才说道：“你安心养好身体才是主要的，别胡思乱想。”
　　“不是，没有胡思乱想。”施雨童有些为难的开口：“节目的彩排定在这周五，如果这样的话，那我就赶不上彩排了，钟老师我能不能提前出院？就提亲到彩排前就可以了，我还不想被淘汰掉。”
　　“不行！”钟亦一口回绝了，那药虽然说是没什么问题，但施雨童却明显出现了不良反应，她昨天烧了一夜，今早钟亦摸了摸还是低烧状态，身上的红色小疙瘩也没有消除的意思，彩排就在后天，钟亦并不能保证到那时候她就能好起来，在她看来一个彩排而已，必须没有身体重要！
　　“那不参加彩排我会被淘汰的。”施雨童有些急，可是爱豆的话她有不敢明着反驳：“就、实在不行，我先去然后再回来住院？”
　　钟亦抬眼看了她一眼，见这孩子实在坚持，才说道：“听医生的话，身体最重要，至于彩排，我帮你安排一下，那个舞台你已经很熟悉了，去不去没什么要紧，等到正式录制的时候，早一点去过一遍就可以，节目组那边我去帮你说，绝对不会让你因为不彩排就被淘汰，行不行？”
　　“行，绝对行！”施雨童没想到钟亦会这么帮她，高兴的语无伦次：“谢谢钟老师，又救我又帮我，我都不知道该怎么说话了。”
　　钟亦看着她露出一抹意味深长的笑，并没有说太多。此时的施雨童并不知道，虽然彩排没有淘汰掉她，但她即将被她放在心尖上的爱豆一键pass，过程之惨烈，不容与外人道也。


第11章 
　　施雨童被钟亦压在医院一直到身上的过敏反应都好了才被放出医院，甚至还多留她在医院睡了一夜，导致施雨童完美的错过了《少女之声》的彩排，她既得了钟亦的许诺，心里觉得自己是有人撑腰的，这点“小事儿”都不放在心上了。
　　离开医院之后施雨童径自直接回了出租屋，果不其然柯雪已经离开这里，施雨童扶着门框看着一片狼藉的房间，咬牙切齿的给柯雪打了电话，意料之中的无法接通，施雨童是一口气憋在心里，上不去下不来。
　　纵然她跟柯雪注定道不同不相为谋，可施雨童自认她没做过什么对不起柯雪的事，大不了一拍两散天涯明月再不相逢也就算了，她何必这么对自己？
　　心里又是气又是委屈，一把推开自己房间的门，就看见桌子上放着一个信封，施雨童拎着信封的一角还没拿起来，粉红色的人名币就从信封中争先抢后的跑了出来，生怕别人不知道信封里面装的都是施雨童曾经的痴傻！
　　弯腰把地上的钱捡起来，施雨童眼眶都被憋红了，她觉得自己太没出息，吃了这么大的一个亏，竟然不知道怎么讨回来，甚至还让柯雪拿着钱来打她的脸，还是用她的钱来打她的脸！
　　施雨童觉得自己简直弱爆了，眼眶更红了。
　　粉色的人民币被一张一张的重新整理好，施雨童随便点了一下，确实是她之前借给柯雪的那五万块钱，多倒是不多。奶奶去世之后，施雨童心里堵着一口气，花了大价钱给奶奶买了一个骨灰盒，几乎花完了奶奶留给她的存款，借给柯雪的那些已经是施雨童所剩不多的家底。
　　早知道还不如全都拿去给我爱豆做应援，买钟亦的大福海报，买周边，买专辑！哦，钟亦没出过专辑，爱豆专心演技暂时没有跨界的想法，随便买什么，把钱花在爱豆身上还能换一个得偿所愿！
　　施雨童愤愤的想，爱豆在救她于危难之中，给爱豆花钱才是正道！
　　于是第二天她揣着那个让她倍感屈辱的信封出了门，先给钟亦买了一堆礼物，什么吃的用的好玩的，钟亦同款玩偶一样来仨然后统统都寄到了钟亦的工作室，又给自己买了一些周边，以及各种典藏版的钟亦画册，不仅花光了信封里的钱，自己还倒贴了不少，彻底变成了一个穷光蛋。
　　施雨童不在乎，她安置好了自己的爱豆转身就投入到了火热的训练当中，录制在即，她只剩下两天还不到的时间，施雨童揣着满腔的自信是一定要拿第一走C位出道！她自问自己水平不算差，从小在奶奶的强烈要求下，不管是舞蹈还是音乐她都有很认真的学过，奶奶是个粗人，懂得不多，但还是希望自己的孙女能出人头地，小地方没什么好的教学资源，施雨童有一段时间都是从网上自学，条件虽然差点，但施雨童的成绩却并不差，可见她其实是个十分聪明有些天分的孩子。
　　而且，她还有爱豆的特殊关照！晋级妥妥的，争取拿第一，不给爱豆丢脸！
　　所以当这个有着几分聪明和天分的孩子刻苦努力一定要争第一的时候，出来的结果也不会太差，她几乎是废寝忘食，跟着训练的老师也喜欢这样聪明又好学的孩子，也愿意多帮施雨童一点，在时间有限的情况下，尽力展现出最好的舞台。
　　看着镜子里化妆师娴熟的手法，有些心不在焉，从那天之后她就没有再见过柯雪，彩排她错过了，可也打听过彩排当天柯雪是在的，那为何今天却迟迟不来？不想见到自己？也不对，她之前没有去参加彩排柯雪说不定以为她已经退赛了，哪来的不愿意看见自己？
　　不是她一定要见到柯雪，而是柯雪应该给她一个交代，这是必须的，这口气她不能就这么憋在心里，施雨童自认良善，并不代表这事儿就能翻篇，她想象不到如果那天钟亦没有从天而降带她离开，她究竟能不能走出那个肮脏的地方都是未知数，以德报怨，何以报德？
　　“小童，该你了，快点准备上台。”
　　施雨童答应了一声，收回了思绪，略微整理了一下自己的衣服，准备上台。
　　舞台的灯光点亮，钟亦低头看了一眼手上的台本，嘴角带出一个似有若无的笑，然后用笔在施雨童的名字上打了一个小小的×，随后就将本子扔了出去，往后一靠开始专心看节目，毕竟这是这个孩子最后的一场表演了，得好好欣赏。
　　“该她了吗？”镜头扫不到的地方还窝着一个人，秦君挪了下位子，带着点埋怨：“早知道我就在下面找个地方坐了，还能安安生生的看看表演，您老人家一览无余的，我这儿还得躲着机器走。”
　　“君姐，看完这个，你就可以回家了。”钟亦嘴角带着得意的笑：“回去把合同准备一下。”
　　“真的确定是她？”秦君叹了口气：“工作室要签新人，你好歹跟我商量商量，这不在咱们的发展规划里。”
　　“咱们的发展规划就是等我退休以后带你们去海岛晒阳光浴吗？”钟亦浑然不在意的说道：“工作室现在每天点个卯就下班，一点儿正事儿也不干，早晚要倒闭。我这儿接不着戏，肯定是要物色新人的，我觉得这个小童就不错，稍加培养，日后定能成才，也给你们找点事情做，给工作室挣点外快。”
　　“可她毕竟不是表演出身呀。”秦君还想再说话，音乐就已经响起，她只能收起了自己没说完的话，换了个角度把视线放在了舞台上。
　　钟亦也收回了视线，舞台上的小姑娘眼神依旧是亮晶晶的，尤其在看着自己的时候，璀璨如天上繁星，她今天表演《化蝶》有一段很精彩的舞蹈show，能看得出来施雨童是真的下了大功夫，翩翩如天上蝶，空灵如凡尘仙。她前几天还病怏怏的躺在医院里，现在就能完成高难度的舞蹈动作，没有高强度的训练根本就做不到，这就让钟亦很难办了。
　　她承认把人留在医院确实有一点拖延时间的意思，这样施雨童就没有足够的时间来完成她的训练，在钟亦的高标准严要求之下，这些选手个个都很卖力，施雨童这么一耽误那差距肯定会很明显，被她pass掉也是顺理成章。
　　但是现在……
　　小姑娘的表演其实很专业，别的不说，单跟之前那几位相比较就已经略胜一筹了，她虽然有一定的特权，但这个特权主要特殊在她可以破例往上提拨个别优秀的选手，淘汰个别优秀的选手，不知道会不会被张台长给弄死。
　　但，好苗子当然得给自己留着，钟亦承认自己半道儿劫人有些那什么了，可张言算计她的事儿还没翻篇，钟亦打算两厢抵消了，她要是能把施雨童签回来，就原谅张言这一回！
　　“不错不错，童童进步很大，舞蹈很有灵魂。”钟亦先是装模作样的点评了一番，然后才犹犹豫豫的拿着施雨童的照片：“只是这个理念跟我们《少女之声》有些不太相符合，这个表演太过重视舞台效果，声乐方面有些欠缺。”
　　施雨童站在舞台上美滋滋的看着钟亦，爱豆要给我过了，表扬完再提一点小不足，正是钟亦一贯喜欢用的套路，然后紧跟着就是其他老师的结果，不出施雨童意料她的汗水没有被辜负，她是目前出场的选手当中唯一一个全票通过的。
　　而且爱豆也马上就要给我通过了，C位出道离我不远了。
　　施雨童之所以这么自信是因为在这个舞台上，钟亦还没有pass过选手，她会提前点评一下，那些评委老师们也都是人精，轻易就能从钟亦老师的语气里听出她喜欢哪个选手，哪些注定要被淘汰，根本就用不着钟亦pass，只是今天注定有些不一样。
　　“施雨童，我很喜欢你的表演，也希望你以后能有更好的发展。但是，对不起，你的风格跟这个舞台并不搭。”钟亦翻了施雨童的照片，按了一键pass。
　　灯亮起来的时候不仅仅是舞台上的施雨童懵了，连地下坐着的老师们也都懵了，钟亦对这个女孩儿的喜欢和欣赏大家有眼都能看出来，不然这个孩子上几场就已经被淘汰了，可今天施雨童破茧而出化蝶而飞却被钟亦直接pass，这到底是什么意思？
　　录制被中断，施雨童站在舞台上看着钟亦身边围了好几个人，不知道在说些什么，好像在劝她改改决定，毕竟节目录制到现在施雨童确实是一匹黑马，正经的好苗子，被淘汰就可惜了。隔着人墙的距离，她只能看到钟亦脸上的坚持，甚至钟亦已经黑了脸！
　　即使中断了录制，最终的结果也没有改变，她被钟亦淘汰了！
　　施雨童茫茫然的走下舞台，脑子里一片浆糊，她怎么会被钟亦淘汰？钟亦不是她的靠山吗？回头想去看看钟亦，可视线被机器挡住，她为钟亦刻苦训练，就是想多在这个舞台上多留一段时间，甚至还想着走到最后，跟钟亦站在一个舞台上，怎么才刚刚走了两步，就被钟亦撵下来了？
　　心理落差太大，施雨童一时半会儿的根本就消化不了，走路也走的心不在焉，还没拐弯就撞到了一个人，正想说对不起，就听见了那熟悉的带着嘲讽的语气。
　　“我要是你就不来丢人现眼，明知道自己得罪了人，还往枪口上撞。”柯雪已经换好了服装，一手掐住了施雨童的肩膀：“还是说你后悔了？可惜呀，后悔也晚了，你没机会了，收拾收拾东西赶紧滚回老家吧！”


第12章 
　　柯雪的手落在施雨童的肩膀上，让她觉得一阵反胃恶心，那双手好像是滑腻德冰凉的蛇信子，让施雨童再次回想起了那天发生的种种，她曾经找过柯雪几天，但这人明显的避而不见，没想到现在竟然主动往自己跟前凑。
　　那就别怪她控制不住自己的小情绪了！
　　施雨童微微错开一步，拍开柯雪的放在她肩膀上的手，单手扭住柯雪的手腕，将她拉近自己，另一只手反手就朝柯雪的脸上扇了过去，那速度和力道根本就不由柯雪反应，或者说她就算是反应过来也挣脱不了施雨童的爪子，就那么生生受了施雨童一巴掌。
　　“你刚才说什么？我没听见，脑子里光想着再见到我该怎么‘报答’你了。”
　　柯雪穿着恨天高，被施雨童这么一打一扔，险些撞在身后的道具箱上，她捂着半边脸，不可置信的看着施雨童，咬紧牙关怒目而视：“施雨童！你敢！”
　　“我敢什么？”施雨童迈着步子又逼近了几分：“我哪有你敢呀！柯雪，你摸摸良心，我可曾对不起你？你就是这么对我的？我敢？我再敢也没有你敢，你有什么不敢的？你就没想过有朝一日你还有见我的时候？我要是你，做了那种恶心人的事，我就躲得远远的，从此山高水远永不相见，揣着那卑微又龌龊的那颗心钻进你黑暗潮湿的洞穴，此生都不配再做个人！”
　　“我不配？”柯雪怒极反笑，她是真当自己受了莫大的委屈，放下捂着脸的手：“你高尚你纯洁你是大好人，你是大好人你怎么不拉住我？你明明知道，你什么都知道，你就那么冷眼看着，你算什么朋友，现在知道说好听得了，施雨童，你当初但凡拉我一把，我何至于如此？我没路走了，是你逼我的！”
　　施雨童望着她的眼神带着悲悯：“你过来。”
　　柯雪不明所以，看着施雨童的眼神莫名其妙的又近了她两步，却没料到施雨童毫不客气地抬手又是一巴掌扇在她脸上，直接一巴掌将柯雪抡翻在地。施雨童活动了一下手腕，手腕处有些疼，她是真的用了很大的力气，这会儿手掌心还一阵阵的发麻。
　　她就那么站着，居高临下的望着柯雪，面无表情的说道：“我逼你的？我逼你爬到那人床上去的？你用自己去换取捷径和利益，柯雪呀柯雪，你没救了。我们从来都不是朋友，或者说，在你心里我根本就算不上是你的朋友，充其量只是你用得趁手的一件工具而已，你没钱没地方住，我借你钱给你提供住处，还白送了贴心闺蜜服务，到头来呢？你为自己另谋了‘出路’，发现这个‘出路’并不是那么称心如意的时候反而倒打一耙怨起我来，我可真不知道自己有那么大的能耐，我愿意帮你扶你，却救不起你的自甘堕落，柯雪，我倒宁愿是我逼的你，让你有个可以发泄的目标，可我真没这么大的本事，我逼不起你！”
　　“反倒是你。”施雨童半跪在地上，望着柯雪的眼睛，拿着她的一只手按在心脏上：“你摸摸自己的良心，你问问它，后不后悔？”
　　言罢起身就准备离开，却不知道地上的柯雪受了什么刺激，连滚带爬的站了起来，抄起一旁的道具架子就往准备往施雨童后背上砸，只把在一边看着的钟亦给吓了一大跳，忙冲过去推开了准备柯雪的动作，挡住了施雨童，带着防备看着柯雪，对身边的工作人员说道：“还不把她拉走！”
　　“这、拉到哪里去？”身边的工作人员低声问道：“她一会儿还要准备上台。”
　　“上什么台？她还怎么上台？戴个面纱吗？你当观众都是傻子？淘汰吧，不用录了。”钟亦言语冷淡。
　　一旁的工作人员直接傻了眼，这钟老师的偏颇实在再明显不过。这二人在这里起争执，早就有人注意到了，本来是打算过来劝解的，谁知道那位施雨童就直接动了手，他们正想上去拉开，就被钟亦老师拦住了，前台录制暂时休息，钟亦老师却不知为何出现在这里，然后这些人就跟着钟老师眼睁睁的看了一出戏，虽然不是大腕出演，但演技也实在精湛，那两巴掌扇起来虎虎生风，大快人心！
　　施雨童后知后觉的看了看钟亦又看了看一脸不可置信的柯雪，迷迷糊糊中觉得有些地方好像不太对劲，她不知道自己为什么会被钟亦淘汰，但钟亦淘汰柯雪却是实打实的因为她，柯雪如今找了后台，这后台应该还算硬，不然光明正大的干那种龌龊的事，钟亦就这么轻描淡写的把柯雪给淘汰了，不知道会不会惹上麻烦。
　　顿时再看钟亦的眼神就不自觉的带上了关切之意，至于钟亦在舞台上淘汰她的事，刚刚发泄过的施雨童已经不往心里去了，既然爱豆觉得她还不够好，那她、虽然她有些不太服气，但也只能认了，毕竟爱豆见多识广，眼光高也是很正常的。
　　柯雪被人扶着走了，临走时看向施雨童的目光晦涩不明，有不甘有怨恨有悲切，红肿的脸颊在灯光下显得触目惊心，施雨童没再看她，人生路注定充满了坎坷，她无父无母漂泊无依，哪里有资格去同情别人？
　　施雨童低垂着眼眸情绪低落，掌心忽然被人塞进了一张名片，钟亦一个错步然后径自离开。
　　“明天早上八点，我等你。”然后施施然就离开了，根本就看不出来她是因为在台上见施雨童一脸失落的表情于心不忍才追着过来想解释一下，却没想到会看到这孩子大发脾气，她能怎么办？自己选中的人，当然是得帮她兜着点。
　　茫茫然不知其所以然的施雨童望着手上的名片，晕乎乎得看了半天才意识到这是钟亦工作室的名片，名片上的地址她最是熟悉不过，她才往这个地址同城寄了一大堆的礼物，要是早知道钟亦会给她名片，她就自己送去了，那多有诚意呀！
　　带着名片的施雨童一夜睡的安稳，第二天天还没亮她就起来了，把自己精心捯饬了一遍就往钟亦工作室赶，半路上遇见一家刚开门的花店，她还拐进去买了钟亦最喜欢的向日葵，金色的花瓣沾着水珠，一片生机勃勃。
　　施雨童到工作室的时候并没有看到她以为的场景，偌大一个办公楼安静的很，前台的小姐姐还在懒洋洋的画着妆，见有人进来，一边涂着口红一边说道：“给钟老师送礼物的的吧？花呀？花不好安排，那样，那边有个瓶子，小妹妹你帮姐姐拿过来放瓶子里就好。”
　　前台小姐姐专心致志涂完了口红才把施雨童带来的向日葵插进了花瓶里，然后放在了前台十分显然的地方，见施雨童面露不解才说道：“君姐说的，就是钟老师的经纪人，花之类的礼物就放在前台这里就好，这样钟老师一进来就能看见，往来的工作人员也能看见，粉丝的喜爱是大家最愿意看见的事，这样每天工作的积极性也会大幅度的提高。”
　　施雨童听着前台小姐姐干巴巴的解释，默默的指着角落里堆着的那些礼物小声问道：“那些怎么处置？”
　　“那个、那个工作人员要先看过，确定没问题才会给钟老师送去。”前台小姐姐有些尴尬，赶紧解释：“如果没有问题肯定最后都会给钟老师送过去，那些都是还没有检查的，暂时放在那边而已。毕竟，这些礼物大多都是邮寄过来了，我们得先确保钟老师的安全。”前台小姐姐见施雨童还是有些失望的感觉，看了一眼新鲜得带着水滴的向日葵，只好继续解释：“你还小，这里面有太多猫腻，你看那娃娃，看起来乖巧又好看的样子。”
　　施雨童闻言看着那个娃娃，那是她自己亲手挑选的，特别的喜欢，还是自己亲手包装的，现在被堆在一堆的盒子上面，看起来十分的无助又可怜，施雨童觉得很心疼。
　　“可是前年钟老师收到的一个娃娃，她很喜欢就放在办公室里，可那娃娃的眼睛其实是个微型的监视器，幸亏被君姐发现的早，没出大问题。”前台小姐姐说起来也是心有余悸：“还有更可怕的，有些、不能叫粉丝了，给钟老师寄一些、算了，你还小，不能听太多。”小姐姐遗憾的看了施雨童一眼，表示自己不能八卦太多，然后才后知后觉的说道：“那个花儿送到了，你还想要签名照吗？我这里还有一些私货，看你长得好看，一大早就过来送花，姐姐送你呀。”
　　一听有签名，施雨童忙点头：“要，要，要！”虽然钟亦的签名她也有，但爱豆签名照总是不嫌多，再多也不会多的，只要给，就要！
　　小姐姐一眨眼，弯腰去翻自己的存货了，施雨童眼巴巴的等着，没等到存货，等来了钟亦本人。
　　钟亦昨天录节目录到很晚，回到家也就模糊的躺了一小会儿的感觉，记得自己跟那那小孩儿有约，又拖着疲惫的身躯赶来了工作室，一来就看见小盆友趴在前台，眼巴巴的不知道在干什么。
　　“你、在找什么？”钟亦也是万分好奇，凑过去问道。
　　“爱豆签名照！”
　　“钟老师签名照！”
　　钟亦：爱豆本人在这儿，你看看我行吗？


第13章 
　　齐齐的一声回答，然后一个继续翻找一个继续眼巴巴得等着，钟亦摘到脸上的墨镜，实在忍不住的轻声咳嗽了一下，佯装不解的问道：“照片难道比我本人好看吗？”
　　“啊？”
　　施雨童一个转身就看见钟亦已经把脸伸到了她面前，带着十分的求学好问，举着前台小姐姐找到的签名照问得一本正经：“哪个好看？”
　　见施雨童张嘴就要回答，钟亦拿着照片贴住了她的嘴，抬手重新把墨镜戴上，让人看不出她的喜怒：“好好说，这个答案可是至关重要，关系到你的未来。”
　　未来？我的未来跟爱豆和爱豆的照片有什么关系？
　　带着凉意的照片触碰到她的唇，施雨童眼神那么一瞟，就觉得不对，她这是不是亲了钟老师？视线有些心虚的往钟亦脸上扫，略过墨镜下的鼻梁，鼻梁下的薄唇，然后情不自禁的咽了下口水。
　　天呐！我亲了钟亦！！！
　　透过茶色的镜片，钟亦明显感觉到施雨童跑神了，敲了一下她的额头：“想好了没有？这么简单的问题你都回答不上来，太笨了，怎么办，我都不想要你了。”
　　“想、想好了！”过度激动的施雨童并没有注意到钟亦后半句话，睁着一双大眼睛十分干脆果断的回道：“当然是钟老师本人好看，本人比照片好看一千倍一万倍，最最好看的本人！”
　　“马屁精！”钟亦被她夸张的表情逗笑，拿回照片一本正经的评价道：“要我说还是照片好看，照骗照骗嘛，要知道这可是君姐请的‘百万修图师’精心给修的图，要是本人比照片好看，那我这钱岂不是白花了？你说我亏不亏？”
　　“啊？”施雨童没想到会听到这样的回答，常理来说不是都夸本人比照片好看吗？爱爱豆怎么不按常理出牌，怎么办？钟亦会不会生气呀？会不会真的觉得钱都白花了？什么修图师怎么那么贵，修出来的图跟本人又没什么差别，那钱可不就是白花了吗？
　　施雨童陷入了矛盾之中，一方面怕钟亦生气，另一方面又真心实意的觉得钟亦的钱白花了，眨巴了好几下眼睛才干巴巴的说道：“那不然，你辞了那个修图师，我给你修图怎么样？保证随叫随到还不花钱，你长那么好看，其实完全可以不用修图的。”
　　“噗嗤”一声，钟亦实在忍不住地笑出了声，把照片还给施雨童顺手揉了一下她的头发，视线停留在沾着水滴的向日葵上：“逗你的，花儿很漂亮。小傻子，走了。”
　　被爱豆抚毛的施雨童有些晕乎乎的，低头看着照片上钟亦的朱唇，然后强行把视线挪到了朱唇旁边的签名上，忍不住的赞叹：爱豆签名真好看呀，爱豆唇形真好看呀！
　　然后才后知后觉的去撵钟亦，钟亦按了电梯等着那个小傻子自己回神，等施雨童过来的时候又见她犹犹豫豫得好像要跟自己说什么，站在电梯口不肯往里进。
　　“怎么了？还想要什么？娃娃吗？”顺着施雨童的视线就看到了不远处的礼物区：“你喜欢的话，自己去挑吧，都是粉丝送的，还没来得及拆。”
　　钟亦说完又有些不太确定，她没有把粉丝送的礼物转送过外人，那些都是粉丝对她的一片心意，再转送给别人好像对那些喜欢她的人有些不太尊重。
　　于是，钟亦带着歉意收回了刚才的话：“算了，那些是粉丝送的，我没有这方面的经验，应该不能随便转送别人，你要是喜欢的话，我再给你买，粉丝一片心意，放在这里已经是对他们的辜负了，要是再另外送人，就有些说不过去。”
　　施雨童望着钟亦的眼睛已经开始闪小星星了，爱豆简直太宠粉了，刚才前台小姐姐也说了，钟亦对有专门的房间用来安置粉丝送给她的各种礼物，如此郑重的对待粉丝送的礼物，爱豆实在是太贴心！
　　“那个，你喜欢吗？”施雨童声音不大，语气里满是骄傲：“我知道是粉丝送的，因为那个粉丝就是我呀！”
　　我，本粉丝，就站在你面前呀！
　　施雨童眼里的期盼钟亦如何看不出来？于是原本准备上楼的人，转身去了礼物区。于是等施雨童再回神的时候，她已经在钟亦的办公室里整理着那些她自己挑选出来的礼物，钟亦给了她很大的特权，让她自己挑喜欢的地方来安置那些她送来的礼物，拿着玩偶的施雨童感觉自己幸福的要冒泡泡了。
　　翻着手上的合同，钟亦视线扫过了施雨童正在摆放的物品上，指尖无意识的摩擦着纸张，她大致一眼扫过去，就知道施雨童买这些周边花了不少钱，其中有几个限量款市面上已经很少见了，能看出来是花大价钱收来的。
　　关于施雨童她也只有一个模糊的大概了解，这个了解里已经包含了施雨童的家世，一个出身普普通通的女孩子，花这么多钱给自己买礼物，说实话，钟亦是不赞同的。
　　“过来。”捏着手上的合同，钟亦开口喊她：“问你个事儿。”
　　施雨童闻言，忙放下了手上的东西，翻身越过沙发乖巧的坐在了钟亦对面：“钟老师想问什么？”
　　“你买这些礼物花了多少钱？”钟亦盯着施雨童的眼睛，问得漫不经心：“八卦一下，我对这些周边不太了解。”
　　“嗯、大概有七八万吧。”施雨童果然没设防备，她大概有数，毕竟那是她身上几乎所有的钱，当然也没想到钟亦是在故意套路她，于是回答得很干脆。
　　“啪！”合同被钟亦扔在了桌子上，一双秀美蹙在一起：“大手笔呀，七八万你就买点这个？还吃饭不吃了？现在这孩子怎么这么不理智吗？就跟今天一样买束花心意到了不就行了，你……”
　　话说到一半就停住了，看着施雨童的眼神也有些失望，通过她跟施雨童短暂的接触，钟亦知道这是个半大的孤儿，并没有什么生活来源，家境一般，这七八万对这么一个孩子来说实在是一笔不小的开销，可她就那么随意的拿来给自己买礼物，颠覆了钟亦之前对她的看法。
　　钟亦其实是有点欣赏这个小孩儿，年纪不大漂亮仗义灿若骄阳。十来岁有着自己明确的目标，不会被这俗世凡尘里的五彩斑斓炫花了眼，哪怕是处于逆境之中，她也不会轻易屈服，在那个逼仄的楼梯间，她在这个女孩儿的眼里看到了救赎和良善，在这个圈子里待得久了，钟亦最知道什么最考验人性，钟亦以为她有着超出这个年龄的理智，爱憎分明十分洒脱，纵然还需要稍加打磨，但坯子是不错的。
　　“怎么了？”秦君进来的时候就看见小朋友小心翼翼的坐姿，抬头看着钟亦：“你欺负人家孩子了？”
　　钟亦撑着额头，对秦君说道：“没事儿。”然后才略带警告的看着施雨童：“只此一次，下不为例。你还小，还要照顾自己，要生活，不要乱花钱。”
　　施雨童虽然不知道自己错在哪儿了，但是钟亦说的话，她都是听的。
　　点完头之后动了动嘴唇，小声的说道：“我没有乱花钱。那钱是之前柯雪家里有困难找我借的，后来出了那事儿之后她就搬走了，临走前还给我的钱，我没见到她人，看着那些钱就觉得心里憋屈得慌，我拿她当姐妹看待，她却背后捅我刀子给我下药，越想越生气，当时就想着还不如把钱都花在你身上，为难时刻你还救我一命。”
　　又怯生生的看了钟亦一眼，见她好像没那么生气了，才接着说道：“我喜欢你，你救我，我心生欢喜，我也没什么能做的，只能把拿钱拿来给你买礼物，希望你能喜欢。”
　　没想到爱豆不仅不喜欢，还差点跟我翻脸，施雨童一时间心里有些不是滋味。
　　这话说的情深意重，别说是钟亦了，就连在一边看戏的秦君都觉得有些动容，这个半大的孩子，倒是知恩图报，钟亦确实没有看错。施雨童这一番心理剖白让秦君对她的好感倍增，于是铺了台阶：“她喜欢，她就是心疼你一个小孩儿花这么多钱，说到底还是心疼你不是？”
　　“只此一次。”钟亦淡淡的加了一句，重新拿起合同挡住了自己半边脸：“向日葵很好看，我就很喜欢。”
　　“哎，童童是吧？”秦君饶有兴趣的问道：“你当时怎么想的？这对你来说不是比小钱吧？”
　　“也没怎么想呀。”施雨童下意识的看了钟亦一眼：“心里憋着一口气，而且我当时觉得自己肯定能在比赛上拿到不错的名次，到时候就会有奖金给我，没想到竟然被淘汰了。”本来以为爱豆会是自己的大靠山，没想到靠山不但不让她靠，还把山脚挪了挪位置，略心酸。
　　话音落处明显带着遗憾，看得钟亦有些不太自然，庆幸手上还有个合同可以挡挡脸，轻声咳嗽道：“我是故意淘汰你的，当时在医院也是我故意让医生留你住院观察拖延你训练的时间，目的也是希望你表现得差一点，然后顺理成章得被淘汰。”没想到这小孩儿太争气，钟亦只能强硬的用了一回特权。
　　“啊？”施雨童看着钟亦又看了看秦君，一脸的疑惑和茫然：“可是为什么？”
　　“因为我喜欢你。”钟亦放下了手上的合同，眼中带笑的看着施雨童，只把施雨童看了个满脸通红，就差心有小鹿砰砰乱跳了。
　　天呐！爱豆她说喜欢我！


第14章 
　　看着小朋友红着脸害羞的样子，钟亦嘴角勾起一抹笑，某位爱豆真实的见证了自己在粉丝心中强大的魅力，瞬间就得意了起来，要认真论起来钟亦虽然红透半边天，爱慕她的粉丝千千万，但身为爱豆本人，她其实并没有太多的机会跟粉丝近距离的接触。
　　有了施雨童这么一个活生生近距离可以摸得着的粉丝，钟亦焉能不手痒？
　　“是这样的。”钟亦欣赏够了小粉丝脸上的绯色，才将话题绕回了正经事上：“我看你这孩子跟我有缘，底子也不错，打算培养你，所以，要不要到我们工作室来工作？”
　　施雨童眨巴着眼睛：“愿意呀！可以吗？钟老师我会的东西可多了，劲儿也大，拎包打杂什么都行，修图也可以的，我真的觉得钟老师你长得那么好看，不用请那么贵的修图师，我什么活儿都可以干！”
　　非常卖力的推销自己：“而且我很勤快，腿脚麻利嘴还严，人也不笨，我学东西肯定会很快，所以钟老师，我的工作是做什么？助理吗？”
　　身为“意中人”施雨童当然知道自家钟老师身边缺个助理，第一时间想的就是钟亦在招助理，然后她入了爱豆的眼，施雨童有点兴奋，做了爱豆的助理，那她岂不是以后每天都能跟钟亦近距离接触？
　　生活简直太美好，签名照什么的，岂不是要多少有多少？
　　钟亦笑着摇头：“不是，签约艺人怎么样？”
　　见施雨童没有反应过来，钟亦把手上拿着的合同递给了她，让秦君带着她看看，起身揉了一下小孩儿毛茸茸的发：“我挺喜欢你的，想发展你做公司旗下的艺人，带你出道行不行？”
　　脑袋上热乎乎的感觉，施雨童看了看合同的封面又看了看钟亦带笑的容颜，所以，爱豆这是想签她的意思？
　　“这里吗？”施雨童咽了口唾沫，手上动作十分迅速的翻开了合同的最后一页，指着应该签名的地方问道：“我在这里签名就可以？”
　　“对，你先看看合同。”钟亦话音还没落下，施雨童已经合上了笔帽，眼里带着星星，心里冒着“咕噜咕噜”地冒着泡泡。
　　我是钟亦签下的第一个人！
　　钟亦出道没多久就成立了自己的工作室，这么多年来一直都是独自打拼，施雨童完全没想过有一天以钟亦名字冠名的工作室会签约别的人，更没有想过这个别的人竟然会是她自己，尤其没想到钟亦是为了签她才故意淘汰的她。
　　施雨童觉得自己自从遇见钟亦之后，好事儿就没断过，幸福来得太快，有点不太真实。
　　“喂，你也不看看就签，不怕是卖身契吗？”钟亦有些无语的抽出施雨童手上的合同：“君姐你给她讲讲。”
　　施雨童被秦君拖去了会议室，钟亦自己百无聊赖的翻着小说看得精精有味，她看得入迷完全没注意到两个人回来时都是一脸的菜色，秦君本身对钟亦非要签一个新人就有些不太理解，虽然施雨童确实看起来好像还可以，像是一块儿璞玉，但这个圈子里有太多根本就不需要打磨的美玉，相较于一个施雨童，秦君其实更倾向于稍微成熟点起码半开的小花。
　　而不是一个未成年！
　　“钟亦，这个合约无效。”秦君顶着一张菜色的脸，把合同扔给了钟亦：“她一个未成年，监护人不在身边，签什么都是无效的。”
　　钟亦从沙发上坐了起来，看着施雨童一副失望的样子，叹了口气，拿着合同翻到最后对秦君说道：“时间这里我空着，等她成年之后再添上不就行了？君姐，这孩子没有监护人了，这个合约也只是走个过场而已。她，我不会亏待，要走我也不会留，只是一场缘分，我看她喜欢而已。”
　　施雨童带着祈求的眼神看着秦君，跟着钟亦的称呼喊了一声君姐才说道：“我愿意跟着钟老师一起工作，实在不行就打杂也可以的。”
　　“打杂你也算是童工！”秦君没好气，有点无奈：“合同我先收起来，签约的事儿暂时不要往外公布，就这样吧，过两天我会给她安排课程，开始做系统训练。还有你，昨天水果台那边已经不太高兴了，你自己看事儿办吧。”
　　秦君踩着高跟鞋走远了，钟亦继续歪在沙发上，抬头望了施雨童一眼，叹了口气：“坐吧，小童工，咱俩说说话呗。”
　　“说、说什么？”施雨童环顾四周，然后窝在了钟亦脚边的小沙发上：“谢谢钟老师提拔我，要不是钟老师今天叫我来，我可能已经回老家了。”
　　“老家？”钟亦带着点好奇：“你老家是哪儿的？可以说说家里的情况吗？”
　　“我老家在苏北小镇，那边风景很美丽，有很多花一年四季天都很蓝。”施雨童窝在沙发上，语气里带着回忆：“后来，奶奶过世了，我就来了这边，本来就是想来看看的，没想到会遇见你。”
　　钟亦听着她话里有几分伤感的语气，正暗自懊恼自己不该提这种话题，就听施雨童瞬间就换了语气：“遇见你我就不想走了。”她看着钟亦，眼里还是那样夺目的光芒：“钟老师我小时候就特别喜欢你，房间里挂了好多的你的海报，当时还小就想着在呢么会有这么好看的人，仙女下凡一样，对了，你还记得那部《堕凡》吗？仙气飘飘的误入凡尘，我爱死了！怎么也想不有一天我能跟钟亦坐在一起聊天，世界可真是魔幻呀！”
　　她沉浸自己魔幻的世界里，却没看到钟亦有些暗淡的眼神。施雨童提起的《堕凡》是钟亦早年间的作品，那时候她意气风发志得意满，三生六界全部看在眼里，却未曾料到多年后的自己竟会落到如此下场。
　　钟亦眼眸低垂，带出一抹苦笑，众人只当她名利全收，却不知现在的钟亦已经是穷途末路，在演绎这条路上，她走不下去了，她尝到了孤独求败的感觉，放眼整个圈内，已经鲜少有她能看得上的剧本和导演，她只是一个演员，如果没有同样卓越出彩的班底，那这个演员也根本就毫无用武之地！
　　影后钟亦，眼下正处于一种十分尴尬的境界。
　　“钟老师？”施雨童见钟亦似乎并没有在听自己说话。
　　“小童。”钟亦抬眼将视线落在施雨童的身上：“你知道我为什么要签你吗？”
　　你说你喜欢我，我不管，你就是喜欢我，说了就不能反悔！
　　于是施雨童就点头了：“你喜欢我。”
　　钟亦笑了：“这么说也没错，我确实喜欢你。《堕凡》你还记得，我也记得，那你觉得《堕凡》跟《绝杀》比如何？”
　　这题超纲了！
　　《堕凡》是钟亦早期的作品，《绝杀》前不久才获得了桂冠奖，两个是完全不同层次的作品，这要怎么比较？要认真论起来，施雨童还是喜欢《堕凡》多一点，那时候的钟亦意气风华，举手投足间魅力无限，当然爱豆现在也很万人迷，只是施雨童觉得那时候的钟亦跟现在的钟亦还是不一样的，《堕凡》时的钟亦眼里含情，而《绝杀》中的钟亦眼底是冷酷无情，不一样的时期，不一样的题材，不一样的作品，不一样的钟亦！
　　“这、不能比较。”
　　钟亦闻言自己笑了：“是不能比较，完全没有可比性！《绝杀》可是大导演大编剧大制作的良心之作，《堕凡》算什么？小作坊出品而已，怎么能放在一起比较？是我说错了。”
　　施雨童想反驳，可是看着钟亦那双无情的眼睛，恍惚中觉得自己这个时候不应该插嘴，于是她遵从本心的沉默了，就听钟亦继续说道：“可是，《堕凡》之后还有《绝杀》，《绝杀》之后钟亦再无作品，小童你是我的粉丝呀，我得对得起你们的喜欢！”
　　“你喜欢演戏吗？”钟亦抬眼问施雨童：“你舞台感很不错，以后对镜头应该也会很敏感，小童我只会演戏，也只能教你演戏，如果以后你还想往其他方面发展，我帮不了你什么，但是现在，你愿意跟我一起学习演戏吗？”
　　抱着几本钟亦送给她的书，施雨童回了家。今天一天发生了太多的事，她把钟亦的照片贴心的夹在书里，看着封面上“演员的自我修养”几个大字一时间有些出神，钟亦最后跟她说的那些话，让施雨童觉得不太舒服，那样子的钟亦不是她愿意看到的，如果可以，她真的更愿意看到《堕凡》里的钟亦，可是施雨童明显能感觉到钟亦自己并不是很喜欢《堕凡》这部片子，于是小童同学狠心的把《堕凡》从自己最喜欢的影片中划了出去，并且表示自己以后再也不会再看这部片子了。
　　而城市的另一边，钟亦晃着手中的红酒，目不转睛的盯着大荧幕上仙气飘飘的女子，看着那女子吐血倒地，最后幻化成一缕烟雾，露出了一抹极为讽刺的笑，彼时心上血，他年眼中钉。


第15章 
　　《少女之声》这档节目跟已经被淘汰的前选手施雨童算是没什么关系了，可并不妨碍她继续追的津津有味，尤其是后面几期，在钟亦的高标准严要求之下，节目整体的水平都有了明显质的飞跃，每一次的晋级都是一场惊心动魄的战役，是真才实学的大PK，守着屏幕的施雨童看到这里才知道自己当初真是夸下了海口，如此激烈的竞争下，要是没有爱豆护体，她肯定被秒的渣都不剩下。
　　最后一场决赛更是空前的激烈，钟亦最终选出的前三甲各个貌美如花不说，也是唱跳俱佳的人气偶像，钟亦是个实在人，觉得自己半路上抢了人家的人，多少有些不太好意思，于是就赔了他们一个女团，女团当晚就霸屏了微博的热搜榜单，一夜之间粉丝顺增几百万，连带着施雨童这个前选手也顺便吸了吸粉，跟着涨了几千的小粉丝。
　　虽然不多，但足够施雨童开心地冒泡了。
　　最近这段日子，钟亦除了去水果台录节目指导工作，余下的工作时间基本上全都放在了施雨童的身上，和爱豆长时间近距离接触的直接结果就是施雨童看见钟亦的时候终于不会再眼冒星光，分分钟恨不得上去摸两把要个签名拍张合照啥的，当然，不排除她拍了太多的照片，有可能内存不够用了。
　　跟着钟亦学习的时候总是幸福又痛苦的，钟亦的要求实在是很严格，施雨童又没有表演基础，钟亦先请了老师给她系统理论的过了一遍之后，就开始真刀真枪地上了，每天的基本功就是钟老师在镜子前劈个叉，拿着剧本就开始考她的台词、考她的表情眼神，手把手地教她怎么快速入戏。
　　施雨童是真心想跟着钟亦学习。虽然在这之前，她对自己的人生并没有什么目标和规划，可在看见钟亦和钟亦近距离接触到现在，跟上钟亦的脚步就成了施雨童的人生目标，她喜欢钟亦，钟亦喜欢表演，等量代换她为什么不能喜欢表演呢？
　　做演员还是做艺人这个问题钟亦在第一天就问过她了，当时施雨童惑于钟亦爱豆的光环下，说是讨好也不为过，她选的是演员。可看着钟亦对表演的那一份热枕之后，施雨童知道自己没选错，她要做个演员，做个好演员，像钟亦那样的好演员！
　　《少女之声》结束之后，钟亦几乎把全部的时间都放在了施雨童的身上，每天陪她上课练习做功课，当施雨童习惯了钟亦的严要求之后，竟然生出了一种岁月静好的感觉。她每天早早地起床，按照钟亦教她的法子练练台词，然后一路小跑去工作室，路过花店再给钟亦买一束向日葵，钟亦会陪她吃一点早饭，然后开始紧锣密鼓的一天，晚上做完功课之后钟亦会开车送她回家，睡前两人再分享一部影片，第二天亦然。
　　这种日子对施雨童来说，再过十年都不嫌多！
　　插好向日葵等着钟亦来吃早餐的功夫施雨童习惯性的刷了一遍微博，娱乐圈里每天都有新鲜事，听说最近“嘉影”换了新的掌权人，果然今早就占据了微博热搜的第一名，施雨童对这些都不太感兴趣，只是因为钟亦才略有些了解，随手翻了翻就放下，帮钟亦倒了杯牛奶，默默地写着昨天晚上的观影笔记。
　　钟亦自己早上吃得比较少，一般都是一杯低脂牛奶或者一杯全麦，然后在等施雨童吃早饭的功夫检查一下她的笔记，再补充一些自己的观点，只是今天钟亦并没有检查像往常一样去检查施雨童的笔记，反倒递给她一个剧本。
　　封面上写着《双姝记》，字迹云墨勾染颇有一番古韵。
　　往常钟亦也没少让她看剧本，只是时间都是在午后钟亦给她讲课的时候。接过来一看果然跟之前那些被标注过的剧本不一样，剧本看起来很新好像并没有被人翻看过，但施雨童知道钟亦一定看过了才会交给她，纸张温热好像是钟亦指腹的温度。
　　“你看看云舒这个角色。”钟亦端着牛奶杯子对施雨童说道：“这是彭导最近打算开的一部古装戏，之前找的那个主演觉得片酬不合适罢演了。”
　　施雨童正在翻剧本，钟亦一句话让她愣住了：“给我的剧本？”然后迅速翻了一下，更吃惊了：“云舒是女主角？我演女主？”
　　被她呆呆的表情逗笑：“不是你，难道是我吗？”
　　“这、这样就要去演戏了？第一次就演女主？”施雨童觉得更懵了，虽然她每天做大量的功课，但并不代表她就做好了准备，或者说，她还沉浸在被钟亦手把手教导的时光里，一时半会儿并不想做好这个准备。
　　“去试试，教了你这么久，总要单元测试一下看看成绩。”钟亦解释道：“这个彭导是个新锐导演，有几分才气，让他给你监考我也放心。”
　　“可是，可是我万一搞砸了怎么办？”施雨童轻咬着嘴唇，拿着剧本有些不太确定的小声说道：“不能先演个小角色试试吗？我怕……”
　　“怕什么？”钟亦挑眉：“你可是我手把手教出来的小徒弟，钟氏嫡系，演个女主怎么了？”见施雨童还在迟疑，钟亦放下了手中的牛奶杯：“我教了你这段时间，小童你要是连这个剧本都不敢接的话，那我真是白教你一场，演技都是磨练出来的，关起门我再怎么教你，也不如在镜头前面历练一番，你懂吗？”
　　“我、我接！”施雨童虽然心里没底，但总是不愿意钟亦用失望的眼神看她。
　　捏着剧本的手微微用力，钟亦不仅仅是她爱豆，现在更是她的老师，她不能让钟亦失望更不能给钟亦丢人，不能辜负钟亦对她一番期望和教导，于是钟亦一杯牛奶还没有喝完，施雨童就拿着剧本先去做功课了。
　　钟亦咽下温热的牛奶，拉住了路过的秦君，有些不太确定的问道：“我是不是给她太大压力了？”小孩儿还太小，都还没成年，钟亦素来是个要求很高的人，不管是对自己还是对身边的人，她是想培养施雨童，全心全意得教导施雨童，对施雨童的要求当然不会低，她第一次演戏接的也是女主，还是国内知名大导演的戏，跟眼下这部《双姝记》都不在一个档次上，钟亦理所当然得认为施雨童接这部戏完全没有问题。
　　可是看着那孩子眼底的紧张，匆忙离去的身影，钟亦又觉得她还是个十几岁的孩子呀，是不是循序渐进比较好？
　　秦君一脸漠然的拿着一片吐司咬了一口：“她站在你的肩膀上，要是连这点压力都顶不住，那这人你也白选了。”
　　钟亦转念一想，觉得秦君说的很对，有自己在身边跟着，她就是演不好，难道自己还教不好吗？这一步总是要迈出去的，要是真如施雨童自己说的那样循序渐进去演一个不入画的小丫鬟，那她这个肩膀岂不是很没用？
　　“对了，小童的经纪人我物色了几个，你要不要看看？”秦君说着拿出手机调出几分简历拿给钟亦看。
　　其实这种事儿秦君自己就做主了，工作室里的杂事大部分都是秦君在处理，但是因为工作室只有钟亦一个，工作人员大多都是跟着钟亦的老人，所以人事变动这种事情基本上就没发生过几次，眼下突然多了一个施雨童当然得给她备一个经纪人。
　　秦君看得出钟亦对这个女孩儿比较重视，所以才将选经纪人的事儿交给了钟亦，这几个人选秦君都比较满意，别说带一个施雨童就是带一个正当红的女团都没用问题，只是没想到全都被钟亦给否决了！
　　“不是，你想给她找个什么样的？”秦君实在没想到钟亦的要求会这么高，迟疑了一下：“不然，我去？”
　　秦君在圈内算是元老级别，她比钟亦年长几岁，虽然保养得挺好但眉眼间已经可以看见皱纹的痕迹，在钟亦之前手里就有几个正当红的一线艺人，后来更是慧眼独到得跟了钟亦，两人一起成立了工作室搭档工作，可以说钟亦有今天的成就少不了秦君一份功劳。
　　她去给施雨童当经纪人，说出去怕是会在圈内引起轩然大波！
　　“怎么敢劳动您？”钟亦笑了笑，把手机还给秦君，略微思考了一下才说道：“君姐觉得我怎么样？”
　　“什么你怎么样？”秦君一愣，不太确定的问道：“你想去给她当经纪人？”
　　钟亦十分矜持的颔首，表示就是这么个意思。
　　秦君皱眉：“我不同意，简直胡闹！”
　　像话吗？钟亦，已经站在了金字塔顶端的女人，去给一个初出茅庐的小丫头片子做经纪人，简直是脑子有坑，病得不轻。


第16章 
　　脑子有坑病得不轻的钟老师却很坚持自己的决定，她对秦君晓之以歪理动之以歪情，道理讲了一堆又一堆，愣是让秦君没话说，差点就要被她忽悠着点头答应，最后堪堪守住了底线。
　　“你这身份，你这张脸，你在工作室自己的地盘教教她也没什么，但是你想没想过外面那么多双眼睛，你跟着她给她造成的困扰难道不是更大吗？”秦君很艰难的保持了一丝清明：“虽说你现在档期比较空，但是放眼娱乐圈哪个影后会因为自己档期空就跑去教新人演戏的？你教就教了，还非要跟到剧组去，钟亦,剧组人多眼杂真的不合适！”
　　面对秦君苦口婆心的劝解，钟亦并不放在心里：“做个经纪人而已，就算被发现了又怎么样？小童本来就是我的人，我照着她点，不是很正常吗？”
　　正常吗？秦君并不觉得这是正常的。圈内带新人的大咖也很多，最多也是上戏的时候带一带，或者帮忙宣传一下，她是真没见过像钟亦这样手把手教完还要跟去剧组的，别说是她没见过，这个圈里就从来没有过这样的先例！
　　“君姐。”钟亦叹了口气，望着秦君的眼神带了三分愁绪：“我知道你的意思，但是跟她进组也不单是为了做她的经纪人，我是个演员，可你看，咱们手里有剧本吗？演技是需要磨练，我并不认为自己就真的如外界说的那样演技多么登峰造极，相反我还有很多需要磨练的地方，可现在我没有这个机会了，一个演员她如果不在剧组里，那还有什么进步的空间？”
　　说到这里钟亦深深的叹了口气，手指摩擦着桌子上的空牛奶杯，带着些微的惆怅和无奈：“我需要这样一个发挥的空间，需要待在一个属于剧组的环境里，俗话说得好‘三人行，必有我师焉’这十几年我接的戏越来越大，大到现如今寻常的电影都不敢找我，站在这样一个位置对我来说真的是好事吗？君姐，电影的世界跟电视剧的世界还是不一样的，我想通过小童重新进入电视剧的世界，查漏补缺择其善者而从之，再重新给自己一次机会。”
　　秦君被她说服了。
　　钟亦满意的勾起了唇角，看秦妥协离去，眼里的那些情绪瞬间就消失得无影无踪，影后那么多奖不是白拿的。她其实并没有想那么多，长篇大论全是现场临时发挥出来的，她就是想跟着施雨童进组而已，说是不放心其实也不是，钟亦总觉得那个孩子她可能会需要自己在她身边看护着，左右她闲着也是闲着，待在那孩子身边能让她心安也算是做人家老师应该尽的责任吧。
　　至于跟秦君说的那番话，钟亦只是站在了秦君的立场稍微揣摩了一下秦君的想法而已，其实她自己并没什么所谓，当初入了个圈子也只是一个意外，喜欢也是喜欢的，但并没有那多的执念，对她来说这就是一个工作，虽然眼看着马上就要失业，她是有些惆怅，但远还没惆怅到那种地步。
　　施雨童现在跟着钟亦也学了很多钟亦特有的小习惯，比如在镜子前面劈叉看剧本。
　　《双姝记》的剧本很精彩，施雨童看得入迷，钟亦来的时候她并没有察觉，专心致志的沉浸在悲情的结局里，眼角泛着微微的红意，钟亦站在她身后，眼眸低垂看着镜子里那双泛红的眼睛，不得不承认，其实施雨童真的很适合云舒这个角色。
　　花一般的少女，阳光明媚爱憎分明。
　　“钟老师。”施雨童囔着鼻子看了钟亦一眼才放下了剧本，仰着下巴问道：“剧本你看过了吧？好惨呀，结局为什么这么惨？这也太虐了吧，血海深仇最后爱上仇人之子，爱人还杀死了相依为命的亲姐姐，可真是实打实的仇人了。”
　　“但是，为什么云舒最后没有杀了那个人？”施雨童仰着下巴：“明明她已经那么恨了。”
　　为什么钟亦并没有跟她讲，每个人对角色都有自己的理解，钟亦要求她回去再认真的研究研究剧本，然后写一个云舒的人物小传，挑了几个场次的台词要她背熟第二天过来检查，功课安排好之后天色已经很晚了。
　　往常都是钟亦开车送施雨童回家，今天也不例外。只是远远的就听见一阵嘈杂的声音，警笛声人群的喧闹声，路口是漆黑一片，往常兢兢业业站岗的路灯今天也不知道是因为什么原因就翘班了，钟亦出于谨慎并没有再把车往里开，熄了火对施雨童说道：“你先在这儿等会儿，我去看看前面怎么了。”
　　施雨童哪里肯让钟亦自己下车，当即拉开车门对钟亦说道：“不用了，不用了，应该没什么事儿，钟老师送我到这里就可以了，剩下的路我走着就过去就好。”
　　钟亦只当没听见她的话，从车上拿了顶棒球帽遮住了精致的面容，先一步下了车：“走吧，过去看看。”
　　爱豆执意要送，施雨童无奈只能小步跟上。能跟钟亦尽量多的时间待在一起对她来说当然是好事，只是现在时间已经很晚，虽然不知道爱豆具体住在什么地方，但是从每天晚上来两个人聊天的时间来看，距离应该不会太近，她想钟亦能早点回家休息。
　　钟亦开始走在前面再往里走就不认识路了，放慢了脚步等施雨童带路，结果小童同学走了两步就痴痴傻傻的停住了，看着前面狼烟滚滚的小区，以及小区楼下停着的三辆消防车，扭头问钟亦：“这是着火了？”
　　早在听到警笛时钟亦就知道里面发生了火灾，所以才执意要跟施雨童过来看看，没想到这小孩儿反应这么迟钝，警笛声没听出来也就算了，下车之后明显的硝烟味也没闻出来，非得走到跟前，才能反应过来。
　　不过……
　　“那我、今晚住哪儿呀？”低声喃喃。
　　还好，反应过来这着火的地点正是她每晚的目的地，还不算太迟钝。
　　钟亦仰头看着楼层处滚滚的浓烟，将施雨童拉开一段距离才低声问道：“你住几层？”
　　“三层，应该没烧到我家。”
　　施雨童租住的小区环境倒是还不错，但毕竟是早年前的老区了，线路设备都比较陈旧，夏季高温再加上用电量的超负荷导致过载引起电路失火，没有人员伤害，但是电路被烧坏导致附近一片处于断电状态。
　　看着浓烟渐消，火势并没有往下蔓延扩散的意思，钟亦才揽着施雨童的肩膀把她往外带：“走吧，这里不能住了。”
　　“啊？”施雨童有些失望，但是看着黑乎乎的小区也只能跟着钟亦离开：“我记得前面不远有个宾馆，钟老师送我去那边凑合一宿吧。”
　　钟亦没说好也没说不好，等施雨童系好安全带之后就开车走了，沿路经过施雨童说的那个宾馆也没有停下的意思，直接一脚油门踩下去，急得施雨童直喊走错了路，钟亦面无表情的说道：“你一个小姑娘，还长这么漂亮住这种小旅馆不怕出事吗？”
　　没等施雨童开口接着又说道：“我辛辛苦苦栽培你这么长时间，马上就要进组做女主给我挣钱了，能不能对自己有个准确的认知？”
　　被训斥了的施雨童也不生气，乖巧的听钟亦说完，一连串的点着头，表示自己知错了，她才没有为了想要省点钱而去住什么小旅馆的意思，但是她也没有去住这种高档酒店的资本！
　　金碧辉煌的大厅，一盏斑斓的琉璃灯吊在正中央，漂亮的前台小姐姐客气露出八颗牙齿的微笑，钟亦压低了帽檐对施雨童低声说道：“先在这儿住着，过几天我让君姐再给你另外准备个住处，你那里太不安全，是我疏忽了，早该给你搬家的。”
　　施雨童还想说什么，钟亦已经跟前台小姐姐沟通好了，前台小姐姐优雅的伸出手对施雨童说道：“您好，请出示一下您的身份证。”
　　“我的、身份证在家。”施雨童一句话说完就抿住嘴不心虚的看了钟亦一眼，她家刚才发生火灾，所以，难道要流落街头了吗？怯生生的扯了扯钟亦的袖子，回家拿身份证是不可能回的，如此天时地利人和的好时候，爱豆要是能收留她一晚，简直是再好不过了！
　　可惜，施雨童也只能暗戳戳的自己瞎想想，虽然这段时间她跟钟亦确实亲近，但这个亲近并不代表着钟亦会允许她进入到私人领域内，分寸施雨童还是分得清，于是她十分体贴的对钟亦说道：“没事儿，突然想起来我附近有个朋友，我打个电话，过去借住一宿就行，麻烦钟老师了，时间不早了，不然您先回去？”
　　说着还装模作样的去掏手机，假装要打电话。钟亦无奈的叹了口气，从她手里接过电话，语气里带着些许的怜惜：“我怎么不知道你在这儿还有什么别的朋友？”或许曾经有过，但钟亦亲眼见证她们分道扬镳，在这个城市除了自己，她已经别无依靠。


第17章 
　　斑驳的灯影打在施雨童的睫毛下，拖着长长的阴影，让她一时无言以对，钟亦当真是一句话戳进她心窝子里，在这个陌生的城市，她拥有的那么少又那么多，物质上她只有租来的那间房子，精神上倒是富足一些，有一个钟亦一直藏在心间，陪她度过了许多个略显苍凉的夜晚，让她感觉到温暖。
　　只是，她总是不好意思过多地取用来自钟亦的温暖，施雨童很小家子气，她生怕有一天这些温暖会被用尽，她一个来自小城的姑娘，何德何能得女神如此照拂？钟亦对她的好，让她雀跃的同时也总有一种不真实的恐慌，她怕有一天离开钟亦的照拂，她会不习惯，会贪恋留在钟亦身边时那种温暖的感觉。
　　“傻姑娘，走吧，带你回家。”钟亦拿着施雨童的手机，揉了揉她的头发，牵着人离开。
　　不出施雨童所料，钟亦住的地方果然离她住的地方很远，眼看着城市的灯火越来越微弱，施雨童才意识到她爱豆并没有住在市中心，城郊的气息在闷热的夏季多了几分凉爽的味道，下车之后施雨童的愣住了。
　　院子里篱笆前种了一片的向日葵，夜幕下花盘低垂，一朵挨一朵差不多种了满满以原子的感觉，可以想象等到明天早上太阳出来的时候，一院子的向日葵仰着笑脸是多么震撼的景色。
　　这是一个小型的庄园，向日葵田往里是一栋别墅，风格十分的清新，施雨童还听见了风吹过铃铛清脆的响声，果然在屋檐看见了一串迎风而动的风铃，爱豆品味当真是高呀。施雨童忍不住的咂舌，这房子看起来并不怎么奢华，但只一眼就让施雨童跟着心动，大到外面的向日葵田，小到屋檐下的风铃，一事一物皆是钟亦心头所好。
　　这是钟亦的家，不同于外面置办的房子，或者居所，这是一个家，而钟亦带她回了家。
　　那一瞬间，施雨童眼眶温热，钟亦完全可以将她带到一处名下的居所来安置她，可钟亦并没有，钟亦直接将她带回了家。施雨童很早之前看过关于采访，具体内容早就记不清楚了，但她记得钟亦说过家对她来说是特别重要的存在，以至于这么多年了，不管是娱记还是狗仔小报愣是没人敢去打扰，导致钟亦的居所一直成迷。
　　钟亦就那么把她带回家了，这种感觉对施雨童来说实在是太不真实，不真实的程度甚至比钟亦当初要跟她签约还甚，她当然知道钟亦十分的重视私人领域，别说是钟亦这种身份了，圈内但凡稍微红一点的，哪个不重视自己的私人领域？
　　“手给我。”钟亦捏了施雨童右手食指在门上按了几下，然后大门打开室内一片光亮：“指纹录好了，家里没有备用的拖鞋，你不介意穿我的吧？”
　　灯光十分的柔和，钟亦弯腰翻出一双拖鞋放在了施雨童的脚边，起身的同时顺手挽起了头发，露出了光洁的脖颈，迎着灯光，美得动人心魄，施雨童下意识的按住了自己的胸口，心脏处好像漏跳了一拍：“不、不介意。”
　　她就这样进入了钟亦的私人领域，不真实过后便是满心的甜蜜喜悦。
　　如果说在失去奶奶之后，施雨童一度埋怨过上帝对她的公平，那么现在，她感谢上帝对她的不公，正是有了那些不公，她才有了现在满心的甜蜜，如果一定要失去一些东西才能得到另外一些的话，那施雨童觉得，失去的那些她统统不要了，只希望现在的时光可以慢一些，再慢一些！
　　“一楼是厨房和客厅。”钟亦带着施雨童随意的溜达着：“二楼是卧室，三楼是书房和健身房，我先带你去你的房间看看。”
　　亦步亦趋的跟着爱豆的施雨童没注意到爱豆已经停下了脚步，鼻尖直接磕在了钟亦的背上，顿时疼的直吸气，钟亦无奈的看着她通红的鼻尖，伸手给揉了一下：“心不在焉，疼不疼？”
　　“疼。”施雨童有些不好意思的低着头：“我就是、有点高兴，从来没想过有一天，我能住进钟亦的家里，那种感觉太不真实了。也不对，好像遇见你之后，我的每一天都有点不太真实。”说完就不好意思地笑了。
　　钟亦摇头替她开了门，推着人进去：“什么真实不真实的，人生际遇不过如此，你也不会想到下一秒会遇见什么人，说不定我们的相遇是上天早就安排好的，不然圈内那么多影帝影后你怎么就单单喜欢我一个，是我的粉丝呢？”
　　“而我，也得对得起你的喜欢。”将人一把按在沙发上：“你就安心住在这里，正好也方便你有问题随时跟我讨论，再也不用每天半夜打电话了，少了好多辐射。”
　　“喜欢你是我做过最好的事。”施雨童仰着下巴：“钟亦，做你的‘意中人’我很骄傲！”
　　“傻！”如此直言不讳地喜欢反倒让钟亦有些不好意思了，影后脸皮有点厚，但是对着这么情真意切的“表白”还真是第一次：“这儿也没有备用的睡衣，我那儿倒是有套新的没穿过，一会儿给你送来吧，时候不早了，早点洗漱早点歇着，别耽误了明天的早课。”
　　施雨童乖巧地点头答应了，钟亦无疑是一个很体贴的人，给施雨童拿来的衣服不仅仅有睡衣，甚至还有一条羞羞的小内内，她自觉自己比施雨童大了许多岁，照顾她的时候也以半个长辈自居，可看着施雨童红了的脸颊，也跟着觉得耳热，不由得便多嘴解释了一句：“都是新的，我没穿过。”
　　说完又十分的后悔，也不知道自己画蛇添足说这么一句话到底是什么意思。
　　躺在陌生的床上，透过窗户可以看见夏日的星空，一颗一颗的小星星挂在天上，渺小又明亮，摸着手上的剧本，施雨童收起了万千思绪，拿着笔开始认真的看剧本，钟亦给了她那么多，她无以为报，能做的，除了那份对钟亦的喜欢，也只剩下钟亦喜欢的表演，她不能辜负钟亦对她的期望。
　　被闹钟吵醒的施雨童睁开眼缓了几秒钟之后才意识到她如今身在何处，简单的洗漱之后就下了楼，本想给钟亦做个早饭表现一下，打开冰箱入目只有品种繁多的冰水才后知后觉地想起来钟亦的早饭都是跟她一起在工作室吃的。
　　她因为早上要训练台词，所以起得早，又不用跑步去工作室无所事事的施雨童拿着剧本就跑去了外面的向日葵花田，花田里的向日葵已经已经开始仰头，金灿灿的花瓣沐浴在日光下逐渐开始舒展自己的身体，如灿如艳。
　　施雨童找了个石凳子就开始念台词，她念得专心致志并没有注意向日葵花田对着的那扇窗户正是钟亦的寝居所在。钟亦是个喜欢睡美容觉的美人，平常要是不拍戏的情况下是绝对是要睡到自然醒的，只是今天有些奇怪，耳边总是能听见有人在说话，断断续续听不清楚，翻了身把脸埋在枕头，不甘心的想再挣扎一下，结果就听见一段慷慨激昂的对白，顿时就醒了，睁着眼望向了窗外。
　　这孩子也太勤快了，这才七点钟，现在年轻人都这么用功吗？
　　推开落地阳台的门，钟亦穿着吊带的睡裙走到了阳台上，靠着栏杆端着一杯清茶醒神，施雨童念完了台词，算是完成了早上的功课，就绕着向日葵华花田溜达着转弯，走了没两步就看见钟亦趴在栏杆上饶有兴趣的看着她。
　　爱豆一袭裸粉色的吊带真丝睡裙，微卷的长发散在腰间，粉黛未施又带着几分慵懒的模样让施雨童实在心痒痒，她哪里见过这种模样的钟亦，真想给爱豆拍两张照片，只可惜她不敢，就是敢她也舍不得，不知道为什么，施雨童下意识的就是不想让这幅美景让别人的什么人看见，此时此刻此景，她想一人独享。
　　往常早早就到工作室的施雨童今天迟迟不到，可急坏了前台的小姐姐，毕竟她还没有化妆，就等着吃了施雨童给带的早饭然后再化妆，然后以最好的心态迎接新的一天，等不来施雨童的前台小姐姐只能先化了妆，谁知道她这边才涂好口红，就见施雨童跟在钟亦身后笑得一脸满足。
　　这是、一起来的？
　　钟老师扩展了业务不仅管送还管接了？也不知道自己什么时候才能有这么好的待遇，小姐姐叹了口气，觉得自己以后可能都没有可口的煎饼果子可以吃了，整理了一下仪容，带着职业性的微笑站起来：“钟老师早。”
　　“早。”钟亦淡淡的打了个招呼，脚步未停。反倒是施雨童凑过去，小声的说道：“不好意思呀，我家那边着火了，那家煎饼果子都没有出摊，你吃饭了吗？”前台小姐姐待她不错，第一次见面就给了她钟亦的签名照，所以当知道前台小姐姐每天赶时间顾不上吃饭的时候，施雨童跑步来工作室的时候就会给她带一个煎饼果子，小姐姐也不好意思，只能拿钟亦周边的藏货来换口吃的，两人这段时间都相处得很愉快，施雨童今天还特意央求钟亦绕过去一趟，只可惜煎饼果子没出摊，她也不敢再让钟亦带她去别的地方买吃的，只能空手而来。
　　“吃过了，今天起得早。”前台小姐姐温柔的一笑，拿了一张明信片递给施雨童：“喏，这是去年钟老师在法国拍的，当时只在法国那边发行，你收着吧。我呀，最近找了个男朋友，以后有男朋友送饭，这段时间辛苦小童了。”前台小姐姐八颗牙齿笑得真心实意，她可不敢让钟老师给带早饭，哪怕不吃也不敢！
　　“那我的……”施雨童话没说完就见前台小姐姐笑着打趣：“小童如今跟着钟老师资源难道还会少吗？我的那些都是存货，以后估计得找你要咱们钟老师的周边了，到时候你可别心疼。”
　　“不心疼，不心疼，大家的钟老师嘛。”施雨童笑嘻嘻的拿着明信片跑开了，只是脑海中瞬间闪现了今早钟亦趴在栏杆上的那一幕，她不心疼吗？施雨童摸着良心想了想，感觉有点心虚，如果是今天早上那种，她肯定会心疼的！
　　唉，追爱豆好难呀！既想把我爱豆的好告诉全世界，又怕全世界都喜欢我爱豆，那我的喜欢会不会就变得很渺小？此时的施雨童并不知道，有一天她渺小的喜欢同样会被那人奉若挚宝，藏在心间。


第18章 
　　工作室的氛围一向十分轻松，再加上钟亦最近并没有什么大的工作，不仅仅是影后清闲跟着影后工作的大家也都很清闲，就直接导致工作室多了很多闲聊的时间，而今天闲聊的主要内容便是一路相携而来的两个人。
　　跟着钟亦工作这么久，从来也没见她对哪个人这么上心过，也不知道这个小童到底是哪里入了钟老师的眼，一路提携也就算了，甚至还把人带到了自己身边亲自教导，真是不得不感叹一句人生际遇当真不可轻易揣测。
　　“钟老师不会看上小童了吧？没瞧见小童今天来的时候都没有换衣服，两人昨夜肯定在一起！”
　　“难说难说，小童人美嘴甜的，更何况还是咱钟老师的铁杆粉。”
　　“可不是，天天那爱慕的眼神瞅着钟老师，能不心动？”
　　“不能吧？钟老师不是……”
　　秦君微微皱着眉头，茶水间闲聊的话题总是围绕着钟亦，只是今天多了一个主人公而已，秦君往常听了也不怎么在意，甚至还会跟大家玩笑几句，说归说也都是知道分寸的，离了茶水间关于钟亦的八卦是半点不敢往外传，钟亦之于这些人不仅仅是老板，这么多年共患难之后彼此间都成了半个家人，说是聊八卦，其实更多的也是希望钟亦能早日有个归宿。
　　会吗？秦君还真是不知道，钟亦待施雨童确实是不同的，倘若真如他们所说，也不知到底是好事还是坏事，站在门口看着里面正在对词的两个人，施雨童不知道说错了句什么，钟亦抬手就将手上的剧本敲了上去，末了又给伸手揉了揉，两人也不对词了，直接笑成一团。
　　钟亦给了施雨童她所剩不多的温柔，倘若真、应该也不会太坏吧？
　　“君姐，在门口干什么？”钟亦笑够了一抬头见看见秦君的身影：“怎么不进来。”
　　秦君收起了思绪：“见你们好像在忙，我在想要不要进来。”
　　“忙什么呀，这孩子背台词也不好好背，净跟我捣乱。”钟亦随意地理了一下头发，言语间对施雨童并无不满，倒是多了几分宠溺：“她底子不错，悟性挺高，我眼光不错，是块儿璞玉。”
　　施雨童玩闹了一会儿，又被爱豆当面夸奖，顿时脸颊是一片绯红，心里激动的冒泡泡，搂着剧本十分得不好意思。
　　那么明显的小女儿情态，饶是秦军见惯了美人也忍不住赞一句当真是天然去雕饰，钟亦眼光确实不错，这孩子他日必定成才。
　　“璞玉需雕琢，还是得咱们钟老师多费心才行。”秦君替施雨童接了话：“小童说对不对？”
　　“对对对！”施雨童跟着狂点头，她并不觉得自己是什么璞玉，从小到大她都很平凡，唯一得不平凡便是遇见了钟亦，没有钟亦，她什么都不是。
　　“你还真不愧是钟亦的‘意中人’。”秦君别有深意的看了钟亦一眼，才对施雨童说道：“我跟你的钟老师说点事，就借用一会儿，小童不介意吧？”
　　我的钟老师。
　　施雨童满面羞红地逃走了。
　　钟亦歪斜着躺在沙发上，剧本顺手扔在了一边，自带一股慵懒风，自从她闲下来之后，一日胜似一日得没骨头：“怎么了君姐，难道是有什么剧本给我？”她可没听说最近有哪个大导要开新戏，一部制作精良的大片，从筹备开始到最后的选角开拍，短则一两年长则七八十来年，钟亦觉得她可能就此失业直到退休。
　　幸好，她很有远见，先给自己找了一个小朋友，日子还不算太无聊。
　　“没有剧本。”秦君坐在原先施雨童的位子上，从这个角度刚刚好可以看见钟亦美如画的侧颈：“我听说你昨天跟小童一起过的夜？怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”钟亦纳闷了一下就反应过来了：“她昨天在我家睡的。对了，君姐，今天找人帮小童搬家吧，东西收拾收拾先在我那儿住着。”
　　秦君愕然了！
　　“你真对她……”秦君一口气差点没上来：“你们俩昨天真的做了？这么快！”秦君都不知道自己该说什么好了，一方面她很高兴钟亦能再找到一个倾心之人，发自内心的为她高兴，另一方面又很是无语，这发展速度也太快了吧？
　　而且人家小孩儿都还没成年，钟亦你实在丧心病狂！
　　“什么快？”钟亦话锋一转：“做？做什么？”眼风凌厉将秦君上下扫了一遍：“你到底找我什么事？”
　　“还能做什么，既然是你喜欢的人，那就好好处着。”秦君起身拍了拍钟亦的肩膀：“我看那孩子确实不错，放心，出了事儿我给你兜着。咱俩先通个气万一被人拍了，我也有个心理准备，行了，没事了。”说完就要走。
　　钟亦无语极了：“什么玩意，胡说什么呢！”
　　听完整件事情的来龙去脉之后秦君还是有些不太确定，上上下下绕着钟亦打量了几圈之后：“真的只是因为她家失火没地方住，你好心收留？”
　　“还能有假？”钟亦没好气的反问：“她一个半大孩子，非要去住什么破旅馆，搁你身上你能放心？她没地方住，身份证又落在刚刚失火的房子里，在这个城市孤苦伶仃的一个人，我暂时收留不过分吧？”
　　好像是有那么点道理。秦君转念一想又觉得不对：“你每天殷勤送她回家不是因为对她有意思？可别跟我说顺路，你家到哪儿都不顺路，而且你不是从不带外人回家吗？她怎么就这么特殊？真不是喜欢人家？”
　　“她一个小孩儿，天天被我留到半夜，难道我还能让她半夜三更再自己跑步回家？”钟亦按着抽疼的太阳穴：“一脚油门的事儿。以前粉丝半夜到机场接机，我不都是让人送她们回家吗？怎么换了小童你就这么大反应？至于你说的不带外人回家，小童可是我的大粉丝呀，粉丝就是我的衣食父母，能算是外人吗？”
　　钟亦一句句反驳，然后抬眼看着秦君，带着几分无奈的口气说道：“君姐我知道你为我操心了，但小童是晚辈，我不希望再听见类似的言论。”
　　秦君：“可我看她对你确实像是有那么点意思的感觉，每次见你双眼都在闪光，没看见刚才那害羞的小模样？要不是她那样含羞带怯的，我也不至于就认为你们真的怎么样了。”
　　“君姐。”钟亦苦笑着说道：“她还是孩子呀，小孩儿三观都是朦胧的，她连什么是直什么是弯什么是喜欢都不知道，我对她来说就是从海报上走下来的偶像，暂时激动难道不是正常的吗？”
　　正常吗？秦君没有追过星，她是真的不能确定追星时的心态和爱一个人时的心态到底有什么不同，但据粉丝所言，好像又没有什么不同。
　　一场乌龙就此落幕，钟亦没有往心里去，也没有想着去解释一下为什么施雨童会搬到她家里，生活看起来还是如往常一般平静无波，只是工作室私下的小群里，早就闹翻了天，纷纷在庆祝钟老师博得美人归，而这一切钟亦并不知情，秦君有心解释可惜并没有人在乎她所谓的解释，群众只相信自己的眼睛。
　　钟老师都跟着小童进组去“照顾”了，说是没在一起，谁信？
　　流言越传越真，大家都很有分寸，只敢私下里传播，以至于到最后全工作室的人都默认了这俩人的恋情时，两位当事人还半点不知情，依旧保持着纯洁的君子之交，让最后得知真相的吃瓜群众们跌碎了眼镜。
　　《双姝记》在施雨童忐忑不安的期待之中终于如约开机，她第一次接触这方面，甚至连要进剧组带什么东西都不清不楚，最后还是钟大影后帮忙收拾了许多物品。钟老师现在已经十分自觉的带入了自己艺人经纪的身份，方方面面务必让要求做到最好，期间秦君受到了无数次的骚扰，恨不得自己亲自出马，来代替这个让人不省心的钟影后。
　　钟亦自作主张要来做施雨童的经纪人这件事并没有跟施雨童打过招呼，施雨童又是半点不懂，压根就没有考虑过剧本以为的其他事情，就以为这次进组会跟钟亦分开很长时间，所以往行李箱里塞了很多钟亦的周边照片之类的东西，还把自己之前送给钟亦的同款娃娃拿了过来，表示要借用一下。
　　殊不知，这个借用一借便是一辈子，从此跟着施雨童辗转大江南北异国他乡，再也没有还回去过。
　　所以当第二天在机场看到带着墨镜穿着简单T恤，水洗牛仔裤配着一双小白鞋，扎着高马尾的钟亦时，震得施雨童半天都说不出来话来，她见过爱豆太多的模样，风情万种慵懒迷人，却没见过钟亦这般少女的模样。
　　施雨童松开了手上的行李箱，不由自主的按住了胸口：“你、怎么在这儿？要去工作吗？”
　　钟亦笑了，拖过她的行李箱拿过登机牌，揉乱了施雨童的头发：“对呀，工作。还愣着干什么？登机了。”
　　“啊？”施雨童赶紧小步跟上：“可是……”
　　“忘了自我介绍。”钟亦拖着行李箱停下脚步，扭脸看着施雨童认真的说道：“你好，我叫钟亦，从今天开始担任你的经纪人，请多关照。”


第19章 
　　手上摊着剧本，施雨童一路假装淡定，可看着身边戴着眼罩睡觉的人，还是觉得这世界太魔幻了，不对，本来不魔幻，自从她遇见钟亦之后就一天比一天魔幻，魔幻到施雨童都不好意思大惊小怪，只能自己偷偷摸摸安抚着躁动不安的小心脏。
　　怎么就跑来给自己当经纪人呢？施雨童想不明白，只能归结于爱豆太宠粉了，实力宠粉不解释呀。
　　《双姝记》的拍摄地定在国内知名影视基地暮山影视城，施雨童从没有来过，看着古色古香的建筑，仿佛真的置身于千百年前，随处可见各种古装的男男女女，只是他们手上的现代装备让人一秒出戏。
　　钟亦早年前直接把影视城当家住着，虽然这些年没怎么过来，但这里并没有什么大的变化，领着施雨童溜溜达达的转悠着也没什么问题，他们来的时间比较早，二人悠闲的吃过了午饭，才见到了剧组来接的工作人员。
　　这一路走下来，施雨童跟在钟亦身边听她讲了很多关于拍戏的小故事，倒是轻松惬意，可她也很紧张，生怕带着口罩的钟亦被人认出来，要知道这里可是影视基地，人多眼杂不说，能在这里混日子的人，有哪个敢说自己不认识钟亦女神？
　　反观钟亦根本就丝毫不放在心上，刚才吃饭的时候还一度直接把口罩给扔到了一边，一点儿也没有身为影后的自觉，好像根本就不担心自己会被人认出来一样，也是大胆得很！
　　“施老师这边走，我先带您到宾馆休息休息，具体的工作安排稍后会有工作人员来跟您联系。”
　　见那位工作人员的视线往钟亦身边扫了两下，施雨童紧张地往前走了两步挡住了工作人员的视线，然后才尴尬的笑了笑对人说道：“呵呵，叫我小童就行，什么老师可不敢当。”真正的老师可是她身边的这位，她这算是哪根葱呀，要不是钟老师一路提携，她也不会有现在的待遇，里面的弯弯绕绕她也是懂的。
　　钟亦伸手碰了碰施雨童的手腕，勾住她纤细的手指，压着嗓音说道：“施老师，一会儿我们得去见见彭导。”这个圈子五彩纷杂，嘴上喊着老师，背地里指不定怎么编排，钟亦既然自作主张做了小孩儿的靠山，就绝对不会让她被人欺负，小童什么的，也不是随便什么人都能叫的。
　　钟亦刻意压低的嗓音，听在施雨童的耳中格外的性感迷人，手指上的小动作顿时就忘了自己刚才到底说了什么话，小心脏也跟着蹦快了两下。
　　！！！！爱豆你不要这样！我会脸红的！！！
　　施雨童明显感觉到呼吸都不顺畅了，好不容易一路憋着回到房间，才敢大口喘着气，抚着胸口似是埋怨似是委屈的看了钟亦一眼：“瞎喊什么，我都要被你吓死了。”施雨童并不没有深究刚才为什么心跳会突然加快，只把原因都归咎到钟亦喊她的那一声“老师”上，如果她再大一点，懂一点情事，就会发现，手指相触的那一瞬间才是她心跳开始加快的源头。
　　放好了行李箱的钟亦回头看着双颊泛红的施雨童，解释道：“这个圈子就是这样的，他们喊你只管听着就好。真让人家管你叫小童，也不会有人觉得你和善可亲，这本来就是一个捧高踩低的圈子，姿态放得太低总会有人不长眼想来踩两脚，我们犯不着，再说，你可是我手把手交出来的小徒弟，钟氏嫡系，叫声老师当得起。”
　　尽管还是有些心虚，但钟亦说的话，施雨童一向都奉为金科律例，只能暗自为自己打气，总有一天她要当得起这个“钟氏嫡系”绝对不会给钟亦丢人，想必到那个时候再听见被人喊她老师应该就能坦然接受了吧。
　　晚上的时候钟亦带着施雨童去见了彭导，虽然两人有些交情，但钟亦就这么大大咧咧的跟着施雨童一块儿过来还是让彭导大吃一惊，大惊之后就是大喜，有钟亦在这儿指导，他这部戏的演技就有了保证，想不火都难！
　　“别说，钟亦你这样一打扮还真让人不敢认。”彭导咂舌：“年轻好多岁呀，跟当时在学校的感觉差不多，就是少了那么点青涩，不过也很好，更有味道，你这样，一般人还真不敢乱认。”要知道钟影后哪怕是刚从飞机上下来，那也必须是妆容精致随时都能拍大片的，跟前这个扎个马尾穿个牛仔裤的钟亦真是差了十万八千里。
　　钟亦对他不知道是褒还是贬的一番话并不感兴趣，挑着剧本看了看，确定了一下施雨童的拍摄场次，大概了解了一下剧组的安排就带着施雨童走了，留彭导一个人琢磨了半天，也是没想明白这钟影后抽哪门子的风，竟然跑到他这小破剧组来给人当经纪人？
　　真是越想越觉得是天方奇谈，拿着施雨童的照片摸着下巴，影后这是上心了？
　　啧啧啧，数十年如一日的喜欢嫩小花呀，彭导咂舌放下了施雨童的照片，鼓捣自己的分镜去了，钟亦的情事可大可小，但眼下最重要的还是他手里的这部戏，最好趁着这俩人好的时候赶紧拍完赶紧上星播出然后赶紧收官，免得到时候分了又殃及池鱼，他一个小导演，可担不起这种风险。
　　另一边尽职尽责玩着经纪人角色的钟老师并不知道，她的情事已经重要的这种程度。
　　《双姝记》这次选角比较特殊，一个施雨童生涩到不行，另一位竟然也是空降。不过这位虽然空降但是却是实打实的演技派，只是入圈多年始终也没有崭露头角的机会，戏拍了不少，可惜都是些不入流的小角色，有实力有演技，只是没有机会。
　　“原来她就是梁易安呀。”施雨童坐在一边的马扎上，双眼不转转睛地盯着梁易安看：“我前两天刷微博的时候才听说她的，原来本人长这样，那以前怎么都不红呢？”
　　钟亦没有答话，不仅没有答话，连视线都没有移动多，带着口罩的脸上看不清楚具体的表情，只是一双眼睛沉静无波：“你台词背完了吗？”
　　“背完了，背完了。”施雨童注意力并没有被拉回来，还在看梁易安：“哎呀，又走错位置了，她这样肯定会挡住镜头，都出画了。”
　　钟亦这才抬头看了梁易安一眼，然后又看了施雨童一眼，眼神略过施雨童看向了别处。因为是施雨童第一次进组，所以彭导先安排她在一边观看拍摄，先拍的是另一位女主梁易安的戏份。
　　这一看不要紧，施雨童整个人都兴奋了，不为剧本不为戏，单单就是为了梁易安！钟亦还记得她第一次见到梁易安时脸上似惊似喜的表情，转瞬即逝却让钟亦记住了，从第一次见面之后，就是一口一个“梁姐姐”喊个不停，甚至还几次三番打着一起商讨剧本的借口，半夜三更还待在梁易安的房间不肯回来。
　　钟亦就纳闷了，她有需要谈论的情节为什么不跟我讨论？难道我还不如那个什么梁易安？这一口气也不知道为什么就憋在了心里，她当然觉得自己不能介意，小孩儿在剧组交些朋友再正常不过了，但是施雨童看向梁易安那种渴望的眼神，实在是太过明显，赤果果丝毫不加掩饰，让钟亦忍不住的就会想起施雨童第一次看她时的目光，也是那么的炽热那么的真诚，毫不掩饰自己的喜欢，钟亦只是没想到她会亲眼看到这种眼神也会落在别人身上，那滋味有些怪怪的。
　　难道，她这是被脱粉了？
　　这么一想，钟亦心里的感觉就更怪了，见施雨童还在眼巴巴的看着梁易安，几次忍不住想把人拉回来，可是忍了半天只能作罢，她觉得自己有点想生气，可是又不知道为什么想生气，跟施雨童打了个招呼之后就自己回房间了。
　　钟亦觉得自己需要冷静冷静。
　　沉浸在自己思绪里的施雨童并没有察觉到爱豆情绪上的变化，看着梁易安的眼神从开始的热烈到追思，最后竟然掉下了眼泪，她觉得有些不好意思，自己偷偷擦了擦眼睛，可思念的闸门一旦打开，便如山洪一般涌出，擦着眼泪不好意思的提前结束了今天的观摩任务。
　　房间里钟亦有些烦躁的翻着杂志，一页一页看到的全是施雨童那双亮晶晶的眼睛，本该放在自己身上，如今竟然给了别人。越想越烦躁最后索性把杂志一扔，自己闭上了眼睛，慢慢平复自己的情绪，思绪渐渐放空，意识一点点模糊眼看着就要睡着的时候，听见了房门的响动声，钟亦挣扎着睁开眼睛，就看见施雨童双眼通红，正在偷偷地扯着纸巾擦眼泪，顿时惊醒过来，翻身坐起，一把扭过施雨童的肩膀，看着她通红的双眼，带着一丝自己都没有察觉的怒意，极为隐忍的问道：“谁欺负你了？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　在钟亦的印象里，这孩子一直都非常的坚强，哪怕当初被人背叛下药她也没有哭成这个样子，施雨童永远是阳光灿烂就像是庄园里她悉心照料的向日葵一样，明媚又夺目，可现在这朵向日葵却被阴雨打弯了脖颈，露出了委屈又凄凉的模样。
　　实在让钟亦无法忍受！
　　她不过才离开那么一小会儿的功夫，怎么就被人欺负了？皱着眉头将剧组里的可疑人员过了一个遍，捏着施雨童的肩膀，脸上是一片阴云：“你说，有我在这儿呢，我看谁这么大的胆子，连我的人也敢招惹！”
　　施雨童本来就是心里不舒服，看着梁易安是越看心里越难过，那种孤独感再次袭上心头，巨大的悲伤将她湮没，以至于根本就没办法控制自己的情绪，才躲到房间自己偷偷掉眼泪，她沉浸在自己的情绪里，忽略了房间里还有一个钟影后，等到钟亦按住他的肩膀，眉头紧皱看着她的时候，施雨童才反应过来。
　　脸上挂着泪珠，慌乱又不好意思的胡乱擦着脸，她脸上带妆，结果擦来擦去直接把自己擦成了一个花脸，偏偏不自知还要顶着一张花脸假装没有事，看得钟亦更加窝火，抽了卸妆巾，阴沉着默不作声地替她擦去脸上的残粉。
　　施雨童怯怯的看着钟亦，觉得爱豆可能是真的生气了，只好坦白交代：“真的没人欺负我，就是、我就是想我奶奶了。”
　　一句话说出来的时候已经不成音调。
　　思念藏在心间，繁衍而生的或许是寂寞孤独和悲切，思念一旦说出口，便是满腔的委屈无处发泄，施雨童索性直接伸手抱住了钟亦的腰，把脸埋在钟亦身上，又开始默默掉眼泪，紧紧地抱住钟亦，怀中人是她唯一可以依靠的港湾。
　　钟亦一时间有些不知道该怎么办，只好放轻了动作安抚她。
　　“好了，别哭了，奶奶在天上看着呢，她也希望看到快快乐乐的小童对不对？”虽然不知道为什么好好的会突然提起奶奶这茬，但钟亦除了安慰真的不知道自己现在还能干什么。
　　她与施雨童不同，从小受尽宠爱不说，家庭成员也相当和睦，成年后从事自己喜欢的事业，这小半辈子也算是顺风顺水，所以对施雨童这种家庭可能不太和睦，唯一的亲人又撒手人间，小小年纪便独自生活的经历实在产生不了共鸣，只能干巴巴的照着套路安慰，她只知道施雨童有个过世的奶奶，更多的就什么都不知道了。
　　“好了，乖，别哭了，眼睛都肿了。”钟亦无声的叹了口气，将人从怀里拉出来：“再哭就没办法出去见人了。”
　　施雨童捂住眼睛，嗓音沙哑着说道：“奶奶是我所有的依靠，小时候我被别人家的孩子欺负，人家都有爸爸妈妈哄着，我只有奶奶，奶奶会带我去买好吃的，给我做好看的小裙子，她把一辈子都放在了我身上，可我还没来得及孝敬她，她就走了。”
　　钟亦只能揽着她的肩膀轻轻拍着，她总觉得小童的这种情绪里面带有执念，是她自己都没有察觉出来的执念，或许是唯一的亲人去世，给她造成了太大的冲击，而她也不过只是一个半大的孩子而已。
　　“我就是、一想到她不在了就很难受。”施雨童靠在钟亦的肩膀上：“这大半年来，我每次想她难受的时候，都告诉自己她在天上看着我，我才不会觉得孤单，可如果她没有呢？我们非亲非故，这一世我已经拖累了她，人都不在了，我还希望她在天上看着我，我是不是很自私？”
　　自私不自私这件事，钟亦不好说，她的注意力全都放在了“非亲非故”这个四个字上，所以小孩儿其实真的是个孤儿？
　　无意识的搂紧了施雨童的肩膀，钟亦眉头一皱就想到了很多凄惨的童年，她虽然没有经历过，但世道惨淡，总也能想象得出，想说什么又怕问到了施雨童的伤心事，一时间气氛有些沉闷，她只好继续干巴巴的转移话题：“不会的，她虽然不在了，但你还有很长的未来，还会遇见更多的人，不会孤单的。”
　　正想再说点什么来缓和气氛，就听见了门铃响的声音，钟亦拍了拍施雨童让她擦擦眼泪去开门，自己重新带上了口罩挡住了那张从前只会出现在大荧幕上的脸，站起来假装自己在帮施雨童收拾房间，减少自己的存在感。
　　“呦，小童真哭了？好好好，太好了！”门外明显带着喜色的声音明显是彭导本人无疑，拎着被角的钟亦眼眸微沉，人都哭成这样了，有什么好的？
　　“彭导您可真是的。”女人的声音，梁易安的声音。钟亦捏紧了被子，抬眼看向了门口，正好看到彭导身后跟着那位施雨童的“新宠”梁易安，两人相携而来，梁易安甚至还带了礼物：“刚才就见你好像不太舒服，正好下戏过来看看。”
　　“什么不舒服，易安刚才看见你偷偷抹眼泪来着，就非让我过来看看，说是怕你一个小孩儿受了欺负不敢说。”彭导大大咧咧的坐在沙发上，甚至还翘起了二郎腿，只是看到房间里还有一个钟亦的时候，立刻讪讪的放下了腿：“没事儿吧？有什么苦难，直接跟我说，我给你撑腰！”这可是组里最大的牌了，要是真受了什么委屈，他可怎么跟钟亦交代？没照顾好钟影后的人，再得罪了钟影后，他这小破电视剧估计得完。
　　“没事儿，没事儿，就是有点想家。”施雨童十分腼腆的一笑，搂住了梁易安的胳膊：“让梁姐姐见笑了。”
　　梁易安闻言也笑了，轻轻捏了一下施雨童的脸颊：“我还当你受了委屈不敢说，没事儿姐姐就放心了。”
　　“放心，放心，梁姐姐来看我就是什么事儿都没有了。”
　　语气里竟然真的就没了之前的伤心，钟亦看着依偎在梁易安身边的施雨童，继续垂眸假装自己不存在，刚才还哭得那么伤心，怎么梁易安一来就好了？她怎么那么大的魅力？
　　“没事儿就好。”彭导坐直了身体说起了正事：“小童你的第一场戏，我打算挪到今天晚上，就是云舒埋葬了姐姐之后自己在墓园的那场戏，调动一下刚才的情绪，这场戏比较适合你今天的状态，可遇不可得，你先准备准备，我们就不打扰你了，晚上好好拍。”
　　“晚上见。”梁易安弯腰抱了一下施雨童，带着笑：“刚才导演还说，情绪不好抓，怕你抓不好，你这一想家倒是现成的情绪，加油！”
　　施雨童巴巴的把人送到门口，回身合上门，就看见钟亦已经坐回了原来的位置，翻着刚才导演说的那场戏，看起来十分的专注，只是眉头皱的更紧了。
　　“钟老师？”施雨童觉得钟亦现在的心情不是太好，她也没想明白，只是刚才心情不好的人不是她吗？钟亦还安慰了她半天，怎么一转眼就变成了钟亦，她这要怎么安慰？她连为什么都不知道。
　　“钟老师？”钟亦放下了剧本，嘴角挑起一抹似有若无的笑：“才见人家几面就姐姐长姐姐短了，我带你这么长时间还跟我这么生分，我哄半天哄不好人家一来就没事儿，小童呀，我怎么觉得你这是想脱粉呢？”
　　“啊？”施雨童被钟亦的一番话直接给砸晕了。
　　钟亦话一出口就后悔了，暗道自己瞎说的什么胡话，掩饰的轻咳一声，继续拿起剧本假装不在意的对施雨童说道：“脱粉可是不许的，入了我的门就是我的人。过来，看看晚上的戏，我们对一下。”
　　施雨童虽然年纪小了一点，但真心不傻，呆了一秒钟立刻就反应过来了。往常出于对爱豆的尊重和喜欢，她对钟亦的称呼一直都是钟老师，有时候熟稔起来就没大没小的什么都不叫，俩人有一套自己的相处模式，并没有什么问题，甚至还会有种不一样的融洽感。
　　“钟姐姐？”施雨童试探性的喊了一句，钟亦还没反应她自己就觉得不太对劲：“亦姐姐？钟亦姐姐？”
　　钟亦忍了半天，并不想再忍：“没大没小！”她也不知道为什么，并不是很想被施雨童喊姐姐，尤其是有了“姐姐”这个先例下，钟亦现在听见这俩字就觉得有些莫名其妙的烦躁，说不清道不明。
　　“别玩了，彭导让你收拾的情绪，别一会儿忘了找不着感觉。”钟亦拿着剧本敲了敲旁边的位子：“过来再哭一会儿。”
　　施雨童望着钟亦看了一会儿，慢慢悠悠的走到了钟亦的身边，并没有按照钟亦的想法乖乖坐下找感觉，反而俯身凑近钟亦，全神贯注的望着钟亦的眼睛，看得钟亦心里发毛正想呵斥让她起来，就听施雨童一本正经的喊了句：“钟亦，你到底想让我怎么叫你呀？”
　　那语气，换个词就是“你这磨人的小妖精！”
　　钟亦还没说话，她就自顾自的接着说道：“其实我就想这么喊你，钟亦！谁让我中意你呢？每次偷偷喊你的名字，都会让我有种亲昵的感觉，一种我跟别人不一样的感觉。”
　　“我能这么喊吗？”施雨童眨了眨眼睛，呼吸喷在钟亦的脸上：“你会介意吗？还是说其实你介意的只是我管梁姐姐叫姐姐？”
　　“钟亦，我能认为你是在吃醋吗？”


第21章 
　　摸着被敲的脑袋瓜，施雨童哀怨的看了钟亦一眼，不就开个玩笑嘛，怎么就动手了呢？剧本那么厚，直接卷起来就往她头上敲，万一敲傻了怎么办？她好不容易背好的台词，万一给敲忘了怎么办？
　　“不专心，劈叉去。”钟亦靠着沙发一脸的严厉：“刚才哭那么厉害，让你收拾的情绪你收拾到哪儿了？这才几分钟，全忘光了？好好想想，一会儿再过一遍。”
　　老师太过严厉，学生却总想跑神。
　　施雨童一边劈叉一边举着剧本小心的偷看钟亦，看了半天实在是看不出来爱豆到底是气消了还是就没有生过气，就是脑袋刚才挨的那一下还有感觉，麻麻的。钟亦下手不重，敲她那一下也不疼，让施雨童觉得有感觉的是，钟亦那一下反应速度实在是太快了，快到她话音才落，剧本跟着就敲在她脑袋上，“膝跳反应”都没这么快！
　　所以，爱豆到底是吃醋还是没吃醋？
　　劈叉能让人静心，尤其能让施雨童静心，她这一静心就想起了一件从遇见梁易安之后就一直被她忽略的事情，说大不大，但施雨童并没有告诉钟亦，她现在本能的觉得如果钟亦知道了应该就不会吃醋了。
　　嗯，姑且假装爱豆就是吃醋好了，不然为什么要问我是不是打算脱粉呢？
　　爱豆真是可爱，脱粉是不可能脱粉的，这辈子都不会脱粉！
　　“谁让你起来的？”钟亦眼皮都没抬，就知道了施雨童的小动作：“离你开机还有五个小时，你自己感觉你对得起那些陪你熬夜加班的工作人员吗？”
　　“对不起对不起。”施雨童嘴上应着：“给你看个东西，我再自己反思。”
　　“不看。”
　　“就看一下，真的就看一下。”施雨童翻找了半天才找到自己平时不怎么用，自打进了剧组之后就更加没有用过的钱包，钱包里面除了身份证就剩一些零钱，钟亦也是不明白她到底想让自己看什么，难道是看看身份证上面的照片？
　　虽然小孩儿证件照还看得过去，但那毕竟是身份证上的照片，就没有必要炫耀了吧？
　　施雨童凑到钟亦旁边，举着钱包从抽出了钱包里放着的钟亦的照片，塞到钟亦手里叮嘱道：“先拿着，一会儿还要还给我的，看我爱豆好看不？”这个举动实在是再明显不过的小心讨好了，每一个动作都在告诉钟亦，看吧，我把你放在心里的，随身带的永远都是你的照片，那模样十足十的乖巧。
　　钟亦拿着手上的照片，愣神了一秒钟。
　　就这么一秒钟的功夫，施雨童就抽出了原本藏在钟亦照片后面的另一张照片。照片的边缘已经开始泛黄，甚至还有几道不太明显的裂纹，只一眼就能确定这张老照片的岁数不短了，跟钟亦那种精心保护得很好的硬照不同，那张照片一看就是小影楼出来的，甚至因为年代久远，有些地方都出现了霉点。
　　能被她如此小心珍藏的照片，背后一定有着不一样的特殊意义。
　　“这是我奶奶。”施雨童举着照片拿给钟亦看：“和我，看我小时候乖不乖？奶奶说我是我们那一片最好看的小孩儿，这么一看呐，还真是。”
　　照片中一个年岁不大的妇女挽着发髻怀中抱着一个孩子，尽管年代已久，却依然能看得出那小孩儿的眉眼确实是施雨童无疑，只是吸引钟亦目光的却是小施雨童身上戴着的玉锁，隔着陈旧的照片，钟亦也能看出那玉价值不菲，不像是普通人家的东西。
　　“她其实不是我亲生奶奶。”摸着照片，施雨童苦笑道：“养我长大，给了我所有的一切，却在最后临终前告诉我让我来找什么亲人。有什么好找呢？如果我真的还有亲人，他们怎么都不来找我呢？可奶奶临终遗愿，一定要我来，说让我来看看自己的家乡，看看大城市。可对我来说，跟奶奶一起生活的小镇才是我的家乡，这个城市对我来说也只是一个陌生的大城市而已。”
　　说到这里，施雨童不好意思的笑了：“我安葬了奶奶，带了一笔钱来了新城，本来的计划是钱花完，我就回家，结果谁知道计划不如变化，如果我早知道自己会遇见你，一定省着点花，最好这辈子都不要花完。”
　　能跟爱豆一起生活工作，是天底下每个粉丝的终极梦想，这个终极梦想竟然到她这儿就神奇的实现了，直到现在施雨童都觉得自己实在是幸运，大概真的是奶奶在天有灵吧。
　　“你……”接过施雨童手上的老照片，钟亦细细看过了一遍，施雨童自己可能从没往那方面想过，但钟亦看过之后便能确定，这小孩儿出身必然非富即贵不是普通人家：“你、找过吗？奶奶说的亲人。”
　　“没有，有什么好找的，我马上就是成年人了，有自己的生活和人生。”施雨童笑得洒脱：“这种所谓的血缘关系，对我来说，已经不重要了，不管是因为什么原因，既然分开了就说明此生没有缘分，既然没有缘分又何必强求？”
　　“你有没有想过，奶奶要你找的亲人。”钟亦将照片还回去，犹豫了一下还是说道：“可能富贵？”
　　“可能吧。”施雨童不怎么在意：“可能他们给了我奶奶一大笔钱，然后奶奶带走了我。讲真养我这么大真的花了不是少钱，在我们那个小镇，家里孩子很少有出去上辅导班的，我奶奶不一样，文化课就不说了，各种艺术班只要当地有的，她就都给我报上，单单是上课的钱都不是她一个小老太太能负担得起，小时候不懂，后来大一点也问过奶奶，她每次都是支支吾吾，不想她为难，我也没有再问过。”
　　“不说这个了，没什么意思，老人家都不在了，那些对我来说都不重要，我只想过好自己的小日子。”施雨童举着老照片：“给你看这个是想让你看看我奶奶的长相，你看。”
　　指着照片上的中年妇女对钟亦说道：“你看她跟梁姐姐是不是长得很像？第一眼见到梁姐姐的时候，我就觉得很眼熟，说不清楚是哪里，但后来一看照片，才意识到，她跟我奶奶的眉眼真的很像。”
　　刚才钟亦的注意力都放在了小施雨童的身上，根本就没注意过抱着她的奶奶到底长什么模样，这会儿听施雨童一提醒，再看照片上的人才发现真的跟梁易安有那么几分相似，或许是南方女子独有的温润气息，总之不打眼这么粗略一看，就能理解施雨童对梁易安亲近从何而来。
　　如果是这个理由的话，似乎也不是那么难以接受？
　　“嗯。”钟亦假装自己并不是很在意：“你就想说这个？”
　　“对呀，就说这个。”将照片小心的放好，施雨童拿回了钟亦本人的硬照，正准备重新放回去，又抽了出来，举着照片望着钟亦：“再给我签个名呗，就签这里，放钱包的时候正好能露出来。”
　　照片挡住了半张脸，只露出闪着光的一双眼，带着期盼。
　　钟亦拿着笔“唰唰”两笔签完，看着施雨童兴高采烈地装进自己的钱包，忍不住出声揶揄：“你要我这么多签名是不是打算拿去出售？那我能分到多少？”
　　“一毛钱也没有。”施雨童收好了自己的东西，重新跑到了钟亦的跟前，趴在靠垫上笑嘻嘻的说道：“不吃醋了吧？我最喜欢的人当然只有你啦，梁姐姐可不是我爱豆，她的话，最多算是姐姐吧，你看我都不找她要签名。看见她的时候，我就想着我奶奶可能真的在天上看着我，我要好好的生活，努力的幸福，才不会辜负她对我的期望。”
　　奶奶的期望到底是什么钟亦并不知道，她知道今天晚上施雨童没有辜负她的期望。
　　彭导临时调整安排施雨童拍的第一场戏就是云舒失去唯一的亲人，独自一人守着墓碑，黯然伤神，原本难度比较大的一场戏，不应该放在施雨童的第一场，毕竟她还是一个新人，但这种感情上的共鸣实在是难得，彭导也是意思意思的讲了讲戏，毕竟有钟影后在，他说与不说都是一样的。
　　“Action！”彭导喊了一嗓子，自己就坐在了监视器前，刚坐下又站起来张望了一眼，朝一边角落里的钟亦招招手，意思是让钟亦过去一起看看。
　　钟亦也不在意那些，抬腿就朝导演走了过去，她名义上是施雨童的经纪人，口罩挡住了真容实在是神秘得很，再加上钟亦身上总有一种距离感，旁人见她直接去了导演旁边，就更加肯定了施雨童是彭导钦定女主的身份，殊不知，这个钦定其实是钟影后钦定了彭导来做她小徒弟的监考老师，而钟亦作为出卷和批卷老师，才是这场考试成绩的最终决定者。
　　施雨童跪在有些凉的地上，酝酿着情绪，听见导演喊开始之后就闭上了眼睛，想着钟亦教她的方法，想着那时孤单无依的自己，她本来就是感性的女孩子，再睁开眼时，眼角已经通红，一滴泪顺着脸颊就落了下来。
　　“啧啧，到底是钟影后教出来的，确实是个好苗子。”彭导看着监视器，称赞了两句：“这哭戏，真是实打实的，那感觉真跟死了亲人一样。”
　　“嗯，她奶奶才过世不久。”钟亦望着监视器，沉声说道：“所以，我不希望下次再出现这样的情况，她戏不好可以磨，但情绪这种东西她还控制不好，入戏容易出戏难。”
　　彭导：真是个护犊子的好影后！


第22章 
　　关于这场戏，钟亦其实是有些迟疑的想拒绝的，作为一个“老”演员，她太清楚情绪对演员的重要性，演员入戏其实很容易，每个演员都有自己入戏的一套方法，快的两三秒钟就能沉浸在角色里，难的是怎样将自己与角色迅速脱离，重新回到现实的世界。
　　如果这不是施雨童的第一场戏，钟亦一定会拒绝，这孩子挺重感情的，刚刚才因为思念亲人哭过一场，晚上再拍这么一场戏，对她来说伤害有些大，钟亦并不想急于求成，施雨童可以拍不好，大不了多磨一段时间，有她这儿总归不会出什么大错。
　　但这是施雨童拍的第一场戏，钟亦知道这场戏对施雨童来说很重要，她很紧张也很重视，最怕自己会拍不好，简单的说就是这个时候的施雨童对自己还没有足够的自信，哪怕她的老师是钟亦，哪怕钟亦对她悉心教导，但施雨童总觉得自己这是第一次，底气不是很足。
　　钟亦想通过这场戏，让她真正的找到自信，让她知道其实她很有天分，这场戏能在感情上引起她的共鸣，施雨童绝对能做得很好，正是考虑到这方面的因素，钟亦才没有出面阻止施雨童今晚的这场戏。
　　这其中的弯弯绕绕彭导就不知道了，听钟亦这么一说，便有些讪讪的接话：“也好，也好，正好在戏里哭一哭，情绪上也能发泄一下，挺好的。”
　　钟亦凉凉的看了彭导一眼：“你这是全景吧？”
　　“啊？对对对。”彭导看着哭得稀里哗啦的施雨童更加的心虚了，他被钟亦一打岔，忘记切特写了。
　　而画面里的人并不知道自己刚才那么用心哭了那么久，其实都白哭了。
　　“不错不错，来来来，化妆灯光准备一下特写。”彭导不敢去看钟亦，拿着大喇叭对施雨童喊道：“小童不错，继续保持，来来，特写准备！”
　　钟亦看着一脸茫然根本就不知道发生什么事的施雨童，除了扶额并不能做什么，幸亏小童真的是个好学生，尤其是在特级教师钟亦老师的指导下，她虽然第一次上考场，但发挥得还不错，几次之后就找到了感觉，虽然没有厉害到一条过，但也没有耽误大家的下班时间，钟亦看着兴高采烈的工作人员，给大家安排了宵夜，也算是给童老师庆祝庆祝。
　　哭了大半夜的施雨童回到房间的第一件事就抱着水大口大口的喝了个痛快，人家拍哭戏都是提前喝很多的水，她这儿反应有点慢，只能回来自己慢慢补，钟亦让她去洗澡，她也不去，摊在床上不愿意动弹：“钟亦，我觉得我快哭成人干了。”
　　钟亦拿着毛巾的手顿了一下，无语的看着施雨童：“谁让你哭那么厉害，远景你也哭，不知道镜头根本就拍不到吗？”
　　施雨童哀怨地看了钟亦一眼：“我不知道呀，而且我感觉我控制不住。”
　　“慢慢控制。”钟亦又帮她倒了杯水，拿在手里：“你今天哭太多了，一会儿敷敷眼睛，早点睡。”
　　“钟亦钟亦。”施雨童拉着钟亦不想让她走，并不知道现在的钟亦也没有心大到让她一个人呆着的程度，于是顺着施雨童的力道坐下来问道：“怎么了？不累吗？”
　　“累，特别累。”靠着枕头拉着钟亦，小童同学并不知道自己现在这模样说是撒娇也不为过：“比之前练跳舞的时候还累，明明那个时候运动量更大，但是我觉得现在更累，拍戏都是这么累的吗？”
　　钟亦被她拉着，索性也不走了，直接翻身上床，跟她肩并肩躺着，把水杯递过去，让施雨童慢慢的啜饮着，跟她小声的说着话：“也不是，还是分情况的，但大部分时间都很累。跳舞累的是身体，累过之后身体是通透的，但是演戏不一样，演员要带入很多的情绪，有些累是心理上的累，不是睡一觉就能缓过来的。”钟亦没有说那些入了戏长时间都出不来的那些演员大部分都会求助心理医生，做演员从来都不是一个简单的事情。
　　“很辛苦。”钟亦调暗了灯光：“你后悔不后悔？”
　　“你也是这样吗？”施雨童扭脸看着身边的钟亦。
　　素颜，头发散在肩上，整个人都比荧幕上柔和了很多，在微暗的灯光下，是不一样的味道，施雨童看了钟亦太多的模样，也不得不承认古人诚不欺我，灯下看得美人果然才是最美的。
　　尤其是躺在我身边的灯下美人，才是真的美到动人心魄！
　　“不然呢？”钟亦好笑的反问：“你在大荧幕上看到的都是成品，并不知道为了成品演员和工作人员付出了多少，你这还是最简单最基本的，以后遇见的难处还多着呢！小童，做演员很辛苦，你要想清楚，我可以再给你一次选择的机会。”
　　“再有一次我还是会选择跟你在一起。”施雨童望着钟亦的眼睛还是那双亮晶晶的眼睛：“我可能做的不够好，但我会努力的，钟亦，我想跟随你的脚步。”
　　我知道自己不自量力了，但我想有一天，我可以跟你站在一起，我可能追不上你的脚步，达不到你的高度，但我希望可以站在一个你能看得见的地方，不用太高不用太远，只要你垂眸就能看见我的地方！
　　第一场戏施雨童完美诠释，虽然中间多了一些不为人知的小插曲，但施雨童的演技得到了大家的认可，小小年纪，肯用功也有些底子，虽然也经常会卡，但很快就能找到感觉，比那些流量小花要好上太多。
　　而施雨童在钟亦的指导下，渐渐的也开始上路，以往需要钟亦讲好几遍甚至需要钟亦先给她演绎一番的戏份，开始逐渐减少，钟亦陪了一个多月，看着施雨童融入剧组之后，就被秦君给叫了回去。
　　影后虽然一时兴起想要过来做什么经纪人，但影后还有一个工作室的员工要养，偶尔放松一下还是可以的，一旦有了工作还是必须得赶去工作，秦君摸准了钟亦的脾气，也是看着时间差不多的时候，才把钟亦给换回来，另外给施雨童送去了一个小助理。
　　至于为什么不是新的经纪人，因为钟影后不同意，影后对演经纪人这件事比较上瘾。
　　那是秦君单方面的想法，至于钟亦，她从来都没有想过要把施雨童交给别的人带，一方面她不放心，另一方面跟着施雨童进组对钟亦来说真的是比较有意思的事儿。她拿着整个剧组的剧本，可以随时挑一些自己感兴趣的戏份跟施雨童对戏，既教了施雨童自己也过了戏瘾，电视剧里的人物杂乱繁多，钟亦能从很多小人物上面找到闪光的亮点，就像她之前跟秦君说的那样，算是对自己的集中训练。
　　于是施雨童在剧组的这段时间，钟亦便是两头跑，秦君有活动需要她，她就飞回去，忙完工作再飞回来陪施雨童拍戏，如此来回一直持续到《双姝记》杀青，梁易安的戏份先拍完，施雨童落后几场，这段时间俩人一起拍戏，倒是真的建立了深厚的友谊，深到明明已经杀青的梁易安不仅没有先走，反而留下来打算等施雨童杀青之后再一起回去。
　　说实话，尽管已经听了好几个月的梁姐姐长梁姐姐短，钟亦总觉得自己还是没有听习惯，每次施雨童开口，她就下意识的想躲到一边，不太愿意听见这种亲昵的称呼。
　　至于原因，可能就是不愿意看着自己养大的小孩儿跟别人比跟自己亲吧。
　　钟亦是这么对自己说的，至于再深层次的原因，她还没来得及想，也不愿意往深了想。
　　看着那边亲亲热热聊天的姐妹俩，钟亦翻着秦君发给她的消息，眉头微锁，像是遇见了什么大问题，再看施雨童时就不自觉的就带上了轻愁。
　　十七岁，未成年，辍学追星！
　　怎么看都不是什么好消息，当然这消息并不是从别的什么人那里知道的，是秦君知道钟亦打算重点培养施雨童之后做的常规调查，调查结果跟钟亦知道的差不多，只是最好加的这一句让钟亦越看越刺眼。
　　怎么就辍学追星了？她家小童那是家中突遭变故才到新城来的，而且她追的星是谁？不正是钟亦她本人吗？只是辍学这件事确实是件大事，钟亦从前没有接触过这些，要不是秦君提醒，她也想不起来，她想不起来，那施雨童自己也想不起来吗？
　　上学这么大的事儿，她就不信，施雨童是真的忘了！
　　施雨童最后一场戏拍的不太顺利，卡了好几次，彭导都不满意，最后还把她叫去说了半天，结果再拍的时候她的状态还是不太对劲，彭导没招儿了，赶紧把钟亦这尊大神给呼唤了过来，拉到自己跟前让她看施雨童之前被卡的片段。
　　彭导唉声叹气的说道：“钟亦呀，你看看你看看，其他都挺好，怎么到这最后一场就是摸不准这个感觉呢？我跟她说了多少次，可是她就是找不到那种既爱又恨的感觉，你看她看人家男主的眼神，哪里有半点爱意，都跟杀父仇人差不多了！”
　　“可、他本来就是杀了我姐姐的仇人呀！”施雨童自己感悟了半天觉得还是不行，特意跑来找导演再说说：“而且，什么既爱又恨，爱就是爱，恨就是恨，怎么能放在一起？”
　　钟亦正想说什么，就听彭导叹了口气：“我知道难为你了，你一个未成年，连恋爱都没有谈过，我跟你说什么爱情。”


第23章 
　　被瞧不起了！
　　施雨童刚想反驳一下，虽然她未成年，但谁规定未成年就不能知道什么是爱情了？但是再一想她又很心虚，因为她确实不太理解戏中云舒的爱情，尤其不能理解俩人都准备一刀砍死对方了，爱意又从哪里出来，要怎样一边恨之入骨想把对方碎尸万段另外还要再含情脉脉，这对施雨童来说，难度真的不是一般的大，已经大到超出她的理解范围了。
　　果然，爱情呀，未成年人真的不太理解！
　　这一场戏已经耽误了几天，彭导也是特意打听了钟亦今天过来才又重新拍了一遍，这场要是拍不完，施雨童就杀不了青，本想让钟亦指导一下，最好今天就能结束，但钟影后大手一挥，表示今天不拍了。
　　彭导虽然有些遗憾，感觉又耽误了一天的时间，但想着好歹钟亦本人在这儿，耽误这一天就耽误吧，希望钟亦能给施雨童好好指点一下什么是爱情，一想到这里碰到就先激动了一下。
　　《双姝记》拍了这么久，他也看出来这俩人暂时还没有怎么样，让钟亦来给施雨童说这场戏正好能促进俩人感情的进展，彭导觉得自己简直是红娘本娘了，深藏功与名，收工之后自己还跑去喝了两口小酒，实在是惬意得很。
　　而另一边的施雨童就没那么惬意了。
　　钟亦原本飞国外拍了一组时尚大片，俩人说好不接她回家了，施雨童杀青之后自己回家，谁承想被最后一场戏耽误，不仅迟迟没有杀青，反而把钟亦给等来了，本来是件喜事，施雨童还挺高兴的，她的想法跟彭导一样，觉得有钟亦在，一场戏肯定没问题，她们马上就能回家了，谁知道彭导一走，钟亦立马低气压。
　　而且还是莫名其妙的低气压，施雨童根本就不知道为什么，怯生生的跟在钟亦身后自己反思了半天，也就是这场戏没拍好。可钟亦虽然对她很严厉，在拍戏上面却从不严苛，她会细心的指导施雨童哪里不对，告诉她应该怎么找感觉，但不会无缘无故就跟她生气，就算是最后拍砸了，钟亦也只会告诉她错在哪里，根本就不会给低气压产生的机会！
　　所以，爱豆你到底为什么跟我生气？好歹提醒一下呀！
　　“坐着，我有话问你。”钟亦回到房间就摘了口罩，面上一片平静无波，但施雨童还是觉得自己头顶好像有一片乌云随时都能下起瓢泼大雨，还是自带闪电雷鸣的那种！
　　“问、问什么？”施雨童想离钟亦近一点，但是看她的脸色又不敢，最后就坐在了床上，不远不近的距离。
　　看着施雨童秒变小白兔的乖巧模样，钟亦又觉得自己不该跟她生气，这件事说到底也是自己没有早点发觉，以至于才耽误到现在，其实还是她的责任。
　　“你的学业，不要了吗？”钟亦按着额头，浑身散发出一种无力感。
　　她遇见施雨童的时候正是夏初，就算已经放了暑假，但现在黄金周都已经过完了，马上中秋佳节又该放假，这孩子竟然一句话都不提，如果不是秦君有心，她是不是就真的打算辍学？
　　施雨童完全没想到钟亦会提起这件事，顿时十分的心虚，视线躲躲闪闪，又想起钟亦对她的严厉，只能小声且勉强的回道：“没有不要。”
　　说是没有不要，可从遇见钟亦被钟亦带在身边之后，施雨童就真的没有打算再回去过。奶奶去世之后，她就办理了休学名义上是操办丧事，也跟学校老师说好了等到高三开学的时候就会重新回到学校，可计划赶不上变化，她遇见了钟亦。
　　钟亦给了她不一样的人生路。
　　施雨童知道自己不是学习的那块儿料，她上了很多的补习班，可成绩依然平平，但是钟亦给了她不一样的选择，施雨童几乎没有任何迟疑的就选择了钟亦，学业于她可有可无，就算她回去继续读书，也读不出什么成绩，好一点可能会读一个二流大学三流专业，然后碌碌无为的过完这一辈子，差一点甚至会直接就名落孙山，无论是哪一种，她都不愿意！
　　命运的转盘已经放到了她的手上，她既然有选择的权利，那为什么不能遵从本心呢？
　　“我、我打算回去的，本来《少女之声》之后，我就打算回家了。但是、但是我遇见了你，钟亦！”施雨童低着头，轻咬着嘴唇，有些紧张和不安：“你签下我，教我演戏，让我做女主，钟亦，我不想放弃跟在你身边的机会。”施雨童抬头，看着钟亦的眼神里带着急切：“不仅仅因为你是我爱豆我喜欢你，更多的也是为了我自己，我想跟在你身边，这是一个机会，我相信，就算不是我，是别的什么人，面对同样的选择也会跟我一样。”
　　“学业很重要，可我知道自己不是那块儿料，如果只靠读书，我可能一辈子碌碌无为了。”施雨童有点委屈：“没有遇见你也就算了，平庸无为也无所谓，可命运安排我遇见你。钟亦，从你救我那天开始，我就没办法再继续忍受自己的平庸。”
　　“我知道自己错了，不该瞒着你。”施雨童仰着下巴，眼神坚定且倔强：“可就算再给我一次机会，我还会做同样的选择，放弃学业，抓住留在你身边的机会！”
　　钟亦气势汹汹想来问罪的，结果走到半路上就意识到自己其实也有错，是她粗心大意才忽略了施雨童一个未成年的半大孩子，为什么不呆在学校上补习班反倒跟自己混在剧组里，施雨童不是自己接触到的那些童星，在认识自己之前她算是素人，自然跟那些童星不一样，等见到施雨童之后问罪的心思就消了，但是还想说道她几句，怎么能拿自己的前途开玩笑呢？
　　结果她听到了施雨童说的这番话，对这个半大的孩子更加刮目相看了。
　　她不是一个盲目追星的小孩儿，她清楚的知道自己想要的是什么，她是权衡之后才做的决定，并不是一时的头脑发热来追随自己，钟亦最怕的就是这孩子一心追星才放弃了学业，如果是那样的话，她可能想把这孩子按倒打一顿解解气，哪怕她追的这个星是钟亦本人，也改变不了“玩物丧志”的本质！
　　但施雨童不是，她清楚这其中的利害关系，她知道自己跟的人是钟亦，不仅仅是她的爱豆，钟亦在这个圈内有着举足轻重的地位，跟在钟亦身边就是她的机会，她抓住了这个机会，就会有完全不一样的人生，一个与小镇生活完全不一样的生活！
　　“小小年纪你如此心思，就不怕我不高兴？”钟亦抬眼看着垂头丧气的施雨童，眼里的气早就消了，看施雨童时反倒多了一些兴趣，明显是想看施雨童会怎么回答：“你的话虽然真，但是真话并不是那么好听，也许我更愿意听见你说，是因为喜欢我才选择留下呢？”
　　果然，施雨童头低的更狠了，就差直接趴在地上来表达自己内心的不安。
　　“怕的。”施雨童停顿了一下才说道：“肯定怕，怕你知道以后觉得我心思不单纯就不喜欢我了，所以你不问，我不说。如果只是因为喜欢，我可能会带着那份喜欢就回家了，会跟人炫耀钟亦曾经救过我，哪怕没人相信，那份回忆我也会一直珍藏。但是从你把那份合约递到我手里的时候，留下来就不只是因为喜欢你了，我觉得那是我的机会，也许有那么一天，我也能站在你的身边呢？那对我来说是一个巨大的诱惑，一个我拒绝不了的诱惑。”
　　“对不起。”
　　施雨童觉得自己现在除了这三个字真的没有别的话好说了，更加不敢抬头去看钟亦的眼睛，她怕会从那双眼睛里看到失望和厌恶，从喜欢的人眼里看到厌恶的情绪，施雨童觉得自己还接受不了，虽然她有一些自己的小心思，但这些小心思说到底还是因为钟亦，她看过了光彩夺目的钟影后便开始幻想希望有朝一日自己能像她一样优秀。
　　“怎么就要哭了？”钟亦抽了纸巾递过去：“看来我不在的这段时间，你的进步很大，哭戏说来就来，不错。”
　　“我没有哭。”尽管鼻子有些酸，但在施雨童看来，只要眼泪没掉下来，就不算哭。
　　何况，她觉得自己没脸在钟亦面前哭，难道还要让钟亦安慰她吗？
　　“没有说你的意思。”钟亦叹了口气，起身走到床边，挨着施雨童坐下来，握住她的手说道：“过来的路上确实生气了，觉得你胡闹乱来，放着好好的学业不去完成，偏要过来跟我闹，我以为你是因为喜欢我，因为追星才放弃学业的，幸好你没有，不然我可能控制不住自己这双手，你可能就要挨打。”
　　施雨童不解，抬头露出有些红的鼻头，问道：“为什么不能因为喜欢你放弃学业？那说明你很重要，难道你还能因为这个生气？那也太不讲理了吧，从来没有听说过有人会因为别人喜欢她反而跟人家生气，没这个道理。”
　　“啪”的一声，施雨童手背上一片通红，不用看听声音也知道钟亦丝毫没有控制自己的力道，那一巴掌打得真心实意，一点儿水也没有放。
　　“嘶，疼。”
　　“就是让你疼！记住，无论哪一种喜欢都不值得让你放弃自己，你要先对自己负责，才能对你的喜欢负责！”
　　“追星如此，爱情亦是如此！”


第24章 
　　人生导师钟亦上线，先是语重心长的讲了一堆长篇大道理，虽然某童可能有自己的想法，但钟亦觉得自己还是有义务给这个孩子树立一个正确的人生观，身为半个长辈，理应告诉她哪些是正确的，哪些错误是不被允许的，虽然某童这次误打误撞的做了一个不算错的决定。
　　但钟亦发自内心地觉得她做的这个决定也并没有多正确，不过是比她之前预想的要好上那么一点点而已，但也只有一点点，再多就是不可能了，所以虽然某童认错态度良好，依然也改变不了要挨打的事实。
　　“我已经安排君姐帮你转了学籍。”钟亦说了半天觉得有些口渴，倒了杯水靠在椅背上，抬眸问施雨童：“杀青之后，你重新回学校上课，参加明年的高考。你觉得怎么样？”说着询问的话，但其实并没有给施雨童拒绝的权利，如果施雨童拒绝不去上课，钟亦绝对不会答应！
　　施雨童：“那我还能继续跟你学习吗？”有点忐忑，她并不是很想离开钟亦。
　　钟亦哭笑不得：“不然呢？你可是跟我签了约的，难道你想违约？”
　　“不想！不想！”施雨童并不在乎合约之类的问题，只要还能跟在爱豆身边，施雨童觉得去上课也没什么大不了的，这个结果她完全能接受。
　　“先说好。”钟亦端着水杯，浅色的唇上是一片盈盈水光，粉嫩Q弹好似水晶果冻，看得人浮想联翩：“我们得定一个目标，关于什么专业什么学校之类的，既然答应了我，就得给我看个成绩，我也不求你能有多好的成绩，但是要对得起我对你的期望值，我也不管你以前成绩怎么样，答应我以后，你就得全力以赴，不能辜负我，明白吗？”
　　“明、明白。”施雨童的视线停留在钟亦粉嫩水滑的唇上，只看得见唇瓣动来动去，究竟说了些什么她竟是一个字也没有听清楚，但这并不妨碍她对钟亦表衷心，只要是钟亦的要求，她必将全力以赴。
　　“行了，这几天你自己先想想，把戏先拍好。”钟人生导师看在某童认错态度良好，终于打算放某童一马，至于剩下的残留问题，一时半会儿暂时也解决不了，还得等到回去之后再详做安排。
　　钟亦说了半天，早就累了，她自己都不算是一个省心的人，从前都是被家里人各种教育讲人生大道理，钟影后是一向都不往心里去，依旧我行我素活出了一片自己的天地，却是万万没有想到，有一天她也会变成青少年的人生导师，人生还真的是十分的戏剧化，谁也不会想到下一秒你会做出什么事来。
　　起码，钟亦是没想到，下一秒的施雨童会做出什么事来。
　　“舒服吗？”施雨童温热的气息就在耳边。
　　指尖按在太阳穴处，让钟亦舒服地闭上了眼睛，驱赶了这接连几天的疲惫感，如此贴心的小棉袄实在是让钟亦没办法去拒绝，哪怕前脚才训斥过这人，后脚就立刻折在了施雨童舒适的按摩技术上，折的那就一个心服口服，恨不得蜷起脚趾懒洋洋的哼哼两声，不过钟亦还忍住了。
　　毕竟身后为她服务的人算是她的小辈，钟大影后觉得自己不能在一个小辈面前露出一些不太适当的情态，只好闭着眼睛，收敛住自己的表情，只是单纯的享受了这次的按摩服务。
　　而闭着眼睛的钟亦自然也看不见她身后的施雨童此刻已经双颊通红，连呼吸都变得十分谨慎小心。施雨童本想讨好钟亦，她见钟亦神色疲惫，就想起了从前奶奶还在的时候自己会帮助按摩头部来缓解老人家的偏头痛，就想替钟亦按一按，让她能放松一些，能好好的休息一下。
　　起先她确实按得很专心，一心一意只想缓解钟亦的疲惫感，可按着按着忽然就听见了钟亦似有若无的一声呻吟声，大约是被按得太舒服了，不自觉的就哼咛了出声，她自己无所知觉，施雨童却听得一清二楚，以至于手法上当即就乱了。
　　等她意识到自己的视线已经越过钟亦的太阳穴看向了她雪白的脖颈甚至脖颈往下的时候，顿时双颊就浮上了红晕，耳朵都开始发热，她一边十分得慌张，觉得自己冒犯了钟老师，可另一边却又移不开视线，最后只能强迫自己闭上眼睛，按照习惯性的记忆和手法来帮钟亦，按到最后连力度都有些把握不住，只好匆忙结束。
　　反倒是一无所知的钟老师十分得意犹未尽，连看施雨童的眼神都带了三分水光，一副被伺候得很舒服的样子，殊不知自己那一眼看过去，又让施雨童的小心脏漏跳了好几下。
　　捂住胸口的施雨童，感受着自己小心脏“砰砰”跳的速度，好半天才感叹了一句：爱豆真是太迷人了，身为意中人的我十分骄傲！
　　解决了大问题的钟老师舒舒服服的泡了个热水澡，带着施雨童出去吃了顿好吃的，才回来给她讲戏，这本来不是一幕多有难度的戏，如果放在一个经验老到的演员身上，一条过也不是什么稀罕事。
　　这幕戏难就难在施雨童身上，作为一个感情生活一片空白的未成年，她尚且懵懂，恋爱这门功课她连入门都没有，直接就去参加高等级的考试，能及格才怪！
　　第二天依旧是无用功的一天，彭导连看施雨童的眼神都变得十分忧郁，他很想提议这孩子去谈个恋爱，虽然他这部戏已经来不及了，但彭导觉得自己大公无私可以为后来的其他导演们谋福利，但话头才起了一半，就被钟影后一记凌厉的眼刀给驳回了。
　　心虚的彭导摸了摸自己的鼻子，心虚的表示自己不着急，小童回去好好休息再找找感觉，只是眼里焦灼的神色实在让人无法忽视。
　　回了房间的施雨童也是很丧气，连澡也没有戏就趟在沙发上，一天的拍摄下来，她的气色并不是很好，能看得出来也是顶了很大的压力，钟亦帮她倒了杯热牛奶，小孩儿却是一点儿胃口也没有，神色恹恹的看着钟亦很是苦恼。
　　“钟亦，为什么我老是找不到导演要的那种感觉？”扒拉着头发眼神无辜，看向钟亦时明显带了求助的意思：“你说的那些我也都听进去了，可是导演说我就是演不出来，我不知道该怎么办了。”
　　钟亦叹了口气，坐在她身边：“你是听进去了，但是感情还是不到位。彭导是个很认真的导演，这幕戏又是剧中一个高潮，他对你有所要求也是正常的，别灰心，慢慢来。”
　　“没法儿慢了。”施雨童苦着脸：“本来梁姐姐还说等我杀青一起回去的，现在她都自己走了，人家男主也马上要杀青，现在就等我呢，我怎么能一直耽误人家的时间。”
　　钟亦其实也有些苦恼，小孩儿没谈过恋爱，对爱情这种东西她也就只认识“爱情”这两个字而已，钟亦跟她说了再多，也都只是纸上谈兵，更深层次的感情施雨童根本就没办法理解，她连喜欢一个人的感觉都不知道是什么又怎么去理解爱恨交织，求而不得？
　　解决这件事最根本的方法就让施雨童去认认真真的谈个恋爱，感受一下恋爱时的甜蜜苦涩，有所领悟之后才能真正的融入到角色里，彭导说得很对，但钟亦却不能答应。她知道对施雨童来说，爱情是件很美好的事情，不应该带有任何的目的性，只是纯粹的爱情。
　　既然凭自己的能力是无论如何也完成不了这次考试，那就只能作弊了。
　　作为本次考试的出卷老师、监考老师以及评卷老师的钟大影后决定给她的嫡系小徒弟开一个后门，换一种方法来达到彭导的要求，施雨童get不到导演想要的感觉，但是钟大影后完全可以呀！
　　“你来跟我学，从眼神到动作再到念词时的语气，每一个点都用心记住。”钟亦简单的背了背台词，扔掉剧本就变成了云舒。
　　钟影后的名声绝对不是随便喊着玩的，一个眼神就让施雨童瞬间入了戏，成为了戏中的看客，看着那对昔日的恋人拔剑相对，看着云舒眼角有泪眸中带恨，直接看得她泪流满面，胸口处是闷闷的痛感，即使服装场景统统不对，钟亦依然将云舒演活了，那一瞬间，施雨童就觉得云舒在自己的眼前，她可以真切的看到云舒的悲喜。
　　“看懂了吗？”钟亦再回眸时一幕戏已过，她按住施雨童的肩膀，对她语重心长的说道：“你可以不懂云舒的感情，但表演的技巧我教过你，看好然后记住。”
　　钟亦知道这样是不对的，但是又没有其他的办法，只能这么投机取巧一下，不然这场戏就是拍到天荒地老可能彭导也拍不到他想要的感觉，当然如果中间某童突然开窍就另当别论了，虽然这种情况发生的可能性微乎其微，基本上没有任何的可期待性！


第25章 
　　施雨童可能理解不了剧中云舒复杂的爱情，但她模仿钟亦的本领却是实打实的真功夫，她对钟亦有着不同寻常的感情，再加上她本身就对钟亦很了解，所以钟亦的一个动作一个眼神她都能迅速领悟到钟亦的意思，把这种特殊的模仿本领挪到镜头上，这幕戏就没那么难拍了。
　　彭导眼看着耐心将要耗尽，对着施雨童的时候虽然压着脾气，但整个人还是一点就炸的状态，工作人员各个都战战兢兢生怕自己犯了错又要被导演当成背景道具拿来骂一骂，施雨童知道这种紧张的氛围源自于她自己，便有些紧张，连着卡了还几次之后，终于还是被实在忍不住了的彭导训了几句。
　　期间钟亦一直没有发表任何意见，只是在重新开机之后，自己站到了施雨童对面的机位旁边，她位子选得十分巧妙，正对面是布置好的背景宫殿，正好与施雨童面对面又不会被旁人看到她在帮施雨童作弊的行为。
　　彭导喊了“action”之后，施雨童就模仿着钟亦的样子，执剑而立眉心微蹙，冷冽之中带着一丝丝的茫然，镜头一点点的拉近，施雨童看了男主一眼，视线略过男主本人看到了后面的钟亦，眼神不自觉的柔化，很快就消失的一干二净，重新进入到恨意之中。
　　彭导守着监视器屏住了呼吸，指挥着摄像继续跟进。这就是他想要的感觉，眼眸的眷恋和柔情，不用刻意一定要十分的自然，施雨童卡了好几天都没有完成的戏份，在今天终于有所突破，至于突破的原因彭导觉得自己就不用管了，他只要能拿到自己想要的镜头，谁还管镜头里的女主看的是男主还是之外的其他人？
　　完成了难度最大的感情戏，剩下的戏份都比较简单，施雨童赶了几场戏之后终于迎来了杀青，彭导之前被折腾了好几天，看到施雨童能顺利杀青也是发自内心的替她高兴，不仅仅差助理买了鲜花礼物还自费请剧组的工作人员一起吃了杀青饭，当然到底因为施雨童还是因为钟大影后这种事，就不消明说了。
　　在剧组待了将近三个月的施雨童重新回到钟亦的小庄园的时候满院的金灿灿的向日葵已经消失不见，取而代之的是一片绿茵茵的大草坪，让施雨童实在是不太习惯，虽然向日葵没了但施雨童得到了一袋子的香喷喷的葵花籽。一想到这是爱豆亲自钟的向日葵产的葵花籽，就更加开心，当即就拍了照发了微博，原本想炫耀一番，但是看到微博粉丝数量以肉眼可见的速度在增长之后，施雨童就放弃了炫耀的想法。
　　作为一个饭圈老人，她现在很自觉，绝对不愿意因为自己的言行给钟亦带了困扰，所以只能将炫耀的小心思按下，专心致志的攻克那一大袋子的葵花籽。葵花籽吃多了的后果就是某人在结束了短暂的休息之后，背着钟老师给买的书包重新进入到高三课堂之后的很长一段时间都被人误会是口不能言的残障人员，神秘度十分高！
　　钟亦说一不二在结束了《双姝记》的拍摄之后，立刻就安排施雨童开始高三的复习工作，期间又重新翻找了国内各大高校以及热门专业，开始做起了专业的陪考经纪人工作。关于专业俩人达成了相对一致的意见，钟亦自己是表演专业出身，施雨童算是她的小徒弟那走艺考最后上表演专业也是合情合理的，两人的分歧点在于，钟亦希望施雨童能去上京都的电影学院，国内首屈一指。
　　但施雨童本人并没有这种强烈想法，甚至还隐隐约约有些排斥，每每钟亦提起她就以自己文化课成绩差为理由推搡钟亦，钟大影后背推搡了几次之后也不再提这件事，直接给某同学请了家庭教师，打算跟她长期作战，恶补文化课。
　　施雨童是搬起石头砸了自己的脚，她不想去京都上大学，她就想留在新城，新城的电影学院也不差，只是不如京都那边更有影响力，师资力量也好，以后的发展空间也好，都不如那边，但施雨童并不在乎那些，她身边已经有了一个钟亦，某童十分的自信，觉得钟亦在手，天下我有，不管是论师资还是论影响力，一个钟亦就足够了！
　　只是，她这种小心思也不敢跟钟亦讲，自从钟亦上次因为擅自退学的事儿跟她生过一次气之后，施雨童就不敢再随便马虎这种跟前途有关的事儿，她知道钟亦在乎她的前途，所以才会希望她去读业内一流的大学一流的专业。
　　只是她也有自己的私心。
　　好在报考学校的事儿还远着，施雨童目前最大的苦难并不是要去上什么学校，或者是要跟钟亦分开之类的问题，让她每天焦头烂额的是永远也写不完的方程式和函数题，每天一睁开眼想的都是“思维”或者“存在”之类的哲学问题，从前只觉得上学十分的枯燥无趣，可自从进了钟亦帮她安排的重点高中之后，施雨童才真正的知道，原来学习是一件那么辛苦的事儿。
　　甚至比她拍戏还要辛苦！
　　重点高中的课程十分紧张，施雨童本来就是个吊车尾的成绩，不被甩下去已经十分的辛苦更何况还要达到钟亦对她力争上游的要求，一分钟恨不得掰成八瓣来用，连课间休息上厕所的时候都要带上单词本，抓紧时间背上两个单词。
　　白天扎根在各种知识的轮番轰炸之下，下了晚自习之后回到小庄园等着她的还有各科家庭教师新一轮的查漏补缺，每天夜里刷题都要写到后半夜，早上一大早再被钟亦亲自叫起来，带上简单的早饭还有钟亦给买的各种补脑子的营养品又开始新一天的狂轰滥炸。
　　每每昏昏欲睡的时候，施雨童就十分想念当初拍戏时的时光，那时候总觉得拍戏辛苦，但好歹每天还能有个休息的时间，下了戏之后还能泡个热水澡美美地睡上一觉，偶尔导演大方还会给放两天假睡个懒觉什么的，可自打她进了那个学校的门之后，就没有放过一整天的假，极其偶尔休息半天也会被家庭教师的各种课程强行填满，圣诞元旦这种节假日更是消失得无影无踪，只有秋叶和愈加冷冽的空气敢偷偷的泄露一点时光流逝的消息。
　　施雨童毫不怀疑，他们可能连过年这种日子都一并会被忽略过去，一想到这里她就觉得生活十分的没有希望，简直惨淡，除了继续埋头刷题解函数之外她什么都不敢做，她不忍辜负钟亦对她的一番希望。
　　钟影后是什么是身份，她陪着自己拍戏或许还能找到一个“深入基层，磨练演技”的借口，可陪着自己复习算怎么回事呢？
　　施雨童被一轮又一轮的各种题海轰炸时，钟亦也在做一个合格的“陪考经纪人”，晚上施雨童在书房复习，钟亦就拿着一本书默默在一边陪着，照顾着某同学的饮食，一日三套营养餐既补脑又好吃还不带重样的，早上不到六点就起床给施雨童准备营养早餐，七点之前把人送到学校，晚上同样的时间亲自去接，极其偶尔的有几次要出席国外的活动，都是三令五申要求秦君亲自去陪在施雨童的身边，务必确保不会影响到施雨童的正常学习。
　　这种古怪又奇妙还十分和谐的相处模式已经被秦君刻意忽略，她且不管这两个人是不是真的就是淡如水的君子之交，甚至她巴不得这俩人能玩出点什么猫腻出来，所以当工作室一众八卦着影后十分疼爱小童的时候，秦君不仅不去阻止，偶尔有兴趣的时候还会主动过去八卦一些，譬如影后亲自做宵夜，影后亲自帮小童改卷子之类的无伤大雅的小事情。
　　事情虽小，可对工作室这一众的“师生”粉来说，都是甜滋滋的糖，唯一遗憾的是不能看见影后亲自带着小徒弟出来发糖，大家都十分迫切的盼望着施雨童能尽早结束炼狱生活，早日回归工作室，这样就又能吃到新鲜又甜美的糖了。
　　单元测试今天出成绩，施雨童十分的紧张，为了这次单元测试她每天复习到夜里两点多，吃早餐的时候都恨不得闭上眼吃，就是希望这次成绩能稍微好一点，她才有胆去跟钟亦提一个小要求。
　　摸着书包里的礼盒，施雨童叹了口气。要求很小，如果是在平时的话，施雨童根本就不用这么胆战心惊还非得拿到成绩才敢提，可眼下非常时局非常对待，她可不觉得在这种紧要关头，每天都是数着倒计时过日子的特殊时间段里，钟亦能答应给她放一天假，想一想就觉得特别不可能，但施雨童又真的很想。
　　很想参加“1.19一生有你”的生日会，因为这一天不仅仅是钟亦的生日，同样也是“意中人”官方粉丝团陪在钟亦身边的第十年，她想当面将礼物送给钟亦，以一个“意中人”的身份！


第26章 
　　钟亦一年一度的生日粉丝们都特别在乎，每年到这个时间段工作室都会收到大量的各种礼物，早几年的钟亦还会跟粉丝们一起庆祝生日办party力求热热闹闹的办一办，但随着年龄的增长，眼见着就要奔三的钟影后并不那么热衷于过生日，甚至有几次都想假装这一天根本就不存在，但每次都会被经纪人逼着发微博发福利给粉丝们，钟亦一度十分不理解，明明是她的生日，她难道连选择不过的权利都没有吗？
　　答案必须是没有的，甚至去年的时候还被套路许诺今年会办一个生日会，一想到这里钟亦就十分的头大，她并不想面对美人迟暮这个话题，甚至还想假装自己今年未成年，只可惜这些不懂风情的粉丝们，年年岁岁都不会忘记提醒她又年长了一岁，钟亦除了叹气根本就什么都做不了。
　　送了真正的未成年去学校之后，钟亦带着墨镜挡住自己臭臭的半张脸，才驱车前往准备举办生日会的场地去跟秦君汇合，既然答应了要办生日会，当然要用心规划一番，整个工作室倾巢而动甚至连妆发造型都跟着蹭过来假装自己也要帮忙设计场地，钟亦十分无奈，可既然已经答应，自然就不能让粉丝们失望，大到舞台互动，小到礼物分发，钟亦都跟着过了一遍，生日会并不常办，对钟影后来说当然希望这是最后一场，于是钟亦就本着这可能是她最后一次过生日的想法，成功的调动了自己所有的积极性，全身心的投入到了生日会的各项工作之中，力求给粉丝们留下一个近乎完美的好时光。
　　看了眼时间，再有半个小时小童就该下晚自习了，钟亦跟秦君又交代了一些注意事项，就想先退场，可惜秦君在工作上面特别的不通情达理，又拉着钟亦说了好半天生日会上的安排和互动，钟亦忍了一会儿眼看着时间就要来不及，终于还是打断了秦君的唠叨。
　　“君姐，我明天再过来顺一遍，绝对不会耽误晚上的活动，行吗？”抬手让秦君注意下时间：“在不放我走，小童就要下课了！”
　　秦君慢慢悠悠的收起手上的策划本，装作不甚理解的问道：“你对小童是不是过于关心了？她虽然小了一点，但也算是半个大人了，怎么还劳动您天天这么接送的，钟亦呀，就算你现在没什么通告，可咱钟影后也真没闲到可以推掉工作，在家看孩子的程度吧？”
　　钟亦晃着车钥匙并不在意的回道：“她在新城没亲没故的，眼下又是高考特殊阶段，我多照顾她一点儿总是没错的。”钟亦自己是保送，没有经历过这种艰苦的奋斗生涯，但是陪着施雨童的这段时间，也真的了解到高三学生的辛苦，别人都有家长嘘寒问暖殷勤关切，钟亦不想她的小童缺了那份温暖。
　　即使她已经没了家人，但钟亦总想给这个孩子和家有关的温暖，至于原因，大概只能说施雨童真的戳到了钟亦心里的那一点柔软，她始终见不得这个孩子受一丁点儿的苦，也总忘不了在那个逼仄的楼梯间，满眼无助的施雨童拼命让她走时的场景！
　　秦君看着钟亦眼中的柔情，到嘴边的话又收了回来，笑了笑将钟亦送走，又继续转身忙碌起来。秦君心里对这两个人有一种良性的期待，早前施雨童还在拍《双姝记》的时候，钟亦让她留心帮这孩子再寻个稳妥的住处，秦君一直都不怎么上心，现在看来，这个住处压根就不用再找，钟亦自己估计也早就习惯了小童陪在身边的时光，住在一起就挺好的，既能省下一笔额外的开销，还能培养感情，作为经纪人，秦君本人十分乐意看到这种双赢的局面。
　　钟亦也该开始一段感情了，马上就要二十八岁的大龄单身女青年，不应该被阴谋论吓到，她想让钟亦明白，爱情并非蛇蝎，爱情本是极为甜蜜和幸福的一件事，秦君作为一个阅人无数的前辈，在认识施雨童之后就知道，这个眼中闪着光少女，会让钟亦摆脱从前那段梦魇，重新开始一段新的生活。
　　毕竟，她已经成功的住进了钟亦的家，想当初，那人可是连进工作室都要提前预约的！
　　“咦？钟老师怎么提前走了？”
　　“回家接孩子放学。”深藏功与名的秦大经纪人淡定的走过，嘴角带起一抹浅笑。
　　“哦~”一片此起彼伏的了解声。
　　接孩子挺好的，接回家更好，要是能接来让他们大家都看看，当然就更更更好了！
　　钟亦到的时候施雨童已经下课有一会儿了，自己在站在平常钟亦等她的地方，拿着一个小本本不知道在看些什么，扎着高马尾素颜的模样十分的清新灵动，站在昏暗的灯光下，确实是个十分出挑的女孩子，就那么一会儿的功夫，钟亦就看到好几个跟小孩儿打招呼的男同学，甚至还有一个男同学显然是打算陪着施雨童一起等的架势，钟亦坐在车里，放在喇叭上的手却迟迟没有按下，看样子是打算等施雨童跟同学聊会儿天的意思。
　　只可惜，施雨童本人并不是很想跟同学继续聊天，说上两句话就要东张西望地看上两眼，终于在看见钟亦的时候，几乎立刻就跟同学说了再见，搂着书包就小跑过来钻进了车里，驾驶位上的钟亦一眼就看出了那位男同学的依依不舍还有些许遗憾。
　　扭头看了一眼身边正在系安全带的小童，钟亦缓声开口：“那个、是你同学？”
　　施雨童坐好了之后，就拿起钟亦给她带的小甜点边吃边答道：“不是，隔壁班同学吧，不太熟。”
　　钟亦还想问些什么，刚刚打算开口又惊觉自己问这些好像不太合适，只能将话咽下，专心开车，开了一半之后还是忍不住只能隐晦的提醒施雨童：“那个、现在学习那么紧张，时间是不是不太够用？我看你刚才在路灯下还在看书，那样对眼睛不好，心思专注一点，也能事半功倍。”所以，你可千万别在这个时候谈恋爱，我都不知道该不该阻止，青少年的心理还不太成熟，眼下特殊时期，稍微一点儿情绪波动都有可能影响你的前程，你到底知道不知道！
　　施雨童不知道。
　　她一听钟亦起了这么个话头当即就紧张了起来，书包里还藏着给钟亦的生日礼物，考试的成绩和卷子她都整理好了，就等着今天晚上表现的好一点，然后向钟亦争取一下明天的假期，钟亦现在突然提这个，是不是不愿意让她分心去参加生日会？
　　施雨童很苦恼，一方面她并不想做那些钟亦不愿意让她去做的事儿，另一方面她又真的很想跟大家一起参加钟亦的生日会，两厢为难之下连看钟亦的眼神都变得哀怨了许多。
　　旁边的眼神实在是让人无法忽视，钟亦忍了一路脚下油门控制又控制才算是稳稳妥妥的回了家，生怕中途会听到施雨童说出什么惊人的消息，她怕到时候自己控制不好情绪，万一说了什么话，影响了这孩子的心情，那可怎么办？
　　她听那些家长们说，这个阶段的孩子心理非常脆弱，不能受到任何的影响，甚至有的家长离婚了都要瞒着孩子，一定要等到高考之后才敢说，生怕耽误了孩子的成绩，影响孩子的前程。
　　在这方面，钟亦觉得自己虽然不是施雨童的家长，但心理上都是差不多的，万一施雨童在路上跟她坦白真的在学校谈恋爱了，钟亦觉得自己肯定会忍不住想打她一顿，小小年纪不好好学习，谈什么恋爱！
　　可惜这个“坦白”一直持续到钟亦把手上的一本外文原著都看完了，施雨童也没有坦白出来，但是很明显这孩子确实是有什么话想对自己说，做题都不怎么专心，过一会儿就转头看看她还在不在，犹犹豫豫就是不敢开口。
　　钟亦合上书本，正在考虑自己要怎么跟施雨童聊这个问题的时候，那小孩儿就已经斯斯艾艾的挪到了她跟前，忐忑不安的小眼神，一副我可能要告诉一个不是特别好的消息，钟亦还没听到消息就先按住自己的太阳穴。
　　说实话，她其实不太能接受小孩儿这么快就在学校谈恋爱。
　　“学业为重，我希望你慎重考虑。”
　　“我想明天去参加你的生日会！”
　　“嗯？”怎么跟自己想的不太一样？钟亦不太确定的又问了一遍：“你想干什么？”
　　“参加生日会也要慎重考虑吗？”施雨童脸更苦了：“那我慎重考虑过了，我能请假一天去参加吗？”
　　等下，只是想要参加生日会，并不是自己想的那样？钟亦有些尴尬，下意识的摸了摸鼻子，正想着怎么给自己找个台阶下，假装刚才那些胡思乱想都不存在的时候，施雨童就主动帮她铺好了台阶。
　　某童转身拿了自己这次考试的卷子，带着十分的期望对钟亦循循诱导：“我这次成绩总分考了517虽然还是有差距，但我真的在进步，我很努力的学习，甚至连上厕所的时候都要带着单词本，看在我态度这么好的份上，我就休息一天，请一天的假去参加你的生日会好不好？”


第27章 
　　好还是不好，这个问题是个值得思考的问题。
　　但眼下钟影后思考的显然不是这个问题，脑子有那么一瞬间的混沌，她也不清楚自己怎么会误会到这种程度，误会了一路还不算，眼看着还有继续误会下去的意思，如果不是施雨童提到生日会这件事，钟亦早就忘了这小孩儿还是自己的粉丝来着，显然明天的生日会才是她应该担心的问题。
　　可她偏偏就是忘记了！
　　只记得灯下满身青春气息的施雨童和她旁边那个一脸真挚笑意的男孩子，钟亦呼出一口气，觉得自己可能真是年纪大了，成年人和未成年人看问题的视角都是不一样的，尤其她还是一个马上就要奔三的成年人，钟亦再次发自内心的觉得自己不应该过生日，操心累神不说，还在提醒着自己又变老了一岁，不仅记性不好了，连看问题都不青春了，真是苦恼得很！
　　“好不好？”见钟亦迟迟不答，施雨童晃了晃钟亦的胳膊：“我保证回来以后会立刻收心，绝对不会造成不好的影响，就当是给我的奖励怎么样？”
　　毕竟成绩提高了那么多，给一点甜头不为过吧？
　　看着施雨童故意装出来的可怜巴巴的样子，钟亦除了点头还能说什么？
　　如此轻易就达成所愿的施雨童还觉得有些不太真实，她原本以为要跟钟亦说上好半天，甚至在路上的时候就开始打草稿，想着怎样才能说得既感动又深情，又要跟钟亦说些什么保证的话。
　　毕竟在车上时钟亦的那一番话确实让小孩儿受到了一定程度上的惊吓，以为钟亦真的不愿意她去做分心的事儿，去参加生日会这种事儿肯定是属于会分心的那一类，按钟亦的说法，她应该是不会答应的，更何况当时车上钟亦的脸色可并不怎么好看，一副要回家收拾她的感觉，现在想来还有一点后怕。却不知，她不过才说了两句话晃了晃胳膊，钟亦竟然就同意了？
　　幸福来得太快，某童高兴的就差在原地蹦上三蹦来表达一下自己此时此刻激动的心情，手上的卷子也被她热烈的亲吻了好几下，发自内心的喜悦迅速感染了钟大影后，连带着对明天的生日会竟然也多了一些不同于往日的期待。
　　被幸福笼罩的施雨童睡了美美的一觉，第二天天还昏昏亮的时候就激动的爬了起来，最近这些日子都是钟亦帮她准备早饭，好不容易得了一天假期的施雨童也想借着钟亦生日这天好好表现一把，特意准备了爱心早餐，她知道钟亦吃的十分健康养生，就差保温杯里泡枸杞了，因此这顿早饭也就花了不少的时间，尽可能在满足口感的同时又不会摄入太多的卡路里。
　　榨好最后一杯新鲜的果蔬汁，规规矩矩的放好之后才蹑手蹑脚的跑到钟亦房间想喊他起床吃早饭。钟大影后是个喜欢睡到自然醒的睡美人，这些日子因为家里有个待考生，连带着生物钟也被迫跟着施雨童改了不少，今天也正好睡个懒觉。
　　钟亦戴着耳塞睡得毫无负担，施雨童敲了两下门见没反应就自己动手按了下门把手，谁知道竟然一推就开，钟亦根本就没有锁门的习惯，施雨童也没在意，依旧蹑手蹑脚的走到了钟亦的床前，十来岁的半大孩子总是会按耐不住孩童的心性，见钟亦睡得那么熟，施雨童也不知道从哪儿借来的胆子，带着一抹坏笑就想去捏住钟亦的鼻子，看看她一会儿是什么反应。
　　伸出去的手还没有动作，视线就顺着那张精致的脸移到了锁骨往下，真丝睡衣凌乱的裹着傲人的身姿，却掩不住那一片风情，施雨童看了看钟亦的，又低头看了看自己的，伸手摸了摸自己的，又觉得有点害羞，不过钟亦的胸型真的比她的要好看很多呀，又大又饱满，对比自己的小馒头，施雨童觉得自己可能需要多吃点木瓜什么之类的，也不知道还能不能再发育一下，好羡慕！
　　床上的钟亦轻皱眉头，带着几分惺忪的“哼咛”了一声，惊的施雨童直接从床上跳了下来，下意识的双手垂下主动站得很远，钟亦揉着没有睡醒的眼睛，侧眸看了施雨童一眼才打了个哈欠，懒洋洋的问道：“你怎么起这么早，好不容易争取了一天的休息，应该多睡一会儿的。”
　　“不、不困。”看着爱豆如此风情的模样，施雨童下意识的咽了口唾沫，视线从钟亦的脸上移到胸上又转回锁骨，看哪里都觉得不太对很不礼貌，最后只能匆忙留下一句“早餐已经准备好了”便落荒而逃。
　　意识还没有彻底清醒的钟亦伸手拿过自己搭在椅背上的外衫披在身上，看着脚步匆忙的施雨童十分的纳闷，难道她刚睡醒素颜的样子太丑了，小粉丝一时间接受不了，所以受了惊吓落荒而逃？
　　一想到这种可能，钟亦原本只是微蹙的眉心瞬间就皱成了一道山峰，她就知道不应该过什么生日，果然又老了一岁，也不知道有没有长皱纹，想到皱纹的钟影后立刻按住了自己的眉心，踢着拖鞋就跑到梳妆台前，确定自己的肌肤依旧如昨天一般光滑水嫩，甚至还因为多睡了两个小时显得气色特别好时才稍微放心。
　　作为一个当红女艺人，尤其还是钟亦这种有貌有才的大影后自然就免不了被各方媒体关注，一开始钟亦并不怎么在乎自己的容貌，她长得好也自信，早年间赶场的时候都是在机场随便洗个脸，敷个面膜素颜上镜都不带怕的，只可惜，各家媒体拍照水平良莠不齐，钟影后纵然有绝世美颜，也抵不上某些记者糊成一片的拍照技术，就拍出了很多的丑照，甚至还有人因为这些丑照传言钟亦整容什么的，导致钟亦到手的剧本就那么泡汤了。
　　说不生气当然都是假的，可钟亦又没办法去要求别人拍照的时候注意一下角度，不说拍的多好看，但至少别把人家的脸拍变形！既然不能要求别人，那就只能要求自己，自从因为那件事丢了剧本之后，钟亦在秦君的提醒下就开始注意自己的容貌，出门必须妆容精致，从根本上杜绝丑照产生的源头，随着时间的推移，秦君倒是不监督她了，钟大影后自己就把这件事给放在了心上。
　　所以，等钟亦下楼的时候，施雨童看到的她虽然还是一身的睡袍，但妆容明显是精心打理过的，趴在桌子上的施雨童有些微微的失望，她也不知道自己在失望些什么，大概方才卧室里那一眼实在是太惊艳，她还想贪恋的多看几眼，只可惜那样的钟亦可遇而不可求，并不是她想看就能看的。
　　想看呀，真的好想看，想看爱豆发丝凌乱媚眼如丝，想看爱豆性感的锁骨漂亮的胸，想看……施雨童默默低头，觉得自己好像不能随便瞎想，钟亦是她女神，怎么能随便肖想女神的肉体呢？
　　罪过罪过，还好钟亦不知道，不然怕是会挨打吧？
　　施雨童莫名心虚的服侍爱豆用完了早饭，才跟着钟亦一块儿却了生日会的场地，因为还有一些工作没有做完，钟亦来的比较早，但绝对早不过各路“意中人”，等钟亦到会场的时候不可避免地被围住了，秦君派了保安过来接她，但粉丝数量太多，场面一时间有些混乱，钟亦护着怀中的施雨童，摘到自己的墨镜挡在了施雨童的脸上。
　　施雨童眼下正处于非常阶段，钟亦并不想她在这个时候被打扰，过了今天她必须回到学习继续枯燥乏味又十分辛苦的校园生活，钟亦不想她被粉丝曝光，进而影响到施雨童的学校生活，所以从下了车之后便一路护着施雨童，尽量用自己的身体挡住她的脸，却不知者一举动，很快就在“意中人”中炸翻了天！
　　他们的爱豆是什么人？钟亦呀！粉了钟亦十来年，什么时候见她跟人这么亲近过？钟亦向来都是独来独往，不染俗世凡尘的仙子，眼下这仙子不仅仅下了界，还主动护着怀中的人，小心呵护的模样一看就是关系匪浅，还亲自带着来参加生日会，必定是十分重要的人！
　　一众粉丝纷纷化身显微镜女孩儿，希望能找到关于钟亦怀中人的蛛丝马迹，只可惜，把钟亦的私人微博、工作室的官方微博、经纪人的微博、几位公开身份的工作过人员的微博统统都翻了个底朝天，也没有找到任何关于钟亦怀中人的丁点儿消息，于是在生日会还没有开场的时候，影后钟亦和她的怀中人便成功的上了微博热搜第一。
　　甚至有人猜测，这个怀中人有可能就是钟亦的女朋友！
　　要知道钟亦在圈里混了这么多年，那性向本来就说不清道不明的，从未见过她跟哪位男艺人传过绯闻，倒是刚出道那几年传过她跟一位女导演关系密切，只是这么多年过去了，早就被尘封在时光深处，染上了一层灰。


第28章 
　　在钟老师一路小心掩护之下，施雨童终于如愿进场，场馆内已经布置了大量的灯牌，热闹非常。钟亦忙着去后台化妆，本打算让工作人员带施雨童到嘉宾席就坐，钟亦的生日会并就没有请别的艺人嘉宾，整个嘉宾席算是工作室的员工待遇，可以带家属，离舞台上的钟影后距离不过三五米，简直是追星界最好的福利待遇。
　　只可惜，施雨童不过坐了几分钟就按捺不住了，嘉宾席的位置确实不错，可能是因为工作室的大家每天都能见到钟影后再加上为了准备生日会接连加班好几天，眼下一切准备就绪就少了一点激情，施雨童几次举着灯牌想吆喝两声，但是见大家一副见怪不怪的样子，只好忍住，乖宝宝一样坐着，实在是太不过瘾！
　　明明爱豆那么好看，爱豆今天的蓝色眼线特别迷人，爱豆今天的裙子特别妩媚动人，爱豆唱歌时的嗓音那么独特，爱豆刚才都跟大家抛媚眼了，怎么能不跟爱豆互动呢！
　　必须站起来畅快淋漓的大喊几声“钟亦我爱你”，才对得起这现场的氛围！
　　于是，某童猫腰偷偷的离开了嘉宾席，她刚才就偷偷的观察过了，她身后左侧还有一个空位子，应该是有人买了票但不知道因为什么原因并没有入场，这会儿场馆已经闭了，想再进来是不可能的，某童通过工作人员成功补票，给自己换了位置，成功的与其他“意中人”胜利会师，开心的挥舞着自己手上的应援灯，笑得灿烂且放肆，调动自己四肢重新投入到追星活动之中。
　　逃课来看的生日会，果然很精彩！
　　钟亦在舞台上既唱且跳，她专业是演员，但唱功舞蹈也十分出彩，曾经有位圈内的老前辈评价钟亦是少有的天才全能艺人，只可惜钟亦并没有如那位老前辈所预料那般成为全能型艺人，而是数十年如一日的做着自己的演员，丝毫没有跨界的想法，除了偶尔给粉丝们发发福利，几乎不在公开场合表演任何才艺。
　　台上的钟亦抱着吉他说着调笑的话跟粉丝互动，台下的施雨童眼冒星光异常激动，马上就要到幸运粉丝环节了，镜头会随机在大荧幕上抽取一位粉丝，又钟亦本人送上专属福利，场馆里的气氛一瞬间被拉到high点，“意中人”们的欢呼声此起彼伏，台上的钟亦笑将手中的吉他还给工作人员，自己站起来跟大家玩笑。
　　“我生日哎，怎么一说要送你们礼物，都这么兴奋？”
　　“比我本人收到礼物还要开心，谢谢大家的礼物，我都看到了。”
　　“不过拜托明年不要送这么多，真的不太好拿呀，很重的！”
　　“而且我工作室现在都没有空房间了，我在考虑是不是要再买个楼专门用来放你们送的礼物。”
　　“买！买！买！”爱豆脸上调皮的小表情看得施雨童内心激荡，混着大家的声音一起起哄嚷嚷起来，钟亦站在舞台上开玩笑的样子跟私下里又一些不同，脸上带着笑，十分的从容，不经意间的拒收抬眸就能轻松carry全场，她就是这个舞台上的Queen。
　　“买楼的事情是个大事，我们先不讨论，不如来讨论一下谁想要专属福利？听说有惊喜哦~”
　　带着炫耀额尾音，瞬间让全场沸腾起来，爱豆给的惊喜谁不想要？
　　“要！”
　　“要！”
　　“要！”
　　施雨童的声音混在声浪之中，瞬间就消散得无影无踪，她喊的很大声很用力，可能也并不是为了钟亦口中的惊喜，钟亦已经给了她太多的惊喜，每一个都足以改变她的人生，她很知足，在这样欢腾的氛围中，她愿意将自己融入其中，成为万千渺小粉丝中的一员，可以拼命大声的喊出自己的喜欢，让钟亦可以真实的感受到来自粉丝的爱意。
　　“哇，这么多人想要，那让我们看看谁才是今天的幸运儿！摄像师，准备，走起来！”钟亦话音落下，大荧幕上就出现了场下热烈挥手的粉丝们，每一个都渴望镜头能停在自己的身上：“3、2、2.5停！”
　　钟亦眼眸微重，迅速给摄像使了个眼色，大荧幕上的人影一晃而逝，快到几乎看不清楚人脸，但台下坐着的施雨童却愣住了，她看得清楚，最后镜头扫过的人影就是她本人没错，看爱豆故作淡定的样子，也不像是故意给她的惊喜，这未免也太幸运了吧！
　　钟亦生日会上的幸运粉丝，就是本企鹅呀！！！
　　台上的钟亦也没有想到，随机扫出来的粉丝竟然会扫到施雨童，而原本应该待在嘉宾席上的施雨童竟然跑到了台下，混在了一众粉丝之中，要不是她反应得快迅速切了屏幕，这傻子难道还想站出来领个奖？别的时候也就算了，现在的施雨童必须不能被外界乱七八糟的事情打扰，今天露了脸，保不齐明天就被人给认出来！
　　钟亦得了消息，嘉影那边因为梁易安多走点关系，《双姝记》将被提前定档在寒假，马上就要开播，眼下正在紧锣密鼓的加紧宣传，施雨童这边的宣传活动都被她给推了，可毕竟是主演之一，等到正剧开播，施雨童的人气必定会有一定程度的上涨，对施雨童来说既是好事也是坏事，好处不消多说，坏就坏在她一个专心备考的待考生，实在是没那么多的精力去应付那些。
　　现阶段，钟亦只想她能专心的备考，不想她受累于此！
　　这条路要是想要走得长远，便不能被一时的繁华眯了眼，孰轻孰重钟亦知道施雨童也知道，所以施雨童才会那么努力的想要赶上自己的文化课，而钟亦能做的就是尽量的保护她不被打扰。
　　“好的，这位幸运的粉丝将会获得我新出的个人写真集一本，以及可以由我陪同参观游览工作室一天的机会，请这位粉丝稍后与我们的工作人员联系。”钟亦拿着话筒继续问道：“没有被选中的粉丝们不要失望，我们还有两个名额，现在同样随机抽取两位粉丝朋友同样获得写真集，以及可以上台和我一起切生日蛋糕吹蜡烛许愿的机会。激动不激动？”
　　钟亦不愧是钟亦，原本既定的幸运粉丝只有一位，结果好巧不巧就随机到了施雨童的身上，她应该上台和钟亦一切切蛋糕吹蜡烛的，但镜头一切一换的功夫，就被钟亦三言两语用一个并不存在的虚无的大奖给糊弄了过去，并且成功的将注意力移到了接下来的幸运粉丝身上。
　　如果机会不是只有一次的话，那余下的粉丝当然都希望自己能够成为剩下的两个幸运儿之一。
　　幸运粉丝被选出，钟亦亲切又不失大方的带着她们一起点了蜡烛，灯光变暗的那一瞬间，只有粉丝手中的荧光棒在闪着微弱的光，和着台上的蜡烛，温馨又美好。施雨童十指紧握跟着大家一起默默的为钟亦许愿，她不知道钟亦此生未实现的愿望还剩下什么，只愿她此生幸福安康，永远和“意中人”在一起。
　　生日会圆满落幕，每位在场的粉丝最后离开的时候都收到了由工作室专门定制的礼品袋，袋子里装有钟亦的手办签名照以及一份由钟亦亲自挑选的小蛋糕和糖果，让各位“意中人”都十分的欢喜，爱豆不仅发了福利，还发了礼物实在是贴心得很。
　　粉丝们有序离场时，施雨童已经被工作人员提前接了出来，钟亦还在后台卸妆换衣服，她就被安置在休息室里意犹未尽的等待，膝盖上放着一个小盒子，是她偷偷摸摸利用休息时间特意给钟亦准备的礼物，做的时候满心甜蜜兴奋，现在要送人了却有些紧张和忐忑。
　　钟亦收拾好过来的时候，就看见那小孩儿双膝并拢一会儿摸摸膝盖上的盒子，一会儿又拿起来放在一边的茶几上，几次换了地方最后还是捧在掌心里，也不知道是什么贵重的礼物。
　　靠着门的钟亦低头想了一下，小孩儿的片酬确实到账了，可被身为经纪人兼职“监护人”的钟老师给暂时扣押了，钟亦可还记得她的败家作风，不管控一下，谁知道她还会不会再拿全部的身家去追星？所以这片酬并没有直接发放到施雨童这个未成年小孩儿的手里，某童虽然知道自己有了不少的钱，可除了钟亦给的零花钱之外，但凡大的开销是必须要跟钟大经纪人汇报的。
　　可钟亦并没有接到她的汇报，所以，这珍贵的礼物到底是什么呢？竟然有些期待。
　　靠着门随手敲了下门，钟亦看着施雨童几乎立刻一跃而起的动作，带着宠溺的笑问道：“这么激动，是要送我什么礼物，现在可以给我了吗？”
　　“当然可以！”施雨童说完就更紧张了，这礼物是她亲手做的，不稀奇也不珍贵，但她就是想亲自送给钟亦，那是她渺小的喜欢，湮没在芸芸众生之中，却依然渴望在某一天能被钟亦特殊对待。


第29章 
　　礼物盒拆开里面是一幅被精心裱装过的两个卡通小人，看似普通得很，两个卡通小人甚至还有点小丑，一个穿长裙站着，另一个半蹲在地上仰头望着站着的小人，一眼就能看出来这两个小人代表了钟亦和她的小粉丝某童，钟亦嘴角微扬，到底还是个孩子呀。
　　待她将这幅卡通画拿到灯光下细看的时候，才发现小人是用不同花色的花瓣绘制而成，其中最主要的花便是钟亦一向喜欢的向日葵花瓣，做了特殊处理的花瓣上依稀还能看见脉络，倒是十足十的用心。
　　“这个我做了防腐的处理，可以保存很久很久。”施雨童偷偷观察着钟亦的神色，假装淡定的介绍：“喏这个长裙子长得好看的是你，下面这个小人是我，我呢就代表一下我们‘意中人’，意中人会永远和钟亦在一起的，祝你生日快乐！”
　　“这个人这么丑，真的是我吗？”
　　“哪儿丑了，明明那么好看！”施雨童不甘心的指着小人说道：“还有漂亮的小裙子，我粘了很久的。”
　　钟亦被她炸毛的小表情逗笑，将礼物认真的重新装好，替施雨童将凌乱的头发整理好才牵着她的手往外走：“玩得那么疯，整场就数你最兴奋。”
　　“你怎么可能会看见我。”施雨童撇了撇嘴，想起自己还是幸运粉丝来着，立刻拉住钟亦的袖子：“我的惊喜大礼包呢？快给我，还说什么带我参观工作室，钟亦你好狡猾呀，幸运粉丝的惊喜肯定不是参观公司，快给我，快给我！我要惊喜大礼包！”
　　“没有！”
　　“不可能，一定有，不能因为是自己人你就藏私，不可以！我要签名的写真集，最新的！”
　　“我人都在这儿你好要什么签名的写真集，把我自己送给你不是更好？”
　　“啊？那个、那个、写真集也要的。”
　　“好了，好了，回去给你，真人典藏版。”
　　“那是什么版？”
　　“不告诉你，惊喜！”
　　……
　　拖着闹闹腾腾的某人一路艰难的跟工作室的其他人汇合，粉丝散场之后，工作室私下还会再跟钟亦过一个简单的生日，一起吃个饭切个蛋糕期许一下来年的工作什么的，只是今年多了一个施雨童，气氛便有些格外的不一样。
　　虽然都没有明说，但看着施雨童的眼神格外的热切，尤其是几个好搞事情的活跃份子，打着各种旗号来灌施雨童喝酒，每次都被钟亦以“未成年不能喝酒”给挡了，挡到最后就变成了替施雨童喝酒，于是在寿星佬明明是钟亦的情况下，整个桌子上最受大家欢迎的人却莫名其妙德变成了施雨童，但喝酒最多的人依然还是钟亦。
　　钟亦喝多了酒自然就不能开车，秦君送了她们回去，路上还叮嘱施雨童晚上要好好照顾钟亦，至于这个怎么照顾法她却没有细说，把人送到庄园门口直接掉头就走了，甚至都不想搭把手把钟亦送到房间里。
　　看着冷漠无情绝尘而去的车尾灯，施雨童搂着钟亦的腰，抬头看着庄园门口亮着的几盏小灯，再低头看着自己搂着钟亦的胳膊，忽然就开始心疼起爱豆，她明明已经那么瘦了，瘦到自己一只胳膊就能将她圈住，可每天依然严格控制着饮食，做锻炼保持着形体，从不曾懈怠过。
　　自己以为的那些辛苦，放在钟亦身上，其实根本就什么都不是吧？
　　钟亦喝的有点多，意识朦胧但还在，知道这是回了家，踉跄着脚步自己就想往院子里走，才走了两步都快要走到草坪里去了，吓得施雨童赶紧把人拉回来，连哄带劝扶着她回了房间。
　　谁知道这祖宗喝多了真不是一般的闹腾，一会儿楼上一会儿楼下，一会儿要看花一会儿要看海，还非扯着施雨童要跳舞，终于再被施雨童踩了N脚之后放弃了继续跳舞，沙发上还没躺两分钟就看着施雨童一脸认真的问：“你怎么不去写作业？你的一元二次函数解完了吗？”
　　才倒了杯热水还没送出去的施雨童差点把手上的水杯扔出去！
　　都喝醉了，怎么还惦记着她解不出来的函数呢？
　　“解完了，解完了。”随口敷衍着，施雨童把热水递过去：“很晚了，你也很累了，我送你上去休息吧？”
　　“不行，我要检查你的作业！”钟亦双颊微红，一本正经的接过施雨童递过来的水杯转手就放在了一边，颤颤巍巍自己要站起来：“去书房，检查作业。”
　　“我真解完了，今天就不检查了吧，明天，明天怎么样？”施雨童赶紧跟上去：“明天我给你放在床头，保证你一睁眼就能看见，行不行？”
　　“不行！”钟亦很干脆的拒绝，目标明确的往书房走：“今日事今日毕，今天的作业就要今天写完，你别想偷懒！”一副我就是要监督你的固执模样。
　　我真没想偷懒！欲哭无泪的施雨童只好赶紧跟上去，也不知道这祖宗想检查她的什么作业，只能一样样都拿出来让她看看，表示自己真的没有偷懒，有好好的完成作业，虽然今天没有去上课，但该写的作业她昨天加班加点的也都写完了，绝对没有辜负钟亦老师的一番期望。
　　喝醉酒的钟亦老师并不是那么讲理的，看着施雨童练习册后面还有很多没有写到的空白，大手一挥下了命令，今天要把这些全部写完，她还要全程监督！
　　施雨童是真没办法了，只好从卧室拿了厚被子伺候钟亦在书房的大沙发上先躺下，确保她能看到自己在写作业。幸亏书房的沙发足够大，别说是塞下一个钟亦，就是施雨童跟上去挤一挤也是完全没有问题的，钟亦在施雨童落笔之后就慢慢的安生下来，没多大会儿的功夫就闭上眼睛，施雨童也不知道她到底是睡着了，还是故意假装闭着眼睛来炸自己，看自己有没有偷懒的嫌疑，只好继续坚持又多写了好几页的题，确认听到钟亦平稳的呼吸声只好才扔了手上的笔，气哼哼的跑到沙发上轻轻拽了拽钟亦的头发。
　　这是个不让人省心的影后，都喝醉了，竟然还知道监督她学习，看来钟亦是真的很在乎她的成绩，这个认知让施雨童心里既酸且甜。在她短暂的一生中，钟亦是唯一一个真的在乎她前程的人，从前奶奶还在的时候，对她所有的希望就是平安长大，施雨童长大了，她就了无牵挂地走了，从未想过施雨童以后的人生路应该怎么走。
　　可钟亦不一样，她有认真的在替施雨童规划，她知道这条路走起来有多不容易，所以尽可能的想帮施雨童找到一条适合最适合她的方向，施雨童知道钟亦不想让她走太多的冤枉路，所以哪怕现在苦一点，她也觉得很甜。
　　可一想到两人在选择学校上的分歧，施雨童就皱起了眉头，她知道钟亦先给她最好的平台，可如果那个平台里没有钟亦的存在，最好也就变成了普通，她很矛盾。
　　“我不走，好不好？我留下来陪着你？好不好？”低声的呢喃。
　　半跪在地毯上的施雨童握着钟亦的手趴在沙发上，有些感伤，人生路上充满了未知，她怕她万一走了，再回来时钟亦已经不在原地，她更怕她回不来。现在的她离钟亦这样近，可以陪钟亦一起吃早饭，随时都能看见她，书房里一起看书做题，享受静默安逸的时光，这是可遇不可得的缘分，她不想打破这种缘分，她怕、在她离开之后，钟亦的身边会出现别的其他人，她明明那么好，好到让施雨童想要独自占有，不愿离开她一分一毫。
　　钟亦脸上还带着淡妆，刚才闹腾的时候也没有卸，这会儿她睡得熟了，施雨童才敢卸妆巾一点点的帮她擦去脸上的妆容。她很少见到钟亦素颜时的模样，也不是没有，只是钟亦并不是一个会素颜出门的人，卸了妆容的钟亦露出了一些疲惫的神色，唇色也浅了很多，施雨童有点心疼，想着钟亦今天在台上又是唱又是跳，还喝了那么多酒，也不知道夜里会不会不舒服，便又抱了床被子直接睡在了沙发下面的地毯上，想着万一夜里钟亦不舒服她还能照顾。
　　这一夜施雨童醒了好几次，直到天色昏昏亮秦君来接她去学校的时候，钟亦都没有任何的动静，摸了摸额头应该也没有生病，就是单纯睡得比较熟，施雨童在厨房给钟亦另外准备的爽口的小菜和清粥，又特意泡了花茶给钟亦温着，写好了便条放在她枕边，想了想又十分不甘心，抽了一张A4纸，写了几个大字，才拎着书包匆忙地往学校赶。
　　钟亦一觉醒来发现自己在书房的时候，还有些蒙，意识逐渐回笼就看见放在枕边的A4纸张，上面笔记潦草的写着“无良爱豆半夜压榨粉丝恶补数学作业，是道德的沦丧还是人性的扭曲？”顿时哭笑不得，她也不知道自己昨天怎么会非要逼着小孩儿写作业，看来是把小朋友委屈得不轻，得给她点补偿才好，就把自己私藏的那套典藏版的写真集送给她吧。


第30章 
　　从庄园往学校去的路程并不算太近，往常都是钟亦开车送她，施雨童会在车上在小睡一会儿，可今天换了秦君她就无论你如何也睡不着了，只好拿着单词本趁着路上的时间多背写单词，可那边秦君时不时扫过来的视线，让施雨童实在没办法假装看不见，只好收起了单词本。
　　看着秦君，语气真诚的说道：“君姐，您有什么话，直说就好，别这么、这么看着我，怪奇怪的。”
　　“咳。”秦君不好意思的假装咳嗽了一下，她怎么能说自己是被工作室那一帮子八卦人员退出来打探昨夜战况的？这孤女寡女的，钟亦还是个喝多了酒就控制不住自己的那种类型，如此天时地利绝妙的好氛围，难道就没有发生点什么吗？
　　“那个、钟亦喝多了挺麻烦的吧？”秦君偷偷观察着施雨童，试图从她裸露在外的肌肤上发现一些“犯罪”的蛛丝马迹，只可惜，干干净净什么都没有，她有点不太甘心：“没闹人吧？你照顾她睡下的？”
　　施雨童虽然不明所以，但绝对不会说爱豆坏话，只会把钟亦往好了夸，至于爱豆昨夜闹腾着要看花看海一并被她忽略了过去：“挺好的，就是检查我的作业看到半夜，非要监督我写作业，我只好把老师没要求的题也给写完了。”说到这里，施雨童又有些高兴：“竟然也不觉得很难，我觉得我最近还是有一些收获的，钟亦知道了一定会很开心。”
　　所以，只是单纯的检查作业？秦君嘴角直抽抽，看着施雨童一脸单纯的模样，恨不得传授她一些经验，钟亦那厮不上进也就算了，这好不容易有个上进的，还是个懵懂无知的，真是急坏了工作室一众吃瓜群众。
　　半夜三更孤女寡女，一个有情一个酒酣，这么好的气氛这俩人竟然能写上半宿的作业，也真是没谁了，真是古今谈情说爱史上的滑铁卢，亏得她作业还费尽心思的让人灌钟亦酒，合着酒都是白灌了？
　　施雨童并不知道秦君到底在失望些什么，她这好不容易得来的一天假期已经过完，进了校门就要重新收拾自己的状态，全身心的投入到新一轮的复习之中，作业钟亦醉酒还不忘她的功课，对施雨童来说又是一种触动，她会咬牙坚持，哪怕再苦再累，她都不是一个人，只要有钟亦在，这点苦都不算什么！
　　在施雨童每天半封闭的学校家里两头奔波上课补习的时候，《双姝记》也终于定档播出，最开始是在卫视台的午夜档，播了一个礼拜之后，直接就被调到了黄金档，收视率直接稳坐第一，原本并不被大家看重的一部武侠复仇戏成功脱颖而出，两位女主在短短几个礼拜的功夫涨粉几百万，热播时期微博热搜刷起了“姐妹情”CP组，各种剪辑层出不穷，超话每天都在产糖，迫切的希望两位姐妹能够同台。
　　只是从《双姝记》小火之后，所有的活动就至于梁易安这么姐姐单独参加，妹妹施雨童根本就毫无踪迹，好像拍了这部戏之后就销声匿迹了，便有粉丝开始猜测说是施雨童跟剧组有矛盾之类的，甚至越闹越大，微博热搜连着挂了好几天都是居高不下。
　　最先顶不住的是《双姝记》的节目组，虽然热搜常挂着对剧本身来书并不是一件坏事，是会起到一定宣传的作用，这部戏的宣传有些不到位，节目组也想趁着这个机会替自己的剧多宣传宣传，可这眼看着黑粉越来越多，节目组就招架不住了。
　　黑粉主要是两方势力，一方揪着节目组使劲黑，说节目欺压新人，拍了戏连宣传都不带施雨童，分明就是瞧不起人家新人没势力，另一方面就是黑施雨童，说她背后有金主，耍大牌，戏红了就不配合节目组宣传节目，导致大量节目开天窗，等等一系列，越吵越黑热搜就一直居高不下，再这么折腾下去，这剧还没播完估计就要糊了！
　　“这事儿不像是简单的黑粉掐架。”秦君带着金丝框架的眼镜，翻着手上的数据跟钟亦汇报着最近的情况：“很明显是被有心人故意操纵起来的，就是不知道他们的目的到底是什么。”
　　钟亦敲着桌子，敛眉沉思：“不是节目组就是小童，你说是哪个的可能性大一点？”
　　秦君：“我觉得是小童。如果是针对《双姝记》的话，同样是女主，嘉影那边的梁易安一路走红，一派安静祥和怎么单单就咱们被掐？说什么宣传不去，节目组那边早就出了公示，眼下这么没理没剧的闹起来，说不是针对小童，我都不信！”
　　“可她、能得罪什么人？”钟亦抬眸望着秦君：“她在新城孤身一人，无亲朋无好友，更没有什么仇人，谁有这么大的本事，逮着她黑？君姐，这事儿你查查清楚，看看这人到底是什么目的！”
　　秦君点了点头，又问道：“那我们现在怎么办？”
　　钟亦撑着下巴，想了一会儿才问秦君：“我记得当初签小童的时候并没有宣传对吧？”
　　“嗯，只是私下里签了合同，媒体和大众并不知情。”秦君答。
　　“先给小童的微博改个认证。”钟亦起身：“然后工作室官方发条微博，就说小童近期忙于备考，已与节目协商不参与《双姝记》对外的一应宣传活动，双方达成友好共识，感谢节目组对小童的支持和理解。哦，记得加上工作相关事宜请联系钟亦本人。”
　　钟影后得意的眨了眨眼睛：“你说，我会不会收到很多的私信？”
　　秦君肯定得点头：“会！而且，我得提醒您一句，什么叫工作事宜请联系钟亦本人？你的工作事宜联系的人还是我呢！”
　　“有什么关系，反正我最近也没有工作。”钟亦拎着自己的墨镜，拍了拍秦君的肩膀：“君姐能者多劳，辛苦一点啦。”
　　虽然早就料到某人会有护短的这么一天，但秦君还是觉得今天的钟亦竟然有那么一点帅气，先前不公开也是为人家好，现在公开站在小童的身后，直接告诉媒体大众这是我钟亦的人，欺负这人之前先看看我钟亦答不答应，还真是有那么一点儿霸气。
　　钟亦这条微博一旦发出去，那不管背后的人是在黑施雨童也好，黑《双姝记》也罢，都得掂量掂量钟亦的身份，在这个圈子里，敢明目张胆得罪钟亦的人，怕是还没有出生。
　　官方微博发出去的同时，施雨童的微博就已经改了认证，原本还在撕的黑粉一瞬间沉寂，然后微博热搜迅速被钟亦以及施雨童霸占，直接点爆微博热搜。要知道钟亦出道这些年，一直都是女神范儿，钟亦女神向来独来独往，在圈内是有好人缘，可也并没有特别亲昵的友人，偶尔跟新人对戏也会指点一二，但工作室成立这么多年，除了钟亦一个，哪里还进过别的艺人？
　　别说是艺人了，就是工作室的工作人员，钟亦都从不轻易招聘，就是飞进去一只苍蝇那都是钟亦认可的苍蝇，这突然招了新的艺人，后面还直接跟了钟亦的大名，当真是让大家惊掉了下巴。
　　什么叫工作事宜联系钟亦本人？哪位同学的阅读理解做的好，请来解释一下这句话到底是什么意思？
　　一时间网友纷纷留言施雨童，想看看这位莫名其妙出来，莫名其妙就被钟亦带走的女人到底是什么来头，可也只能找到施雨童当时参加的选秀节目，两人的交集也只有这么多，说句实在话，实在不是那种能让钟亦将人带回去的程度，一时间众说纷纭，连带着之前钟亦生日会的粉拍视频都被扒了出来，各路“意中人”纷纷开始猜测这位施雨童是不是就是当时被钟亦护在怀中的人。
　　微博热搜一轮又一轮，换了个名字继续上，直接将之前那些黑撕给刷了下去，又成功的将《双姝记》的热度给带了上来，施雨童是钟亦工作室的人，那演技必须是经过钟影后亲自鉴定的，杠杠得，必须得支持一波！
　　《双姝记》收视率接连走高，施雨童的演技从一开始被大家好奇到最后真的被大家赞叹认可，虽然还略显青涩不足，但对于一个刚出道的新人来说，完全已经可以拿出来吹一吹，结果人家不仅没有吹，反而拍完戏直接杀回学校准备考试，实在是家长拿来教育孩子的好典范，一时间，施雨童多了很多妈妈粉，妈妈粉们热衷于把施雨童热爱学习的事迹拿出来给自己的孩子宣传，希望自家的孩子也能这么懂事听话爱学习。
　　外面腥风血雨如何如何，施雨童确实一概不知的，她正在准备最近的季度测试，被钟亦管得特别严格，手机是摸都不能摸，网上那些乱七八糟的事儿她是一点儿消息都没看到。这是这个学期最后的测试，算是检验施雨童这半年多来的学习成果，而且这次考试过后，他们会有几天的放假时间，倒不是为了让他们休息，而是因为这课一直补到了大年二十七，传统的农历新年，不放假也是不行的！
　　而且，这次放假，钟亦还有一点别的安排。


第31章 
　　阴历年关将近，钟亦住在郊区庄园还感觉不到外面浓烈的新年气氛，这出了庄园再一路往市区走，便越发能感受到传统佳节带给大家心灵上的满足。钟家侨居海外，钟亦虽然待在国内但又常年泡在剧组，长年累月的下来，这种过节的心理就淡了很多。再加上她又住得偏远，就算外面鞭炮震耳到了庄园也只剩下隐隐约约，不经意间就被错过了。
　　今年到底是有些不一样，她的工作量陡然减少，家里又来了一个孩子，钟大影后忽然就对这种浓烈的节日气氛产生了兴趣。
　　但她的兴趣并不是带施雨童在庄园里过年，那也没什么意思。
　　钟亦她自己独居国内，这种节日在哪儿过都无所谓，但施雨童就有些不一样了，她还有个已经过世的奶奶，从小陪她一起长大，按照传统，过年应该回家给奶奶上香祭拜。
　　她想带施雨童回小镇给奶奶上香祭拜，陪她在小镇一起过年守岁。
　　从进了学校门开始，施雨童的心思就都放在了学习上面，刻苦又认真，几乎每一天都在进步，钟亦很欣慰，同时也很心疼。小孩儿太懂事了，明明才十几岁，就已经学会了揣摩自己的心思，施雨童知道钟亦看到她的进步就会开心，所以就用每一天的进步来哄钟亦开心，跟在钟亦身边乖巧听话，从来不愿意给钟亦惹一点点的麻烦。
　　这些钟亦都看在眼里，也就越发的怜惜这个孩子，自己帮她或许只是举手之劳，但对那孩子来说，却是意义非凡。
　　腊月里的天冷冽中多了几丝匆忙的味道，街上匆忙来行人，即使脚步匆匆脸上也依旧带着奔走的喜悦，或许是年关将近，所有的事变都成了小事。
　　钟亦将车停在老位置，戴上墨镜挡住自己半边脸才按下车窗，想感受一下暖风外面的冷冽，只是才刚把窗户打开，窗前就钻过来一张少女的脸。
　　少女故意板着脸，双颊在冷风中多了两坨绯红色，头上戴着线织的绒帽，帽子上垂下来两颗红色的线绒球，十分的灵动：“喂，这位美女你穿这么少，还敢开窗，真不怕冷是不是？”
　　钟亦低头看了看自己的大V领衬衫，不开窗的时候还不觉得，这风一吹进来果然胸前的皮肤上瞬间起了一层小鸡皮疙瘩，透心儿得凉！
　　钟影后十分识时务，抬手就把窗户重新关上，顺手又把暖风调大了一些。
　　作为一个女演员，不管外面是什么温度，穿着都必须露肉！更何况钟亦？
　　“我昨天就跟你说，不要再穿大V领了！”施雨童拉开车门，裹进来一阵冷空气：“就算要穿，你能不能穿个V领的毛衣？外面零下好几度呀，你还穿得这么四季不分，真仗着自己年轻无所畏惧？”
　　“我在车里不冷的。”钟亦点火，看着施雨童摘掉帽子，脱掉外套扣好安全带之后才踩下油门。
　　“可你在外面也不冷吗？”施雨童扭脸看着钟亦指责：“年轻的时候不好好爱惜身体，老了会吃亏的！”
　　“小小年纪，说话老气横秋。”钟影后心里“咯噔”了一声，忽然觉得这小孩儿说的也没错。
　　往年冬天她也是这般潇洒从容，别说这还穿着衬衣带着外套呢，就是零下室外吊带裙大露背都不在话下，可刚才开窗的那一会儿，她确实感到寒意渗骨，难道真是年纪大了？
　　一想到这个可能，钟亦整个人都不太好了，虽然她嘴上老说自己年纪大了，但身为一个女人，她并不愿意承认这种可能性！
　　“我奶奶说的。”一旁的施雨童并没有发现爱豆的异常，还在继续絮絮叨叨：“你看看你，这衬衫，我夏天才这么穿的！”说还不过瘾，还要再上手摸一摸，完全没有想到这是不是占了爱豆的便宜，动作十分的熟稔：“这料子这么薄，你怎么不穿层纱出来？说不定还能成仙呢！”
　　小孩儿越来越没大没小了，钟亦只想堵住耳朵不愿意再听她絮叨，也是实在不忍心告诉施雨童，她本来确实打算穿那件纱出来的，只是临时改了主意，觉得这件更衬今天的天气。别人家年轻的小姑娘都特别愿意穿的薄一点时髦好看一点，她家这个小朋友也真是与众不同了。其实施雨童本来还挺正常的，也爱臭美不愿意把自己裹成大粽子，但是自从发现钟大影后的冬天竟然那么清凉之后，立刻就变身为管家婆，并且身体力行的告诉钟亦，冬天一定要有冬天的样子，不然就会生病。
　　最后的结果就是施雨童自己的衣服越穿越厚，穿到最后根本就脱不下来，万一哪天没戴帽子，回来一定是头痛流鼻涕，反倒是大V领的钟亦生龙活虎的照顾她到现在，实在是不太公平。
　　“我这都习惯了。”钟亦干脆利落的结束掉这个话题：“现在到哪儿都是暖气，你看看你才上车一会儿额头都开始冒汗了，我开下窗户吧。”
　　“别！”施雨童大声制止，眼神哀怨的看了钟亦一眼：“人造暖气对身体不好，对环境也不好！你不许开窗户，穿成这样的人是没资格感受大自然的，大自然不愿意跟你亲密接触，你没机会的！”
　　“好好好，我没机会行了吧。”钟亦只能无奈地摇头，嘴角带着一丝的苦笑。
　　她身在这个圈子，自然不能跟普通人一样把自己裹成一个大粽子，今天只要她敢穿个羽绒服出来，明天保不齐黑照就满天飞了，什么影后不修边幅落魄至此各种流言蜚语只有你想不到没有小报记者不敢写的，钟亦还记得多年前一个寒冬，她只不过就是衬衣外面搭了件薄毛衣而已，第二天娱报上就有人写“疑钟亦怀胎三月！”气得秦君当场发了怒，逼的那小报连登三个月的道歉刊，最后破了产。
　　所以，在钟影后的世界里，可以冷，但绝对不能丑！不是她不能，是大众不许！
　　回了家的某童整个人都处于半high的状态，她好不容易放一回假，回家的第一件事终于不是陪家教做各种不同的练习题，终于可以摊在沙发上，尽情的享受一下安逸的时光，于是不安分的小孩儿就非要拉着钟亦一起看电影，还非要看钟亦主演的，影后自己看了很多很多遍，实在不愿意再陪着重温，想随便打发她，但小孩儿实在是太过倔强，尤其是明明知道钟亦自己有典藏版，怎么可能不看？
　　于是钟亦就被拖住了脚步，某人十分无耻的选择了禁锢肉体的方式，半拖半拽最后半搂着钟亦开了电影，钟亦无奈也只能留下陪她一起看，结果看着看着施雨童就控制不住自己的粉丝本质，一双眼睛恨不得长在屏幕里，钟亦看着好玩儿，索性也不走了，靠着沙发的另一边，看着小孩儿一会儿哭一会儿笑的样子，竟然也觉得十分有趣。
　　她常年独居，偌大一个庄园方圆几十里也就她一个人在这儿住着，虽然确实清净了不少，但偶尔夜深人静的时候也会孤独，她自己的时候也会看电影，可除了音响里出来的那些被处理过的声音，再也没有如此有温度的哭笑声，那种感觉真的是不一样的。
　　“凶手竟然是他？太可恶了，怎么能是他？”某个已经入了戏的小孩儿愤愤不平的扭脸：“他竟然那么骗你，最后还利用你逃跑，实在是太狡猾了！”
　　钟亦无奈的抽出一张纸巾，擦去施雨童脸上未干的泪痕：“最后不是报仇了吗？行了，别哭了，我跟你说个事儿。”
　　拿着纸巾捂着鼻子的某童还是十分的不愤：“这种人渣活该死两次，一次不过瘾！你说，什么事？”
　　“过年、你有什么安排？”
　　施雨童手上动作一顿，拿着纸巾的手有些不太自然，有些想掩饰，有些紧张甚至还有些害怕，很快就被她藏了起来，假装不在意的回道：“过年呀，有呀有呀，当然有的，我那些同学说大家好不容易放个假，打算趁这个机会一块儿出去玩，相处这么久了，每天除了上课都没机会交流感情实在是太遗憾了，正好趁着这个假期，好好玩一玩。”
　　施雨童看着钟亦，带着几分询问几分小心：“可能要去好几天，你不会不答应吧？钟亦你千万不能不答应，我都跟同学说好的！”语气里带着少年人期盼和紧张。
　　紧张是真，期盼是假。
　　钟亦叹了口气，她演了这么多年的戏，看了那么多的人，这小孩儿骗人的段数还是太低了，什么跟同学一起出去玩，从她张嘴的那一刻，钟亦就知道这又是一个谎话，就跟当初这小孩儿无处可去，在酒店大堂里跟自己说的那番话一模一样，为的也只是不想麻烦自己。
　　一模一样的语气，一模一样的神色，一模一样的忐忑不安，一模一样的小心翼翼。
　　“是吗？”钟亦有些失望地看了施雨童一眼，语气十分的低落：“可是我真的另外有安排，小童，我想你带我回家过年，回家看看奶奶，好不好？”


第32章 
　　论演技, 钟影后就没服过谁！
　　那一丝失落把握得刚刚好, 让人一看就知道那是她期待计划了很久的假期计划，眼下就等着施雨童的一个点头，施雨童如何能拒绝钟亦用这种眼神这种语气来跟她说话？
　　只是……
　　“可、过年呀，你不用、不用陪家人吗？”施雨童有些为难, 这才是她故意编谎话说同学有聚会的原因, 传统佳节团圆夜，自己没有家人了, 钟亦总是有的，平时陪着她也就算了，过年总是要跟家人一起过的。
　　果然！
　　钟亦叹了口气，沿着沙发往施雨童那边凑了过去，把头放在施雨童的肩上, 眯着眼睛带着几分疲倦的语气说道：“小童呀, 你不愿意陪我过年吗？没关系, 不愿意就算了，你们年轻人玩在一起说不定会更开心, 不用管我，我、我都可以的。”一副我很想让你留下, 但是如果你不愿意, 那我也不会勉强, 不就是个春节嘛, 我自己也可以过的, 孤独寂寞冷什么的都不算事, 你去玩吧，不用管我。
　　钟影后连话音落后的那一声叹息都把握得很好，好到让施雨童一听，立刻就心软到不行，爱豆怎么看起来这么落寞？难道我刚才做错了？
　　“你、你可以回家呀。”施雨童觉得自己完全说不出来话，钟亦虽然闭着眼睛，但她就是能从爱豆的脸上看到一种类似于谴责的表情，然后就开始莫名其妙的心虚，她并没有要想要抛下钟亦自己去玩呀，只是不让钟亦因她受累，传统佳节不能跟家人团聚，如果是那样的话，施雨童心里会真的过意不去。
　　说到底，钟亦跟她，也只是非亲非故！
　　掀起眼皮目光有些幽怨的钟影后凉凉地看了施雨童一眼才继续说道：“这不就是我家吗？你说的那是钟家，不是我家。”话尽于此不再解释，剩下的留白足够让小孩儿胡思乱想一番，比如豪门恩怨之类的，绝对是一场妥妥的大戏！
　　忽然觉得哄小孩儿也挺有意思的钟影后换了个姿势，继续假装失望伤心和难过。
　　一听这话，施雨童果然立刻就皱起了眉头，伸着右手试探性的揽住钟亦的肩膀，看着钟影后的眼神又多了三分心疼和谴责，钟亦期待计划跟她一起过假期，结果她不领情也就算了，反倒勾起了钟亦的伤心往事，实在太不是东西了，愧对钟亦对她的满腔真情！
　　“我、我不去了，哪儿都不去了，就在家陪你，我们一起过年。”结结巴巴说完又用力揽紧了钟亦的肩膀：“我给你包饺子，做你喜欢吃的馅儿，你想吃什么都告诉我，我给你做！”
　　那说话的语气和感觉让钟亦觉得她好像有点母爱泛滥了，顿时就感觉自己好像起了一层鸡皮疙瘩，也不知道这小孩儿想到什么地方去了，她不过就是随口随性而起，忽悠小朋友一下，怎么施雨童看她的眼神一下子就变成了失孤儿童的感觉？
　　钟亦下意识的摸了摸自己的脖子上的吊坠，水滴捏在指尖默默祈祷希望家里的双亲原谅她一时的兴起，开了这么个无伤大雅的小玩笑。吊坠被她的体温润着，捏在手里有种温热的感觉，是家人的温度，失而复得的家人的温度，她很珍惜。
　　“不在家过年，我刚才不是说了，想让你带我去看奶奶。”钟亦起身摸着施雨童的头发，一脸慈爱：“奶奶看你被我教成现在这样也不知道会不会开心，带你去给老人家看看，也让老人家安心，她虽然走了，但以后我可以替她来照顾你，你说好不好？”
　　当然是好的。只是钟亦看她时那种慈祥的眼神让施雨童觉得不太习惯，甚至有些怪怪的，总觉得这样的眼神不该出现在钟亦的身上，最起码不应该出现在她跟钟亦两个人之间，还不等施雨童想明白，她就已经被钟亦塞回了房间，叮嘱她早点休息，第二天还要起来收拾行李尽早出发，时间不多，耽误不得！
　　洗了澡头发微微潮湿施雨童靠着枕头写了几道练习题就有些心不在焉，脑海里一直都是钟亦那句“那是钟家，不是我家”短短几个字，却是无限哀伤的一个故事，联想到钟家那种大富大贵的家庭，怎么可能任由钟亦在娱乐圈折腾？就算她再怎么是“钟亦”可娱乐圈里的人在那些有权有势人眼中，始终是低了那么一个档次，钟鸣鼎食的钟家如何肯允许钟亦自降身份，去做一个“戏子”？
　　思绪有些混乱的施雨童扔了习题册拿起收起输入了几个关键词，弹出来的消息瞬间让她皱紧了眉头，钟亦刚入圈那会儿确实有传言她与钟家不睦，更有甚者还在传钟亦与钟家早就断绝了关系，原因更是五花八门说什么的都有，施雨童从头看到尾，看得眼眶泛红，恨不得变身盔甲，挡在爱豆的身前，好好的保护她！
　　钟亦她、应该是受了很大的委屈吧。
　　而受了很大“委屈”的钟亦这会儿正在跟人视频通话，视频里是位优雅大方的女性，岁月在她脸上留下了不可磨灭的痕迹，也同样带给她更加深层次的韵味，花白的头发慈祥的面孔，跟钟亦说话时不急不缓又带着几分宠溺的语气：“小亦你都三年没有回来陪妈妈过年了，怎么今年又不回来？”
　　“妈，我今年才去看过您的好不好？咱家都多少年不过这种传统年了，我陪您在外面还不如自己在国内呢，起码还能听两声鞭炮声。”钟亦正在敷面膜，一张脸被白色的面膜贴挡住，说话时也只是动动嘴唇能发出声音就够的那种。
　　“可是，你去年答应妈妈会回来过年的。”钟妈妈显然不愿意接受女儿反悔的事实，有些苦恼：“我都答应你张阿姨了，过年请她带着女儿一起来家里坐坐，正好你们年轻人多认识认识，听说她女儿是大学教授，模样也周正，我把照片发给你，你看一下，说不定喜欢呢。”过年并不重要，回来相亲才是大事！
　　“妈？妈！您做什么呢？”钟亦拒绝的话还没说完，就收到了钟妈妈发来的图片，钟亦根本就不想打开看，直接按息屏了手机，揭了面膜看着对着电脑无奈的说道：“妈，您怎么还这样呢？我工作那么忙，哪儿有时间想这些事，再说，缘分到了自然就到了，您就别为我操心了！”
　　工作：我又做错了什么？为什么你们年轻人都喜欢拿我做挡箭牌？
　　视频里的钟妈妈显然并不相信女儿的话，犹豫了半天最后还是说道：“小亦，过去的就让她过去吧，妈妈希望你能开始新的生活，享受美好的爱情，你喜欢女孩子家里也都认可了，只要你开心我们都愿意，你别这样为难自己好吗？你这样，妈妈看着心疼。”早知道女儿会这样，当初又何必拦着她？
　　钟亦有些烦躁，并不想深入的去谈论这个话题，过去的确实已经过去了，她当然知道，比任何都清楚的知道，但过去造成的影响却一直都存在，她也承认自己现在不愿意再去接纳一份未知的感情，说不上是怕被伤害，总之，恋爱这种劳心累神的事情，她并不是很想再去经历一遍。
　　或者说，已经有的那一遍，并没有带她很多美好的体验，甚至还差点让她失去从小宠爱她的家人，对钟亦来说根本就没有什么可以留恋的地方，那些情绪上的波动完全可以归结为青春期时的躁动，一时冲动，后悔万分！
　　所以，作为一个成年人，钟亦觉得爱情这种东西真的是可有可无，缘来缘散不必请求，它不是空气也不是食物，缺了也不会影响人类的正常生存和发展，反倒会减少许多不必要的麻烦！
　　钟妈妈的苦口良心并没有得到钟亦的认可，挂了视频之后钟亦就删掉了钟妈妈发来的照片，青春期躁动时发觉自己喜欢女孩子，才有了那段并不让人留恋的感情，可成年之后忙于工作，连钟亦自己都不太确定看着可爱柔软的女孩子她还有没有兴趣，生活就是这样，一旦产生习惯，就不愿意去做任何的改变，她已经习惯了现在的生活，身边陡然多出来一个人，那种感觉钟亦想一想就觉得很奇怪。
　　沾着枕头就睡着的钟影后并没有意识到，她的身边早就多出来了一个人，生活习惯也早已被改变，只是这种改变源于钟亦内心的顺从，未做丝毫的挣扎，便轻易的让另一个人融入了她的生活，她自己恍若未觉，自顾自的觉得生活还是一如既往，却不知她的生活早就发生了天翻地覆的变化。
　　冬日里的阳光总有种神奇的力量，迎着太阳越发的懒散，钟亦带着墨镜跟在施雨童的身后，懒得连步子都不愿意挪动，这种时候最适合在庄园里晒晒太阳，喝上一杯咖啡，翻上两页小说，她本来确实是这样做的，躺在躺椅上，懒洋洋的看着施雨童收拾行李，谁知道这丫头收拾完自己还非要再检查一遍钟亦的行李箱。
　　这一检查就检查出问题了，钟影后的箱子收拾得很整体，特别完美，装的衣服件件都是搭配好的，甚至还另外拍了穿搭的照片，一看就知道是常年出门的人才会有的行李箱，但这种行李箱只适合去参加各种时尚活动或者颁奖典礼或者别的其他工作场合，绝对不适合跟她一起回老家过年！
　　南方的小镇阴冷潮湿且没有暖气，施雨童拎着钟亦那几件装得十分整齐的衬衫，重新给她扔回了衣柜，整个行李箱里只留了有些日常的洗漱用品是，剩下所有的衣服全都被她拿了出来，钟亦在一边看着十分的无奈：“你把我衣服都拿出来，我还穿什么？”
　　施雨童毫不在乎一边拿一边说：“相信我，你不会需要这些镂空大V领的，衣柜里连一件毛衣都没有？羽绒服倒是有，但是这个扣子就是个摆设根本就扣不上，一点儿也不挡风呀，钟亦，你就没有一件能穿的衣服吗？！”
　　钟亦合上书本，拿过施雨童手中的羽绒服重新塞回角落里，顺手剩下的一排柜子全部打开：“有，我的每一件衣服都能穿！”只要她没长胖，只要她还喜欢，说不定会一直能穿到老呢！
　　施雨童无语的将柜子一扇一扇重新全部合上，先钟亦一步做了决定：“我们现在去买衣服还来得及！”
　　钟影后自打做了影后之后就很少再自己去商场买衣服，她这满满一屋子连带着工作室一整层楼的衣服全都是品牌方置办或者秦君带来的，钟亦自己只要挑挑拣拣选一些她喜欢的带回家，然后等着不定期更新就好，对逛商场这种事情真的十分生疏。
　　施雨童也是到了出来之后才意识到，自己这样贸贸然拉着钟亦跑到人流量巨大的商场十分得不合适，钟亦这种身份，万一被粉丝认出来，那他们今天就别想再出去了，甚至可能会造成混乱，可已经走到半路上，她能有什么办法？
　　她只能给秦君打电话，先态度诚恳的承认自己的错误，在把目前的问题跟秦君一一说明，出乎施雨童意料的是，秦君并没有责备她，反而还说让她以后有时间可以多带钟亦出来走走，别老让窝在那个方圆几十里不见人烟的破院子里，多出来见识一下现代文明感受一下都市气息。
　　语气十二分之亲切，好像她擅自带钟亦上商场根本就不是什么大事一样，弄得施雨童也十分的茫然，挂了电话之后还有些愣神。
　　“她说什么了？”钟亦开车，脸上还是一副大墨镜直接挡住了大半张脸。
　　施雨童觉得她这种装扮其实挺矛盾的，虽然墨镜挡住了脸，可她明显精心捯饬过的装扮无一不是在告诉路人，我虽然对戴着墨镜，但我可能是个明星！
　　“君姐说一会儿发一个地址给你，她在那个商场等我们。”施雨童把秦君的原话告诉了钟亦：“让我不要有心理负担，多带你出来见见人。”
　　她本来还没有心理负担，毕竟钟亦还每天接送她上下学，也在城市中穿梭，她也早就习惯了这种感觉，完全没有考虑过钟亦虽然每天接送她穿梭在城市之中，却从未真正将自己置身在城市之中，隔着车玻璃，谁也不会知道影后钟亦也不过只是个每天接送孩子的普通人而已！
　　秦君不愧是秦君，施雨童跟在那二人的身后看着整个空荡荡只剩下面带甜美微笑的销售们，一时间都不知道该怎么用语言来表达自己此刻内心真实的想法了，她真的只在电视里看过大佬包下整个商场给女主买买买，放在现实里原来真的更加的魔幻！
　　秦君看着身后还在神游的施雨童，带着钟亦快走了两步，明显嘲笑的语气说道：“怎么知道开窍了？一掷千金为美人可还行？”
　　“什么一掷千金，君姐别胡说八道。”钟亦步履从容，随意的四处看着，她真的许久都没有来过这种商场了，这么闲庭漫步下来，觉得还是有几分新奇的感觉：“你又清场了，就是随便逛逛，我戴着口罩，谁能认出来？”
　　“我这不是为了给你创造机会嘛！”秦君不以为意：“再说了，这回可真不是我清的场，我本意是想联系一下商场的安保，做个预案，以备不时之需，万一真的被认出来也能尽早脱身，可你猜这商场是谁家的？”
　　“小童，你过来。”钟亦接收到了秦君的有话想说，拉着施雨童就把她送进了销售姐姐的魔爪：“我看那件衣服挺好的，你去试试。”
　　“哎，给你买衣服，我不去试！”施雨童并没有因为这种豪气冲天的大手笔就忘记自己此行的目的：“我刚才看见一个超大的羽绒服，你可以试试，应该特别暖和！”
　　“听话，你先去试试这件，回家见奶奶怎么能不买新衣服？”钟亦示意销售姐姐带她去试衣服：“我的不着急，我在这儿等你。”
　　施雨童被销售姐姐连哄带劝的带走了，秦君饶有兴趣的盯着钟亦：“怎么就回家见奶奶了？你打算带她回钟家？啧啧啧，钟亦你看不出来呀，挺好的，那边现在也暖和，最适合见家长！”
　　“君姐刚才想说什么？”钟亦找了个沙发坐下，摘掉了一直带着的墨镜：“是跟小童有关吗？”
　　“小童要是不给我打电话，我也得过来找你一趟。”秦君跟她坐下，才说道：“之前你让我查那次黑小童的事儿，我这边才查明白，就有人找上门来道歉了。”
　　“怎么回事？”钟亦拿了本刊物随意的翻着：“说明白点。”
　　“上次的事儿是‘天光’下手干的。”秦君摇头讽刺的一笑：“‘天光’那位小苏总帮他的相好投了部片子，好巧不巧竟然也是武侠，就想蹭一下《双姝记》的热度，嘉影那边他不敢惹，就瞄上了小童。这里面还有一桩公案，那位小苏总一心想讨好巴结苏家那位太子爷，这太子爷苏臻一直都对小童都有那么点意思，所以才有了上次给小童下药的事儿，下药不成还扫了那位太子爷的兴，苏臻就对‘天光’一直都有点意见，小苏总为了挽回就一直在打听小童的下落，想把人找着再献上一回，不知道是他找的人是真没本事还是故意不想惹上咱们，一直都吊着他呢，拿了钱只跟他说没消息，一直到《双姝记》播出大热，小童这才露了脸让那位小苏总给逮着了！”
　　钟亦皱眉，当初酒店下药那件事之后，她就带走了小童，期间一直都带在身边，竟不知小童竟然还一直都被那人渣惦记着，着实可恨！
　　“先别急，还有后续呢！”秦君笑了：“小苏总那位相好也是个奇人，估摸着跟小童有旧怨，就撺掇着那位小苏总可劲儿黑小童，他是没想到最后不仅是把咱们给黑了出来，还直接把苏臻给惹毛了！苏家那位太子爷，我看是真对咱家小童有点意思，不仅仅帮着撤了网上那些负面言论，连带着‘天光’内部都整改了，那位小苏总直接卷铺盖滚蛋，现在‘天光’是这位太子爷亲自在管着，人家内部可是放了话的，但凡见着了咱家‘施雨童老师’必须得客客气气的，绝对不能有丝毫的怠慢！”
　　钟亦手上的杂志也翻不下去了，索性扔在一边：“他什么意思？”
　　“还有呢！”秦君摇头接着说：“今天苏臻还亲自给我打了电话，语气十分客气，说要亲自跟咱们小童道歉，我给拒绝了。谁知道正巧小童就给我打电话，我电话还没来得及挂断，就让苏臻那个耳朵尖的给听见了，这商场是他们苏家的，说是便宜行事聊表歉意，我一想，他也确实对不起咱们，这苏家也不能真的得罪，就答应了。”
　　眼见着钟影后脸上阴云密布，秦君又赶紧补充道：“我没答应他过来道歉的事儿，你放心，逛完商场咱就走，绝对不会看见那位太子爷，绝对！我保证！”她确实是想拿这事儿来刺激一下钟亦，也夸大了一点苏臻对小童的态度，但也没想刺激的那么狠，稍微刺激一下有助于两人感情的进展，让钟亦有点危机意识也是好的。
　　苏家那位太子爷确实对小童有那么点意思，但秦君作为一个过来人的眼光来看的话，这个有点意思，并没有那么多的意思，人家说要过来亲自道歉也只是客气一下而已，不然何必给她一个经纪人打电话，那不是多此一举吗？
　　“至此一回，下不为例！”
　　钟亦起身，朝着试衣间的位置走去，身后秦君赶紧跟上，想再解释两句，可看着钟亦不善的面色只能作罢，眼角一扫就看见已经换好衣服的小童扭扭捏捏的站在玻璃门前不愿意往外走。
　　“呦，这还是咱家小童嘛，哎呀，真是女靠衣装，真是好看！”秦君绕着施雨童转了两圈：“这个小礼服特别适合家庭聚会的时候穿，俏皮活泼又不失典雅，一看就是钟家老太太会喜欢的风格，挺好的，穿这个见家长正合适！”
　　秦君为了弥补自己刚才犯下的错，这会儿是绞尽脑汁的来夸奖施雨童，只希望钟大影后能看在小童的面上消消气，同时又觉得自己为了这两个人真是操碎了心，可快点回家结婚吧，她可真是拿着经纪人的钱，操着当妈的心，干着红娘的活儿！
　　“什么钟家老太太？钟阿姨？”施雨童眨了眨眼睛看着钟亦，想问什么就被钟亦打断了：“裙子挺好的，就这这件吧。”
　　“不行，我穿这个回家，还怎么见奶奶呀！”施雨童立刻转身，露出了后面菱形图案裸露的后背：“而且很冷！”
　　钟亦被她逗笑，伸手把人转过来：“没人让你回家见奶奶穿。先去换衣服，外面等你。”
　　秦君一头雾水了半天才反应过来这俩人不是打算回钟家，顿时了然：“你要带她回老家？钟亦，不合适吧？你怎么不提前跟我说一声，钟家也就算了，小镇那边安保怎么做你考虑过吗？”
　　“没有那么夸张，我带她回去祭拜一下亲人。”钟亦一边转悠一边说：“过年嘛，小孩儿总是想家的。”
　　“你……你要跟我保持联系，知道吗？”秦君想劝劝的，但钟亦从来都不是她能劝得住的，只好妥协：“随时！”
　　“知道了！”钟亦望着商场里的琉璃灯，看着小孩儿一路跑过来才说道：“我记得苏家前不久有个项目正在找代言，你去问问我能不能行。”
　　秦君愣了一下，随即立刻反应过来。今天商场的事儿苏臻算是递了橄榄枝，不管钟亦愿意不愿意，苏臻都拿直接拿这么一个商场来博了，钟亦在不知情的情况下进了这个商场，就相当于领了苏臻的这个人情，人情好领不好还，钟亦的一个代言带给苏家的利润远比这商场一天的盈利要大上几十倍不止！
　　什么公司内部整顿，什么见了施老师都客客气气的，根本就不值一提！
　　虽然中间有这么一段并不怎么愉快的小插曲，但当事人施雨童并不知情，拉着爱豆逛商场逛得超开心，厚厚的大羽绒服就给钟亦买了好几件，连带着毛衣绒裤雪地靴买到最后钟影后已经对人生丧失了希望，觉得自己可能真的没办法出来见人了，想她堂堂盛世美颜的钟影后裹成粽子还有脸出来见人吗？！
　　可反抗总是无效的，大批的物件都被直接送回了庄园，施雨童自己拎着一个小巧的袋子，里面装着一对儿毛茸茸的手套和帽子，是特意给钟亦准备的，可惜影后装死不想看，她只能自己拎着，明明那么可爱，还是好看的粉红色，怎么能不喜欢呢？
　　钟亦一定会喜欢的，她现在只是碍于面子，等到了小镇，在阴冷潮湿的空气下，什么面子里子都不如暖和重要，所以，手套帽子必须要！
　　重新收拾完影后的行李箱之后，影后已经完全不想再看自己的箱子一眼，已经任命的由着某童自己瞎折腾，随便爱装什么就装什么吧，裹得严实点也好，不会被人认出来，就是认出来她也不会承认的！
　　“干嘛哭丧着脸，让你穿两件衣服而已，你看看你，跟要你命一样！”施雨童一边摇头一边自己抱着特意给钟亦准备的大羽绒服：“到地方你就知道我没骗你了，衣服拿着下飞机的时候穿呀！”
　　依旧大V领的影后大大丝毫不为之所动：“我要我最后的倔强，上飞机前你都带着你的面包服离我远一点。”那眼神那语气是十足十的嫌弃，连执意跟过来送二人去机场的秦君都不忍直视。
　　施雨童一副你不听劝我也没办法，但是我不会放弃，自己还是很坚持的抱着大羽绒服哪怕因为暖气被热出了汗，也只是把羽绒服放在一边，一副你们早晚都会知道我是正确的！
　　飞机上恒温，两个大羽绒服最后被钟影后交给了空姐妥善安置，等到下飞机的时候再拿过来，小孩儿脸上热出了汗，发丝贴在脸上，钟亦看着她的睡颜也是十分的无奈，怎么会有这么傻的人，伸手把她的领口往外拉扯了一点，又找空姐拿了把扇子，有一下没一下的帮忙扇着凉风，真是个实心眼！
　　落地下飞机之后，钟亦才知道小孩儿的未雨绸缪真的是无比正确，机场这边就已经下了雨，淅淅沥沥的阴雨天气，每一滴雨滴都像是从冰箱冷冻室里下出来的一样，钟亦十分想假装自己没事儿，但她也不得不承认，可能真的是年纪大了，她觉得骨头都有点疼。
　　“钟亦，你别走，先把衣服穿上！”伸手的施雨童见钟亦就要往外走，赶紧撵了上去，不由分说的直接把大羽绒服披在了钟亦身上：“又不是小孩儿了，怎么还怎么好逞强，万一生病了怎么办？”
　　突然被训斥的钟影后想反驳，又觉得自己现在反驳有些幼稚，但不得不承认，面包服虽然臃肿一些，保暖性确实不错，钟亦索性自暴自弃，直接连着帽子一起带上，罩住了自己，宛若一个行走的大面包：“从现在开始，我不叫钟亦了，请不要叫我钟亦，我不能给钟亦丢人！”
　　“穿个羽绒服怎么就丢人了？”施雨童跟着钟亦上了提前安排好的车，准备回小镇上的家：“不叫钟亦我叫你什么？女神？女神你把口罩摘掉吧，我们小镇上没人认识你的，放心，一百二十个心！我保证！”
　　钟亦本来望着窗外看景色，闻言扭头凉凉的看了施雨童一眼：“小镇没人认识我，那你怎么能是我的粉丝呢？还粉了那么多年？你知道跟爱豆说谎的下场是会被开除粉籍的，小朋友，我劝你好好想想再说。”
　　“好吧好吧，你这么红，怎么可能不认识，我就是哄你放松而已。”施雨童无所谓的耸耸肩膀：“都出来了，当然要放松一下，你看这里，小镇不如外面繁华，但是很淳朴，就算知道你是钟亦又怎么样，每人会打扰你的，最多大家在吃饭的时候多嘴炫耀两句而已。”
　　其实，刚才给钟亦屁披羽绒服的时候不经意间摸到了她冰凉的手指，那么冰，直接冰到了施雨童的心里，可钟亦却丝毫不以为然，她有她作为公众人物的“包袱”，也不能说是偶像包袱，就像钟亦自己说的那样，如果不做“钟亦”她也是可以穿着厚厚的羽绒服素颜无所顾忌的出现在大街上，可她既然是“钟亦”就必须保持住她在公众眼中的形象，在剧中她可以丑可以狼狈可以无所顾忌的放肆演绎，但在生活中，她得满足大众对偶像的希冀。
　　那不仅仅是她的工作，也是她的商业价值所在，如果钟亦不修边幅还会有这么多爱她的粉丝吗？答案是未知的，但有一点，人类是视觉动物，视觉动物爱美，美丽的钟亦可以为她吸引更多的路人粉，即使她现在没戏接，只要她还是“钟亦”，她的价值就会一直在，但如果钟亦不是“钟亦”了，那她的路才是真的走到了尽头！
　　施雨童并不了解那么多，在她看来，爱豆就是偶像包袱太重了，这也是她一直都不能理解钟亦的地方，爱豆也要有正常的生活呀，胖一点丑一点人之常情嘛，何必那么斤斤计较？
　　青石板铺成的小路上已经被雨滴打湿，司机帮着把行李安置好就离开了，施雨童再次推开小院，竟然有种恍如隔世的感觉，院子里石榴树只剩下光秃秃的树枝，不知道是死还是活的，屋子里桌椅上还是原来的样子，还是她走之前的样子，她走时没想到自己会一去这么久，只是把家里沙发床铺简单的罩了一下，这会儿掀开罩布竟然抖出来一层呛人的灰。
　　“咳，你别动，我来收拾！”
　　拦住了钟亦想要动手帮忙的动作，施雨童手脚麻利的收拾出来一块儿干净的地方：“屋子里好长时间不住人，有一股子的霉味，要是晴天还能晒晒，今天又下雨。”她半蹲在地上，望着钟亦的眼睛：“委屈你了。”
　　来时还有些兴奋，这会儿看钟亦这尊大佛屈居在自己这小庙里，施雨童就觉得怪委屈她的，还是她考虑不周到，应该提前准备一下的，这会儿别说让钟亦好好休息，就是连空调的遥控器里面的电池都发霉了。
　　“好了好了，什么委屈不委屈的，你先起来。”钟亦拍着施雨童放在她膝盖上的手：“先起来，有没有抹布，我们先把房间打扫一下。”说着顺手就把施雨童给拉了起来，顺带着就把自己穿在外面的大羽绒服给脱掉了。
　　施雨童想拦住，可以动作没有钟亦快，爱豆已经卷起袖子准备开始干活了，一点儿也没有偶像包袱，甚至在找不到抹布的情况下，直接撕了施雨童沙发的罩布接了盆凉水就开始擦灰尘，看着钟亦平时精心保养的手指浸在冰冷的水盆里，施雨童当时就心疼到不行，差点都要跟钟亦翻脸了。
　　只是钟影后比她还要强势，某童不仅没有翻脸成功，还被影后大人使唤去鼓捣家里的热水器，钟亦是个爱干净的，她可以干活打扫卫生，但是实在没办法忍受干完活不能洗澡，钟影后发话了，要是她收拾完，施雨童没收拾好家里的热水器，那就是凉水澡，她也必须洗！
　　这话简直就指戳施雨童的命脉了，钟亦碰一碰凉水她都开始心疼，又怎么可能会让钟亦去冲凉水澡？死都不可能的！
　　幸亏家里的热水器还是比较给力，同样长时间没人使用，也只是几道阀门比较紧，施雨童费了点功夫开了总阀，调试了一番确认热水器还是好的，才大松了一口气，立刻欢呼着跑去通知钟亦可以洗热水澡了。钟亦大致收拾了一下，勉强可以入眼，重新铺好床之后才发现一个问题，施雨童这小院子房间确实不少，小丫头还另外有一间书房，可能用的干净被子却只有她刚才柜子里拿出来的这些，剩下的那些全都一碰三层灰，根本就没办法睡人，空房间有好几间，可偏偏能睡觉的地方就只有这个一个！
　　钟亦犯了难，两人同睡本来没什么，可问题在于她并不怎么单纯的性向，虽然她扪心自问自己问心无愧，可总觉得对小童好像有些不太公平，那种感觉就好像是你以为睡在身边的人是单纯的大姐姐，却不知道这大姐姐是大灰狼伪装的，虽然大灰狼并不爱吃小姑娘，可大灰狼也确实不是单纯的大姐姐！
　　但是，她也没必要因为这个就去跟那孩子出柜吧？实在是没必要呀！
　　“快去洗澡吧，床我来铺就好。”施雨童翻出来一套干净的床单被罩，一边对钟亦说道：“睡衣我给你拿的是那套法兰绒的，一会儿试试。”
　　“什么绒？”钟亦呆了一下，搜索了一下记忆，完全不记得她的睡衣除了丝绸之外竟然还会有别的材质，所以这个什么绒到底是个什么绒？
　　“哦，就是才买的那套粉色的，特别暖和。”施雨童铺着床的功夫，钟亦已经找到了那套什么绒的睡衣，一个巨厚的袋子，粉丝的毛茸茸，她还看到了疑似兔子耳朵的图案：“所以，你说这是我的睡衣？”
　　“不然呢？我的是黄色的，这个当然是你的。”某童顺手拿过自己的黄色小鸭子睡衣举给钟亦看：“可爱吧？好了好了，快去洗澡吧，折腾这么久，真的累了。”一边说着一边推着钟亦往浴室去：“我都调试好了，你开一下就行。”
　　钟亦站在浴室里，看着手上的睡衣，最后只能认命的安慰自己，一个睡衣而已，她又不穿出去，不会有人看见的！做了好半天的心理建设，才能正视这件嫩粉色的小兔子睡衣，她完全不记得这件睡衣从哪儿来的，所以很有可能是某童预谋犯罪，趁她不注意的时候带回来的，一定是！
　　钟亦这边才放了睡衣，正要脱衣服浴室的门就被人从外面推开了，衬衣扣子才解开两个，钟亦十分淡定的将第二个扣子重新扣回去，看着莽撞进来的施雨童有些无力的问道：“所以，我正要洗澡，你这是要干什么？想一起洗是吗？”想也是不可能的，我怎么会答应跟你一起洗澡？我难道疯了吗？
　　“那个、那个你先等一下！”施雨童看着钟亦解扣子的动作慌乱了一下，莫名其妙就觉得空气稀薄了不少，连要说的话都差点忘记，只好先一把拿过钟亦的睡衣给钟亦塞进怀里，直接把人往外拉：“你等一下再洗，我刚才给忘了，我先洗，你等我一会儿，特别快！”
　　“为什么？”钟亦一脸的纳闷，抱着衣服无辜的站在门口，她就在这样被小孩儿从浴室里赶出来了？洗个澡而已，为什么一定要分什么先后，这年头小孩儿的心思还真是多！
　　施雨童说到没有做到，她不仅没有很快，反而特别得慢，慢到钟亦看了看时间都快要一个小时了，敲着门催了她两声，这丫头才用毛巾裹着头发姗姗出来，被蒸汽熏过的脸带着少女特有的朝气，像是鲜嫩的红苹果。
　　“好了，可以啦。”施雨童有些不好意思的笑了笑：“我先去给你暖被窝，你慢慢洗。”
　　“喂、你……”钟亦还想说什么，施雨童已经走了，她干巴巴的站在浴室门口，觉得自己可能有些太过敏感，这种条件，俩人睡一起已经算是默认的，她早点上床的话，应该也算是给自己暖被窝？可为什么不管怎么解释，都那么奇怪？
　　揣着一肚子的奇怪，钟亦进了浴室，漫不经心的解着扣子，直到扣子全部解完，肌肤完露在空气中，钟亦才突然想到施雨童刚才的举动，据说冬天在没有暖气的北方，相爱的人总会抢着第一个洗澡，因为那样浴室的温度就会上升一度，爱人再洗的时候就会暖和一些，所以，她方才的举动也是因为这个吧？
　　热水淋在身上，钟亦闭上眼睛，感受着从皮肤上传来的热度，好像都不及心中的那一点滚烫，不管是从开始，还是到现在，这个小孩儿真的是心里眼里都是自己，那种无端被人宠爱的感觉让钟亦觉得心中一片翻腾，像是有什么东西快要破土而出。


第33章 
　　窗外依旧是阴雨绵绵, 雨滴一丝丝滑落在窗户上, 留下斑驳蜿蜒的曲折线路，卧室里只开了一盏昏黄的床头灯，施雨童缩在被子里闻来闻去然后小鼻子使劲儿皱了皱，她总觉得被子里上有一股潮潮的味道, 导致她暖了这么久, 被窝里还是一片冰凉，本来还带着热气的脚趾头这会儿都快没有知觉了。
　　天呐！被窝怎么暖也暖不热, 一股子要发霉的味道，怎么让爱豆跟我一起睡觉觉！
　　于是钟亦回来的时候，就看见施雨童只露出一个小脑袋，全身都装在棉被里，看起来十分的委屈可怜, 好像是让被窝给狠狠欺负了一顿一样, 差点忍不住想笑出来, 但影后毕竟是影后，不仅忍住了, 还能继续一本正经的跟施雨童说话。
　　“不困吗？眼睛瞪得那么精神，不用特意等我。”钟亦拿出她的瓶瓶罐罐开始日常的护肤工作。
　　“太冷了。”被窝里的施雨童往外扒了扒被子, 把脸露出来多一点：“往年也没觉得很冷呀, 那时候被窝里都是暖暖的, 香香的, 刚才我暖了那么半天, 结果感觉越来越冷了。”施雨童说完就深深的叹了口气：“不是家里的味道, 从她走了之后，这个家里就再也没有温暖的味道了。钟亦，我想她。”
　　还有十八道工序没有涂抹完成的钟亦突然放下了手上的瓶子，朝着床走了过去，在施雨童还没有反应过来的时候，已经掀开被子躺进了被窝里，顺手把那小孩儿往自己身边带了带，调暗了床头灯之后才低声说道：“人有生老病死不可强求，奶奶她老人家照顾你长这么大自然是疼爱你，她虽然走了也会在天上继续看着你，你只要是幸福安康的，在哪里都会有温暖的味道，安心。”
　　“没、就是突然睹物思人吧。”施雨童有些不太好意思，被窝里扭动了一下才对钟亦说道：“我暖了这么半天，被窝也没暖热，你冷不冷？”
　　钟亦倒是不冷，只是被子很长时间都没有用，有些硬有些潮她不是很习惯，伸脚往小孩儿那边一探果然也是一片冰凉，这小孩儿自己在这儿躺了这么半天不仅没把被窝暖热，反倒把自己身上的几分热气全都倒贴了冰冷潮湿的被子，不由地叹了口气。
　　“你往我这边睡一点，我帮你暖暖。”钟亦主动往施雨童身边又挪了挪，让施雨童把脚贴在她的小腿上，又掖了掖被子才说道：“睡吧，今晚先凑合一下，明天再去买床新被子。”
　　她知道自己这么做有些逾越了，施雨童什么都不知道可以肆无忌惮的睡在她身边，但作为半个长辈的钟亦却应该避嫌，不是她说问心无愧就能真的跟人家小姑娘如此亲密的睡在一起，是她想的简单思虑不周，可眼下又没有更好的办法，这种环境这种条件，她就是想去打地铺施雨童也不会让，而且还显得十分奇怪！
　　闭上眼睛假装睡觉的钟亦并没有想过她之所以这么纠结的原因到底是什么，假如真是一片清明之心，那她身边睡的是男是女是花是草又有什么分别呢？
　　温热的呼吸声就在耳边，施雨童僵住半边的身子不敢动，她冰凉的脚趾在钟亦温热的腿腹上一点点变暖，连带着挨着钟亦的半边身体也比挨着被子的那另外一边要暖上一些，施雨童悄悄地睁开一只眼睛看身边的钟亦真的睡着了，才敢放肆大胆的睁开另一只，床头灯被调得很暗，暗黄色的灯光下从她的方向只能看见钟亦的侧脸，有点朦胧又有一点可爱。偷偷摸摸的伸手摸了摸钟亦身上那件粉色的法兰绒睡衣，笑得一本满足，虽然钟亦嘴上说着嫌弃，但眼里对她的纵容施雨童都看得明白。
　　小心翼翼的挪动了一下胳膊，离钟亦更近一点的位置，能闻到她身上好闻的香味，施雨童眨了眨眼睛看着墙上的海报，陈年的旧海报有的还掉了角，那人不仅从海报上走了下来，甚至还睡在她的身边，让施雨童又眨了眨眼，然后一只手捏住钟亦的睡衣，另一只手偷偷拧了自己一把，疼得呲牙咧嘴却笑得十分开心。
　　钟亦就睡在她身边，还给她暖脚，她睡得着才怪！
　　歪头看着身边的钟亦，施雨童想伸手摸摸她的脸又不敢，只能继续老老实实的继续躺着，想到了刚开门的时候进来的钟亦看到她满墙的海报画册时吃惊的表情，施雨童就很得意，如果早知道有把爱豆领回家的一天，她肯定会把整个房子全都贴满钟亦的海报，如果有可能就直接把家里的壁纸弄成钟亦的海报，一定要吓她一跳！
　　壁纸铺成钟亦会不会吓本尊一跳这种事儿还不太好说，钟亦现在就已经被吓了一跳！
　　她本来就没有睡着，一个陌生的环境身边还睡着一个女人，钟影后就是心再大也不能就这么睡着，更何况她还一直有点心绪不宁的感觉，说不清楚就是觉得胸口有些闷闷胀胀的感觉，为了不打扰身边的小孩儿睡觉，她就一直闭着眼睛在装睡。
　　谁知道身边的小孩儿不仅不睡觉，小动作还那么多，小动作也就算了，钟亦只假装没有感觉到，偏偏施雨童又笑得那么瘆人，尽管钟亦能感觉到她已经很努力的克制了，但是大半夜的一丁点儿的小声音就会显得特别敏感，更何况还是在耳朵边的怪笑声？
　　这要不是知道身边的人是施雨童，钟亦很有可能会直接一巴掌呼过去，半夜三更吓唬谁呢？！
　　“嗯？”假装迷迷糊糊的被吵醒的感觉，钟亦捂着眼睛皱着眉头：“你怎么还不睡？”
　　“睡！睡！”施雨童心虚得很，赶紧乖巧的缩成一只鹌鹑：“一直睡着呢。”
　　“灯关了吧，有点刺眼。”
　　“好好好，我关！”手脚十分麻利，立刻关了灯，于是房间里只剩下一片漆黑，黑咕隆咚得什么也看不清楚，施雨童只好悻悻然的闭上了眼睛准备睡觉，而与此同时钟亦也放下了捂住眼睛的手，一双眼睛十分透亮，黑暗中扫过了墙上那些海报，她看不清楚，却对那些海报的内容十分了解，一种奇妙的感觉油然而生。
　　钟亦从不曾想过自己有一天会出现在这样的一个小镇，身边睡着这样一个小姑娘，这个小姑娘竟然还是她的粉丝，所以，她这难道是、睡了粉？
　　这个认知把钟亦给雷得里焦外嫩，赶紧打住了自己的胡思乱想，只是再闭上眼睛的时候顺势翻了个身，离某粉丝远了一点，钟亦自问自己是个洁身自好的好爱豆，就是今天可能换了个环境，再加上一路上奔波劳累的，脑子并不是很清楚！
　　一晚上折腾来折腾去，钟亦并没有睡得很好，当阳光刺进她眼里的时候，钟大影后甚至还有点不知身在何处的茫然，要不是这碎花被罩提醒，她还真当自己又在哪家酒店，半撑着身体坐起来，阳光暖暖的洒在身上，竟然还十分的暖和，谁能想到昨天还是阴雨绵绵的小镇，今天竟然又升起了大太阳，直接驱散了这一室的潮气，连没怎么睡好的钟亦也变得生机勃勃。
　　身边已经不见了施雨童的踪迹，钟亦随手拿了件衣服披上，才出了卧室的门就闻到了从厨房里传来的一阵阵香味，钟亦循着香味找到了厨房，果然就看见施雨童正在炒菜，动作不太熟练，闻起来却十分得香，让人有种胃口大开的冲动。
　　“你醒了，我做了米饭，一会儿先吃午饭，然后我们再去小超市买点菜，准备一下晚上的年夜饭。”施雨童一边炒着菜一边扭脸跟钟亦说话：“你、一会儿还化妆吗？要不要现在去准备一下？”
　　钟亦站在门口，看着自己粉丝的珊瑚绒睡衣还外面臃肿的大外套，十分淡定的撩了把头发：“我觉得不用了，我现在连脸都不想洗。”才短短一天，钟亦觉得自己在堕落的路上越走越远。
　　施雨童拎着铲子笑了起来：“不怕被人认出来了？”
　　“你昨天还说不会有人认识我的，我信了。”钟亦说得一本正经：“再说，认出来又怎么样？我是不会承认的，如果真让人认出来，我就说我是搞真人模仿的，专门模仿钟亦，怎么样？”
　　“我看挺好的。”施雨童笑着把菜盛出来：“做了你喜欢的西红柿炒鸡蛋，你先吃。趁着太阳好，我去把被子都晒晒，省得晚上睡觉又是一股子潮气。”
　　“不是我喜欢吃西红柿炒鸡蛋，是我只会做西红柿炒鸡蛋。”钟亦跟在她身后叹了口气：“你作为主人，怎么能就用一盘西红柿炒蛋就待客了？”钟大影后并不怎么下厨房，只有那么一次心血来潮炒了盘西红柿鸡蛋，小孩儿吃得很开心，当时的钟亦不好意思说自己只会做这个，就跟小孩儿说自己喜欢吃西红柿炒鸡蛋，没想到她竟然一直记到现在。
　　但是你记错了呀！西红柿炒鸡蛋有什么好吃的！那么普通！


第34章 
　　冬日的暖阳洒在身上, 热烘烘的感觉十分的舒服, 尤其是跟昨天的阴风冷雨一比较，简直就是人间天堂的感觉，钟亦裹着一件大羽绒服，依旧带着墨镜挡住了脸, 常年的习惯让她一下子直接摘掉所有的伪装就那么出现在大众的面前, 钟影后一时半会儿还真是做不到。
　　也许真像施雨童说的那样，小镇里十分的温馨从容并没有很多异样的眼光, 钟亦推着小推车跟在施雨童的身后，看她挑挑拣拣买一些蔬菜水果的样子，也觉得十分新奇有趣，如果说逛商场她在没有成名之前还在逛过的话，那这种农贸小超市就真的完全没有接触过。
　　中间好几次都差点走错货架跟丢了人, 还好施雨童一直注意着她, 见她走错路就主动绕到钟亦前面, 换个地方继续采买，反正她们要买的东西很多, 走那条货架都是一样的。
　　“我们去买鱼吧？”施雨童看了看觉得买的东西差不多了，就问钟亦：“你想吃红烧还是糖醋的？”
　　“什么？”小超市里放着《恭喜发财》十分的喜气洋洋, 以至于她并没有听见施雨童在说些什么。
　　“鱼！鱼！”施雨童重复了一遍：“去买鱼！”
　　“驴？”钟亦讶然：“这里还有卖驴的？驴肉吗？还是活的驴？”
　　“活的鱼！”施雨童点头。
　　这个真是稀罕了, 她还真没有见过活的驴, 听施雨童这么一说顿时十分得感兴趣, 推着小车就开始催促：“在哪儿, 去看看吧。”
　　施雨童虽然不知道为什么钟亦突然这么兴奋, 但还是跟着兴奋了一下，俩人兴冲冲的跑到水产区，看着水箱里游来游去的各种大鱼小鱼，施雨童继续兴奋：“你说我们要哪一条？晚上是红烧还是糖醋或者你喜欢不喜欢清蒸？”
　　钟亦站在大水箱面前，差点满头黑线：“买鱼呀，呵呵。”
　　差点出洋相，她就说嘛，这种超市怎么会有驴这种生物的存在，真是大意了！
　　熙熙攘攘的购物人群和完全不用被担心认认出来的购物体验让钟亦得到了很大的满足，是完全不同于她旧日生活的体验，出于职业习惯钟亦十分喜欢体验各种不同的生活，甚至一度都想自己跑到国外去过一过这种普通老百姓的日子，只可惜不仅经纪人不同意，钟家人也不断出面阻拦，导致钟亦这种想法刚刚萌芽就被掐死了，而这次跟着施雨童一起回到小镇确实给了她很多不一样的感觉。
　　俩人又置办了一些鲜花水果之类的贡品去祭拜奶奶，小镇的墓地在郊区位置，倒是不远。俩人去时天色尚早，只是在墓地待了很久，施雨童拉着钟亦的手跟奶奶说了很多很多话，说自己怎么遇见钟亦，说钟亦怎么照顾她，说自己现在跟钟亦一起学习以后会有很好的未来，让奶奶放心，说的全是跟钟亦有关，钟亦看着照片上慈祥的老人家也表示自己会照顾好施雨童，让她老人家安心，等再回到小院的时候，暮色已经四合，家家户户都放开始放鞭炮，空气里弥漫着硝烟的味道。
　　施雨童抱着从花店捎来的玫瑰花走在钟亦的身边，闻着空气中鞭炮的味道，有些遗憾：“好可惜，我忘记买鞭炮了，不然我们也可以出来放鞭炮。”
　　“气氛到了就好。”钟亦安慰她：“新城那边早就禁了鞭炮，想放还要跑到几十公里外的燃放区，我们还能在这儿近距离的感受，也挺好的。”
　　“好啦好啦，回家做饭吃饭喽！”
　　“你别跑，花瓣都散了，一会儿回家就剩下杆儿，看你怎么办。”钟亦快走几步个跟上小跑的施雨童，有些无奈的摇头，鲜花店的老板娘不想找零就送了她一把还没有卖完的红玫瑰，施钟亦以为她会把玫瑰花一并留在墓园，谁知道这小孩儿竟然又一路拿了回来，而且还很宝贝。
　　果然还是个孩子。
　　两个人吃的年夜饭也简单，施雨童厨艺大开给钟亦做了几道自己的拿手好菜，本来在饮食上十分控制的钟影后自从到了这个小镇之后就把自己从前的那一套行为准则统统抛在了脑后，不仅是出门不化妆了，连饭都多吃了小半碗，让掌厨的某童十分开心，觉得自己的厨艺得到了认可，以后可以经常给爱豆做饭吃，当然前提是钟亦要肯吃！
　　照例开着电视做背景音乐，钟亦吃饱了就犯懒，歪在沙发上不怎么愿意动弹，施雨童切了饭后水果放在她手边，伺候得十分到位，钟亦算了一下自己今天摄入的卡路里发现已经无法计算，于是彻底自暴自弃，一边吃水果一边看电视，一边在想怎么跟施雨童说自己考虑的那件事。
　　“钟亦钟亦，你看我找到了什么？我小时候的照片呀，你要不要看？”施雨童抱着一个铁皮匣子兴奋的跑过来，盘膝坐在钟亦身边：“我都不知道奶奶竟然还放得那么好，你看，都保存得很好。”
　　“我看看。”钟亦扔了水果接过来铁皮匣子：“你小时候长得挺水灵嘛，这大眼睛跟葡萄一样。咦，这张……”钟亦话说到一半就停住了。
　　“怎么了？”施雨童凑过去，就看见了钟亦说的那张照片。
　　照片中的婴儿躺在摇篮里，睁着大眼睛在够摇篮上面的铃铛，十分的乖巧可爱，可令钟亦噤声的不是照片中的婴儿，而是照片里的背景！很明显能看出来那张照片的拍摄背景是在某个私人的小花园里，隐约还能看见花园后面别墅的一个小角落，即使年代久远，也能看出来确实不是普通人家，如果钟亦没猜错，这张照片应该就是施雨童原本应该待的地方。
　　只是她又为什么会出现在这里？这中间又到底发生了什么事？她的亲人又是谁？
　　“可能是以前的照片吧。”施雨童并不在意，随便看了一眼：“可惜我当时不记事，说不定这当中还能有一段故事呢，如果我记得还能给你讲讲解闷，可惜我什么都不知道。”施雨童耸肩：“不过无所谓呀，你看这张，哇哦！我怎么什么都吃呢，实在是太傻了！”
　　钟亦将照片妥善地放好，然后就又看见了一个红色布裹了起来的小物件：“能看看吗？”
　　“当然可以啦。”施雨童看了看才说道：“这些东西都是奶奶收起来的，我也不知道里面是什么东西。”
　　打开一看里面的东西确实个眼熟的，钟亦之前在施雨童的照片上看见过的那个玉制长命锁，先前在照片上只看了个大概，觉得不是俗物，如今实物就在眼前，钟亦一眼就能看出来这块儿玉的名贵，有道是“黄金有价玉无价”这上好的玉件配上上好的雕工，出来的成品自然也是名贵非常。
　　“小玉锁，这么一看还挺好的。”施雨童将玉锁拿出来递给钟亦看：“你看，雕工好精致，能看出来上面的蝙蝠，这么小的东西刻上这么复杂的蝙蝠真是厉害了，得费不少功夫吧？”
　　钟亦看着锁上“长命富贵”几个字，眉头微微一皱，心中的疑惑如藤蔓一般缠绕，这几个字看似普通钟亦却是熟悉的，这是当代书法大家张大师的字，钟家老一辈跟张大师有些交情，钟亦小的时候张大师指点过她的书法，能请张大师写字说明这赠锁之人对这锁的在意，对即将拥有这锁的孩子必然也是十分在意的，既然在意，那她又为何会流落在这边陲小镇？
　　“小童你。奶奶过世前还跟你说过什么，你还记得吗？”钟亦问道：“关于你为什么会在这里的事儿？她既然不是你亲奶奶，又为什么在这儿照顾你这么长时间？让你找的亲人又是什么人？”
　　施雨童扣上了铁皮匣子摇头：“没说过什么。钟亦，我、我不在乎这些，不管当初发生过什么，都与我的生活无关，这锁也好，照片也罢，说的都是过去，而我只在意我的将来，我的将来跟这些没有关系。”
　　“是我世故了。”钟亦有些欣慰，这话真不是一个十七岁的女孩儿能说出来的话，可偏偏这话就是施雨童能说出来的话，钟亦觉得很欣慰，这孩子她没白教。
　　“那我们来说说你的未来吧。”钟亦将玉锁还给施雨童：“其实这次过来并不是只是想带你回家看看，过年祭拜奶奶，我还有一件事想跟你商量商量。”
　　“大事？”施雨童想不出来还有什么跟未来有关的大事。
　　“你的户口。”钟亦点头：“我之前考虑了一下，奶奶也不在了，你的未来也不在这个小镇，小镇作为抚养你长大的家乡可以偶尔回来小住，但要是长远来看，户口的问题还是要解决一下，我想征求一下你的意见，这次回来就把户口给转了吧，你看怎么样？”
　　这件事儿钟亦早就考虑过了，施雨童马上就要高考，这孩子的高考意愿她也有点了解，如果不去首都那边就留在新城的话，那户口转一下对她只有好处没有坏处，只是当时施雨童功课一直很繁忙，钟亦也没机会开口，正好这次回来能一并解决了这个问题。
　　这事儿如果她不出面，小孩儿估计也不会往这方面去想。
　　施雨童惊讶的看着钟亦，眼眶就有些酸涩，钟亦是真的在为她考虑，大事小事不管是她记得还是她不记得的事，钟亦都有认真的为她谋划，像是一个普通的家长，在为自己的孩子谋算着将来，可她与钟亦之间，也只有彼此你情我愿的那一点点情分。
　　“钟亦！”施雨童一把扑住钟亦，整个人都埋在了钟亦的怀里，小沙发禁不住两人的重量又一点偏移，撞到了旁边的花瓶，花瓶晃了几晃最后还是站稳了脚，只是盛开的玫瑰散下来的花瓣落在了钟亦的发上，带着一分馨香：“钟亦，我会好好孝敬你的！”
　　钟亦被扑个满怀，手足无措的只好装模作样地拍了拍施雨童的脑袋，感觉自己在安抚一只大型犬科动物，那种感觉十分得妙不可言。


第35章 
　　小镇时光悠闲却又不可贪恋, 两人晒着暖阳耽误了几天之后终于还是不得不赶紧回归, 年后的钟大影后形成略有些繁忙，各类大型活动邀约不断，秦君挑挑拣拣选了一些，钟亦也是每天飞来飞去一直都忙到了暮春, 施雨童倒是规律很多, 但对于一个马上就要上战场的考生来说，每天能多睡一分钟的时间, 都是上天的恩赐。
　　这三两不折腾，俩人见面的时间就大幅度的减少，往常被爱豆接送上下学的好日子是一去不复返，施雨童虽然有些哀怨，但日常繁重的课程让她也没工夫去想太多, 只是开始习惯性的在日历上标注起钟亦不在家的日子, 偶然深夜刷完题时下意识的就会看着日历发呆, 数着钟亦上次回来的日子，算着下次钟亦回来的时候她有没有时间, 望着书房钟亦往常习惯坐的位子发一会儿呆，有时候呆着呆着一恍惚一夜就过去了, 然后再打起精神开始新的一轮战斗。
　　钟亦奔波在各大活动的时候也是十分惦记着家里的小孩儿, 尤其现在正是复习的关键阶段, 施雨童这几次模考的成绩起伏还是比较大, 一会儿好一会儿坏, 钟亦就更加的担心, 怕这孩子心里有压力。
　　小孩儿刚入学那会儿，钟亦倒是给施了一点压，毕竟那之前施雨童自作主张有过擅自退学的前科在，钟亦不放心所以才每天督促她学习，后来小孩儿的表现她都很满意，成绩也慢慢地赶了上来，钟亦这才放了心，眼下这关键阶段，成绩反倒是起伏不定，施雨童估计也是给了自己不小的压力，钟亦有点着急，结束工作之后连着赶了几天的飞机，回家之后第一件事就是联系了施雨童的班主任，以家长的身份跟老师进行了沟通。
　　班主任是位慈祥的老太太，见来人是钟亦露出了细微的惊讶，也只是那一瞬间很快就恢复自然，跟钟亦聊了聊施雨童的最近的成绩和学习状态，完全是正常的公事公办的态度，并没有因为钟亦的身份生出些不恰当的心思。纵然老太太不追星不混圈但总是要看电视的，所以对班上这位小明星说不好奇自然都是假的，但随着深入了解，发现这位小童学跟其他学生并没有什么不同，反而在学习十分得用功，可以说是班上进步最大的一位同学，身为班主任，当然是高兴的。但这几次的模考成绩十分不稳定，老太太就想跟她家里人絮叨絮叨，看看是不是小明星家里人给的压力太大，导致孩子状态不好，谁知道一翻这资料夹联系人上面竟然是空白的，老太太就发愁了，这隐私保护得未免也太好了。
　　她这几天正为这个发愁，想着实在不行就找学生本人聊聊，先开解开解本人再说别的，然后今天这家长就找来了，本来老太太还准备了一大堆的说辞，一见来人是钟亦就知道这说辞都白准备了。
　　“她、我本来还想问问是不是家里人给的压力太大了，导致学生最近太过紧张。”老太太不好意思的笑了笑：“她成绩现在还不错，就是不稳定，如果是这样的话，到最后可能心理压力会更大一点，考场上容易发挥不好。”
　　“我知道了，谢谢老师。”钟亦把成绩单拍了照还给了班主任：“这段时间工作比较忙，没有照顾到，是我的疏忽。”
　　“哪里哪里，该疏导的时候还是要好好疏导一下。”老太太把钟亦送到门口：“要是有需要也可以给她请几天假，该复习的都复习得差不多了，适当的放松放松才能更好投入，状态好了，自然是事半功倍。”
　　离开办公室的钟亦戴上墨镜在学校的操场上溜达，这会儿正是上课时间，操场是空荡荡的连个过路的人都没有，钟亦沿着跑道走了几圈，在思考着孩子的教育问题，她走的这段日子不是时差就是各种脱不开的活动，好不容抽出一点点时间跟施雨童打个电话，这孩子也是只说自己挺好的，要不是钟亦特意调出了她的成绩，根本就不知道所谓的挺好里面竟然是掺了水份。
　　她是在乎施雨童的成绩，可同样的，钟亦觉得作为一个合格的家长，她也应该在乎关注一下孩子的身心健康问题，可她又实在没有这方面的经验，只好打电话求助秦君。
　　“不然你就听老师的，给她请几天，带她出去散散心？”秦君一边敲着电脑一边心不在焉的说道：“不过，我觉得这种时候你带她去散心，也未必有用，这马上就考试了，小童就是心再大，她能跟你出去玩？”
　　“那怎么办？”钟亦靠着单杠架叹气。
　　“你这刚回来就往学校跑，是真把自己当孩子家长了？”秦君合上电脑，觉得头大：“知道你关心她，但、钟亦，小童马上就成年了，她不是一个孩子了。”
　　“怎么不是。”钟亦无所谓的应道：“这不是还没有成年吗？再说，成年了又怎么样，在我心这儿她可以一直当个孩子。好了，君姐，你有什么好注意吗？”
　　“我能有是什么主意？我又没带过孩子！”秦君推了一把椅子，接过助理递过来的文档，一边看一边说道：“我这儿还有个事儿想跟说呢，水果台那位张台长，又弄了个节目，类似户外生存类的，确定请了嘉影那边的梁易安，然后想让你特邀出席做个王牌嘉宾。我看了看，这节目还挺有意思的，一溜儿的女嘉宾做户外生存，很考验人，你有兴趣吗？”
　　摘掉墨镜的钟大影后语气不是很好：“我有什么兴趣，这个张言脸也太大了吧？上次那么算计我，这次他还敢？谁给他的脸，真当我是没脾气呢？”
　　“人家这次说了，为了表示谢意酬劳这个数。”秦君嘴角一扬：“我表示如果再往上加十个点，我就过来劝劝你。”
　　“我缺钱吗？”钟亦反问。
　　“不是给你的酬劳。”秦君这次是真的笑了：“人家张台长早就打听清楚了，这个酬劳是给咱家小童的，您老人家要是请不动，这钱还是咱的，我这不是来请示您了吗？这钱都放我手里了，钟亦我不是很想还给他呀，你说怎么办？”
　　“小童就更不去了，不知道小童马上考试吗？”钟亦不耐烦的说道：“一点儿眼力见也没有！”
　　“人家说了，不耽误咱家孩子学习，只要你点头答应，拍摄时间随你定！”秦君劝道：“知道你因为上次的事儿跟他生气呢，可要不是因为上次那节目，咱也遇不见小童呀？这都是命里的缘分，要我说，你还得感谢人家张台长，不然哪有你现在给人家小童开家长会的机会？而且，嘉影那边还有梁易安在，小童不是挺喜欢这位的吗？我觉得她应该挺高兴跟梁易安一起出来做节目，你先别急着推，好歹问问人家小童的意思不是？”
　　钟亦难得的沉默了，她想起了施雨童见到梁易安时开心的样子，又想到了那张老照片上那位同样眉目温婉的江南女人，也记得施雨童无意识的提起过很久不见她的梁姐姐，说不定她会愿意呢？
　　“你说，我带她去跟梁易安一起做节目，玩一玩，她会不会放松一点？”钟亦摸着单杠，若有所思：“户外节目好玩吗？远不远？能释放压力不能？”
　　“这个、我可能得问问。”秦君一见有戏，马上眼珠子一转说道：“不过，青山绿水的环境肯定不错，就算带她出去呼吸一下新鲜空气不是也挺好的？再说了，那张台长态度那么诚恳，主动权在咱这里，你要是愿意，我就去跟他沟通，先把时间地点敲定下来，不让他耽误咱家小童不就行了？”
　　“嗯，我问问她的意见。”钟亦终于点头。
　　那边的秦君也是长舒了一口气，开始想着怎么跟那位张台长谈条件，影后虽然暂时没戏拍，但自从上次那档综艺播出之后，影后的号召力得到了各大电视台的一致认可，期间有不少综艺节目找过钟亦，不过都被秦君先一轮刷掉了，上次那档选秀节目是钟亦觉得自己欠了人情被那张台长算计了一道，节目水准并不高，这次秦君亲自把关，节目整体的档次水平就很重要。
　　所幸，张台长吃一堑长一智，先被钟大影后抢了人，后又被了一番之后痛定思痛，这次是花了大价钱大手笔大制作才整出来这么一档节目，但是到了嘉宾人选这儿又犯了难，思来想去还是找到了钟大影后，甚至不惜退一步愿意用高价单请施雨童一个来跟秦君谈条件，张台长可不傻，前有《双姝记》作保，影后就算不出面，他这收视率也稳了！
　　晚自习下课之后的施雨童在教室里墨迹了好一会儿，钟亦还没有回来，她就是回了家也是空荡荡的，静得人心发慌，今天瞅着课间时间给钟亦打电话，几次都是关机，也不知道这人现在在哪里，到底什么时候能回来。
　　拎着书包拒绝了几位同学要同行的邀请，施雨童才慢悠悠的往学校门口走去，钟亦不在的时候特意给她请了一位司机，专门接送她是上下学，她才发现每天上下学的路程竟然那么远，时间那么长，往常身边的人是钟亦的时候，便总觉得好像一眨眼就过去了，快到她都舍不得眨眼睛，现在睡了几觉醒来发现还在路上，时间一下子好像多到用不完。
　　没精打采的朝着司机停车的地方走过去，走了几步之后施雨童就停下了脚步，揉了揉眼睛发现自己没有看错，真的是钟亦的车停在那里，一时间都呆住了，脚下像是突然生了根，一动都不会动。车里的钟亦也发现了小孩儿的呆傻样，忍住笑鸣笛提醒她，就见本来还生根的小孩儿突然像是长了翅膀，几步就飞到了自己跟前。
　　“真的是你，你回来了！”


第36章 
　　一瞬间的恍惚一瞬间的茫然全都变成了惊喜, 路边的街灯晦暗不明, 那一瞬间施雨童心里眼里全是钟亦的身影，好像她从未离去又好像她经年才归，朦胧中尽是不真切的感觉，呆呆傻傻的在车窗前站了好一会儿, 直到钟亦实在等不下去, 差点自己下车逮人的时候，施雨童才一脸惊喜的打开车门坐在了钟亦的旁边, 安全带也顾不上系，一双滴溜溜水灵灵的大眼睛直勾勾的盯着钟亦一连串地问着。
　　“你什么时候回来的？怎么也不告诉我一声？刚才我还以为自己看花眼了，没想到真的是你呀，回来待几天？什么时候走？还忙不忙了？”
　　钟亦有些无奈有些疼惜的应道：“暂时没什么事了，下课怎么出来的这么晚？”一边说着一边俯身过去帮施雨童扣上了安全带：“我看大家都出来了, 是老师留你吗？”
　　小孩儿的下课时间钟亦早就记在心里了, 刚才在车上多等了半个多小时, 就有些着急，正要给她老是打个电话问问是什么情况的时候, 施雨童自己就出来了，而且还是一副心不在焉的样子, 联想到她最近起伏不定的成绩, 钟亦猜测小孩儿可能是被老师说了。
　　“没有, 就是收拾了点东西。”施雨童这会儿的兴致倒是十分的高昂, 一路上喋喋不休的跟钟亦讲了很多学校里有趣的事, 钟亦一边开车一边注意抓观察着她的状态, 见她不像是为成绩所扰才微微放心。
　　“我听你们老师说你最近几次考试都不太稳定，小童自己觉得呢？”钟亦本想绕几个弯儿或者过两天缓缓再说施雨童成绩的这个事儿，但是见小孩儿好像并不受这方面的影响，她自己刚才也主动提起了上次考试有些失误的趣事，索性也就直接开口问了。
　　在她心中，施雨童虽然还是个孩子，但远比其他同龄阶段的孩子要懂事得多，她相信在这个问题上，施雨童应该会给自己一个合理的解释。
　　只是可惜，这个解释，她并没有得到。
　　施雨童回答她是也是有些茫然不知问题出在哪里的样子：“不然看看下次吧？”
　　她是确实不知道为什么，但这个为什么却跟她的成绩没有任何关系！施雨童对自己那几次没考好的原因心里都十分的清楚，她状态并不太对劲儿，考试前注意力就是集中不了，本来钟亦每天陪着她复习的时候，她就干劲儿十足，丝毫不会觉得困倦，每天好像都有用不完的力气一样，可钟亦离开之后，她就有些心力不足了，每每看着书做着题就会犯困，而且还经常会跑神，想着这会儿钟亦不知道在做什么，等她回过神的时候时针就又多走了一圈，导致她的复习效率大大降低，成绩自然就不会太理想，总是时好时坏的。
　　这些原因她自己都知道，但是为什么老是集中不了注意力，为什么钟亦以不在她就没干劲儿，为什么每天自己待在书房就觉得空落落的根本就看不进书，这些为什么她统统都不知道原因。
　　“可能是马上就要考试，心里有点紧张吧？”施雨童又给自己找了一个借口：“我已经在调整了。”
　　果然跟老师说的差不多，钟亦扭脸看着小孩儿一脸纠结的样子，随口问道：“你是怎么调整的？”
　　施雨童被问到了，想了一下才心虚的答道：“早睡早起？”早睡早起是不可能的，钟亦不在的时候，她已经彻底的放飞了自己，有时候就算不是刻意的熬夜，躺下也总是难以安眠。
　　钟亦被她说笑了，想了一下还是把自己的打算告诉了施雨童：“适当的压力有助于进步，但是长时间神经过于紧绷，人的身体也会提出抗议，要张弛有度才行。小童，我带你出去放松一下吧？”
　　车窗外是飞逝的夜色，施雨童闻言十分的惊讶，扭脸看着钟亦将信将疑的问道：“现在？出去放松？”合适吗？他们这些待考生的时间都十分的就紧张用掉一天就少了一千多分钟，别说学校老师不会同意，就是学生本人都是很有忧患意识的，绝对不肯浪费这一千多分钟甚至更多的时间，这对他们来说简直就是错过了高等学府的入学资格，是绝对不会被允许的！
　　但施雨童不一样，她在乎这一千多分钟，她也在乎能和钟亦在一起的每一分每一秒，缺掉的时间她可以再补回来，比如晚上拉着钟亦熬夜看书刷题，为即将到来的放松做好充分的准备！
　　钟亦歪在沙发上，靠枕软软地垫在腰部的位置，这施雨童新添的软枕，她还有些不太习惯，但确实比之前要舒服很多，无意识地翻着手上的书，视线从右手边的落地灯又转向了正在做题的小孩儿，又重新落在了纸页之上，灯也是重新换过的，灯光更加柔和，她甚至还在卡格里放了一副防辐射专用的眼镜，款式精巧不显俗气能看出来是认真挑选过的。
　　桩桩都是小事，却用心！
　　本是一个小小的角落，她不过是随意的在此安歇了片刻，那孩子却趁着她在国外的这段时间妥帖的将这个小角落重新布置，只是增添了一些小物件，可每一个小物件都完全照着钟亦日常的习惯来，务必保证不让她觉得有违和感的同时增加了舒适度，如果不是认真的观察过、了解她，断然不会做到如此心细的地步。
　　伏案而书的施雨童偷偷地打量着钟亦，见她果然戴上了自己准备的眼镜时，眼睛弯了又弯，连带着往常不怎么愿意写的函数题也顺眼了许多，只要钟亦在哪儿坐着，她就能很快的沉浸在题海里，就算是偶尔跑神，看到钟亦专注的样子很快就能重新回到题海的世界里，钟亦就像是她的安神香，只要知道她在，那施雨童凝神静气，事半功倍。
　　书房里又恢复了之前的一室静谧，两个互不打扰的人偏偏又在互相影响着，时间的转盘一圈圈悄无声息地走过，被时间框住的两个人并不知道，有些东西已经在她们身上发生了变化，那变化也许翻天覆地，也许悄无声息，只是身在其中的二人并不解这个中滋味，任由它被时间的慢慢地推着一步步走远，待到时光深处再回首时才发现，原来经年经时，我竟已经将你放在了心里，此生不渝！
　　水果台那边得了钟亦的允诺，高兴之余自然要跟着钟影后的时间来录制第一期节目，钟影后最近闲赋在家并没有什么活动，于是最后迁就等待的就是施雨童一个小小的新人，小新人狂补了几天的功课习题册确保自己出来放松几天并不会影响到自己的进度之后才欢天喜地的收拾行李准备跟爱豆一起去度假了。
　　只是临走之前发生了一些小意外。
　　“录综艺？”施雨童行李箱都收拾好了，闻言顿时愣住有些没反应过来：“不是去放松吗？”
　　钟亦也有点茫然：“我没跟你说吗？哦、可能是因为我想给你一个惊喜，然后给忙忘记了。”只是这个茫然里又带着几分狡黠：“那我是不是也没告诉你，我们是跟梁易安一起去录制综艺？”
　　“梁姐姐？”施雨童眼睛又亮了几分：“真的是梁姐姐？”
　　不知道怎么回事，钟亦看着她激动又如此外露的喜色和那双闪着光的眼睛忽然就觉得有些别扭，这股子别扭来得快消失得快，好像那一瞬间只是她的一阵恍惚，钟亦掩饰的轻咳一声：“对，就是你很久不见的梁姐姐，高兴不高兴？”
　　施雨童扔了箱子朝着钟亦扑过去给了她一个大大的拥抱：“当然高兴了，简直太谢谢你，钟亦你真好！”
　　“站好站好。”钟亦突然被抱住，扑进来一阵少女身上独特的芬芳，让她一时间有些难以招架，便急忙将施雨童拉开：“这么大的个子，说扑就扑，我这老腰差点就要折了，快站好！”
　　“嘻嘻，我给你揉揉。”说着就要动手。
　　吓得钟亦赶紧往旁边闪了闪，躲开了施雨童伸过来的魔爪：“好好好，不闹了，一会儿再耽误了时间，你家梁姐姐可等着你呢！”
　　一说到“梁姐姐”施雨童立刻就不闹了，十分乖巧的继续去收拾她的东西，甚至还往行李箱里多带了两本习题册，钟亦在一边看着，然后默默移开了视线，望向天边忽远忽近的薄云，然后伸手按住了自己的胸口，眼神有些微微的晦涩，脸上也没了刚才玩闹时的不经意，多了一份她自己也说不清楚的沉重。
　　《求生吧，少女！》是一档以全女星阵容打造的求生类户外生存节目，节目的主要看点就在于这些往日里在荧幕上千娇百媚容姿焕发的女星们如何在野外生存，不同于男星们的硬和糙汉本质，女星们要更加的“娇嫩”一些，这“娇嫩”如何被摧残就是先如今的观众们非常希望看到的，请来的女嘉宾也是各有特色，只除了施雨童这个初出茅庐的小新人，偏偏这个小新人身后还有个大BOSS，大BOSS钟亦带着她标志性的大墨镜，冷冷酷酷地在施雨童的身后，嫣然是一副保护者的姿态，让跟着来视察的张台长差点出了一身的冷汗。
　　乖乖，这祖宗这是不能惹！


第37章 
　　《求生吧, 少女！》的第一期录制为了安全高效并没有选择特别复杂的环境, 定在了郊区的小景点玉泉水库，环境清雅山谷之中有溪水交错，说是水库其实只是山谷之中有一汪清泉，泉水清冽甘甜引无数游客争相而往。这地方对于本地人来说实在是不稀罕, 早几年还没有开发成景区的时候, 就是当地居民家的后花园，每逢周末都会过来转悠的地方, 后来建成景区本地来的就少了，招揽的大多都是外客。
　　拍完了先导集之后导演组便安排她们先休息休息，逛逛景点彼此之间多熟悉熟悉，等到晚上再接着拍食宿方面，于是本地人钟亦就顺理成章的变成了大家的导游, 领着几个人在水库溜溜达达的转悠着。
　　虽说是休息时间, 但摄像师却依旧扛着机器十分敬业的在跟拍, 钟亦知道他们是为了采集更多的素材，便有意无意的带了施雨童几句话, 可谁知道这没良心的小东西完全看不懂钟大影后的一番苦心，只拉着她的梁姐姐一路上看山看水, 那真是过来旅游玩乐放松来的, 无奈之下钟亦只好放弃, 任由她跟梁易安两个人乡巴佬一样东走西逛。
　　节目组请了五位女嘉宾, 除了这三个人之外另外还有一位歌手一位主持人, 两个人出道时间久, 都是七窍玲珑的心思，知道有钟亦在这节目肯定不会糊，自己是跟着钟亦有肉吃，因此对钟大影后也是十分的殷切客气，没一会儿的功夫就聊开了，钟亦这边分身乏术，便有些顾不上施雨童，等到再回神去看那小孩儿的时候才发现，这俩人早就落后了一大截的距离。
　　因为是休息时间，节目组也只派了一位跟拍的摄像师，这摄像师也是有私心，一路就只一心只跟着钟亦，这会儿钟亦不知不觉走远了，摄像师就直接把身后的两人给抛下，一心只拍钟亦这三人的互动，对后面的两个人镜头也只是远远的扫过意思一下就算了。
　　钟亦这一回头她身边那位主持人立刻就懂了，忙笑着道：“看我们，说得高兴走得也快，一会儿就梁老师和施老师给落在后面了，等等她们吧。”
　　另一位歌手倒是不如她有眼力见，但也很快明白过来：“聊得高兴一时疏忽了，我去接她俩。”说着就折返回去迎后面的那个人去了。
　　钟亦站在原地不置可否，只是轻声朝那位摄像说道：“扛着机器挺累的，歇会儿吧，我也在这儿歇会儿，观众也不想看我一直瞪着屏幕，对吧？”
　　摄像一开始没听明白影后话里的意思，还一个劲儿的说自己不累没关系，钟亦也没搭理她，自顾自的找了个石墩子靠着任由微风拂面，看着像是在欣赏景色，可墨镜下的那双眼睛早就不耐烦地闭上了，还是旁边的那位女主持人朝摄像使了个眼色，那人才悻悻然地收起了机器，一脸茫然不知道自己哪里做错了。
　　他又哪里做错了呢？钟亦这样的咖位，出来做节目，摄像重点拍她那不是应该的吗？要是忽略影后才是真的不知道轻重才会得罪人吧？
　　而此时的摄像大哥并不知道，不是他哪里做错了，而是某人心里眼里看的风景皆不是旧日的那些，她看似不经意的走走停停，却在离那人越来越远之后，终于还是按捺不住心里的焦躁，停下了脚步。
　　钟亦闭着眼睛，感受着山谷中风的流动，夹杂着一丝丝的未散尽的凉气，凉气还没有散尽就听见了由远而近的笑闹声，等她睁开眼那声音就已经走到了耳边。
　　“钟亦，这里好漂亮呀！”施雨童一路走过来都在不停的赞叹，这会儿还十分兴奋的扯着钟亦：“你看那湖水，是蓝色的！蓝色呀！刚才我在那边看还是绿色呢，怎么一会儿的功夫就变色了？太神奇了！”
　　钟亦戴着有色的墨镜，看不出来什么蓝色的水还是绿色的水，听着小孩儿一阵闹腾，便也摘了眼镜说道：“是天空的颜色。刚才是因为在山谷间绿林中所以你看是绿色的，这里空旷，天很蓝，是倒映下来的颜色，所以你看是蓝色。累不累？怎么都出汗了？”
　　施雨童胡乱的擦了一把额头上的汗，然后伸手拿走了钟亦的墨镜：“你还戴有色眼镜看风景，那不是跟我看的颜色不一样了吗？不许戴不许戴，没收了！”说完就真的给钟亦装了起来。
　　这一副小孩子闹脾气的样子非但没有让钟亦生气，反而好像取悦了钟大影后一样，一行人中除了梁易安一副了然的姿态，其他几个人都是暗暗吃惊，然后默默地打量着二人，x心里想着这钟亦果然如传闻一般宠爱这个新签约的新人，关系恐怕是不简单！
　　一旁后知后觉的摄像直到这儿才好像隐隐约约摸到了什么不一样的地方，暗自替自己捏了把汗，钟大影后这么宠着这个新人，那自己刚才岂不是真的很怠慢？看来以后要找机会好好弥补，镜头多给这位一些！
　　再后面钟亦又带着几个人绕着湖转了一会儿，拍了几张碧蓝的湖水和蓝天，水天一色的美景是大自然最无私的馈赠，一行人这才意犹未尽的折返，回去的路上摄像大哥吸取了教训，尽量控制自己的位置在影后和施老师之间，只是不管怎么拍，这两个人总是很难同时入画，也是苦了摄像大哥的一番心意。
　　至于很难同时入画的原因实在是太简单了，一行五个人，钟亦自然是尊位被那两位嘉宾环绕左右，那位施老师又十分喜欢拉着梁老师两个人说小话，三说两不说跟大部队错开了，要不是大部队刻意放慢脚步，估计又得掉队！
　　晚上的时候节目组只安排让嘉宾自己动手做晚饭，解决当天用餐问题，因为临湖有人就提议可以去钓鱼烤鱼吃，钟亦没什么意见，只是某小孩儿实在是没那个耐性，才刚刚架好鱼竿十分钟也没坐够，就耐不住性子了，不仅鱼没钓到，还惊跑了其他已经上钩的鱼，眼看着晚饭即将不保，钟亦当机立断带着小孩儿去准备锅碗瓢盆蔬菜米饭之类其他东西，钓鱼的重任就交给了队友们。
　　施雨童头一次参加这种户外节目，干什么都特别的积极，她在小镇长大对地里长的各种菜品远比钟亦要熟悉得多，两人合作十分默契，从农家乐的菜地里采摘了不少新鲜的蔬菜，回到就餐点的时候其他人都还没有回来，施雨童闲不住锅碗瓢盆洗一遍还不让钟亦动手，等到其他人拎着鱼篓回来的时候，一旁的钟大影后带着墨镜十分悠闲的在烤着青菜土豆，一副在自家院子里BBQ的融洽感。
　　“哇偶，好香呀，你们都已经开始烤了，味道真不错。”那位女主持人顺手从旁边的盘子里拿了串土豆，一脸真诚的夸奖着：“要是让你的‘意中人’知道我们的钟大影后竟然还有这么一手好厨艺，怕是更要对你死心塌地了！”
　　钟亦嘴角上扬，拿着手上的一盘豆腐投喂给了某童：“喏，心满意足了吧？”
　　施雨童接过爱豆亲自烤的豆腐，做了一个巨夸张的表情：“我吃到钟亦的豆腐了！哈哈，心满意足得死心塌地，此生无憾！”
　　拎着鱼篓的梁易安一个手滑，鱼篓里的鱼直接从篓子里蹦跶了出来，落在地上翻滚跳跃，梁易安吓了一跳，赶紧去捉鱼，一边捉还一边解释：“手滑手滑。”只是弯下腰之后嘴角揶揄的笑却是怎么也掩饰不住。
　　蹦出来的鱼实在是太活泼，几个人手忙角落才给重新捉拿归案，等一切重新步入正轨的时候，那个女主持人才发现烧烤位子上的人已经换成了施雨童，钟大影后似乎就只烤了那一盘豆腐之后就没有再动过手，她心里有些好奇，便主动过去帮施雨童搭手帮忙。
　　“雨童你这么好的厨艺是不是跟钟老师学的呀？”
　　施雨童一副不可思议的表情看着她：“她哪里会？她只会做个西红柿炒鸡蛋，我教了她半天，才勉强答应给我烤盘嫩豆腐，还是因为豆腐不管生的熟的吃了都没问题她才弄的。哦，姐姐刚才不会以为是她在烧烤吧？哈哈，她就是凑个热闹而已，都是我的功劳啦。”
　　“你的什么功劳？”钟亦把处理好的鱼送过来，笑着说道：“是谁刚才在旁边一直苦苦哀求，一定要我亲自做给她吃的？我怎么不记得了？某人要不要仔细想想刚才的事儿？”
　　施雨童表情愉悦：“我得让广大人民群众知道，钟亦亲自给我做过饭！”
　　“又不是没给你做过，西红柿炒鸡蛋呀。”钟亦说道：“那才是我的拿手菜，比豆腐好吃多了。”
　　正在处理鱼的梁易安一个没按住，那鱼又蹦了两下，差点从她手里滑脱出去，她一边按住了鱼一边腹诽道：怪我知道得太多，鱼呀鱼呀，我们什么都没有听见，豆腐怎么会有鱼好吃呢？对不对？什么？明明是豆腐好吃？好吧，虽然我也这么觉得，有些事情只可意会不可外传，此事你知我知千万别告诉其他鱼！


第38章 
　　几经周折总算是解决了晚饭的问题, 施雨童虽然是几位当中年纪最小的, 但在生活自理方面却是最好的，在梁易安的配合下，两人的人妻属性大开，尽管缺少各种材料还是尽可能的给大家张罗了一桌子的美食, 钟亦晚上并不吃这些东西, 施雨童还另外十分贴心的给她单独准备了蔬菜沙拉，让其余几位嘉宾大呼羡慕都想放下手上的肉串, 跟钟影后一起吃草，但是为了节目效果，只能回去多做几组训练消耗掉一晚上堆积起来的脂肪。
　　可施雨童就不一样了，小孩儿今天跑了一天，体力消耗十分巨大, 别人都是镜头扫过来装模作样地吃上两口, 她就不一样了, 正个扫盘侠吃到撑才一脸满足的窝回了钟亦的旁边。
　　一天的拍摄算是告一段落，因为是第一期节目录制, 节目组考虑到要循序渐进晚上并没有让她们在户外留宿，只要在宾馆里再拍几个女星卸妆之类的镜头就可以了, 说是卸妆这里面的学问也很大, 并不会拍的太细, 后期也会再加上滤镜, 要确保不会影响到艺人的颜值才行, 所以即便是大众万分期待的卸妆, 也并没有什么看头。
　　反而是施雨童打开行李箱翻出来一摞的习题册吸引力摄像的注意力，拍了很多施雨童趴在桌子上刷题的画面，甚至小孩儿在写到了一个不会的函数体还求教了一下名校毕业的摄像大哥，大哥一边扛着机器一边给讲题，还打趣了她几句，让她好好学习，施雨童便煞有介事的冲着镜头做了个保证，气氛十分的欢乐。
　　梁易安敲门进来送水果的时候正好听见施雨童举着手在打保证，便笑她：“这下可好了，全国人民都知道了我们小童是个爱学习的乖宝宝，出来工作也不忘记带着作业，形象太正面。”
　　施雨童十分的不好意思：“梁姐姐别笑我，这不马上就该考试了，我不能把功课落下。”
　　说到这里梁易安就纳闷了：“我也正奇怪，这还有一个多月就要考试了，钟老师怎么还给你接工作？”她可没忘记之前钟亦可是连节目宣传都给她推了，目的就是想让小童能专心的投入到学习之中，不想她被别的事分了心，怎么这紧要关头竟然又把人放出来了？
　　说到这里，施雨童也有点小小的纠结：“其实也不是，钟亦说带我出来放松一下。唉，前段时间钟亦不是一直在外面赶工作嘛，我也不知道怎么回事，成绩起伏特别大，时好时坏不稳定，钟亦回来以后就觉得我是压力太大了，说我的弦绷得太紧，得适当的放松一下，然后正好梁姐姐你不是接了这个节目嘛，她才说带我过来找你玩，散散心，适当的放松一下。”
　　“她还真是……”梁易安话没有说完，便收了音，带着笑对施雨童说道：“小童愿意来找我玩，那我还真是荣幸了，反正明天中午就回去了，也不耽误你的学习，等下次录制估计是要到你考完试，出来透透气也好，回去才能更好的迎战，要加油哦！”
　　“必须的！”施雨童配合的跟梁易安击掌，信誓旦旦的保证道：“等我好消息！”
　　正说着话的功夫，梁易安的手机就响了，施雨童注意到哪铃声是一串特殊定制的铃音好像是某个人的清唱，十分的婉转缠绵，但具体唱的是什么她还没听出来，电话就被接通了。梁易安举着电话微微侧身，声音语调瞬间就变得有些不一样了，嘴角还带着甜蜜幸福的笑容，事无巨细的跟电话那头报备了今天的工作安排，看得施雨童一脸的惊讶，往常只觉得梁姐姐十分的温柔，现在这表情哪是温柔两个字能形容的？
　　“别、明天我直接回公司就行，你别来接我，太远了。”梁易安捂着电话又走了两步，才小声的说道：“我也想你，晚安。”
　　挂了电话就看见施雨童一脸得意的坏笑：“我听见了梁姐姐！你这是谈恋爱了吧？哇偶，是谁？是谁？帅不帅？肯定帅啦，是不是我认识的？快说快说，有照片可以看吗？”
　　梁易安这边才挂了对象的电话，就被施雨童一连串的问题给逼问到了墙角，闻言也并没有回避，只是笑了笑：“长得很好看，有机会介绍你们认识。”
　　“梁姐姐这才多久没见你就找对象了，怎么这么快呢！”施雨童还有些感慨：“果然爱情就像龙卷风呀，说来就说的，也不知道我的爱情什么时候才会刮来。”
　　梁易安看着搂着抱枕一脸憧憬的施雨童，但笑不语，她敢当着施雨童的面接对象的电话就是因为知道这孩子多半也是个同道中人，只是年纪小孩没有开窍而已想到自己同样这般大的时候，要不是那人拼命的撩拨，也是跟施雨童一样的单纯，明明就是那么的想亲近那个人，却又不明白究竟是因为什么。
　　又想到之前看到猜到的种种，梁易安觉得不是这小孩儿自己懵懂，就是某个成年人估计自己也没有拎清这里面弯弯绕绕，本着一个过来人她又真的把施雨童当妹妹看，梁易安觉得自己并不介意给这小孩儿开个窍。
　　“说起来，我们在一起的时候跟你现在差不多大吧。”梁易安剥了瓣橘子边吃边说道：“那时候好单纯，什么都不想，每天跟她在一起就很开心，当时上学嘛，我数学奇差务必，她就每天偷偷溜到我家帮我补课，说是补课，其实都是有私心的，补着补着就搞些小动作，现在想起来也挺有意思的。”
　　施雨童一副听故事的表情：“那你们不是在一起很久了吗？可我们之前拍戏的时候，你不是还单身吗？”不是她八卦，实在是剧组里一起待了好几个月，身边来来回回就这些人，三言两语间就能知道个大概。
　　“还是说你一直隐瞒着？”施雨童瞪大了眼睛：“那现在是打算公开吗？”
　　“不是，没有藏着。”梁易安原本带笑的眼睛有些暗淡：“中间发生了很多事，我们分开了很长一段时间，她去年回国之后才又重新在一起的。而且暂时也没有公开的打算，就是想跟你说，缘分到了千万要抓住，别跟姐姐一样，一步走错，浪费了这么多年的时间。”
　　“如果爱，就要勇敢的在一起！”
　　施雨童趴在钟亦的床上，翻滚了几圈，看着钟亦贴着面膜的样子又转而来几圈，还是忍不住的说道：“哎，你怎么都没有反应的？梁姐姐竟然谈恋爱了呀，你知道是谁吗？”
　　她心里觉得钟亦应该是知道的，至于具体的原因可能只能归结为爱豆是万能的吧，而且施雨童觉得那个人十有八九也是圈里人，所以钟亦知道的可能性就更大了，她只是随便猜测一下，却没想到钟亦是真的知道。
　　按着脸上的面膜钟亦有些发愁，梁易安跟嘉影那位的爱恨情仇她也是最近听秦君八卦来的，嘉影那位董事长还找过她们来着，只是钟亦对那些乱七八糟的事儿并不感兴趣就给推了，但那两人的故事不知怎么的就由着秦君跟她在哪儿八卦，竟然也左一耳朵右一耳朵的听进去不少。
　　“你不认识。”钟亦却并不打算跟着小孩儿说那么多：“都几点了，怎么还不睡觉？明天早上还有几个任务要做，睡太晚你起不来。”
　　“谁说我起不来的？”施雨童十分的得意：“我猜不跟某些人一样喜欢赖床呢，我起得可早了。而且，梁姐姐说有机会会介绍我认识她对象的，钟亦你知道是谁对不对？告诉我嘛，我现在就是特别的好奇，不跟我说的话，我可能今天晚上就睡不好了。”
　　“我怎么不知道你什么时候也这么八卦了？”钟亦揭了面膜扔进垃圾桶：“这么八卦你干嘛不直接去问梁易安？”
　　“想问来着，但是我这不是想跟你八卦一下嘛。”施雨童凑过去挨着钟亦紧张兮兮的问道：“钟亦钟亦，梁姐姐一谈恋爱整个人都不一样了，说不出来是哪里不一样，总之整个人气质都变了，一看就是被爱情滋润的很好，我觉得她都比之前刚认识的时候漂亮很多，你觉得呢？”
　　钟亦是真的不想跟她聊这个话题，梁易安家的那位跟施雨童这小孩儿想的完全不一样，她又不能跟小孩儿说的那么多，也不知道这个梁易安到底是心太大还是真的无所谓，这种事都能如此坦言，她坦言得无所畏惧，钟亦却很担心施雨童的看法。
　　毕竟，那并不是一桩能被大众轻易接受的爱情，如果她知道自己一心喜欢的爱豆也会有缺陷时，那她又该如何自处呢？
　　“钟亦钟亦，我问你个事儿？”施雨童并没有注意到钟亦眼眸深处的暗沉，带着点八卦又带着点好奇的问道：“你谈过恋爱吗？你喜欢什么样的？跟我说说呗。”


第39章 
　　这个问题施雨童老早就想问了, 钟亦在她心目中就是完美, 她实在无法想象女神能够以会喜欢上的人究竟是什么模样，要优秀到什么程度才能被钟亦倾心，施雨童脑子里把自己知道的那些稍微知名些的青年才俊挨个评价了一番，觉得他们个个都配不上钟亦。
　　能让钟亦喜欢上的人, 一定是最好的！
　　钟亦被她问的一愣, 想到自己有且仅有的那一段并不怎么美好的过往，钟亦只想戳瞎自己当时那双愚蠢的眼睛, 那段并不怎么好的所谓的恋爱并没有她留下多少美好的回忆，先如今钟亦回想起来，也都是那个人贪婪的嘴脸，可仔细一想，如果不是那张贪婪的嘴脸, 她也不会有现在的成绩, 说到底过往曾经的磨难, 都是她成功路上的垫脚石而已。
　　当然，这并不代表钟亦就会感谢那个人, 有些人的出现注定就是为了给她的生活添堵，仅此而已！
　　“好了, 你一个孩子家家的, 问那么多干什么。”钟亦毫不客气的赶人：“你现阶段的任务就是好好学习, 早恋是不被允许的, 知道吗？别成天就好瞎打听, 赶紧去睡觉！”
　　“哦。”施雨童被赶, 有些蔫了吧唧的，跟在钟亦身边这么长时间，她对钟亦还是有一些了解的，比如现在，钟亦就是不想谈之前的那个话题，才赶她回去睡觉的，这说明什么？
　　说明钟亦真的有过一段并不为人知道的恋情，一想到这里，施雨童整个情绪就低落了下来，她也不知道为什么，就是特别不愿意听见这种消息，哪怕钟亦不耐烦的表情无一不在告诉她那段曾经可能并比怎么美好，甚至钟亦对那一段都没有留下什么好印象，可她偏偏就是不太高兴。
　　施雨童躺在床上，摸着自己的胸口，总觉得里面好像有点闷闷的，她翻来覆去的躺了一会儿，还是觉得有些喘不上气，索性爬起来打开窗户又灌了一大杯凉白开，才重新躺下，安慰自己，她一定是替钟亦觉得委屈了，明明那么好的人，怎么能被轻易被辜负？
　　《求生吧，少女！》第一期的录制很快结束，张台长那边综合了各方因素之后，在五月的最后一个星期天放出了第一期剪辑出来的先导集，介绍了嘉宾和节目的主要性质顺带着放了一些比较搞笑的花絮，先导集一出，各方粉丝统统杀来，点击量持续走高，微博热门话题一度被刷到了第一名的位置，可见爱豆的号召力之强大，等到第二期节目正式播出之后，已经有一批固定粉丝开始疯狂的向各位路人安利，钟亦的粉丝量早就破了亿，反倒是小新人施雨童得到了大家的一致认可，毕竟人家孩子上个节目还要带着数学题，简直就是别人家的小孩儿了。
　　第一期节目播出的时候别人家的小孩儿施雨童刚刚结束她奋战了一年的高考，整个人都处于一种亢奋与轻松的交界点，她的高考志愿终于在钟亦的松口之下定在了新城，小孩儿心上的一桩事被敲定之后，日子就过得有些无聊，钟亦趁着她这段时间比较空闲，除了录制《求生吧，少女》之外又给她接了几个广告代言，小孩儿忙活起来倒也挺是那么回事，小新人施雨童的工作也开始步入正轨，除了钟亦给她准备的活动之外，有不少的剧本也都递到了钟亦的桌子上。
　　钟亦对拍戏十分的认真，对施雨童的要求也很严格，所以剧本的选择方面就很上心，挑挑选选之后终于给定下来一个，剧本虽然定下来了，但她又不想施雨童小小年纪就这么奔波劳累，跟剧组那边协商等到水果台的综艺录制结束之后才会进组，于是在成绩还没有出来的整个六月施雨童就奔波在国内各大户外景区，整个人都晒黑了不少，同样也收获了大家的认可。
　　真人秀节目最容易吸粉，先不说有钟亦光环在罩着她，就施雨童那种特别招人喜欢的脾气性格，又能吃苦耐劳而且还是居家小能手，怎么能不招人喜欢？节目边录制边播出不过一个多月的功夫，施雨童就涨粉几百万，跟梁易安的“姐妹CP”组合也一度上了CP榜单的前三名，只是不知道出于什么原因，CP榜单上了没几天就被人给撤下来了，任由一众CP粉再怎么刷数据就是上不去，路人纷纷感慨邪教果然不能站！
　　工作的忙碌并没有让钟亦忘记六月的另一件大事，某个小孩儿的生日，十八岁成人礼必须是大事中的大事！
　　钟亦早就把自己定义在了某个小孩儿半个家长的位置上，这么重要的大日子自然也是亲力亲为十分得操心，拉了工作室的一干人员给施雨童张罗了一个生日party，圈里人除了梁易安之外施雨童相熟的人并不多，为了热闹钟亦还给小孩儿相处了一年的高中同学们都送了请帖，现场还请了现在流行的hip_pop的乐队来助兴，当真了为了哄小朋友高兴花了一番心思的。
　　秦君端着酒杯看着一身小礼服现在钟亦身边笑成一朵花的小姑娘，抿了口杯中酒，暗自摇头，这场面这架势，不知道的还以为……
　　“君姐你看她俩站一起，像不像迎宾的一对新人？”工作室的服装师凑过来翘着兰花指笑的一脸满足：“咱家小童身上的那身礼服，可是我照着咱钟老师身上这件特意设计出来的，瞧瞧那造型，必须是一对儿呀！”
　　秦君嘴角抽了抽：“钟亦让你这么设计的？”
　　“哪能呀！”服装师十分的自得：“老娘入这一行，再没点眼力见我还靠什么吃饭？这还用咱钟老师说，我又不瞎，这衣服一出来，咱钟老师满意的不得了，特意多批了我三天带薪假呢！”
　　钟亦确实满意，看着身边的小孩儿竟然有种我家有女初长成一般的感觉。
　　一袭平肩小礼服，头发挽起俏皮的垂下一缕在肩上，多了一些娇俏和妩媚，眉眼里都是少年人特有的神采飞扬。
　　她这样，很好！
　　“看我做什么？”施雨童才让了几个同学进去，一转脸就看到钟亦带笑的眼眸，有些不太好意思：“怎么了？”
　　“看你今晚很漂亮。”钟亦伸手将那一缕飞扬的头发重新给她放到了肩膀上：“我家小童长大了。”
　　原本只是有些不好意思，这会儿彻底的变成了害羞，脸颊绯红一片还没有喝酒就已经醉了三分。
　　“你也很漂亮！”施雨童忙低头：“梁姐姐该来了，我去迎迎她。”说着便匆忙从钟亦身边逃开。
　　也不知道为什么，今晚看着钟亦的眼睛，她就觉得空气好像稀薄了很多，连呼吸都变得不均匀，可能是初夏的晚风已经带上了焦躁的热度。
　　看着施雨童走开之后秦君才端着酒杯走到了钟亦的身边，笑着问道：“你跟她说什么呢？瞧把人家小孩儿给吓的，脸都烧红了。”
　　“我能说什么？”钟亦漫不经心的跟着秦君往里走：“让你查的成绩，出来了吗？”
　　“查不出来，我还敢来吗？”秦君拿出手机给钟亦看：“咱俩小童发挥不错，689新城的大学随便挑着上。”
　　离出成绩还有三天的时间，钟亦提前让秦君找人查了查，如果成绩不错，正好今晚可以给小孩儿添喜气，果然不出她所料，她看中的施雨童从来都没有让她失望过。
　　“其实，这个成绩去首都可能会更好一点。”钟亦有些感慨。
　　“其实都一样，既然学表演你都在她身边了，在哪儿又有什么区别？”秦君话里有话：“再说，她若真的走了，你能舍得？”
　　庄园门口的路灯下，施雨童现在那儿平复着自己有些灼热的呼吸，她也不知道为什么刚才听了钟亦那几句话心就跳的很快，等梁易安过来的时候，就看到一只熟透的虾子正在给自己顺气。
　　“小寿星这是在等我吗？”梁易安看着面色通红的施雨童，有些惊讶：“我还没到，你怎么就先喝上了？脸都喝红了！”
　　“我没有!就等你呢梁姐姐，快跟我进去吧。”施雨童正想去挽梁易安的胳膊，才发现梁易安身边还站了一个人：“这位姐姐是？”
　　“哦，你叫她斯诺姐就好。”梁易安接过身边人递过来的礼物：“这是我俩给你准备的礼物，小寿星生日快乐。”
　　“谢谢，谢谢梁姐姐。”施雨童接过礼物又看梁易安身边的那位一眼：“谢谢斯诺姐。”
　　灯光下她看不分明，但总觉得这位斯诺姐对她好像有点意见，不对，像是一点敌意，明明第一次见面，哪里来的敌意？施雨童想不明白，继续欢欢喜喜的搂着梁易安的另一个胳膊，并没有发现黑暗中，谈斯诺锐利的眼神，很想把她的胳膊撕下来，但出于某种原因，勉强忍住了。


第40章 
　　生日party气氛十分的轻松活泼, 等到切蛋糕的时间施雨童整个人都呆住了, 全场也都起哄一般的鼓起掌来，她看着从烛火中一步步走来的那个人，眼眶慢慢变红，有那么一瞬间耳畔所有的音乐声统统消失, 她只能看见钟亦嘴角含笑, 步履款款，推着一个三层的大蛋糕, 最让施雨童觉得惊讶的是那个蛋糕上面的小人，是一个Q版的她自己。
　　小人梳着马尾辫，穿着一件背带裤，一边的肩带还调皮的滑下来一截，施雨童捂住了嘴, 如果她没看错, 这个Q版小人应该就是上次她无意间看到的钟亦画的那个, 只是当时并不未成形，钟亦又藏得快, 她只看了一个小角落，没想到最后竟然用在了蛋糕上。
　　“小寿星, 过来。”钟亦推着蛋糕冲施雨童笑：“过来唱生日歌了。”
　　施雨童一眨眼, 提着裙角就朝钟亦快步走了过去, 如果不是高跟鞋不方便的话, 她这会儿恨不得直接飞到钟亦的身边：“好漂亮的蛋糕, 好可爱的我！”
　　钟亦拉着她的手, 就着引火器点燃了蛋糕上的蜡烛，然后点了点头，音乐声响起大灯熄灭，只留下星星点点的微弱灯光，好似萤火虫在飞舞一般，十分浪漫。
　　钟亦看着小孩儿惊讶的长大了嘴巴，有些无奈宠溺的摇头，俯身在她耳边低声说道：“闭眼许愿，不然一会儿蜡烛就该烧完了。”
　　某个小孩儿这才后知后觉的反应过来，赶紧看了一眼蜡烛，发现离烧完还有很大一截这才放心的闭眼许愿，闭上眼睛的那一瞬间，她听见了钟亦轻轻的哼唱着“祝我的女孩儿生日快乐。”心里一片柔软，化成一片春水，流向不知名的尽头，她希望这一刻可以永恒，希望钟亦的声音能一直在她耳畔。
　　“好了，许好愿望要吹蜡烛了，一二三，吹蜡烛！”
　　施雨童张开眼睛，看着钟亦有些撒娇的感觉：“一起吹。”
　　“好吧，祝小寿星生日快乐！”钟亦对她的要求自然是无不应许，吹灭了蜡烛之后才笑着问：“不知道小寿星许了什么愿望，可以说出来给大家听听吗？要不要听？”
　　场下是一片欢呼声，立刻嚷嚷起来，施雨童也很配合：“说不出来不是就不灵了吗？不能说不能说。”
　　秦君站在前面离得很近，立刻打趣道：“不说，我们钟老师怎么帮你实现愿望呢？快说吧，快说吧，给我们钟老师一个表现的机会！”
　　“对呀，对呀！说嘛，说两个好了，最后一个留着就好。”
　　“说吧说吧，钟老师帮你实现愿望哦！”
　　施雨童妥协：“好吧，你们说的对。我的第一个愿望是希望收到钟亦的全套写真集，第二个愿望就希望过两天出来的考试成绩不要太差，因为我真的很没有把握。好了好了，只能说两个，就这样吧。”
　　一旁的钟亦听完嘴角上扬，俯身在施雨童耳边低声说道：“你要我那么多照片不是真的打算拿去出售吧？说好的，分成我要一半。至于第二个愿望，我不知道你说的不要太差的标准是什么，但689在我看来已经很好了，你觉得呢？”
　　施雨童瞪大眼睛看着钟亦，一脸的不可置信：“真的假的？那我、还能重新许愿吗？”感觉好像亏大了，怎么好消息也不提前说，这白白浪费了两个大愿望，好像失去了整个世界一样，如果早点知道，她就可以把愿望换成跟钟亦一起环游世界，她念了很久的，怎么办？还能修改愿望吗？
　　“明年吧。”钟亦拿起切蛋糕的刀子递给施雨童：“好了，给大家分蛋糕吧。”
　　拿着刀子的施雨童十分犹豫：“这么大，也太不好切了，钟亦你帮我。”
　　钟亦动作十分娴熟，不仅仅帮施雨童切了蛋糕还切得十分完美，每一块儿蛋糕上面都有一朵可爱的花花，Q版的小人最后放在了施雨童的盘子里，小孩儿觉得很好看十分舍不得吃，端着盘子看了半天才小声说道：“干嘛做成蛋糕，吃掉太可惜了。”一边说着一边小心翼翼的挖着Q版小人旁边的奶油吃了一口。
　　“好吃吗？”钟亦带着几分不经意的询问，结果就看到小孩儿嘴角已经戴上了奶油，顺手给她擦掉：“馋猫一样。”
　　“超好吃的！”施雨童毫不吝啬她的赞美，要跟钟亦分享她的蛋糕：“你要吃一口吗？特别好吃！”她只是随便问问而已，按照她对钟亦的了解，钟亦怎么可能会吃奶油这种十分油腻的东西？对女神来说，这种东西都是直接上黑名单的，但是她就是想问问，不吃也问问。
　　“你吃吧。”钟亦忙往后退一步，一脸的惊恐：“我已经吃过很多了，你喜欢就好。”
　　“很多？”拿着手上的蛋糕看了看钟亦又看看Q版的小人，施雨童忽然抬头：“这么大个蛋糕，不会是你自己做的吧？”她以为钟亦只是贡献了蛋糕上面的Q版小人，现在却突然间意识到，如果是钟亦的话，又怎么可能只单单做一个小人放在上面？
　　果然，钟亦眼神飘忽，有种被戳穿的尴尬感。
　　爱豆，亲手给我做生日蛋糕了！
　　施雨童嘴里塞了满满一大口，看着还剩下那么好多的大蛋糕，又是高兴又是满足又是担心，这么大一个蛋糕，她得吃到什么时候才能吃完呀？
　　刚才分出去好多，好肉疼，早知道就不切那么大块儿了，不是她小气，关键那可是钟亦亲手做的蛋糕呀，怎么办那些不吃蛋糕的同学你能把蛋糕给我还回来吗？千万别浪费，给我留着好吗！
　　“那你喜欢就好。”钟亦看着小孩儿热切的眼神，有点不好意思：“那个、蛋糕不要吃太多，会胖的。”虽然她用了脱脂奶，但只是一边做一边尝味道的钟亦都已经胖了两斤，可见脱脂并不是保护伞，吃多了还是会胖的！
　　“你吃一口！”对胖不胖完全不care的施雨童把Q版小人送到了钟亦的嘴边：“我的生日蛋糕呢，这个又没有奶油，你吃胳膊好了，胳膊应该是面包做的，不会胖。”说着就把胳膊卸掉喂给了钟亦。
　　已经放到了唇边，钟亦只能张嘴，还没有咽下去，就听小孩儿眨着眼睛一脸纯洁的问道：“我好吃不好吃？”
　　钟亦一口面包被噎住，完全不知道该怎么反应，只能假装自己没听懂，端起桌边的香槟把噎在喉咙的面包给顺了下去，才一脸淡然的回道：“好吃。”
　　“我也觉得。”于是某人美滋滋地把自己吃完了，钟亦在一边看得是心惊胆战，总觉得哪里有些问题，但细想又想不出来时哪里有问题，只好将这个问题搁置，不再去想。
　　“你的生日礼物。”见小孩儿吃完了盘子里的蛋糕竟然还想再去切一块儿，钟亦赶紧阻止了，她做这么大一块儿蛋糕就是为了好看，可不是为了让施雨童把它吃完的，看来得赶紧让秦君把蛋糕处理了才行，放在她眼前，保不准这蛋糕真让这傻孩子给吃完，那可不是说着玩的！
　　“礼物？”看着面前海蓝色的盒子，施雨童咽了口唾沫：“我还有礼物？”
　　她以为party就是礼物，她以为愿望就是礼物，她以为Q版小人就是礼物，她以为蛋糕就是礼物，她以为钟亦为她做的这一切就是礼物，却没想到钟亦竟然还有别的礼物，不知道为什么，她直觉这个盒子里的礼物必定十分贵重，让施雨童有些不敢去接。
　　“呆着干什么？打开看看。”钟亦催促：“看看喜欢不喜欢？”
　　“我以为我已经收到礼物了。”盒子被放进掌心，施雨童深呼一口气才说道：“钟亦你对我太好了，我、我不知道该怎么来回报你，真的，你对我太好了。”好到已经不单单是宠粉那么简单。
　　站在此刻的施雨童无比清楚的认识到了一件事，钟亦，她在宠我，只是我！
　　“傻孩子。”钟亦替她打开盒子，水滴状的项链安安静静的躺在丝绒布上，带着一抹深海里的幽蓝，惑人心魄：“我给你戴上吧。”
　　“钟亦！”施雨童拦住了钟亦的动作，却不知道自己想说什么。
　　水滴状的项链，从钟亦出道开始，她就带在身上，虽然不是日常佩戴的项链，但只要是钟亦的重大活动或者对钟亦来说有特殊意义的活动，这串项链一定陪在她的身边，身为钟亦铁杆“意中人”的施雨童怎么会不知道这串项链对钟亦来说一定是意义非凡的，可现在，钟亦把这串项链送给了自己！
　　工作室的一干小伙伴们一直都在默默的关注着这两个人，之前不管两人动作多亲昵都只是“啧啧”两声起个哄，直到看见钟亦拿出了这串项链，所有人都沉默了，好一会儿才有人问秦君：“君姐知道这项链的来历吗？”
　　秦君摇头：“不知道。”
　　项链究竟有什么来历她真的不知道，但秦君知道这串项链对钟亦来说意义非凡，曾经有一段时间她都没有见过这串项链，直到后来钟亦再次将它拿出来时，秦君才知道，这并不是一串普普通通的项链，它或许贵重，但它绝对还有更加贵重的意义！


第41章 
　　施雨童的组织并没有成功, 钟亦嘴角含笑不容拒绝地将项链带在了她的脖子上, 平肩的裸色小礼服搭配这一抹水滴的蓝色，竟然十分得和谐美丽, 钟亦帮她整理了一下发梢和项链的位置才说道：“很好看，很适合。”
　　“可是钟亦……”
　　施雨童才刚开口, 钟亦的食指就按在了她的唇上：“听我说。”
　　唇上是一点冰凉的温度，钟亦的一个动作成功的让施雨童的脑袋直接卡壳，这会儿就是终于让她说话，她也说不出什么话来, 只能胡乱的点头, 表示自己在听。
　　手指上的温热让钟亦有那么一瞬间的恍惚, 不过她很快就收敛了心神，看着施雨童锁骨间的水滴解释道：“你也知道这串项链是我一直戴着的吧, 确实对我来说意义非凡，但是小童，今天是你的成人礼，这个礼物应该送给你。”
　　“可是……”
　　“哪有那么多的可是。”钟亦笑了：“这串项链是我十八岁成人礼时我母亲给我戴上的，它代表了来自家人的祝福, 我现在把这个家人的祝福转送给你, 希望你以后能够幸福，带着我的祝福。”
　　家人的祝福……
　　施雨童动了动嘴唇, 想说什么, 可嗓子里好像是堵了什么东西一样, 让她无法开口。她的十八岁成人礼, 本该是由家人为她操办的大日子，可她已经没有家人了，钟亦却送了她一份来自家人的礼物，握住颈间的项链，施雨童吸了吸鼻子，埋头靠在了钟亦的肩膀上。
　　“谢谢你，钟亦。”谢谢你给我了家，给了我家人的祝福，给了我想要的幸福！
　　感觉到肩膀上温热的泪，钟亦有些无措的拍着小孩儿的背，看见工作室的人都在看她们两个，一时间有些尴尬，只能哄着施雨童：“怎么还哭上了？不准哭，今天可是你的大日子，小寿星一会儿哭花了脸，还怎么跟大家见面？乖，快别哭了。”
　　她不仅没哄好，还感觉到怀里的人窝在她肩膀上使劲儿蹭了蹭，完全不想离开的意思，钟亦实在不知道该怎么办了，这大庭广众之下，只能单手环住施雨童，继续小声的哄着。
　　看着灯光下相拥的两个人，如此和谐美好的场景秦君实在是不忍上前打断，但她手里又实在有些特殊的情况不得不去跟钟亦说一声，犹豫了好一会儿，终于看见抱在一起的两个人分开了，虽然分开了，但钟亦的手还在小童的脸上，秦君原本迈出去的脚步又生生的停了下来，觉得自己真是操碎了心。
　　看着睫毛有些花，一脸不好意思的施雨童，钟亦用指腹把她眼角的一抹黑色擦去，才对一边的化妆师招手，让他过来带施雨童去补个妆再说，化妆师拎走施雨童的同时也带走了工作室的一票小伙伴，浩浩荡荡据说都是去补妆的，但到底是想看看钟大影后的那串意义非凡的项链还是想听钟大影后意义非凡的故事就不知道了。
　　钟亦安排好了施雨童之后，才问到秦君：“君姐是有什么事吗？哦，对了，一会儿把这个蛋糕撤掉了，别放在小童能看见的地方，不然我担心她可能要把这个蛋糕吃完！”
　　说这话的功夫钟大影后还很体贴的给某人留下了一小块儿装在盒子里，打算给她留着当宵夜吃。秦君看着钟大影后费时半个多月折腾出来的大蛋糕，又看了看钟亦才说道：“处理这个蛋糕容易，难的是外面有人又送了一个蛋糕过来，我可处理不了。”
　　想了想又加了一句：“意大利顶级糕点大师本杰尼亲自送来的，今天才刚刚完工，大师连带着蛋糕直接空运过来，人家大师不让我签收，说是太贵重了。”
　　“一个蛋糕而已，能有多贵重？”钟亦嗤之以鼻：“谁送的？”也太没眼力见了，钟大影后都亲手给做生日蛋糕了，这谁竟然还敢再送一个过来撞了影后的场子？
　　真是不懂事！
　　秦君露出了别有深意的一抹笑：“你猜？”
　　钟亦：“猜不出来。”
　　今天是小童的生日，与小童交好的人她都请了，当然也有一些想跟影后攀交情的虽然人没到但也送了礼物，但大多都十分得低调，像这种送个蛋糕还要张扬成这个样子，一点儿事儿都不懂的人，在这个圈内还是真实少见了！
　　毕竟，人家既然过生日，怎么会缺你一个蛋糕？！
　　“是苏臻。”秦君也不卖关子了，直接说道：“据那位大师说，苏总人在意大利出差不能亲自到场，所以由他将蛋糕送来，亲自给寿星切蛋糕助兴，算是赔罪。”
　　钟亦闻言，有些没想到，想了一下之后才说道：“跟我去看看。”
　　外面果然停了一辆加长版的货车，钟亦走过去，车上就下来了一位戴着高级厨师帽一身纯白色厨师服的那位意大利顶级糕点大师本杰尼，这位大师还是十分有眼力见的，秦君他认不清楚，但钟亦却是一眼就能认出，操着不太流利的中国话把自己此行的目的又说了一遍，重点强调了自己要亲自给寿星切蛋糕赔罪这一主旨。
　　钟亦略一沉吟，便让人带他直接去了休息室，本杰尼似乎对不能在宾客面前炫耀自己的得意之作有些遗憾，想跟钟亦争取一下，可惜钟大影后冷起脸来，哪里有他一个糕点师傅说话的地方？
　　同样三层十分精致的粉色古堡造型的大蛋糕被小心翼翼的护送着送进了休息室，一路上走的尽是偏僻的角落，大师的“得意之作”并没有被什么人不小心撞见，顺顺利利的送到了正在补妆的施雨童的房间里。
　　看着偌大一个粉色的古堡，施雨童看了看身边的工作人员，有些疑惑：“这是什么情况？”
　　刚才哭了一会儿体力消耗有点大，她手里还拿着刚才让人偷偷从外面给送进来的钟亦亲手做的小蛋糕还没有吃完，怎么又送进来一个？还是这么浮夸的造型？粉色的城堡？她已经十八了，成年了好吗？！谁还会喜欢这种小城堡？
　　“这是谁送的蛋糕吗？”一众工作人员也十分的茫然：“本、本杰尼大师？亲自送蛋糕过来？谁呀，这么大手笔？难道是咱们钟老师？”
　　施雨童端着手上的蛋糕看向那个一身厨师服的外国人，就猜到应该是这位大师的作品，那肯定不会是钟亦送来的，毕竟钟亦已经送了一个亲手做的蛋糕，她都已经吃到嘴里了，怎么会再送一个？
　　本杰尼继续用他不怎么样的中国话又解释了一遍，这次还重点强调了苏臻苏总工作繁忙不能出席生日会，十分的遗憾种种种种，用他知道得为数不多的四字成语把苏臻花样夸了一遍，态度十分的殷勤。
　　施雨童听得云里雾里勉强弄明白这蛋糕是谁送的了，看着那个夸张的蛋糕造型，替这位大师感到那么一丝丝的尴尬：“可我根本就、呵呵，谢谢你们苏总一片心意了。”
　　化妆师在身后拽了施雨童一下，让她把差点脱口而出的话收了回去，笑得一脸虚伪。
　　她根本就不认识什么苏总好吗？！也根本就没有邀请什么苏总好吗？！想讨好巴结我爱豆就低调一点呀，干嘛还非要整这么一出幺蛾子，为了显得那位什么苏总很厉害吗？可我根本就不care他呀，因为我都不认识他呀！
　　“蛋糕，蛋糕，切蛋糕！”
　　化妆师一把接过本杰尼送过来的蛋糕，也笑得一脸虚伪：“我们小童才刚补了妆，这会儿还不能吃东西，我替她拿着吧，谢谢您。”
　　本杰尼看着施雨童手上的蛋糕盘子，疑问的意思很明显了，施雨童十分淡定把手上没吃完的蛋糕也交给了化妆师：“哦，您误会了，我不能吃，拿着闻闻味道。替我谢谢那位苏总吧，谢谢他记得我的生日，也谢谢他的蛋糕。”虽然我不认识他，也不知道他想求我爱豆什么，但是你的蛋糕肯定没有我爱豆做的好吃，我还要留着肚子吃我爱豆亲手做的蛋糕，这什么苏总的夸张又俗气的粉色城堡，一看就很没有胃口。
　　钟亦站在门口听了一会儿，听到施雨童说闻闻味道时就笑了，推门进去时就看到工作室的一大堆人都围在施雨童的身边，不知道的还以为她一会儿有什么重要的活动要参加的，钟亦靠着门：“补个妆而已，怎么都聚到一起了，排队吗？我是不是还要再多请几个化妆师省得你们一起补妆还要排队。”
　　“呵呵，哈哈，路过路过。”
　　“对对对，我们路过，哎哟，我的耳环不见了，我去找找。”
　　“我饿了，出去吃东西，先走。”
　　本来只是想听听钟影后的故事，没成想竟然还听到了点别的八卦，一众人都纷纷想捂住自己的耳朵，假装自己从来没有出现在这里，也没看见那位苏总特意请的糕点大师给做的生日蛋糕，也没看见钟老师不耐烦的脸色，更没有觉得大师的蛋糕好像确实比外面那个白色蕾丝边的要好看一点点，更加不想知道这里面是不是还有点别的什么故事，以上统统都没有！


第42章 
　　蛋糕已经切了, 本杰尼大厨身为一个国外友人对中国人的察言观色几个字并不是很了解, 以为人家称赞了他的蛋糕就是真的发自内心的喜欢，被送走的时候昂着脖子撑着腰, 十足十的得意模样，并没有看见房间里, 某人乖巧十足的把他留下来的蛋糕推出去好远，远到恨不得直接推出视线之外，假装这个东西从来没有出现过。
　　钟亦走过来拿起化妆师留下的化妆刷，取了一些散粉扫在施雨童的脸上, 就着灯光神态认真又仔细, 等做完之后又给施雨童重新挑选了口红的色号：“这个吧, 颜色淡一点，更合适。”说着就要帮施雨童涂口红。
　　小孩儿一个溜身, 立刻转着椅子躲开了钟亦的动作，端起桌子上装着蛋糕的盘子小声的说道：“我还没有吃完。”
　　钟亦手上落空，看着她一连串行云流水的动作，勉强忍住笑意：“少吃点，奶油吃多了不好。”
　　“没有多呀, 就这么一点点。”施雨童拿着小叉子仰头看着钟亦说：“最后一块儿, 我保证！”
　　放下手上的口红，钟亦还能说什么, 小孩儿已经吃到嘴里, 她难道还能从她手里夺回来？夺是不可能夺的, 只是钟亦觉得以后这种关于食物的东西, 她还是少做为好，这小孩儿完全是不知道控制，万一吃多了，才真的是麻烦。
　　“好了，我吃完了！”心满意足的发出一声赞叹：“真好吃，比那个什么大厨做的好吃多了。对了，那个什么苏总是谁呀？是不是想找你办什么事？这人真是没眼力见，人家谁过生日还缺他一个蛋糕，送一个蛋糕还搞这么大的架势，也不知道在炫耀什么，莫名其妙的！”
　　钟亦拿过纸巾重新帮她补着妆，想到了施雨童跟苏臻仅有的交集，眉心微微隆起。虽然后来的事情都是秦君在处理，据秦君所说那位苏总对那天发生的事情也是不知情的，后来也对“天光”内部进行了整改，也赔礼道歉了，按理说这事情已经过去了，他一个苏家的太子爷远不至于为了这么一桩自己并不知情的错事三番五次的过来道歉，可看苏臻的这架势事情显然不是她们以为的那么简单。
　　小童过生日钟亦并没有大肆宣扬，像苏臻这种“公务繁忙”的太子爷哪里能注意到一个小新人的生日？可他不仅仅是注意到了，还请了国际上享有盛名的糕点师亲自前来送上生日蛋糕，可见也是用了心的。
　　问题就在于，他对小童的用心，钟亦想到了那次酒会上那个无助的小女孩儿，如果不是因为苏臻，小童何至于被人设计到那种地步？
　　那次事件之后，钟亦就把人给接了回来，并没有告诉过她这里面的弯弯绕绕，以至于施雨童并不知道那天导致她被人下药的罪魁祸首就是这个苏臻，她甚至都不认识这个苏臻到底是谁！
　　钟亦低头看着女孩儿眼里亮晶晶的光彩，脑海里瞬间浮现的是那天她眼里的无助和恐慌害怕，那双噙着泪却又故作坚强的眼睛，她不想再看见，她希望这个女孩儿永远都能这么单纯快乐，无忧无虑的过完这一生。
　　“那是个花花公子，离他远点就好。”轻描淡写的一句话，钟亦说完又看了一眼那个硕大的粉色城堡造型的蛋糕：“你还小，万千世界太过繁华，千万别被迷了眼。好了，走吧，外面还有客人在等着呢。”
　　施雨童抬手将胳膊搭在钟亦的肩膀上，笑着说道：“我知道你的意思，花花公子追女孩子最有一手了。放心吧，钟亦，他要是真追你，我替你把关，谁也别想用一个蛋糕收买我，我眼光可毒了呢！”
　　完全没想到竟然会被曲解成这个意思，钟亦当时就呆愣了一下，然后继续假装淡定把施雨童的胳膊拉下来：“好，你要好好替我把关。”误会便让她误会就好，如果一个无伤大雅的误会是一种保护，钟亦宁愿她一直这么误会下去。
　　Party并没有因为小寿星中间缺席了一会儿就变得冷清，等施雨童出来的时候三三两两的人群就着背景音乐聊得火热，施雨童端着钟亦给她特别准备的果酒，跟大家打招呼说笑玩闹，等她招呼了一圈之后才后知后觉的反应过来，她的梁姐姐不见了。
　　梁姐姐是她今天最重要的一位嘉宾，施雨童一想到自己可能怠慢了梁姐姐心里就十分得过意不去，生怕梁姐姐因为她的招待不周而生气，于是就一边跟人打着招呼一边匆忙地寻找着梁易安的身影，只可惜，她绕着人群找了一圈，都没有找到梁易安。
　　这下施雨童有些急了，也无心招呼宾客专心地找起了梁易安。
　　酒店一楼大厅是自助式的酒水，二楼往上是给宾客准备的休息间，施雨童猜测着梁易安会不会是觉得累了去了楼上的休息室，结果在门口敲了好大会儿的门，也没人答应她，正要离开的时候休息室的房门就被人从里面打开了。
　　梁易安身上的礼服已经换下，这会儿穿的是酒店里的浴袍，松松散散的披在身上，原本精心打理的发型也有些微的凌乱，见到门口神色有些焦灼的小童忙解释道：“小童呀，快进来，刚才在外面被人撞了一下，酒水洒了我一身，本来想跟你说一声先告辞的，结果你跟钟老师都不知道跑到哪里去了，没办法我只能先上来躲躲，等助理再送衣服过来。”
　　“刚才有人送个大蛋糕过来，耽误了一点时间。”施雨童进门就看见挂在门口的那件裙子上从胸口往下的位置上都被酒水给打湿了，顿时更加的内疚：“是我招待不周了，对不起梁姐姐。”
　　然后等她进到房间里的时候才看到，原来房间里除了梁易安之外还有人：“斯诺姐也在呀，今天真是招待不周，实在太不好意思了。”
　　梁易安掩着浴袍回眸看了大大咧咧坐在床上的人，想到自己的衣服被这人耍无赖打湿的场景，眼角跳了跳，伸手拉住施雨童在沙发上坐下才说道：“跟你没关系，小童今天是寿星，我还没祝你生日快乐呢，你不怪我就好。”
　　说着话的功夫，施雨童就总觉得那位斯诺姐好像对她的出现有点意见，总觉得那道视线有些凌厉，好像还带着点杀气，连带着空气都变得凉飕飕的，施雨童下意识的搓了搓胳膊，正想先跟梁易安告辞，然后就看见了梁易安脖子上的一片红痕，单纯如施雨童直接就问了出来。
　　“啊？这个、这个可能是蚊子咬的吧。”
　　“蚊子？”
　　施雨童想看的清楚一点，正在弯腰胳膊肘就被人拉住，连着倒退了两步，就见谈斯诺一副云淡风轻的样子：“小寿星外面还有很多客人，不好怠慢了人家吧？”
　　“对对，小童呀，你的朋友同学还都在呢，一会儿我衣服到了就下去跟你们汇合。”梁易安笑着起身送人：“一会儿在下面见吧。”
　　“那好吧，我等你哦梁姐姐。”施雨童依依不舍地离开，还没走两步就听见身后的房间里有些不太和谐的声音，她扭脸想看看，又觉得不太合适，带着一丝疑惑一丝不解下楼离开。
　　Party一直都持续到后半夜，施雨童站在路灯下送人离开，最后出来的人是梁易安跟身边那位手牵手走过来，画面十分的和谐，施雨童总觉得哪里有些怪怪的，也可能是画面太和谐了，让她一时找不到有什么不恰当的地方。
　　“梁姐姐，斯诺姐路上注意安全。”施雨童送人出去，可能喝了点酒再加上这会儿已经散场，说话就轻松很多有些不太过脑子：“梁姐姐怎么不叫男朋友来接？对了，梁姐姐还说要介绍给我认识的，这么好的机会可惜了，下次吧。”
　　牵着梁易安的谈斯诺脚步微微一顿，别有深意的看了梁易安一眼嘴角上扬并未说话，反倒是那一眼只把梁易安看得十分心虚，单手攀住谈斯诺的胳膊，对施雨童说道：“哪里可惜，不是已经介绍过了吗？那我们先回家了，小童也早点回去吧。”
　　“介绍过了？”施雨童一脸茫然，就见司机已经将车开了过来，谈斯诺十分体贴的为梁易安打开车门，甚至还弯腰帮她收拾裙摆，十二分的仔细，两人动作默契熟稔，她还看见梁姐姐好像还捏了斯诺的耳朵，是那种调皮的亲昵小动作。
　　介绍过了？什么时候就介绍过了？
　　车子启动走远，施雨童还站在原地，她喝了一点酒脸颊有些泛红，站了一会儿还是没想明白什么时候就介绍过了，钟亦安排工作人员收场完见施雨童还没回来就出来找她，才刚刚走到小孩儿跟前，就见原本还在发呆的施雨童突然瞪大了眼睛，一把抓住了钟亦的胳膊，语气里满是不可思议的震惊感。
　　“我知道了！”


第43章 
　　看着面前突然兴奋的小孩儿, 钟亦是一头的雾水, 晃了晃自己的胳膊让施雨童镇定一点，结果这人不仅不松手, 反而十分殷切抓得更紧了，钟亦无奈只好自己动手把人给扒拉下来, 按住施雨童不安分的两只爪子，有些无奈的问道：“你知道什么了？该回家了，已经很晚了！”
　　“钟亦，钟亦, 我知道一个大秘密。”奈何施雨童根本就听不进去, 跟着钟亦的脚步一溜小跑着：“哎呀, 怎么办，原来是她！”那种保护的亲昵姿态, 是情侣在一起的模样呀！
　　钟亦摇头：“好好走路。”
　　“我能说吗？”施雨童一会儿仰天一会儿叹气：“梁姐姐说介绍过了，那应该就是能说的意思吧？哎呀，怎么办，钟亦你等等我！”
　　回去的路上施雨童还是一阵阵的亢奋，她看着那两个人走远之后才后知后觉的反应过来究竟是哪里不对劲, 刚才在楼上房间的时候, 梁姐姐身上的红痕根本就不是什么蚊子咬的痕迹，那是吻痕！吻痕！吻痕！是刚刚被亲上去的痕迹！
　　而且她走之后, 那两人在房间里肯定还干了点别的少儿不宜的事情, 手牵手一起出来的模样简直不要太明显！只是她当时根本就没往那上面想, 结果刚才她的一个一句男朋友让斯诺姐的气场瞬间就不对了, 那感觉好像分分钟在昭告世界她们才是真的一对，可又不能说，那眼刀子一直在往她身上招呼，施雨童一巴掌拍在了自己的脑门上，靠着车窗玻璃感叹道：“我太傻了，那么明显竟然都没有看出来，怪不得我总觉得斯诺姐对我好像有点意见的感觉。”现在看来实在不是一点意见了，估计是很大的意见，怨谁呢？只怪她自己实在是太蠢笨了，人家都表现得那么明显了，她竟然还是一无所知的感觉，还当着人面提什么男朋友，那不是找死是找什么？
　　一旁看似专心开车的钟亦也有些跑神，那两位的故事她知道的远比施雨童早多了，两人的爱恨情仇在工作时一度被传的很夸张，钟亦觉得她俩最终能走在一起说是上天的恩赐也不为过，只是看着身边兀自兴奋的小孩儿，钟亦握紧了方向盘，有些话想说又觉得没那个必要。
　　她好像并不在意性取向这个事情，爱豆是异性恋或者爱豆是同性恋对她来说，应该也没关系吧？如果她知道了自己的取向，会怎么觉得呢？都没有对梁易安脱粉，应该也不会对她脱粉吧？钟亦思绪纷乱无章，她也不知道自己怎么会把这件事跟她自己联系在一起，只是当下这个环境里，她就这么想了。
　　“钟亦钟亦。”施雨童突然想起来一件事，忙拿着手机转头对钟亦说道：“之前网上一直有刷我跟梁姐姐的CP，你说斯诺姐是不是看见了？然后才给撤掉的？现在CP榜上已经没有我俩的名次了，之前还能排到前三呢。”
　　“没想到她还是大醋王呢。”
　　钟亦正想说话，刚张开嘴就默默地闭上了。她觉得这个话茬上，她还是别说关于CP榜这个事儿，她也出了一份力气，小孩儿还小不知道现在粉丝的厉害程度，组CP确实能带动一批流量，但前提在于两个艺人都有心经营的情况下，可能会带起一波热度，但现在显然并不是那种情况，人家梁易安是有主的，这种情况要是再组CP嘉影那边的谈斯诺必然不高兴，粉丝们又都是火眼金睛一个不小心就会扒出来梁易安恋情的蛛丝马迹，最后肯定污水都是往施雨童这边泼。
　　毕竟论名气论作品施雨童都比不上梁易安，有心人自然会觉得是小孩儿想攀着梁易安蹭热度，虽然两位本尊关系确实是真的好，但圈外的粉丝可不管那么多，他们只看到他们想看的，只愿意看到他们愿意看，到最后受到伤害的还是她们之间的情谊。
　　所以关于组CP这件事，钟亦从一开始就不怎么赞同，她家小孩儿并不需要这点热度，见嘉影那边有了动作之后就知道对方跟自己的想法是一致的，于是两人联手，“姐妹CP”就直接被撸榜，任由底下一堆cp粉鬼哭狼嚎，这数据就是再也刷不起来了，曾经的“姐妹cp”便如昙花一般只开一瞬，然后永远的留在了某些铁杆粉丝的心目中，哪怕若干年后姐妹俩都各自成家，cp粉依然初心不改，可见当时这二人是真的亲如“姐妹”。
　　已经成年的施雨童享受了几天美好的大人世界之后，就被钟亦拖到工作室各种压榨，拍各种硬照宣传照，甚至还要帮忙自己打光学习化妆什么的，也是特别辛苦。她的高考成绩出来之后果然跟钟亦那天告诉她的一模一样，小孩儿兴高采烈的填了志愿只等着收到自己的录取通知书，结果她的录取通知书还没到，钟亦的聘请书就先到了。
　　古朴文雅的折叠文书，打开之后竟然是高科技的投影，先出现的是庄严巍峨的学校大门，然后校园景色穿梭如梦影一般，上面是3D的字体介绍，完全就是一部高水平大制作的微电影了，施雨童盯着上面的字体小声的念道：
　　“今成立影视文化教学研究会，特聘请钟亦老师为我校特约教授，参加教学研究，指导本校的教学工作。”后面还有一堆的官话，施雨童不想念了，合上那个古典文雅的文书，高科技投影瞬间消失得无影无踪，施雨童顾不上赞叹他们的好创意，先追着钟亦问：“什么意思？你要去做特约教授？怎么个特约教授法？这个什么研究会是做什么的？会讲课吗？我有没有机会听你讲课？”
　　一连串的问题问的钟亦头晕，从她手里拿过聘书才说道：“特约就是特约呀，我每天都给你讲那么多东西，你有没有好好听完？”
　　施雨童还是不甘心：“你怎么会突然跑去学校做教授？”实在是很费解。
　　其实也不算是突然，新大表演系的院长算是她的同门师兄，早就有心请她过去指点指点，只可惜钟亦没那么心思，别说她之前工作忙到脚不沾地，就是后来空闲了也并没有这方面的想法，只是后来某个小孩儿非要在新城上大学，钟亦这才想到了这个师兄。
　　当时施雨童的成绩十分得不理想，忽上忽下实在没个准儿，钟亦就做了两手的准备，一边带着她出门录制综艺散心开导她，另一方面就让秦君联系了这位师兄，答应了这个特约教授的头衔，换施雨童一个录取的名额，虽然这个准备没有用上，但钟亦觉得既然小孩儿要在这儿上学，那她多一个特约教授的头衔也没什么所谓，做演员的总是少不了进组拍戏，有她在这儿，某个小孩儿就是请假也好请一点，不是吗？
　　这些都是施雨童不知道的事情，钟亦的聘请书收到之后也多久她的录取通知书也一并寄到了工作室，只是这次没有了那么高大上的高科技，就是很简单的录取通知书而已，虽然有点失望，但她还是美滋滋的把自己的录取通知书跟钟亦的聘书整整齐齐地摆在了一起。
　　这下，钟亦就成了她名副其实的老师。
　　经纪人兼职老师的钟亦带着施雨童试了新戏《飞鸽》拿到剧本之后就赶场了《求生吧，少女！》的最后一起录制，因为这档综艺节目超高的收视率，水果台为了能有一个很好的收官并且为下一季做宣传，最后一期的录制比之前要多两天，暂定的是一个礼拜，录制地点也选在了风光自然秀丽的西南山区。
　　西南地区多丛林绿意，还有很多未知的少数民族文化，整一期节目录制下来看点多多，导演组取材十分方便，整体的录制都非常的顺畅，却在临走时出了点意外。西南地区多山洪，原本既定的返程日期却因为遇了山雨被耽误，这雨一下好几天，连接山区通向城里的唯一一条大路上的桥梁被山洪冲断，一行人只能滞留在当地。
　　短暂的滞留并未造成太大的麻烦，众人只当是在这好山好水好风景里偷得半日清闲，但这半日清闲却在宾馆断水断电之后，顷刻间就消失得无影无踪，外面是瓢泼未有停歇迹象的大雨，眼见着山洪一点点的涨上来，来自大自然的恐慌便将这些脆弱的灵魂淹没，每个人靠着每天定量的清水数着秒度日，施雨童起先并没有太大的感觉，哪怕外面的雨一直在下，哪怕夜里只有蜡烛可以照亮，但她身边有钟亦在。
　　而且钟亦为了夜里不让她害怕，还主动搬过来和她一起睡，两个人窝在宾馆的房间里，点着当地特产的龙凤囍烛一起玩着古老的手影，时光慢且悠长，施雨童并并没有觉得有什么问题，在她看来，雨会停的，桥也会修好的，等到天气放晴的时候，他们是会回家的，她相信一切都会过去，都会好起来，不管在什么环境下，哪怕是恶劣到如此地步，看着钟亦笃定的眼神，她心里就有底气。
　　只是这个底气，却在钟亦病倒的那一刻，散得一干二净！


第44章 
　　钟亦本就是一个很讲究的人, 虽然这些年拍戏跟着剧组也经历过很多条件十分艰苦的环境, 但那种艰苦跟现在的这种艰苦根本就是完全不一样的两种条件，就算拍戏的条件再艰苦, 剧组也会正常保证演员的饮食安全问题，但在这里就不一样了。
　　钟大影后可从没有尝试过喝过滤后的雨水, 她不介意，并不代表她的身体就不介意！
　　再加上钟亦平时日常对自己的高标准严要求，吃的东西也都很难满足这种环境下身体对营养的需要，接连几天的大雨导致气候变化异常, 钟亦免疫力平衡系统就完全被打破了, 半夜就发起了烧。
　　这一烧起来就一发不可收拾, 俗话说病来如山倒，钟亦这一病, 施雨童的整个心里依靠就全完倒了，她不仅是慌，而且害怕，守着钟亦的夜晚常常都是彻夜难免，熬着通红的眼睛, 趴在钟亦的床头, 又怕又兀自坚强。
　　伸手探了探钟亦的额头，施雨童抿着嘴唇默默的换上了新的毛巾, 来的时候也带了一些常用的药物退烧贴什么的, 但是钟亦已经发烧两天了, 两天里用尽了他们所有能用的药物, 可这人就是迟迟不见好。
　　放好毛巾的施雨童搓了搓自己的手，然后掀开钟亦的被子自己钻了进去，挨着钟亦发烫的身体，眼睛红红的，如果再不想办法离开这里，她真的怕钟亦有个万一，那她该怎么办？
　　如果可以，她宁愿躺在这里的人是她自己，她愿意代钟亦受这些罪，只要钟亦能健健康康的，此刻的施雨童无比的痛恨自己，她就不该拖着钟亦来参加什么综艺，如果不是因为她，此刻的钟亦说不定会在某个沙滩，晒着阳光浴，悠悠闲闲的享受着时光，而不是和她一起被困在这清乡僻壤，缺医少药的地方！
　　一阵低声的，瞬间拉回了施雨童的思绪，怀中的钟亦迷迷糊糊的睁开眼睛就看见小孩儿通红的兔子眼，想伸手替她揉揉眼睛，却发现自己根本就没有一点儿力气，头晕得很，还一阵阵的抽疼。
　　“怎么又红眼睛了？”钟亦低声叹气：“没事的，人总会生病，只是发烧而已，烧一烧就好了。”钟亦虽然高热一直没退，精神也不太好，但所幸意识还一直都很清楚，她昏昏睡睡只要醒过来就能看见小孩儿一心一意地守在自己身边，像是个忠心的小狼狗：“还是没电吗？”
　　因为大雨，导致宾馆里已经断了电，这会儿钟亦醒过来见房间里十分的昏暗，以为还是断电便安慰小孩儿说道：“没事的，君姐联系不上我们有她自己的一套应急预案，你乖乖等她来就好。”因为断电的原因，她们的通讯也一并断掉了，手机没电，基站也没有信号，被困在这里，只能等待外界的救援，钟亦现在也是暗恨自己不争气，小孩儿长这么大，哪里经过这种事，她年纪小，这会儿肯定是怕的，偏偏自己又不争气地倒下了，连个安慰都不能给她，反而给她添了许多烦忧。
　　“有电了有电了！”施雨童本来还搂着钟亦，这会儿赶紧爬起来跳到床下开了灯，又立刻回来重新钻进了钟亦的被窝里：“刚才我忘记告诉你了，电路已经恢复了，我联系了君姐，跟她说了你的情况，君姐说马上就能过来，如果不出意外的话，明天就能到，让我照顾好你。”
　　怀中是温润的身体，钟亦拿掉了自己额头上的湿毛巾，捏着小孩儿的耳朵，想让放松一些：“你把我照顾得很好，小童真的长大了。”
　　她半夜突然发烧，自己都没有发觉到异常，身边的小孩儿倒是十分的机敏，立刻就给她拿来了退烧贴，半夜又少烧水又是准备各种药物，钟亦吃了药以为没什么大事，谁知道第二天就起不来了，温度不仅没有降下来，整个人都是晕眩的，她的衣食都是施雨童在料理，甚至在钟亦半昏沉的时候还帮她擦了身体，钟亦迷迷糊糊其实是有感觉的，但当时不知道为什么就选择了沉默，假装不知道。
　　她病了这几天，施雨童从来都没有睡过一个安稳觉，想着各种法子给她退烧，各种物理方法只要她确定没有问题的，都试了一遍，夜里只要钟亦发出一点声音，哪怕只是无意的哼咛声，施雨童立刻就能惊醒，守着她端茶倒水确认没有问题，才又挨着她继续睡，钟亦知道她没有睡着，想让她放宽心，可语言到底苍白，她这个样子，小孩儿哪里能宽心？
　　“我才没有把你照顾得好。”施雨童的声音闷闷的：“一直以为来都是你把我照顾得很好，钟亦我是不是很没有用？等我们离开这里之后，我一定好好照顾你，好不好？”
　　攒了点力气的钟亦拽了拽小孩儿有些干枯的头发，逗着她说道：“我照顾你还不是应该的？小童是孩子，我是大人呐，倒是辛苦这些天辛苦你了，看着比我这个病人还憔悴些，回去好好给你补补。”
　　“我也是大人了。”施雨童握住钟亦的手，看着她憔悴的病容，原本透亮有神的眼睛现在有些暗淡，唇色十分苍白，光彩夺目的钟影后像是褪了颜色一般躺在她的身边，这个认知让施雨童心里十分难过：“我不是小孩儿，更不是你的孩子，钟亦我没有照顾好你，就是我的错，你不用、不用这么袒护我，你这样我心里更难受了。”
　　钟亦听她这样说，一时间也不知道该怎么回答。确实，施雨童已经成年了，这个被她经常唤作“小孩儿”的人其实骨子里十分早就是个大人了，从钟亦第一次见她的时候就已经知道，可她就是喜欢这么叫施雨童，她希望在她身边的时候，施雨童能像个孩子一样无忧无虑，她也确实看到了在她身边像个小孩儿一样无忧的施雨童，这一年多的相处，她把施雨童宠成了孩子的模样，便在心里将她当成自己的孩子一般照顾呵护，却从不曾想过，其实，她早就是个大人了。
　　“小孩儿！”钟亦加重了语气，松开了捏住施雨童的头发，假装不经意的说道：“在我心里，你就是个小孩儿！还有，虽然你不是我亲生的，但怎么着也是我养在身边的吧？算我半个干闺女吧，对了，我可记得你说过要好好孝敬我的，以后要是敢忘恩负义，我可绕不了你！”
　　她故意说些这样的话，就是不想施雨童心理负担太重，谁知道施雨童直接反手搂住了她的腰，开口承诺：“什么忘恩负义我不知道，我只知道，你是我的钟亦，我这辈子，下辈子，下下辈子，都不会离开你，你让我往东，我绝不往西。钟亦，你快点好起来吧，快点好起来，我心里才不会那么慌。”她抱着钟亦，就像是在深夜里做的那样，挨着钟亦的皮肤，感觉着她的温度，好像只有这样心里才能稍微踏实一点。
　　施雨童并不知道自己这种感觉到底是因为什么，钟亦这一病倒，好像莫名的牵连出她许多无法控制的情绪一样，那是从前不曾有过的感觉，她好像身陷在一团迷雾之中，漂浮不定，看不清楚方向，也不知道自己到底要去哪里，只能拼命的搂住钟亦发烫的身体，好像钟亦就是她的浮木一样，只有抱着她的时候，心里那时不时就抽疼的感觉才会稍稍疏解，钟亦跟她说说话，她才能浮上岸，稍得歇息。
　　钟亦说了会儿话，精神就有些不太好，施雨童给她换了湿毛巾，又趁她睡着的功夫给她擦拭了手心脚心，才下楼给钟亦准备一些能吃的东西，只是她才走到宾馆就看见门口聚集了好几个工作人员，施雨童好奇的过去跟过去看了看，就看见不远处有一只皮筏子，正朝着他们的方向过来。
　　“应该是救援支队的人过来了。”有人好心的向施雨童解释：“救援到了，咱么马上就能离开这个鬼地方了！”
　　“会有医疗队吗？”这才是施雨童关心的问题。
　　“这个还真是不清楚，等人上来再说吧。”
　　皮筏子上的来人着实让施雨童吃了一大惊，看着满身狼狈吊着胳膊还固执的抱着梁易安的谈斯诺，施雨童还有些没太反应过来。她们被困在这里，梁姐姐为了不让她的心上人担心过来涉险，一直都是瞒着那位的，结果这人竟然就这么乘着一个皮筏子就找了过来，带着满身的泥污，伤着一只胳膊，就那么出乎意料的出现在了这里。
　　“我带了医疗队，听说钟老师病了，不要紧吧？”谈斯诺那边抱够了就主动跟施雨童打起了招呼，完全看不出来她曾经对面前的小孩儿有过一点点意见的样子。
　　“谢谢斯诺姐。”听见医护人员来了，施雨童也顾不上许多：“我、我带他们先去看看钟亦，斯诺姐先、休息。”说是休息，其实是先让她赶紧去追梁易安，这人才刚刚抱了一下不知道怎么回事就跑了。
　　心上人追过来，难道不该好好的抱抱吗？梁姐姐跑什么？
　　“好，一会儿见。”谈斯诺也不客气，吊着胳膊三两步就往楼上追媳妇去了。
　　施雨童带着医生先去看了钟亦，在医生确定钟亦没有大问题，只是发热，重新吃了药睡着之后，才又去找谈斯诺，本意是想好好谢谢人家，结果才走到梁易安的房间门口，就看见房门虚掩着，她没在意才想敲门进去，透门缝就看见了相拥着倒在床上的一对人影。
　　伸出去的手像是被烫到一般立刻缩了回来，脚步匆忙地逃离，她知道这俩人是情侣是知道，可亲眼这种亲热的场景又是另外一种画面，施雨童长在小镇，生活环境十分的单纯，不通所以当梁易安告诉她两人是恋爱关系时，对她来说，并没有深层次的理解，可亲眼看到二人亲昵的姿态时，施雨童才真真正正的知道了这种关系，叫谈恋爱。


第45章 
　　匆忙逃离的施雨童一路慌张差点撞到了几位工作人员, 等她反应下来的时候又回到了钟亦房间门口, 按住一路“砰砰”乱跳的小心脏，施雨童摸了摸自己发热的脸庞, 使劲儿揉了揉脸，吐出一口气之后才推开了房门。
　　房间里, 钟亦靠在床头正看着什么东西，见她回来便放下手上的东西，问道：“怎么这么慌张？是出了什么事吗？”
　　“没、没有！”施雨童背靠着门立刻答道：“没事，那个斯诺姐来了, 还带了很多应急物资和药品, 没什么事的。”
　　钟亦一脸莫名的看着她：“你刚才就说过了。”不仅仅是说过了, 刚才不是还带着医务人员过来看病的吗？怎么出去一趟，回来就忘事？
　　“对呀, 我说过了。”施雨童讪讪地一笑，给钟亦重新倒了热水，才看到她手上拿的是她《飞鸽》的剧本：“病还没好，怎么看起剧本了。”说着就过去把剧本给钟亦收了起来。
　　那是她接下来要接的戏，钟亦本人却比她还要上心, 今天才刚刚好一点, 就立刻找出了剧本，敬业的让施雨童有点不太高兴, 这人怎么能这么不顾及自己的身体？摸了摸钟亦的额头, 果然还没有退烧, 眉头又皱在了一起：“医生怎么回事, 药也吃了，这烧怎么就是不退？”
　　看着施雨童一脸苦闷的样子，钟亦摇头，拽着她的胳膊让她坐下休息：“病去如抽丝，总要慢慢好的，而且热度已经降下来了，你看我现在精神不是挺好的吗？没事儿的，安心些，剧本看得怎么样了？要是等回去再看，你的时间恐怕来不及。”
　　手腕被钟亦拉住，施雨童莫名其妙的就没有力气，浑身软绵绵的等她意识过来的时候，人已经挨着钟亦靠坐在了床上。不管是在小镇还是之前停电的时候，她都有跟钟亦睡在一起的经验，可不知道为什么现在就是挨着钟亦半躺在这里，施雨童都觉得自己的心跳好像又在加快，她下意识的就想摸摸自己的胸口，手还没伸出去，钟亦就把剧本给她拿了过来。
　　“在这儿看吧，有不懂的正好问我。”钟亦自己拿着手机随意的划拉了几下之后才说道：“君姐那边已经联系好了，明天一早就能到，我们明天下午就回家，这两天也没什么事，你就看剧本背台词知道吗？”
　　“好。”答应着好，可剧本上的字却是一个都看不进去。
　　钟亦吃了药一直等她回来，这会儿交代完了工作就有些倦，也可能是药效的作用有些昏昏沉沉的感觉，索性也不勉强自己，拉起被子盖住半边身体就眯着了。一旁被安排看剧本的施雨童捏着剧本看着看着就变成了一堆的蝌蚪文，爬来爬去最后一只一只排着队爬成了钟亦的名字，她一惊，猛地回身，竟然有些心虚的口干舌燥之感，小心翼翼的看着身边已经睡着的钟亦。
　　病中的钟亦有些憔悴，发丝凌乱地散在枕边，施雨童伸手捻起一缕头发，是冰凉细腻的感觉，哪怕是在病中哪怕是在这种环境下，钟亦的发还是像江南丝绸一般顺滑，令人爱不释手。钟亦毫无所觉的睡着，施雨童顺着她的天鹅颈往上就看到了几近苍白的唇，钟亦的唇形很好看，上唇正中有点红微微凸起，唇珠生动迷人，施雨童的眼睛落在那里就再也移不开，脑海里突然浮现出她看到的相拥纠缠的那两个人，鬼迷心窍一般地松开了钟亦的发丝，朝着那片唇俯身。
　　她呼吸急促，胸口的那颗小心脏剧烈地跳动着，施雨童能看见钟亦微颤的睫毛，她屏住了呼吸，生怕会惊醒钟亦，眼前的唇被一点点放大，施雨童用力攥紧了自己的拳头，然后闭上了眼睛，她听见自己胸口处传来如雷鸣一般的心动声，一声一声恍若动摇了天地，她离钟亦这样近，近到只要她再低头近能够到那动人的唇，她能感觉到钟亦灼热的气息，鼻息交错之间，施雨童猛地松开拳头迅速起身，离开了这个动摇她心扉的地方，仓皇而去。
　　关上门的那一瞬间，施雨童像是从无边的海浪里找到了一根浮木，她后背上是一层层的冷汗，四肢都在不受控制地颤抖，扶着墙缓了好大一会儿，才慢慢悠悠地往外走，她觉得好像有哪里不一样了，可是又说不出来，甚至她都没有弄明白自己刚才为什么要那么做，那么不受控制的想要去触碰钟亦，想尝一尝她唇上的味道。
　　她现在脑子里是一团得乱糟糟，千丝万缕根本就理不出一个头绪出来，带着一身冷汗的施雨童自己搂着膝盖坐在了宾馆外面的台阶上，望着外面还没有退去的大水，浑浊的大水就跟她现在的脑子一样，里面有很多的东西，施雨童明确的知道那里面试危险的，可又跃跃欲试的想知道那水里面到底是什么，她控制不住自己想要去涉险。
　　天色一点点的暗了下来，大水的远处有零星的火光，那里兴许有人家，她呆坐了很久，久到自己忘记了时间，等她恍然回神的时候，却又不愿意起来，她感觉自己被困住了，困在一团迷雾里，出口就在她眼前，可隔着层层光雾，她分不清楚到底哪一个才是她想要的出口。
　　“小童，怎么在这里？”梁易安拿着手电筒晃过来的时候吓了一跳：“脸色怎么这么差？找你好半天了，怎么自己坐这儿了，快起来，夜里凉，这水边又不干净，这马上就要走了，你可别跟钟老师一样也病倒。”
　　施雨童手脚发麻根本就没有力气站起来，就着灯光看着一脸焦急的梁易安，才解释道：“梁姐姐呀，我这不是、咱不是该走了嘛，我想再多看看这里，说不定以后都没机会过来了，这也是一次经历不是吗？”
　　“是，你小孩儿家家的还挺多愁善感。”梁易安笑着走到她身边：“这次可教会我们要敬畏大自然了，大自然的力量是可怕的。好了，咱回去吧，钟老师醒来找不见你，正着急呢。”
　　“钟亦？”施雨童低声念了一遍钟亦的名字才问道：“她醒了吗？烧退了没有？”问了想问的话，人却没有想要起来的意思。
　　梁易安也看出来这小孩儿估计是心里有事，不然不会自己偷偷躲到这里这么的时间，便也挨着她坐了下来，熄灭了手电筒回道：“钟老师没事，烧已经退了，就是晚饭还没吃，应该是在等你。小童，你怎么了？有心事吗？”
　　“梁姐姐。”施雨童声音有些沙哑：“我一直当你是我姐姐，你知道的。”
　　“我知道，所以，姐姐能知道你的心事吗？”梁易安单手按住了小孩儿的肩膀：“怎么好好的突然就不开心了？”
　　“我、我做错事了。”施雨童头低下来，眼睛里的慌张和无措，尽数被她藏了起来：“我对一个很重要的人，做了不应该做的事，我也不知道为什么，我脑子很乱。她、会不会讨厌我？如果她知道了会不会讨厌我？”
　　听着施雨童已经有些哽咽的声音，梁易安才意识到这件事可能比她以为的要复杂一些，梁易安比施雨童走过的桥不知道要上多少，从这小孩儿的语气里，立刻就能猜到这个很重要的人，除了钟亦再无其他。
　　而房间里的钟亦并无所觉，说明小孩儿说的这件错事只是她自己单方面以为的错事，凭梁易安对她的了解，施雨童是断然不会做什么能让钟亦讨厌的事，那这件所谓的错事必定是在她意料之外不受控制的一件事，再联想一下早前看到施雨童的时候她还很正常，就这么短短的一段时间，她能犯的错实在有限。
　　而梁易安，有个十分大胆的猜测。
　　“你……”梁易安压低了声音又四处看了一下，确认她们所在的这个角落不会有人偷听之后才低声问道：“是钟亦对不对？你对她做什么了？”之所以这么问，是因为梁易安想到今天自己跟爱人的亲昵动作，好像被这小孩儿给看见了，当时斯诺纠缠她得紧，她又无暇分心，现在想来，也许因为她们之间的某些不合时宜的动作，不小心刺激到了小孩儿，让施雨童突然就开了窍。
　　“什么？”施雨童皱着眉头，眼神有些茫然懵懂：“我、没有。”
　　“没有？！”梁易安声音有些不受控制，连忙收音，继续压低嗓音问道：“你真的没有？想的也算的那种。”除此之外，梁易安实在是想不到还有什么别的事情能让施雨童这么失魂落魄。
　　“我、”想到之前自己的行为，施雨童下意识的咽了口唾沫：“我不知道，梁姐姐我不知道自己为什么会那么做，当时就、脑子就很乱。”
　　“你亲她了？”梁易安不得不承认，自己有点替这小孩儿着急。
　　“没有！”施雨童急忙否认：“我、我就是、差一点。”急得眼睛都快红了。
　　梁易安：所以，你这么失魂落魄，结果连亲都没有亲到？这一届的少年人可不太行呀，想当年，我、不对是她，从牵牵小手到搂搂抱抱还没确认关系就吃了不少的豆腐，怎么现在的年轻人，都这么含蓄呢？真愁人！


第46章 
　　“你是不是喜欢她？”
　　“问问自己的心, 如果喜欢, 心不会骗你。”
　　施雨童站在门口，脑海里来来回回都是这两句话, 喜欢吗？喜欢的。钟亦一直都是她喜欢的人，可她并不能真正的理解梁姐姐口中的喜欢, 跟她理解的喜欢有什么不一样，她喜欢钟亦，喜欢了很多年，可突然有一天, 这喜欢里面好像夹杂了一些别的东西, 让施雨童十分的惊慌。
　　她不怕承认喜欢钟亦, 她怕她的喜欢配不上钟亦！
　　“哪儿去了？找你好半天”看着进门神思恍惚的施雨童，钟亦有些莫名。
　　一觉醒来感觉稍微好一点, 力气也回来了，正想跟小孩儿说说剧本的事，结果这人就找不到了，也不知道藏在哪个角落里，钟亦本来打算去找她的, 结果被人拦住了, 让她一定要好好休息，千万别再出去吹风, 因为烧刚退, 钟亦也不敢大意, 只能自己在房间里等着, 结果一等就等到现在。
　　“饭菜都凉了。”钟亦几不可闻的叹了口气：“我让人热热吧。”
　　“我来，我去热。”施雨童不敢直视钟亦，低头端过饭菜胡乱找个借口：“刚才在外面看剧本，看得入神就忘了时间，我先去热热饭菜，马上回来。”
　　“好。”钟亦答应了一声，视线扫过放在她身边的剧本，并没有拆穿施雨童如此显而易见的谎话。
　　不是她不想拆穿，实在是施雨童的不正常太明显了，明显到从她一进门钟亦就能感觉到这小孩儿有问题，还是不想跟她沟通的那种问题，钟亦知道施雨童一向很有主见，她不想说的问题，钟亦也不会勉强她。
　　晚上的时候钟亦给她讲了讲剧本，又随机的抽查了一下施雨童的功课，效果并不是很理想，但看着施雨童明显心不在焉的样子，钟亦也不忍苛责她，留她自己揣摩剧本，自己就先睡了。她睡觉的时候已经习惯性的在身边给施雨童留了位子，结果第二天起来的时候，发现身边并没人睡过的痕迹，小孩儿不知道是用功了一夜还是在别的地方休息，总之，没有在她身边。
　　靠着床有些没睡醒的钟亦摸了摸身边冰凉无人待过的地方，轻轻的揉着自己的太阳穴，病怏怏的精神一直不太好，哪怕是睡了个饱觉起来还是觉得浑身乏力，脑仁一阵阵的抽疼，甚至连手脚都比之前要凉一些，钟亦搂着被子不愿意起床，虽然她不愿意承认，但这身体显然不如年轻时候能抗了，她也不是没有生过病，可一场病生下来让她觉得消耗了大半的精力却是从来没有过的！
　　摸着自己的眼角，钟亦眼神有些微凉，大病一场，她才惊觉，岁月从不会被轻易忽视，美人尤甚！
　　“呦，这脸色怎么这么差！”一声惊呼，秦君扔了手上的包包几步就走到了钟亦的床前，脸上带着十分的焦急：“我的美人哪儿里去了，看看这脸色，苍白蜡黄！再看看，这都有黑眼圈了！”
　　“君姐……”跟在后面的施雨童扯了扯秦君的袖子：“哪有你说的那么夸张。”
　　钟亦烧了几天，这种环境里又是吃不好睡不好的，别说她一个病人，就算健康的施雨童状态也不是太好，而钟亦也只是脸色稍微苍白了一点，至于秦君说的黑眼圈，施雨童小心翼翼的看了看，认为秦君还是夸张了，只是眼底有些青色，可能是昨夜没有睡好的原因。
　　而昨夜……她看了半夜的剧本，到最后还是一个字都没有看进去，守着钟亦直到天明才去接了秦军，要说黑眼圈，她绝对比钟亦要重得多，只可惜，现在的秦君怎么看钟亦怎么不满意，完全忽略了钟大美人，大病尚未痊愈。
　　“行了，君姐。”钟亦眼底有一丝恼意瞬间闪过：“我自己的状态我知道，难道还不许人生病了？”
　　秦君坐在钟亦的床上，顺手摸了摸她的额头，然后皱眉：“怎么还在烧？钟亦，你、你以前不管多大的病，吃了药睡一觉第二天照样生龙活虎的，怎么这一次病了这几天烧还是没退？”
　　“又烧了？！”施雨童一听这话，整个人都急了：“怎么会？我早上走的时候还好好的，怎么就出去一会儿就又烧？量体温了没有？我去找药。算了，还是让医生过来再看看。”
　　钟亦见她手忙脚乱的也不知道在找什么，心上的烦躁感忽然就弱了几分，缓了语气说道：“别忙了，君姐既然来了，我们马上就回家。回家好好休息一下，很快就好的，倒是你，昨天别不是背了一夜的台词吧？一会儿路上可别坚持不住。”
　　“那怎么行，还是得吃点药的。”施雨童还是不放心，揪着衣角站在那儿竟然有些局促：“是我没有照顾好你。”
　　“傻姑娘，跟你有什么关系。”钟亦叹了口气：“是我自己这身体不争气，反倒拖累了你们。”
　　“钟亦你……”
　　施雨童还想再说什么，就被秦君打断了：“小童，先去通知大家一下吧。我们带的人跟谈总的救援队一起，尽快商量安排出一个撤退的方案，钟亦这边也得赶紧回去接受系统治疗，而且是药三分毒，她吃了那药既然还在发烧，说明这药对她的作用不大，能少吃点还是少吃点的好。”
　　“嗯，听君姐的。”钟亦附和道：“你先去收拾东西。”
　　施雨童念着钟亦，可看着钟亦无波的眼神，只能听她的话，先去收拾准备离开。
　　施雨童前脚才走，后脚秦君就过去将房门反锁，盯着钟亦看了半天才开口问道：“你们俩、有些不太对劲呀？她，我怎么觉得小童好像有什么心事一样？你注意到没？刚才进来的是时候她都不敢看你，我一说你这发着烧呢，整个人都快炸毛了，钟亦，跟我老实交代，你们俩到底怎么回事？是不是你欺负人家小姑娘了？欺负了，可是要负责任的！”
　　“君姐。”钟亦有气无力的靠在枕头上：“我也不知道她是怎么回事，昨天我醒来这孩子就不见人影了，再回来就一副心虚做错事不敢看我的样子，先不管她，你的救援工作安排的怎么样了？”
　　秦君叹了口气：“别人都好说，跟着谈总带来的直升机就直接送走就行，就你麻烦。你这病歪歪的样子，还没上飞机，估计得先掉下来，这里直升机又不能降得太低，全靠体力在撑着，我看你连下床走路的力气都没有，怎么上得了直升机？”
　　“让小童跟他们先走。”钟亦直接下了决定：“你来安排。”
　　“你觉得她能走吗？”秦君继续说道：“我只是说麻烦，又没说麻烦不能解决。钟亦，我跟你说件事，这次我不是自己来的，苏家苏臻那边派了人一起过来的，我当时联系不上你们，这边情况又这么复杂，苏臻的人主动找到我，表示要一起参与救援，我担心你们，就答应了。”
　　见钟亦没说话，秦君便继续说道：“这次也多亏了他们，苏家这这边有个建筑公司，连夜抽调了救援队伍和施工队伍，抢修了那段路和垮掉的大桥，我们可以从陆地直接离开。”
　　“我这一路上心里就一直装着这件事。”秦君盯着钟亦认真的说道：“要说苏臻微是为了之前给小童下药的事儿心里过意不去，三番两次的给我们方便，这也太说不过去了。出借商场一次，你代言还他了，第二次小童生日又特意从国外请大厨定制生日蛋糕，这第三次又是这么大手笔又是抢修队又是救援组，钟亦，我觉得那苏臻的目的恐怕真不是那么简单，他就是冲着小童来的！”
　　钟亦无意识地搓着自己的拇指和食指，这件事她早就放在心上了，从小童生日那天，钟亦就知道这人不会就这么善罢甘休，可偏偏苏臻又不是一个按套路出牌的太子爷，据钟亦了解，苏臻这段时间一直都在国外，可他偏偏对国内小童的行踪如此了解，甚至在秦君接到消息的第一时间就跟了上来，可见他一直都在关注着小童。
　　可问题在于，他的关注一直都是默默无闻的，甚至小童都不知道这位苏总到底是哪位，放在马路上，估计根本就不认识。可他似乎又并不介意被钟亦知道他对小童的关注，那种姿态时肆无忌惮的，是无所畏惧的，是完全不把钟亦放在眼里的，说老实话，钟亦心里并不怎么舒服，但要说厌烦，她又很没有立场。
　　“钟亦，这事儿真不是那么简单的。”秦君语气有些严肃：“这苏家的太子爷，不是吃素的，他认准的人，有几个能全身而退？这人可是个狠角色，那是个得不到宁愿毁了的人，都怪我当时考虑不周到，要是早知道会是这样，从一开始就不该理他，应该离得远远得才对。”
　　钟亦闻言，眼神冰冷：“君姐什么时候变得这么胆小怕事了？我的人，也是他苏臻能碰的？他要真敢惦记上小童，管他吃素还是吃荤，我都让他打落牙齿和血吞！”


第47章 
　　尽管钟亦并不怎么待见来自苏臻援助, 但她也知道现在并不是意气用事的时候, 圈里混了这么多年, 就算是钟亦也知道能屈能伸的道理。她现如今病殃殃, 连多走两步的力气都没有, 直升机是肯定上不去的, 那只能从陆地离开, 而走陆地就不得不接受来自苏臻不明意向的帮助。
　　要是她自己, 钟亦也不一定就要去受苏臻的这个人情，暂时走不了她就待在这儿等到能走的时候再自己离开, 又不会死人！可她不是自己，如果她不走, 施雨童定然也不会独自离开, 这孩子是个死心眼，认准了钟亦就不会轻易撒手, 肯定是要留在这里。
　　但钟亦舍不得。
　　这是什么环境，她嘴上不说，可看着小孩儿这两天并不怎么好的气色，钟亦恨不得立刻长上翅膀, 直接从这里飞出去。
　　她飞不出去, 那她只能暂时妥协, 不管苏臻到底有什么目的, 兵来将挡水来土掩, 她还就不信了, 小童在她身边, 苏臻连带着苏家，就是吃了雄心豹子胆，也不敢动她的人！
　　在苏臻的帮助下，被困的剧组和工作人员带着设备很快撤离，钟亦发着低烧，直接就被进了私人医院。
　　接待他们的还是那位施雨童见过的医生大姐姐，大姐姐手脚麻利的给钟亦开了一系列的检查单子，业务能力一流，期间少不了言语戏弄小童几句。
　　只是施雨童心里惦记着钟亦的病情，根本就顾不上搭理这位姐姐，医生姐姐拿着病例看着坐立不安的小童，叹了口气说道：“乖乖，你可坐着歇歇吧，我都让你给晃悠晕了，就是抽个血化验一下，多大事呀，想当初我上学那会儿，天天抽自己的血练手，一点儿事儿都没有，安心安心。”
　　哪能一样吗？施雨童抿着嘴想反驳，又不敢，眼睛巴巴的盯着医生姐姐抽血的针头，好像那血不是抽在钟亦身上，倒像是扎在她身上一样。
　　看的钟亦本人都紧张了，错开眼神对医生姐姐说道：“我平常也不怎么生病，就是偶尔感冒发烧睡一觉也就好了，怎么这次这么总也好不了？”
　　收完针的医生姐姐将抽出的血交给护士拿去做化验，用酒精擦了擦手之后才对钟亦说道：“我的大影后，没听过有句老话吗？叫不常生病的人，一旦病起来，那才是真的麻烦！”
　　“啊？！”施雨童一听这话，立刻就紧张了，三两步走到医生跟前，要不是医生躲得快，都能让她把白袍给拽下来：“会很严重吗？她、她只是发烧呀！”微微颤抖的语气，听起来带着哽咽的感觉，明显是被吓到了。
　　钟亦扔掉按着胳膊的棉签，走过去揽住施雨童的肩膀，瞪了医生姐姐一眼，才哄着施雨童说道：“听她吓唬你，我的身体我还不知道？可能最近有点累了，没事的。”
　　医生耸了耸肩膀：“按理说没什么，你家钟大美人每年体检都是我做的，确实健康得很。至于这发烧嘛，偶尔发发烧，对身体也有好处。”
　　“怎么会有好处！”施雨童对这话很不满意：“她一阵阵的低烧，都好几天了，一直不见好，怎么能说是对身体有好处？这算哪门子的好处！”
　　控诉的眼神，仿佛在看一个庸医一样，如果不是钟亦还揽着她，可能就要怒走。
　　医生姐姐摊手：“怪谁呢？钟亦她为了保持自己的形象，变态到常年吃草也就算了，她有营养师跟着身体的状态一直都很平衡。可谁让她作死的非要去参加什么户外求生活动？离开她自己的草圈子，外面的草她能吃得惯？就是她吃得惯，她的身体也受不了，再加上你们在西南那些天受的苦，别说钟亦这种体质，就是普通人的你，你看看你自己的气色不也差了很多吗？她就是病一病，烧一烧都很正常。”
　　施雨童不说了，沉默着握住了自己的拳头，指甲掐进掌心，是尖锐的疼痛，可她却恍若未，眼眸低垂，睫毛落在脸上，留下一片阴影。
　　钟亦抽了血被医生姐姐安排在病房输液，施雨童守着她发呆，吊着针的钟亦又睡着了，施雨童看着输液管里的药品一滴一滴最后滴进了钟亦的身体里，眼角滑下了一滴泪。
　　她抬手轻轻擦去那滴泪水，然后默默的握住了钟亦放在病床上的那只手，嘴唇贴着钟亦的手背，珍而重之的落下一个轻如羽毛的吻。
　　坐在这里，时间仿佛停滞，在这个纯洁的世界里，只留她与钟亦两个，而直到这时，施雨童才真的明白，她喜欢钟亦，已经很久了。
　　钟亦出国参加活动的那段日子，她总觉得心神不宁，好像缺了什么一样，注意力无法集中，每天都在盼着钟亦回来，成绩忽上忽下飘忽不定，那分明就是中了相思的毒。
　　钟亦回来，毒便解了。
　　可她的喜欢，给钟亦带来了什么？
　　握着钟亦的手，感受着她掌心的温度，施雨童想起了她跟钟亦之间大大小小的每一件事，钟亦不仅是她的信仰更是她的救赎，如果没有钟亦，她不知道自己会变成什么样子，又会过上什么样的生活，甚至，如果没有钟亦，这世间还会不会有施雨童这个人，都是未知数。
　　她爱钟亦，理所当然！
　　可、她能得到钟亦吗？能得到钟亦回应的爱吗？
　　施雨童不敢想，她极为隐忍克制的凉钟亦的手放回了被子里，看着闭着眼睛的钟亦，即使穿着医院宽大的病号服也依旧遮挡不住她满身的风华。
　　这个人是钟亦，是少年成名，才貌双绝的天之骄子，在大荧幕上她是形象百变的女神，在现实里，她坐拥亿万资产的钟亦！
　　而她，只是小镇里出来的土姑娘，就算有几分姿色放在美女如云的娱乐圈，也不过尔尔。她一没身份二没背景，能遇见钟亦，已经耗尽了她毕生的运气，又怎么敢再去贪图更多？
　　更何况，钟亦、钟亦你会喜欢女孩子吗？如果你喜欢，那你喜欢什么样的？如果你喜欢，那我有没有机会？
　　是的，她想贪图，她想贪图更多！就像最初的选择一样，她选择留在钟亦身边，同样的，现在她想永远的留在钟亦身边，可以拥她入怀，可以吻她眉眼，可以与她共白首！
　　钟亦的化验报告确实没什么问题，如医生所说那样她很健康，只是之前身体免疫平衡被打破，才会低烧不断，要留院观察几天。
　　施雨童是做好了要陪护的准备，却被钟亦给赶走了，原因无他，这小孩儿已经错过了开学典礼，再不注册报道即便是身为特约教授的钟亦也保不住她，得回高三重造一回才行。
　　尽管施雨童不是很情愿，但她更不情愿回高三再重来一回，现在尤其特别绝对的不行！
　　现在的施雨童看着眼前的钟亦，内心充满了前所未有斗志，她甘心于眼前，不甘心于现在，更加不甘心于对钟亦只是这种程度的关系，可现在的她又无能无力，无能为力到她甚至都不敢对钟亦表露出一丝丝她不同寻常的喜欢，她只能将这点心思全部都藏起来，在钟亦看不见的地方自己偷偷拿出来，小心的品尝。
　　她现在要做的就是抓紧一切能抓紧的机会，锻炼自己，给自己制造更多的机会，努力的成长，变成更好的模样，她不知道究竟要好到什么程度，才有可能被钟亦喜欢，但施雨童知道，无论是那种程度，都不会是她现在这一无所有的模样！
　　施雨童这边学校里一耽误，钟亦在医院的暂短治疗也结束了，而本该相聚的两个人却偏偏又因为各种各样的原因错开，不同于之前高中的时候，需要钟亦每天接送上下学，甚至陪着做功课，现在的施雨童一边忙着学校，一边还要在《飞鸽》剧组拍戏，两边奔波这下，她与钟亦见面的时间就相对的减少了很多。
　　这种减少以肉眼可见的速度影响了钟亦以及她身边的工作人员，工作室的小伙伴明显发现他们家钟老师逗留在工作室的时间变长了，即便她没什么工作，但依然每天按时按点来，按时按点走，弄得一帮摸鱼打混的小伙伴十分慌张，慌张了几天之后，发现他们家钟老师心不在焉的根本就不爱搭理他们，才几乎摸鱼打混，只是打混归打混，大家一致认为，这小两口，绝对是吵架了！
　　秋日暖阳懒洋洋的洒在身上，钟亦拿着平板划拉了一下，然后松手看着屏幕上的小鸟然后皱了皱眉头，再准备再拉开还是没打中，钟亦拿着平板考虑了一下角度，正准备再来一局，手上的平板就被秦君抽走了。
　　“我的钟老师，您至于闲到在这儿玩愤怒的小鸟吗？”秦君没好气的说道：“这游戏已经过时好几年了！你要玩好歹玩点新鲜的。”
　　“挺新鲜的，我这不是没玩过嘛。”钟亦随手扒拉了一下头发：“怎么有剧本给我吗？”
　　秦君有些无力的坐下：“我说，你俩这是怎么了？”秦君想说这小童明显就是在躲你，你们俩是不是在西南的时候发生了什么事儿，然后偷偷瞒着不告诉我？
　　“什么怎么？”钟亦眼皮子都没抬一下：“她一边上课，一边拍戏，哪里有时间？你看我，不也是最近才闲下来的，之前哪有空玩游戏，落空好几年自己都不知道。君姐，我让你找的健身教练你怎么还没消息？”
　　秦君叹了口气：“我在忙着给你找装修设计师。”
　　也不知道这钟亦是怎么了，好好的家里非要再找个设计师说什么要重新装修，秦君想问原因，可看着钟亦最近一直都不在状态的样子，只能把要说出口的话咽了进去，不管怎么回事，她总觉得这俩人回来以后都不太对劲，还很明显，可偏偏两个当事人都假装不知道。


第48章 
　　《飞鸽》是一部现代都市悬疑剧, 都市部分定在新城拍摄, 悬疑外景部分要转战外场的影视基地, 施雨童一边学校一边剧组的忙活了一个多月之后, 终于敲定了外场影视基地的时间, 中间自然是少不了钟大教授的鼎力相助, 有钟亦为她保驾护航, 小孩儿缺的几节课, 只要完成平时分然后期末考试不挂科，就完全没有问题。
　　按理说这次进组, 身为“经纪人”的钟大影后应该跟着才对，可不知道这两个人在这些天擦肩而过的日子里究竟达成了怎样的共识, 钟亦没提, 施雨童也没有要求，两个人都十分默契的跳过了这件事, 最终还是秦君出面，给施雨童找了一位临时经纪人以助理的身份跟她去外场拍摄。
　　这段时间施雨童每天的行程都非常的赶，一来是真的没有时间，二来, 她也确实有点慌, 尤其是在看见钟亦的时候, 那种慌让她不能自由的控制自己, 她怕在明白了她对钟亦并不寻常的感情之后, 再看见钟亦, 她会控制不住自己。
　　她怕她并不成熟的感情唐突了钟亦, 更怕在她还没有准备好的时候，就被钟亦察觉到那份不一样的喜欢，她还不知道该怎么去面对，她想让自己更好一点，再好一点，然后才能鼓起勇气，来正视钟亦的眼睛。
　　但现在还不行，现在的她在钟亦眼中，只是一个孩子而已，从前钟亦说拿她当半个女儿看，那时的甜蜜现在想来尽是苦涩，她如何愿意钟亦一直将她当成半个孩子来看？她想尽快成长，让钟亦能用平等的眼光来看她，所以，她必须尽快离开钟亦的庇护，为自己的未来撑起一片天空，她要起飞，不说飞得多高多远，但她要能靠自己飞翔，只有这样，她的那句喜欢说出来才不是一句无足轻重的话！
　　施雨童有自己的目标和要求，她有自己的顾虑，可她也能感觉到这些天钟亦似有若无的变化，距离的拉开并不是她单方面促成的，或者说，施雨童虽然忙碌但她的心思一直都在钟亦身上，哪怕每天都起早贪黑也从不忘记要给钟亦准备早饭。
　　可钟亦就不一样了，施雨童能感觉到钟亦知道自己的所有想法，甚至对施雨童有意的闪躲保持了高度的配合，这种配合诡异在只要她想，施雨童找的所有避开她的借口都变得十分合理，感觉到这点的施雨童心里陡然就像是空了一角一样。
　　就跟现在一样，拍上部戏的时候都是钟亦陪在她身边，而这次她还不知道怎么开口的时候，钟亦就已经先一步堵住了她的嘴，其实施雨童又怎么可能真的不想跟她在一起相处？只是她混乱的思维并没有找到一个合理的借口，她一边贪恋着钟亦在身边的时光一边又担心被钟亦看出来她的喜欢，然后两个人的这种相处就被打破，可现在，并没有好上多少。
　　钟亦靠着椅子看着施雨童收拾好了行李，才开口说道：“一会儿君姐的人来接你，到那儿好好拍戏，有什么事联系君姐就好，天冷了，多保暖。”
　　点了点头，想说些什么还没开口，就见钟亦往窗外看了一眼，施雨童知道是秦君来了，原本想说的话在一阵催促的鸣笛之后，尽数消散，只能干巴巴看了钟亦一眼，低声应道：“我知道，你也要好好照顾自己。那、我先走了。”
　　钟亦甚至都没有送她的意思，施雨童透过车窗看着在门口略站了站就转身回房的钟亦，心里十分的不是滋味，她知道自己不能再跟从前一样没心没肺的那样跟钟亦相处，那距离必然是要拉开一点，可看着钟亦的背影，她又很难过，那种难过从灵魂深处渗透出来，疼到骨头缝里，让她四肢无力。
　　施雨童前脚才走，后脚秦君就带着人赶到了钟亦的小别墅，按照钟亦的要求将别墅顶层重新装潢，原本只是一个临时休息的健身场所被规划成了一个十分专业的健身房，各类器械也全都是按照钟亦的要求特意定制的，别墅装修期间秦君给钟亦定了酒店，可谁知道影后发哪门子的疯，直接在一家健身会所安了身，一天二十四小时，她能有十几个小时都在挥汗，秦君去看过几次，可钟亦并不怎么搭理她，秦君知道她心里应该是憋着一口气，她自己不想出，谁也劝不住，于是只好每天都按时按点的跑去找影后打卡，顺便跟着一起锻炼。
　　练了两个礼拜之后，秦君明显感觉到自己的身体状态变好了，于是去的更积极，见到了好处她也乐得钟亦继续这么折腾，这气出不出的已经不重要了。钟亦锻炼强度大，也改变了从前吃草的习性，开始那按照健身教练的要求开始荤素搭配营养进食，眼见着从前举手投足风情无限的钟大影后变成了单手举铁一身硬汉模样，秦君很担心的看着影后绑起来的长发，她怕钟亦有一天想不开去把头发剪了！
　　钟大影后虽然现在没戏拍，可形象还是要是要的！
　　那边练完了器械的钟亦随便擦了下汗，秦君赶紧跳下来准备跟上去，结果还是晚了一步，她看见钟亦戴上了拳套，上了拳击台！怎么几天不来，钟大影后又换了花样，改打拳击了？秦君只好站在台下看，看钟亦出拳的速度力道角度那架势非常的专业，一看就知道已经练了一段时间，只是她不知道而已，看着钟亦出拳挥在陪练带着头套的脸上，秦君也下意识的摸了摸自己的脸，觉得自己半边脸都是疼的，真不是玩的！
　　等钟亦一局结束，秦君立刻拿着毛巾特别殷勤的跟过去帮钟亦擦汗，钟亦取下牙套，活动了一下手腕才摘下拳套，对秦君有些不太耐烦：“你玩儿你的去，老跟着我干什么？”
　　“我这不是仰慕您嘛。”秦君把毛巾扔在钟亦身上，看着她已经练出来的腹肌，沉默了一会儿才说道：“钟亦，你这、怎么回事呀？”钟亦是很知道享受是生活人，除了拍戏的时候能吃点苦之外，在生活中，她一向很知道让自己舒服，就连秦君让她保持体型那会儿，她也只是找了营养师改变了一下自己的饮食，偶尔楼上游个泳就算了的，像这种强度的虐体行为，钟亦根本就不会考虑！
　　可现在，她不仅做了，还做得很好，让秦君赞叹，也让秦君忧心。
　　“生命在于运动，我闲着也是闲着。”钟亦喝了口水：“锻炼一能有什么不好吗？”
　　“挺好的，我看你最近状态确实不错。”秦君看了一眼钟亦的皮肤：“你这模样，换身衣服往大学城里一扔，说是个大学生也差不多了。”
　　“差了十几岁。”钟亦语气并不怎么好：“我马上三十了，怎么跟人家十来岁的小姑娘比？差得多了！”
　　说完就起身离开了，留下秦君一脸茫然并不知道自己哪里说错了话，看着钟亦背后的汗渍秦君呆了两秒钟，很快意识到自己可能找到钟大影后心里的那口气究竟在哪儿了，但这种问题她又不好直接开口说，脑子一转，立刻就跟上了去。
　　“你走什么，我还有正事儿要跟你说呢！”秦君跟在钟亦的身后，不等她问自己直接说道：“今天有家娱记卖了我两张照片。”
　　钟大影后对照片并不在意，她出道到现在不知道被人拍了多少照片，秦君买黑照的钱都能在市中心买座楼了，她近期又没有戏拍，就算是被人拍了也无所谓，可秦君下一句话成功让钟亦停下了脚步。
　　“不是你的照片。”
　　“小童？”钟亦皱眉：“她在剧组能有什么事？”她对施雨童还是了解的，这孩子对工作很认真，每天也都有跟自己汇报工作进度，虽然她回复的并不多，但对施雨童的行程心里都是有谱的。
　　“她没事儿，事儿总能来找她吧？”秦君掏出手机：“苏家那位太子爷去探班了，娱记抓拍到两人一起吃饭逛街，相谈甚欢。这种似是而非的照片他们不敢登，怕得罪苏臻，所以就找到我这儿，想随便卖个价钱意思一下算了。”
　　照片里在某个饭店拍摄的，两人并排坐着，钟亦甚至能看到施雨童脸上的笑容，轻松的惬意的，少女特有的笑脸，针扎一样的刺眼！而这些，都不曾从施雨童的口中听说过，她每天都跟自己汇报形成，甚至连吃了什么都会写上去，而这个“相谈甚欢”却独独被遗忘一般，她不说，她不知！
　　钟亦抿着唇，将手机原封不动的还给了秦君，留下一句淡淡的“你处理”转身又重新戴上了拳套，跳上了拳击台，这一次的动作要比之前更加的凶猛，看的秦君心惊肉跳，手上的手机好像是个一样，不对这已经炸了，炸在了钟亦的心里。
　　看着拳击台上的人，秦君叹了口气，钟亦她、其实已经明白了吧？明白了自己的喜欢！


第49章 
　　钟亦在家的一番折腾, 远在剧组的施雨童是一点儿也不知情, 她最近也很困恼, 一边记挂钟亦还要忙着拍戏, 说是身心俱疲也不为过, 进组不到一个月, 生生累了瘦七八斤, 导演每天都胆颤心惊生怕她再继续瘦下去就不接戏了, 语重心长的找她聊了好几回，作为过来人, 这孩子心里有事儿那是一眼就能看出来的。
　　结果这还不算完，最让施雨童头疼的是这个莫名其妙出现的苏总！
　　这人说是来探班的, 可明里暗里没少跟她打听钟亦的事儿, 什么钟亦的脾气喜好变着法儿的问了一个遍，自己都不认识这人, 他来探的什么班，那分明就是冲着钟亦来的！
　　关于这位苏总，施雨童所有的记忆点都在那个浮夸的生日蛋糕上，以及当天她半是玩笑跟钟亦说的那些话, 现在恨不得封住自己的嘴, 好的不灵坏的灵, 她要是知道这苏臻真的对钟亦有意思, 才不会说那种话！
　　什么花花公子, 休想从她这儿过关！不给你搅黄了, 我就不是“意中人”！
　　于是, 剧组里就出现了诡异的一幕，苏家这位大名鼎鼎的太子爷以十二万分谦卑的姿态变着法儿的哄着施雨童这位小新人，离得远些打眼一看都猜到这位太子爷可能是想追施雨童，可走近之后，就总觉得好像不是那个味儿，苏臻对这位那是客气得很，明眼人一眼就能看出来，那可是丝毫不带男女之情的尊重，顶多、顶天也就是看自家妹子的眼神，那还是顶到天的多，至于这位施雨童就更奇怪了，看着那位苏臻分明就是戒备，两人也说说笑笑，出去吃饭逛逛什么的，但是隐隐约约好像对这位苏总有那么点竞争的意识。
　　十分的不愿意落于人后，好像是丛林里正在争夺地盘的小兽！
　　就比如说现在，人苏总客气的请剧组工作人员喝奶茶，这位立马不甘示弱的一定要跟上再请工作人员吃水果，还是顶贵的进口葡萄，颗颗晶莹剔透沾着水滴的那种，愣是让男女主角没法儿往下接，这一部戏拍下来，片酬全都拿来犒劳工作人员了，也是心里有苦不好往外说。
　　这俩人暗中较劲是高兴了一众工作人员，却是实打实的得罪了《飞鸽》的女主演江潼，一个组里的女演员之间的关系本就十分的微妙，施雨童虽然也在剧组待过，可她上一部戏是跟她的梁姐姐拍的，两人意气相投，整场戏拍下来姐妹情是实打实的，并没有经历过女演员之间的明争暗斗，从拍戏到现在已经被江潼明里暗里挤兑过几次了，偏偏这傻孩子每次都以为是自己演得不到位才会被导演卡，殊不知其实都是江潼在故意整她而已。
　　“卡！”导演看着施雨童被阴影挡住的脸，招呼化妆师过来给江潼补妆，才把施雨童叫过来训话。
　　“施老师呀，这站位不太对，你看，你往哪儿站我这镜头拍过去都是一片阴影，灯光也跟不过去。”导演其实心里门清的知道是怎么回事，江潼往前多走了两步，直接就导致施雨童的画面感十分的不协调，如果导演不喊停重新调整，那镜头上，施雨童的画面就有点丑。
　　要是别的人，丑一点也就算了，这这位施老师那可是钟亦钟大影后的亲传弟子，导演自问不敢得罪钟亦，可他也不能得罪带资进组的女主江潼，只能每次都把施雨童叫过来明着说说戏，暗里也是提点她的意思。
　　果然，一次两次施雨童都以为是自己的问题，但是今天她明显感觉到江潼在该停下定点的位置并没有停下来，反而又往自己这边来了一点，虽然只是一点，但是在镜头里表现出来的效果就完全不一样了，她又不傻，不至于到现在都还看不出来是江潼在故意整她。
　　补好妆的江潼划拉着手机正在跟自家经纪人说话，经纪人单方面想劝劝这位都是出来混的，不至于因为一点小事儿就去得罪施雨童，圈里圈外谁不知道那可是钟亦钟大影后罩着的人，更何况人家现在又跟苏家那位太子爷打的火热，谁知道这里面还有什么他们不知道的关系？
　　可江潼并不听。
　　她出道时间不短，大大小小的奖项也拿过不少，去年还摘了收视女王的桂冠，自觉自己算是前辈了，从进组到现在一直都被施雨童这么新人女三号压着一头，就连导演都是巴巴的哄着那个小新人，那态度比对她不知道要殷勤上多少，连拍摄的档期都跟着她一变再变，江潼自认自己被抢了风头，心里早就不是那么个滋味了，今天又听见有人背地里说她这女主角是人家挑剩下的，说什么女主角色不够出彩，不如女三吸粉，说她白拿了那么多奖，含金量还不如施雨童一个眼神，这下可直接把江潼心里那点不舒坦全都给引了上来，再看施雨童的时候也就越发的不顺眼。
　　她今天是打定主意不让施雨童好过了！
　　江潼的经纪人一眼就知道她是没打算就这么了的，看着江潼阴沉的脸，赶紧劝着：“江老师咱今天这戏拍完，正好能有一天的休息时间，要不要回家歇歇？”这话里的意思是，该回家伺候金主了，也是提点江潼多注意点，别在剧组里给金主惹麻烦。
　　可问题的关键在于，江潼并不觉得自己在惹麻烦：“知道了，拍完这场你去跟导演说。”视线扫向正在机器前研究走位的施雨童，眼里闪过一丝精光：“什么风头都抢，真是初生的小崽子！”
　　“江老师……”经纪人还想再说什么，江潼已经起身离开，她只好叹气，感觉自己真的该把换工作的事儿提上日程。
　　施雨童带着机器研究自己一会儿该怎么走，江潼就走了过来，见她先笑：“小童，真是不好意思，刚才我看了下好像是我挡住了你的位子，才让你出境的，真是不好意思，一会儿我们再过一遍，要是有什么问题，你提醒我一下。”
　　“江老师哪里话，是我看错机器了。”所谓伸手不打笑脸人，施雨童客气了一下，江潼接住她的客气，又主动拉着施雨童过了一遍马上要拍的戏，一切都很顺利的感觉，旁边的导演还以为江潼被经纪人给劝住了，也是送了一口气。
　　“各部门准备，再来一次！”洪亮的声音透过喇叭传到各部门。
　　这一次的拍摄果然很顺利，江潼十分的配合，跟施雨童的对手戏也很精彩，她一路走过来除了身后有金主撑腰，也少不了她自身的实力，如果施雨童不是得了钟亦的亲传，怕是接不住她的对手戏。
　　导演目不转睛的盯着监视器眼睛都舍不得眨一下，戏中两人有一段争吵，吵完架之后施雨童会不耐烦的推一下女主，女主江潼踉跄一下然后让开位置，施雨童径自走开，这幕戏就算完了，刚才两个人这一直卡在争吵的部分，只要一个动作，今天的工作就告一段落，大家就可以下班去吃火锅，放松一下。
　　可问题偏偏也是出在这个地方，施雨童抬手推了一下江潼，正打算往前走，江潼整个人就跌到在了地上，然后一声惊呼，捂住了胳膊，导演从她捂住的地方看到有红色的血流了下来，顿时吓的魂都飞了。
　　鲜血瞬间染红了江潼半边的衣袖，她整张脸惨白惨白的，施雨童离得近看得清楚，江潼摔倒的时候胳膊不知道被什么东西给划伤了，伤口很长看起来很严重的样子，她皱了皱眉头，还没来得及上前，就被江潼的助理一边惊呼着一边推搡到了一边，很快人群就将江潼团团围住，不知是谁叫来了救护车，江潼直接被人群簇拥着送上救护车，拍摄不得不暂时中止。
　　事情发生的太快，施雨童还是一脸的茫然，她独自留在原地，看着江潼倒下的地方，那里还有一块儿血迹未干，施雨童想去看看，就被她的助理拦住了，这位经纪人只是挂着助理的名头人家可是实打实的带过好几个二线艺人，经验老到，在看到江潼倒下的那一瞬间她就感觉到这事儿不会那么简单。
　　别的不说，江潼倒的那一下，可是施雨童推的！
　　“我？”听完助理经纪的担忧，施雨童目光又落在了地上的那摊血上：“我只是借位，都没有碰过她。”
　　钟亦教过她的，演员演戏讲究真，但这个真也是看对手的，如果你的对手演员与你并无芥蒂，像梁易安梁姐姐，真刀真枪真挨巴掌都没问题，甚至为了表现出效果，受一点伤一点苦也无所谓，但对江潼，施雨童可真不敢，从一开始她就是借位，自己根本就没有碰过江潼一下下，她摔的也很真！
　　果然，江潼前脚进了医院，后脚就有人放出了在片场的视频，模糊的视频一看就是偷拍的，视频里能看到施雨童跟江潼两个人有争吵，越吵越凶之后，施雨童不耐烦的一把推翻了江潼，江潼倒地受伤，短短不过两分多钟的视频，很快就评论转发上千，各方知名大V纷纷转发声援，反倒是往常对明星八卦十分敏感的娱记小报都像是没看见一样，集体保持了沉默。
　　“怎么回事？”钟亦摘掉拳套，额头上的汗水顺着脖子往下淌：“这帮子人除了仗势欺人就不会别的词了吗？新人施雨童片场与前辈江潼争执不休，以至误伤江潼！呵，她算哪门子的前辈？”
　　秦君没接话，只是说道：“现在小童微博下面都是江潼的粉丝，要求小童向江潼道歉，替他们主子讨公道呢。”
　　钟亦扔了拳套：“查清楚了吗？到底怎么回事？小童是不是在剧组被这人欺负了？”


第50章 
　　欺负不欺负的秦君看不出来, 这只是一张照片而已, 事情的经过到底是怎么的暂时还不好说, 只是看着钟亦那护短的模样, 秦君就心里痒痒得很, 一股子想搞事情的冲动从她的丹田处缓慢升起。
　　于是秦君说道：“那可不是, 你看咱家小童这站在那角落里, 一脸的委屈, 我看这眼眶都红了？哎，人也看着瘦了许多, 看来是吃苦了。”
　　钟亦脚下步子一顿：“订票。”
　　于是秦大经纪人露出了深藏功与名的微笑，揣着手机就差吹两声口哨了。
　　剧组里的施雨童日子就比较不是那么容易过了, 江潼前脚进了医院, 后脚剧组就来了一堆要来探病的粉丝带着不知道那个路子上的几个娱记堵在了剧组，按理说这粉丝不去医院看爱豆也就算了, 可偏偏这一堆人直接杀到剧组一定要施雨童给一个说法！
　　那架势，吓得节目组当天就偷偷给施雨童换了宾馆，连拍摄也不得不暂停下来，脑残粉真是谁也不敢得罪, 施雨童被困在酒店里, 门也不能出, 人也不能见, 本来就已经很郁闷的心情, 在看到网上各种叫嚣之后, 终于到了临界点。
　　施雨童：做人要善良【玫瑰】//@江边鱿鱼不要吃：天啊, 这个施雨童也太恶毒了吧，那一下推的，看得我都疼！妥妥的就是故意！【图片】【图片】
　　她平时不太用微博大号，毕竟微博粉丝大几百万，让她有点不太习惯，所以大号基本上就是po一些日程或者活动宣传再发一些照片之类的跟公式化操作，平常自己都是玩小号追爱豆，刷新闻也是玩的不亦乐乎，这次直接微博大号上来怼人还让她很多粉丝都没有反应过来，一度以为这是被盗了号。
　　关于这种负面新闻，很多艺人都会选择回避，或者由工作室官方发一个辟谣之类的说法，艺人是不会亲自上场来解释什么的，不然只会给人一种越抹越黑的感觉，尤其还是施雨童这种新出道的小新人，就算是为了自己的路人粉，最好也不要自己亲自下场。
　　于是这条微博一发出来之后，果然又引来了很多群嘲，评论下面试几方论战，有黑粉在黑自然也有很多铁杆粉在维护，两方争执不休，短短一个多小时的功夫，以施雨童的微博位战场，瞬间就杀出了一阵阵的血雨腥风，让一众围观路人十分的纳闷。
　　施雨童？哦，那个小姑娘呀，她推谁了？不至于吧？演戏而已，这明显是剧照吧？
　　施雨童大号发完了之后，立马切换了自己的三个小号开始在评论下面跟黑粉各种撕，反正她现在闲着也闲着，受了气肯定要是出回来的，明明她什么也没有干，这些人不便青红皂白就骂她，连事故发生的原因过程什么的都不愿意了解，好像就是单纯的为了骂她而骂她一样，这让施雨童怎么忍？
　　更何况，她最近心里也是一直都憋着一口气，不痛快得很，正好借着这次机会，痛快的出口气，发泄一下最近十分压抑的心情！
　　她这边小号来回切换着怼黑，那边的钟亦才下了飞机，就看到了手机上的微博推送。
　　拿着手机眉头微皱，然后拇指在屏幕上点了几下，速度飞快，身边的秦君只看到她是发了个微博，还没来得及看清楚内容，钟亦就已经收起了手机，戴上了她标志性的大墨镜。
　　于是秦大经纪人拿出了自己的手机，点出特殊关注的列表，果然看到钟大影后才转了一条微博。
　　钟亦：已报警，做人要善良【微笑】//施雨童：做人要善良【玫瑰】//@江边鱿鱼不要吃：天啊，这个施雨童也太恶毒了吧，那一下推的，看得我都疼！妥妥的就是故意！【图片】【图片】
　　“！！！”秦君眼见着钟亦微博下的评论在几秒钟之间由个位数变成了三位数最后变成了四位数，而且数字还在持续往上增长，不出意外的话，等她们走出机场就会变成五位数甚至六位数最后绝对会变成今天的微博热门话题。
　　所以说，钟大影后的热度不是跟你说着玩的。
　　钟亦微博一直走的都是高冷女神范，如果说施雨童的微博还会发一些官宣广告之类的，那钟亦的微博只有一个主题，她亘古不变的硬照，各种风格的！微博更新一直都是一月一次的频率，导致很多粉丝都认为他们女神的微博很有可能直接交给了摄影组来打理，先拍摄再修图最后发微博一气呵成，十分的公式化。
　　猜测归猜测，大家也不敢有意见，每个月都靠着钟大影后的美照过日子，哪怕照片不是钟亦本人发的，但只要照片上的人是钟亦本人就够了！
　　所以，当钟亦这条明显区别于之前那些公式化的微博发出之后，“意中人”迅速奔走相告，极短的时间内钟亦的微博就沦陷，先是各种激动的“啊啊啊，钟亦发微博了”转而变成各种打卡问候，最后的最后才回过味来，钟大影后这是在替人出气呢！
　　敢欺负我们钟大影后的人，我劝你要善良！
　　于是在钟亦前脚走出机场还没到施雨童所在的酒店时，各路“意中人”们就开始利用自己各方面的专业知识对网上流传出来的视频图片进了了一系列的技术处理，更有人发微博长文条理清晰的分析了这件事的来龙去脉，而没什么一技之长的小粉们，就拉动自己的大号小号转战场声援施雨童，口水战一下还是没问题的。
　　于是小号掐架本来还处于弱势地位的施雨童，突然就得了一支神兵，天兵天将自带高科技核武器，成功的将原本将某童从水深火热的战场中抢救出来，于是她只能带着三个小号站在边上看战斗，时不时还要挪个地方，生怕自己影响了天兵天将勇猛的战斗力。
　　看着钟亦转发她的微博，施雨童心里有些暖，有些涩，她知道钟亦在帮她，她也喜欢钟亦在身边帮她的感觉，同样是保护的姿态，如果钟亦能换一种身份出现，而不是以她的钟老师的身份，那施雨童会更高兴。
　　网上的口水大战还在继续，但这并不影响#钟亦发微博# #做人要善良# #钟亦 施雨童#这些关键词登上热搜并且直接霸占热搜前三的位置，相比较而言这整件事件的女主角虽然还在暴风眼里，却好像被人给忘记了一样，就连口水战到最后也变成了无意义的争论，更多的也是关于施雨童的争论，江潼这个事件的女主角却并没有得到应该有的关注度。
　　病房里，江潼胳膊上缠着一层层的纱布，即使躺在病床上，这位女主角也依旧是妆容精致，只是如果面部表情如果再和谐一点的话，整个妆容看起来也会顺眼很多。
　　“怎么回事，钟亦、钟亦怎么会！”江潼已经气到说不出完整的句子了，手指颤抖着：“你找的什么水军，都被人碾成渣渣了！再去给我找，我就不信了！”
　　助理低眉顺眼：“谁能想到钟亦会下场帮她？”以钟亦的身份高度，就算是真的要帮施雨童，也不会用这种方法，所以他们才会在网上引战，就算钟亦真的出面帮着施雨童，给她撑腰，一旦网上的言论引导成功，大家也只会觉得江潼无辜受累，或者钟亦护短罢了。
　　可是他们没想到钟亦会这么直接的出面，她的微博一发出来，那些拿钱办事的水军怎么会比得上真心实意的亲粉们，两边战斗力根本就不是一个档次的，原本的受害人姿态，生生变成了没事找事的作女模样，这口气让江潼怎么咽得下去？
　　“蠢货！”江潼翻手把桌子上的杂物朝助理身上砸过去：“找记者，找媒体，我就不信了，她钟亦能有多大的能耐，不过是个快要过气的老女人！”
　　“够了！”一声呵斥，经纪人拉过低眉颔首的助理，捡起掉在地上的手机，看着弹出来的一条条消息，将手机给江潼放在桌子上：“钟亦已经出面了，你还想怎么折腾？连钟亦的人你都敢惹，这戏你还想不想好好演了！”
　　“我怎么不好好演了？”江潼看着经纪人不服气：“那个施雨童，一看就是不安分的主，才来剧组几天，她一个女配角，成天在剧组里横行霸道，趾高气昂的，哪里把我这个女主放在眼里了？不给她点厉害瞧瞧，我看那尾巴都要翘上天了！”
　　“我看你的尾巴才要翘上天了！”经纪人恨得咬牙切齿：“这件事到此为止，工作室已经发声明，是你自己鞋底打滑，摔倒的时候道具划伤了胳膊，医院先住两天，节目组那边已经沟通好了，下周一进去接着拍。”
　　江潼还想说什么，明显一副不服气的样子，经纪人立刻说道：“那位也希望你能安分点！”
　　于是江潼熄火了：“他、没有说什么时候来看我吗？”
　　经纪人怜悯的看了江潼一眼：“你好好养伤才是正经事！”说完就走了，留下一脸不甘心的江潼，她还有一堆的麻烦事要处理，哪里有空搭理这个吃醋的疯女人？早晚有一天她得把自己折进去，经纪人越发觉得自己该准备离职了。
　　钟亦下了飞机直奔施雨童所在，她来的时候匆忙，并没有跟施雨童打招呼，等下了飞机想给小孩儿打个电话，结果电话那边根本打不通，应该是助理经纪人做了应急预案处理，不想她被外界各种消息打扰，所以才关了她的手机，钟亦对这些操作很熟悉，毕竟她也是这么一步步走出来的，所以也就没打招呼直接就杀到了施雨童的面前。
　　门打开的时候，她就看见小孩儿小小的身体缩在沙发的角落里，像一只无家可归的流浪猫咪一样，当然，如果能忽略掉她手里的手机，和沙发上一溜摆开的五个手机个平板的话，可能画面性会更强一点。
　　施雨童听见动静一抬头就看见了钟亦，手上拿着的手机直接掉在沙发上，她自己也从沙发上窜下来，赤脚站在地摊上望着钟亦。
　　“你瘦了。”
　　“你瘦了。”


第51章 
　　同一时间脱口而出的同一句话, 表达的却完全不是同一种意思。
　　施雨童是真的瘦了, 钟亦看在眼里, 怜在心里。
　　而施雨童眼中的钟亦可就不是一个“瘦”字能简单概括的, 她脱口而出之后才发现, 不过短短一个多月没见, 钟亦并不是简单的瘦, 她看起来要更精神一些, 里那些慵懒的味道尽数散了个干净，取而代之的是一股子凌厉的味道, 好像是从某个战场回来的战士一般，身上还带了风和雨的味道, 十分的干练。
　　更迷人了！
　　“你……”
　　“你……”施雨童觉得气氛一下子变得有些尴尬, 忙赶紧赶在钟亦再次开口之前说道：“你怎么过来了？”
　　“我怎么能不过来？”钟亦淡定的反问，用眼神往施雨童沙发上一溜儿摆开的装备上扫了一眼：“怎么说我也是你的经纪人, 出了这种事，我不来处理，难道要艺人亲自出面解决吗？那我未免也太不敬业了！”
　　“别这样说，钟亦。”施雨童听她这么说, 心里也不知道是什么滋味, 一边是甜一边是酸, 混在一起竟然还有些苦涩：“你不用这样的, 这些事有人处理就好, 犯不着自己过来一趟, 太辛苦了。”
　　看着施雨童低头说话, 钟亦叹了口气，上前揉了揉她的头发，带着人坐回了沙发上，把她的装备一并收缴之后才说道：“你专心做你的事儿，这些杂事有我呢，你可是我钟亦的亲传弟子，怎么能被他们随便欺负？”
　　“没有，没人欺负我。”施雨童下意识的就想反驳：“大家都很照顾我的。”
　　“江潼也是？”钟亦语气不太好，拿着手机看着施雨童：“这也叫照顾？”
　　严格意义上来说，这是小孩儿第一次进组，之前拍摄《双姝记》的时候，不管是导演也好，搭戏的演员也罢，都是钟亦严格考量过的，算是给小童出的一道期末考试题，她接触的也都算是自己人，自然是和谐美好一家亲的环境，但《飞鸽》的剧组就完全不一样了。
　　这是一个真正意义上的鱼龙混杂的剧组，每个人都是为了自己的利益在努力的往上爬，根本就不在乎到底会把谁踩在脚底下，施雨童或许还不太明白，但钟亦一眼就能看出来，这场闹剧的根本原因，不过就是小童挡了某人的路，抢了某人的风头而已。
　　她十分的恼恨，自己因为状态不对而疏忽了这些，直接就将施雨童自己一个人仍在了这种复杂的环境里，所以才导致了现在这种状况，如果她能早点发现，就算不是自己跟着来，让秦君跟着，也绝对不会发生这种低级的错误，让施雨童人推到这种风口浪尖上来！
　　钟亦越想心里越是浮躁，拳头下意识的握紧，恨不得再找人过上两招，发泄一下心里那种不平，就像她这一个多月来每天做的那样。坐在她身边的施雨童明显感觉到了钟亦的变化，甚至她能感觉到钟亦身上好像多了一些她看并不明白的东西。
　　钟亦她、好像变了。
　　“那是个意外啦。”施雨童尝试着活跃气氛，主动晃悠着钟亦的胳膊：“就算拍戏的时候意外滑到了一下，人家也没说跟我有关系不是？而且刚才江老师的工作室都发微博澄清了，我刚才正看着呢。”
　　好硬！
　　掌心下是滚烫的肌肉，施雨童握着钟亦的胳膊就感觉到了钟亦的不同，不同于她之前说的“瘦”，钟亦不是瘦了，是更结实了，这个认知让施雨童十分的好奇，原本是打算晃悠几下钟亦的胳膊，顺手就变成了摸摸揉揉捏捏，还一脸的惊叹模样：“钟亦，你这是肌肉吧？长肌肉了？这儿也有，哎我看看。”
　　说着就要去撸钟亦的衣袖，钟亦要躲，她又不依追着要看，粉了钟亦这么多年，爱豆那什么脾气施雨童还是知道的，钟亦虽然身材很有料，但肌肉这种东西，可从来都不会出现在钟亦的身上，甚至，钟大影后一度觉得这种东西十分的野蛮，并不符合她高雅的审美，所以一摸到钟亦身上的肌肉，施雨童就完全不care她们之前的话题了。
　　明明之前还是没有的呀，怎么好端端突然就长了肌肉？
　　几番拉扯之下，钟亦躲不过她，就想站起来拉开距离，省得小孩儿非要扯她的衣服，只是她这边才刚刚站起来，那边施雨童半跪在沙发上，重心不稳，直接就栽倒在了钟亦的怀里，嘴唇擦着脸颊蹭了过去。
　　那一瞬间，施雨童脑海里“轰”的一声，如岩浆喷射一般，巨大的热浪瞬间将她淹没，脑子里只剩下一片翻涌奔腾的柔软气息，那是钟亦在她耳边的呼吸声，一时间就慌了手脚任由自己倒在了钟亦身上。
　　“小心点。”钟亦动作十分的迅速，一把接过施雨童将人重新放在了沙发上，然后整理了一下自己的衣服，用她独有的令人微醺的嗓音说道：“这么大了，怎么还这么毛躁，我要是接不住你，摔一下那是轻的？”
　　接那一下钟亦完全是本能的反应，反应之后才庆幸自己这段时间的强化锻炼，要不然这么大个人，她可是真接不住：“还好我最近训练效果不错，不然，你呀，就等着摔吧！”
　　缩在沙发里的施雨童单手按住“扑通”“扑通”跳个不停的小心脏，抬头带着点茫然的问道：“什么训练？”
　　“很多呀，我还练了拳击。”钟亦双手握拳，挥舞了几下一看就很专业：“回去带你去看我打拳。”
　　施雨童闻言，茫然的眼神瞬间就变成了崇拜，我爱豆竟然还会打拳击，不对，我心上人竟然还会打拳击，实在是太厉害了！怪不得、刚才摸到她胸口好像有点硬的感觉，施雨童垂着眼眸有些遗憾，她还没有摸够软软的钟亦，钟亦就变硬了，爱豆、不对心上人这到底是怎么了？怎么感觉她出来一趟，钟亦就变了那么多呢？
　　钟亦并不知道此时的施雨童到底在想些什么，她靠在桌子上，重新拉回了之前的话题：“说说吧，事情的经过，到底是怎么回事？”
　　话题转的太快，施雨童还是有些舍不得，但是看钟亦这个状态就知道还是正经事要紧，于是就把那天发生的情况跟钟亦说了说：“就、视频上说的吵架其实是剧本，后来我就推她一下然后她就摔倒了，借位！你教我的借位嘛，就没碰到的那种。”施雨童强调完继续说：“而且人家江老师也说了，脚滑嘛。”
　　“哼。”钟亦划拉了几下手机之后才说道：“这年头手滑都不能信了，你还信脚滑？她要是真脚滑，怎么在不发声明，飞得等到兜不住了才去发一个这么似是而非的声明？人家这是故意整你呢！你以为网上那些骂你的人都是什么人？那都是专业的水军，键盘侠们就靠这个挣钱呢。”
　　施雨童混圈的自然知道水军的厉害，只是她不觉得江潼会花钱雇水军来黑她，毕竟她又没有得罪江潼，两个人所有的交集也就是这一部还没有拍完的戏，而且这部戏的女主是江潼又不是她，江潼也不至于过来跟自己找茬，但是想到之前导演的提点，又觉得很有可能，毕竟这世界上真的什么人都有。
　　“可、总要有个原因吧？”施雨童干巴巴的说道：“我又没得罪她，她干嘛这样折腾我？”
　　“你自认为没有得罪她而已。”钟亦语气淡淡的：“君姐已经联系了警方，这件事不能这么算了，必须得有个说法，网上口水战骂赢了也没成就感。”
　　“啊？你真报警了？”施雨童咽了口唾沫，钟亦微博上说的已报警她以为就是那么说说而已，就是那种十分公式化的发个什么律师函威慑一下对方的意思，谁能想到钟亦竟然真的让警方进入干涉，那这事儿恐怕不能就这么随便算了。
　　顿时有点慌慌的，我这心上人，不太好惹呀，我、还能不能追上她？怎么感觉攻略起来难度这么大呢？
　　“这事可大可小，小了说就是小矛盾，随便和个稀泥拉倒没人在乎这种剧组里勾心斗角，往大了说，她这可是故意伤害！不查明真想洗清你身上的冤屈，永远有人会觉得是你趁机故意推她的，那你可就是故意伤害她了，这可是犯法的事儿，我们作为遵纪守法的良好公民，肯定得为自己洗清冤屈，她不报警，我就替她报警，总归就是这么一件事，查清楚了对她对你都好！”这话说的十分在理，但钟亦说这话时的眼神，让施雨童觉得有些狠，完全不留情面的狠，跟她认识的那个一向很好说话的钟亦完全不一样的感觉。
　　钟亦说到做到，当天下午警方就找施雨童录了笔录，全程由钟亦陪同，而且不仅仅是施雨童，剧组里上至导演下到灯光打杂每一个人都被警方闻讯撸笔录，调取了当天的所有拍摄视频以及当时所有的监控录像，而钟亦也在微博更新了警方取证办案的照片，表示全面配合警方调查真相，绝不姑息任何一个包藏祸心之人。
　　钟大影后一月一条的打卡微博破例之后，也就彻底的放飞了自我，接连几条微博发的都是施雨童相关，而且态度很认真，表明了这事儿绝对不会善罢甘休，一定要揪出幕后欺负她家小孩儿的黑手，当然也有一些杠精觉得不就是俩人闹点矛盾嘛，至于这么较真又是叫警察又是取证的，根本就犯不着，觉得钟亦哗众取宠了，不过这些微弱明显是被人买来的评论瞬间就淹没在了各路“意中人”的鼎力支持之中，连个渣滓都找不到的那种。
　　捍卫自己的名誉，哪怕再小的事儿都绝不姑息，本就不是一件错事！
　　对就是对，错就是错，和稀泥从来都解决不了任何的问题，任何！


第52章 
　　因为钟亦带着警方的强势介入, 就让很多人少了浑水摸鱼的机会, 很快警方的调查结果就送到了钟亦的手上。结合了当天的拍摄视频以及现场的监控录像, 可以狠清楚的看到施雨童并没有真的碰触到江潼, 而江潼在自己倒地之后瞬间流出的血也不是因为她受伤, 而是从道具组里借来的血浆, 摔倒的时候只不过正好压破了血浆而已。
　　警方甚至还找到了江潼助理跟道具组的工作人员谈话的视频录音, 而道具那边也是供认不讳, 承认自己确实给江潼提供了血浆，至于江潼的那个助理, 从医院被警方带走之后立马就害怕了，也是丝毫不敢有任何的隐瞒, 将江潼对施雨童的不满意, 打算找机会整她的事一并全都和盘托出，连带着把网上请水军故意黑施雨童的事儿也一起认了, 十分的干脆。
　　真想大白，钟亦丝毫没有手软，直接在微博po出了警方的调查通告，将录音视频等等也一起发了出去, 让吃瓜群众一次性吃个过瘾。其实这种事在鱼龙混杂的剧组里十分的常见, 这个阴那个一回, 那个再黑回来, 互相泼脏水, 大家都是心照不宣的各自私下报复, 甚至在钟亦早年还没有什么成绩的时候, 也是少不了被人各种阴谋陷害，正是因为她经历过了，所以她理所当然的不愿意自家小孩儿再受这一回苦。
　　而钟亦这么大张旗鼓的全方位调查之后还了小孩儿清白的做法，确实让很多人都有些吃不消，这件事最后查明之后，江潼那边可是不好过，剧组里丢了角色不说，教唆使他人预谋故意伤害，网上散布不实谣言等等一系列再加上钟亦的刻意关照，这位冉冉升起的新星在看守所接受了重新再教育之后，便彻底的在圈里消失了个干净。
　　一个不知道天高地厚得罪钟亦的人，一个身上已经沾了污点的艺人，谁还敢用？
　　至于她的那位金主，从始至终都没有露过面，好似人间蒸发一样，根本就不在乎她的死活，有好事的娱记小报蹲在看守所门口等着江潼批评教育出来想看看她到底是什么情况，拍了几张照片，最后也没有发出来，圈内小花遍地开，而她这朵花已经败了。
　　因为江潼自导自演的这么一出闹剧，在网上热热闹闹的吵了好几天之后终于逐步平息下来，而《飞鸽》的拍摄也因为这件事陷入了僵局，毕竟这女主角都没了，这戏还怎么拍？导演十分的发愁，可施雨童并不愁，她有不可能一直呆在这儿等着他们解决完问题，她还很忙呢，于是在导演大海里撒网捞女主的时候，施雨童就屁颠屁颠的跟着钟亦回家了。
　　“哇偶，你把家里改装了呀？”施雨童行李还没有放好，就先奔着钟亦已经改好的健身房跑了过去，摸着微凉的器械，满眼的惊奇：“我还以为、哎钟亦你是怎么想的？怎么好端端的突然开始健身了？”
　　拿着拳套的左右把玩，看钟亦的眼神十分的想把她身上的衣服扒开，仔细看看她锻炼出来的成果：“太招人羡慕了。”
　　钟亦摇头，上去把拳头收拾好：“适时的改变一下，总要与时俱进。”小别墅重新装好之后，她还没有回来住过，算是第一次跟着施雨童一起进来看看，领着她四处转悠了一圈，见施雨童大大的眼睛里都是新奇，不由自主的笑了：“怎么，你也喜欢吗？”
　　“嗯、也不是喜欢。”施雨童斟酌了一下用语之后才说道：“就是，我觉得你这样很好，就是很有朝气。虽然以前也很好很漂亮很美，穿上礼服还仙仙的感觉，但是你老是不好好吃饭就很那什么，现在就不一样了，更鲜活了。”说着趁钟亦不注意就按了一下钟亦的胳膊：“年轻态，有活力！”
　　钟亦苦笑不得：“难道我以前很老吗？”她是这么说的，眼睛却很认真的看着施雨童，仿佛在期待施雨童的回答，不知道究竟想从她嘴里听到什么样的回答。
　　这题对施雨童来说实在是太简单了，先不说钟亦是她喜欢了那么多年的爱豆，现在钟亦可是她喜欢的心上人，面对心上人这种问题，她要是还能说错话，干脆也不用追钟亦了，自己找个鱼塘淹死算了。
　　于是，某童默念着“我心如明镜台”然后在钟亦等她回答的时候，主动上前抱住了钟亦，钟亦很瘦，即使已经恢复了正常的饮食习惯，因为她高强度的训练反而比之前更显得瘦一些，可抱在怀里就不是那个感觉了，施雨童下意识的咽了下口水，视线略过钟亦的胸口，又赶紧多念了几遍“明镜台、明镜台”揽着钟亦的腰小声且柔情的说道：“在我心里你永远最好看，天下第一的好看，谁也比上我的钟亦。”
　　一句话，让钟亦陡然失神，以至于忘了推开胸前的小孩儿，而施雨童自然也乐得多跟心上人亲密接触，虽然她现在还不能正大光明的去追钟亦，但是那种发自内心的欢喜又不是她能随便控制的，于是施雨童就闭上眼假装自己不知情，不打算再控制了。
　　回到新城之后的施雨童又重新回到了学校，虽然偶尔还会再翻翻《飞鸽》的剧本，但据说导演一直都没有找到合适的女主，正在准备修改剧本，好像要重新梳理出一条故事主线出来，施雨童觉得多半要黄，索性也就不看了。
　　她每天上课学习，奔走在几个教室之间赶着自己的功课学分，一分钟恨不得分成两分钟来用，而钟亦偶尔也会送她去学校，自己也跟着去意思一下，就继续她的训练，现在的钟亦拳击已经打得像模像样了，正在跟教练准备一场非职业性的拳击比赛，还侥幸得了个第三名的名次，在圈里也是引起了不小的轰动，说什么不会当老师的拳击手不是最好的影后，钟大影后的这种随心所欲的跨行业拿奖让一干“意中人”们都十分的激动。他们喜欢的爱豆必须是最好的爱豆！
　　那施雨童就更激动了，在拳击台上挥洒汗水的钟亦，有种她自己都没有察觉的野性美，美到令人窒息，令人尖叫！
　　时间不紧不慢的走着，马上就到了钟亦的生日，今年的生日钟亦是死活都不愿意再过的那种，秦君拿着“意中人”的请愿书最后都没能让钟亦点头答应，只好悻悻然的催着工作室抓紧时间多出几张图，算是生日的福利。
　　秦君放弃的很轻易，某个小孩儿就不一样了，钟亦不愿意劳心费神的准备什么大型活动，那小活动总是可以的吧？比如两个人一起吃个饭什么的？就是不愿意出去吃，自己在家吃总行的吗？
　　“就在家，在家好不好？”施雨童趴在沙发背上，看着钟亦可怜巴巴的说道：“就我们两个人也不行吗？我想给你过生日呀。”
　　钟亦眼皮子也没抬：“不过了。”过了这个生日，她可就真的迈向三十岁的大关，钟亦是真的不太乐意：“年年都过，也没什么意思。”
　　“那不行，往年是往年，今年是今年，每一年都不一样的。”施雨童还在劝：“我最近都在学习做小蛋糕呀，我就想给你烤个蛋糕，做些家常菜，我们两个人过个简单温馨的小生日，怎么就不行了？”
　　钟亦还想再说话，施雨童立刻爬起来捂住了她的嘴：“不行，你不能说，听我的。我都没有跟爱豆一起过过生日，就当是满足我一个小小的心愿也不行吗？就这么一个小愿望真的都不能满足吗？钟亦你不宠粉了，这样不行的。”
　　可怜巴巴，仿佛钟亦再不同意，她就要立马哭出来的那种。
　　说实话，钟亦有些招架不住，只能勉强答应。
　　钟亦的生日在施雨童期末考试之后，她为了钟亦能高兴一点，前期的复习工作做的十分到位，哪怕中间有很长一段时间都不在学校上课，最后出来的成绩也是相当不错的，当然里面有很大一部分原因是因为她已经有了钟亦这个老师的亲自授课，舞台表演经验也很丰富，期末考试在她这儿就完全的不是问题。
　　钟亦生日当天被秦君叫去了工作室，按照惯例跟大家一起切了蛋糕开了瓶香槟随便意思了一下，既然钟大影后不乐意跟他们一起过生日，那大家也只好委屈一下，批点公款自己去吃顿好吃的瞎乐呵一下算了，钟亦自然是无不答应，气氛一派和乐。然后就来了一位不速之客。
　　一位真正意义上的不速之客。
　　钟亦这边还没什么反应呢，倒是施雨童先炸了毛，眉毛眼睛都快拧巴到一起了，一副苦大仇深的样子：“他怎么来了？！”
　　钟亦面色倒是没什么变化，只是语气也有些微凉：“亲自来的？”
　　前台小姐姐看着这一个两个都好像不太欢迎人家的样子，只好挂着笑脸说道：“说是来给钟老师祝贺生日的，还带了礼物呢，这会儿正在楼下。”
　　“哈哈，我上来了，不会打扰你们吧？”
　　施雨童抿着嘴看着来人，默默的嘟囔道：“我说打扰了，你会走吗？”


第53章 
　　美味的蛋糕才吃了一半, 突然间就这么冒昧的来了一位“外人”着实让大家很不适应, 不过幸亏有秦君这位万能经纪人在, 气氛很快又活络起来, 只除了施雨童, 抿着唇视线一会儿落在苏臻的身上, 一会儿又落在苏臻带来的那束向日葵上, 显然是对某人如此殷勤的态度略显不满。
　　那向日葵开的正艳, 金色的大花瓣十分的朝气，国内这个季节早就没有向日葵了, 就连钟亦庄园里种的晚葵也早结籽被她消化完了，如此用心的带来钟亦最喜欢的花, 还亲自登门过来祝贺生日, 这么明显的意图，施雨童觉得自己再看不明白就真的是眼瞎了！
　　愤愤不平的戳着手上的蛋糕, 奶油都被她搅拌成了一团泥状物，看起来是十分的惹人嫌弃，施雨童的眼神略显幽怨，关于苏臻对钟亦有意思这件事, 她一直都不愿意承认, 哪怕苏臻之前在剧组的时候就接二连三的找她打听过钟亦的喜好之类, 但属于她可是一句实话都没有的, 她又不傻, 怎么会把心上的喜好告诉潜在情敌？
　　但是看着沾水的向日葵, 看来她忽悠苏臻的那些说法这人根本就没有相信, 她明明跟苏臻说钟亦最喜欢的花是香水百合，最喜欢吃大肥肉，顿顿无肉不欢的那种，果然是个心机狗，竟然自己私下里调查过了，干嘛还要跑过来问自己，示威吗？哼！
　　愤愤不平的扔下蛋糕盘，施雨童觉得自己吃不下去了，一旁的前台小姐姐借了点奶油拌了拌自己的沙拉，赞了一句：“听说这是苏总从新西兰空运过来的甘蓝，味道确实不错，清冽可口。”
　　“闭嘴！”施雨童刀子一样的眼神扫过前台小姐姐最后留在端着酒杯人模狗样正在跟钟亦说话的苏臻身上，看着他打了三层蜡的发型，十分的嫌弃：“一个中年油腻男送的草，有什么好吃的！”
　　前台小姐姐觉得自己嘴里的甘蓝有些发苦，再看一眼明明十分英俊倜傥的苏总，小声的说道：“人家今年才二十五，年少多金有为的贵公子，小童你对中年油腻男是不是有什么误解？”如果这位苏家的太子爷都排到中年油腻男里了，那……不敢想不敢想！
　　施雨童看着俩人相谈甚欢的样子，气的牙龈都是疼的：“比我大的都是中年，头发上抹蜡难道不油腻？”
　　前台小姐姐咽下嘴里的沙拉，看了一眼正在说话的那两个人，试探性的问了一句：“那咱钟老师呢？”
　　她可比你口中的那位“中年油腻男”还要大上好几岁呢？这要怎么说？
　　钟亦晃悠着酒杯，灯光下看着苏臻带笑的脸，有些心不在焉的感觉。说实话，她对这位苏总的某些行为，是真的不太明白，且不说最初酒店小童差点被送到他从床上的事，就是后面这位苏家太子爷对小童的一系列殷勤说是巴结讨好也不为过了。
　　一开始她确实以为苏臻是想追小童来着，但后面越看越觉得不太对劲，钟亦不是十八岁无知的小女孩儿了，一个男人究竟对一个女人有着怎样的企图，她还是看的明白的，虽然她各人在这方面并没有什么实际操作的经验，但戏里爱了这么多回，有意思还是没意思也就是一个眼神的事儿。
　　可苏臻……
　　从苏臻进来到现在，他只看了小童一眼，就是刚进来的时候，客气礼貌的一眼，之后并无任何不妥的地方，如果，苏臻不是对小童有所图谋，那他到底想要干什么？
　　“钟老师？”苏臻疑惑的看了钟亦一眼，不明白怎么好好的说着话这人又发起了呆，资料里也没显示这位钟老师有这么个毛病呀？
　　钟亦回神：“嗯？苏总请讲。”
　　苏臻这才接着往下说：“这次又给钟老师添麻烦了，钟老师大人不记小人过，就是委屈了小童，这事儿实在是我的错，前些日子一直在新西兰出差，一直耽误到现在。”
　　童童？钟亦一头的黑线，所以她刚才也就愣了一会儿神，这位苏总到底说了什么她不知道的内幕？
　　“《飞鸽》那边的我又重新联系了编剧改写了剧本，把童童原来的剧情故事丰富了一下，今天正好也把剧本带来了，钟老师有什么问题直接说就好。”苏臻十分的客气：“就是，千万别委屈了咱们童童。”
　　这个称呼让钟亦皱了皱眉头，什么叫咱们童童？这人已经自来熟到这种地步了吗？
　　“不好意思，这个我得让经纪人过来看看，苏总稍后。”钟亦拿过了苏臻提前准备好的剧本：“本就是小聚会，苏总先自便，怠慢之处请见谅。君姐，办公室。”这个话题钟亦实在接不下去了，她不过就是呆了一下，怎么苏臻就把《飞鸽》的剧本拿来了？这跟他有什么关系？急需经纪人出面梳理一下详细内容。
　　一直都跟在钟亦身边的秦君终于喘了口大气，听见自家钟大影后召唤，赶紧提着裙角跟着钟亦就进了办公室，脚步匆匆，看样子是听见了钟亦没有听到的大消息，十分需要跟钟大影后分享一下自己的心得体会。
　　钟亦带着秦君走了，苏臻自己随便找了个地方坐了下来，端着酒杯一派优雅的模样，看在施雨童的眼里全是装腔作势的斯文败类模样。施雨童其实很想知道他们在一起聊了些什么，但明显钟亦并不想她在一旁，尽管无奈，但施雨童还是很听钟亦的话，钟亦找借口让她先离开，她就只能听话的离开，哪怕并不是很情愿。
　　当然，施雨童并不知道，钟亦只是单纯的不想她与这位苏家的太子爷有过多的接触而已，尤其是在苏臻意图不明的情况下，钟亦并不想小孩儿受到任何的伤害。
　　“童童，过来坐。”苏臻看着不远处张望且警惕的施雨童，嘴角弯出一个斯文败类的笑：“你站那儿很久了。”
　　“你怎么知道我站那儿很久了？”施雨童张嘴反驳：“你不是一都闭着眼睛假装睡觉吗？”
　　“不是，我闭着眼睛在感受你的气息。”苏臻好脾气的应道：“感觉到你在这儿，一睁眼，果然在这儿。”
　　“油腔滑调！”施雨童并没有坐在他旁边，靠着栏杆打量着苏臻：“苏总大忙人怎么跑到这儿来了？找钟亦？”
　　“嗯。”苏臻应的简单，顺着施雨童的视线看到了自己带来的那束向日葵，才无奈的说道：“童童真是调皮，明明钟老师喜欢金色的向日葵，却骗我说什么香水百合，亏得助理提醒不然我带束浓烈的百合香上门，怕是要得罪钟老师。”
　　“怎么会。”施雨童皮笑肉不笑：“你找钟亦有事吗？”
　　苏臻叹了口气：“赔礼道歉。剧组的事儿，那天离开剧组之后公司有业务要处理，我就出差了，一直都没回来，发生这么大的事儿，我也是回国之后才刚刚知道的。”
　　“剧组？什么剧组？”这话彻底让施雨童茫然了：“我怎么不知道什么剧组的事儿跟钟亦有关？”难道在她不知道的时候，钟亦跟这位已经合作了？钟亦要去接他的戏？那、他们不更是要经常见面？
　　！！！施雨童一口干了杯中的香槟，表达了自己的十分不爽，她这边还没有梳理好自己未来的计划，那边情敌已经迅速出手，她才刚学会走路，情敌已经开飞机了，实在是可恨，更气自己不争气！
　　“《飞鸽》呀！”苏臻看着一脸莫名其妙的施雨童，补充道：“《飞鸽》是天光的戏，你不会不知道吧？”
　　钟亦的办公室里，时间有一瞬间的凝滞，在秦君说完之后，钟亦眨了眨眼睛，不太确定的问道：“我怎么记得不是呢？”如果是的话，她肯定不会为小童接这么一部戏！
　　秦君咽了口唾沫：“本来不是。那剧本你拿到之后挺满意，但是当时小童在录制综艺，就没有进组，这段时间里‘天光’强势入资，女主角也定了江潼，剧组里上上下下除了导演根小童基本上换了个遍。这次小童被黑的事儿，十有八九跟这位苏总脱不了关系，那江潼也是‘天光’今年新签约的，听说就是投奔这位苏总来的。”
　　“当时开拍的时候，苏臻几次探班小童，估计是碍了那个江潼的眼，所以才故意找茬想杀杀小童，结果没想到你会这么直接的出手，也没想到苏臻压根就没有要管她的意思，听说这人在‘天光’签了二十年的约，而且已经被雪藏了。”
　　钟亦翻着手上的新送来的剧本，抬眼带着几分审问的意思问道：“为什么之前都没有跟我说过？君姐，你不会是才知道吧？”
　　苏臻跟她说话的时候，她确实发了呆，可就呆那一会儿并不代表苏臻就会毫无芥蒂的跟她说这些，如果她没有猜错的话，苏臻应该只是说了些新剧本上的事，可剩下的这些，并没有人告诉过她！
　　秦君有些心虚：“出事之后才知道的。”看着如炬的目光，紧张的转移了话题：“那什么，这剧本你怎么看？”
　　《飞鸽》换投资人的事儿，秦君确实早就知道了，但是当时她并没有想那么多，或者说她确实想的有点多了，作为一个阅尽千帆的大经纪人，她直觉猜到苏臻这么一出手，多半跟小童有关，当时的秦君觉得苏臻十有八九是要追小童的，那正好，她觉得自家钟老师十分需要苏臻这个炮火来刺激一下，只是她猜中了开头，没有猜中结尾。
　　钟亦没有被刺激到，被刺激到人已经炸毛。


第54章 
　　外面, 施雨童的酒喝干了, 她与苏臻的谈话也陷入了僵局。
　　谁TM要演情敌的戏呀！
　　“不拍？”苏臻摇头, 跟看个闹脾气的孩子一样看着施雨童：“进组之前, 合同可是签过的, 你不拍也行呀, 违约金得赔十倍, 这么多的钱你有吗？最后还不是得人家钟老师给你赔？童童, 你已经成年了，得为自己负责, 为大家负责！”
　　施雨童气的浑身发抖，她才不要因为自己拍这么个戏, 让苏臻跟钟亦搭上话, 那样苏臻岂不是有更多的机会来找钟亦，这样那样烂七八糟的理由, 而且这人明明就已经在这么做了，在拍这个戏之前，他们明明就没有什么交集，现在可好, 情敌都上门了！
　　要气哭了！
　　苏臻见施雨童憋着一口气, 不说话的样子, 软了语气哄着施雨童说道：“而且这个戏怎么了？大制作大导演, 江潼一走你就是女主, 这戏肯定是要火的呀！”
　　“谁稀罕！”施雨童不屑。
　　“好好好, 你不稀罕。”苏臻继续劝：“可谁会跟钱过不去？这戏火了, 那你的身价肯定也是水涨船高，你又是钟亦的人，身价高了不给钟亦挣钱难道还不给钟亦挣面子了？你还小，想的太简单了，这戏接不接也不由你。”
　　确实不由她，钟亦拿着剧本在办公室待了一会儿，然后有了一个大胆的推测。
　　秦君跟她出来的时候，还是满腔的疑惑，她因为以钟亦对苏臻的介意程度，就算是赔了违约金，这戏也就完了，没想到钟亦剧本都没有翻完，就迅速做了决定，着实让秦君意外，意外的没话可说。
　　隔着老远的距离，钟亦就看见苏臻正一脸耐心的哄着施雨童，好像是说了什么小孩儿不愿意听的话，施雨童的脸有点臭，堂堂苏家大公子，就那么好脾气的陪着她，一看就是在软语相劝，钟亦面上不动声色，心里的猜测也越发的有了清晰的方向。
　　“君姐。”
　　突然被点名的秦君一时有些没反应过来：“怎么了？”难道是见那俩人这么亲昵和谐的谈话模样，心里不是滋味了？那感情可好！
　　“小童是A型血对吧？”
　　“啊？”秦君一脸茫然，下意思的回道：“是A型。”
　　“那就好。”钟亦脚下步子未停，直接朝着那两人走了过去：“以后苏臻要找小童，不用拦着。”她刚才顺手百度了一下这位苏家的太子爷，如果百度百科没有错的话，那这位苏家的太子爷也正好是A型血，钟亦有个大胆的猜测，需要苏臻来给她证实一下。
　　“聊什么呢，这么开心？”钟亦浅笑上前。
　　“没什么！”
　　“聊聊钟老师。”苏臻看着施雨童明显不高兴的样子，马上改口：“并没有聊什么。”
　　钟亦心里有了计较，再看苏臻时也少了一些戒备，对两人的回道并不在意，朝着苏臻说：“小童孩子脾气，让我给惯坏了，苏总可千万别介意。”
　　“哪里哪里，童童很可爱。”
　　施雨童背过身，比着嘴型：马屁精！
　　当谁看不出来你想讨好钟亦呢，哼！苏臻看见了，但他只能假装没有看见，于是摸了摸鼻子，转移了话题：“钟老师觉得剧本怎么样？又不合适的地方我们再改改，正好趁着童童寒假的时间赶一赶后面的戏应该没什么问题。”
　　“我看过了。”钟亦还想说什么，就被一脸焦急的施雨童打断。
　　“不能不拍了吗？”施雨童几步走到钟亦跟前：“我不是很喜欢这个剧，不拍不行吗？”她想说自己没时间来着，但苏臻这个道貌岸然的伪君子刚才已经说了，她现在放寒假，每天都很清闲，就差自己在家跑八百米了。
　　“小童。”钟亦按住了施雨童的肩膀：“已经签过的合同，怎么能随便违约？苏总也是一片诚心，还亲自上门送剧本，我们已经怠慢了，你怎么能这么不懂事？”
　　一句话，不仅让施雨童熄火，还在施雨童的心里又添了一把火，再看苏臻的眼神变得十分的不善，如果说之前还捎带的隐藏一下自己的不满意，那现在就是赤裸裸的当着两人的面表达着自己的不情愿。
　　钟亦安抚性的将施雨童拉到自己身边，才对苏臻说道：“实在辛苦苏总这一回，后续的具体事宜，我们再联系好了。”
　　苏臻也是十分的客气，本想再说两句话哄哄施雨童，但明显施雨童并不愿意搭理她，于是只好说道：“那改天再来拜访钟老师。”
　　果然，一个“改天再来拜访”不出意外的得到了施雨童的一个白眼，钟亦见状按住了施雨童的肩膀，嘴角的笑意敛了三分，略带警告的看了施雨童一眼，之后才亲自送苏臻出门。
　　那警告的一眼，直接看的施雨童整个人都不好了，钟亦一个眼神一个动作她还能不知道那是什么意思？
　　钟亦就是、就是……
　　钟亦不是生气了吧？
　　本来还气鼓鼓的施雨童一想到钟亦要因为那个道貌岸然的伪君子跟她生气，整个河豚都瘪了下来，钟亦照顾她是情分，就算是不理她也没什么所谓，一时间施雨童的危机意识爆棚，那点拈酸吃醋的意思都被吓飞了。
　　她还在起点上蹒跚学步，情敌有飞机就算了，万一裁判再偏心，那才是真的糟糕！
　　于是施雨童一溜烟的慌忙下楼去，她也不知道自己追上去到底想干什么，总之就是先追上去再说，万一还能挽回呢？好歹弥补一下自己刚才那个白眼，早知道钟亦会给她一个警告的眼神，说什么她也不会给苏臻一个白眼，好想回去把自己的眼珠子抠下来，实在是太、她也只是太在意了而已！
　　本下来的那一瞬间，施雨童觉得自己委屈的都快要哭出来了，这算什么事，难道她要追上去跟情敌道歉吗？
　　她一路追的匆忙，完全都没有看路，下了电梯就想往外跑，却没想到跟已经回来的钟亦撞在了一起，钟亦穿着高跟鞋，完全没防备的被她撞了一下，踉跄着差点跌倒，然后腰间就被人稳稳的搂住，耳边是闷闷的道歉：“对不起。”
　　钟亦被吓了一跳，但是听着耳边似是委屈的道歉，扶着施雨童的胳膊站稳之后才说道：“好了，这么大个人了，怎么还冒冒失失的？”
　　“对不起。”又是一声，听起来比刚才好像还要委屈。
　　其实钟亦现在并不能十分准确的理解小孩儿现在的心理，现在的施雨童好像是青春期的小孩儿一样，一会儿一个样，就像她不是很明白之前小孩儿为什么莫名秒的开始躲着她，又比如现在又莫名其妙的对苏臻，明明之前苏臻探班的时候，两人相处得也很融洽，她现在倒是不担心苏臻会喜欢上施雨童，她就是觉得施雨童好像、难道是青春期迟到了？
　　“行了，都说了没事。”钟亦叹了口气，按了电梯，沉默了一会儿之后才说道：“你、对那个苏总怎么看？”
　　这话问得施雨童心里又闷又烧又凉，这都问到怎么看了，那意思还不是明显得很？！她想说自己讨厌死那个花花公子了，想说他又老又丑是个油腻的中年男，想说他一大堆的坏话，不管有的没的，可、她不敢，她也不能。
　　钟亦对他和颜悦色，钟亦与他相谈甚欢，钟亦还亲自出门送他，钟亦还为他警告了自己，在这种种的前提之下，施雨童是一个字也说不出来，默默的垂眸，看着电梯上的数字一点点上升，最后电梯门打开的时候才轻声说道。
　　“他很好，青年才俊一般的贵公子。”
　　再多，她就真的说不出来了，那感觉跟针扎一样的疼，当着心上人的面夸奖情敌是什么感觉？对施雨童来说，那种感觉叫窒息，憋得她眼角泛红。
　　而钟亦却全然不知，一边走一边说道：“家族蒙荫罢了，你真当他年纪轻轻都能有现在这样的成绩？太天真了。”
　　这话……
　　施雨童猛地抬头，红兔子一样的眼睛看着钟亦：“那你还因为他瞪我！”既然用这种口气来说那位苏总，说明钟亦本身也许并没有她表现出来的那么看重苏臻，起码，不是她看重的一定不是苏臻本人！
　　既然不是苏臻，那一切就都好说了。
　　“怎么还红眼睛了？”钟亦叹了口气，停下脚步伸手按住了施雨童的眼角：“今天我生日，怎么还哭上了，真委屈了？那怎么办？不然今天许你一个愿望好不好？别哭了。”
　　“没有哭。”施雨童有些不好意思，可又舍不得钟亦指腹上的温度，动了动嘴唇之后问道：“什么愿望都可以吗？”
　　钟亦想了一下：“我能做到的那种。”
　　“那一言为定！”
　　“好了，别哭了。”钟亦松开手，径自去了办公室：“去叫君姐，办公室找我，你也一起来。”
　　施雨童恋恋不舍的问道：“那、不过生日了吗？”怎么看起来好像要忙工作的样子，她还准备了长寿面，真的不能一起吃吗？
　　钟亦差异的扭头：“不是已经过完了吗？好了，快去叫君姐。”
　　施雨童：……怎么就过完了，根本就、就没有开始呀，她浪漫的二人餐，烛光晚宴小提琴，都还没开始，难道就要结束了吗？


第55章 
　　办公室里, 秦君动作迅速的划拉着手上的PAD, 挑选出钟亦想要的内容, 启动专业模式开始投入工作当中, 按理说今天这种特殊的日子, 实在是应该放假一天, 可显然钟亦并不是这么打算的。
　　施雨童结束了期末考试, 即将迎来她并不短暂的寒假生活, 除了马上要重新开始补拍的《飞鸽》之外，小童同学并没有别的通告, 身为“经纪人”的钟大影后自然是要操心一下这孩子的寒假生活的，小童如今已经算是正式的进入了娱乐圈, 做艺人也半生不熟的做了将近一年的时间, 必要的资本积累还是应该有条不紊的继续推进。
　　眼下又正是寒假时期，施雨童有大块儿的时间, 正好可以多接几个通告，增加一下她的曝光度，时间紧任务重，钟大影后对工作的态度还是十分认真的。
　　“这个代言、不太符合小童的形象, 拒了吧。”钟亦划拉着平板：“这个不错, 游戏代言, 我觉得她古风的装扮应该挺吸粉的, 跟对方联系一下, 让他们发一个具体的合作事宜和人物形象过来看看。”
　　秦君点头答应着, 想到很久之前发过来的有个代言, 再跟钟亦今天这么缓和的态度一比较，便主动提醒说道：“那个、有个珠宝的代言，你要不要也看看？”
　　“珠宝？”钟亦并没有看见：“在哪儿？”
　　秦君就着钟亦拿PAD的手，直接翻到了最后一页：“喏，就是这个。”
　　“苏家的‘臻宝’？”钟亦眉毛一挑：“君姐，你这是什么意思？”
　　一旁听得无聊搂着钟亦的玩偶都快要睡着的施雨童一听见“苏”“臻”两个字，立马就精神了，坐直了腰搂着玩偶眼睛也不眨的看着钟亦，咬着唇问道：“什么珠宝代言？”
　　钟亦示意秦君给一个解释。
　　秦君只好说道：“唉，这是《飞鸽》剧组出事之后，小童这不是回家待命了吗，然后‘臻宝’那边就派人跟我联系，说是想找个代言人，觉得咱们家小童十分符合他们的企业形象，纯净无暇什么的夸奖了一大堆，就是希望小童能做这个代言。然后当时我、我当时已经知道了《飞鸽》是苏臻那位太子爷投的戏，那个江潼也是因为这太子爷才折腾出这么多的幺蛾子，知道那位太子爷怕是有点别的什么心思，也不敢再多招惹他，所以苏家的这‘臻宝’的代言，我就压下来了。”
　　‘臻宝’顾名思义是苏臻名下的产业，这代言在当时的秦君看来实在是个烫手的山芋，接不得拒不得，于是只好列入待考虑的项目里，寄希望于水到船头自然直。但今天苏臻的这趟拜访，就直接改变了秦君的想法，虽然她并不知道钟亦到底是怎么考虑的，但钟亦既然能说出不拦着那位花花公子跟他们家纯洁善良的小童来往，那这代言也就没必要拒绝吧？
　　那毕竟是苏家，拿到了苏家的代言，身价档次那就直接往上迈了一大截，不比那什么网游强？
　　“怎么又是苏家！我不去！”施雨童扭着手上的玩偶，可怜巴巴的看着钟亦：“没有别的工作可以接了吗？我又不是给苏家打工的，我又不想给那个苏臻打工！”她才不愿意给情敌打工！钟亦现在虽然没有明确的表态，但苏臻依旧是她潜在的十分有威胁的情敌！
　　钟亦把手上的PAD还给了秦君：“就先这样吧，‘臻宝’那边你亲自联系一下。”
　　“喂！”施雨童还想说话：“我真的没有别的工作可以接了吗？君姐你再看看别的呀！”十分的着急，给情敌打工的话，她感觉自己可能真的要翻不了身，简直十分的凄惨！
　　秦君耸肩，表示自己无能为力，她虽然做了实际的经纪人工作，但最后做决定的那个人还是钟亦，钟亦既然答应了这个代言，那就没有再改的道理。
　　“钟亦！”施雨童还想再争取：“我真的不想给那个花花公子打工呀，你也听君姐说了，上次也不是因为他，那个江潼怎么会找我麻烦？现在网上还有一堆黑粉不愿意相信事实，天天揪着我各种黑呢，还都是因为他！我这再接他们家一个代言，谁知道还会不会再出来一个别的什么乱七八糟的潼，钟亦，不接行不行？”
　　“怎么能是给他打工，你可是我的人，你是在给我打工，给我挣钱，他家给的钱多我们为什么不要？就是拍几张照片而已，没那么多事，大不了我陪你去拍，我看谁敢！”钟亦看着小孩儿哭丧着的一张脸，招手让施雨童过去，安抚性的揉了揉她的头发：“你、是不是对苏臻有什么意见？”
　　施雨童哪儿敢有意见，她就是有意见她也不敢这么明目张胆的对钟亦说出来，只能憋在心里委委屈屈的表示自己没有意见，就是单纯的受了上次事件的影响，有点后怕仅此而已，对苏臻是绝对没有任何的意见！
　　只是她要是敢对着钟亦的眼睛，再重新发表一下自己对苏臻的看法，可能最后出来的效果就完全不一样了。
　　“没意见就好。”钟亦斟酌了一下用词才继续说道：“这个苏臻、嗯、个人能力还是不错的，苏家的嫡长子，以后自然也是家族的继承人，也算是年少有为，前途不可估量吧。”
　　听着心上人夸奖情敌的滋味，施雨童这辈子都不想再经历第二回 ，索性她不用再回味一下这种滋味，钟亦塞了新的《飞鸽》剧本给她，让她自己先去练功房看看剧本，重新领悟一下，免得到时候开机跟不上进度。
　　施雨童虽然委屈，也只能委委屈屈的接着钟亦给她的剧本，一步三回头恋恋不舍的离开。
　　施雨童前脚走，后脚秦君就主动过去锁门落窗，她跟着钟亦这么年，对钟亦的一言一行一个眼神一个动作自然是十分的了解，知道钟亦借口支走小童应该是有别的事情要跟她交代，秦大经纪人确保外面不会有人，比如说某童在偷听之后才撩了把头发，靠在钟亦的办公桌上，懒洋洋的问道：“说吧，还有什么事？”
　　看着自家突然做作的经纪人，钟亦忍不住扶额：“君姐，你干嘛这么夸张？好像我们要搞什么见不得人的事一样。”
　　秦君：“难道你不是要跟我说什么见不得人的事吗？”而且，如果她没有猜错的话，这个见不得人的事儿，十有八九跟他们家那个单纯可爱的小童也是脱不了关系，秦君一时有些感叹，她只是一个经纪人而已，怎么感觉比人家专业保线拉媒的都操心？
　　没办法，谁让家里这两位，一个比一个不省心！
　　“确实有点事。”钟亦直言道：“跟‘臻宝’接触的时候，你打听一下苏家十几年前有没有丢过孩子，女孩儿。”
　　秦君愣了一下：“你怀疑小童是苏家的人？因为苏臻吗？可我看他们俩长得也不像呀。”那是真的一点都不像，苏臻虽然看起来也是人模狗样的，出去也被称赞英俊多金什么的，但重点都落在了最后的多金上面，这英俊都是拿钱堆积出来的，扒了那一身人模狗样的皮，扔到大街上也不过就是寥寥。
　　可他们家小童那就不一样了，那是水灵灵的一朵娇花，不然那么多人，她要不是容貌出众怎么能被挑剔的钟大影后捡回家？那都是有原因的！
　　“我猜的。”钟亦也不太确定：“所以才要你去打探一下，不然这个苏臻出现的理由我实在是想不到。起先我们都觉得他是对小童有点那个意思所以才会主动接近小童，可现在看来，他对小童并没有那个心思，反倒是一味的忍让，你也说了，那是苏家的太子爷，无缘无故的你相信他会突然对一个跟他毫无关系的女孩儿这么殷勤吗？”
　　秦君不信，但秦君还是有话说：“也许他想巴结你呢？”钟亦自身在圈内的地位就不消多说了，更别提她身后还有一个钟家：“也许他想跟钟家人做生意呢？”
　　钟亦笑了：“不会。圈里人早就传遍了，钟家与我早已断绝关系，虽然这些年多多少少会有人因为顾忌钟家给我几分面子，但绝对不会有人蠢到为了钟家套关系，把主意打到我的头上，就算苏臻傻，苏家老爷子可不傻，万一得不偿失岂不是大麻烦？”
　　这也是这么多年，钟亦始终都没有澄清事情真相的原因，她初入圈子时就有不少人因为想跟钟家攀关系，各种邀约不断，钟亦烦得不行，直到她跟家里闹了点矛盾，被人传出已经与钟家断绝关系，之后这耳根子才清净了不少，所以后面跟家人和好之后的钟亦也并没有去澄清这个误会，她是钟家人，钟家在她需要的时候一直都在，家人知道就够了。
　　“说的也是。”秦君点头：“可单凭一个猜测，未免也太……苏家也是大户人家，可从来都没有听说过人家家里丢个孩子之类的事儿呀，有点太离奇了，万一不是呢？”
　　“我记得没错的话，苏家应该是珠宝发家的对吧？”钟亦看着秦君说道：“虽然现在家大业大涉及领域十分的广泛，但‘臻宝’一直都是他们家的支柱产业，据说苏臻的‘臻’字源头就在这里，有了臻，那宝呢？”
　　“而且，苏家的玉石上一贯喜欢用书法大家来提款，也算是打出了招牌。”钟亦继续说道：“如果我没记错，苏家请的第一位来提款的书法家是张大师。小童有一块儿张大师题字的长命锁，蝙蝠花纹款式，后面有生辰八字，想要打听应该不难吧？”
　　秦君听着自家钟大影后的推理，竟然觉得好像真的就有这么一回事一样，脑子里乱了半天才找回了自己的思路：“如果真的就是你说的那回事，那这怎么着也算是家丑了吧？你觉得以苏家那样的人家能平白无故丢个孩子，还一丢这十几一二十年的都不去找？”


第56章 
　　书房里。
　　施雨童把新送来的剧本从头翻到尾, 又从尾翻到头, 封皮还让她不小心扯烂了, 手忙脚乱的想掩饰一下, 不叫钟亦发现, 可钟亦却、钟亦拿了一本厚厚的不知道是哪个国家的鬼画符, 撑着下巴垂着眼眸好像是看得很认真。
　　如果那砖头厚的鬼画符是什么推理小说的话, 施雨童可能也就忍了, 可惜不是，施雨童觉得如果那本书放在自己手里, 她可能早就睡着了，可偏偏钟亦就好像没事儿人一样, 注意力十分的集中, 连自己看了她十几分钟，都没有一点点的反应。
　　等下！她看了钟亦十几分钟, 可也没见钟亦翻页呀！所以、钟亦压根就不是看的入神，她是走神了吧？
　　施雨童合上自己的剧本，猫着步子踩在地摊上，没有发出一点声音就飘到了钟亦的跟前, 然后恶作剧一般的抽走了钟亦手上的板砖：“看什么呢？这么认真？”
　　冷不丁被吓了一跳, 钟亦捂着心口, 由着小孩儿拿走了自己手上的原文书：“剧本看完了？台词背得怎么样？”
　　这也算是钟老师的口头禅了, 只要施雨童接戏看剧本, 这句话钟亦一天能问八百遍, 每一遍都能问出新含义, 绝不叫人感到厌烦！或者说，只要是钟亦说的话，施雨童就从不会感到厌烦，她满心欢喜还来不及呢！
　　“背得差不多了。”施雨童随口应道，这次新拿到的剧本改动比较大，毕竟要把施雨童之前的副线故事扩充直接改成主线，相当与直接重新写了一部剧，工作量十分的巨大，能在这么短的时间内找一个好的编剧重新编写这样一个故事，说实话，施雨童还是挺佩服苏臻的，虽然是花花公子，但确实有一些办事能力，他已经尽最大的可能减少了不必要的损失，甚至都不用重新找演员，也是省了一大笔的开销。
　　“差不多是差到哪儿了？”果然，钟亦还是那个较真的钟亦。
　　“就、哎呀，明天就去剧组了，我保证努力工作，绝对不拖大家的后腿还不行吗？”台词她是背得差不多了，但钟亦在这儿坐着，你让她老老实实的揣摩人物，对施雨童来说实在是有点难了，毕竟今时不同往日，现在的她看见钟亦能忍住心脏别乱跳就已经很不错了，再去想别的，难免有些超负荷。
　　说完这话，施雨童就有点后悔了，钟亦对待工作一向都是十分的认真，向来都听不惯她说一些这样的话，正缩着肩膀等钟亦批评呢，结果，钟亦只是按了按眼角，并没有接话。
　　弄得施雨童心里七上八下，十分忐忑。
　　“小童。”钟亦摘到了平光眼镜，示意施雨童坐她旁边：“到了剧组好好跟导演学习，知道吗？”
　　施雨童点头答应，觉得今天晚上的钟亦怪怪的，好像有什么心事一样。
　　也不对，其实、好像钟亦最近一直都怪怪的，只是那种怪怪的感觉虚无缥缈，就像是一层淡淡的烟雾一样罩在钟亦的身上，太阳光一照就消失得无影无踪，好像一切都没有发生过一样。
　　钟亦确实在发呆，她在想苏家。确实如秦君所说那般，苏家这样的人家怎么会让一个孩子十几年杳无音讯？她只能猜测那是一段并不光彩的往事，如果不是这样，钟亦想不出为什么苏家会在十几年前换掉了家里的佣人司机，以至于秦君想要通过佣人来打听一下苏家的事情，皆是一无所获。
　　那一段过去，被苏家人刻意封存，就算真的有这么一个存在，又能代表什么？
　　“早点睡吧，明天君姐送你。”钟亦最终还是没有说。
　　她确实想跟小童说说自己的猜测，说说苏家或者苏臻，但、如果十几年前的苏家尚且容不下一个小孩儿，那现在呢？仅凭苏臻的主动示好又能代表什么？再说了，这也都是她的猜测而已，除了那块儿平安锁之外，她根本就没有别的证据来证明自己的猜测。
　　钟亦决定顺其自然，苏臻既然找上了门，那他们只管接招应招就好，船到桥头自然直，那一切真相大白的时候，她只要确保小童不会受一点委屈就够了。
　　施雨童往钟亦身边挪了挪，放低了声音带着几分柔软轻声询问：“那你呢？”
　　之前她拍戏的时候，钟亦是跟在身边的，但也只有那一次而已，后来《飞鸽》拍摄，施雨童刚刚明白自己对钟亦的小心思，一片春心剪不断理还乱，根本就没办法直视钟亦的眼睛，她单方面跟钟亦拉开了一点点距离，想让自己先冷静一下，结果《飞鸽》之后，钟亦就没有跟她进组的意思了。
　　这话问完之后，施雨童终于想明白了，其实，从那之后的钟亦就一直都有些怪怪的，跟从前不一样的感觉，她只是一直都没有摸到而已。暖光色的灯光下，施雨童挨着钟亦的胳膊，大腿紧贴着钟亦的的，她歪着头，距离近到能看见钟亦的毛孔，心神忍不住摇曳，只是才晃悠了两下，钟亦就不经意间换了一个动作，主动拉开了两人的距离。
　　放在钟亦胳膊上的手也被她拉开，施雨童一愣，如果说从前她没有发觉，那现在钟亦所有的动作都是慢动作回放，她清楚得认识到，钟亦在躲她！
　　钟亦在躲她！是从什么时候开始的？施雨童脑子里蒙，断断续续的回想起这段日子以来两人的相处，她想不出一个源头，可却能真实的感觉到两人不如从前亲密，就连这么温馨美好的读书时光，也是这段时间来的第一次，她甚至已经很有都没有跟钟亦两个人单独呆在一个房间里过，不知不觉之间，她与钟亦，好像是拉开了一道口子，不远不近，在粗心的施雨童还没有发现的时候，这道口子却越拉越深。
　　钟亦的一个动作，成功的让施雨童所有的话都咽进了喉咙，她感觉嗓子眼堵得厉害，闷闷的，十分难受，连呼吸都不太顺畅了。而这一切，钟亦并不曾发觉，她以为自己躲得很巧妙，毕竟从前躲开了那么多次，施雨童也都没有任何的反应，她以为她一直都不会有什么反应，她错了！
　　“钟亦，你、不想去就算了吧。”施雨童低头扔下一句话，起身就要离开，她实在没办法直面钟亦在躲她的这件事，只要想一想，就觉得心像是被撕裂一般的疼痛，越发的不能忍受！
　　钟亦看着施雨童的背影，后知后觉的加了一句：“我、有工作要忙，君姐跟你去，有什么问题，君姐都会帮你解决。”
　　“我知道，你早点休息，我明天走的早，就不跟你道别了。”施雨童背对着钟亦，泪泪珠子在眼里打转，最后在她仰起脖子的时候硬被逼着憋了回去：“你忙，我知道。”
　　钟亦从前是很忙，但这个忙再遇见施雨童之后就停止了，现在的钟大影后处于半退休状态，她知钟亦也知。看着被合上的门，钟亦一时间心里也不知道是什么滋味，其实她没有骗施雨童，她确实接了一个新工作，没有剧本拍的钟影后身上还有很多的代言，还有很多的活动宣传，还有很多的公益活动还有很多很多施雨童并不知道的其他工作。
　　好像是被误会了……
　　钟亦低头看着自己的指尖，泛着白，她刚才一直都攥着的掌心，这会儿松开赫然是道道的红痕，钟亦苦涩的低头一笑，她不知道自己到底是用了多大的忍耐力，才将身边的人推开，炽热的温度差点将她的灵魂烤化，可她始终都记得自己在施雨童的心中，是老师是家人是长辈，她全身心的信赖着自己，可自己呢？
　　拿她的“孝敬”来喂养自己心里那头贪婪的饿兽吗？
　　钟亦，你够了！
　　靠着门的施雨童眨巴眨巴眼睛，泪珠还是滑落了下来，缓缓的蹲下身，在黑暗中抱住了自己，她清楚地感觉到了钟亦的闪躲，钟亦在躲她，钟亦、她是不是看出来了？
　　看出来自己对她抱着那样肮脏的心思，她看出来了，所以才不愿意跟自己再有任何的接触，她是讨厌的，她在排斥自己，她甚至都不想再跟自己待在同一个空间里，钟亦是不是我的喜欢，已经变成了你的困扰，我该怎么办？我该怎么做，才不会让你厌烦？是不是、你已经开始讨厌我了？
　　黑暗中只有微弱的月光洒在地板上，施雨童咬住自己的袖子抽抽噎噎的哭了半宿，最后就那么靠着门闭上了眼睛，第二天秦君来接她的时候果然就看见了眼睛红肿嗓子沙哑的施雨童，直接把秦君吓了一跳，这是经过怎样的磋磨才会变成这个样子？
　　关键这俩人也还没有捅破那层窗户纸呀，要是床上又哭又喊她也就接受了，但这明显就不是！所以，小童这难道是受了什么委屈？也不能呀，钟亦家里，谁还敢欺负她的人？钟亦自己就更不可能了，钟亦只会在一个方面欺负她，但现在还远不到那种才程度！
　　“所以，你这眼睛到底是怎么回事？”秦君帮忙拿行李。
　　施雨童示意她低一点声，天亮的晚，这会儿窗户外面还是漆黑一片，钟亦应该还没有醒，她不想吵醒了钟亦，现在这个状态，她实在没有勇气去面对钟亦，要尽量躲开才行，也省得钟亦、忧心。
　　抬着行李箱的施雨童苦笑了一声，也许钟亦根本就不想看见她，又怎么会出来见她？
　　“昨天熬夜看剧本，中间有场戏感触比较深，熬了点夜。”简单的敷衍了过去。
　　秦君放好了行李，系好安全带之后打趣她说：“这哪是熬夜呀，你这铁定是哭出来的！果然是咱家钟老师教出来的，钟亦也是这毛病，看剧本一旦入了迷，就钻进去了，非得把局中人的感情也领悟一遍，她哭起来的时候，可比你厉害多了。”
　　往常说起钟亦就滔滔不绝的施雨童，今天却沉默了，闭上眼睛：“君姐，我先眯一会儿，到机场叫我。”
　　秦君有些愕然，想说什么，但是看着明显一脸倦意的施雨童，话茬也只好搁下，专心致志的做自己的司机开自己的车，秦大经纪人觉得这俩人估计是又折腾出了什么幺蛾子，偏偏两个闷葫芦，谁都不肯多说一句话，她一个局外人虽然看得明白，也都是白看着玩的。
　　落地窗大开，凌冽的风吹乱了钟亦的发，肩上的披肩也被吹开，露出了她精致的锁骨，寒意似乎并没有吹在她身上，钟亦的眼神望着庄园的门口，一直都没有移开过，看着那个人下楼，看着那个人上车，看着那个人离开，看着那个人远去，而她眼底浅浅的不舍，只有寒风知道。


第57章 
　　《飞鸽》剧本改写之后的拍摄十分顺利, 从前许多不安分的幺蛾子在经历了那么一次闹剧之后, 仿佛突然得了高人指点一般, 全都偃旗息鼓了, 一夕之间就变成了上下一心和谐融洽的三好剧组。
　　按理说, 施雨童在这样的环境里工作应该会开心一些, 但秦君跟着她进进出出发现她每天上戏下戏跟人客套, 回了房间就不愿意再出来了, 尤其那些上门想要攀关系巴结讨好她的人，更是得不到一个好脸色, 背地里就开始有人说她飘了，不过人红是非多, 尤其是施雨童眼下正是当热的小花, 被人非议讨论才是她红的证据，不然在这种捧高踩低的圈子里, 连多看你一眼都觉得是浪费时间，哪里还有功夫在背后说你的小话？
　　秦君自然知道这种表面的和谐一反面是因为施雨童背后有钟亦在撑腰，这另一方面必须少不了那位太子爷！
　　剧组再次开机之后，苏臻吸取了上次的教训, 自己来的次数少了, 就算是来也懂得避人耳目来的不张扬走的悄无声息, 但这并意味着就没有人知道, 只是从明处转到了暗处而已, 大家心里明镜一样, 都在暗地里揣测着这位苏总约莫是真的有那么点意思。
　　如果是按照惯例, 秦君作为经纪人，是绝对不会允许这种情况发生的，苏家资V源V整V理V未V知V数这位太子爷在情爱场上的口碑十分得不佳，跟他沾上边对自家艺人并没有什么好处，但这事儿又比较特殊，她是一边小心的控制着风评，一边拐弯抹角的提点那位太子爷。
　　唯一让秦君觉得宽慰的是，他们家小童还是那个单纯可爱的孩子，苏家太子爷几次来探访，不是被拒之门外，就是冷言嘲讽几句，施雨童对苏臻好像有种莫名的敌意，这种敌意在再次进组之后，被无限放大，放大到只要闻到苏臻身上的那股子骚气的味道，能让她三天都睡不好觉！
　　这是某童的原话，在某天早晨她顶着两个硕大的黑眼圈化妆，差点把化妆师气哭的时候说出来的，旁边端着咖啡杯的秦君一口咖啡整个喷了出来，笑得人仰马翻，饶是苏臻百般讨好，施雨童对他的态度不仅没有丝毫的转变，反而往越来越差的方向滑了过去。
　　秦君觉得，不管这位太子爷的真实目的究竟是什么，他反正是碰着钉子了！
　　其实施雨童也不是因为苏臻就睡不好，从她那天离开庄园之后，她就没有再好好的睡过一觉，有时候累得很了，沾着枕头就能睡着，可睡梦中又总是惊醒，梦里全是钟亦冰冷厌恶又嫌弃的眼神，她就站在那儿，一双眼睛里淬着寒光，嘴唇上下开合，冰冷无情的吐出一个字：滚！
　　然后施雨童就被惊醒，便再也无法入睡，钟亦推开她的动作在脑海里一遍遍的回放，她控制不住的颤抖，又惊又怕，辗转一夜不成眠，第二天起来还要强打起精神，施雨童以为这样的状态她一定是撑不住的，可一想到如果因为自己再次耽误拍摄的进度，那钟亦恐怕会对她更加的失望，就这么坚持着坚持着，竟然就坚持到了最后一场戏。
　　最后一场戏难度并不大，秦君已经在收拾行李准备晚上杀青宴过后就直接上飞机，着孩子最近拍戏辛苦得很，得赶紧回去歇歇补补身体，她这边东西还没收拾利落，那边相熟的场记就着急忙慌地跑了过来。
　　“哎呦，我的亲姐姐，快别忙活了，赶紧跟我去看看咱们施老师吧，这都最后一场戏了，可不是闹脾气的时候！”
　　秦君看着脸上都急出汗的场记：“小周，别慌，出了什么事吗？”
　　叫小周的年轻人今年刚毕业，第一次跟这么大的剧组，组里还都是一个比一个不好惹的大腕，可他也没见过这大腕直接在剧组里就闹起来了呀！
　　“那个、那个……”小周记得面红耳赤，也不好乱说：“您先去看看，去看看就知道了！”他总不能说，那位施老师把人家男主的脸都挠花了吧？真是有后台的姑奶奶，惹不起惹不起！
　　等秦君到片场的时候，拍摄已经停了，现场零零星星的几个人，见她过来都是客气的打个招呼只是脸上或多或少都带了些尴尬的神色，秦君知道自家小童是个乖孩子，尤其是在拍戏上，从来都不会主动惹事，可看这场面又实在不像是别人惹了她，所以，这又是闹得哪门子？
　　秦君最后是在内景场找到了施雨童，一进门她就猜到了这最后一场戏说是简单，其实也没那么简单，最后一场戏，它其实是一场船戏。
　　施雨童一见秦君进来，动了动嘴唇，最后什么都没有说，只低头默默地把身上的大衣网上拽了拽，整个人坐在剧组准备的折叠躺椅上，显得有些无助和落寞。导演搬了个凳子坐她旁边，看样子是在劝，可惜，效果并不怎么样。
　　“哎，秦老师来了，您给劝劝，咱这戏说是船戏，都是借位拍的，这衣服比小姑娘夏天穿的吊带背心还多出来不少布料呢！”导演愁眉不展：“咱是艺术工作者，意境到了就行了，绝对不会委屈了咱们施老师的，这点您放心，就算是给我一百个胆子，我也不敢瞎弄呀！”
　　来之前，秦君是真的不知道这最后一场戏，竟然会这么大！
　　她要是知道，她可能会先跟钟亦沟通一下，最好让我们钟影后手把手给教教，可千万别吓着我们小童童，这下没来得及，错失了这么好的一个机会，秦君觉得很惋惜，但也只能在心里惋惜一下。
　　“麻烦您了，小童年纪小，她也没经过这事，我跟她说说。”秦君笑得可亲：“辛苦您照顾她，小童做得不好的地方，您多担待，都是为了戏好嘛！”
　　导演也没说什么，客气两句就走了，这不是他担待不担待的问题，秦君是谁？那可是钟亦钟大影后的合伙人，钟亦把这位大神放到剧组，那不就是怕这位施老师再受什么委屈吗？他还得赶紧去安慰安慰那位真的受了委屈的男主呢，也不知道花了的脸弄点粉盖住盖不住，要是盖不住不知道会不会被粉丝围剿！
　　走了导演，就只剩下秦君跟施雨童两个，其实这个问题秦君觉得自己不太适合，不是她办不了，而是这种暧昧的气氛，她在这儿算怎么回事呢？
　　哎，果然机缘还是没到！
　　“小童，跟君姐说说怎么回事，受什么委屈，跟君姐说。”秦君戴上自己知心大姐姐的假面微笑：“君姐给你出气！”
　　施雨童沉默了好一会儿，久到秦君真的怀疑她是不是让不长眼的谁给欺负了，神色也不由自主的跟着严肃起来，正打算跟她说不要害怕，就听小童小小的声音带着点心虚：“他、周老师要亲过来的时候，我控制不住就抓了他，脸花了。”施雨童说的这位周老师正是男主，新生代实力小生，拥有庞大的粉丝群，大部分还都是女友粉！
　　“啊？”秦君了然：“真亲的那种？”船戏为了表达效果，虽然后面很多都是虚拍，但前戏里肯定是要有亲的环节，至于是真亲还是假亲，就看这船的晃悠程度了，照目前这种情况爱看，应该是真亲无疑了！
　　秦君也是发愁：“真、真亲你也不能挠人家脸呀！”人家一个当红男演员，那么多“女友”呢，来个十分之一你这也受不了呀！
　　“可我就是控制不住！”施雨童头低得更狠：“能不能不要拍这个，我不想拍这个！”声音虽小，态度却很坚定，秦君知道这船戏，多半是要砍。
　　但、也不能就这么随便砍，得砍得有价值！
　　“小童呀，你得知道，你可是演员，做演员总要有些牺牲的。”秦君眼珠子一转，坐在施雨童身边语重心长的说道：“今天吻戏不拍，明服不能太露，你这长此以往，还有哪个导演敢用你？别说你了，就连你钟老师，那也没有这样的先例，导演怎么要求，演员就应该怎么演，这是最基本的职业素养。懂吗？”
　　“可是……”施雨童记得眉头拢在一起，眼眶发红：“我、我不行！”她真的没办忍受那种亲密的动作和戏份，所以才会控制不住挠花了人家的脸：“君姐，不能改改吗？就改一点不行吗？”
　　“这……”秦君一脸的为难：“随便改戏，传出去又要你说你耍大群}壹}壹}零}捌}壹}柒}玖}伍}壹牌，小童你还正在起步，就是钟老师这么多年了，她也没有因为自己的私人问题就找导演改过戏！”秦君看着小孩儿脸色煞白的样子，估摸着自己这压施得差不多了，才话音一转带着几分威逼问道：“小童，你是不是有心上人，所以才不愿意拍这场戏？”
　　这话果然将施雨童问愣住了，她张了张嘴，想反驳，可反驳没有用，秦君是什么人，岂容她随便就反驳？
　　秦君直接扔了第二个：“是钟亦对不对？”


第58章 
　　看着从折叠椅上直接摔下来的施雨童, 秦君弯腰将人扶起, 小孩儿到底是没经过事儿, 这反应实在是太大了, 大到秦君看她这么狼狈的样子, 都不忍心再继续欺负小孩儿, 只能把椅子放好, 让她缓缓劲儿。
　　可惜, 施雨童这个劲儿是缓不过来了，这一颗心七上八下, 脑子里反应了好大会儿，才找了一个自以为合适的理由：“君姐说什么的, 我、当然喜欢钟亦, 我可是她的头号粉丝！”
　　秦君看着手脚无处安放，还在拼命找借口的施雨童, 摇头直言：“什么粉丝，先前你说粉丝我也没什么意见，但是小童呀，你看看你这脸色, 再看看你的表情再回想一下你刚才是怎么摔下去又是怎么站起来的, 再摸摸你自己的心, 问问她, 这话你说出来她信不信？”
　　信不信？施雨童扯着嘴角勉强露出一个仓促的笑：“怎么不信, 当然信的, 君姐可别乱说。”
　　这下可把秦君给惹毛了, 这也太墨迹了吧？
　　她从看着这两人每天黏黏腻腻开始，日夜都在期盼着这层窗户纸能尽快捅破，钟亦那边靠不住，她这满腔的希望全都寄托在施雨童身上，希望这位“意中人”能快点喜欢上钟亦，把钟大影后带到阳光下来！
　　秦君作为一个局外人，完全相信自己的眼光，钟亦就是施雨童的理想型，她会喜欢上钟亦只是早晚的事儿，所以就算施雨童还没开窍，也不要紧，秦君觉得只要等到她开窍，这层窗户纸早晚都是要破的，只是她无论如何也没想到，这小孩儿开窍了，也还是一个怂货！
　　不就是个喜欢嘛，有那么难开口？要不是这事儿真的不能替代，她都想直接替这俩人把这个过场走了，然后直接送她们去谈恋爱，可惜，她不能，所以，她还得继续开导这小屁孩儿！
　　“还狡辩。”秦君按着施雨童的肩膀：“你段时间一直闷闷不乐，难道不是跟钟亦有关？小孩儿到底是小孩儿，你以为自己藏得很好，却不知道你君姐可是过来人，就你天天夜里拿着钟亦照片睹物思人的那模样，你君姐看得多了，早就麻木了！”
　　施雨童还想反驳，就被秦君打断了：“你要真是对她没那点心思，那人家周老师那么帅，在戏里亲你一下怎么了？就是国外礼节性的亲吻你也不至于就挠人家吧？还有你刚才那反应，你这身上的土还没拍干净呢，你既然不喜欢她，那我就是随便说说，你干嘛那么大反应？”
　　一句句问下来，施雨童无话可说，她本来就无话可说，现在更是连抬头的勇气都没有。
　　她是喜欢钟亦，也许从第一次见面开始就喜欢上了，也许是在那个慌张害怕的楼梯间看着钟亦从天而降就喜欢上了，也许是在潮冷的冬夜，跟钟亦并肩躺在小床上闻着她的发香就喜欢上了，也是钟亦每晚灯下的陪伴就喜欢上了，所有的喜欢都在那一晚，尽数破牢而出，那个差点挨上的吻，钟亦香甜的气息，让她再也无法忍受其他人的任何亲近，所以当那位周老师要亲她的时候，施雨童满身都是抗拒，她受不了，她没办法骗自己！
　　“是，我喜欢她。”施雨童闭着眼睛撑着额头，不让秦君看见自己的表情：“君姐说的对，我骗不了自己的心。我喜欢她，所以，这场戏我真的拍不了，君姐对不起，让你们失望了，对不起！”她应该敬业，她应该完成一个演员的任务，就像钟亦教她的那样，可、她没办法在这件事上委屈自己，她承认自己很失败！
　　秦君跟着松了一口气，终于有一个人开口承认了，这八字也算是有了一撇，她这颗爱操劳的心也终于能稍微歇歇，柳暗马上花明，原本按在施雨童肩膀上准备施压的动作也变成了安抚。
　　“没关系，没关系。”秦君很好说话：“这是你第一次拍这种戏，心理上一时半会儿不好接受也能理解，我去跟导演沟通，你放心，没事的。”
　　施雨童没想到秦君态度转换得这么快，好像刚才板着脸教训自己的那个君姐都是她自己臆想出来的，眨了眨眼睛，一时半会有点迷糊，所以君姐这到底是什么意思？
　　“就是你挠了人家周老师得去跟人家解释解释。”秦君继续说：“不过你年纪小，也不碍事，一会儿我跟你去，你别多话，听我说就行。”
　　秦君大致安排了一下，跟施雨童又交代了许多注意事项，才带着她去跟人赔礼道歉。
　　毕竟当红小生的脸那可不是随便挠的，万一挠不好，才真的是惹麻烦！
　　施雨童跟在秦君身后像个乖宝宝，亦步亦趋秦君迈左脚她跟着迈左脚，秦君打个喷嚏她就停下来等着，弄得秦大经纪人十分不适应，就是上门道个歉，不至于吧？
　　“那个、那个君姐！”施雨童眼看着就要跟着秦君到了目的地，才赶紧斗着胆子喊住了秦君：“君姐，你、你能不能不要告诉钟亦，这件事你知我知，千万不要让钟亦知道！”
　　秦君挑眉：“哪件事？是你挠花人家脸的事？还是……”
　　话没说完就被施雨童慌忙截断：“都不要！君姐拜托，都不要告诉她，好不好？”
　　不管是哪件事，她都没有做好，她甚至都不知道应该怎么去面对钟亦。
　　“好。”秦君答应得痛快：“不说。”才怪！
　　秦君带着施雨童找到了周老师的房间，就看见导演带着苏臻从房间里面刚刚出来，秦君上下一打量苏臻，便猜到了他的来意，主动退开让步让苏臻可以跟施雨童有交谈的机会。
　　“苏总来探班呀。”秦君笑得客气：“小童这又犯了错，苏总可得替我们说两句好话，她一半大孩子，没轻没重的，没经过这事，受了惊吓，这不，赶紧过来跟周老师道歉呢！”
　　苏臻点了点头，看着施雨童并不怎么好的状态，放缓了声音：“没事，童童不要怕。”然后才对秦君说道：“她如果不喜欢，这场戏就删了吧？”
　　“这……”秦君欲言又止的看了看跟在苏臻身后的导演：“这不合适吧？我已经说过她了，小童表示能拍的，既然入了这一行，有点牺牲也是难免的，对不对小童？”
　　小童看着秦君的眼睛，猜测着秦君可能是借苏臻的势力帮她把这场戏给删了，但是为什么要这么说？苏臻来探班的这几次她都没有什么好脸色，眼下难道又要再欠情敌一份人情？她不愿意，于是，施雨童噘着嘴什么都没有说！其实她应该拒绝的，但是她说不出口，她不愿意拍这场戏，也不愿意接受苏臻的帮忙，更不愿意让钟亦知道，如此矛盾之下，她除了闭嘴，想不到还有别的什么是她能做的！
　　施雨童的反应，秦君早就预料到了，于是她就马上板起脸：“小童，刚才在外面是怎云`cháng`整`理`么跟你说的？演员演员，你当是来玩的吗？！”
　　这才刚刚起了个势还没开始发挥，苏臻就开口了：“秦女士，我说不戏不拍就不拍了，童童不用受那个委屈，有什么问题我担着！”
　　导演本来还在为难，但是财神爷都这么说了，他还能怎么办，只能主动上前劝和：“不至于，不至于，一场小戏，我改改就行，改改就行！秦老师跟施老师也是来看周老师话的吧，我们就不打扰了！”
　　苏臻看着施雨童，本想上前，看着施雨童抗拒的眼神，只好保持距离，柔声说道：“宽心没事的，我在外面等你。”然后给了秦君一个自行领会的眼神，带着导演就走了。
　　秦君站在原地直摇头，要不是有钟亦的第一手消息，你这眼神我能领悟出个什么来？也能领悟出一点东西，但绝对跟你想要的不是同一种！
　　等人走远了，施雨童才看着秦君说道：“君姐，我不想承他的人情。”
　　秦君理直气壮的反问“那你想怎么样？钟亦不让说，这戏也不打算继续拍，不让这冤大头顶着，难道你以为我摆得平？”她摆得平！但是既然苏臻自己要往身上揽，她总得给人个机会不是？
　　那位周老师英俊的脸上贴了两道创可贴，但是丝毫不影响人家的帅气程度，秦君主动带着施雨童上门道歉，态度十分得诚恳，这位就是心里再不满，也只能忍下，毕竟前脚投资方爸爸才来名为“慰问”实为提点，这后脚钟大影后的御用经纪人就亲自上门了，言语客气又周到，无论哪一个他巴结还来不及，哪里还敢有半点意见？
　　这被挠花的脸，也就变成了自己撸猫，被猫主子伺候了一番，微博露脸安抚粉丝之后就这么翻了篇。这道完歉，那边苏臻果然在等着，秦君十分有眼力见的表明自己还是别的工作要忙，主动提前离开，于是苏臻客气又绅士的带着施雨童去喝下午茶，尽管某童十分的不愿意，但她拒绝不了。
　　那边借口忙工作的秦君，却是拐了个弯拐回了自己的房间，摸出手机就给钟亦打去了跨洋电话。钟大影后这会儿正在大洋彼岸的另一端准备品牌方的采访，这妆才画了一半，就接到了秦君的来电。
　　“钟亦，有个事我必须跟你说一下！”电话里，秦君故作神秘：“大事！”
　　钟亦示意化妆师暂停，拿着电话去了休息室：“小童？又出什么事了？”
　　秦君深呼吸了几口气才说道：“她好像情窦初开了。”非常迅速的把话说完，秦君在等钟大影后的反应。
　　钟亦没什么反应，只是捏着电话的手背青筋露了出来，她沉默了两秒钟之后才问：“不会是苏臻吧？”这是她唯一能想到的，跟施雨童接触密切的男性，苏臻对她又十分的殷切，难保这孩子不会乱想。
　　秦君一口气卡在嗓子眼，差点没喘上来气，按着胸口有气无力的应道：“怎么可能？你、算了，你知道有这么一回事就行了，小童有个心上人，剩下的让她自己跟你说吧。”她觉得自己做到这地步已经差不多了，总不能直接说小童喜欢的人是你吧？告白这种事，就算是亲经纪人，那也是不能代劳的，必须由当事人双方之一亲自来才行！
　　挂了电话之后的钟亦有些无力的靠在沙发上，小童有心上人了，是谁？难道是那个小白脸吗？


第59章 
　　而这时的钟亦并没有察觉到秦君如此笃定的语气, 必然是知道了这个所谓的“心上人”究竟是谁, 她在这儿胡乱猜测了一通, 几乎将施雨童身边所有认识的适龄男性猜了遍, 甚至连工作室那位性别男, 爱好男的小gay都列进去走了一圈, 最后又比放了出来, 却唯独没有想到自己的经纪人可能是知道内情的那一个。
　　她被秦君打乱了阵脚, 而秦大经纪人因为自己答应了某童的“不说”，也没有跟钟亦解释太多, 直接导致钟大影后罗列了一圈，却唯独将自己放在了圈外, 如果秦君知道的话, 一定回后悔自己为什么不干脆直接点明！
　　钟大影后做好了造型，划拉着手机等着专访, 她这次出来也只带了一个小助理，采访临时出了点问题，钟亦就让助理去问问到底什么回事，落单的钟大影后完全没想到自己现在浑身散发着生人勿理的不爽气息竟然还会被人搭讪, 而且搭讪她的人还是个熟人！
　　一个她并不怎么想见到的熟人, 这辈子都不愿意再见到的“熟人”！
　　“钟亦, 老远看着就像是你。”来人提着裙角, 十分不客气的坐到了中意的对面：“君姐呢？怎么不见她？”
　　手上的手机滑了一下, 直接掉在了地毯上, 发出一声闷响, 来人轻笑了一声：“还是这么鲁莽。我来。”说着话的功夫就弯腰将钟亦的手机捡了起来。
　　不知是有意还是无意，在她弯腰的时候，V领的礼服里露出了一片雪白的肌肤，若隐若现的一片春色呼之欲出，甚至在她起身的时候挺了挺胸，才将手机还给钟亦：“喏，下次小心的，不然，我会以为你是因为见了我所以才这么激动的。钟亦，许久不见，你还好吗？”
　　钟亦看着那个递到自己面前的手机，淡淡的开口：“扔了吧，你碰过的东西，我并不想要。”
　　来人脸上的神色有那么一瞬间的尴尬，很快就收拾得赶紧，玩味的拿着钟亦的手机，嘴角勾起一抹妩媚的笑：“你说真的吗？那可真是我的荣幸呢！”
　　钟亦原本就不怎么顺的气这会儿感觉更堵了，看着面前明艳非常的女人，眼里的厌恶慢慢浮现：“欧阳凡，你占我地儿了！”
　　“什么？”来人、欧阳凡一愣，很快意识到钟亦话里的意思，脸上的笑意未减：“你的采访恐怕还要再耽误一会儿，我来的时候听说好像是机器出了点问题，技术人员正在抢修。所以，你应该不介意我在这儿坐一会儿吧？不能聊聊吗？”
　　“你觉得能吗？”钟亦讽刺的一笑：“我劝你赶紧从我眼前消失！”
　　“脾气还是这么大。”欧阳凡转着钟亦的手机，抬眸看了钟亦一眼，似忧似怨藏着无限深情：“你、还是怨我吗？”
　　“怨你？”钟亦认真的打量着对面坐着的人，冷哼一声：“你也太看得起自己了。”
　　“不是我看得起自己，是我足够了解你！”欧阳凡笃定的语气：“钟亦，你就没有放下过我，既然如此，又干嘛要这么折磨自己？我们重新开始不好吗？除了我，你心里住不下别人了，钟亦，我们注定是要在一起的！”
　　钟亦起身，俯视着欧阳凡，像是有话要说，欧阳凡仰头看着她，似乎是在期待钟亦的一个回答，可惜，钟亦没有任何的回答，只是把她刚才喝剩下的半杯水直接浇在了欧阳凡的身上，看着发梢滴水一身狼狈的欧阳凡，钟亦将被子放回原处，弯腰看着欧阳凡，慢慢的吐出几个字：“麻烦来找我之前先照照镜子好吗？就算是送上门的潜规则我也不喜欢丑女人，尤其是越长越残，越来越丑的女人！”
　　说完就起身离开了。
　　小助理回来的时候，就看到了这么一幕，顿时被自家钟大影后的动作给吓得心脏骤停，那个被泼水的人，如果她没认错的话，应该是华裔导演欧阳凡吧？今年刚刚拿了全美各大奖项的大满贯，据说已经提名终身成就奖，实打实的天才型大导演，而且年轻貌美！
　　重点是年轻貌美的大导演怎么就得罪她们家钟老师呢？
　　小助理这么远远的看着就觉得很狼狈，这种场合不知道多少人都在看着呢，万一传出去会不会对她们家钟老师不太好？小助理跟钟亦想说点什么，可看着钟老师板着脸话到嘴边就收了回去：“那边说机器已经在修了，最多再等半个小时就可以。”
　　“今天不等了，让他们明天直接去宾馆找我。”钟亦走到一半，突然停下：“去把我手机拿回来，然后处理掉，再买个新的。”
　　“啊？”小助理愣了一下，很快反应过来：“好的，我知道。”
　　被浇了一身水的欧阳凡看着钟亦走远，拿着她的手机玩味的看了看，试了几个开机密码竟然都没有出成功，顿时有了些兴趣，一旁的助理胆颤心惊的站在旁边，想劝她去收拾收拾，可惜又不敢，只能任由这位年轻貌美的天才大导演穿着一身湿哒哒的礼服坐在这里玩着一个不是自己的手机。
　　钟亦的小助理来的时候，欧阳凡已经试过了好几个密码，可以都没有成功，看着小助理战战兢兢的样子，欧阳凡捏着手机笑着说：“这手机是你家钟老师不要的，我捡的，现在就是我的吧？”
　　“欧阳导演，您别为难我。”小助理一张脸皱成了苦瓜：“您就给我吧。”
　　“钟亦肯带你出来，说明还是信任你的。”欧阳凡转悠着手机：“密码你知道吗？”
　　“这、这我怎么会知道！”小助理都快哭出来了，我就是知道，我也不能告诉你呀！
　　“你告诉我密码，我就随便看看，主要是看看你们家钟老师有没有偷偷摸摸藏着什么人，我看完就还给你怎么样？”欧阳凡打着商量的语气：“我就只是看看。”
　　“我真不知道！”小助理：“您别为难我了。”
　　“好好好，不为难你。”欧阳凡爽快的把手机还给了小助理，看着小助理如释重负的样子，紧接着又问道：“你们家钟老师没藏着什么人吧？”
　　“藏什么？”小助理“呵呵”笑了两声假装自己没有听明白：“我们钟老师光敏磊落，怎么会藏什么人呢，您说笑了！”不就是想知道我们钟老师有没有对象嘛，就是有我能告诉你？就算没有我能告诉你？还藏？人家小童那是光明正大的好嘛，而且已经合法同居！
　　虽然她进工作室的时间短，但是关于某些人的某些传说，她还是听过一些八卦的，所以不要以为自己现在混得很好，就想吃回头草，不仅吃不着，还有可能被浇一身水，十分狼狈，我看你就很可怜！
　　钟亦这边憋了满肚子的气，同样在国内的施雨童也十分不爽！
　　谁要跟情敌一起喝咖啡呀！她现在都想拉着情敌一起喝敌敌畏了！
　　想是一回事，能不能做是另一回事！
　　搅拌着杯子里的奶泡，施雨童不甘心不情愿也不得不承认，她已经欠了苏臻好几个人情，而且这位苏总还是十分好脾气的都不跟她一般见识，整的她好像很无理取闹一样，她也不是不讲理的人，苏臻确实帮她解决了不少的麻烦，而且姿态一直放的很低，不明真相的路人恐怕多数都以为他这么巴结自己是为了追她，但是施雨童自己心里明白，这多半是这个花花公子的迂回套路，先搞定钟亦身边的自己，让自己在钟亦面前替他说好话！
　　哼，心机boy！
　　“童童尝尝他们家的甜点。”苏臻又点了几分甜品才对施雨童说道：“爽口得很，还不会发胖，很多女艺人都喜欢在他们家喝下午茶。”
　　施雨童本来想讽刺他知道的这么多，一看就是没少约会女艺人，话到嘴边又忍住了，她觉得自己这么做跟情敌这么一比较就显得自己很没有格调，尤其能衬托出情敌十分大度，给苏臻加很多很多分！
　　“好的，谢谢苏总。”施雨童强迫自己露出一个假笑：“辛苦苏总了。”
　　苏臻看着施雨童的笑，也报以温柔的一笑：“何必这么客气，都认识这么久了，还是苏总苏总的叫，我听着都不习惯。我都叫你童童了，你就不能换个称呼吗？我虚长你几岁，喊声哥哥没问题吧？”
　　施雨童一身鸡皮疙瘩，脸上的假笑都要挂不住：“不合适，不合适！”谁让你瞎乱叫的？显得我跟你好像很熟一样，情敌见面分外眼红，恨不得拔剑决斗的那种，还哥哥？嗝屁啦！
　　“有什么不合适的。”苏臻斟酌着语言：“童童好像对我有点意见，我有哪里让你不满意，可以说说吗？”
　　我都不满意，最不满意你出现在我的生活里，这个答案你满意吗？
　　“这话从何说起，苏总青年才俊，我一个小丫头片子，怎么敢有意见？”施雨童继续搅着自己的奶泡：“倒是苏总帮我很多次，我心里感激，都不知道该怎么报道苏总了。”
　　施雨童觉得自己脸已经笑僵了，腮帮子两边十分的酸，见服务员送来了精致的小甜品，果断拿勺子低头吃起来，再笑下去，她可能需要去做一个面部微整了，代价太大，担负不起！
　　苏臻：“是吗？童童，我只是不希望你在这里受委屈。”想了想又补充道：“就是、类似今天的这种事，你不愿意拍的戏，都可以不用拍，你只要做你喜欢的事儿就可以了，有什么问题你都可以找我。”
　　苏臻语气诚恳，态度真切，说的施雨童是点儿脾气都没有，要是平心而论，苏臻苏臻其实真的还不错，家境殷实，为人也不张狂，虽然据说换女朋友勤快了一点，但从施雨童认识他到现在，也就一个似是而非的江潼，现在还被冷藏了，除此之外，还真是没见过苏臻有什么别的花花草草，对女性大部分也都是绅士有礼的，每次探班都主动给剧组的各位小姐姐们准备各种各样的小礼物，不值什么钱，但都是一片心意。
　　照施雨童这段时间的暗自观察，这位苏总不嫖不赌，大部分时间不是各种出差就公司各种加班，也勉强算得上是进步有为的大好青年！
　　当然，这一切的一切的前提都在于平常心，施雨童是真的没办法平常心来看他！
　　当然，这也不怪小童同学，作为一个刚刚迈入成年人世界没多久的新成年人，她还是比较单纯的，单纯的以为自己中意的人，必然也会得到其他人的喜欢，就好比钟亦，钟亦理所当然的优秀，她也就理所当然的认为苏臻这么殷切多半是想曲线救国来追钟亦，虽然这里面有一些主观上的误会存在，施雨童并没有察觉到，甚至，她都没有认真的计算过，苏臻花在她身上的时间，远比见到钟亦本人身上的时间多了不知道多少倍！
　　可见先入为主是多么可怕的一种思想！
　　就像钟亦先入为主的将自己定位在了施雨童家长的身份上，导致她后面即便发现了自己内心深处的不安和躁动，也不敢有所作为，不敢主动去追求，不敢越过她自己画下的这道禁忌线，不敢有任何的肖想，好像她一旦做了什么，某个微妙的世界就会被打破一样，可其实，这个所谓的微妙的世界，从来都没有存在过！
　　苏臻再一次试图跟施雨童套近乎依旧以失败告终，不过这次倒是比之前稍微好一点点，施雨童虽然态度并不怎么热络，但并没有拒绝他的好意，甚至在苏臻提出要送她回去的时候，小姑娘也表示了默认，路上还主动跟他聊了聊彼此的择偶选择这种家常的话题，这对他来说已经是很大的进步了。苏臻当然知道施雨童对钟亦的另眼相待，所以他不仅在施雨童这里下力气，也没忘记要讨好一下钟亦，所以当他听到施雨童问他择偶类型的时候，苏臻就耍了滑头，各种都往钟亦那个类型上走，以希望来跟施雨童拉近某种关系，让谈话更和谐一些，可孰料，他这话还没说完，施雨童的脸色就变得不太好了，而且飞速的转换了话题，苏臻隐隐约约觉得好像有些不太对劲，但具体也就想不起来。
　　当然，如果苏臻能知道施雨童是以怎样的心态来跟他聊这个家常话题，他一定肯定非常会想把自己的舌头剁掉！
　　因为投资方爸爸苏总的特殊指令，施雨童这最后一场的船戏直接就被裁掉了，导演带着编剧和美术指导熬了两天两夜最后想了一个比较唯美的画面来替代这场船戏，虽然少了点看头，但好赖剧情上还是给糊弄过去了，也算是达到了大家的满意，而且完全不用担心会不过审，导演甚至有些唏嘘，为了这场戏能过审，他还特意请了老同学海岛度了个假，也不知道能不能挪到下部戏上接着用。
　　最后的拍摄期苏臻一直都陪着，名义上是巡视工作，实际上每天都让助理去买了各种女孩子喜欢吃的甜品给施雨童送到片场，而且是见者有份的那种，秦君得了钟亦的指示，对苏臻的刻意讨好可接近全都睁一只眼闭一只眼，假装自己什么都不知道，然后偷偷给苏臻大开方便之门，还有好几次还偷偷泄露过一下施雨童饮食上的小习惯。
　　秦君并没有想那么多，从目前的情况来看，钟亦的猜测多半是真的，苏臻对施雨童基本上就是爱护，这种爱护是单方面且不求回报的，小童有这么个哥哥护着也是好的，苏臻以后必定是苏家的继承人，有苏家这个大靠山，小童以后不管走那条路都不会受委屈，钟亦应该也是这样考虑的，秦君很明白钟亦是拿小童当自家孩子一般来对待，可不管她做的再多，也不能真的替代家人的位置，小童是有家人的，不管钟亦愿不愿意，人家的家人已经找来了，她们也没道理拦着！
　　有苏臻的坐镇，最后的拍摄十分的顺利，不用拍船戏的施雨童各种配合，只要导演有要求，她就尽善尽美的去完成，搞得男主也很不好意思，只能陪着连夜拍戏，不过好在并没有耽误最后的杀青时间。
　　最后的杀青宴苏总大手笔全包了，各色鲜花礼品甚至还给工组人员送了很多奢侈品的包包香水化妆品什么之类的，摆的到处都是，场面搞得十分盛大，不知道的还以为是哪位一线明星呢，这么高规格的杀青水准直接吸引来了不少的媒体记者，媒体记者这边乱糟糟的拍了不少的东西，还没明白自己到底拍了些什么的时候，就被人客气的好吃好喝给招待好了，至于招待后又谈了些什么，外人就不知道了，总之第二天微博热搜上倒是出现了电视剧《飞鸽》杀青，甚至还有几张女主施雨童的路透图，图片上的施雨童神采飞扬，满满都是青春的气息，算是简单的做了一下小宣传，至于再多的就没有了。
　　官方媒体没有，并不到代表就没有路透图出来，杀青宴的当天还来了一小波的粉丝，小粉丝按捺不住自己激动飞扬的心情，晒了杀青当天自己探班时收到的价值几万的某品牌小包包，顿时在小范围内就炸了锅，原本路人的表示要粉了施雨童这个土豪，粉丝探班还有包包送，而原本就是粉丝的小可爱更是炸毛了，纷纷表示以后爱豆再杀青，一定会亲到现场为爱豆庆祝，而且绝对是因为爱，不是因为想要几万块钱的包包！
　　原本这些都是小范围的转来转去，但是转来转去就转出了麻烦，有人发博冷嘲热讽说施雨童是榜上了大款，什么送给粉丝的贵重礼物都是大款给送的，甚至还爆料说《飞鸽》原定的女主并不是她，是她挤走了原本的女主才成功上位，长篇大论甚至还有之前江潼拍摄时候的剧照，再联系之前江潼在剧组的事儿，反转就有了，说什么都是施雨童心机故意整了江潼，江潼多么无辜多么可怜之类的，真真假假说的是有理有据，可信度十分的高，不过是短短一夜的功夫，就被刷到前排，说是没人买热度，热度都觉得委屈！
　　而最先给这件事做回应的，并不是施雨童，甚至也不是她所谓的“大款”苏臻，因为这位发出来的东西里，其实很多都是真的，包括杀青宴确实是苏臻张罗的，东西也是苏臻买苏臻以她名义送的，等施雨童知道的时候想决绝已经晚了，她总不能把礼物从人家手里夺回来，说不好意思不是我送的，您能把包装黏回去吗？
　　江潼的事儿就更不好说了，不管是她还是苏臻那边都只会越描越黑，根本就落不着好。
　　最先发声的是新城网警，官微简单明了的转发了之前江潼案件的调查结果，平且科普了造谣是要受到惩罚的，就是在告诉网上的那些不明真相只会跟着瞎起哄的吃瓜群众们，千万别被人牵着鼻子走。
　　紧接着苏臻那边就也发了声明，不过却是一封感谢信。
　　微博由“天光”官微发出，表明自家旗下艺人江潼品行不端，在拍摄《飞鸽》期间使用恶性手段对同剧组的演员施雨童造成了很大的伤害，“天光”换下女主之后《飞鸽》剧组一度瘫痪无法完成正常的拍摄，而施雨童不计前嫌救场剧组，以严谨认真的工作态度完成了最终的拍摄人物，“天光”以及《飞鸽》剧组都是十分的感谢施雨童的付出，只能借杀青宴的机会给喜欢施雨童的粉丝朋友们送上一些小礼物，来感谢施老师无私的付出。
　　这微博一发出来，“天光”旗下大大小小的但凡微博上带有认证的人员都纷纷转发来表达自家的谢意，《飞鸽》剧组导演、制片也紧跟着转发，一场闹剧就这么轻松的收场了，在施雨童本人还没有任何反应的时候。
　　她知道人红是非多，但在施雨童的心目中，她并不觉得自己红，但是好像也不是不红，就是三五不时的就会因为点什么事，就闹到了公众的视线里，这一点让施雨童觉得很不愉快，她喜欢自己用作品说话，她现在手里并没有什么能拿得出手的作品，却如此频繁的出现在大众的视线里，施雨童觉得这样不好，容易浮躁。
　　却不知道，其实她现在已经是正当热的小花了，再加上她被钟亦过的演技，其实在新生代中已经十分的亮眼，自然也就容易招惹一些不太好的话题，这也是对她成绩的一种肯定和证明，起码《飞鸽》还未播出，就已经有一票粉丝在数着手指头等待了，可以预见等到播出的时候，怕也会掀起一股热潮。
　　而彼时兀自愁苦的施雨童并不知道，她的资料已经被人翻来覆去的看了很多遍，甚至连她上小学的成绩单都被人调了出来，以一种审判的批评的眼神翻着施雨童的硬照，鲜红的指甲在施雨童的脸上点了又点，最后才摇头，带着几分不屑的语气说道：“不过是个嫩娃娃，钟亦的眼神什么时候这么差了。”
　　身边的助理屏住呼吸不敢多话，欧阳凡似乎也不需要她的答案，自顾自的继续说道：“一看就不是钟亦会喜欢的类型，钟亦呀，她只会喜欢我这样的！”
　　望着镜子里精心描绘的容颜，欧阳凡用她染了鲜红指甲的手指将自己胸前的布料往下拉了拉，露出了傲人的峰谷，嘴角带着轻蔑的笑：“那种乳臭未干的小丫头片子有什么意思，一点儿味道也没有！钟亦，你只要尝过了我的味道，就会知道我有多美味，我保证让你爱不释手！”
　　那眼里充满了势在必得的欲望，如果钟亦此刻就在她眼前的话，恐怕她这会儿已经主动扑了上去，只可惜，钟亦不在，钟亦这会儿在千里之上的平流层，穿越层层云雾，打着飞的准备回去见她的小姑娘。
　　钟亦的这次行程比较的轻松，她原本计划再多呆两天，给施雨童谈一个合作项目，但是因为实在受不了欧阳凡突如其来的骚扰，以及在国内上了热搜的小童以及君姐说的重磅炸弹，品牌活动结束后，就立刻飞了回来，工作以后可以慢慢谈，钟亦急需解决她眼下这种焦灼不安的心理状态。
　　两人几乎是同一时间落的地，施雨童这边是秦君带着，君姐刚一下飞机还没出来就收到了钟亦的航班信息，眼珠子这么一转，立刻就有了主意，在川流不息的人海里，偶尔一回眸，那人却在灯火阑珊处，多美的场景呀，十分适合眼下这种情况。
　　于是在取行李的时候，秦君用她的人脉关系成功的搞丢了施雨童的行李箱，某童没有经历过这种机场丢行李的事情，被工作人员告知要在这儿等的时候，她就乖乖的等了，并没有发现在她等待的时候，秦大经纪人已经悄无声息的离开机场，开着司机送来的敞篷跑车，吹着晚风，畅快且自由，走的潇潇洒洒。
　　能做的我都做了，如此良辰美景，你们俩真的不要约会一下嘛？
　　过了VIP通道的钟亦完全没有想到她不过就是陪着助理等了一会儿行李，没想到竟然就捡到了一份超大份的“行李”。
　　贵宾休息室里施雨童百无聊赖的翻着机场杂志，君姐说去去就来，结果这一去度这么长时间了，不知道是不是被什么事情给困住了，她想给秦君打个电话，翻了翻巴掌大的小包才意识到，她嫌手机占地方上飞机之前放在了君姐哪里，想打电话也打不了，只能继续无聊的等，好在机场杂志不会那么无聊，她甚至还看到了一片钟亦的专访，虽然她看过很多钟亦的专访，但总是百看不厌，滋滋有味！
　　于是，当钟亦照旧在休息室等助理拿行李的时候，就看见了某童大大咧咧的占着她的位子，低头看东西的样子竟然有点可爱，钟亦停下脚步没有再上前，就那么默默的看着，胸腔里那颗跳动猛虎好像突然被安抚一样，变得温顺极了，接连几日的不痛快，都在看见施雨童的那一瞬间，消失的干净。
　　“钟亦！”施雨童翻完了杂志，正想看看君姐到底忙什么去了，结果这一抬头就看见钟亦就站在离她不远的地方，也不知道站了多久。
　　施雨童立刻站了起来，杂志掉在了地上，她一脸的欣喜：“你怎么在这儿？”
　　被停下的时间重新“滴答”“滴答”着走了起来，看着小孩儿毫不掩饰的高兴模样，钟亦嘴角弯出一抹笑：“我今天的航班。”
　　“好巧，我也是！”施雨童说完又笑了：“不过我比较倒霉，行李不见了，君姐找行李去了，让我在这儿等她，没想到没等到行李，先把你给等来了。”
　　“行李不见？”钟亦皱眉：“怎么会不见？”
　　“我也不知道呀。”施雨童给钟亦挪了位子，让她坐自己旁边，然后见钟亦坐下只会自己才又往钟亦跟前凑了凑，尽可能的拉近两人的距离：“不过君姐去了有一会儿，还没有回来，我本来想给她打个电话的，但是、我的手机在她那儿。”
　　“我问问。”钟亦一边说着一边用自己的新手机给秦君去了电话，然后沉默着听完秦君的解释，最后带着几分不悦直接说道：“她自己，身上连个手机都没有，君姐你怎么放心？”
　　被训斥的秦君只能有苦自己往心里咽，只好尽可能的往回补救：“是我没有考虑周全，她的行李已经直接送回家了，既然你们已经汇合，那一会儿也可以直接离开，接机的粉丝也被我带走了，这会儿机场没什么人，你们走的时候也方便。”
　　事情已经这样了，钟亦也不好再说什么，只能臭着脸挂了电话对施雨童说道：“不用等行李了，君姐让人直接送回家了，我们走吧。”
　　“啊？”施雨童还是晕乎的状态：“这就不等了？那君姐呢？不等君姐吗？”
　　钟亦大步走在前面：“不等了！”
　　“那你等等我呀！”施雨童小步赶紧跟上，跟上去之后就主动扯住了钟亦的胳膊：“哎，钟亦你是不是换手机了？怎么突然换手机，最近也没出新款呀。”
　　她就是随便找话题想跟钟亦说上两句话，却没想到直接点在了钟亦此行最心烦的事上，但她又不能对着小童来发这个脾气，只能假装淡定的随便扯了一个借口：“原来的旧手机摔了，就换了一个。”
　　“哦，那这次出门辛苦不辛苦？”施雨童亦步亦趋的跟着：“累不累？”
　　一个问题接一个问题，好像之前两个人那种淡淡的隔膜根本就不存在一样，其实不是不存在，施雨童自己还觉得有点不太自在，但钟亦对她有着致命的吸引力，只要钟亦在她身边，不管之前究竟发生了什么，她都可以不在乎！
　　秦君计划的挺好的，可惜计划赶不上变化，两人回城的时候正好赶上了晚高峰，高速路上堵了两个多小时，堵到最后奔波一天的施雨童终于还是撑不住了，歪着头倒在座位上睡着了。
　　钟亦扭头看着她稍显憔悴的面色，知道小孩儿这一趟确实辛苦了，看着施雨童无意识蜷缩的样子，钟亦脱下了自己的外套披在了施雨童的身上，让司机慢着点开，一路上走走停停，等到回到小庄园的时候，已经接近凌晨，施雨童还在睡着，钟亦等了一会儿，觉得她可能是真的睡熟了，真要等下去可能要等一夜，在车里窝一夜并不怎么舒服，她决定直接抱施雨童上去。
　　她这半年多的强化训练还是很有成果的，平时在拳馆也跟训练的学员们抱着互摔过，虽然她练得还不到家，但勉强抱一个施雨童还是能做到的。
　　钟亦以为自己能做到，但其实做起来也真的有点勉强，公主抱真是看起来容易，但其实十分考验臂力，即使钟大影后已经练出了肱二头肌，抱这么一个几十斤的大孩子上楼，也真的有点勉强。
　　胳膊有些酸，汗珠子从额头滑到鬓角，钟亦尽可能的放轻自己的脚步，，每一步都走的小心翼翼，生怕半路上惊醒了施雨童，当然，也怕万一自己一个不小心，受不住力就摔到怀中人，那就真的麻烦了！
　　钟亦走的小心，却不知道有人比她还要提心吊胆！
　　提心吊胆的生怕被发现自己其实已经醒了过来！
　　施雨童本来确实睡着了，但是在钟亦抱她起来的那一瞬间，仿佛是有什么感应一样，她就莫名其妙的醒了，然后发现自己被钟亦抱在怀里，这种情况下，是醒还是继续睡其实是个很严肃的问题，施雨童考虑了两秒钟，就闭着眼睛靠在了钟亦的肩膀上。
　　她舍不得醒过来。
　　舍不得归舍不得，施雨童闭着眼睛能清晰准确的感知到钟亦的心跳在加快，她的呼吸也急促了许多，顿时舍不得就变成了心疼，十分的心疼，她属于娇小型的女孩儿，虽然娇小，可体重都是实打实的，虽然最近因为拍戏还一些别的原因也瘦了很多，钟亦这么抱着她一定很累！
　　可现在要是就这么醒过来气氛又会变得很尴尬，施雨童陷入了两难，她也没难多久，钟亦抱着她已经走了不少的路，这会儿体力上已经有些不支，还要上楼梯，这么高强度的任务，施雨童当然是不想钟亦这么辛苦，所以，尽管她十分的舍不得离开心上人的怀抱，但一辈子能有这么一次就够了！
　　于是，施雨童假装一副刚刚睡醒的样子，迷蒙着眼睛勾住了钟亦的脖子，含糊不清的问道：“我们到家了吗？”她本想钟亦会顺理成章的就把她给放下来，却没想到钟亦只是略作停顿，然后面不改色的说：“还没有，到家我叫你，睡吧。”
　　！！！施雨童正个脑袋直接当机了，这是什么意思！
　　如果不是她早就醒了，绝对会被钟亦这种语气糊弄过去的，为什么明明已经到家了，还要这么骗她？钟亦简简单单的一句话，成功的让施雨童乱了阵脚，等她反应过来的时候，钟亦已经抱着她回了房间，这个时候再说什么都显得略微有些做作了，可什么都不说又好像很奇怪。
　　闭着眼睛，感觉到钟亦将她放在了床上，甚至还帮她脱了外面穿的衣服，盖上了被子，施雨童睫毛颤颤的，最后缓缓睁开眼，就看见钟亦转身拿了卸妆湿巾过来想帮她卸妆，也是没想到她会就这么醒过来，拿着湿巾脚步就停在了在床尾。
　　沉默，沉默是无声的告白。
　　可惜，没有告白，钟亦耸了耸肩膀：“看你睡得沉，就没有叫你，把脸擦一擦吧。我、我还有点事跟君姐商量，你简单收拾一下，早点休息，这段时间辛苦。”
　　说完就要走，施雨童几乎是想也没有想的立刻就从床上跳了下来，从后面抱住了钟亦的腰，脸埋在钟亦的背上，声音沙哑里带着几分急切：“我醒着，我醒着，我知道是你抱我上来的，钟亦，你为什么不直接叫醒我？”
　　垂下来的手不自觉的颤抖，钟亦强迫自己不去想她话里别有的深意，假装一切都正常的样子，拉开了施雨童的手：“看你睡得熟，不忍心叫你，怎么还闹起床气呢？”
　　“钟亦！”施雨童低吼一声打断了钟亦的话，她个子比钟亦矮一些，踮起脚尖在钟亦后颈上落下一个吻：“你知道我的意思，你知道的，钟亦你知道我喜欢你的！”
　　湿热的吻像是烙印一般烫在钟亦的皮肤上，让她不由自主的颤抖，嘴唇动了动才勉强发声：“我知道呀，第一次见面的时候你就告诉我了，还藏了那么多签名，是我的铁杆粉丝，我当然知道！时间不早了，早点睡吧。”


第60章 
　　施雨童其实还没有做好要坦白的准备, 她完全是冲动之下一时没有控制好自己, 也许是太久未见, 层层叠叠累积的思念打败了施雨童压在心里的顾虑, 也是钟亦抱着她时明显过快的心跳声扰乱了她的心扉, 也许是月色太美, 也许是她脸太红, 也许是钟亦要离开的背影太过诱人, 有太多的也许，才会让她在这种条件并不这那么成熟的现在, 就这么狼狈且慌张的跟钟亦坦白了自己。
　　说出来的那一瞬间，压在心里的重担突然就变成了漫天的飞花, 飘飘洒洒落下, 这是只到这个时候，施雨童才真的明白一件事, 她喜欢钟亦，这件事本身就已经足够让她感到荣幸了，如果钟亦能给她一点的回应，那对施雨童来说, 此生已经无憾。
　　钟亦的话说完了, 施雨童也没有松开她的意思, 反而将人抱得更紧, 恨不得就把这个人直接嵌在自己的身体里, 她不说话, 钟亦不知道该怎么接话, 放在施雨童胳膊上的手在此时此刻竟然使不出一点点的力气，她只能被施雨童禁锢在怀中，想逃开又不愿意逃开，矛盾又自责。
　　此时的施雨童只是沉默着感受着钟亦的温度，她知道只要钟亦想，她随时都能推开自己，钟亦可是练过拳击拿过奖还能公主抱她上楼，怎么可能挣脱不开她的拥抱？只要钟亦想，她甚至都不用使什么劲儿就能推开自己，可她没有，起码现在还没有。
　　施雨童在等，闭着眼睛默默的数着数，数着自己越跳越快的心跳声，然后嘴角的笑容也越来越大，她心跳得越来越快，钟亦始终都没有推开她，这对施雨童来说她其实已经成功了一半，剩下的那一半就要靠她继续努力了！
　　隔着衣服在钟亦背后上轻吻了一下，施雨童才慢悠悠的开口：“你知道我亲在哪里吗？”她收回了一只手，在刚才吻过的地方画了一个心：“从这个位置做垂线，是我此生的终点站，我希望那里可以有一座小房子，是我的家。”
　　“小童……”钟亦嗓子有些发干，她当然知道施雨童说的那个地方只哪里，只是她不敢、不敢确定：“你、你今天累了，我们该天再说。”
　　“我不！”施雨童固执的又抱紧了钟亦，脸贴在她身上：“我怕错过了今晚，我就没有勇气再说一遍了，钟亦我喜欢你，不是你说的那种喜欢。也不是，你说的那种喜欢我也喜欢，但是我们现在说的是另一种喜欢，算了，好乱，你反正知道我是什么意思，我在向你告白呀钟亦，所以，你可以给我一个答复吗？”
　　答复？怎么答复？
　　钟亦眼底一片晦涩，干涩的喉咙发出闷闷的声音：“你知道你在说什么？小童，我希望你能冷静冷静，这个问题我们以后再聊！”
　　“以后你也不会想跟我聊的。”施雨童幽幽的说道：“钟亦，其实在今天之前，我一直都在犹豫要不要告诉你，到底要还是不要，我怕你会厌恶反感，怕你会躲开会疏远我，甚至怕万一我说了，就必须从你的世界离开，这不是我愿意看到的，所以我一直犹豫犹豫再犹豫，甚至我也想过放弃，就把这段喜欢深深的藏在心里，毕竟你那么优秀那么好，喜欢你的人那么多，就算是排队，也轮不到我，更何况我还想插队呢？”
　　“可是，刚才你抱我上楼的时候，我听到了你的心跳声，一百四十七。”施雨童眼里藏着星星：“一分钟一百四十七下，钟亦我能理解为这是心动的速度吗？你抱着我然后心跳加速，钟亦是你给了我勇气，不然我可能会憋到发疯，然后疯到宁愿让你厌恶我也要告白的时候，才会说出句话，在今晚之前，我一直都以为我很胆小，可其实，你才是胆小的那个，钟亦，你能跟我说句话吗？”施雨童靠着钟亦的背：“即使你为我心跳加速，刚刚告白过等着一个答复的我依然很胆小，我怕呀！”
　　怕这一切真的只是我的一厢情愿，如果真的是那样，那钟亦，我真的不知道该如何收场了，所以拜托你，求求你跟我说句话吧！眼泪顺着脸颊缓慢滑落，此刻的施雨童在等着一场是生与死的审判，天堂还是地狱，不过转瞬之间。
　　钟亦握着施雨童的手，叹了口气然后转身，她还没来得及开口说话，已经过负荷的心脏就被施雨童脸上悲伤的表情刺到，一阵阵闷闷的抽痛，今晚发生了太多她预料之外的事情，钟亦根本就没有做好任何的准备。
　　所有的一切都让她措手不及，可看着面前这个脸上挂着泪珠的女孩儿，钟亦不能否认，她很心疼，也很自责，她不该哭的，更加不该为了自己哭，女孩子的泪珠比人鱼泪还要珍贵，每一颗都应该被妥帖珍藏，钟亦凑近，一颗一颗的将泪珠吻尽，妥帖的安放好，抬手抚摸着施雨童的脸颊，想对她说些什么，可语言又显得太过苍白，施雨童从惊到喜，望着钟亦也忘了开口，两人四目相对，火花四溅。
　　然后施雨童就朝钟亦扑了过来，完全没有控制自己的力道，直接将钟亦扑倒在松软的地毯上，在钟亦晕头转向还没有反应过来的时候，唇上便是一暖，钟亦下意识的揽住了施雨童的腰，还没来得及闭上眼睛，就发现施雨童只是贴着她的唇，一双无辜的眼睛眨了又眨，似乎有些不好意思。
　　钟亦正想动作，趴在她怀里的人就伸出了舌尖舔了舔钟亦的唇，试探性的像是在品尝什么美味的甜品一样，一点点又一点点小口小口的吃着，而且吃的十分满足，钟亦被她弄得哭笑不得，想做些什么又怕吓到她，于是只好由着施雨童在她唇上小口的啃啃咬咬，虽然没有什么实质性的进展，但好歹也算是两人的第一次亲密接触了。
　　亲密完的施雨童心满意足的趴在钟亦身上，还非要搂着钟亦的脖子，两人以一种并不怎么舒服的姿势躺在地上，开始心与心的沟通和谈话。
　　“我早就想这么做了。”施雨童脸上甜蜜的笑藏也藏不住，说完又往钟亦唇上啄了一下：“要是早知道一告白你就让我随便亲，我肯定早就告白了，白白受了那么久的折磨，心灵上备受煎熬，我都瘦了好多呢，你摸摸。”
　　钟亦果然顺着腰线往上摸了摸，有些心疼：“确实瘦了，得补补。”
　　“嗯。”施雨童枕着钟亦的肩膀，小声且委婉的表达了自己这段时间受的委屈：“我藏着这个秘密，每天都过的十分辛苦，生怕被你看出来然后讨厌我，结果！算了，不说了，总觉得怪蠢的。”
　　钟亦拂过施雨童的发丝，不知道在想些什么，直到唇上又被啄了一下，她才回神抱着施雨童低声叹了口气：“是我的原因。小童，我、我从未想过有一天我们会变成这种关系，我以为在你心里我一直都是那个处于家长位置的长辈，或者还像从前那样做你的偶像，却从来都没有想过这么一天。”
　　施雨童不高兴了：“什么关系？我问你，那我现在是不是你的女朋友？心上人的那种！”
　　“是。”钟亦笑：“你是我的意中人。我、其实认真说起来有些不好意思，我比你大那么多，算你半个长辈，却对你动了心，看着你灿烂的笑脸，看你眼里闪着光的样子都令我着迷，可是我没有你有勇气，我怕的太多，可能是年纪大了，容易患得患失，你还这么年轻，有大好的青春，以后也会遇见更多更美好的人和事，可我就不一样了，我的人生已经到了这个高度，从此以后我走的路都不会再繁花似锦，甚至终有一天会被人们慢慢遗忘，我怎么敢去奢求你呢！”
　　所以，她努力运动训练健身想努力让自己的身体保持健康的年轻态，可钟亦知道，不管她做了多少努力，她跟施雨童都是不可能的，这种单方面认为的不可能一直压抑着她内心深处的感情，拼命告诉自己对施雨童她只能是可长辈，她是这么想的，也是这么做的，可这种平衡却被施雨童突如其来的告白直接打破。
　　原来，她也在默默的喜欢着自己，真是两个大傻子！
　　如果都不开口，难道真的就要这么错过吗？
　　钟亦苦笑道：“说来你可能不信，我在国外参加活动的时候接到君姐的电话，说你有心上人了，所以我才紧赶慢赶想回来看看，其实也知道自己改变不了什么，但就是、就是想看看。”原来兜兜转转，那个人竟然就是自己，现在看来，君姐多半是什么都知道，故意在给她们两个找机会了。
　　“看什么？看是什么样的人能让我放在心里吗？”施雨童好像是很喜欢趴在钟亦身上的感觉，即便这个动作只是看起来比较美感，实际上一点儿也不舒服：“钟亦，我放在心里的人一直都是你呀！你说我以后会遇见更多更美好的人和事，可你没有想过，其实我已经遇见了最好的，你已经走过了繁花似锦，而我却还是一无所有，此时此刻所有的一切对我来说都是那么的梦幻，是我奢求了。其实，你今天本来是想拒绝我的对不对？”
　　之所以这么问，是因为在钟亦转身之前，施雨童真的感觉到了钟亦的拒绝，所以才一时没忍住心里难过的情绪，然后就落了泪，更让她无论如何也没想到的是她的眼泪竟然就那么轻而易举的打破了钟亦的防线，让钟亦放开了她的那些条条框框，愿意给自己一个机会，也愿意给施雨童一个机会。
　　“你看出来了？”钟亦有些不太好意思：“我总怕、怕你是一时冲动或者没有分清楚你说的喜欢到底是哪一种喜欢，我怕你是受人影响，也怕自己在无意间诱导了你，才让你有了这种感觉。我想让你冷静一下，再认真的考虑清楚，但是看见你掉眼泪那么伤心难过的样子，我就知道我完了，不管你是怎么想的，那一刻，我只知道我不想让你哭，不想让你难过。”
　　“小童，我的话依旧算数，你要考虑清楚。”
　　钟亦说的严肃，施雨童却只是一味的搂着她的脖子，等到钟亦说完了，她才开口：“反正你已经答应我了，钟亦，你这么辈子都别想甩开我，如果喜欢你是一时糊涂那我宁愿这么辈子就这么糊涂了，我不要清醒，不要冷静，我就要你像现在这样抱着我，不然我就哭，一直哭，我跑到工作室门口哭，从白天哭到晚上，你要是心疼我，就抱紧我别撒手，无论以后遇见什么事，什么繁花似锦什么一无所有都不可以松手，钟亦，我有你就够了，别的什么人再好都不是我放在心上的那个人，你可别忘了，我做了你的“意中人”已经十几年了，你也不许再喜欢上别人！”
　　撒娇耍赖故意蛮横的话讲了一遍又一遍，钟亦抱着她，主动吻上了那张惯会说情话的唇，教着她怎么用吻来征服爱人，就像教她怎么用演技来征服观众一样，施雨童学的很认真，几次都想“欺师”可惜道行到底是浅薄了一些，没两下就被钟亦“欺负”的娇喘连连，眼里亮晶晶的，像是发现了什么新大陆一样，从松软的地毯一路教学实习到蓬松的大床，直到累的不行了，也不愿意松开搂着钟亦的手。
　　看着躺在怀里不愿意闭眼睛睡觉的人，钟亦宠溺的笑了笑，伸手捂住了施雨童的眼睛，不过只是一个吻而已，竟然让这位小朋友食髓知味了，拉着她从浅尝到深吻，一遍遍的学习探索，好像她嘴里藏了蜜一样，怎么都吃不够，看着已经睡熟的小孩儿，钟亦心满意足的摸了摸自己的嘴角，丝丝疼意传来，有点疼，有点满足，有点甜，是恋爱的味道。
　　沐浴在阳光下，躺在心上人的怀里，对施雨童来说，着大概就是世上最想幸运的事，没有之一。
　　歪头看着不知道什么时候已经醒的钟亦，小童有些不太好意思，捂着脸缩进钟亦怀里，搂着钟亦的腰嘴角露出甜甜的笑：“我怕醒来是做梦，一直都不敢醒过来，如果是梦的话，一辈子也不要叫醒我。”
　　“那你不饿吗？”钟亦拍着她的背：“肚子不会咕咕叫？”
　　被戳中心事的施雨童更不好意了，其实她就是饿醒的，昨天一天都在路上奔波，回家两个人也没顾上吃顿宵夜什么的，她其实已经十几个小时都没有吃过东西了，不仅饿，还是非常的那种饿，但是，这么美好温馨的甜蜜时光，她又不愿意打破，就那么赖在钟亦怀里，睁眼说瞎话：“不饿呀，怎么会饿。”美色在前，秀色可餐，她看看钟亦就等于是吃了一顿饕餮盛宴，当然，这种话也只能在心里默默念叨两句，并不敢当着钟亦的面直接说。
　　“哦，那刚才肚子咕咕叫的人一定不是你了。”钟亦憋着笑：“一大早就叫的那么大声，都把我吵醒了，真的不是你吗？”
　　“很、大声吗？”施雨童抬起头有些不好意思：“真的不能假装没有听到吗？我也不很饿，真的！”
　　“是我饿了，嗯？”钟亦低头看着她笑：“准备了早餐，要不要陪我一起吃？”
　　“要！”施雨童点头，但是就不动作，胳膊搭在钟亦腰上，似乎十分贪恋钟亦身上的温度，垂眸的视线刚好可以从这个位置看到钟亦胸前的那片春光，说实话，她是真的饿了。
　　见小孩儿迟迟没有动作，钟亦只好俯身在她额头上留下一个轻吻，连哄带劝：“一会儿还有工作，再不起来，就迟到了，而且早餐也会变凉，我做了一个早上，凉了就不好吃了。”
　　柔情时光值得被贪恋，钟亦亲手做的早餐也不能被冷落，施雨童感觉自己这会儿已经被泡在蜜缸里，十分需要清醒一下，于是她点着钟亦刚刚亲过的地方说道：“再亲一次。”好吧，她其实并不想清醒。
　　钟亦满足了她的要求，然后带着她新添的小尾巴下楼吃早饭，早饭依照钟亦的惯例吃的很简单，只是另外给小孩儿准备了清粥和小菜，偏偏这个孩子非要抢钟亦的蔬菜汁喝，喝了一口又觉得难喝还死撑着不愿意承认，钟亦无法，只能又给她加了很多的蜂蜜，希望蜂蜜调和一下口感，看着钟亦里里外外帮她拿东西，施雨童心里一直在不停的冒泡泡，咕噜咕噜快要沸腾了。
　　一顿早饭吃到最后施雨童非要喝的那杯蔬菜汁也没有喝完，还剩下的大半杯都钟亦喝了个干净，看着手上空空的杯子，施雨童的嘴角都快要扯到耳朵后面了，追着准备换衣服出门的钟亦上楼。
　　钟亦这边挑好了衣服，一挑眉问道：“要一起吗？”
　　一句话成功让小孩儿落荒而逃：“我在外面等你！”不是她不想看钟亦换衣服，想看还是非常想看的，但是施雨童觉得自己应该受不了这么大的刺激，她黏着钟亦就是想赖在钟亦身边，进度这么快的话，可能还是需要一点时间来准备一下。
　　于是施雨童整个人冒着粉红色的泡泡到工作室的时候，每个人都能看出来她心情很好，好到冒泡，关系好的几个同事还打趣她几句，逼着施雨童在工作群里发了好几个大红包，施雨童也不吝啬，几个红包发出去之后，钟亦给她的零花钱也去了个七七八八，小群里一时炸翻了天，纷纷猜测着老板娘是不是遇见了什么好事情，不然为什么要提前发年终奖？
　　比较冷静的秦大经纪人看着钟亦嘴角并不明显的弧度，心里有个大胆的猜测，于是打下几个字点了发送键。
　　“要过年了，老板心情好。”
　　原本还乱七八糟各种猜测原因的小伙伴们见到秦君扔出来这么一条小心，纷纷@秦大经纪人，逼问她是不是有什么内幕消息，有消息一定要提前共享，他们也好提前加好购物车等着老板或者老板娘的超大份红包来清空购物车，想一想就是一天的好心情。
　　秦大经纪人深藏功与名，带着PAD就去敲了钟亦的办公室，要得到第一手消息，那必须得跟当事人面对面的真诚的沟通一下才行！
　　饶是秦君已经有了个大概的猜测，她也没想到自己竟然会被虐的这么惨！所以现在是什么情况？明明是她在做工作汇报，就算这个汇报只是她过来探听一下内幕消息的借口，这两人也不用这么无视她的存在吧？离得八丈远就不要再这么你一眼我一眼的眉目传情了好吗？这眼神要是刀子的话，早就伤及无辜了！
　　在一起了，石锤！
　　“那个，‘臻宝’那边已经发来了活动内容。”秦君咳嗽了一声，努力把话题拉到钟亦感兴趣的方向：“除了硬照的拍摄之外，这次活动还增加的MV的视频拍摄，还有JEWELRY的杂志专访，那边的意思是这期杂志的封面也是小童。”
　　“JEWELRY？”钟亦抬眼看了施雨童一眼，才问道：“他们家的封面不是一直请的都是国际名模吗？怎么会定下小童？”
　　不是钟亦有此一问，而是JEWELRY杂志从发刊到现在的封面一直用的都是珠宝展上的模特，据说杂志的创始人本身就是珠宝模特出身，所以才会有这么个惯例，随着杂志越办越名气越大，最近几年请的全是国际一流的大牌名模来做封面人物。
　　苏家能用‘臻宝’这个品牌拿下专访钟亦并不意外，她意外点在苏臻竟然能让JEWELRY破例用国内一个新生代的演员来做杂志的封面人物，应该是费了不少的功夫才对。
　　秦君注意到钟亦看施雨童时有些担心的眼神，想了想才说道：“这不正说明他们非常看重咱们家小童吗？对吧小童？你在剧组的时候，人家苏总可没少去探班，饮料甜品什么的可都没少买。”
　　“又不是我让他去的。”小童看了钟亦一眼，她这边挑明了心事，对苏臻也没那么多的芥蒂了，钟亦这么优秀，喜欢她不是很正常吗？就算那个什么苏臻再殷勤，钟亦现在是自己的，他也只能看看。
　　虽然也并不是很想让他看，但施雨童觉得自己现在作为影后家属，应该大度！
　　“可能他是想搞好工作关系吧。”施雨童随便找了个理由：“毕竟之前那个江潼也是因为他才全网黑我的，把我黑了，那我还要给他们家的珠宝代言呢，谁也落不着好呀，他可能是想挽救一下吧。”
　　秦君看着一本正经的施雨童，额头上一道道的黑线，并没有告诉他“臻宝”的代言发生在全网黑她之后，某种意义上来看，苏臻这是在替她洗白呢。
　　她觉得这件事还是应该跟施雨童透个口风，虽然不知道钟亦为什么一直都没有跟施雨童提过这个，但眼下来看，苏臻对小童还是很重视的，这事儿早晚都要捅破，不如提前知会小童一声，也好让她先有个心里准备。
　　于是，秦君动了动眉毛挤了挤眼睛：你打算什么时候告诉她？
　　钟亦动了动嘴唇：还没准备好。
　　还没？！秦君眼角一抽，继续挤着眉毛：再不说，那边就先说了，看你到时候怎么交代！
　　钟亦眨了眨眼睛：我也很为难。
　　你为难？别刚到手的媳妇儿还没暖热就被人给哄走了！秦君继续挤眉弄眼。
　　“君姐你眼睛不舒服吗？”施雨童看着秦君奇怪的表情，忍不住问道：“眼睛不舒服要看医生的。”你看钟亦是没有用的，不要再看了，我都看到你冲钟亦挤眼睛了！
　　钟亦：……
　　“是呀，君姐，眼睛不舒服的话就先去看医生吧。”钟亦一本正经的低头看资料：“工作上的事儿不着急，你的身体比较重要。”
　　秦君嘴角抽了抽：“好，那麻烦给我批三天带薪假，我去看个医生。”
　　钟亦……君姐你认真的吗？从我没戏接到现在你不是一直都在带薪休假吗？做人不要太贪心。
　　秦君：我认真的！
　　秦大经纪人借口看医生，成功的给自己套来了三天带薪休假，虽然钟亦说的没错，她现在基本上就是处于半休假状态，但半休跟全休还是有区别的，比如，她可以关机一整天，再也不用管那些乱七八糟的导演剧组意向请钟大影后参加各种没有营养的活动了，钟亦虽然没戏接，但各种活动邀约还是不少的，平均一天能接七八个电话，几十封邮件，钟大影后对这些没什么营养的活动没情趣，但是这人肯定是不能的得罪的，全靠半休假的秦大经纪人在处理这些人际关系，辛苦程度并不比跟着钟亦进组拍戏少多少，半休假也是很累的！
　　离开办公室的秦君脚步都是轻松的，挥挥手不带走一片云彩，甚至连手机都没有带，走的那叫一个潇潇洒洒！
　　秦君前脚离开办公室，后脚施雨童就立马离开自己的小沙发，趴在钟亦的办公桌上，一双大眼睛忽闪忽闪，求知欲简直爆棚：“君姐跟你说什么呢？还使眼色，当着我的面跟你使眼色，太过分哦！”
　　施雨童故意用吃醋的语气说完这句话，就那么巴巴的看着钟亦，如果不告诉她想要知道的内容，就会立马做出一个委屈的表情，两只耳朵就差竖起来抖动两下，简直可爱到犯规。
　　钟亦也不是不想说，只是她还不知道要这个话题要怎么切入才会稍微好一点。
　　搂着施雨童把她重新带回了小沙发上，钟亦想了又想才说道：“是跟你有关的一件事，不过我还没有想好要怎么告诉你。”
　　“跟我有关？”施雨童枕着钟亦的肩膀，玩着她的手指头：“跟我有关的能有什么事？不是上次在剧组挠了那个男主吧？君姐都答应我不告状了呢，怎么还乱说。”
　　“不是这件事。”钟亦实在不忍心告诉，她君姐的话真的不能全信呀，秦君是没有告状，她拐弯抹角的可没少跟钟亦讲施雨童的小秘密，比如说，心上人之类的，就连钟亦自己都被她给糊弄了一道。
　　“那也没别的了。”施雨童想了一圈，她实在是没什么事儿瞒着钟亦的：“难道是你有什么事情瞒着我？”
　　“真的有？！”看着钟亦的眼神，施雨童马上坐起来了：“别跟我说是什么前对象之类的，我这现对象的位置还没坐够二十四小时呢，你这样我会很为难的！”
　　“想什么呢！”钟亦眼神里闪过一丝阴暗，很明显是想到了什么，不过被她很快掩饰过去，揉乱了施雨童的头发：“能有你陪在身边就够了，哪还有什么乱七八糟的东西，小脑袋怎么装那么多？”
　　“唉，谁让你模样长的俊俏呢。”施雨童装模作样：“我这癞吃了天鹅肉，心里有点没谱。”
　　玩笑的语气，说出来的话却让钟亦跟着揪心，将人搂在自己怀里，钟亦珍重的跟施雨童交换了一个吻，绵长且深情，某个小孩儿因为业务技术十分的不熟练，很快就缺氧瘫软在钟亦的怀里，揪着钟亦的衣角细细的喘着气：“你犯规，你不能这样，我都忘了我要说什么了，太犯规，不行得立个规矩，我要说话的时候，你不能亲我。”
　　“像这样的亲吗？”钟亦眼里藏着坏笑，按着施雨童的腰又抢了一个吻：“是这样吗？”
　　“你就是故意的。”施雨童眼神幽怨，她不只是忘了自己要说什么，现在连腰杆都挺不直了，怎么办？才刚刚得到钟亦，她就已经被迷的五迷三道，这要是时间再长点，她还能记得自己姓什么吗？
　　“好，不亲。”钟亦好脾气的答应：“不过那你得离我远一点，不然我怕自己忍不住。”
　　“不行。”施雨童很干脆的拒绝，她喜欢赖着钟亦，喜欢钟亦身上淡淡的香味，更喜欢钟亦的吻，只是钟亦一吻她，她就大脑缺氧，忘记自己要做什么，要说什么，从昨晚到现在，屡试不爽，这让施雨童有些淡淡的挫败感，她在想自己什么时候也能把钟亦吻的晕头转向：“我能亲你，你不能亲我！”
　　某童对自己这么机敏的反应十分骄傲，她只要多加练习，肯定能成功“欺师”，让钟亦为她着迷，一定会的！
　　“所以，我刚才到底想说什么？”把钟亦的胳膊搭到自己肩膀上，施雨童找了个舒服的姿势窝着。
　　“是我想说什么。”贴着她的发丝，微凉的感觉让钟亦静下心来。
　　其实，从昨晚到今天，不只是施雨童有不真实的感觉，钟亦又何尝不是呢？
　　她守着施雨童一夜没睡，早上起来做早饭的时间都怕回去的时候躺在那里的人是自己臆测出来的，只有把人搂在怀里，才有真实的感觉。施雨童总说她怎么怎么好，在钟亦眼中，她又何尝不是？年轻活泼太阳一般耀眼，她知道施雨童有多优秀，自己能得她喜欢，又何尝不是一件幸事？
　　“好吧，那你想说什么？”
　　“小童，你还记不记得那块儿平安锁？”钟亦找了一个切入点：“就是从老家带回来的那一块儿。”
　　“记得呀，好好的放着呢。”施雨童不解的问：“那锁有什么问题吗？”要是真的有问题，我现在把它转手卖了行吗？那玉看起来就很贵，一定能卖上一个好价钱！
　　“锁上有个题字，我当时跟你说是张大师的字你也记得吧？”钟亦接着问。
　　施雨童只是点头，虽然她不只知道那什么张大师到底有多厉害，但从当时钟亦的反应就能猜出来，应该是个大人物，所以，那玉应该能卖不少钱吧？
　　“是很值钱。”看着施雨童的神色钟亦就猜到了她在想写什么，继续说道：“如果我没有猜错的话，那块儿玉应该出自苏家的‘臻宝’，就是你马上要代言的那个，小童，这或许是个契机，我、我想问问你的想法。”
　　施雨童果然沉默了。
　　默默低头思考了一会儿才对钟亦说道：“你的意思是通过‘臻宝’通过那块儿玉，可以找到我、可以弄清楚我的身世，对吗？”话到嘴边施雨童又换了一个说词，在她心里面，家人只有钟亦和照顾她的奶奶，奶奶已经去世，这世上她认可的家人也只有钟亦一个了。
　　“你是不是不愿意？”钟亦小心的问。
　　“有点不愿意。”施雨童搂着钟亦的脖子，有点委屈：“不明白为什么还要去找，有什么意思呢？钟亦我早就成年了，没有必要再去找那些人，我现在有你在身边，一切都很满足，我不想生活里有那么多不必要的人和事，只是一块儿玉而已，又能代表什么呢？如果，我是说如果我真的还有亲人在，那对我来说也只是血缘上的亲人，我已经找到我的家人了，这就够了。”
　　钟亦又何尝愿意？
　　在她察觉到苏臻的真实目的之后，钟亦每一天都备受折磨，一方面她没有资格阻止苏臻对施雨童的接近，毕竟苏臻才是施雨童真正意义上的家人，而她只是代行了半个家长的权利而已，苏家一旦出面，她除了退步别无选择。而另一方面，当时的钟亦始终认为施雨童拿她当长辈当亲人看待，可、如果她真正的长辈真正的亲人出现了，那钟亦还有什么立场站在施雨童的身边？以一个爱豆的身份吗？说出去也只是一场笑话。
　　所以，在多方矛盾之下，钟亦选择了沉默，她假装什么都不知道，不告诉施雨童，也不拦着苏臻，事态究竟要往哪方面发展她都不会去主观的干预。
　　但现在情况又不一样，经过昨晚的倾心告白，两人关系又亲密了一层，虽然钟亦觉得自己还可以继续做小童的半个长辈，但她现在有了一个更光明正大的身份，她可以以恋人的身份陪在施雨童的身边，对苏家也就没那么多的排斥了。
　　“唉，其实我也不愿意提这回事。”钟亦故作苦恼：“你一定不知道，其实在昨夜之前，我一直都以为在你心里我只是长辈一样的存在，所以哪怕明知道自己动了歪心思，也不敢乱来，一直都忍着忍着，忍得实在难受的时候，我还去练了拳击。”
　　“哦，原来你练拳击是因为这个。”施雨童恍然大悟：“我说呢，怎么好好的非要去搞什么拳击，不过你打的真好，以后教我好不好？”
　　“别打岔。”钟亦按着施雨童的脑袋重新按回了自己肩膀上，继续说道：“我就想着，要是能以家长的身份一直陪着你也不错，但是，天不遂人愿，有些事情不是你不愿意，我不愿意，就不会发生的。”
　　“现在也可以以家长的身份出现。”施雨童小声的嘟囔，嘟囔完了之后才忽然反应过来：“钟亦，你不会是想说，其实平安锁的主人找上门了吧？”她还不要愿意用类似于家人亲人之类的词语来称呼那些素未蒙面的人，就用平安锁的主人代称了。
　　然后这个代称被钟亦嫌弃了：“那锁的主人是你自己，刻着生辰八字呢！”
　　“哦，你是想说，我的血缘上的亲人、找来了，是吧？”施雨童噘着嘴，搂住了钟亦的胳膊：“什么时候的事儿呀，我怎么不知道。”
　　钟亦顺了顺她的头发，解释道：“有段时间了，我一直都没有说，也是有所顾虑，但眼下再不说，恐怕你就要在毫不知情的情况下被告知真相，所以，我想还是先跟你透个气比较好，多少你也有点心理准备。”
　　“是谁呀？”施雨童在脑海里把自己知道的人都过了一个遍，也没有想到什么可疑的人选，顿时脸就皱了起来，这人竟然能在她脸皮子底下藏的这么深，一定心机很重，十分的不好对付！
　　“苏臻，应该是你哥哥才对。”钟亦直言道：“你想想他对你无条件的包容、放纵，再想想苏臻给你的这些资源，先不说双赢的结果，首先在他的出发点上，全都是希望你能有更好的成绩。”
　　施雨童惊的差点从沙发上滚下来，所以，眼下这是什么情况，情敌突然变哥哥？


第61章 
　　我能拒绝吗？！
　　苦哈哈的脸上全是这个表情, 看得钟亦忍俊不禁。
　　“如果, 我没猜错的话, 苏臻已经就最近这段时间就会有动作。”钟亦继续跟施雨童解释, 将手机拿给施雨童看：“你都没有发现最近这段时间你上热搜的频率多了很多, 甚至比一些一线流量都要频繁, 喏, 热搜又是第一。”
　　不过这次的热搜跟之前的不太一样, 是施雨童跟“臻宝”的合作，以及JEWELRY的合作项目, 看上去十分的一本正经，一看就是有人专业在经营, 这个人是谁根本就不用做他想！
　　“怎么回事？！”施雨童看着钟亦手机上飘红的名字, 也很无语。
　　跟钟亦待在一起，她哪会儿还有空闲的时间去看手机？施雨童头一次因为自己频繁上热搜而感到头疼, 她头疼的不是自己在热搜上，而是就像钟亦说的那样，她靠着钟亦这颗大树才在这个圈里占了一个小角落而已，怎么也不至于三天两头的就是上一回热搜, 这频率实在是太频繁了！
　　“所以现在不是你和我想不想的问题。”钟亦挨着施雨童的宽慰她：“我们先心里有个谱儿, 看他想怎么做。”
　　并不想跟情敌有任何牵扯的施雨童噘着嘴, 想说什么, 最后还是没敢说, 她隐隐约约有个猜测, 如果钟亦说的是事实, 那苏臻到底是不是她的情敌，可能还要两说，而这种可能性的存在成功的让施雨童心里舒服了不少。
　　如果苏臻不是她的情敌的话，其实他们也并没有什么深仇大恨，看在那些饮品甜点的份上，施雨童觉得自己完全可以不跟他一般见识，顿时就感觉轻松了很多。
　　两人在办公室里腻歪了一整天，说是工作其实也没干什么正经事，最后还是钟亦半拖着施雨童看了一部电影，让她回去写个影评，某人才不得不跟着钟亦一起看电影，她以为钟亦在身边，可能无法集中注意力，毕竟心思全花在钟亦身上了，结果看着看着自己就入了迷，反倒是钟亦基本上就没看进去什么东西，一直歪头看着身边的施雨童发呆，也不能说是发呆，可能就是单纯的想享受这种简单的小时光。
　　于是等两人前脚离开工作室，后脚工作室的小伙伴们就叽叽喳喳的各种闹腾开了，虽说大家早就觉得这俩人在一起了，但从前没有石锤了，今天这相携而来又相伴而去，看着彼此的眼神恨不得溺出水来，就那种黏糊劲儿，这妥妥的就是石锤了呀！
　　于是大家纷纷自动自觉的拿出今天老板娘新发的红包，兑钱给老板老板娘买了一对情侣娃娃，准备让前台小姐姐给放在前台，让过往来来客都可以清楚的看到，瞧见没，这就是我家老板跟老板娘，终于在一起了，特别恩爱！
　　然后用剩下的钱去大吃了一顿，后半夜还转场唱了半宿的歌，导致第二天大半数的人都迟到了，想给管事的秦大经纪人请个假，却发现从昨天开始秦大经纪人就失去了踪迹，甚至都没有跟他们一起去庆祝，小伙伴都十分不满意，鉴于老板跟老板娘都没有来上班，可能又是无所事事的一天，于是大家继续转场，火速奔到秦大经纪人的豪宅，准备换个地方好好八卦一下老板跟老板娘的二三事！
　　可怜秦大经纪人三天的假期才刚刚过了一晚，就泡汤了，不仅泡汤，豪宅还被无情的征用，直接变成了狗窝，十分耳朵惨不忍睹，当然，八卦老板跟老板娘的过程还是很愉快的，秦大经纪人甚至还爆料老板多半第一眼见到老板娘的时候就动了歪心思，只是人模狗样的不愿意承认，还非要端着自己半个长辈的身份，也是辛苦。
　　一众吃瓜群众：哇哦！好劲爆呢！
　　可怜的钟亦大老板并不知道自己在家享受悠闲的恋爱时光的时候，她的八卦新闻已经漫天飞了。
　　初初在一起时的每一天都过的很快，两个人就算什么都不做，只是一起晒着太阳也觉得很满足，当然跟着影后大人一起晒太阳也肯定不只是晒太阳那么简单，钟大影后喜欢一边讲课一边晒太阳，施雨童就缠着她非要让她亲自示范，这三部示范两不示范，就动上了手。
　　钟亦搂着怀里的人，有些意犹未尽，可某个小孩儿的肺活量实在是不行，不仅仅是不行，还差得很远，钟大影后决定以后还是每天早上把小孩儿叫起来一起跑跑步步做做有氧运动，为了以后的幸福着想，躺在床上腻歪的活动必须得取消掉，虽然她也很喜欢某人将醒未醒缠着她要亲亲的模样，但亲又亲不过瘾，这种吃不饱还非要馋的过程有些痛苦。
　　得到满足的施雨童挨着钟亦躺在摇椅上，晃晃悠悠开始自己的审问工作：“那你拍戏的时候是不是也有很多那种类似的戏呀？”
　　这个问题她早就想问了，之前不敢问，不过现在就没有关系了，完全可以当做行业内的友情探讨嘛，她才不是什么吃醋呀什么小肚鸡肠呀什么什么之类的，钟亦要亲别人也没什么嘛，都是为了艺术，她能理解的！
　　应该能理解吧？施雨童深深的吸了一口气，不管能不能理解，她可能不和傻到当着钟亦的面变现得很像吃醋的样子，她可是大度的钟大影后的女人，必须大度！
　　所以，钟亦你倒是快说呀！
　　偏偏钟亦就是沉得住气，看着小孩儿明明很着急很想知道，还非要假装自己不在意的样子让钟亦有点满足，逗得差不多了才问佯装自己没明白的样子问道：“类似什么的戏？说清楚点，没明白。”
　　“就是、就是那种……”她有些脸红，当着钟亦的面实在不好说什么吻戏、船戏之后的，结果她一抬眼就看到了钟亦打趣的眼神，顿时有些羞恼，小拳头锤在钟亦的肩膀上：“你故意的！”
　　钟亦握着她的手腕，低头凑过去咬住了施雨童的唇，辗转留下一点痕迹之后才心满意足的松开她的手：“你挠花人家脸的事儿就不说了吧？”想想就觉得这小孩儿认真的可爱，怎么能那么可爱呢！
　　“不是，就是哎呀，你快说！”施雨童捂住钟亦的脸：“你教教我到底应该怎么做，我就是、受不了他凑过来，一想到别的什么人要亲我，我就是很受不了！这样会不会太不敬业！”其实她真实想问的不是这个问题，但是直接问又会显得她很小肚鸡肠，她才不要刚刚在一起，就变成醋坛子，那样钟亦该不喜欢了。
　　“哪有那么多真的。”钟亦安抚了即将炸毛的小兽，跟她分享自己的经历：“有很多这种戏份都只是借位而已，观众知道感情到这里了，就差不多了，不用非得真的这样那样的吻”然后凑近施雨童的耳边，沙哑着嗓音说道：“那样的吻只能是亲密关系才可以，像你我，知道吗？”
　　那样的吻？是哪样的吻呀，施雨童觉得自己有些没劲儿，咽了口唾沫，挣扎着吻：“那要是导演要求逼真呢？”就比如她上一场戏。
　　钟亦噙住她的耳垂，霸道又任性的说道：“那就换个导演。”
　　“啊？”
　　“专心点。”钟大影后不太满意：“教你拍吻戏呢，怎么能不好好学？别人我还不乐意教呢，老师亲自给你示范，多得到多少，全看你的悟性了。”
　　施雨童觉得自己悟性不太好，别的不说，她现在脑子里又是一团浆糊了，原本打算问钟亦的话，也没有说出口，顿时觉得自己有点没出息，三两下就被钟亦欺负的惨兮兮，一点儿也不可爱。
　　钟大影后教完饿了新一期的教学内容之后，才搂着自己的教学“用具”开始敦敦教导：“拍戏的时候自己长点心，不是导演说什么就是什么的，你要有自己的判断，该拒绝的时候一定要义正言辞的拒绝，懂吗？”
　　“懂。”施雨童只剩下点头的力气。
　　“不懂也没关系，这点你倒是不用操心。”钟亦大家长十分的霸气威武：“有我在这儿还是没人敢欺负你的，这种不入流的肮脏手段，都只会欺负那些势单力薄的急于出头的小姑娘，你我都不太适用。”
　　“什么意思？”施雨童眨了眨眼睛。
　　钟亦点着她的鼻子，笑了：“亏你还是我的‘意中人’，铁杆粉丝怎么会不知道我虽然拍了很多戏，但亲密的那种，从来都没有接过，哪怕真的有需要，也是剧情上做含糊处理，朦胧的表现一下就可以了。所以，这个问题，你完全不用担心，上次的事儿是个意外，毕竟那个剧本最开始都不是拿给你的，你是后来才转接的女主，有些细节没有处理而已，以后都不会再有类似的情况发生。”
　　“啊？”施雨童觉得自己只会发出单音节了，感觉又变蠢了好多，只好把头埋在钟亦的怀里，默默的回忆了一下，钟亦好像真的没有那种什么亲呀吻呀之类的戏，最多也就是一个抱抱？或者侧脸吻一下的那种？
　　哎呀，怎么办？好像显得她很爱吃醋一样，某人弯着嘴角假装不在意，可以眉眼弯弯藏不住：“我没有说这个呀，这个不重要，一点儿也重要，真的。”
　　“嗯，不重要。”钟亦摇头笑：“某人并不在意，是我比较在意，所以你以后也要向我学习，该保持距离的就适当保持距离，知道吗？千万别让人家误会，你长得这么好看，被人家误会就不好了。”
　　被夸长得好看了呀！施雨童心里美得冒泡，阳光洒在身上暖洋洋的，从这里看见看见院子里新换上的绿茵茵的草甸，窝在钟亦的怀里，等到开春的时候就可以重新再院子里种上向日葵，金灿灿的葵花在最后的秋日都会变成她口中喷香的零食，令人垂涎三尺，欲罢不能。
　　自打两人中间那层窗户纸被捅破之后，除了整天腻歪在一处，钟亦也给她讲了很多以前施雨童都没有关注过的事情，想要长久的在一起，就一定要有所规划，比如钟亦的健康管理身材管理之类的，钟亦三五不时的跑去打打拳击，那种力量的美让施雨童十分的羡慕，羡慕归羡慕了，她图新鲜的跟着玩过几次，然后就华丽的选择了放弃，人贵在有自知之明。
　　所以，施雨童也给自己做了规划，打拳击就算了，她顶多就是游游泳或者跑步机上消磨一下时间，施雨童给自己做了个短期规划和长期目标，长期目标只有一个，那就是有朝一日能与钟亦肩并肩。短期计划就比较复杂了，她这边罗列了很多烂七八糟的小目标，写了满满两大张纸，钟亦看后删删减减就变成了先完成学业，辅之以适当的实践操作，然后又被她布置了一大堆的“家庭作业”表示开学之前要检查作业，家里有个“老师”就是这么惨！
　　短暂的休息之后，‘臻宝’那边的拍摄活动就提上了日程，施雨童是有些担心的，总觉得事情不会像钟亦说的那么简单，不然为什么这么多年都过去了，都没有找过她，怎么好端端的她这边才刚刚迈上正轨，就冒出了什么所谓的家人，施雨童多多少少都有些排斥，但排斥归排斥，眼下苏臻并没有任何的动作，她还得赶紧开学之前，把手里这个工作完成，别再耽误到最后影响她回学校上课。
　　她可是有“家庭作业”要完成的人！
　　保姆车直接就开到了工作室的楼下，本来是打算直接开到小庄园去接人的，但是被施雨童给拒绝了，她已经把那里当成了自己的家，小动物的领地意识很强，总觉得自己家门口要是沾上了别人的味道就不对了，而且她也知道钟亦也不喜欢乱七八糟的人往家里来，平常接送都是秦君和钟亦的老司机，都是自己人，什么品牌方想要殷勤送人回来，都会被钟亦礼貌而客气的拒绝，所以施雨童学的很快。
　　但是她拒绝的并不礼貌而客气，本来对苏臻是有那么一点点改观的，但是自打知道了苏臻很有可能是她哥之后，这一点点也没有，施雨童也不知道为什么，大概是本能的并不喜欢这个名义上有可能比自己跟钟亦跟亲近的人出现。
　　她的不客气并没有丝毫的影响到苏臻，太子爷不仅是亲自上门来接，甚至还带了“天光”旗下的金牌造型团队，可惜，他的团队再怎么金牌，施雨童也用不上，钟亦弄这么个工作室可不是吃白饭的，平常拍戏不用跟着进组那是怕人多眼杂被人说耍大牌，再加上剧组要求妆容造型都是比较固定的，根本就用不着带这么一个团队出去显摆。
　　但是代言活动就不一样了，自家艺人当然是自己拾掇起来才会更漂亮！工作室的每个小伙伴都是这么想的，要是伺候好了老板娘，说不定还能赏个海岛游，带薪的那种，于是一行人浩浩荡荡的直接上了“臻宝”过来接人的保姆车。
　　苏臻自己没有开车，是跟着保姆车一道过来的，本以为接了施雨童就行的那种，完全没想到整个工作室的人全都跟着上了车，秦君站在楼下看了眼时间，歉意的笑笑：“女孩子出门都爱打扮，马上就好，苏总可千万别介意。”
　　车上叽叽喳喳闹成一片，可见平时工作的环境就是这么活泼热闹，苏臻绅士的笑：“没事，没事，应该等的。”
　　这话一说完，车上顿时“哇”了一片又一片，一伙人眼珠里滴溜溜转的打量着苏臻，你给我一个眼神，我给你一个小动作，默默的交流了半天最后决定一致对外，这小伙子模样看着还可以，可惜我们家老板跟老板娘已经正式在一起了，再献殷勤也是没有用的，别以为我们都不上网看八卦，最喜欢看八卦了！
　　苏臻一直注意着外面，见钟亦带着施雨童过来了，立刻下来准备接一下，然后就听见车上不知道是谁喊了句：“钟老师，车上没位子了，不然你带着小童童自己开车去吧！”
　　苏臻：……怎么可能，他准备的这辆保姆车就是再塞一个团队也能塞下！
　　这一回头就扶额了，能塞下是正常的情况，不正常的情况是这些人将车上原本折叠的床呀沙发呀什么什么酒吧台什么玩意的全都整了出来，原本规规矩矩的保姆车瞬间功能齐全到可以开party了，车上的小伙伴面露微笑。
　　“目的地等你们！苏总，快上车，咱们走了！”
　　苏臻：“不然、不然钟老师我跟你一起吧？蹭个车可以吗？”说着话就想往钟亦的方向走。
　　立刻有人出声：“可是我们钟老师的跑车没位子呀，坐不下的坐不下的，苏总快回来，我们这边开酒了哈，给你倒一杯，不要客气！”
　　苏臻迈出的脚都不知道该往哪儿落了，总觉得哪里怪怪的，但是就是想不出来，这种情况下只好折返，小伙伴们服务十分到位把人接回来，立刻送上了新开的红酒，服务十分到位。
　　反倒是钟亦有些不放心：“都少喝点，一会儿还要干活呢！”
　　“知道了，钟老师放心一会儿见！”远远的还能听见：“来来来苏总干了这一杯。”
　　真的不是去参加什么酒局吗？
　　施雨童弯腰偷笑，趴在钟亦的肩膀上笑够了才问：“怎么办，就剩我们两个了？”
　　钟亦把拎在手里的墨镜戴上，牵着施雨童的手准备去开车：“还能怎么办，只好我委屈一下，给我们施老师当回司机，亲自送你过去。”
　　“我的意思是，要不我们私奔吧？”搂着钟亦的胳膊笑得灿烂。
　　拍摄时间暂定为三天，第一天主要拍一拍“臻宝”的宣传照之类的硬照，第二天就是视频拍摄，然后第三天才是跟JEWELRY杂志的合作版面拍摄，时间很充足，工作经验很丰富的小伙伴们觉得这种强度的工作一边玩一边就干了，简直就是出门放个风的功夫。
　　等钟亦带着施雨童到塞摄影棚的时候这帮子人甚至还打起了斗地主，不过一见钟亦过来，立刻眼疾手快把牌藏了起来，动作麻利的抄起了自己的家伙事儿准备开始工作。
　　“小童呀，来了来了，快点开始准备服装！”化妆师扯着钟亦：“钟老师这边歇着，这边看的清楚。”
　　然后就拖着施雨童准备衣服造型之类的，苏臻还没搭上话施雨童就被带走了，工作问题他也不好打扰，只能自己溜到到钟亦旁边，有一搭没一搭的想跟钟亦套话。
　　“钟老师大忙人今天怎么会有空带童童一起过来？”团队也就算了，经纪人也就算了，甚至钟亦自己都过来，苏臻要是再猜不到钟亦的想法，可能就是真的蠢了：“童童在我这儿，还能受委屈吗？您说是吧？”
　　“苏总多虑了。”钟亦浅笑着：“只是最近比较闲而已，苏总也看到了，我这帮子人就是爱闹腾，能接‘臻宝’这么大的活动，当然得珍重对待。”
　　苏臻：……这话别人说我也就信了，你钟亦张嘴这么说，我实在是没这个勇气去接！
　　“钟老师客气才对。”苏臻还想再说什么，就见钟亦起身。
　　施雨童的造型已经做好了，一袭香槟色鱼尾裙，发髻松松散散的垂在一侧，端的是婉约秀丽，钟亦走过去看了看，结果“臻宝”工作人员递过来的图册，挑着上面的珠宝看了又看，最后选了一串钻石项链。
　　“就这个吧，苏总觉得呢？”
　　这串项链算是整个图册里面最贵重的一个了，末端的主钻不论是净度还是切割都还算是上品之作，连带着旁边缀的一圈小钻成色也都不错，苏臻这么看一眼，就知道钟亦其实嫌弃这图册上给的珠宝档次不够，点着头笑道：“听钟老师的。”
　　然后拿过钟亦手上的图册，交给了身边的工作过人员，递了一个眼色过去：“让经理过来。”
　　“钟老师见笑了。”苏臻解释：“以往请代言人，珠宝方都会比较慎重，贵重一些的珠宝轻易都不敢往外拿，这次是我们没有考虑周全，钟老师千万别怪罪。”珠宝拍摄现场人多眼杂，贵重物品稍有一个不慎就会出现意外，品牌方当然要谨慎些，所以拍摄所用的珠宝大多都很一般，后期点了几个亮光，甚至连哪一款都看不出来。
　　钟亦当然是知道的，她就是想看看苏臻会怎么做，或者说，想看看苏臻到底想做什么！
　　冰冰凉的钻石贴着脖子的感觉并不怎么舒服，施雨童看着镜子里的自己，然后才小声的问道：“这个项链应该挺贵的吧？”
　　钟亦不置可否，只是笑：“挺好看的，成品出来说不定会带一波销量，值得。”
　　“不是。”施雨童瞅了瞅那边一溜的珠宝箱以及珠宝箱旁边的工作人员：“我是说，这么贵重，万一弄坏了，是不是要我陪？”
　　这下不仅仅是钟亦笑了，就连工作室的小伙伴们也笑了。
　　“别闹，我说正经的。”
　　钟亦：“正经的话，可能会把你赔给他们，我觉得这才是苏臻真正的目的。”
　　施雨童噘着嘴：“我觉得你说的不对，如果、如果真是那样的话，为什么到现在都没有任何的动静？我要是他的话，可能会偷偷的做个D、做个那什么，不就直接看出来了嘛！”
　　钟亦视线瞥向了一旁正在跟工作人员说话的苏臻，轻声说道：“你怎么知道他没做呢？”
　　苏臻如果没有百分百的把握，绝对不会做到这种程度，不管这那么说，他可都是苏家的太子爷，不至于连个代言人拍个广告自己都要亲自过来打光吧？这说出去指不定就是另一个天方夜谭！
　　“啊？”施雨童长大了嘴巴：“那我、是不是就真的跑不了？”
　　“安心。”钟亦替她将发髻上的簪花换了一个，凑在她耳边低声说道：“苏臻兜兜转转绕这么多圈子，一定不单单只是想证明你的身份那么简单，如果我没有猜错的话，他应该是有求于你的。”而这个有求，钟亦猜想，十有八九跟苏家老爷子有关！
　　收拾好的施雨童戴着亮晶晶的钻石开始拍照，施雨童的镜头感在钟亦的教导下越来越好，几个动作拍下来，效果都很不错，钻石系列拍的差不多的时候，开始换玉石系列，紧接着就是换衣服换造型换珠宝，中间有个休息的时间。
　　施雨童换上自己的衣服，在恒温的大鹏一个劲儿嚷嚷着热，这会儿就十分的羡慕一年四季不分季节穿衣服的钟亦了，也总算明白，混到钟亦这种程度，穿衣服只要好看就行了，季节温度什么的，其实根本就不用考虑，走到哪儿都是恒温恒温恒温，毛领大羽绒根本就没有用武之地！
　　看着小孩儿幽怨的眼神，钟亦贴心的让秦君给买了冰冰凉的饮品，人手一份，施雨童的这一份在她这里：“累不累？”
　　“累倒是不累，比拍戏的时候轻松多了，就是随便摆几个动作而已，很简单的。”施雨童靠着沙发背，就着钟亦的手吸了一大口，沁心凉的感觉，十分满足的呼了一口气：“真好喝。”
　　“喜欢就行。”钟亦说道：“这个喝了不长胖。”
　　“我有很胖吗？”施雨童下意识的捏了捏自己的小蛮腰：“也没有长肉呀。”从前没有这种塑形的意识，看着镜子里的自己不胖就以为是真的不胖，后来才知道镜头里的不胖才是真的不胖，而镜头的要求是十分严格的，一点点的赘肉都能被无限放大，也很可怕。
　　不过施雨童比较幸运，属于天生骨架小，跟着钟亦训练了一段时间之后，妥妥的能满足上镜的要求，所以后来她就多多少少也开始下意识的保持自己的形体，高脂的油炸垃圾食品也不再吃了，刚开始很痛快，后来也就慢慢习惯。
　　她的生活习惯，已经开始慢慢的跟着钟亦的习惯而改变，两人的步调也越来越统一，钟亦不再吃草，施雨童不再吃垃圾食品，一碗清粥可以一起分着吃，这样的生活彼此都很满足。
　　凑在一起说着小话，并没有人敢过来打扰，钟亦看时间差不多了，正想跟施雨童交代一下，一会儿拍玉石要小心点，别真给人家弄碎了，也不是赔不起，就怕苏臻倒是再赖上来。
　　正说着苏臻呢，就看见苏臻带着人提着几个珠宝箱子过来了，一进棚先看两人的位置，钟亦觉得可能有些不太对，低头对施雨童说：“一会儿见机行事。”
　　“怎么见机行事？”施雨童不是很懂。
　　“小童，苏臻是有备而来，我们躲是躲不过去的。”钟亦看着苏臻打发了一个工作人员小跑过来传话，加快了语速：“你们血脉关系割舍不掉，我的意思是，看看他到底想要什么，至于给不给，能不能给那就是我们的事了！”
　　“其实，如果他真的拿出证据我是反驳不了的。”施雨童小声的回答：“你说苏臻不会在这里公开吧？我觉得这并不是合适的场所呀！”
　　“不好说，先看看吧。”
　　“钟老师、施老师，我们苏总说新到了一个玉件，想让钟老师先看看。”工作过人员戴着白手套，露出八颗牙齿的微笑：“苏总想一会儿用这个单独拍一组照片，就是不知道合适不合适。”
　　“先看看吧。”钟亦点头。
　　一句话听两遍的施雨童低头闷笑，觉得这样一本正经的钟亦浑身散发着金色的光芒，她其实已经有些不太记得刚认识钟亦的时候她是什么样子了，但作为“意中人”她对钟亦的初印象，其实是高冷女神来着。
　　结果俩人越走越近，高冷女神的外衣被撕下之后的钟大影后会陪她灯下看书，会陪她回老家逛超市，会陪她一起吃早饭，送她上学接她回家，暖到心坎里的那种，施雨童就觉得自己很幸福，简直全天下最幸福！
　　搂紧了钟亦的胳膊，假装淡定的跟着来人去看那件苏总新到的玉件。
　　其实她也不知道有什么可看的，说到底她们只是过来做个配饰陪着那些珠宝拍几张照片而已，难道苏臻自己都没有想过拍什么照片用什么珠宝跟她们并没有关系吗？我们只要拍照、然后拿钱就好了。
　　好吧好吧，他可能有点别的想法，我们等着看就好了。
　　施雨童无论如何也没想过，这个新到的玉件会这么眼熟！
　　苏臻大开了箱子就没有再合上，巴掌大的玉锁躺在那里，无论锁的造型还是上面雕刻的蝙蝠花纹都跟施雨童家里那个一模一样，施雨童就在想，如果把这个玉锁的背面露出来上面会不会也刻了她的生辰八字，这么诡异，施雨童简直都要怀疑她家里的那块儿玉锁被苏臻给盗走了！
　　惊讶的看了苏臻一眼，再去看钟亦，就被钟亦攥住了手腕，轻轻捏了两下，示意她镇定。
　　“苏总这小玉锁倒是精致得很，只是……”钟亦提出疑问：“我看这东西像是小朋友用的，跟这次拍摄的主题不太符合吧？”
　　苏臻客气的笑：“是这样的，我们这次拍摄有两个主题。除了‘柔与魅’这第二个主题是‘亲情’。钟老师也知道，女人一向都是珠宝商最大的客户，但是近几年市场发生了一些变化，给孩子买些小锁小镯子的也不在少数，另外还有给长辈的，都是我们的客户群嘛，所以这次的拍摄，也要麻烦童童了。”
　　“是吗？那我们怎么只收到了一份策划？”钟亦盯着那块儿玉锁多看了两眼：“我可以看看吗？”
　　苏臻当然答应，亲自将玉锁拿起来交给了钟亦，只是递东西的时候多看了施雨童两眼：“钟老师别看这玩意小，可是费了些功夫的，目前我们这儿也就只有这一件，独一家。”
　　钟亦拿起来细细的看了看，这块儿玉锁除了后面刻字的地方留了白，其他几乎与施雨童的那个一模一样，唯一不同的大概就是雕刻师傅不一样，所以出来的感觉也不一样，能让人一眼就分辨出两块儿玉的不同。
　　“玉是好玉，只是这雕工稍微欠缺了些许。”钟亦将玉锁还回去，朝施雨童看了一眼，带去一个询问的眼神。
　　施雨童犹豫了一下，轻咬着嘴唇，在思考。
　　钟亦说的对，到如今这种时候，真不是她能躲得过去的，今天苏臻能拿出这么一块儿跟她一模一样的锁，明天又能拿出什么那就真的不好说了，既然兜兜转转总要面对，不如直接坦言。
　　“一般般的东西。”施雨童开口：“我家里倒是有个跟这个差不多的锁，我虽然不懂这些玉呀纹呀之类的东西，也能看出来苏总这个花纹确实一般得很，不如我那个漂亮。”
　　那口气故意说的十分傲慢，甚至还带了点讽刺的感觉，大概意思就是你看你这什么东西，一看就是盗版的，怎么还好意思拿出来显摆，赶紧收拾收拾别出来丢人现眼了！哦，对了，你也别想看我的正版，正版是随便什么人都可以看的吗？别做梦了！
　　“还拍不拍了？热死了！”整个人濒临炸毛的施雨童随便扇了两下风，表示我还很忙，没空陪你们在这儿玩鉴宝的游戏好吗，不拍的话我们就要收拾东西回家了，我得回去看看我家的玉锁是不是被什么坏人给偷跑了！
　　钟亦感觉到身边小孩儿的慌乱程度正在直线上升，扣住她的手腕，拇指贴着施雨童的脉搏，温柔又耐心的摩擦着，试图缓解施雨童心里的不安，才对苏臻说道：“小童孩子脾气苏总别见怪，小孩子有什么稀罕东西都想着炫耀炫耀，都是夸张而已，苏总千万别往心里去，咱们继续拍吧，别耽误时间了。”
　　苏臻摆摆手，脸上有些故意装出来的尴尬神色，只是看施雨童的眼神多了许多许多的热切，饶是钟亦早就猜到了，也不得不佩服这苏臻当真是有几分演技，怪不得小童演戏上手那么快，说不定还真有几分家族遗传。
　　她们的反应其实都在苏臻的预料之内，偏偏这位又要装出一副不知情的样子，好像才刚刚有些察觉，从前那些刻意接近都不存在一样，看到这里钟亦百分百能确定，苏家这趟水真不是那么好淌的，苏臻绝对是带着目的来的！
　　苏臻尴尬之后才深深的叹了口气，将玉锁拿在手里一边看一边说道：“我以为自己已经做到最好，其实倒是让内行人看笑话了。算了，这本来就是个赝品！”
　　说着就松了手，那块儿温润的玉锁直接掉在地上碎成了几瓣，现场一阵哗乱，几个带着白手套的工作过人员顿时慌做一团，可东西是他们苏总自己亲自摔的，谁还能有什么意见？只能手脚僵硬的站着，紧张到不知道该怎么办。
　　“行了，你们先都出去，我有事跟两位老师商量。”
　　“臻宝”的工作人员得了老总的指示，放下手里的活儿，一个拖一个一溜烟都跑没了，钟亦工作室的小伙伴迟疑了几秒钟，得到秦大管事人的指示，也都跟着走了，只是步子一个比一个慢，总觉得有什么惊天大瓜，十分想要吃一吃。
　　钟亦弯腰将地上的玉捡起来，放在了打开的箱子里，玉本身的成色就是上上之品，即使雕刻的工艺一般，那也只是比较出来的结果，这枚成品的玉锁放在市面上怎么说也得几百万靠上的价位，这位可好，就这么松松手，几百万就没了，真是、败家子里的典型了！
　　“我也不瞒着二位。”苏臻看着施雨童的眼神里藏着不少东西：“这块儿玉是我做出来想要拿给家父聊慰思念之情，可惜……”
　　“那你为什么要摔了它？真当家大业大钱不是钱了？”施雨童眼里都是嫌弃：“浪费！”


第62章 
　　你这样败家早晚会吃土的！
　　不对, 是土都吃不起才对！
　　我家钟亦不比你有钱, 不比你家大业大了, 瞧瞧我们钟亦生活艰苦朴素, 遇见我之前都只知道吃草, 这才是优良品德呢, 纨绔子弟可得好好学学！
　　而且, 别以为我看不出来你想打我玉锁的主意, 我看起来很傻吗？那玉锁那么贵重，你感觉我会让你打它的主意？我还打算等哪天拍卖一下, 当聘礼用呢！
　　或者嫁妆也行？
　　“一个假的，本来就没有留着的必要。”苏臻深深的看了施雨童一眼：“不知道我能不能看看童童的那枚玉锁？如果我没有猜错的话……”
　　“不能！”施雨童眼睛鼻子上全都是不配合：“家里传下来的, 太贵重了, 我怕苏总再一个不小心给我摔了，那我就没地儿哭去了。”
　　苏臻也是好脾气的笑：“我想有些事情还是不要打马虎眼的好。这枚玉佩应该只有一块儿, 碎的这个是我照着家里的图纸仿制出来的赝品，童童手里那个应该才是家父找见的那块玉锁。”
　　钟亦不耐烦的看着苏臻又要打马虎眼，将施雨童带到自己身后：“明人不说暗话，苏总如此想方设法的接近童童, 为的难道只是一块锁？要真是这样的话, 那锁给你行不行？”这话是讽刺也是试探, 她想知道苏臻的目的到底是那块儿天价玉锁还是在施雨童本身！手伸到口袋里, 静音模式下拨通了秦君的电话。
　　“这话怎么说的。”苏臻有一瞬间的慌乱, 很快就收拾好了状态继续客套：“我只是猜测, 猜测而已。”
　　“那就唐突了吧？”钟亦盯着苏臻的眼睛：“我要是苏总, 这种时候会选择实话实话，毕竟要不是有所猜测的话，你以为我会让你就这么接近小童吗？苏总，我只是在等你给我证据而已，结果，你就拿出了这个仿制的玉锁吗？还真是让人失望至极！”
　　“好吧，既然这样，那我就直说了。”苏臻看着施雨童，最后拿出了一张图纸，递到了施雨童的面前：“这是家父藏在书房心心念念的一张玉锁的图纸，以前我小的时候就见他经常拿出来看看，那时候我以为这图纸太过复杂，或者是玉件难寻，以至于做不出来家父觉得遗憾，直到后来我才知道，这个玉锁是有成品的，我父亲他惦记的正是带走成品的那个人！”
　　“那个人是你，童童！”苏臻用难以言说的表情看着施雨童：“这是你满月的时候，爸爸送给你的生日礼物，希望护你平安健康。爸爸这么多年惦记的宝宝已经亭亭玉立了，他知道了一定很开心。”
　　说着话眼里就闪了泪光，想要过来拉住施雨童的手，可惜被钟亦拦住了：“所以，你做这些，苏家老爷子都是知情的？”
　　苏臻有些遗憾的看了施雨童一眼，才叹了口气：“不知情，老爷子身体不好。我想、我想先做做童童的工作，再带她去见老爷子，毕竟失散这么多年，一时半会儿不好接受，我怕童童心里对我们有怨言。”望着施雨童的眼里满满的都是浓情，满到要溢出来：“童童，我是你的哥哥，亲哥哥呀！”
　　知道了！又没有做个亲子鉴定，是不是还真不好说呢！施雨童噘着嘴，沉默了一会儿才说道：“那你整这么一出又是玉锁的，就是为了套出我的那块儿锁？”那我也不会给你的！
　　“童童，爸爸找了你很多年，现在好不容易找到了，一颗心终于落下来，我怕他太激动，身体受不了。”苏臻解释：“想着一点点的告诉他，给他一个缓冲的时间，所以我想，拍照的时候借用一下童童的那块儿玉锁，先让父亲有个心理准备，剩下的我再一一告诉他，也省得老人家一时过于激动。也给你一个缓冲的时间。”
　　“那我还真得谢谢你了！”施雨童挣脱开苏臻拉她的手，躲到钟亦身后说道：“这事儿太大了，我觉得苏总您还是做个鉴定什么的确定一下比较好，别到时候误会了，让老人家失望就不好了。”
　　“做、”苏臻到嘴边的话头马上就收了回去，他总不能说这亲子鉴定他早就偷偷做过了，之所以安排这么一出，就是走个过场，好让施雨童知道，他是有这个心的：“既然童童都这么说了，那做，你说什么时候做就什么时候做，哥都听你的？”
　　“做是肯定要做的。”钟亦牵着施雨童的手，看向苏臻：“只是苏总如此笃定的态度，苏家又是家大业大的，我就是好奇，如果小童真是你们苏家的人，又怎么会在外这么多年？而且，说句不好听的话，我怎么从没听说过苏家有个流落在外的女儿？也没见你们谁找过她呀？哦，还有，她跟你应该不是同胞吧？这长的也不像呀！”
　　苏臻脸上尴尬的笑有些撑不住，似乎是在觉得钟亦这么问有些唐突：“这、钟老师这话问的，我确实不好说，毕竟是家族俗事，内里有许多不得已的原因，我一个小辈，实在是知道的不多。”
　　“你一个小辈？”钟亦重复了一遍，假装疑惑：“既然你一个小辈，那苏家上面的大家长，苏家老爷子都不操心的问题，苏总是不是操心有点多了？不是我说话直接，实在是……”钟亦停顿了一下，回头看了一眼施雨童：“实在是你这庄庄件件都是带着目的来的，苏总不会真以为把我们诓来这里，再随便摔个玉锁，什么都不解释一下，就能让我们配合你吧？”
　　“还是你以为抬出一个苏家出来，小童就该感恩戴德了？”钟亦淡淡的笑：“你看，她如今算是我钟亦的人，就是再没见过世面，我也不会委屈了她，你苏家十几年连个影子都没有，这会儿连个因果都不愿告知，莫不是打算空手套白狼？”
　　“对！”施雨童跟着点头：“天底下哪有这么好的事，想也是不可能的！”拽着钟亦就要走：“不拍了，不拍了，没意思。”
　　“等、等一下！”苏臻赶紧拦住，皱着眉头唉声叹气道：“不是我不想说，童童实在是家丑不好外扬，我、算了，钟老师也不是外人，你先想知道什么，只要是我知道的，都告诉你！”
　　什么钟老师也不是外人？我劝你带个镜子先看看清楚，这可是我内人，不知道比你亲近多少呢，哼！
　　“也不是很想知道什么。”施雨童上下扫了苏臻一眼：“我又不缺爱，我又不缺钱，又不是我要上赶着来找人的，难道不是应该你说些什么能打动我的话吗？或者什么利诱呀，情怀呀，感人肺腑的爱情故事呀，或者其他之类的？不然我好好的小日子过的滋润得很，干嘛要没事儿闲的给自己找这么一堆七大姑八大姨，留着过年发压岁钱吗？”
　　“童童！”苏臻语郑重：“你怎么能这么说？我们是亲人，血脉相连骨肉至亲……”
　　话还没说完就被施雨童打断了：“首先，你也没做鉴定，话不能说的太满。其次，我始终相信人与人之间的关系是有所需求的，就算我们真是兄妹，你这么积极上赶着来找我，我能不多想一下吗？不然你们苏家这家大业大的，难道请我回去挣家产吗？”施雨童这话才说完又不可置信的看着苏臻：“你不是吧？据说苏家只有你这么一位太子爷呀，挣家产也是跟你挣，难道日子过的太无聊，想给自己找个竞争对手？”
　　“够了！”苏臻眉头紧皱：“你怎么知道我没有做鉴定？”看了一眼一直没有说话的钟亦，苏臻的拳头握紧又松开，最后像是放弃一般直接说道：“从第一眼看见你的时候，我就怀疑你的身份了，毕竟家里挂着那位的画像十几年，你跟她长得很像，尤其是眉眼，所以我才让人去调查你，才有了酒店那场乌龙，幸好你没事！”
　　“是你让人给我下药？！卑鄙无耻！”钟亦听到这里，立刻攥紧了施雨童的手腕，结果还是没按住，要不是苏臻闪得快，可能脸又要花。
　　“那是误会，我只是想跟你谈谈。”苏臻有些内疚：“那件事是我疏忽了，幸好你没事。但是从那之后你就被钟亦带走了，我又找了很久一直都没有消息，直到后来你跟着钟亦出道，再次出现在公众的视线之中，我才又有了机会。”
　　“你刚才说的鉴定是怎么回事？”钟亦插嘴问。能在她眼皮子底下，悄无声息的就直接做过了鉴定，虽然钟亦考虑过这种可能性，但是当可能性变成事实的时候，她还是很介意。
　　鉴定都能做，谁知道会不会在他们都不知道做出些别的事？她绝对不允许小童受到任何的伤害！哪怕是潜在的伤害，也绝对不允许！
　　“在《飞鸽》剧组的时候。”苏臻答：“剧组人多眼杂，对我来说易如反掌，报告你要看吗？不在我身上，我放在了办公司，毕竟这不是普通的东西，我不想被有心人拿到然后乱做文章。”
　　“所以，现在苏家老爷子一无所知对吗？”掌心是施雨童的满心的信任和依赖，钟亦继续问道：“我能问问你为什么要这么执着于这件吗？就像小童说的那样，你才是苏家的太子爷，找她回去，对你应该没什么好处吧？毕竟、豪门挣家产也是常有的事。”
　　苏臻苦笑：“钟老师过虑了，这么多年家父一直都在找她的下落，只是一直都没有音信，最近几年老人家身体不好，才由我接了手，毕竟是家丑，不好太过，所以一直都是私下里托人打听。”
　　“都说到这儿，我就直说吧。”苏臻盯着施雨童：“说来也是父亲糊涂，当初不该招惹你母亲，男人都想坐拥齐人之福，却没料到你母亲是个倔脾气，怀下你之后两人就日日闹矛盾，闹到最后满月酒刚刚办完，她就带着刚满月的婴儿不见了。”说到这里苏臻叹了口气：“这也都是我从我母亲那里听来的，你也知道女人一旦被嫉妒蒙住了眼睛，说出来的话就有失偏颇，所以具体的内容我也不好多说，总之，父亲想了很多的法子想要找到你们母女的下落，只是找了这么多年，一直都没有消息，他跟我母亲两个关系也是越闹越僵，为了这事儿，俩人十几年都没有好好坐下来吃顿饭了。”
　　视线从施雨童身上移开：“其实，如钟老师所说那样，我确实并不想他能找到你们，那对我、对我母亲，都没有什么好处。当然，并不是为了什么所谓的家产，那些我还不看在眼里，我应该让我母亲好过一些的。”
　　施雨童皱眉，不自觉的咬住了下嘴唇，照苏臻这么说的话，那她妈不就是第三者插足吗？那她就是私生子了呗？什么鬼！怎么这么不能接受呢？！
　　钟亦毕竟冷静，脸上的表情从始至终都没有太多的变化，甚至还不忘提醒苏臻一句：“那你又何必找她，不是给自己添堵吗？”
　　“我确实不想。”苏臻承认的坦然：“可、你们都不知道，我爸爸他、身体已经很不好了，我不能眼睁睁的看着他带着遗憾离开，尤其是他拉着我的手，说那是我妹妹，不知道她是不是穿得暖，是不是睡得好，有没有坏人欺负她的时候，我就想到了自己，我备受宠爱的长大，从小锦衣玉食，如果我真有这么一个血脉相连的妹妹在受苦呢？”
　　苏臻说着说着就笑了：“哪怕我自己并不这么想，老爷子天天念叨着，我又怎么可能不往心里去？再说，这很有可能是他最后的遗愿了，就算是为了让他安心的走，我这做儿子的也该尽尽孝心，满足他最后的心愿。”
　　钟亦眉头微微一隆起，秦君之前的调查结果显示，苏家老爷子确实身体不太好，但也远没有到苏臻说的这种程度吧？今年苏氏的董事局会议不还是老爷子主持的吗？
　　“你说他、身体不好吗？”施雨童本不想多嘴问这么一句，但是她也不知道是嘴皮子怎么就秃噜出来了，问完之后就很后悔，这跟她有什么关系？说到底就是一个陌生人而已，还是一个、人品不怎么样的陌生人，抛妻弃子的那种！十分不值得同情！
　　苏臻有些伤神：“老人家年纪大了，这些年又很操劳，身子骨早就被掏空了。我说句大逆不道的话，要不是心里有事没了，他怕是撑不住这么久。这也是我想尽办法来接近你的原因，我就想着，他可能以前做的不对，但这么多年，他也知道错了，就想先做做你的思想工作。”
　　“要是实在做不通。”苏臻叹了口气：“要是实在做不通，我原来的计划是把你那块儿玉锁换出来，找个假的顶替一下，在老爷子最后的日子里，哄哄老爷子开心，能让他走的轻松一些。”
　　“不过。”苏臻上前两步，走到施雨童面前：“通过这段时间的接触，我知道童童你是个很善良的姑娘，就当是我拜托你，好不好？”
　　施雨童望着已经碎的那块儿假锁，脑子里乱糟糟的，主要是她本能的不愿意去接受自己母亲是第三者的这个事情，但是听苏臻这么一说，自己又很为难，他都说到临终了，自己要怎么往下接？
　　“这件事太突然了，小童一时半会儿还不好消化，给我们一点时间。”钟亦按住施雨童的肩膀：“苏总的意思我们大概已经了解了，这可是认亲的大事，不光我们需要准备一下，我想苏总还有老爷子那边也需要准备一下吧？而且就算是要认亲，也不能这么仓促，我不管从前到底发生了什么事，但是小童如今在我这儿，我就不能让她受一点委屈。”
　　钟亦语气珍重：“而且，我个人认为，苏总在这种工作场合，来跟我说这件事，本身就是一种不尊贵，这种情况我不希望再发生第二次！还有，拍摄工作我觉得还是先暂停比较好，苏总的第二个‘亲情’主题的目的也是在那块儿玉锁，如今锁也碎了，就算小童愿意把她的锁拿出来供你做这一场戏，那也不是现在。今天的说的内容已经很多了，她没经历过这么乱的事情，需要静静，休息一下，好好的想一想，才能决定要不要跟苏总进行这一场合作。”
　　“应该的。”苏臻点头答应：“那我安排人送你们回去。”
　　“劳烦苏总把我的工作人员送回去就好。”钟亦牵着施雨童的手，询问她的意思：“小童我想自己送她回家，怎么样？”
　　施雨童点头，有点晕，她在想钟亦说的跟苏臻的合作，到底是怎么个合作？为什么她听了这么多，都没听出来苏臻想跟她合作什么？还是说她其实没有领悟到更深层次？
　　苏臻客气的将人送出，替施雨童合上了车门，站在原地一直看着钟亦走远，十分的周全礼貌。通过后视镜，钟亦确定他走了之后，才从口袋里把手机拿了出来：“你在哪儿？君姐？”
　　电话里秦君声音压的很低，悉悉索索的一阵摸索之后，才小声回道：“我找到了苏臻说的亲子鉴定，已经复印一份，现在准备去找你们，你在哪儿？准备回去了吗？”
　　“一会儿家里见。”钟亦挂断了电话，油门踩到飞起。
　　施雨童看着钟亦的侧脸，没有表情有点严肃的感觉，好像比她本人还要紧张和在意，刚才在苏臻面前的淡定从容甚至有些咄咄逼人的气势，这会儿全都消失不见了好像刚才一步步打乱苏臻计划的那个人不是她一样。
　　反倒是施雨童本人，离开那里之后就轻松了很多，要认真讲的话，她可能极速还没有真的切入这件事的核心点，一旦离开苏臻，她就又变得完全不在意了，甚至还有点小庆幸，因为通过刚才钟亦跟苏臻的几次摩擦，施雨童觉得钟亦多半是看不上苏臻那种类型的，所以，情敌基本上已经不存在任何的威胁。
　　“那个、我饿了。”早上起来就简单的吃了一点，然后就忙着进棚拍摄，中间服装造型换了好几套，摄影棚里还挺热，各种动作摆下来也挺消耗体力的。
　　“乖，回家给你做好吃的。”钟亦握着方向盘，心不在焉：“你想吃什么？”
　　“都好，现在我能吃下一整头牛。”施雨童夸张的语气成功逗笑了钟亦，空出一只手揉着施雨童的头发，对她说道：“苏臻的话，你别往心里去，不，最好是一个字也别信！”
　　“什么意思？”施雨童眨了眨眼睛：“他骗我们？还是说其实那什么苏家跟我没有关系？”
　　钟亦：“你确实是苏家的流落在外面的小女儿，这件事毋庸置疑，君姐那边已经拿到了苏臻说的那份亲子鉴定，我会找人再重新做一份，进行比对。”
　　“跟苏臻做吗？”施雨童：“不是很麻烦？要头发还是唾液或者血液？能拿到你刚刚偷偷收集了？”
　　“不跟苏臻比，没有必要。”钟亦解释：“先拖住苏臻的计划，然后找苏家老爷子，苏臻想要隔过苏老爷子自己把这事儿就办了，哪有那么容易，这里面一定有他不想让我们知道的内幕，他想自己掌控全局，难道我们就要配合吗？不可能的！”
　　“他不是说那老爷子马上就要不行了吗？”施雨童怯怯的问：“我们去打扰不好吧？”
　　钟亦微笑：“为什么我们要去打扰呢？让他自己找过来不就行了？”
　　秦君到的时候就看见美艳动人的钟大影后变身，戴着围裙正在厨房煎牛排，长发随意的挽起露出她好看的脖颈，不知道的还以为钟亦在拍新一期的宣传片什么之类的，秦君是这么想的，也是这么做的，找好角度“咔咔”用手机拍了好几张。
　　“君姐，你可传给我吗？”
　　“我一会儿发微博，你挑喜欢的自己存。”
　　“啊？你要发微博吗？”施雨也不知道是高兴还是不高兴的语气，跟着秦君拿出手机开始摆弄起来。
　　施雨童坐在餐桌上，面前摆着一份已经切好的牛排，几瓣西蓝花，那盘一看就是钟亦摆的，于是秦君又掏出手机对着施雨童的餐盘拍了几张，才心满意足的坐到了施雨童的对面，然后得到了一份没有被切好的牛排，秦大经纪人受宠若惊，手机差点掉在盘子里。
　　钟亦：“君姐这段时间辛苦了，得多补补。”
　　秦君咽了下唾沫，把手上的微博编辑完给饥渴的粉丝们送去了新鲜的福利之后，才收起手机，直接问道：“说吧，你想干什么？”她这段时间并不辛苦，相反每天都过的很轻松，上班跟同事们八卦一下老板跟老板娘二三事，下班喝喝小酒，要多惬意有多惬意，可说说是她从业这么长时间以来，最轻松的一段时间了。
　　“苏臻的话你都听到了吧？”钟亦给自己带了被水，坐在施雨童的旁边，拿走了小孩儿的手机：“不是说饿吗？怎么还玩手机。”
　　施雨童存好了爱豆新鲜出炉的照片，切换小号转发完手机就落到了钟亦的手里，钟大影后玩味的一笑，拿着施雨童的手机对着她就拍了几张照片，然后切了自己的微博，PO了上去。
　　照片里的施雨童白色的大毛衣，扎着蓬蓬的丸子头，嘟着嘴好像是有点你闹脾气的感觉，偏偏又十分可爱，钟亦很满意，施雨童也很满意，秦君放下的手机又拿起来，点了赞也很满意。
　　很好，你俩绝对是想公开！
　　照片放上去没多大会儿评论就过千了，钟大影后的个人微博放的都是自己的照片，自打上次为施雨童出过头之后，就一直沉寂状态，连照片也不发了，粉丝们纷纷跑到秦君那里留言，希望得到爱豆的最新美照，所以才有秦君进门的那一举动。这边可好，自己的照片经纪人发，她这儿直接放了施雨童的照片，还是九宫格不重样的，虽然小童很可爱，但是好像哪里不太对劲！
　　有粉丝就说了：“经纪人发艺人照片，没毛病呀！没看到我们钟大影后的小尾巴都换成了‘施雨童经纪人’嘛？正常正常，稍安勿躁。”
　　甚至有眼尖的粉丝将秦君的钟亦跟钟亦发的施雨童一对比之后，就有了一个大胆的推测：“这俩人是不是住一起呀？”
　　讨论归讨论，疑问归疑问，当事人这么坦坦荡荡的，粉丝自然也就都坦坦荡荡的接受了，不管是还是不是，反正他们觉得是就行了，爱豆孤苦伶仃这么多年，这好不容易碰上一个看对眼的，住一起又怎么了？随便啦，睡一起也OK 的！
　　秦君看着钟亦微博下面一派和谐的讨论，不由得为工作室的小伙伴们点了个赞，潜伏工作做的很到位，这么快就把风向调整了过来，以后钟亦要是真想公开，压力也会小很多，毕竟粉丝在爱豆恋爱这种问题上还是比较敏感的，尤其钟亦这么优秀，当然有很多“意中人”非常想要嫁！
　　“君姐，跟你说话呢，能不能先把手机放下来？”钟亦语重心长：“天天看手机，你也不会烦？”
　　秦君：“……我这是为了谁？哦，对了，电话我已经做过备份了，找人分析了一下苏臻说的几个点，跟苏家的现状做了对比，我觉得没什么问题呀，你想再从哪方面调查？”
　　“苏臻说苏家老爷子快不行了，也没问题？”钟亦皱眉：“我怎么记得今天老爷子还参加股东大会了？看起来精神还不错的样子。”她也只是看娱乐频道的时候不小心切过去的，苏老爷子上镜看起来还挺不错的。
　　“这个就不知道了。”秦君说道：“据我们调查显示，苏家老爷子去年一月份的时候确实在医院住过一段时间，将近半个多月，但是那之后就没有在医院出现过，应该都是家庭医生在调理。不过，苏臻的话其实也是有一定道理的，苏家这种家庭，股权还没有变更之前，老爷子的身体状况直接影响到他们的股价上浮，要真是不好，肯定是要瞒着的。我觉得苏臻不至于在这儿说谎，没必要。”
　　“除了这些你还能查到别的吗？”水杯拿在手上，钟亦沉吟道：“比如说，苏家现在的老夫人还要、还要小童母亲那边的情况，还苏家具体是个什么情况。”
　　秦君摇头，看了看施雨童才试探性的说道：“其实，这种家族丑事，外人很难知道内情，我倒是觉得，既然已经到这儿了，小童要是不介意，就到苏家去看看，说不定能找到更多更有用的东西。”
　　“不行！”钟亦一口否决：“不调查清楚来龙去脉，小童不能离开我半步！”
　　嘴里嚼着牛肉的施雨童听了这话，一口肉咽下去卡在了喉咙里，钟亦赶紧把自己的水杯喂给她，拍着背顺气：“怎么这么不小心，吃东西都不知道咽的吗？”
　　“就、我不会离开你的，放心。”当着秦君的面说着小话的施雨童有些不好意思：“那些人加起来也比不上你一个手指头，我连一个眼神都不愿意多看。”真心话她其实并不愿意这些人出现在这里的生活里，乱七八糟一点儿也不舒服。
　　“那你打算怎么办？”秦君觉得有点撑，连钟大影后亲手做的牛排都吃不下了，可能是狗粮吃的有点多。
　　“苏臻想用小童的玉锁作为线索，递到苏家老爷子那里。”钟亦想了想说道：“不过他想的是在那之前先跟我们达成某种共识，至于这个共识是什么，苏臻没有说，但如果我没猜错的话，应该是想让老爷子认为小童承认并且接受了苏臻这个哥哥的事实，并且兄妹感情很好。”
　　“怎么可能！”施雨童一脸的嫌弃，谁会跟那个花花公子感情好？眼又不瞎，她就是出门买只柴犬，感情都比跟那个前情敌好上一百倍！还有余！
　　“我的意思是我们先顺着苏臻的线往下走，拖住苏臻让老爷子自己发现小童的身份，直接抛开苏臻这座桥梁。”
　　施雨童：“你是说用那块儿玉锁？”
　　“对。苏臻不是要拍广告嘛，拍好之后我们先一步送到老爷子哪里不就行了？”钟亦微笑：“中间的这段时间，调查一下陈年旧事还有苏臻的意图应该是没什么问题的。”
　　“说的简单，查了那么久都没有消息，苏家连保姆都不知道换了多少茬了。”秦君有些丧气：“狗仔都没办法。”秦君的关系网里，狗仔占很大的比重，一些别人不知道的小道消息，狗仔们都喜欢说给她听，因此秦君知道不少的豪门秘事，但年代久远一点的就比较麻烦了。
　　“这你就不用操心了。”钟亦起身，收拾了盘子开始赶人：“先晾着苏臻几天，然后继续拍摄工作，还有JEWELRY那边的杂志封面，别给我弄黄了，知道吗？”
　　“知道了，知道了。”秦君答应着，忽然又转身对钟亦说道：“说起来，我最近收到一个给你的本子，我觉得还不错，你要不要看看？”
　　钟亦一愣，她以为自己可能就要自此息影了，怎么冷不丁就冒出来一个本子？
　　“谁的？”她也没听说哪个导演哪个编剧最近有什么成品出来呀？前一段时间还跟老一辈的大导演聊天，老人家也是可惜她的表演天赋，感叹现在出来的新人是一代不如一代，老一辈的艺术家们十年磨一剑，钟亦以为自己且等着呢，可能要等到三十好几岁的时候，再重出江湖，带着岁月留下的痕迹磨砺出一把锋刃之剑，然后大杀四方。
　　她就是这么觉得的，所以每天除了表演基本功之外，她大部分的时间度放在了锻炼上，要保持一种很好的精神气，其实并不容易，钟亦还以为她得无聊的过上好几年这样的生活，毕竟转型的影后并不是那么好当的。
　　没想到竟然会这么快！
　　“陈导？不对，陈导的金牌编剧回家奶娃了，这几年都没有趁手的剧本他跟我一样待业。”钟亦猜测：“吴导？吴导最近的风格我不是很喜欢呀，走的都是年轻流量，钱砸出去不少，特效挺美，可……应该不是他吧？”
　　“别猜了。”秦君摇头：“我也不知道，没有署名直接发我邮箱的，我查了查邮箱地址在国外，可能是某位国际大导吧，剧本我先发给你看看，要是有兴趣我们再联系，那边好像并不着急，我看着像是等你的意思。”
　　“行，你发来我看看。”钟亦爽快的点头答应。
　　窗外的光透过没有合严的窗帘透了进来，一丝丝微弱的光影在屋顶交错，勾勒出一幅复杂又神奇的墙上画，施雨童翻来覆去，最后丧气的坐了起来，她就是睡不着，本来以为不会被影响，可躺下之后就朦胧的意识里总有一个虚无的人影，不远不近的就那么看着她，看到施雨童觉得有点怕怕的，纠结犹豫再三，拎着枕头就跑下了床。
　　既然害怕，那去找对象挤一挤也是应该的！
　　她理直气壮的跑到了钟亦房间门口，悄悄的推开一个门缝，本以为钟亦已经睡着了，谁知道脑袋刚刚伸进去就发现钟亦开着台灯，正在看东西，完全没有要入睡的想法，而且正好跟她看了个对眼，施雨童有些不好意思了，但是缩回去又显得很怂。
　　于是只好推开门：“我就是来看看你睡了没？”
　　“没有睡呢。”钟亦放下了手上的PAD拍了拍身边的位置：“过来。”
　　于是某人扔了枕头，小跑着跳上了钟亦的床，飞起来的瞬间拖鞋都扔出去好远，差点砸到角落里的大花瓶，钟亦替她搭好被子，又拿起了PAD，并没有要说什么的意思。
　　施雨童给自己找了个舒服的位置，甚至还趁着钟亦不注意偷偷的把手放在了钟亦的胸上，结果钟亦一点儿反应也没有，注意力全都在手上的电子设备上，施雨童有点不愿意了：“怎么晚你在看什么呢？怎么也不戴个眼镜，这样对眼睛不好。”
　　“君姐发来的剧本，我看着挺有意思的，打算看完，你先睡。”
　　“哦。”施雨童干瘪瘪的应了一声，然后闭上了眼睛。
　　她自己睡的时候感觉有点害怕，躺在钟亦身边就是真的睡不着了，脑袋里乱七八糟的事情一遍遍的过来过去：“钟亦，我睡不着。”
　　最后还是鼓起勇气，扯住了钟亦的胳膊：“我跟你一起看剧本好不好？”
　　“嗯？”钟亦以为她是黏着自己想跟自己睡才跑过来的，但是听着小孩儿可怜兮兮的语气，钟亦知道自己忽略了施雨童敏感纤细的小心思，身世这事儿虽然看起来她好像并不怎么在乎的样子，但其实小孩儿心里还是没着落吧，是自己疏忽了，没有考虑周全。
　　把PAD放在一边，钟亦跟她并排躺着，将人抱在怀里，轻柔的吻着她：“没事的，别想太多。”
　　“钟亦。”十指交握，是施雨童浮上了岸：“你不会离开我的对不对？也不会不要我的，对不对？”
　　“傻姑娘，怎么会，你是我好不容易才找到的宝贝，我藏着还来不及呢，怎么敢？”钟亦跟她碰了碰头，额头抵着额头对她说：“苏臻的话不见的是真的，我让家里人帮忙去查了，你不用担心，万事有我在，无论是哪种情况，我都不会让苏家的人欺负你一点，他们要是想弥补，一切都好说，要是有什么乱七八糟的心思，我让他们吃不了兜着走！”
　　钟亦语气凌厉，施雨童却只听到了一句话：“家里人？钟亦，钟亦，你跟家里人说了、说我了吗？”语气十分急促，甚至还有点紧张。
　　怎么办？她还没有做好面对家长的准备呀？这才刚刚开始谈恋爱，现在就告知家里人会不会有点早？虽然也不是太早，但那可是钟家呀，钟家呀！怎么吧，好紧张！
　　“其实，我早就说过了。”钟亦嘴角带着笑：“暗示过，这次又明示了一下，所以你放心，你现在是有婆家给撑腰的人，不要怕，大胆点，去争取自己应得的！”
　　我应得的，也只有你了，钟亦，有你真好！


第63章 
　　这边拖着苏臻, 那边钟家的调查很快就有了结果, 钟家一出手, 得到的消息不仅全面而且重磅, 看完整个故事之后的钟亦也不得不佩服苏臻编瞎话的本事, 以及苏沐阳还真是有点手段, 令人唏嘘也有点佩服。
　　调查报告上说, 这苏家老爷子苏沐阳年轻的时候确实风流过一段时间, 比之现如今的苏臻不知道要高上多少段数去，欢场上畅行无阻, 只要他想，勾勾手指头女人就能排着队的往上扑！后来遇上施小姐施菱, 施菱人长得漂亮称得上是当地有名的“赛西施”, 要气质有气质，要涵养有涵养, 琴棋书画还都知道那么一点，集大家闺秀和小家碧玉为一体，这苏沐阳为人浪荡惯了，就喜欢撩拨美人, 三两不撩拨倒是自己先给陷了进去, 对施家小姐是各种手段都用尽了, 结果美人并不搭理他, 准备跟家人一起出国留学, 据当时的情况来看, 这一走就不会再回来。
　　可怜苏老爷子风流场里浪荡久了, 最后是自食恶果！
　　他这边情根深种，人家那边根本就不为所动，这下可真是急坏了苏沐阳，老爷子年轻气盛，实打实是头一回栽得这么狠，施家小姐的拒绝让他很痛苦，在酒精里面泡了好一阵子，直泡到人家施菱准备走的当天，这人都到机场了。他才着急了，觉得自己一辈子好不容易遇上一次真爱，觉得这么放弃实在不是他的作风，老爷子当时就带着人准备直接奔到机场做最后一次努力，本想来一场盛大的求爱，如果真爱求不到就当是给真爱送个行，自己就挥一挥衣袖，就算不甘心，也送她走。
　　好歹也成全自己这痴心一回。
　　谁知道半路上就出了意外，老爷子心急之下就出了车祸，被送进医院就昏迷不醒了，车祸也成功的拦住了施家小姐离开的脚步。当时施菱也是二八年华，面对苏沐阳猛烈的追求，怎么会不动心？可动心归动心，一方面家里人全都反对，觉得苏沐阳不是托付终身的良人，另一方面施菱自己也觉得这段感情一旦开始，大概就要结束，不如就这么相忘于江湖，这人得不到兴许还能多惦记自己一段时间，做个白月光总比黏在衣服上的剩饭粒要好。
　　谁知道临走临走，这人就出了车祸，也不知道还能不能救得回来，当时年纪小的施菱就慌了，一定要回来看着他平安才肯走，机场里是跟父母大闹了一场，最后独自一人直奔医院，然后就这么留了下来，一直都没走了。
　　也许是心灵感应，苏沐阳被救回来的时候嘴里喊的一直都是施菱的名字，两人自觉爱情感天动地，苏沐阳那一场车祸的结果是坡了一只脚换回了施菱的一片真心，俩人山盟海誓的很快就在一起了，中间确实是过了一段时间蜜里调油的日子，准备结婚的时候才遭到了苏家的强烈反对。
　　这边施菱为了爱情留下，跟自家父母断了关系，那边苏家是无论如何也不愿意承认这个媳妇儿，在当时闹得很僵，苏老爷子最后顶着压力自己办了婚礼，苏家的人都没有出席，老爷子也是有一口骨气在自己带着娇妻搬了出来，奋斗了一番自己的事业，本以为这就太平了，小两口相互扶持着，算是挣下了一点事业，也就是现在苏氏的前身。谁知道太平日子还没过上两年，施菱这边刚刚怀上孕，一切都开始慢慢转好的时候，那边苏家就给送来了一个大炸弹。
　　一个女人和一个孩子！
　　苏家那边一直都对这个让自己儿子神魂颠倒的儿媳妇不满意，觉得男人不应该为了一个狐媚子迷到晕头转向，玩玩也就算了，还真就给娶回家了！为一个女人要生要死的简直是丢人现眼，尤其对苏沐阳为了挽留施菱出了车祸的事儿耿耿于怀，现在这个女妖精更是蛊惑的儿子连家都不回了，就想着法儿的想拆散这俩人，好好的儿子说瘸就瘸了，成了半个残废不说，天天见自己父母跟见仇人一样，哪家的父母会愿意？就算是结婚了，有宝宝了，都不能承认施菱这个儿媳妇，天天烧着高香盼着两人早分早散，巴不得施菱出门被车撞死算拉倒的那种！
　　然后，就有人自己找上了门。
　　苏老爷子从前的风流帐是一笔又一笔的，起先两人都能心平气和的处理，都是过去的事儿了，虽然女人家都会嫉妒会在意，可结婚以后夫妻感情一直都很好，苏沐阳也是真心宠爱媳妇儿，不忍心媳妇儿受一点儿委屈的那种，哪怕是应酬到再晚也从不在外过夜，慢慢的也就没那么些个不三不四的女人上门找不自在了。
　　一直到这女人带着儿子上门，事情才发生了转折！
　　一开始，施菱也以为这次跟之前一样，都是打着自家老公的名号，想来弄点钱，毕竟苏沐阳的生意越做越大，从前靠家族的公子哥已经有了自己的事业，一声苏总完全可以叫的出去，想动歪脑筋的人自然也不少。施菱当时怀胎三月有余，见这人来了几次还带着个孩子，就有点心软，单纯是因为自己马上也要做母亲，就看不得小孩儿受苦，虽然她一点儿也不相信女人的话，但还是背着苏沐阳，给了这母子两个一笔钱，希望他们可以好好的过日子，别再来打扰自己。
　　结果这人不仅没有就这么算了，再来的时候，还带上了苏沐阳的母亲，施菱一直都没有得到婆婆的认可，也是她心里的一道过不去的坎儿，这婆婆亲自上门，肯定是殷勤相待，结果婆婆就拿出了一份亲子鉴定，指着那个女人和那孩子说，这才苏家承认的媳妇儿跟孙子，让她趁早明白苏沐阳跟她只不过是一场欢情罢了，早晚得散。
　　然后带着那女人和孩子扬长而去，整个过程施菱都没有反应过来他们到底是想来做什么。紧接着很快，苏家就为那孩子办了酒席，甚至还入了宗谱，成了苏家“名正言顺”的长房长孙，连带着那个女人也一并被接入了苏家老宅。
　　一个从始至终不允许她施菱进入的地方！
　　苏家的这一系列的动作成功的让施菱变成了笑话，哪怕她慈爱明媒正娶苏太太，可除了苏沐阳，根本就没有人承认她的身份！这本来就是施菱的伤口，苏家又光明正大的带着那个“嫡孙”和“长媳”进进出出，不断的刺激着施菱，甚至还几次趁着苏沐阳出差在外上门故意挑衅，就差指着施菱的脸，骂她是狐媚子了。
　　施菱哪里受过这种委屈，她又是个软包子的性格，被人欺负只能自己偷偷的哭，这哭来哭去，可能就哭成了产前抑郁，苏沐阳紧张孩子，中间两个人没少因为这事儿闹矛盾，可就是没个解决的办法。
　　“后来，苏家的家族产业出现了危机。”钟亦搂着施雨童的腰，轻轻拍着小孩儿的背，不让她的情绪过于紧张，继续说道：“苏家那边表面上跟苏沐阳做了妥协，说是只要他肯回家，拯救家族企业，就答应苏沐阳承认施菱的身份，当时施菱已经怀孕八个多月了。”
　　苏沐阳觉得两个人中间最大的问题就是自己家里人不愿意承认施菱，他单方面觉得既然家里人做了退步，那一切都有转圜的余地，于是就答应了苏家的要求，一边是家族企业一边自己的公司，两头奔波的时候，对施菱难免就有些照顾不周，施菱那时候肚子已经很大了，老公天天不着家，她又产前抑郁，胡思乱想总是难免的。
　　这边苏沐阳忙到没时间回两人的小家，那边苏家老太太时不时就带着那个女人上门来刺激施菱，怀孕的女人身材走样，面对一个光鲜亮丽的竞争对手，对施菱造成了很大的压力，再加上苏沐阳长时间都不归家，施菱终于爆发了，她跟苏沐阳大吵了一架，然后直接进医院，早产生下了施雨童。
　　苏沐阳这边得了千金当然是千高兴万高兴，各种甜言蜜语哄着施菱，希望尽快安抚好施菱的情绪，毕竟当时苏家的生意到了紧要的关头，容不得苏沐阳有太多的时间来慢慢陪着施菱，他必须尽快稳住形势，为施菱能得到家人的认可再做最后的努力。
　　结果他努力了，苏家的人也没有放过施菱，这边施菱产下女儿，那边苏家老太太就带着自己宝贝金疙瘩一样的孙子上门，名义上是探望，实际上把施菱冷嘲热讽了十几遍，说她只会生丫头，注定这辈子就是没有进门的命，生个女儿苏沐阳连看都不多看一眼，哪有儿子好，还说苏沐阳前几天亲自去给儿子开家长会了，人家那才是真正的一家三口，说什么施菱也该有点自知之明了，苏沐阳已经厌烦她了，难道她还感觉不出来吗？好说苏沐阳当初跟她在一起图得就是她那张漂亮的脸蛋，如今这脸蛋也没有了，凭什么拴住男人的心？凭她只会生女儿吗？
　　这些话一字字一句句跟针一样扎进施菱的心里，包子一样软脾气的施菱怎么斗得过心狠狡诈的老太太，几次三番的刺激之下，施菱终于受不了了，在苏沐阳又一次长时间逗留苏家老宅之时，施菱自己找上了门。
　　她想挽回自己的丈夫，换回自己的幸福的小生活，她的女儿才刚刚满月，她想念爸爸的怀抱，想让爸爸给她唱摇篮曲听，施菱带着所有的勇气走进了那扇并不欢迎她的门，然后看到了那一家人和乐融融的画面。
　　她看到那个女人浅笑盼兮的给苏沐阳按着肩膀，他们的儿子再一边堆着乐高，家里的两位老人也不是凶神恶煞的那一张面孔，就像是她的爷爷奶奶一样慈祥和善，花园里的刚刚浇过水的灌木丛里藏着一道隐隐约约的彩虹，七色的光是幸福的模样。
　　那是她渴望已久的家的模样，也是她伸手够不到的画面。
　　揉了揉眼睛，施雨童趴在钟亦的胳膊上，声音沙哑：“然后呢？他们分手了吗？”她能感觉到俩人的感情已经结束了，可能才是真的血脉相连，即使她从未见过自己的母亲，但施雨童就是知道，她会做出什么样的决定。
　　“乖，不哭，那是过去的故事。”钟亦听着小孩儿的沙哑的声音，心也跟着揪了起来，吻着她的唇角，说道：“他们彼此相爱的，只是、命运太过谬。”
　　谁有错吗？不在当下谁都不好说，命运的轨迹早就他们相遇的时候，就已经悄然发生了变化，或许就如当初施菱所想，这段感情倒不如相忘于江湖，让红玫瑰永远是红玫瑰，让白月光永远是白月光，藏在心间就好，细细品味，犹自难忘。
　　施菱狼狈的走出了那座房子，她的爱情她的家在那一刻已经粉碎，她做了一个谁也没有想到的决定，施菱将刚刚满月的孩子送走了，没人知道她将孩子送去了哪里，苏沐阳跟她吵过闹过，可到最后也没有从她嘴里得到一丁点儿孩子的下落！
　　总之从那以后的施菱像是完全便了一个人一样，不再温婉可亲，她开始插手苏沐阳的产业，并且成功的搅黄了苏沐阳正在谈的生意，将原本就岌岌可危的苏家产业直接拖垮，等苏沐阳意识到不对的时候，施菱已经在他们的小家里割腕自尽。
　　“她患有很严重的抑郁症。”钟亦搂紧了施雨童的肩膀：“小童，你要不要喝点水？”
　　“我、我不想喝。”施雨童紧紧抓住钟亦的胳膊，就好像那是她唯一可以抓住的东西：“我妈妈她是因为抑郁症才把我送走的对吗？”
　　钟亦点头：“应该是的，据资料显示，那时候的施菱已经有很严重的自残倾向，家里的保姆经常在家里看见染血的刀片，她应该是不想伤害你。照顾你的那位奶奶，跟施菱一起生活了很多年，据说是儿女不孝顺，施菱对她很好，她也拿施菱到亲女儿看，施菱最后给了她一笔钱，让她带你走，不管去哪里都好，确保你能平安喜乐。”
　　“奶奶对我很好。”施雨童声音小小的，没什么力气：“从小到大她没亏待过我，我一直当她是我亲奶奶。”
　　“嗯。老人家确实尽心尽力，我们都感谢她。”钟亦也有些感叹，当时的施菱精神已经很不正常了，想来也没有为这一老一小考虑过什么，老人家能做到这种程度，把小孩儿养的这么好，确实尽力了。
　　“那他呢？”施雨童没有直呼姓名，用了借代：“他后来怎么了？”
　　“苏家当时因为施菱各种极端的破坏其实已经濒临破产了。”钟亦继续说道。
　　施菱去世后，苏沐阳整个人都是萎靡不振的，甚至一度想就怎么跟着爱妻一道去了算了，但是女儿下落不明绊住了他的脚步，这世上还有他放不下的存在。不得不说苏沐阳确实是商界的一代奇才，他两次都相当于是白手起家，两次都做出了不菲的成绩，在经过一系列的打击只会，苏沐阳一边寻找女儿的下落，一边扩张着自己的商业板块儿，如此蹉跎了许多年，眼看着腿脚已经完全都不动了，这女儿却是一点音讯都没有。
　　苏沐阳这才是真的着急了，他不能这么没脸去见地下的亡妻，若是妻子问起女儿好不好，他要怎么回答？
　　“于是，他做了一个决定。”钟亦笑了：“你猜他做了什么决定，能让苏臻这么费尽心机的想要拉拢你？”
　　“我不知道。”施雨童神色恹恹的，在听了这么长一个故事之后，她是真的有些没力气，连呼吸都觉得很困难。
　　钟亦牵着她的手，决定还是先把该说的说完，再来安慰自己的小姑娘，于是接着说道：“苏臻说他不在乎苏家的钱，可其实，苏家老爷子的钱跟他一毛钱关系也没有！”
　　“什么？！”施雨童眨了眨眼睛，不太理解。
　　施菱去世后，苏沐阳就没有再进过苏家老宅一步，苏家二老是彻底的失去了这个儿子，只有苏臻这个“长孙”一直都陪着两位老人，算是心理上的安慰，一直到二老去世，苏沐阳也只是出席了葬礼，迎宾送客的人都是苏臻。按理说这种情况下，苏臻应该是得到了承认的，可其实并不是，苏沐阳这个名义上的儿子，甚至都没有入他的户口！
　　“老爷子留有遗嘱，集团董事会都知道。”钟亦说道：“苏臻要是能老爷子去世之前找到你这个女儿，那老爷子的遗产就还有他的一份，要是找不到，老爷子的所有名下的资产，全部捐给慈善基金会，苏臻一毛钱也分不到！”
　　“而且，为了警示苏臻，才把他从总公司，扔到了‘天光’这个娱乐小公司。”钟亦点着施雨童撅起来的唇：“他是无利不起早，不先笼络好你，老爷子怎么会给他钱？喝西北风还得排队呢！”
　　所以，他找我，其实就是为了遗产？”施雨童长舒一口气：“钟亦，我累了。”
　　上一辈的恩恩怨怨实在是太复杂了，让她想一想就觉得很头疼，窝在钟亦怀里静静的待了好大一会儿，脑子里还是晕晕乎乎的，玩着钟亦的手指头，忽然开口说道：“那这个苏臻也太不要脸了吧？他怎么好意思说我妈妈是第三者？我都差点以为自己是没人要的私生子了！”
　　“早就跟你说了，他的话信不得。”钟亦柔声安慰道：“别想太多了，都是过去的事，我们只要知道真相就可以了。”
　　“我觉得，他们好像爱的太辛苦了，明明彼此相爱，最后却不能一起过完一辈子。”施雨童叹了口气：“钟亦，我、我有点害怕。”
　　设身处地的想一下，这么复杂的事情，她是真的处理不好。
　　用力搂紧了钟亦的脖子，施雨童小声的说道：“钟亦，要是你的爸爸妈妈也不同意我们在一起怎么办？我不想跟你分手。”
　　小小的声音里满满的都是委屈，钟亦毫不怀疑，如果自己这边真的不同意的话，小孩儿可能也会不告而别，她不会让自己为难，这一点倒是有点随了她母亲，有点包子，只会选择委屈自己。
　　唉，钟亦又怎么会舍得自己的姑娘受委屈呢？
　　“不会的，他们会喜欢你的，你这么可爱，连我都喜欢，更何况是他们？”钟亦刮了一下施雨童的鼻子：“怎么想先见一见婆家人把咱俩的事儿定下来？我倒是没关系，关键是你，只要你想，我们随时都可以。”
　　施雨童赶紧捂住了钟亦的嘴巴，不让她再继续说了：“现在说这些都还早，万一、万一真的、那也到时候再说。”
　　“你怕什么？”钟亦搂着小孩儿的腰，把人搂向自己：“难道是不信我？”
　　“不是，有太多的不可预料，总要做坏一点的打算，有个心里准备总是好的。”施雨童抿着唇：“更何况，我们两个、我们两个还都是女孩子，他们怎么可能不反对？我知道的，你不用安慰我，我有心理准备。”尤其是听完自己父亲母亲的故事只会，施雨童觉得自己的心理准备可能还得重新准备一下，爱情的道路上阻碍有很多，有的可以扫除，有的不能轻易扫除，不能扫除的那些，她只能硬着头皮顶上去，哪怕头破血流也在所不惜。
　　为了钟亦，她爱的人！
　　“你有什么心理准备呀？”钟亦哭笑不得：“我是不是没有告诉过你，我早就跟家里出柜了？就去年，我妈还张罗给我相亲呢，发来一堆女孩子的照片。”见小孩儿的眼神果然变了，钟亦立刻转口接着说：“一个长的比一个丑，全让我给回绝了，幸好遇见你，不然我可能就要被逼着跟一堆丑女相亲，你说惨不惨？”
　　见小孩儿不说话就一个劲儿的看着她，钟亦忍不住凑过去轻吻了一下：“不相亲不相亲，逗你玩的，好不好？你就放心吧，我的审美是我妈亲手教出来的，我喜欢的她一定会喜欢的，至于我爸的话，那我妈喜欢的他就一定会喜欢，所以，只要我喜欢你，一切就都没有问题！”
　　“不然这样吧，过年我带你回家一趟怎么样？”钟亦琢磨着：“正好把咱们俩的事儿给定下来，省得你以后遇见更好的，万一反悔了怎么办？”
　　“你才反悔呢！”施雨童抱紧了钟亦不撒手：“我好不容易才追上你，哪个要反悔，是傻子吗？”
　　“不傻，我说认真的。”身上的温度让钟亦有那么一会儿的心旌摇曳，觉得再这么抱下去可能会出问题，但是某个小朋友显然还没有这方面的预算，她也只好勉强忍住，揪着施雨童的耳垂揉捏：“我妈早就催我回家看看了，我想带你一起回去看看，认认人你觉得怎么样？”
　　“啊？”施雨童真的以为钟亦只是想安慰她而已，见钟亦说的这么认真就有点怂：“我觉得、我觉得有点早，我需要时间。那个、那个就是苏臻、对苏臻那边我们要怎么办？”
　　这么“不明显”的话题转移，钟亦也只好假装自己被转移了，耐心的跟施雨童说道：“君姐那边已经安排了，照片视频照拍不误，JEWELRY的杂志专访很重要也不能落下，你先忙工作，等照片出来我让人第一时间给苏老爷子送过去，如果不出我预料的话，他那边应该也会第一时间跟我们取得联系，到时候就看你方便了。”
　　突然之间就要认亲，施雨童还是有些没有准备好，尤其是在她先入为主的觉得自己的亲生父亲一定是个不负责任玩弄感情的另一个花花公子的时候，突然知道自家父母之间也有一段感人肺腑的爱情故事，虽然也花过，但好歹改邪归正已经向善回归家庭了，只是可惜，结局依旧不怎么好时，施雨童这心里是酸涩的，仿佛当初两人的无力感都在她身上重新演绎了一遍一样。
　　该知道的差不多都知道了，苏臻那边也晾了几天之后，施雨童终于带着她的平安锁同意了苏臻的拍摄，再次见到苏臻的时候，施雨童的心情又不一样，如果说一开始她对苏臻是有竞争意识在的，到后来听说苏臻可能是自己哥哥时心态上的软化，再到后来知道了多年前的内幕，虽然那时候苏臻也是个孩子，但迁怒总还是有的。
　　如果当初没有这母子两个的出现，那最后施菱会不会就不会走的那么决绝？她是不是就有机会见到自己的母亲？
　　她知道自己这么想不对，但人的感情都是有偏私的，她当然也会想假设出一种更加美好的场景和画面，一个没有外人插足的完美的家庭生活。
　　所以，苏臻明显能感觉到再次回到摄影棚的施雨童对他的态度比之前更差了许多，苏臻以为施雨童是后知后觉反应过来两人的关系了，并不知道其实施雨童知道的比他要多得多，毕竟在苏臻的世界里，他就是苏家的嫡子长孙，是苏家的太子爷，至于为什么不得爸爸的喜欢，都是因为外面的那个女人，从小到大身边的人都是这么跟他说的。
　　苏臻不知道的是，所谓的外面的那个女人才是真正的苏夫人，他以为的外面的那个私生子，才是苏家真正的继承人！
　　拍摄工作完成之后，施雨童就强迫自己进入了一种奇怪的忙碌中，说是忙碌其实她也没什么事，到学校里点个名就巴巴的又跑了回来，回来也没什么事情可以做，钟亦在健身房健身，她就跟着，去了也是发呆，钟亦给她拿剧本看，她就翻开继续发呆，就这么呆了两天之后，秦君那边终于带来了消息。
　　秦君喝了一大口水：“这些年往苏家认亲的人应该不少，老爷子年纪大了，眼睛都花了，摸着照片看了好一会儿，然后就偷偷抹眼泪，跟我说当年第一眼见夫人时候，她也是般模样，一样的好看。”
　　“老爷子虽然年纪大了，人可不糊涂。”秦君缓了口气就笑着说：“他怕我是苏臻那边的人，过来诓他的，要到他个人认可的地方做个检测才行，我答应了。”
　　“什么时候做？”钟亦替施雨童问道：“老爷子身体可还好？”
　　“看着还算硬朗，不过一直在输液，不知道是最近生病了还是输的营养液，这我也不好过问。”秦君补充道：“不过一会儿小童可以自己问问。”
　　“什、什么意思？怎么就一会儿？”施雨童差点从椅子上栽下来：“一会儿就去做检测吗？”
　　秦君张嘴就说道：“老爷子跟我一起来的，说了，他不放心苏臻，怕我是跟他一伙儿的，怕我们路上耍什么猫腻。我解释了，但老爷子坚持，这会儿就在车上等着呢，我就是上来告诉你们一声，让咱们小童先有个准备，换个好看点的衣服裙子什么的。”
　　“毕竟第一次见面，留个好印象很重要。”你可是有亿万的家产要继承的人，可千万不能马虎！
　　“我、我……”施雨童下意识扭脸就想找钟亦：“怎么办？”
　　“君姐说的对，得换身衣服，这件看起来不精神。”钟亦点头答应着。
　　“我穿什么都一样的，不用换了吧？”施雨童觉得自己有点紧张，这个紧张在钟亦开口之后就瞬间被放大了几十倍，她也没有过这种经历，突然多了个爸爸，这种事情实在不知道要怎么面对呀！
　　钟亦：“宝贝儿你穿这个很好看，不需要再换，这样就很可爱。我是说我得换个衣裳，第一次见家长穿这个太不正式了，你们等我一下我马上就好。”
　　说完捏了捏施雨童的脸自己就上楼换衣服了，秦君耸了耸肩，对施雨童做了一个爱莫能助的表情，施雨童急的没办法，直接拿出手机搜了一下“第一次见爸爸怎么办？”搜完又觉得自己很蠢，正常人谁会有这个经验可以拿出来分享？
　　钟亦很快就换好衣服，一改她往日的轻时尚风，白衬衫西装裤显得十分干练，这么打眼一瞧很像是商场上的职业女强人，甚至连用的香水都是职业女性最爱的那一款，而且还是新拆封的！
　　“好了，走吧。”钟亦一步步走过来，牵住饿了施雨童的手。
　　就那么一下子，闻着钟亦身上的香水味，施雨童所有紧张的感觉全都消失了，不管去前路有多未知，只要钟亦陪在她身边，那就够了，不管即将面对怎样的困境和磨难，她都有信心能一一化解。
　　马上要见的那个人是她的亲生父亲，爱她一直都在找她的亲人，又有什么好怕呢？
　　说着不怕，但是当真人就那么出现在眼前的时候，施雨童还是差点控制不住自己，要不是有钟亦在一旁牵住她的手，这眼泪说掉就要掉下来了。
　　苏老爷子单手拄着拐杖站在车前，一头花白的头发看起来要比同龄人更加苍老一些，一见她出来，似乎是想往前走两步，只是才刚刚抬起拐杖又犹豫着放下，两人的目光在空中一瞬间交汇很快又分开，只那么一眼，彼此心里都有数了。
　　“劳烦您久等了。”施雨童沉默着，钟亦只好替她开口：“外面有风，咱们先上车吧。”
　　“好好好，先上车，先上车，别冻着。”老爷子腿脚不少很灵便，需要司机在一边帮扶着，他这边才坐好，就朝施雨童伸出了手，带着几分期盼。
　　施雨童伸出去的手还在颤抖，轻轻放在老爷子的掌心，顺着他的意让他拉了自己一把，然后坐在了苏老爷子的身边，扭头去看钟亦，问的却是苏老爷子：“她可以跟我一起吗？”
　　从他看见施雨童的那一瞬间，老爷子心里就明白，他找了十几年的闺女这回是终于找到了，她刚才回头的那一下，就跟当年的施菱几乎一模一样，是他无论如何都不会看错的眼神！苏老爷子虽然不怎么关注娱乐圈，但对钟家的大小姐还是有所耳闻的，只是没想到这两人竟然关系这么好，女儿能有钟亦这样贴心的朋友，当然是再好不过的事！
　　“可以，可以，当然可以。”苏老爷子客气的对钟亦说道：“辛苦你们跑这一趟了。”
　　“您客气，这都是我应该做的。”钟亦坐在施雨童的右手边，跟她隔着不远不不近的距离，主动帮两人拉着话，从城市间建设说到环境保护，话题说的比较远，尽量做到不让两个人感到尴尬，两人也都很给面子，你一句我一句说完再多看对方两眼，试探性的问几句彼此相关的话题，虽然不至于太热路，但气氛还算和谐。
　　苏老爷子带她们去的地方其实是一座私人实验室，算是老爷子的私交，地方比较隐秘环境清幽，应该是老爷子提前打过招呼了，除了几位白大褂白口罩之外并没有别的闲杂人等，办事效率也很高，等了几个小时之后，就拿到了他们的结果。
　　老爷子颤抖着手不知道该说什么话，反倒是早有准备的施雨童相对要冷静很多，或者说，因为钟亦这段时间给她了充足的时间来慢慢消化这件事，临到头的时候，饿就没那么难以接受了。
　　“孩子，是爸爸对不起你。”苏老爷子颤抖着手被施雨童握住，替老爷子抹掉了脸上的泪珠。
　　“不辛苦，我、其实过的挺好的，真的。”施雨童还挤出了一个笑脸：“一点儿委屈也没受过，您、别难过。”
　　“不难过，不难过。”老爷子说着不难过，手指头却一直在打颤：“看你这么好，就好！真好！”
　　瞧着老爷子的眼眶又要泛红，施雨童就有点不知道该怎么办了，她想求助一个钟亦，可钟亦已经无声息的先离开了，房间里只剩他们俩，难道真的要抱头痛哭？
　　“您、别这样，这是好事。”
　　“好事好事。”苏老爷子握住施雨童的手：“她给你取名叫童童，真好听，是个好名字。”老爷子擦了擦眼角：“你能、能喊我一声吗？”
　　施雨童嘴唇动了动，张开却没有发出声音，她是实在是不知道要怎么开这个口，从小到大就没有这么喊过，小时候还觉得有点难过，别的小朋友都有爸爸妈妈，她句没有，后来慢慢懂事也就不再强求，她有奶奶就够了，现在，张嘴去喊一个陌生的称呼，对施雨童来说，难度真的是有点大。
　　苏老爷子也看出来了，不想为难施雨童，赶紧换了话题：“那个、那个钟亦是你朋友吧？得好好谢谢她，好好谢谢人家，这样，晚上我们请她吃饭好不好？她喜欢吃什么，你跟爸爸说，爸爸让人去准备，一定要好好谢谢她！”
　　“不用的。”施雨童低头不忍心看到老爷子眼里失望的神色，坦言相告：“其实，是苏臻找到的我们，钟亦只是觉得苏臻图谋不轨，不想被苏臻去牵着鼻子走，才冒昧上门打扰的，本来也没想……”
　　“没想认爸爸？”苏老爷子拄着拐杖，挤出一个比哭还难看的笑：“没关系，只要知道你过的好，我心里就踏实了，我找了那么多年，也不为什么，就想知道我的宝贝闺女是不是受委屈了，只要没受委屈，怎样都好。”
　　“那、那我不打扰你，有什么问题苦难只要你愿意就跟爸爸说，爸给你解决。”苏老爷子叹了口气：“至于苏臻那边，你不用管，那小子是看着我年纪大了，不顶用了，想造反也不看看自己几斤几两，他要是敢再去打扰你的生活，看我不打断他的狗腿！”
　　这话说的有点狠，施雨童下意识的瑟索了一下，老爷子很快反应过来，连忙放缓了语气：“你、别怕。总之，以后有什么事爸爸给你撑腰，只要你、觉得高兴，你想怎样都行！不想认爸爸也没关系，真的，只要你开心就好。”
　　这句话，直接就戳中了施雨童的心窝子，眼眶一下子就酸了，瓮声瓮气的喊了一句：“爸爸。”
　　“哎！”苏老爷子先是一愣，又马上答应了一声：“哎！我的宝贝闺女，是爸爸，是爸爸呀！”松开手里的拐杖，一瘸一拐的走过来抱住了施雨童：“爸爸终于找到你了，你都长这么大了，已经长这么大了啊！”
　　老爷子控制不住自己哭了出来，情绪是会传染的，钟亦庆幸自己出来的早，听着里面抽噎的哭泣声，找了个地方坐了下来，她看不得施雨童掉眼泪，无论是哪一种的掉眼泪她都看不得，小孩儿现在又多了一个可以为她撑腰的人，也挺好。
　　钟亦翘着腿，回复着来自家里人询问的信息；她很可爱，我很喜欢，不会后悔！
　　然后熄屏了手机，这一次，她一定不会后悔！


第64章 
　　苏老爷子好不容易找回了失散多年的宝贝闺女, 激动之情自然是难以言表, 脸上的笑就没有放下来过, 精神头看着也好上很多, 整个人容光焕发, 脸面色都比之前红润了不少, 饭桌上还高兴的拉着钟亦喝了两杯红酒, 啰啰嗦嗦的说了许多感谢的话, 几度都要哽咽，拉着施雨童不愿意放手, 丝毫不见当年叱咤风云的影子，在孩子的面前, 他也只是一个普通的老人而已。
　　施雨童或许还没有适应这种突然多了一个人对她呵护备至的感觉, 碗里的菜一会儿一个样，她就只埋头一个劲儿的吃, 吃到最后明显都吃撑了，也不知道怎么拒绝，就向钟亦求助，老人家一片心意, 钟亦能怎么办？
　　钟亦只能给她一个安慰的眼神, 表示爱莫能助。
　　“多吃点, 这小身子骨怎么也不长肉呢？”苏老爷子叹气：“平时又要上课又要工作很辛苦吧？怎么就这么瘦呢？”那心疼的语气跟施雨童被老板苛待了一样, 老板坐在旁边默默喝自己的酒, 不敢多说话, 她其实也有点紧张。
　　毕竟是第一次见岳父, 说不定一会儿还要上演一场争人大戏，钟亦怕老爷子到时候在迁怒自己，那就麻烦了！
　　“那个、我吃饱了！”施雨童赶紧捂住自己的碗，着急忙慌的解释：“我们这一行不能太胖的，不然上镜就不好看了，不好看就没人喜欢我了。”她可是好不容易才达到现在这种平衡的状态，就今天吃的这么多，晚上还得做点训练，赶紧消耗掉才行，不然堆积起来，肯定要吃苦头！
　　“怎么会不喜欢，童童长这么好看，我看谁不喜欢？”苏老爷子没眉毛一挤，那语气感觉是谁要说个不喜欢，他就要去跟人家干一架，非常的不服输。
　　施雨童有点点的尴尬，尤其是看到钟亦抿着嘴偷笑的时候，感觉更奇怪了，然后就偷偷的伸腿碰了一下钟亦的腿，钟亦端着酒杯勾着唇角又碰了回来，两个人在桌子底下简单的交流了一番，还没交流完，老爷子就开口了。
　　“童童这顿时间都辛苦钟亦你照顾了，你的恩情老头子我都记着，咱以后呀都是一家人，你要是不嫌弃就喊我声叔，以后就拿童童当你亲妹妹。”苏老爷子端着酒杯：“客套话，就不多说了，以后常来家里坐坐，想童童了就来看看。”
　　“叔，不敢不敢。”钟亦接过了苏老爷子的酒杯：“您身体要紧，少喝点，照顾童童都是我应该做的事儿，只要她好，我就好。”
　　老爷子乐呵呵的笑，看着钟亦是越看越满意：“你呀，要是英俊的少年郎，保不齐老头子我这一激动一高兴就把我这刚找回来的宝贝闺女，许给你了，你们俩感情还这么好，那不是天造地设的一对好姻缘吗？可惜，可惜了！”
　　一句话玩笑话，成功的让施雨童噎住了，端着水杯猛灌了好几口，愣是不敢抬眼看人，耳朵都有点泛红，钟亦简直是太了解她了，替施雨童拍着后背，嘴角勾起一抹得意的笑：“大概小童是害羞了，难道真的对我有意？那可真是我三生求不来的好福气，要真是这样，老爷子、叔！叔您到时候可别拆散我们这一对鸳鸯呀！”
　　“咳咳！咳咳！”施雨童咳得更厉害了，眼瞅着就要钻进桌子底下去，又紧张又害怕，只能偷偷摸摸的拽着钟亦的手腕，让她别说的太过分，万一老爷子接受不了，这才刚刚认亲，别到时候又急眼，那这亲不是白认了吗？
　　“那不能，不能拆散！”老爷子可能是想起了从前，眼角有些泛红，很快就又收拾好了情绪，看着施雨童似是怀念似是感慨：“当初我认识她妈妈的时候，小菱差不多也是这么大，都是花一般的好年纪好模样，我们童童以后要是有喜欢的人了，爸爸肯定不会拦着，喜欢谁就大胆的去追，爸爸给你撑腰，放心！”
　　施雨童动了动嘴唇，不知道该说什么，偷偷看一眼钟亦，再偷偷看一眼苏老爷子，才小声说道：“说话算话，不能反悔的。”
　　“不能反悔，肯定不反悔！”得了闺女的回应，老爷子高兴的跟孩子一样，乐得脸上都快开朵花出来。
　　钟亦顺势揽住了施雨童的肩膀，朝着老爷子微笑：“那可真好，我替小童的心上人先谢谢老爷子了，得老爷子这句话，我们小童呀，以后肯定事事顺心如意，老爷子您说是不是？”
　　“是是是，顺心如意才好！”苏老爷子高兴的附和着钟亦的话，并没有看见两个小辈在他没有注意地方，手指勾着手指，说着悄悄话。
　　苏老爷子念着女儿念了十几年，这好不容易找到了闺女，当然是希望能够昭告天下，然后把闺女名正言顺的接回去，一享天伦之乐，但是操作起来就遇到了难题。首先钟亦委婉的表示小童还要上学还要工作，十分繁忙，自己算是她的半个经纪人，如今两人住在一起，对小童的学习也好工作也好都照顾到了，这一旦搬家，就得另外再给小童配经纪人助理以及杂七杂八一大堆，十分的不方便。
　　然后施雨童本人也委婉的提了自己的想法，她并不想那么出风头，也不想突然之云[cháng[整[理间就回到豪门什么之类的，要真是这样，那娱记八卦小报上又是头版头条，施雨童其实还挺介意的，她不是不想上头版头条，她想带着作品上，而不是每次都是因为这些所谓的重磅消息上头条，在这一点上，她完美的继承了钟亦的优良传统，作品之外，尽量低调。
　　对，她的要求就是低调，保持现状就好。她会经常回去探望老爷子，老爷子有空也可以来看她，循序渐进的培养感情，不用就、非得一定要刚认亲就搬回去住，她也会不习惯的。
　　苏老爷子虽然很舍不得闺女，也得承认两个孩子考虑的都有道理，虽然他也不明白这个到道理到底在哪儿，但是只要是闺女不愿意的，他肯定不会勉强，于是百般不舍的拄着拐杖上了车，看着老爷子步履蹒跚的样子，施雨童有些内疚，挽着钟亦的胳膊小声问：“我是不是做错了，他看起来很想让我过去跟他一起生活的样子。”
　　“慢慢来。”钟亦拍着她的手：“现在搬过去你也不适应呀，而且，我还没有做好准备，你呀，不能有了爸爸，就忘了爱人，你总得给我一个适应的时间段不是吗？你信不信，今天你要是跟着老爷子走了，我半夜得跑到老爷子门口去守夜。”
　　施雨童抿着嘴笑：“有这么夸张吗？”
　　“就是这么夸张！”钟亦叹了口气：“你是不知道自己有多大的影响力，以前家里只有我自己一个人的时候，也没觉得怎么样，后来多了一个你，好像就改变了很多，不知不觉中空气里要是少了你的味道，我就觉得家里空荡荡的，有些不习惯。”
　　两人慢悠悠的走着散布消食，施雨童还是第一次听钟亦这样剖白心声，心里甜滋滋的：“我有这么重要？”哪怕平时两个人互不打扰，各做各的事，都会产生微妙的影响，原来并不是她一个人才会有这样的感觉。
　　“对了，你刚才说那个话也太大胆了吧？”施雨童一下子想到了之前饭桌上钟亦大胆的言论，有些好奇：“你说，爸爸他是真的不在意？还是假装不在意？”
　　“不管是真不在意还是假装不在意，小童，其实只要是你的选择，他都不会反对的。”钟亦坦言：“所以，你要抓紧你的选择，千万别放手，知道吗？”这大概就是被宠爱的资本，与生俱来。
　　“抓紧了！”十指相扣，晃悠着手臂，施雨童笑得开心：“突然发现你好聪明，以后要是见家长，也不会被为难了，怪不得今天出门前还故意换了香水，你早就计划好的吧？”
　　“也没有呀，就是第一次见未来岳父，总要、总要留个好印象，老爷子看你是百看百好，看我就不是了。”钟亦摇头叹气：“看我那就是抢走小红帽的大灰狼，我得给自己多争取一些印象分，省得老爷子以为我要抢他闺女，就算要抢，也不能当着面抢，你说是不是？”说着话就搂住了小孩儿的腰，飞快的吻了一下，然后拽着小孩儿就跑了起来，留下一串嬉笑的玩闹声。
　　如果说日子有什么变化的话，可能也没什么太大的变化，老爷子三五不时总让人送些东西过来，什么吃的用的，衣服首饰什么之类的，有一回还直接往工作室送了一批限量版的包包，整得不明真相的小伙伴都非常的震惊，一头雾水根本搞不明白是什么情况，尤其还有好几次跑腿的人都是苏臻本人，于是原本已经有些消停的流言蜚语又悄然流传了起来，各种猜测，甚至还有人说苏家这是已经定了施雨童这个儿媳妇了！
　　苏老爷子本来身体不好，又管着偌大一个集团，根本没有闲工夫来关注娱乐圈的这小小道消息，但现在不一样了，那可是他宝贝闺女工作的地方，于是老爷子专门聘请了一个专业的团队，很快就摸清楚了这里面的门门道道，然后在钟亦觉得无所谓的时候，已经快准狠的斩断了所有流言，并且勒令苏臻不得再私下去探望施雨童，想了想还是觉得不放心，直接一纸调令把苏臻给发配到了国外市场，让他去外面开拓自己的事业。
　　把人撵走了这心里才踏实一点点，谁也别想说我家宝贝的一点儿坏话，于是专业运营团队接到的第二个工作就是在网上专业删除关于施雨童的各种不好的言论，甚至连微博评论都要一条条的过，很专业，很闲的蛋疼，施雨童知道以后很发愁，老爷子一片好意她都了解，但是能不能按照套路来，真要是觉得想要弥补或者什么的，多买点我代言的产品走走销量不好吗？
　　比如珠宝什么的？哦，算了吧，她好像就给自家代言了一个珠宝，这个销量走起来没什么意思，那就去看电视呀！十八台电视二十四小时不间断播放，给我刷刷点击率不好吗？何必要跟网上那些孩子一般见识，他们还只是个孩子呀！


第65章 
　　突然多了一个爸爸的施雨童日常繁忙了起来, 又要在学校刷学时赶功课还要接各种通告参加一些十分必要的活动, 比如她爸家的产品宣传活动, 苏老爷子为了弥补这么多年对女儿的照顾不周, 想起来自家还有个娱乐公司, 愣是把“天光”里稍微不错的点的通告全都出让给了施雨童, 导致“天光”很多艺人不满意, 选择跳槽解约, 老爷子是一点儿也不介意，为了闺女, 一切都值得！
　　这事说大不大，说小也不小, “天光”这么大的一个公司, 就这么间接的变成了施雨童的私人小花园，肯定会引起不少的讨论, 为了避免事态继续恶化，钟亦只好给施雨童；另外接了一些别的工作，避免某小孩儿成为老爷子专属的代言人，还不能让老爷子觉得自家被针对, 也是费了一番心思, 找的都是全球知名品牌的代言, 虽然很多人眼红, 暗地里都在说施雨童又靠上了一颗大树, 这种话也只能暗地里悄悄自己在家说说, 明面上当然还是要把施雨童各种夸一遍, 老爷子一看自家宝贝这么受宠，闺女有好的资源，还有这么多人喜欢，以后肯定是要大红大紫的，不对现在已经很红了，那微博热度上面，自己宝贝闺女可是常客呢，当爸的心里骄傲！
　　苏老爷子这边是骄傲了，施雨童那是忙的脚不停歇，恨不得三天跑十六个地方，中间还得抽时间去探望苏老爷子，刚刚认了爸爸，实在不忍心看见爸爸失望的眼神，幸好有几次都是钟亦亲自陪她去的，可钟亦陪着陪着，时间上也有点不够用。
　　上次君姐给发的那个剧本，钟亦很感兴趣，如果不出意外的话，应该是要接下来的，所以最近的钟大影后一直都在调整自己的状态，希望不会因为这段时间的休息影响了自己的专业水平，复健强度很大，施雨童当然不愿意她还要陪着自己没什么事儿的瞎跑，有那个时间她希望钟亦能好好的休息，钟亦也没有坚持，热恋的两人就变成了同城异地恋，只能煲煲电话粥，还是找着时间赶紧说两句悄悄话的那种。
　　施雨童很舍不得，但是又没有别的办法，她现在还没有到可以挑工作的地步，虽然常被人说有后台，但是她也没有否认呀，从她遇见钟亦开始，钟亦就是她强大而有力的后台，现在又多了一个豪气的爸爸，施雨童承认，有后台的感觉就是不一样，不说走路带风吧，可这人前人后不会因为她年纪轻资历浅就被人轻视。可有后台归有后台，并不代表她可以随便乱来，尤其是钟亦这种度她要求还特别严格的那种，除了两个人在家的时候会随她撒娇耍赖，在工作上，钟亦眼里从来容不得一点点的砂子！
　　于是一边工作一边上课甚至还要准备学校考试的施雨童整个忙到晕头转向，有好几次在答应了陪苏老爷子吃饭，结果吃着吃着就眼睛就不自觉的合上了，这把老爷子给心疼的，自己偷偷摸摸琢磨了好几宿，最后还是给钟亦打了电话，明里暗里跟钟亦提了一下自己心疼闺女这么累，希望这通告能稍微少那么一点点，并且委婉的表示，自己之前给孩子找的那些工作，完全可以直接退掉，可千万别累着我宝贝了。
　　钟亦表示感同身受，但工作既然接了，就得好好的做完，哪儿能就这么撂挑子不干？那不仅是对工作不负责也是对自己不负责，老爷子虚心受教，钟亦大道理讲了一堆之后才表示，以后不会再给小童安排这么多的活动，会遵从她自己的想法，多演戏，少跑场，顺便委婉的表示，工作方面的事有专业的团队操作，老爷子完全不用担心，要是惦记孩子了，可以上工作室来看看。
　　虽然被教训了，但老爷子还是心里还是很高兴的，宝贝闺女跟着钟亦肯定不会走歪路，有钟亦这个圈内的前辈带着，自己也放心，当然，他也诚恳的认识到自己关心则乱的后果，让厨房给炖了一大锅补汤给工作室的小伙伴送去了，都是一家人，平时工作那么辛苦，都应该补补。
　　老爷子这边一时半会儿的总算是消停了不少，施雨童这边的工作还在继续着，那边钟亦工作室却来了一位不速之客。
　　烈焰红唇大墨镜，怀里抱着一束金灿灿的向日葵，鲜红的指甲盖上竟然还描着小小的向日葵花瓣，前台小姐姐迅速藏起自己脸上惊讶的神色，官方八颗牙齿的微笑：“您好，请问您有预约吗？”
　　“你好，小妹妹，跟你们钟老师说欧阳来看她了，她知道的。”摘掉墨镜露出了一张侵略性十足的脸，勾起唇角：“好吗？”
　　前台小姐姐愣了一下，被来人这个笑震了一下，这人笑得也太、太像反派了吧？
　　“所以您没有预约是吗？”保持住了八颗牙齿的微笑。
　　身为一个专业的前台，第一眼她可能没有看出来这位访客究竟是什么身份，但是欧阳两个字，她可是一点儿也没有听错，从入职那天起，她就被秦大管家特意叮嘱过，凡是姓欧的、姓杨的、尤其是姓欧阳的，一律统统不许进入工作室半步！
　　而且，如果她没有猜错的话，这个欧阳应该就是那个大名鼎鼎的“魔镜”导演欧阳凡！钟亦成名作《堕凡》的导演，以及前女友。
　　“实在不好意思，我们钟老师今天不在，要不您改天约好了再来？”前台小姐姐笑得客气，别说我们家钟老师真的不在，就是在了，我也不能让你进呀，我这高薪且闲且可以肆无忌惮追爱豆的理想工作，可不能因为你就这么丢了。
　　“是吗？”欧阳凡一点儿也不在意的向日葵交给了前台小姐姐：“那这花可以替我转交吗？”
　　“花您给我就好。”前台小姐姐客气的接过向日葵，正想着怎么悄无声息的处理掉的时候，就听见来人带着几分差异的问道：“这个、是什么东西？”
　　前台小姐姐一回头，就看见摆在吧台上的一对喜娃娃，那是工作室的小伙伴们为了庆祝老板与老板娘百年好合，自己亲手做的一对瓷娃娃，当然是偷偷做的，但是人物造型都是自家设计的，成品出来的时候，还被老板娘夸了呢，一度想拿回家，可惜被众人拦住了，每天上班就指着这对喜娃娃让老板娘给发红包呢，精神贮备粮！
　　当然，威慑个把情敌的作用也可以有。
　　“哦，这个呀，这个是爱情的象征。”前台小姐姐话没有说满，老板跟老板娘的爱情故事只能在工作室小范围传播，外人我肯定不会告诉你的，需要自己领悟。
　　欧阳凡的领悟能力不错，于是她又问道：“这是对女娃娃吧，难道是你们钟老师和她女朋友？”说完就把墨镜放在了吧台上：“钟亦什么时候又找女朋友了，我怎么不知道？你知道吗？你肯定知道了，有照片吗？”
　　前台小姐姐没有说说话，欧阳凡凑近几分，不知真假的问：“有我好看吗？”
　　前台小姐姐的笑有些撑不住：“这您得问我们钟老师，老师的私事我们实在不知道。”怎么办，感觉自己不是个称职的前台，实在是处理不了气场这么强大的前女友，可能要被辞退了，怎么办，救命！
　　救命还没喊出来，前台小姐姐就听到了一串笑声，她想把自己藏起来，如果可能的话，她宁愿自己来对付这个看起来很像是反派的前女友，一点儿要不愿意我们单纯可爱活泼给分糖吃的小童来直面这种强悍的前女友，怕不是要吃亏。
　　“一会儿回家可以吃甜点吗？我想吃松软的小蛋糕，我觉得自己最近好像是瘦了很多。”施雨童一边走一边说，一边想偷偷的拿钟亦的手来量量自己的腰。
　　钟亦今天好不容易抽空去接了结束工作的小孩儿，准备到工作室拿了落下的剧本就回家约会，看个电影在家里吃个烛光晚餐再美美的洗个澡，然后搂着小孩儿睡个有两个人的觉，虽然她还没被允许做点什么拉灯的事儿，但饭前小甜点还是可以来一点的。
　　计划安排的很好，没想到中途会杀出来一个扫兴鬼！
　　“钟亦，原来你真的不在，我还以为小妹妹故意诓我呢。”欧阳凡朝前台小姐姐飞了个吻：“不好意思了，小妹妹。”
　　然后踩着高跟鞋朝着钟亦大步走过来：“怎么，也不介绍介绍，这个小妹妹看着脸生呀。”说施雨童脸生可能真的有点打脸了，小孩儿最近接了几个大牌的代言，算是国际市场上一颗冉冉升起的新星，就算是圈外人都不至于说脸生，更何况欧阳凡还是一个混圈的大导演？她可以不认识刚出道的新人，但不能不认识时尚的宠儿，品牌的力量从来都不容小觑，这也是为什么钟亦舍得施雨童这么奔波劳累也一定要完成这些通告的原因！
　　施雨童十分的愕然，然后就被钟亦拉住手腕，径自走了过去，完全没有要跟来人打招呼的意思。
　　所以，这是什么意思？


第66章 
　　钟亦走的快, 施雨童被她牵着也不得不加快了步伐, 进了电梯见那人并没有跟上来, 忍不住的好奇的又往外看了两眼, 结果就看到那人朝自己招了招手, 像是在笑, 施雨童在考虑要不要回她一个微笑的时候, 人就被钟亦拉进电梯, 按了关门键。
　　冷冷又酷酷的模样，惹得施雨童只想往她身上靠。
　　“那谁呀？”施雨童看着钟亦的脸色问道：“干嘛对人家那么凶？”
　　“不认识。”
　　施雨童戳着钟亦的腰：“快说, 不认识你干嘛给人家甩脸色呀？当我傻吗？是不是跟她有什么过节？”
　　拉住小孩儿不安分的手，走出电梯, 钟亦在考虑怎么跟施雨童说这个问题, 考虑了两秒钟之后，决定实话实话, 毕竟这种事情瞒不住，而且瞒了对自己也没什么好处，早点招了，早点招了兴许还能争取一个缓刑。
　　“我说了, 你不许、算了。”钟亦凑过去将小孩儿按在墙上, 噙住她的唇, 狠狠的吻了下去, 感觉到怀中人越来越快的心跳声才心满意足的松开小孩儿不安分的爪子：“许你吃醋。”
　　“什么就吃醋了？”施雨童被吻的双颊绯红, 大脑缺氧, 一时半会儿还没反应过来到底是怎么回事, 正想再问钟亦，然后就被人打断了。
　　秦君站在五米开外的地方，低头看咳嗽了一声，并没有看两人，压低声音说道：“这是工作室，就算大家都心知肚明，可你俩这到底是没公开的，而且也没请我们吃饭”虽然这一伙人在自己家里已经吃过庆祝餐了，但毕竟不是老板亲自请的，所以不算。
　　秦君继续说道：“就不要在这种单身狗遍地的地方再虐他们了，你看，小方连水都不过去接了，你们俩挡路了呀。”就差直接说要搂搂抱抱回家可以吗？一次两次看个新鲜，看多了这些假装自己还是小朋友的大龄单身狗们也会害羞的呀。
　　“咳，君姐有事吗？”还是钟大影后脸皮厚，就算是被人看了现场也依旧是脸不红心不跳，端的是正正经经，某童就不行了，这会儿已经羞得躲到了钟亦的身后，不敢看秦君，生怕被打趣。
　　当然，也忘了自己刚才的问题，十分的一根筋。
　　“是这样的，《逐鹿之韧》那边说是有时间想安排一下试镜，要是没问题想赶在三月份进组开机。”秦君拿出自己的行程表，赶紧说道：“我是见你回来了，想赶紧跟你确定下时间，明天上午你有安排吗？”
　　《逐鹿之韧》就算之前发到秦君那里的剧本，虽然导演这边一直没有确定是谁，但本子钟亦很满意，近期一直在准备的一个剧本。
　　秦君带钟亦这么多年，一般有什么活动之类涉及到时间的问题，她都是自己拍板定下，然后通知钟亦就可以了，钟亦敬业从来不会有什么意见，但现在就不一样了，钟大影后开始谈恋爱了，需要私人时间来陪女朋友，就比如今天，本来是约了造型师的，但是钟亦要去接结束工作的女朋友，就只能黄了，明天是女朋友在家的第一天，估计也悬。
　　“明天上午不行，后天下午吧。”钟亦伸手勾住了小朋友的手指头：“对了君姐我那个向日葵的花籽到了吗？”
　　“花籽还没有到。”秦君答应着：“那时间就定在后天下午，听说那个不知名的导演也会在，你正好可以见见，真要是个不知名的新手的话，其实你发挥的空间更大一点，就是会很累，不过到时候再说。”
　　“好。”钟亦牵着施雨童的手准备回去拿了剧本就回家坦白：“那个花籽你记得帮我赶紧催催。”她还答应了小孩儿要一起种向日葵，再耽误下去她就要准备进组拍戏了，万一食言了，那小孩儿不是要很伤心？
　　拿了剧本再下来的时候，施雨童还在想刚才那个人会不会还在等着，结果楼下并没有人，倒是前台小姐姐朝她挤眉弄眼好像有话要说，但是被钟亦拉住根本就没有机会上前搭话，也不知道为什么，总觉得钟亦好像是故意的。
　　结果两人回了家，就在门口看到了等待了好几天的向日葵花籽，估计是刚刚送到，施雨童很兴奋，一大包花籽抱在怀里，非要拉着钟亦一起，钟亦没办法，见小孩儿这会儿兴致正好，她也不能去说那些扫兴的话题，正好换了衣服跟施雨童两个折腾了一宿加一天的花籽，还不容易把半个前院都种上了花籽，累的是一点儿也不想动弹。
　　往年这种东西都是秦君请了工人师傅来种的，连栽种到培养一直打最后的收割全都是专业人员来进行操作，钟大影后只负责观赏，顶多自己采摘几朵开的正好的向日葵花放在卧室欣赏一下，今年可好，被某个活力四射的小朋友拉着自己亲自翻土种地，实打实的体验了一把花农的工作，期间还被小孩儿几次弄脏兮兮的爪子往自己身上蹭，而且是越说越蹭的那种，到最后钟亦也不说了，疯一样的完成了两个泥孩子。
　　短暂的休息之后，就到了要试镜的时间，其实到钟亦这种咖位，她其实并不需要试镜，但是钟亦一直保持着这个习惯，试镜不仅仅是剧组方面试演员，同样的演员也需要跟剧组有一个真实的接触跟碰撞，戏在试她的同时，她也在试戏，作为一个称职的演员，钟亦一直都有一套属于自己的行规。
　　施雨童当天其实要去学校上课的，但是她虽然跟钟亦生活了这么久，并没有见过爱豆真刀真木仓的上战场，于是就非要缠着一起去，钟亦一开始是不答应了，她学校里的课程本来就有点耽误，这回来还不赶紧上学校赶课，非要黏着自己又要耽误课程，最后还得补。但是挨不住夜里小孩儿软磨硬泡，搂着自己亲亲抱抱，虽然只是亲亲抱抱，但钟大影后还是屈服了，缺课就缺课吧，大不了有时间自己再给她补上，就是补不上也没关系，她这特约教授职称还挂着呢，大不了就给小孩儿开个小灶。
　　于是，秦君来接人的时候，施雨童比钟亦本人还要兴奋，拎包带剧本，完全把自己当成了小助理，看着钟亦给小孩儿戴上墨镜帽子做好伪装，十分想告诉他们，不需要捂这么严实，难道真当大家都是瞎的，猜不出她的身份？
　　其实这也是秦君想跟钟亦说的另一个问题，这俩人整天同进同出的，早就有人猜到些什么了，别说钟亦这种身份地位非要捧着施雨童一个小新人多么令人怀疑，就说这俩人自打谈恋爱以来，根本就不知道什么叫避人耳目，各种场合亲密的小动作随处可见，幸亏俩人都不怎么爱社交，不然估计早就天下皆知了。
　　果然是爱情是瞒不住的事，尤其是当事人双方并不想隐瞒的情况，秦君正在考虑如果公开，会造成怎样的后果，钟亦倒是无所谓，问题的关键在于施雨童，一来她还小，未来不可知，二来，国内目前的形势虽然比较开放，但艺人公开出柜，势必会对她的演艺事业造成一定的影响，况且施雨童的事业正在上升期，不比钟亦。
　　“君姐，君姐。”施雨童拽着钟亦的袖子看着秦君：“喊你半天了，是从这边走吗？”
　　“啊？”秦君忙回神，仓促的笑了一下，看着两人毫不避讳就那么牵在一起的手，真心觉得钟亦给施雨童做额伪装实在没那个必要：“前面走，就到了。”
　　“一会儿你跟秦君去休息室等我，完事后我去找你们。”钟亦低声安排：“别乱跑知道吗？地方太大，一会儿走乱了，我还得去找你。”
　　“我还以为我能跟你去看看呢。”施雨童有些失望，明明当初她试镜的时候，钟亦都可以在一边旁观，怎么到她就不行呢？
　　完全没有考虑过，她试镜的那些戏，本来就是钟亦给挑好的，再说，以钟亦的身份，只是旁观一下而已，谁还敢有什么意见？她就不一样了，没听说过影后试戏，还让人在一边看着的，没这个道理。
　　失望归失望，施雨童还是乖乖听从钟亦的安排，看着钟亦进了房间之后，才跟着秦君去了隔壁的休息室，只是没想到她这边才刚刚坐下，屁股都还没挨着凳子呢，钟亦就推门进来了，脸色臭臭的，看起来一点儿也不高兴，拉着人就要走。
　　秦君一时没反应过来，等跟着钟亦出来门看见迎面而来的欧阳凡时，立刻就猜到了事情来龙去脉，然后下意识的就去看施雨童，小孩儿还是一脸懵逼模样，完全没意识到究竟发生了什么事，甚至还主动跟欧阳凡露了一个笑脸，看起来十分的蠢又萌。
　　可惜，欧阳凡现在完全顾不上搭理她，三两步赶在了钟亦的面前，拦住了要离开的钟亦：“你知道这个剧本就是为你量身打造的吗？钟亦，不要意气用事！”


第67章 
　　欧阳凡开口的那一瞬间, 空气中好像弥漫着一股子硝烟的味道, 就算施雨童再傻, 这个时候也该明白事情不是看上去的那么简单, 面前的这个女人, 恐怕不单单只是有嫌隙的熟人那么简单, 她了解的钟亦不是那种会在公开场合让别人难堪的人。
　　而这个女人, 钟亦已经让她难堪两次了, 甚至还不止如此。
　　于是小孩儿立刻十分警惕甚至眼神立刻就变成了防备，上前一步牵住了钟亦的手, 无声的支持，也是无声的宣告主权。
　　“钟亦, 现在不是你任性的时候, 你以为一个好剧本是那么容易等的？”欧阳凡似乎在看见施雨童上前那一步的时候，就恢复了她嚣张的气焰, 下巴微微昂起：“以你现在的咖位 ，哪个导演哪个剧本敢随便找你？就算有，你敢随便接吗？钟亦，你会想真的就这么等下去的, 就算你等得起, 难道观众也等得起？这个圈子每天都有层出不穷的新人, 总有人会慢慢取代你, 成为新一代的偶像, 难道你要就此息影吗？你真的甘心吗？”
　　“那跟你有什么关系？”钟亦冷淡的抬眼看了欧阳凡一眼：“你未免也太高看自己吧？别人的剧本我看不上, 难道你的我就能看上？欧阳凡, 我劝你还是有点自知之明吧，就算是糊，也要糊的光明正大，以为几句激将法就能引我上钩？真当我钟亦这么多年的戏都是白演得？您还是另请高明吧，这戏，我不接！”
　　一句话成功的堵住了欧阳凡所有将开口却没有说出口的话，只能眼睁睁的看着钟亦带着人从自己面前走过。
　　欧阳凡转身望着相携而去的那两人的背影，眉宇间闪过一丝的焦灼与难过，嘴唇紧紧的咬住，拳头握紧又松开，最后朝着钟亦的背后扬声问道：“我送你的花籽还喜欢吗？希望我没有记错，那是你最喜欢的向日葵花籽，等它开花的时候，你会邀请我一起去看吗？”
　　听完这话，钟亦脚下步子一顿，立刻去望秦君，秦君忙摇头表示自己不知情，钟亦脸上有些烦，握紧了施雨童的手，大步离开。
　　施雨童被钟亦牵着，不可避免的就想到了之前两人在院子种下的向日葵，当时只觉得欢喜，现在知道这花籽有可能是真情敌送的时候，某小孩儿的心里别提多酸了，原来曾经有一个人，也知道钟亦喜欢向日葵花，会为她准备花籽，和她一起期盼着花开的瞬间。
　　怎么办，怎么办，怎么办，有点吃醋呀，不是有点，是很多点，很多很多点，怎么办？
　　从前她给自己弄了个假想敌，后来发现这个假想敌是自己的同父异母的哥哥，当初对钟亦的讨好也只是为了能够接近自己而已，现在对比一下才发现，假想情敌与真情敌完全不一样的，明显后面这位有更强的杀伤力，目的性更强呀！
　　哇啊啊啊！施雨童搂紧了钟亦的胳膊，十分想宣告世界，这个人是我的，是我好不容易才追到手的，你们谁都不要跟我抢，不然来一个我杀一个呀，啊啊啊！
　　“我不知情的。”钟亦低头就看见小孩儿眼里闪过倔强的神色，又说道：“我让君姐找人把地翻了，我们重新种，种你喜欢的好不好？”
　　施雨童小声的假装大度：“没事儿，挺好的。”
　　听着一起钟亦就知道这小孩儿是真吃醋了，估计是已经脑补了十万字的前尘往事，可惜她的前尘往事真没有十万字那么多，也很简单，就是还没来得及跟小孩儿交代清楚，就冒出来这么一茬，杀了她一个措手不及。
　　“乖，回家慢慢跟你说好不好？”
　　“没事儿，不着急，真的。”一本正经说着违心的话，连跟着的秦君都有些看不过眼，到底还是年纪小，心事都摆在脸上，在意与不在意一眼就能看得清楚，不像某些人，就算是剖开了，也看不明白。
　　秦君带着钟亦他们才离开大楼，刚走到门口就被娱记给堵了，门外一圈圈一层层全是举着话筒的各家记者，推推搡搡每一个都想挤进前排，嘈杂的声音一瞬间塞爆了耳膜，钟亦没有准备，只好第一时间给小孩儿戴上墨镜，希望能多少遮住一点。
　　“钟亦，请问你是来参加《逐鹿之韧》试镜吗？是不是出演迷城一角？”
　　“请问钟老师跟欧阳导演再次合作有什么感受吗？”
　　“对欧阳导演的新作有什么看法？”
　　“施老师也要参演《逐鹿之韧》吗？哪个角色？这次是一起来试镜吗？”看来是认出了钟亦身边的人就是施雨童。
　　……
　　一连串的问题直接就这么砸了过来，饶是钟亦身经百战，这会儿也有点恼。这么多的记者显然都是有备而来，那是一早得了消息故意在这儿等她呢，欧阳凡这一招实在是太地道了，先是不声不响的给她寄了剧本，在她不知情的情况下进了这个门，随后又召集这么一大批记者，钟亦完全被她打的措手不及，不出所料的话，今天回去欧阳凡跟她的新戏连带着钟亦的大名就会登上头版头条，霸占微博热度第一，戏还没拍先炒一波，手段也是厉害。
　　钟亦索性也不躲了，光明正大的搂着施雨童的腰，在秦君的护送下，分开人群要离开，只可惜，低调了这么长时间的钟大影后，这眼看着就要复出，媒体记者们肯定不会让她轻易离开，一窝蜂的聚集上去，继续七嘴八舌的问着自己的各种问题，十分迫切的希望能得到钟亦一个答复，当然，也不会轻易让钟亦离开。
　　钟亦这一两年一直都是半休息状态，长时间的放松导致了她的懈怠，这次试戏就只带了秦君一个经纪人，别说是保镖，连司机都是秦君兼职，三个人分身乏术，一时间难以脱身。
　　施雨童被钟亦护在怀里，十分的慌乱，她没有这种被媒体围追堵截的经历，平时拍戏出门跟着钟亦也很低调，一般也不会被媒体打扰，慌乱是慌乱，可手腕被钟亦紧紧的攥住，突然又很安心。
　　在镜头下面，钟亦毫无顾忌的就这么抱着她，施雨童觉得自己真的满足了。
　　“这是干什么呢？各位记者朋友有什么问题我们慢慢来，要遵守纪律，千万别伤着人。”一声吆喝，很快一对保安就将记者疏散开，然后施雨童就看见梁易安站在台阶上，冲她眨着眼睛笑，当然，旁边的谈总脸色有点臭，一想到谈总的臭脸很有可能是因为自己，某童就有些心虚的抓紧了钟亦的胳膊。
　　自打她与钟亦剖白心思之后，也跟梁姐姐私下聊过一些姐妹之间的话题，从前不明不白，后来才知道原来谈总因为自己跟梁姐姐过于“亲密”还跟梁姐姐吃过醋，至于怎么个醋法，当时梁姐姐没有说，但是施雨童觉得自己有必要回去再问问。
　　“梁姐姐！”施雨童高兴的挥手，两个人工作都挺忙的，平时也都是网上联系，私下里见面的机会实在是少得可怜。
　　钟亦看见谈斯诺的一瞬间，就做了什么决定，拉着施雨童转身又走了回去，朝谈斯诺递了一个眼神，一边走两人一边“眉来眼去”的，看样子像是达成了什么协议，施雨童看得好奇，实在不明白这俩人是怎么隔空交流的，正想问问，就见谈斯诺点了点头，明显是答应了的意思。
　　然后钟亦带着施雨童就站到了谈斯诺的身边，对着记者们说道：“本不想这么快就被曝光，不过今天既然让大家看见了，就当提前做个宣传，谈总，你来跟大家说说我们的新戏吧。”
　　谈斯诺神色淡定：“其实新戏还在筹备阶段，不过既然让各位记者朋友撞见了，就跟大家说说吧，这次嘉影准备与钟老师合作，拍摄一部大型武侠戏，目前正在创作阶段，今天跟钟老师在这儿也是商量新戏的有关内容，具体内容暂时还无法与告知各位媒体朋友，请大家见谅。”
　　“钟老师会在这部新戏中担任什么角色？”
　　“那钟老师不是来试镜《逐鹿之韧》吗？”
　　“钟老师是放弃了《逐鹿之韧》选择与嘉影合作的新戏吗？”
　　……
　　钟亦伸手示意大家先安静，才开口说道：“首先，这次采访希望大家只问与我新戏相关的内容。其次，这部戏是由我监制，至于女主，既然大家都看见了，在瞒着也没什么意思，女主是我们雨童。”
　　娱记都有几分眼色，不管之前得了什么消息，眼下再看不出来点门道才是真的蠢，于是马上顺着钟亦的话往下问：“那这次是钟老师第一次以幕后的身份，助力新戏，是有转幕后的想法吗？”
　　“我有很多想法，目前还不能一一告诉大家。”钟亦微笑：“人生路很长，慢慢走慢慢看。”
　　“那请问既然是与嘉影合作，梁老师会参演吗？是双女主吗？”
　　梁易安忙摆手：“可能会客串，大家期待就好。”笑话，突然定下来的新戏，她这边档期根本就排不开呀，就算想跟着胡闹，也是有心无力。
　　“好了，只能透露这么多，新戏目前还在创作阶段，希望大家能多多包容，到时候也多多捧场。”谈斯诺控场：“等到准备好的时候，我们会另外召开发布会，希望那天大家也都在，今天就先到这。”
　　然后让保安护着一行人在记者不停的追问之下，匆忙离开。


第68章 
　　阳光洒在落地窗前的大绿植上, 折射出斑驳的光影, 施雨童搂着钟亦同款娃娃趴在沙发上, 目不转睛的望着隔壁会议室的人, 即使隔着厚厚的玻璃她什么也听不见, 但依旧聚精会神。
　　梁易安给绿植浇完水, 回头就看见小孩儿还是刚才那模样, 一动不动的, 顿时就想笑，这孩子也太实心眼了, 钟亦让她在这儿好好待着，又不是让她呆着, 怎么自己还玩起了木头人？
　　“喂, 你是会唇语吗？”梁易安凑过去，顺着施雨童的视线往里看, 只能看见里面两人带一个经纪人嘴唇动来动去，不得不说影后家的隔音效果真是相当的好，特别适合办公室、恋情！
　　“她们说什么呢？怎么这么久？”眼看着都快俩小时了，她都饿了, 怎么还不出来。
　　梁易安抢过小孩儿手里的玩偶, 随口问道：“你以为那么简单呢？突如其来的一个新戏, 除了你这个女主钟亦那个监制, 其他全是零, 总要慢慢理出一个头绪出来的。”这说出来的话肯定是不能往回收的, 那可是钟亦, 她们家斯诺早就惦记着钟大影后了，只可惜钟亦这人平时看起来和气得很，但是原则问题一向坚持，并不爱与人合作谈生意。
　　这回可好，钟大影后自己撞上来的，逮着了肯定是不能放手，这也是为什么斯诺推了董事会也一定要跟着钟亦过来工作室，先拿出一个初步方案出来，时间上可以慢慢来，但流程一定要先敲定下来，可千万不能让钟大影后“忙着忙着”就把这事给忙忘了！
　　“哎，不是我打听，你们这到底是怎么回事呀？”梁易安朝里面看了一眼，才拉着施雨童换了个位子，好不让里面的人看到她在八卦钟大影后：“那可是欧阳凡呀，‘魔镜’导演欧阳凡，这些年一直在活跃在欧美影视圈的，我听说她这戏可是筹备了很长时间的，怎么她这女主属意咱们钟大影后？”
　　一说到这里，施雨童的小嘴就瘪了下来，想了一下才说道：“她们应该是旧相识。”
　　“旧相识？”梁易安突然恍然大悟：“那个《堕凡》的导演好像就是这个欧阳凡呀，就你当时跟我说挺喜欢的那个片子，后来都没有了，我还让你问问看钟亦这边有没有呢，就是她早期的作品呀！不过那都是很多年前了，现在欧阳凡的风格大变，可能是我格调不够高，总感觉有点接受不了。”
　　听梁易安这么一说，施雨童也想起来了，《堕凡》确实是她之前很喜欢的一部片子，是钟亦早起的作品，那时候的钟亦还略显青涩，仙气飘飘的很对施雨童的胃口，不过后来好像是因为钟亦本人并不是很喜欢，慢慢的她也就把这个片子给忘了，毕竟钟亦就在身边，她看钟亦还看不够的。
　　“我怎么感觉这里面好像有点事儿呢？”梁易安朝施雨童递了个眼色，又朝里面看了看：“钟亦她怎么跟你说的？”
　　施雨童很丧气的趴在桌子上：“还没来得及说呀，钟亦今天都不知道那个剧本的导演会是那个什么欧阳凡，所以才被打得措手不及。唉，梁姐姐你说，我是不是要吃吃醋才好？”
　　“如果真是前任的话，那吃吃醋也是应该的。”梁易安一本正经：“你不吃醋吗？不会吧，就你那么稀罕钟亦的样子，简直就是护食的小狼狗了，怎么会不吃醋？你那心窝子不难受呀？怎么可能？”想当初她误会斯诺跟别人在一起的时候，那就不只是吃醋了，简直分分钟……算了，往事不再提，现在甜蜜蜜就挺好的。
　　“嗯嗯嗯！”施雨童狂点头：“今天那个欧阳凡说她给钟亦送了向日葵花籽，我当时就想跑回家把家里的地给铲了，太气人！可是、后来在外面那么多记者的时候。”施雨童回想起当时的情景，脸上带着点娇羞的神色：“她当时就那么搂着我，当着那么多记者的面，丝毫没有顾忌，那么护着我，我就、什么都忘了，什么欧阳凡什么前任什么什么的，她现在是我的呀，心里眼里只有我，幸福的想要冒泡泡。”
　　“而且，而且！”施雨童拉住梁易安的袖子，有点激动：“钟亦她明显就是很不待见那个欧阳凡呀，几次上门都被钟亦虎着脸给冷冷的打发了，连句多余的话都没有，一看就很烦，可见就算真的有点什么，也不是多愉快的事儿。”
　　“几次上门？”梁易安有点惊讶：“这是贼心不死呀，还几次上门，还给钟亦送花籽，这怎么能行？你得做点什么，别光顾着傻笑！”
　　“做、做什么？”施雨童第一次谈恋爱，一帆风顺的一告白就在一起了，虽然中间单相思的时候确实有点难受，但自打两人在一起之后，一直都是蜜里调油，而且钟亦很宠她，要什么给什么，跟苏老爷子比着来，还生怕自己被比下去，现在突然遇上这么个真情敌，被梁易安这么一说，还真有点手忙脚乱。
　　“吃醋？”梁易安想了半天，其实她也没有这方面的经验：“吃醋不行，吃醋显得我们不够大度一样，那什么你那个的时候主动点？先把钟亦哄高兴了，再联手对抗外敌？”
　　“钟亦跟我在一起的时候就挺高兴的呀。”施雨童看着梁易安有点别扭的表情，问道：“而且，那个那什么是哪个？梁姐姐你不要打哑谜。”
　　“就那个呀！”梁易安含糊道：“你知道的。”
　　“我不知道呀！”施雨童很真诚的看着梁易安：“我真不知道。”
　　“就……你过来点。”梁易安感觉耳朵有点热，好像自己在教坏小朋友一样，不过这也不是小朋友了，都是成年人，而且自己只是稍微点拨一下而已。
　　施雨童听完就愣住了：“那个、那个我们还没有呀。”
　　“没有？怎么可能？”梁易安更惊讶，想当初她跟斯诺刚在一起的时候，才刚确认关系，就被那什么了，到后面某人食髓知味的，恨不得日日夜夜都缠绵在一起！
　　“你们在一起那么久了，都没有发生关系，怎么可能？钟亦怎么忍得住？”梁易安感觉自己好像真的教坏了小朋友，又实在忍不住：“那你们都、不睡一起的？”
　　施雨童脸热：“不是呀，我睡她房间，就是……”
　　梁易安压低声音：“没有亲密动作，搂搂抱抱亲亲什么的？”如果这也没有，那、那也太奇怪了吧？两个人在一起，就是本能的相吸，怎么可能会没有？
　　“哎呀，梁姐姐！”施雨童脸更热了：“有是有的，就是没有那个。”两个人睡在一起，自然是少不了亲密，但还没有到那种亲密：“那我是不是要主动一点？就是钟亦她好几次都忍住了，我其实也能感觉到，可能是时候还不太到？”
　　梁易安了然的点头：“她可能是觉得你还有点小。”
　　一句话成功让小孩儿沮丧了：“我也觉得有点小，怎么办，我要不要去做个隆胸的手术？”
　　“噗嗤！”梁易安被小孩儿跳跃的思路打败：“我不是说这个小，她可能是觉得你年纪还有点小，而且你之前也没有这方面的经验呀，需要有个过程。”
　　“而且，说不定钟亦就喜欢你、那个小呢？”揶揄的笑：“这种事情两个人舒服就好，不用特别做手术，而且以后说不定会长大的，你要相信我，真的。”
　　“是吗？”施雨童将信将疑：“那到底要不要主动点呀？”情敌当头，她迫切的需要场外指导。
　　“额、适当的主动一下其实也挺好的，有助于促进感情的交流。”梁易安凑近然后压低声音：“不过你应该也不会，要不要我给你发点资料，先学习一下？”
　　“要要要！这个很需要了！”施雨童有点激动，感觉好像在偷偷摸摸做什么坏事一样，有点刺激。
　　这边话音刚落，然后门就被推开了：“需要什么？”钟亦好奇的问了道：“跟你梁姐姐聊什么呢？这么专心？”
　　“啊就随便聊点电影的事儿，我给小童发点自己之前在剧组拍的照片。”梁易安赶紧站起来，跑到谈斯诺的身边，搂着自己家大BOSS的胳膊才觉得安全一点：“你们谈完了吧？那什么我们也该回家了，一会儿梁思该放学了，我还得陪她做家庭作业呢，呵呵，下次再见吧，钟老师再见！”
　　谈斯诺看着自家媳妇儿一副心虚的样子，再看施雨童脸上明显不正常的红晕，就猜到自己这小媳妇儿可能是教坏了别人家的小朋友，于是搂着梁易安迅速的逃离了现场，让大影后自己去处理这种小事情吧，她们还要回家做“家庭作业”呢！
　　“脸怎么这么红？”钟亦伸手摸了摸小孩儿的脸颊有点热，有点烫：“说什么悄悄话呢？”
　　“没有！没有！”施雨童心虚的急着否认：“回家了，回家了，我都饿了。”
　　“好，正好回家有话跟你说。”
　　钟亦轻描淡写的开口：“回家主动承认错误，希望媳妇儿轻点罚，别打脸。”
　　施雨童脚下步子一顿，然后拽着钟亦的手就不走了，钟亦纳闷扭头去看她：“怎么了？”
　　“你、刚才喊我什么？”
　　“媳妇儿？”钟亦宠溺的笑，回神过去抱住小朋友，吻在鼻尖上：“媳妇儿可以吃醋不许生气，回家罚我跪键盘都行，我们内部矛盾内部解决，好不好？”
　　“没有矛盾，钟亦，没有矛盾。”施雨童伸手勾住了钟亦的脖子：“我就是有点介意，她、那个欧阳凡是你的前女友吗？你现在忘记她了吗？”
　　“如果彼此相爱才算是一段恋情的话，那我跟她，并没有这样一段故事。”钟亦抱紧了怀中人：“宝贝，你不需要介意，让我心动的人从始至终都只有你一个。”


第69章 
　　老板和老板娘手牵手离开的时候, 办公室的一堆小伙伴们以迅雷不及掩耳之势窜进了秦君的办公室, 秦大经纪人连人带椅子从办公桌后面被拖了出来, 办公室的门“咔哒”一声被锁上, 隔帘也被放了下来, 一副要被审讯的架势。
　　“这是、干什么？”秦君将手上的笔帽合上：“都不用工作的吗？老板不是才给你们安排了活儿？都这么闲吗？”
　　“君姐君姐, 跟我们说说呗, 今天真碰着那谁了？”服装部的小哥哥殷勤的给秦大经纪人按着肩膀：“当时什么到底什么情况呀, 当着咱们家小可爱的面？”
　　“那个欧阳凡怎么还有脸来见咱们钟老师？”有人插嘴了：“这也太不要脸了吧？”
　　“我看呀，就是在外面混的不咋地, 想继续回来攀一攀咱们钟老师的高枝，可惜天不遂人愿喽！”化妆师小姐姐嘲讽道：“真当她在外面混得风生水起呢？也不看看形势, 就她那点意识流的东西, 水平还不怎么样，早年前要不是咱们钟老师罩着, 哪有她的现在？吃里扒外不是东西！”
　　“该！”服装部小哥哥啐了一口：“这种人自有天收！不是君姐，咱家小可爱吃醋了吗？那个欧阳凡可不是什么好鸟呀，她有没有当着咱家小可爱说什么让人误会的话？我今天看小可爱回来的时候，明显有点那什么呀？快跟我们说说到底怎么回事。”
　　秦君示意大家稍安勿躁：“没你们想的那么复杂, 人家俩的事儿你们都少掺和, 另外, 都管好自己的嘴, 别什么都往外说, 知道吗？”
　　“知道知道, 绝对不会说妖女蛊惑我主, 我主险些中计，幸得我等属下忠心，查明忠奸驱逐妖女，以正视听。”策划部的戏精：“如今妖女卷土重来，我等忠心下属必当与正宫娘娘同心协力以对外敌，绝不教妖女趁机离间我主与娘娘，此等忠心，可昭日月！”
　　“滚！”秦君苦笑不得：“说正事，欧阳凡这次显然是奔着国内市场来的，不掺和也就算了，可现在钟亦在这节骨眼上答应出一部新戏，我估摸着是没打算让欧阳凡好看。欧阳凡《逐鹿之韧》的剧本我们都看过了，本子确实有点意思，但整体框架不行，故事结构也比较散乱，我猜这也是为什么欧阳凡希望钟亦能参演的原因之一，毕竟由钟亦操刀精修过的故事，可远不是他们现存的剧本能比得上的，但是现在既然黄了，那就让她彻底的黄！”
　　有人问了：“我们都看过她的剧本了，这样要真针对欧阳凡的话，那她岂不是很弱势？”
　　“这怨谁？”有人不屑的冷哼：“剧本是她自己送来的，还TM匿名，自己送上门任人宰割，咱还有私怨呢！难道还指望咱救她呢？不宰的都是圣母婊！再说了，君姐也说了，她那剧本也就是一点花头，真要操作起来，鬼知道能拍成什么样子，就她那点意识流的水平，成天就会嚷嚷光影光影，我看了都想睡觉！”
　　“就是，之前热播的几个剧你没看过吗？那不都是晋江小说改的影视，那小说看过的人海了去，是谁都能拍吗？是谁拍的都火了吗？”
　　秦君：“都别吵了，我就是跟你们通个气，钟亦有这个意思，这么多年了，事情过去也就过去了，但这回是欧阳凡自己找上门的，钟亦肯定得扒她三层皮，各部门都打起精神来，该加班的加班，该干活的干活，你们散漫的假期生活结束了，知道吗！”
　　“知道了！”熙熙攘攘的几句答应声：“咱钟老师这连剧本都还没着落呢，现在准备着是不是有点太早了？”
　　“贫嘴是吧？”秦君抬手拍了过去：“这个月奖金没有了！”
　　“君姐我错了，我真的错了！您大人有大量看在我这个月没迟到的份上，不，看在哦我给咱家小可爱新做的发型的份上，原谅我这一回吧！”
　　“不说发型也就算了，小童那头发都快成鸡窝了，天天上学不是丸子头就是马尾辫，你就是这么做的造型？”秦君微笑加码：“下个月奖金请大家吃饭怎么样？”
　　“啊？那不怨我呀，小可爱自己的选择，真不怨我！”
　　工作室里闹成一片，追逐打闹着下班，离开前台的时候纷纷朝那对喜娃娃打招呼，俨然成了大家上下班打卡的一种方式，气氛轻松又愉快，并没有要准备打一场硬仗的准备，秦君跟在后面唉声叹气，觉得应该加强管理，等忙完这一阵子再说吧。
　　这会儿离场的小伙伴们并不知道，他们即将在后半夜三点四十分五十二秒被重新紧急叫回，盯着黑眼圈怀着激动的心情熬夜奋战在第一线！
　　暮色下的小庄园里散发着泥土与青草混合的味道，有点清新有点香甜，像是雨后空灵一般的味道，施雨童望着已经被重新翻土修整过的院子，一时间五味陈杂，靠在钟亦怀里蹭了又蹭，搂着钟亦的腰，带着点小女儿般吃醋的语气低声说道：“把你喜欢的向日葵种子都铲没了，怎么办？”
　　“没关系，我们可以再种。”钟亦吻着小孩儿的发丝：“我知道那是她送的花种，要是知道，肯定早就扔了，怎么会往院子里种？”
　　“钟亦，我、好像有点太不大度了，怎么办？”施雨童手指点在钟亦心口：“就是有点酸酸的，我总算明白什么是吃醋了。”有一句实话就是，她可能并不想在院子里再看见向日葵，虽然那是钟亦喜欢的花，但是一想到那个欧阳凡和她一样对钟亦喜欢的事情都这么上心，就不想让钟亦在喜欢了。
　　好吧，没错，就是这么的小肚鸡肠，怎么办？
　　小脸埋在钟亦的怀里，默默的谴责自己：“那等君姐买的花籽到了，我们再重新种一遍好了。”虽然已经有点不太情愿了。
　　“不，不需要了。”钟亦搂着施雨童的脸，让她看着自己的眼睛，低头落下一个吻，才说道：“或许我从前喜欢向日葵，但我现在喜欢你，最喜欢你。小童，宝宝我们种你喜欢的花好不好？种烈焰红唇的玫瑰，满满一院子红色的玫瑰花，然后我们的家就在院子正中央，在爱的花海里，好不好？”
　　不得不说，钟大影后的手段还是很高明的，别的不说，就这么三两句话的功夫，已经成功的取悦了某个小朋友，驱赶走了施雨童心里那一点点的别扭，主动勾住钟亦的脖子，热情的献上了自己的唇，激烈且缠绵的亲吻着自己的爱人，然后软在钟亦的怀里。
　　“好。”施雨童不得不承认，钟亦真的很对她的胃口，任何方面的对胃口！
　　然后她就想到了今天跟梁姐姐的对话，钟亦对她不是没有感觉的，有时候有些事情需要天时地利人和，施雨童觉得择日不如撞日，不如今天！
　　一反常态的磨蹭着等到钟亦洗完澡，她才从浴室里出来，身上穿的也不是习惯穿的睡衣，一袭浴袍将玲珑有致的身躯随意的包裹起来，一边包着头发一边往外走，看到钟亦果然跟往常一样睡前在看厚厚的砖头书，施雨童鼓起勇气，拿着毛巾走过去趁钟亦不注意想亲她一下，结果因为太紧张，就亲错了位置，本想亲在唇上，结果吻上了下巴。
　　钟亦忍俊不禁：“怎么不换睡衣？头发也不吹吹，当心一会儿头疼。”
　　“那个、那个睡衣我忘记洗了。”小心脏“扑通扑通”加速运动，施雨童有点控制不住，想要做坏事的时候，又很心虚的感觉，按住自己裹起来的头发：“我、我先去吹头发。”
　　“我帮你。”钟亦正打算做起来，就被施雨童一把按住，给重新按了回去。
　　“不用，不用，我自己来就行！”说着话，就看到钟亦被她拉扯开的领口里露出了些许的春光，施雨童下意识的咽了下唾沫，脑子里不受控制的想到了梁易安教她的话，要主动一点，主动一点。
　　于是她主动了吻在了钟亦恶毒锁骨上，而且顺势直接爬到了钟亦的身上，拉着钟亦的手放到了自己的胸口，剧烈的喘着气，顺着锁骨往上贴住了钟亦的唇。
　　“我、我、钟亦，我心跳得好快。”
　　“我摸到了。”她不仅摸到了，而且还摸到了光滑的皮肤，钟亦觉得有点渴，动了动喉咙：“小童……”
　　“我想吻你。”施雨童抢在钟亦前面开口：“也想你吻我。”
　　主动一点。
　　然后拿着钟亦的手拉开了自己的腰带，主动拥住钟亦，隔着钟亦身上有点凉的丝绸，搂住了钟亦的脖子，轻咬着钟亦的唇，眼神带着点认真，像是在研究一件万分神圣的事情，钟亦被她这么生涩的一番撩拨，早就心跳加快了，搂住怀中人光裸纤细的腰，微微一用力，就将施雨童放在了自己的身上，潮湿的发散在枕间，魅惑且动人。


第70章 
　　柔软的月光透过落地的大玻璃窗洒在爱人的脸上, 微微潮湿的发丝在钟亦的手上缠绕, 吹风机“呜呜”的低鸣声在空旷的夜里显得格外多情, 施雨童闭着眼睛靠在钟亦的怀里, 由着她慢慢的给自己吹着头发, 有些慵懒有些倦意, 微热风吹在耳边, 像是恋人的亲吻, 让人流连心动。
　　施雨童伸手抓住了钟亦的手腕，有些沙哑的嗓音带着点缠绵后的味道：“不吹了。”
　　“累了？”钟亦放下吹风机, 抱着身上还带着水汽的爱人，钻进了被窝, 将人搂在怀里：“辛苦了, 是我不好，不该、不该放纵自己的。”
　　“才不是。”施雨童把脸埋在钟亦的怀里：“是我故意引诱你的, 你是无辜的，我才是那个坏女人。”
　　“傻瓜！”钟亦撩起施雨童的一缕头发闻到一点芳香：“情之所至，哪有你这样说自己的？”
　　施雨童抬眼望着钟亦，主动往前凑了凑, 让自己躺在钟亦的身上, 假装不是那么在意的说道：“那可以给我讲故事了吗？”
　　钟亦一愣, 显然是吃饱喝足之后忘了自己的正经事, 但是这般浓情蜜意之后说这个, 是不是有点不太合适？很破坏气氛呀？可低头看着小孩儿有点紧张的神色, 钟亦又释然了, 现在不说，什么时候说呢？总是要说的。
　　而且，施雨童今天晚上这么主动，很大一方面应该也是受了欧阳凡的刺激，当然可能也有点别的因素，不然她单纯可爱的小盆友不会一夜之间就懂这么多的套路，那肯定是得了场外的指导，至于场外指导是谁就不用多做猜想了。
　　这说明其实小孩儿心里深处还是有些没有安全感的，是自己没有给她应得的安全感，让她一旦碰见类似欧阳凡的这种情况就不自信了，现在两人能面对面沟通这种问题就一切都好解决，万一以后不能呢？问题只会越来越多越来越复杂，到那时候再解决，才是真的一团乱麻。
　　钟亦反省，她跟既然打算跟小孩儿在一起，就该保护好她，给她需要的安全感，再加上她又比小童大上那么多，理所应当的也该为两个人的未来多做考虑，不管前路上有多少的阻碍，只要两人携手，就总能一起面对，这才是共度一生的前提！
　　“其实也没那么多的故事，我跟她之前是同学来着。”钟亦搂着怀中人，手掌在光滑的肌肤上游走，被小孩儿反手一巴掌拍下来，表情有些认真：“现在不要乱摸，认真讲故事！”
　　“好好好，认真讲故事。”钟亦忍俊不禁。
　　“你也知道，我家里情况有点复杂。”钟亦继续说道：“当时出来念电影学院全家都不同意，日子过得苦哈哈，每天也是赶场自己挣学费生活费，好歹当时的老师比较欣赏我，给了不少的机会，也算是慢慢熬出了头，到大二大三的时候事业上基本上就已经上了正轨，国内不少知名的大导演都有电影要我上，当时也认识了君姐，一切都开始往好的方向发展。”
　　施雨童是个合格的听众，合格点在于她不乱插话，要不是那双大眼睛一直都直勾勾的望着钟亦，小手爪搭在钟亦的胸上，钟亦可能会觉得自己在自言自语：“那个、抗议，我觉得不公平！”
　　“怎么不公平了？我听着呢，你别打岔呀！”小童不愿意了。
　　钟亦低头揶揄的一笑，然后噙住小孩儿的唇夺了个香吻才继续抗议：“凭什么你听故事就能随便吃我豆腐？那我讲故事的连口肉汤都不能喝？”一边说一边眼神就落在了施雨童不安分的小手爪上：“你说是不是不公平？”
　　施雨童有些心虚的又往钟亦怀里蹭了蹭，挨得更近一些，才说道：“好了，继续讲吧。”
　　“当时家里其实已经松口了，态度缓和了不少，也答应我从事也一行业，暗地里给了不少的资源。”钟亦压低声音，故意制造出一种神秘的气氛：“这可不能往外说知道吗？”
　　施雨童煞有介事的点头：“知道了。”
　　“这资源还没用上，就又跟家里闹了一场。”钟亦叹了口气十分遗憾：“不仅没用上，原本几个说好的电影也都被搅黄了，算是一夜回到解放前。”
　　“啊？”施雨童有点惊讶：“不是已经缓和了吗？怎么会又闹僵？”而且不是说要讲欧阳凡吗？怎么感觉有点跑题？但是她也很想继续听钟亦说下去，关于从前钟亦那些她没有参与过的生活，她都想慢慢了解。
　　“咳咳。”钟亦清了清嗓子：“当时就年少意气，发现了自己不同于常人的性取向，在国外是件很潮的事，而且在那种环境下很容易觉得家里人应该都能接受，所以在跟家里人关系缓和没多久，我就出柜了，本意是想促进一下跟家人之间的感情，想让他们更了解我一点，结果又得到了全家人一致的反对和不赞成，我又一如既往的表示了坚持，就又一次闹僵了。”
　　“当然这一次比较那什么，我只身回国然后就发现他们其实已经断了我的生路。”钟亦有点唏嘘：“不得不承认权势的魅力，当时一斤谈好的合同基本上黄了大半，剩下的那一点也是多亏了君姐的一双巧舌，到处忽悠人家我到底还是钟家最宝贝的大小姐，这种时候釜底抽薪万一哪天钟家人后悔了，吃亏的还是他们之类的话，当时她自己都不信，但就是能用这种说辞忽悠住人，好歹没让饿死我，也是那个时候成立的工作室。”
　　“那后来呢？”跟钟家不睦的这种消息网上一抓一大把，施雨童看过在认识钟亦之前也是信的，但后来发现并不是那么回事，起码钟亦每隔一段时间都会跟家里人视频，关系看起来很融洽的样子，让她一度以为那些都只是传言而已，没想到竟然真的有这么一桩事。
　　“后来证明君姐是对的。”钟亦笑了：“家人到底是家人，僵持一段时间之后，态度就软化了，再加上后来欧阳凡的事儿，也就慢慢的顺了我的意，关系就重归于好了。”
　　施雨童紧张的屏住了呼吸，终于要说到情敌的部分了，有点激动。
　　“没有你想的那么复杂。”钟亦再一次的重申，觉得小孩儿是真的有点介意了，凑过去亲了亲她才说道：“宝贝儿你才是我唯一动心的，唯一让我觉得自己、自己无能为力的那个人。”
　　“至于跟她，顶多、顶多就是有点苗头，当时她追我来着，不是我自恋，真的我还在考虑来着，然后就没有然后了，虽然有点自恋了，但那种情况下被人耍了那么一回，还是有点接受不了的。”
　　“没追上就放弃了？”施雨童眉心微拢：“那你还对人家眼睛不是眼睛，嘴不是嘴的？是不是不甘心？快老实交代，别以为说两句甜言蜜语就能哄着我，哄不住！”虽然其实已经哄住了一大半，但态度还是要有的。
　　“不是。”钟亦把小孩儿张牙舞爪的手拿下来，放在唇边吻了一下：“你知道我为什么会对你动心吗？还记得不记得那一次你被人下药，在楼梯间，看见我说的第一句话时让我快走。那一瞬间，就击中了我的心扉，打破了我这么多年心理上的防线，我带走了你，也是你拯救了我。”
　　施雨童气息有些不足：“你别老打岔，说好听的也不行，继续说欧阳凡！”再被钟亦说两句，她就不想听欧阳凡的故事了，十分想把这人拉到自己怀里，再好好恩爱一回，但是故事不说完，她又很想听。
　　“就是告诉你，不用在意欧阳凡，她跟你完全没有任何的可比性，也千万不要拿自己去跟她比，她不配！”钟亦眼神有些微冷：“出柜后的日子并不好过，虽然还有工作可以接，但当事的经纪公司已经打算跟我解约了，然后我跟君姐一商量就拿出了我们全部的积蓄，做了这间工作室，之后接的第一个戏就是欧阳凡的《堕凡》。”
　　“当时工作压力加上家里的压力，我的状态其实并不怎么好。”钟亦梳理着小童的发丝，慢慢说道：“那个时候的欧阳凡事业也在上升期，她这边有戏要找演员，我又正好缺戏打破当时的僵局，两厢一拍即合就开始了合作，合作中她、反正就是对我表示了有点意思，想要继续发展的想法。”
　　说到这里钟亦就开始选择比较谨慎的用词：“就那个时候，刚刚出柜，家里人不理解，事业上不顺心，身边有这么一个人想法设法的讨好着你，追求你，很难、真的很难没有点别的想法。”
　　“所以那时候你是真的想跟她在一起的是吗？”酸的直冒泡泡还要假装大度，还要假装淡定是什么样？就是施雨童现在这个样子！
　　“其实也不是，现在想起来，那时候顶多就是被打动了。”钟大影后超强的求生欲正在努力拯救自己：“绝对跟我看见你的感觉不一样，遇见你之后，我才知道什么叫心动什么叫患得患失什么叫甜蜜幸福什么叫爱情的滋味。”
　　“什么滋味，我怎么不知道？”施雨童嘴角藏着偷笑，翻了个身，从钟亦的怀里跑了出来：“我认真的反思了一下，我不应该嫉妒的，因为我都没有认真的追求过你。”她是光顾着单相思了，毕竟那可是钟亦，她藏在心里的女神，别说是追了，就连肖想一下都只敢在夜深人静的时候，自己偷偷摸摸的想，哪儿敢正大光明的追？
　　“不用，不用，宝宝我追你好不好？”钟大影后心惊肉跳，她就知道这种时候说这个话题绝对落不着好：“给我一个机会，让我追你，好吗？”


第71章 
　　施雨童十分想傲娇的说一声“不好”, 但是当着钟亦的面她又实在说不出来, 只好哼哼唧唧的不说话, 于是又被钟大影后逮着一顿猛亲, 亲老实了才有缩回了钟亦的怀里, 嚷嚷着要听后面的故事。
　　“就那么过了一段时间, 一直到《堕凡》上映。”钟亦嘲讽的一笑, 说道：“当时成绩真的很不错, 七天五个亿，把我们都高兴坏了, 我当时就想着，当时事业心还是很重的, 想着等到《堕凡》下映, 就好好说说我们俩的事儿，来个双喜临门也是不错的。”
　　“结果你猜怎么着？”
　　“我不猜。”施雨童噘着嘴看着钟亦, 我为什么要猜这种剧情的发展？
　　钟亦赶紧往回收：“好好不猜，我接着说。”差点就飘了，真是当着女朋友的面，哪怕女朋友看起来很大度的样子, 你也一定要谨记, 她这会儿正泡在醋坛子里, 话是千万不能乱说。
　　“后来我发现她跟当时国内一位大导演有染, 两人打得火热, 跟我其实、其实就是想透过我来攀上我后面的钟家, 给她的电影做投资打通关系而已, 她当时不知道我已经跟家里闹掰了，投资都是从工作室这边凑的，大部分都是君姐的家底，那会儿是真没钱了。”钟亦说到这里有点苦涩：“我也没有拆穿她，毕竟又没有给彼此什么承诺之类的，就想着赶紧分了钱走人，从此以后老死不相往来算拉倒。”
　　“然后呢？”这真是施雨童没想到的，她以为是欧阳凡旧情未了，痴心不改的剧本，所以才会再次找上门，哪儿能想到当时的欧阳凡对钟亦根本就不是真心的！
　　“可谁知道这人还非要上门来刺激我。”钟亦摇头，眼里带着不屑：“你也知道这个圈子，从来都是捧高踩低的，那位大导演才离婚，这边跟她打的火热，她就以为自己有上位的可能，然后又听说了我跟家里的事儿，电影票房十亿的庆功宴上就有点翘尾巴，我还没说什么呢，人家倒是先把自己摘的干净，搞得好像我非要暗恋她，还求之不得，还想继续纠缠她一样，你说气人不气人？”
　　岂止是气人，简直是太不要脸了！
　　施雨童气哼哼的抱紧了自己的钟亦：“然后呢？”幸亏当时的欧阳凡有眼不识珠，不然她真的是亏大发了，钟亦耳根子那么软，肯定会被套路走的！
　　“我本来没想跟她一般见识，就想分钱走人的。”钟亦叹气：“结果她为了满足自己的虚荣心和面子的问题，说出那样颠倒是非的话，还被娱记小报给听到了，要不是君姐消息灵通，我这里子面子都没了，你说我气不气？”
　　施雨童知道的后来是《堕凡》并没有成功下映，中途就被撤了档，据说主创单位当时损失了好几千万，甚至到现在《堕凡》都只存在于很多人的回忆里，想在重温都没有机会。
　　“是该气！”施雨童能怎么说？只能附和，然后自己偷偷钻进钟亦怀里偷笑。
　　当时的钟亦钟大小姐要说受气，其实真的没有受过什么气，就是家里人的不理解让她很苦恼而已，苦恼归苦恼，她还真没受过这方面的委屈，突然被欧阳凡整这么一手，这是憋屈不说，这心理上还有很大的落差。
　　就好像，她所有的付出与努力，根本就没有得到认可一样，大家接近她夸赞她，很大程度上都是因为她背后的钟家，因为她有一个强大而有力的后盾，所以她才得到了大家的认可，这个想法在被欧阳凡身上得到了有效的验证，也成功的让钟亦丧到了家。
　　于是她就真的回家了，哭丧着脸，沉默不语的回家，一副被人欺负的样子，你说都这样了，钟家人能不心疼吗？那可是从小疼到大的宝贝闺女，就算有点离经叛道那也是他们的心肝肉，怎么能在外面被人随便欺负？
　　“我就、当时就想着，反正都是靠家里了，我就承认了。”钟亦有点心虚，凑在施雨童耳边低声说道：“我就通过家里，用了点手段，把《堕凡》给撤档了，连带着欧阳凡在国内准备的几个电影也一并给她搅和黄了，还把她勾搭的那导演的前妻找来，跟她闹了一场，毕竟她一个小三上位，搅和了人家的家庭，前妻当然不会轻易放过她，一通大撕之后，她就出国混去了。”
　　钟亦说到这儿自己先笑了：“当时想着，就这样吧，随便出口气我就回家了，反正也混不出什么名堂，这辈子就靠家里了，我就回家做个混吃等死的纨绔算了，然后还没做两天，家里人就先受不了了，他们发现自己其实能接受我的离经叛道，接受不了我变成一个只知道吃喝玩乐的废人，于是给我出了个主意，继续假装跟家里人闹掰，然后重新杀回影视圈，放手去做自己想做的事，然后就是现在了，也算是有一点小成绩。”
　　于是钟亦成功扳回一局，或者说钟亦从来都不是肯轻易服输的人，得到了家人的支持，各方面的支持，甚至妥协支持了她的性取向，钟大影后瞬间又复活了，也算是意料之外，情理之中的最完美的解决了之后的麻烦跟问题，钟亦虽然经历了那么一段并不怎么美好的时光，但好歹也是一步步走了出来，最终凭借自己的天赋和刻苦努力才有了今天的成就。
　　这个故事里的欧阳凡，只起到了一点推波助澜的作用，有点膈应，但既然存在就该接受。
　　“好了，故事讲完了。”钟亦亲在小孩儿的鼻子上：“这个晚安故事有点长，也不是很精彩，不知道是不是你想听的那一个。”
　　施雨童眨着眼睛：“勉勉强强吧，就是、你见她那个样子，我还以为算了算了，我这么大度就是有点什么我也不会在意的。”摸着钟亦的脸，嘴角带着笑：“困了困了，早点睡吧。”
　　“我只是懒得搭理她而已，那种人，跟她多说句话都影响我的格调。”钟大影后的表情有点小傲娇：“故事说完没有奖励的吗？”
　　“奖励？没有呀，谁说有奖励了？”施雨童笑着想躲开，结果还是被钟大影后逮住，按在身上好一顿亲热，不仅拿到了奖励还顺带揩走了点利息，十分的划算。
　　施雨童气喘吁吁的，躺在一边，想控诉钟亦，结果小眼神里的哀怨没做到位，变得有点缠绵，推搡着钟亦问道：“几点了？明天还要去工作室呀。”很精神完全不想睡觉是怎么回事呢？
　　钟亦摸索到施雨童的手机，递给她看，两个人脑袋挨着脑袋又玩了一会儿手机，施雨童突然兴致起来，握住钟亦的手，十指交缠在灯光下拍了一张照片，昏黄的灯光温馨又美好，甜甜的味道像是某人唇边溢出来的满足。
　　“嗯，纪念一下，我要去发微博。”小孩儿拿着手机编辑着照片：“这个光都不用加滤镜，真好看。”
　　钟亦凑过去，埋首在施雨童的颈间，吮出一朵小花：“纪念第一次吗？”
　　“别闹！”施雨童编辑着微博，被钟亦亲的意乱神迷，三两下编辑完就发了出去，手机还没扔掉就被钟亦逮住一通欺负，欺负完了才揉着施雨童的脸：“光明正大的发微博，不怕被人家看出来吗？”
　　施雨童娇喘连连：“看出来怎么了？你钟大影后现在是我的人了，昭告天下又怎么了？我们光明正大谈恋爱的，你情我愿碍着谁了？”
　　“底气这么足？”钟亦微笑。
　　“那是！”施雨童狡黠的眨着眼睛：“我拿小号发的呀，我又不傻！”一副我很聪明快来夸我的得意模样，钟亦只能憋笑表示赞同：“那是，我的宝宝最聪明了，让我看看你发了什么？”
　　“不行，不给看。”施雨童一个翻身，麻溜的从钟亦身边逃离，把自己的手机藏得远远的，一副你能奈我何的小模样。
　　钟亦看着她一连串的动作，然后默默的从床头柜上摸到了自己的手机，示威的朝施雨童晃了晃：“我知道你的小号哦。”
　　“你怎么会知道？”施雨童一脸惊慌，那可是她的追星号，全是爱豆钟大影后的相关，最关键的是还有很多她花痴钟亦的黑历史，小孩儿立刻懵逼了，连滚带爬的扑过来，要抢钟亦的手机：“不行，不行，不许看！”
　　“抢不着。”钟大影后的拳击不是练着玩的，单手就制住了张牙舞爪的小孩儿，然后熟练的打开微博，之后再看施雨童的眼神都变了：“那个、小童，你微博切错号了。”
　　“嗯？”施雨童一时半会儿没反应过来，等到钟亦把手机放到她眼前的时候，施雨童整个人犹如雷击，瞬间就不知道自己该怎么办了。
　　施雨童v：喜欢了很久很久很久很久的人，记录和你在一起的每个心跳瞬间【玫瑰】【爱心】【图片】
　　“啊？！”施雨童都快抓狂了：“怎么办？怎么办？啊，怎么会切错号，我明明就是小号登录的微博呀！”其实事实摆在眼前，她自己也不确定了，刚才发微博的时候，她被钟亦撩的心跳加速，只记得心跳的瞬间了。
　　“怎么办？”可怜兮兮的语气：“我现在删除还来得及吗？”
　　“可能来不及了。”钟亦拿着手机噼里啪啦一通打字，一边安慰着小孩儿：“没事儿，交给我处理就好。”小孩儿微博下面已经开始有人排队开始刷疑问，大家都在猜测是不是公布恋情的节奏，但是施雨童在这方面并没有什么传闻，一时半会儿也摸不清楚这种含糊不清的微博到底是什么意思。
　　钟亦V：是爱人，和你在一起你的每个瞬间，心跳都在加速【玫瑰】//施雨童v：喜欢了很久很久很久很久的人，记录和你在一起的每个心跳瞬间【玫瑰】【爱心】【图片】


第72章 
　　于是全网炸, 如果之前还有些猜测, 觉得施雨童发的微博模棱两可, 不好真的确认就是宣布恋爱的意思, 那现在这是直接公开的意思吧？
　　没有理解错吧？那可是钟亦呀, 钟大影后在公开恋情？还是个女朋友？这是公开恋情另外再附送双方出柜？买一赠二, 这么劲爆的消息, 到底是还是不是？
　　于是凌晨三点四十分五十二秒, 秦大经纪人的手机被夺命连环炸，睁着迷蒙的双眼, 手忙脚乱说了一大堆的暂不予回应之后，秦君收到了来自钟亦的一串电话号码和两个字, 控评。
　　控、控你大爷呀！能不能先给我一粒速效救心丸？
　　于是接到钟亦通知的秦君秦大管家, 脸也没洗火速召集了公关部的小伙伴们连夜加班，等秦君赶到的时候, 看着灯火通明的办公室里，一群顶着黑眼圈异常亢奋的其他部门的小伙们，顿时头大了不止三圈。
　　“你们来干什么？”秦君按着额角：“大半夜的都没有性生活吗？”
　　化妆小哥哥瞧着兰花指，笑得灿烂：“我们有没有不要紧, 咱们老板老板娘有就行了！君姐, 您说这俩人是不是玩high了, 大半夜的太激动？”
　　“哇塞, 不愧是我们家影后, 直接出柜直接公开！”跟着凑热闹的摄影师：“大气！威武！漂亮！”
　　“等等, 等等, 快看热搜，现在已经八百万了！”公关部着急了：“马上数据就爆了！”
　　“啊？快让我看看。”一伙人挤到电脑前，一边熙熙攘攘，一边挤着要看。
　　秦君深呼一口气，看着手机上已经瘫痪的微博，觉得脑袋一阵阵的抽疼，影后省心了这么多年，除了黑照连点八卦绯闻都没有，她每次出门腰杆都挺得特别直，我们家影后就是不爱惹事，就是低调！
　　谁TM知道低调了这么多年的钟亦，折腾起事来，比那些个小花小草段数不知道要高上多少，呵，恋情都不用你们狗仔追着偷拍的，我们光明正大直接公开，什么性别什么柜子什么什么的，在钟大影后这儿根本就不是事儿，当然在老板娘那儿也不是事儿，可苦了她这个操心的经纪人。
　　不在一起的时候巴着盼着操心着，恨不得自己直接按头上的那种，这在一起了又怕被拍到，成天提心吊胆的。好嘛，这下可好了，再也不用提心吊胆了，微博依旧瘫痪，进去就卡退，秦君放弃了，然后就收到了之前钟亦给她的那串号码的来电。
　　“秦女士您好，我们这边数据库已经重新刷新，微博方现在正在加班抢修数据，我们现在要做的是赶在他们之前，尽量控制舆论方向。”那边是冷静且公式化的语调，让秦君不免怀疑，对面其实是个AI，不然怎么会大半夜的钟大影后都出柜自爆恋情了，怎么还能这么冷静淡定？
　　“好的，我们已经准备好了。”吃过速效救心丸的秦大经纪人，听着对面冷静自持的语气，很快就恢复了状态，作为钟大影后的专业团队，绝对不能被后备军打败，不然不用等着钟亦开口，她几可以回家种红薯了！
　　没错，钟亦给秦君的那串电话号码是钟家为钟亦准备的应急操作团队，后备了好多年，可惜一直没有用武之地，结果这次就赶着了。钟家从答应了钟亦入圈之后就一直怕大小姐在圈里受什么欺负，毕竟娱乐圈的水深又混，钟亦我行我素惯了，很容易得罪人，娱乐区里被全网黑的艺人简直不要太多，尤其钟亦这种真的很容易被全网黑，今天不黑就是明天黑，总之这一天早晚都是要到的，所以钟家是有备无患的给钟亦准备了这么一支专业的“水军”，从业人员之复杂上到法学博士下到黑客流氓，诡异且协调，领着高薪吃着白饭，终于等来了全网、全网关注钟亦这种激动人心的时刻，于是纷纷摩拳擦掌，准备大展身手，这办的第一件事是就是搞瘫痪了微博的服务器。
　　反正早晚要瘫痪，早点瘫痪，还能给他们争取更多的时间！
　　“夜宵都别吃了，准备干活！”秦君一抓头发，利落的绑了个高马尾：“那几个化妆师，灯光师，没事不是来看热闹的，手机电脑都给我轮起来，先刷一波祝福表表忠心。”
　　“不是，君姐咱老板这是真的就这么出柜公开了吗？”有人不甘心的问：“那粉丝们不得失望死？会不会取关掉粉呀？咱钟老师还好，小童那可怎么吧？”
　　“要你们干什么的？数据都给我做起来，微博明天的粉丝量绝对不能往下跌。”
　　“跌不了的大姐你放心吧，有我在呢！”技术部门的小哥十分得意：“微博那边的数据库我早就入侵了，上次最佳新人的投票我还给咱家小童多投了三千票呢，虽然没什么卵用，到底是我一片心意。”
　　结果得到了秦君一个白眼：“风向一定要把控好，负面的恶意的肯定会有，但是绝对不能成为主流，懂我的意思吗？”
　　秦君那边忙的嘴角长泡，另一边的施雨童也没有好过到哪里去，她眼睁睁的看着钟亦的微博发出去，眼睁睁的看着数据飘红，想再看的时候，手机就被钟亦给拿走关了机，十分的干脆果断，甚至还假装自己吃了点小醋，总之就是不许施雨童再看手机，哪怕小孩儿心不在焉也一定要缠着她亲亲爱爱。
　　这种时候哪儿还爱得下去？施雨童心不在焉几次可怜兮兮的求过钟亦，结果都被狠心的拒绝了，说到最后钟大影后就放了狠招，拥着施雨童一副看起来深明大义其实蛮不讲理的语调：“你是不是后悔了？后悔跟我在一起？后悔跟我公开？你说是，我就松手，你想删除就删除，想撤回就撤回，想、澄清就澄清，想怎样我都不管。”
　　那语气，那眼神，如果不是不安分的手掌在施雨童身上胡乱的揉捏，施雨童就要当真了。
　　“我、我就是想看看现在到底什么情况。”施雨童觉得自己的世界正在发生翻天覆地的变化，外面早就不知道乱成这么样子了，自己在家里也实在没办法安心：“我就是想看看。你是钟亦，你干嘛要转发，你知道那意味着什么吗？”
　　“意味什么？”钟亦循着小孩儿的唇，轻啄着：“恋情公开？出柜？傻姑娘，首先我们的恋情从来都没有瞒着谁过，至于出柜的话，我早就出了，还是说你在乎这个？”
　　“在乎我也不许！”强势且霸道的咬了施雨童一口：“我想光明正大的和你谈恋爱，难道你不想？还是说，你打算金屋藏娇？我人都把你睡了，你怎么能不对我负责任呢？你低头看看我给你留下的印记，总得记着自己是我的人吧？我的人我就想炫耀炫耀，难道还不许了？”
　　“你、太任性了。”施雨童脸羞羞红，主动攀上钟亦的肩膀：“我太喜欢了，以后全天下人都知道，你是我的钟亦了，我私人的钟亦，怎么办，又紧张又激动又刺激。”
　　“所以，睡觉吗？”钟亦撩着施雨童的头发：“外面的事交给君姐就行了，她擅长处理这个，你只要好好享受你的钟亦，专心点就够了。”
　　“睡不着呀。”施雨童瞪着小细腿，把床上的被子蹬掉在地上，可惜动作还是没有钟大影后快，钟亦从容的关了灯，将某个打算逃跑的小孩儿逮了回来。
　　而另一边的苏家老宅，同样也是灯火通明，苏老爷子拿着手机不停的打着电话，可惜电话那边始终是关机无法接通状态，老爷子迈着不怎么灵活的腿脚在客厅里来来回回的走了一遍又一遍，对着下面人发脾气：“还联系不上？钟亦联系不上，她那个经纪人呢？工作人员也联系不上？苏臻呢，也联系不上？”
　　“董事长，您刚才说不少联系苏总的。”秘书胆颤心惊：“说这事儿用不着苏总，也、用不着苏总过来添乱。”
　　“不行，我得过去看看，我得去找我宝贝问问到底是怎么回事！”
　　“通了，通了，老爷子电话通了！”
　　“谁？钟亦那兔崽子？”
　　“不是，是经纪人秦君。”底下人憋着不敢笑。
　　前两天还钟亦一口一口干闺女的，今天就变成了兔崽子，老爷子宠女真的是实力派，这钟大影后就这么把人家老爷子找了十几年的闺女给“骗”走了，那老爷子能不着急上火吗？
　　着急上火还是轻的，要不是着帮子人拦着，这会儿早就杀到钟大影后家里去了，那现场肯定是特别不好控制，老爷子年纪大了，三更半夜的可受不了这种刺激，得拦着点，起码等到明天早上，等人家一对小鸳鸯穿好衣服之后再去上门问罪。
　　老爷子年纪大了，可能不知道这种半夜三更公布恋情这种事那就是一个中场休息的时间，那下半场的节目绝对更加精彩，更加酣畅淋漓。
　　秦君这边好不容易哄好了苏家那位护女的老爷子，这边网上的战况已经升级了，讨论还是不可避免的偏向了阴谋论，说施雨童攀着钟亦的大腿往上爬，说她小小年纪心机狗，花言巧语会哄人，说钟亦神坛待久了，怎么眼也越来越瞎，什么人都看得上，饶是秦君这边控着评论，这种过于偏激的语言也是越来越多。
　　“君姐，这、这是有人在故意黑！”


第73章 
　　不仅仅是故意黑, 还黑的有组织有纪律, 这些黑子完全把施雨童喷成了五彩斑斓异次元生物, 一边是无脑的全方位人身攻击, 只要是脏话带屏蔽字眼的, 复制粘贴不停歇, 另一方面开始深挖施雨童的背景以及黑料, 小到无父无母没教养中途辍学被劝退之类, 大到使心计耍手段，第一次见钟亦就自荐枕席, 利用钟亦的同情心装无辜蒙混进钟亦的工作室，目的就是为了近水楼台好继续蒙骗钟亦。
　　秦君冷静的看完技术部发来的帖子, 她猜到钟亦可能会有一批粉丝没办法接受现实, 可能会言语过激，但这么多年来, 跟这些“意中人”还算熟悉，随着时间的缓慢推进，大家也都不再跟从前一样，尤其是这几年, 很多粉丝们都希望钟亦能尽快找一个归属, 和爱人共度一生。
　　现在钟亦公布了, 爱豆终于摆脱单身狗的孤独生活, 连她这个经纪人都十分的欢喜, 那真心喜爱钟亦的各位“意中人”也该为钟亦感到幸福吗？送一句祝福不算过分吧？
　　“联系粉丝群的各大管理和群主。”秦君托着下巴：“算了, 我来联系。你们尽快找一找是谁会这么黑小童, 最好是、平时跟钟亦关系不错的，或者是明里暗里的对钟亦有点意思的那种。二部，你们几个得放点猛料，去剪辑一个钟亦跟小童在一起的视频，要钟亦视角的，就上次那几个娱记那儿拍的几张暧昧的照片，正好拿来用用，咱钟老师那眼神腻死人不偿命，算是我们官方送上的祝福，记得@钟亦，让她转发！”
　　秦君说完就拿着电话去联系粉丝管理了，这种时候就是要打感情牌，黑子再黑那也是拿人钱财与人办事，真要论起真情实感来，战斗力绝对是渣滓中的渣滓，秦大经纪人巧舌如簧三两句话就成功的讲管理员的情绪带到位了。
　　黑我爱豆，黑我爱豆的爱人，我们家爱豆好不容易找个人一起过圣诞节一起过情人节，被窝好不容易有人暖了，不送祝福就算了，还瞎搅和，绝对不答应！
　　必须撸起胳膊就是干！
　　这边钟亦好不容易哄睡了爱人，就接到来自秦大经纪人的第一手消息，钟亦扫了个大概，就听秦君那边问道：“咱家小童有个追爱豆的微博小号，我的意识是，反正已经这样了，不如就干脆也一并公开算了，我刚才让一部的人看了看她的小号，年数可不短，得有五六年了，这孩子估摸着青春期一躁动就喜欢上你了。虽说十几岁的小孩儿不当真，但是架不住人家坚持了这些年呀，而且那微博小号各种打卡刷话题带数据，勤勤恳恳的，实打实的铁粉，绝对能堵住不少人的嘴，如果这是处心积虑的想抱你大腿，那我们欢迎还来不及呢！”
　　钟亦有点犹豫：“她睡了，这是她的隐私，我们不能私自曝光她的小号，那对她来说并不公平。”
　　秦君顿住：“那你问问她呀！”
　　“都说她睡了。”钟亦见怀里的小孩儿动了动，估计是被吵到了，声音又低了三分：“不跟你说了，欧阳凡那边你查一下，要真是她，你知道该怎么做。”
　　“啊？”秦君还想说完，电话就被挂断了，无奈看着一路飘红的数据，叹了口气，走到奋战在一线的小伙伴那里扯着嗓子喊道：“伙计们，辛苦了，我去给大家伙儿买吃的，走钟老师的账，想吃什么不要客气！”
　　摊上这么个老板还真是不让人省心，一句你知道该怎么做，我知道该怎么做呀？
　　不能曝光施雨童的小号，秦君咬牙答应了，但是又没人说不能曝光施雨童苏家大小姐的真实身份吧？如果说这也是隐私，那这还是人家苏老爷子的隐私呢？
　　于是秦大经纪人联系了苏家老爷子，彼时苏家老爷子正吃了降压药，让司机准备着，打算亲自上门去找那两个小的问问到底是怎么回事，然后就接到了秦君的电话。
　　“董事长，秦经纪，说是有很重要的事儿想跟您商量。”秘书拿着电话低头不敢多说话，老爷子这会儿跟桶差不多了，就怕那句话不小心就给点炸了，那他们可灭不了这个火！
　　“你说。”苏老爷子气沉丹田：“什么？骂我宝贝闺女？谁骂的？查？查出来了吗你们？”
　　秦君听着老爷子这并不怎么友好的语气，不免替钟亦感到那么一丝丝的后背阴凉，这都把人家闺女给拐走了，老爷子这会儿没炸他们家，已经算是冷静的吧？
　　等一下，她好像还没有告诉钟亦，老爷子这儿已经怒气冲天了？
　　算了，让钟亦自求多福吧，而且据说苏老爷子不是那种拆人姻缘的大家长，小case啦，钟亦完全能处理了的，没问题啦！
　　秦大经纪人十分的笃定，于是好言好语的哄着老爷子：“正在查，正在查。但是您说着这帮子怎么能说咱们家童童是奔着钟亦的钱跟资源来的？那不是侮辱咱们家童童吗？您说是吧？再说了，就咱们家童童的身价，那至于吗？那愿意跟着钟亦瞎胡混，纯粹就是因为喜欢呀，外人不清楚咱自己人还不清楚吗？
　　“哼！”老爷子没好气的哼了一句：“钟亦那小混蛋给我等着，就这么拐走我家闺女，实在混账！”
　　“是是是。”秦君跟着骂：“太不是东西了，就算是要公开，也得先跟双方家长沟通一下吧，她那边是同意了，咱还没说要把闺女许给她呢，您说是不是？”
　　“钟家、同意了？”苏老爷子的语气有那么一丝的停顿，老爷子这么着急上火的，也是怕自家闺女受气，这边脑子一热被钟亦甜言蜜语两句就哄住了，那边要是钟家人不同意，那、那不是又一桩悲剧？
　　他怎么忍心自家闺女，再受委屈？
　　“同意同意。”秦君语气夸张：“一百个同意，指定不能委屈咱们童童，钟家人特别重视这件事，这不见网上有人黑咱们童童，马上派了团队过来协作，这帮子实在是太会睁眼说瞎话了，我就是跟你通过气，您老可千万别被气着。”
　　“说我闺女抱钟亦大腿？”苏老爷子哼哼了两声才想起来秦君刚才说的话，立刻就不满意了：“我闺女用得着吗？她要什么我不给她，用得着钟亦那兔崽子去献殷勤？”
　　“外人那不是不知道嘛！”秦君继续说：“那还有人说苏总跟咱们家童童来往过于密切，外人不知道那就浑说，人家那可是正经的兄妹，您说这哥哥探班妹妹，关心一下，怎么了？是不是？”
　　“不知道就让他们知道！”老爷子对着电话直接吩咐：“这事儿还用教你怎么做吗？”
　　“行行行，我呀就等您这句话呢！”秦大经纪人笑了：“您放心，绝对不叫那些不明就里的人瞎说，这事儿包我身上，您等信儿就成了。”
　　等老爷子挂了电话之后，秦君立刻联系了苏家的公关部，捋顺了各方脉络之后的秦君倒是更像是个联络员，那边钟家的技术团队已经控制了数据的走向，很多都被删除掉，工作室这边带着水军再加上粉丝团的强大力量，很快就重新把数据又刷了回来，各大粉丝们可真是火眼金睛，爱豆这边前脚公开恋情，那后脚各种暧昧向的视频就流了出来，明眼人路过看一眼度能被那俩人腻歪的样子甜死，甚至还有粉丝放出了很久之前钟亦生日会上的短视频，从钟亦入场时护着的，到最后幸运粉丝一扫而过的镜头，种种种种之类的让广大CP粉们正了名，过了个欢天喜地的大年，于是越发卖力的干活。
　　而苏家公关部这边也十分的给力，直接通知法务部门下了律师函，表示要追究造谣诽谤者的法律责任，表明艺人施雨童系苏氏董事长苏沐阳与爱妻施菱之长女，如此造谣用心险恶，对施雨童女士的身心都造成了很大的伤害。不但附了律师函还挑了几个蹦跶的比较欢快一路黑施雨童不带刹车的几个黑子的名号，让对方二十四小时内公开道歉，不然就法庭见。
　　此函一出，顿时在网上又掀起了一阵讨论的热潮，原本还不明就里别忽悠的当真觉得施雨童奔着钟亦是目的不单纯，但是现在人家身后还有一个苏家，联想之前施雨童接的那些个通告，确实有不少都是苏家那边的给大开的方便之门，别说人家自家的产品代言，就是有“天光”这么个公司在这儿，那施雨童想不红也难呀。
　　这说着说着画风就变了，人家家里家大业大的，还自己出来打拼，什么选秀综艺能吃的苦也都吃了，得钟大影后待见说明人家那是真有实力呀，不然给你个女主你也拿不下，果然钟大影后看上的人就是不一样，这要背景又背景，要能力有能力，还貌美如花，怎么能不招人喜欢呢？
　　关键人家还不恃宠而骄，一直低调做人做事，都TM别忘了，人家现在还半工半读呢，完全没有要靠家里的意思，如此勤勤恳恳，说是当代五好青年都不为过，钟亦不喜欢她难道以为你们这些个只会躲在屏幕后面露着狰狞的面孔只会敲键盘丑八怪吗？
　　于是逆风翻盘，数据依然热，可能还要持续热上好一段是时间，但那又怎么样呢？钟大影后公布恋情，难道不应该热上一段时间吗？
　　等施雨童睡醒的时候，阳光已经洒在了松软的被子上，惺忪的双眼还没有完全睁开，温热的吻就落了下来，嘴角仰起一抹淡淡的笑：“早安。”
　　“早安，宝贝儿。”钟亦有些不舍有些眷恋：“该起来了，爸爸在楼下等很久了。”


第74章 
　　等了很久的苏老爷子正经危坐, 钟亦给泡的茶早就冷了, 一旁的秘书眼观心默不作声, 他已经尽力, 就那还是让司机一路上放慢了速度的, 结果这一来, 果然还是、咳、看见了某些不太该看见的。
　　虽然、虽然钟大影后穿戴还算过关, 但、身上那股子明显慵懒的味道, 成年人一看就知道是怎么回事，更不要说, 钟亦放下头发也没能成功遮挡住的、吻痕，太明显了, 老爷子这拐杖纂的紧, 秘书默默的低头看着地毯上的纹路。
　　别说，这影后家的地毯就是艺术, 抽象，这是啥玩意？
　　然后杯子就被挥掉在了地毯上，地毯被打湿，茶叶泼在抽象的画上, 秘书先生表示自己更加的看不懂了, 气氛一时间有些沉重, 这种时候其实他万分希望自己不要在现场, 但是既然在了, 那、那就假装自己是个空气吧。
　　难道他还能上去劝架？劝那是不可能劝的, 那也是劝不住的, 老爷子这好不容易才找回来的闺女，甚至还没有好好的团聚过，结果某些人名义上打着什么先彼此熟悉的旗号，这闷声不响的就把老爷子这宝贝闺女给、给拐走了，那当老父亲的能愿意吗？
　　“钟亦，你给我解释解释，到底是怎么回事！”能愿意才怪，苏老爷子已经吹胡子瞪眼睛了：“你就是这么给我照顾她的？你太让我失望了！”
　　钟亦不紧不慢：“我并不觉得喜欢她是件让您失望的事。”
　　“你还有脸说！”
　　一声闷响，拐杖在地上重重的锤了几下，老爷子这是被气的不轻：“你当时是怎么跟我说的？你、你太不像话了！”
　　“叔，我们情投意合，两厢情愿我觉得公开并没有什么错。”钟亦据理力争：“相反，一直瞒着才是对您，对小童的不公平，我喜欢她，就要给她应得的权利。”
　　“而且，她也喜欢我，这并没有什么错。”钟亦见老爷子又要吹胡子马上补了一句：“您应该能理解，这是爱情。”
　　“我理解什么我就理解了？”苏老爷子深呼一口气：“她才多大？这还不到二十呢，你多大了，你怎么能……”想说诱拐，又不太合适。
　　“爸！”施雨童从楼梯上飞奔了下来，尽管已经在楼上准备了很长的时间，但欢爱的痕迹又岂是能轻易就这么藏得住的，何况昨夜钟亦压根就没收着，所以，尽管某个小孩儿提前用了遮瑕还穿了高领的衬衫，不仅没有掩饰好，反而更加欲盖弥彰了。
　　“爸爸您来了。”施雨童挂着讨好的笑：“说什么呢，呵呵，我跟钟亦差不多大呀，就差不多呵呵呵，爸爸您之前不是还特别喜欢钟亦嘛，年纪轻轻就事业有成，还长的那么好看，让我多跟她学习嘛。”
　　“我、”苏老爷子看着扑倒自己跟前的宝贝闺女，明显已经被某些大坏蛋给吃干抹净了，心里那叫一个后悔呀，早知道有今天，当初他说什么也得带着闺女回家，好歹不至于这双方父母都还没有见面，这人人家给占了便宜，这要是钟亦那个混蛋以后不想负责任，那不是苦了他这宝贝闺女吗？
　　一心护女的老爷子并没有想过，以钟亦的名气和地位，如果这段感情没有重要到让她慎重以待的地步，她又怎么敢这么大张旗鼓就直接公开出柜？钟亦已经赌上了她毕生的盛名，只为这段感情加码。
　　“闺女，童童，你、你真喜欢她？”苏老爷子不愤的瞪了钟亦一眼：“不要为美色所误，她到底是个女孩子呀，两个女娃娃、这她怎么照顾你！”
　　“怎么不能照顾了？”施雨童弯腰将地上的茶杯捡起来：“您看这茶杯，是我最喜欢的一套，当时钟亦在国外参加活动，按照我发给她的图片大街小巷溜达了一整天才给我配的这一套，她多忙呀，愿意把时间浪费在这种小事上，浪费在我身上。您是不是给我摔了？”
　　“没有，没有，不小心掉在地上的。”老爷子一听这是闺女最喜欢的一套茶杯，赶紧手忙脚乱的给放回了桌子上，还不忘再瞪钟亦一眼：“真是掉地上的，不信你问钟亦！”
　　钟亦：“对，没放好，桌子滑。”
　　旁边空气一样的秘书，嘴角忍不住的直抽抽，老爷子这也太没有原则了，这大小姐没下来之前，那叫一个威武霸气又是吹胡子瞪眼睛又是摔茶杯捶拐杖，仗着自己年长一辈完全不把人家钟亦放在眼里，这么大会儿连声坐都没让。
　　虽然他是来兴师问罪的，但这毕竟是人家家呀！
　　“那就好，地毯都泡了茶叶了，这上面的图案还是拉斯比杜大师亲自设计的呢，那可是我最喜欢的抽象派画家了，钟亦当时找了人家好多次。”施雨童机灵的小眼神往钟亦那边一瞅，继续说道：“也不知道会不会被泡坏，唉。”
　　“不会不会，绝对不会！”苏老爷子朝秘书使眼色：“爸爸找人给宝贝清洗，绝对都是专业的，爸爸的羊毛衫都是他们给洗的，特别好，肯定不会坏！”
　　秘书得了指示赶紧应和：“是是是，绝对跟原来一模一样。”
　　“那就好。”施雨童假装长舒一口气，搂着苏老爷子的胳膊好奇的看着钟亦：“钟亦你干嘛一直站着呢？来坐我旁边。”
　　“咳！”老爷子一声咳嗽，带着几分提点：“钟亦你也坐呀。”
　　那意思简直不要太明显，钟亦又不傻，并不敢直接坐到自家媳妇儿旁边，找了个不远不近的位子面对面的坐下，才结束了她的罚站，虽然不是很辛苦，但是对钟大影后来说还真是第一次，最主要的是昨天俩人浓情蜜意的时候，压根就忘了还有苏老爷子这茬事。
　　“你们……”老爷子正打算开口，刚说了两个字，就被施雨童打断了。
　　“爸爸，爸爸不是要反对我们吧？”小孩儿可怜巴巴的小眼神：“棒打鸳鸯的事儿不是爸爸会做的对吗？”
　　苏老爷子不得不趁人，自打认回闺女到现在，他听的“爸爸”加起来都没有今天这一天多，心里有点不是那个滋味，可又有点满足，那是他的宝贝闺女呀，他怎么忍心？
　　“可、你们俩到底……”苏老爷子直叹气：“童童还这么小。”
　　“我们是认真的。”钟亦望着苏老爷子，语气十分珍重：“喜欢她并没有错，她还小我陪她一起慢慢长大，如果有一天她不喜欢我了，或者她遇上了更喜欢的人，那我会放手，让她去争取那个更喜欢。但是只要她还愿意在我身边，愿意喜欢我，那此生我都只有她一个。”
　　钟亦很冷静：“爱是什么我不说您也自有体会，爱一个人，灵魂为她而跳动，这无关性别无关年龄，我爱她，愿意跟她共度一生，也愿意接受您的考验，会好好照顾她，温暖她，不让她孤单不让她受到伤害。”
　　“爸！”施雨童撅着嘴：“干嘛呀，干嘛这么严肃，您闺女好不容易找个对象，爸您这是要给我整没了，那我怎么办？那是钟亦呀，是钟亦呀，我喜欢那么多年，连七年之痒都过去了，我好不容易遇见她，好不容易跟她在一起，我有那么多的好不容易，您都不知道，这一大早就上门兴师问罪，要是没有钟亦，您那儿还有我这个闺女呀，不谢谢人家钟亦也就算了，还给人家甩脸色，这是干嘛呢？是我非要喜欢她的，是我非要上赶着倒追她的，我就是愿意跟她谈恋爱，愿意跟我过一辈子，要是没了她，我这辈子可能都不会再体会到那种心跳的感觉！”
　　“我也只会爱她一个。”施雨童眼眶通红：“我不小了，早就成年了成年礼那天钟亦告诉我说希望我能找到今生所爱，我想告诉她，我已经找到了。也许前路未知，但我知道我的心，我知道我喜欢她，我想跟她在一起，我要跟她在一起，这就够了。剩下再多的位置，我们可以一起面对，包括您的不支持和反对。”
　　说着说着，那语境里就已经带上了谴责，这苏老爷子哪里受得了这个，当时就急了，看着闺女通红的眼眶是赶紧拿纸巾给擦着眼泪，一边是小心翼翼的哄：“没有，没有，爸爸没说发对呀，没说！我说了吗？钟亦，我说了吗？”
　　钟亦不敢应声，虽然没说，但是一进门就摆脸色，就差让钟亦受个大刑了，或者直接拖出去仗打八十大板，不仅祸害了他们家的茶杯，还连累了无辜恶毒地毯，这种兴师问罪的节奏，钟亦实在是不敢说话，这万一说了，这戏精老爷子翻脸不认人，那她小媳妇儿这两滴眼泪不是白滴了吗？
　　“没说，爸爸真没说。”苏老爷子急的赶紧往回找补：“就是你看突然得了这个消息，爸爸这一时半会儿的接受不了，就想赶紧过来问问你们是不是真的。”
　　“是真的。”施雨童仰着下巴，脸上还挂着两滴泪：“那您反对吗？”
　　“不反对，那能反对吗？”苏老爷子强颜欢笑：“我闺女喜欢的人，那肯定是好的，爸爸能做那种棒打鸳鸯的人吗？那肯定不能！”
　　“真的？”施雨童假装不信：“以后也不会拆散？”
　　“肯定不会！”苏老爷子斩钉截铁，说完又加了一句：“爸爸是不反对的，只是人家钟家那边到底是个什么情况，咱也不好说呀？闺女你说是不是？”
　　“我们家自然不会反对，童童这么好，她愿意跟我在一起，是我八辈子修来的福气。”钟亦赶紧补充：“我爸妈都特别满意。”
　　“说是这么说的。”苏老爷子犹豫了两秒钟，搓着拐杖龙头沉吟道：“但是老一辈嘛，都有个老思想，我觉着吧，这事儿还是定下来的好，要是你爸妈也不反对，咱就过个明路，不说三媒六聘起码两家人一起坐下吃个饭，把这婚事给订一下，你觉得呢？”


第75章 
　　老爷子此言一出, 那钟亦当然还是千万个愿意的，紧张又欣喜的望向了施雨童, 结果小孩儿比她还不淡定, 搂着老爷子的胳膊狂点头, 用行动表达了自己强烈的意愿, 看到爱人这么配合, 钟亦嘴角溢出甜甜的笑。
　　然而听到这话的秘书, 嘴角忍不住抽了又抽。
　　年轻人，你们怕是不知道什么叫做姜还是老的辣！
　　苏老爷子初初听闻俩人在一起的消息时, 那是震惊不敢相信，可又不得不信, 吃了刚开始“嗡”的那一下，各种情绪走了一遍之后，情绪上也发挥的差不多了，至于到现在，其实人早就冷静的差不多了。
　　甚至, 还在路上的时候, 就已经坐好了各种应对的方案, 比如，到了先给钟亦一个下马威，只是没想到这边摔的杯子啥的竟然都是大小姐的心爱之物，虽然东西没挑对, 但大体的思路和方向是没有错的。
　　再比如, 下马威之后, 再给个“解决方案”，让小两口先缓口劲儿，假装让步再给点糖吃吃，让你们先高兴一下，最后再说出自己此行的真实目的，那可是老爷子，能跟一般人家长一样吗？
　　甚至、老爷子在张嘴说这句话之前，已经让人提前查好了钟亦父母所在城市的天气预报，不出意外的强对流雷电天气，连老天爷都在神助攻，一个钟亦，也只能乖乖就范了。
　　“嗯，这才像话嘛。”老爷子端着架子，像模像样的点了点头，拍着自家闺女的胳膊看向钟亦 ：“以前怎样，我就不说了，你们年纪小，不懂规矩。但我知道了，就不能让我闺女受委屈，受人非议，童童你先跟爸爸回家住，没名没份的就跟着住一起，你说算怎么回事？”一边说着还一边嫌弃的瞪了钟亦一眼，瞪得钟亦不敢说话。
　　“啊？”施雨童有点懵，本来一位老爷子这边松口了，结果前面才刚刚松口，怎么后面这口风一转，就要分开住？
　　那怎么能行？
　　“可是……”
　　刚张嘴还没有发表意见，就被老爷子堵了回来：“童童，女孩子家总要矜持一点，你看看你们俩个，这要是让、别人不说，就是让钟家人看见了，会怎么看你？你们还小，以后时间还多着呢，而且，这种事情总要克制一下的。”老爷子说到这个话题，也是装的十分严肃，只是眼神有些不太自在。
　　施雨童自知理亏，只好闷声不语。
　　“钟亦你也别给我找什么乱七八糟的借口。”老爷子立马截住了要说话的钟亦：“别拿什么工作当借口，她在家住就不能工作了？要是这样，那是你们工作室没有这个能力，我建议童童以后完全可以在‘天光’工作，一点儿问题都没有！你还有问题吗？”
　　钟亦能怎么说？钟亦能怎么办？钟亦只能答应，除了答应她没有更好的解决办法。
　　“我会尽快跟家里商量订婚的事儿。”钟亦安抚的看了施雨童一眼，没事儿，咱先订婚，把关系正式确定下来，然后就可以光明正大的住一起了！
　　“嗯，这还差不多。”老爷子很满意。
　　其实老爷子此行的目的并不是真的要来为难钟亦，为难小两口。那是他闺女，老爷子自己和夫人都是用情颇深的人，这膝下唯一的女儿自然也不会差，喜欢上的钟亦虽然一时有些难以接受，但小一辈总是会喜欢上老一辈们一时半会儿没法儿接受的爱人，但那又怎么样？
　　不管他们老一辈接受不接受，人家年轻人的爱情从来都没有他们多管闲事的余地，爱就是爱了，哪有那么多的条条框框？
　　老爷子这是心里堵着气呢！这刚刚找回来的闺女，心就没跟自己在一处过，原本以后钟亦只是“照顾”，却没想到竟然是这种“照顾”，他这老头子竟然完全没有看出来，由着两个小辈“糊弄”，以至于这疼宠的闺女到现在都没有在家里过过夜！
　　你说老爷子能不委屈吗？
　　以前俩人没公开的时候，什么工作的理由，什么先彼此熟悉之后再说什么，什么什么的一堆，老爷子虽然不怎么赞同，但是也都没话说，但现在就不一样了，这俩人明显是有私心的，那根本就是一对小情人不愿意分开找的各种理由和借口而已，哪有那么多的原因，私心谁没有？他当然也有呀！
　　跟闺女离散十几年，这才找回来，要不了多长时间就又要送到别人家，老父亲这满腔的心酸，谁又能理解？
　　所以，他得抓紧时间跟闺女培养一下感情，万一以后嫁人了，也记得常回家看看，记得家里的好，记得家里还有一个老父亲呢！
　　“怎么？童童不愿意？”老爷子语气有些低沉：“不愿意跟爸爸住一起吗？要是真不愿意，爸也不会为难你们的，就是、就是爸爸想多跟你待一段时间，这闺女长这么大，我还没多看两眼呢，这就、就又要成别人家的闺女了，爸这心里、难受！”
　　“爸爸爸爸，怎么会，我愿意的，特别愿意，您别难受。”施雨童一见老爷子伤怀的表情，立马就投降了，答应的很痛快：“我跟您回家住，我回家陪您，没问题的，我听您安排。”
　　钟亦：……
　　钟亦嘴角直抽抽，先前她一直认为施雨童演技好，那是自己教得好，现在她收回这句话，人家那是家族遗传基因好，自己只是打了一波辅助而已，上至老爷子，下到苏臻施雨童，这苏门里有一个算一个，都是好演技！
　　这老爷子红红眼眶，连泪珠子都没掉，就把她才刚刚吃到嘴的媳妇儿给哄跑了！
　　真是想说理，都地方去说去！
　　只能咬牙狠心答应，还得假装自己很乐意，非常乐意，一点儿也没有想跟老爷子抢人的意思，满面狰狞的笑容的看着一边斯斯艾艾收拾行李的施雨童，钟亦是忍了半天到底还是没忍住，上前一把将人搂在怀里，咬着施雨童的耳朵尖，带着几分不满意：“都装两个箱子了，咱家都没有箱子可以给你用了，就是去陪老爷子几天，至于带这么多东西吗？你这是想搬家吧？还是就不打算回来了？”
　　施雨童看着脚边那个钟亦专门买了放化妆品的巴掌大小箱子，嘴角的笑藏不住：“这个也算在箱子里面吗？而且，我只是带了几件衣服和常用物品而已，连睡衣都只带了一套。”
　　“那多带一套睡衣也行的。”钟亦顺着脖颈往下轻嗅：“反正在家也穿不着，放着也多余。”
　　“你……”施雨童呼吸有些急促，握住钟亦的手有些用力：“爸爸还在等着呢。”
　　“我知道。”钟亦果然什么也没有做，还主动把施雨童的衣服整理了一下：“你是没见老爷子看我那眼神，看中山狼也不过如此了，我还敢吗？要是知道老爷子今天登门，我得把你贡起来，才能让老爷子放心。”
　　“贫！”施雨童转身，抱住了钟亦，埋首在钟亦胸前，还主动蹭了蹭软绵绵，有些不舍的鼓励钟亦说道：“没关系的，我帮你打入敌方后营，帮你劝降老爷子，你在家要乖乖的，知道吗？”
　　“帮我跟老爷子说好话吗？”钟亦笑了：“可不敢，我怕你越夸我，老爷子越看我不顺眼，即将嫁闺女的老父亲都是这种心态，我得靠自己赢得老爷子的青睐，作弊是不行的。”
　　说完将人搂紧了几分，十分严肃的叮嘱道：“倒是你，可千万别乐不思蜀了，千万记得家里还有个貌美如花的我，等着您的宠幸呢，我这独守空闺一定会很寂寞，尤其、少了枕边的你，我怕我会睡不着。”
　　这情话说的，施雨童害羞了，埋在钟亦怀里舍不得出来，可时间不等人，就算再舍不得，掐着秒表等着的老父亲还在等着呢，施雨童噘着嘴主动亲了钟亦一下，晃悠着钟亦的胳膊：“那你要快点来我家提亲哦，快点来把我带走。”
　　小媳妇儿撒娇的模样实在是太可爱了，钟亦是真的舍不得放人，但是眼前的分离是为了更好的团聚，更美好的未来，等过了正路，两家人把这亲事踏踏实实的定下来，也能少很多不必要的非议，到那时天南海北她带着媳妇儿哪儿快活就往哪儿去，自由且畅快！
　　钟大影后看着媳妇儿离开的背影，只能这么安慰自己了，只是回头望着空荡荡的房间，满腔希冀全都变成了苍凉，偌大一个空房间，少了她的味道，就真的不是家了，钟亦靠在门上，看着院子里已经开始发芽的玫瑰花，想象着满园的芬芳，娇嫩的花，美丽的人，夕阳下的余晖洒在院子里，到处都是香甜的气息。
　　让她舍不得挥掉的一副画，那是她理想的生活状态，只希望这一天，快一点再快一点，最好能马不停蹄的奔跑而来，钟亦是一刻钟都等不了，这种寂寞的滋味，这种思念的味道，她尝过了，就够了。


第76章 
　　老爷子千盼万盼的终于把自家宝贝闺女给哄了回来, 这苏家上上下下那是好一通忙活，早就收拾好的公主房领着施雨童看了又看, 生怕她不满意, 甚至连床品都备了三四套深浅不一的粉红色, 那大衣柜一打开, 五颜六色七彩斑斓各种款式各种服饰, 甚至还有几套晚礼服, 施雨童这眼角直抽抽，她忽然觉得听钟亦的话真的没错, 她还带什么箱子呀，根本就用不到, 从衣食到住行老爷子恨不得专门派个团队过来二十四小时待命的那种。
　　着实让施雨童感受到了纨绔的苏臻到底是为什么这么纨绔的，虽然苏家大少爷现在已经被发配海外，但想想他一个不被老爷子待见的都能张扬成那样，更何况自己？
　　施雨童觉得怕怕的，说实话这种架势, 就是钟亦也没有这么玩过, 她还是个低调的宝宝, 并不能真的就受用这么大的排场，于是顶着老爷子失望的眼神，施雨童态度坚定的拒绝了老爷子的下一步安排，她只是、只是也想过过跟爸爸一起生活的日子, 感受一下从前没有感受过的亲情的滋味, 还不至于就、夸张成那个样子！
　　老爷子这个委屈呀, 闺女愿意跟他回来，他满心欢喜，恨不得把全世界最好的东西全都摆在她的面前，供她挑选，换她一个笑脸，结果，宝贝女儿好像并不是那么的领情，让老爷子有种有力无处使的感觉，软绵绵的浑身不得劲，有点愁。
　　“爸爸，真的不用这样的。”施雨童觉得老爷子好像有点不高兴，赶紧哄着：“您已经买这么多东西了，看这衣柜，都装满了，我就是一天换一套，也得换上好长时间呢！而且，这女装更新换代多快呀，真不用的。”
　　“那？再让他们送当季的新品过来？”老爷子还是不甘心：“你挑喜欢的留下，不喜欢的让人拿走。”
　　“爸爸爸爸爸爸，我都饿了，真的您的安排我都特别喜欢，咱去吃饭好吗？”挽着老爷子的胳膊假装可怜巴巴：“一会儿该饿瘦了。”
　　这话说的老爷子当下就心软了，马上在张罗厨房准备开放，等施雨童看着三米长的餐桌上已经摆满的时候，惊的话都不想说了，晚餐而已，清粥小菜吃一吃不好吗？干嘛还要上满汉全席？不至于吧？老爷子晚上要吃这么多吗？
　　胆颤心惊的陪着老爷子吃完了这顿堪称奢华的晚饭，施雨童觉得自己可能要长胖好几斤，又不好明说，只能拖着老爷子在饭后散散步，老爷子这腿脚不是很好，她扶着两人慢慢悠悠的溜溜达达，享受着月色下难得的静谧时光。
　　老爷子已经粗糙的手掌拍着宝贝闺女的手，说着这些年的思念，有些感慨有些经受不住的伤怀：“刚开始那会儿其实我是怨过你妈的，怨她怎么能那么狠心。”
　　施雨童沉默不语，说句心里话，不管当初两人的故事多么动人，于她而已其实也只是一个动人的故事而已，她不曾经历不曾感受，就连故事里的主人公她身边的亲爸爸，对施雨童来说，仍然带着一丝生疏。
　　她强迫自己忍下这丝生疏，甚至在她的生活里，老爷子的存在感并不是那么的强，不然她也不会跟钟亦都公开了，全网都炸成那个样子的时候，都没有想起来是不是要提前跟老爷子说一声。
　　而老爷子一大早突然的上门“问罪”才把施雨童紧闭的心门给敲开。
　　身边这个老爷子是她的爸爸，不是一个称呼而已，不是两人约定的每周一次会面，半个小时一个小时的尬聊，她假装热情熟络亲昵，实则内心里的那点生疏依旧盘旋，直到今天老爷子的上门，对着钟亦并不怎么高明的“为难”才让施雨童真的意识到，这个人是她的爸爸。
　　那不是一个简单的称呼，他看不得自己女儿受委屈，甚至连着一丝的风险也不愿意承受，他会为女儿出头，为女儿保驾护航，会告诉施雨童不要担心，你身后有爸爸给你撑腰，会为了她的未来谋划，会主动提出要先定亲才可以，他的每一句话，每一个动作，每一个眼神都是在为这个女儿考虑。
　　那是一种责任，一种付出，是无私无畏不求回报的付出，在那时看着老爷子倏然而红的眼眶，施雨童心间上的那份生疏感忽然就不知道该如何自处了，她有点内疚有点自责。这个老人家，身子也不好，却为了自己彻夜不眠，为了自己担惊受怕，自己呢？
　　可曾做过什么？
　　答案是没有的。甚至她以后会跟这个老人越走越远，陪伴他的时间也会越来越少，因为她有自己的爱人自己的事业，她跟这个老人只是两条相交的直线而已，所有的感情碰撞在交点过后便是越行越远，这样真的可以吗？
　　当然是不行的。
　　所有施雨童顺着老爷子的意思搬到了苏家，她想尽一尽女儿的责任，想多陪陪老人家，也想承欢膝下，把这两条相交的直线变成两条平行线，过往从前不再追究，只希望以后能彼此相伴。
　　“其实这些年我过得也挺好的，真的。”施雨童笑着说：“没您想的那么、虽然不至于大富大贵，但也没有受过什么委屈，真的。”
　　老爷子叹了口气，慢悠悠的说道：“你跟那个钟亦到底是怎么回事？在一起多长时间了？闺女呀这是大事，你这心里得有个谱儿，可不能一时冲动，感情的事儿那讲究一个火候，你觉得你俩这火候到了吗？”
　　“没有冲动呀。”施雨童低头看着自己的脚尖：“能跟她在一起我就觉得我特别幸运，也特别幸福。从小我就喜欢她，追星追了好多年，谁能想到有一天能跟自己爱豆谈恋爱呢？而且钟亦她对我特别好呀，不但会照顾我，还能指引我往前走，简直就是人生道路上的灵魂导师了，跟她在一起我不管发生什么事，我心里都不怕，任何大风大浪只要她在我身边，我就觉得都不是问题。”
　　“那钟家可不是一般的家庭。”老爷子继续说道：“今天钟亦答应的痛快，可钟家高门大户的，她能左右她家里人的想法，闺女，要是他们不同意怎么办？你别怨爸爸今天故意为难钟亦，我不是为难她，我就是怕万一你被他们为难，到那时候你一个小姑娘，怎么办？”
　　老爷子话到这里就收住了，揉着施雨童的发：“谈恋爱是好事，是喜事，但是有风险的事，你得做好规避，咱先给他们一个台阶，剩下的就看钟家那边了，孩子，爸爸虽然舍不得，但还是希望你能过得好，希望你能幸福。”
　　“好了好了，不说这个了。”本来好好的散步闲聊时间，突然变得这么沉重，施雨童有些吃不住，拉着老爷子东拉西扯，变着法儿的打听老爷子平常的喜好，表示自己周末可以陪老爷子去打他喜欢的高尔夫，或者去马场看看老爷子新养的小马驹，讲话题转移到了轻松欢快的方面，她知道老爷子的意思，是想保护她不受这段感情的伤害。
　　但是对施雨童怎么会不知道？在她跟钟亦在一起的时候，她几已经想好了所有的未知 ，计算钟家人不同意又怎么样？关于钟亦，她的答案里从来没有放手那一项，哪怕伤痕累累，只要钟亦还要她，她就会坚定不移的站在钟亦身边，无惧风和雨。
　　躺在粉色的大公主床上，施雨童翻来覆去的转了好几圈，怎么就是睡不着，眼睛睁开又闭上，绵羊数到两千九百八十九一转脸就忘记数到哪儿了，扭脸按量手机屏幕看着时间，已经深夜两点钟了，她八点半的时候给钟亦打了一个电话，没人接，九点又打了一个还是没人接，然后就赌气不打了，结果硬生生的把公主房给睡成了牢狱，要多折磨人就有多折磨人！
　　气哼哼的把手机扔到一边，混蛋钟亦，走的时候还说什么甜言蜜语，结果二十四小时不到就不接自己电话了，简直太混蛋了！都不知道问问自己是不是吃得好是不是睡得好，是不是想她了，习不习惯这边的环境或者好歹检查一下自己的功课也行呀！
　　不主动打电话过来也就算了，自己打过去竟然还不接，这是要造反吗？
　　不解气的把手机从床上出踹了下去，发出一声闷响，施雨童掀开被子沉默了两秒钟，又丧气的弯腰去找手机，结果房间里没有开灯，她抹黑找了半天不仅没找到，还不小心磕到了床脚，额头上一阵钝疼，疼的眼泪都快掉出来了，然后靠着床脚坐在了地毯上。
　　混蛋钟亦！她嘴上说的再好听，也还是个宝宝呀，换了陌生的环境，陌生的床陌生的枕头身边身边还没有钟亦的味道，怎么可能会习惯？早知道就把家里的沐浴露一起带过来了，起码还能有个熟悉的味道。
　　施雨童一边抹着眼泪，顺手这么一摸竟然就摸到了自己踹掉的手机，看着空荡荡的屏幕，不仅没有电话，甚至连个微信都没有，施雨童愤愤的打开微博，这次特别注意切换了小号，泄愤一样的发了条微博，甚至还仗着是小号主动@了钟亦本尊，也是胆大包天了，然后心满意足的刷了刷热搜上和钟亦并排飘红的自己，才心满意足的爬起来，继续在公主床是烙煎饼。
　　长夜且漫漫，她昨天这个时候在干什么呢？钟亦果然是个混蛋！
　　哼！


第77章 
　　而混蛋钟亦, 这会儿正阴沉着脸，会议室里静的连跟针都不愿意自己往下掉, 生怕不小心戳到了钟大影后的肺管子, 空气里弥漫着一丝丝紧张和压抑的味道, 众人纷纷朝秦大经纪人使眼色, 希望秦大管家能英勇的站出来, 救大家一命。
　　毕竟已经半夜了, 就是再讨论也讨论不出个剧本出来，人家编剧不愿意跟我们合作了, 那能有什么办法？
　　没办法呀，谁能想到这兴头上的时候, 会收到这种霹雳消息？
　　秦君看了眼时间，确实不早了，再这么耗下去完全可以叫早餐了，事情已经发生了，再着急上火也没有用, 得想办法解决, 又不是干耗着, 就能把剧本给耗出来的。
　　“那个、时间也不早了，不然今天就到这儿吧？”秦君看着钟亦：“人家不愿意咱们也不能勉强，我的意思是不如再联系别的编剧，嘉影那边我们再商量商量, 着急上火也解决不了问题不是？”
　　“辛苦大家了。”钟亦起身, 撑着眉头：“这次是我的疏忽, 我的过失，等这段忙完，我请大家海岛度假，去晒晒太阳好好歇歇。”
　　“钟老师别这么说，是那编剧实在是太、太不讲理了。”有小姑娘不平的发声：“这马上就要签合同的剧本，怎么能因为您这公布一下恋情就反悔？简直就出尔反尔，一点合作精神都没有！”
　　“对，不跟咱们合作，那是她的损失，什么人呐！”有人愤愤不平。
　　“行了，大家早点回去休息吧。”钟亦朝秦君点点头：“这几天先把手头别的事情放一放，剧本的事排在第一。一组你们继续跟进，再劝劝她，实在不行就算了，道不同不相为谋。二组，网罗一下别的，大面积撒网重点捞鱼。”
　　钟亦苦笑了一下：“这大话都吹出去了，肯定得给媒体给观众一个交代，人家嘉影那边虽然没有催咱们，但谁家的钱也不是打水漂扔着玩的，项目既然已经启动了，大家都多上点心，等到电影正式上映，不管票房多少，我给大家分红！”
　　会议室熬通宵的小伙伴们稀稀拉拉都走光了，钟亦撑着眉头坐下，秦君想了又想还是拍了拍她的肩膀，简单的宽慰：“没关系的，这都是常有的事，你也说了，道不同嘛。”
　　“我、我就是怕小童失望。”钟亦低声应了一句：“她还挺喜欢那个编剧的，说小时候常看她的戏，没想到长大以后能成为她剧中的女主角，当时把这个消息告诉她的时候，她抱着我时脸上的笑，我怎么忍心跟她说人家不愿意跟我们合作了，人家不想要她做女主了。君姐，这是歧视！”
　　话题说到这儿就沉重了，秦君无奈的叹了口气：“是歧视，但那又怎么样呢？我们都无能无力，这个社会环境虽然已经很开放了，但是就还是有很多人接受不了同性恋，甚至恐同的也不只是吴编剧一个人，只是你以前也没有出柜，当然不会面对这种事。吴编剧只是其中一个而已，以后还会遇见更多，钟亦，这种事情本来就不为我们的意愿所转移，人家不接受就是不接受，得到祝福的同时当然也会有很多的非议，我以为你知道的。”
　　钟亦胡乱的揉着头发：“我知道，可她不知道！我怕、我怕她其实不理解这里面真正的含义，今天有一个吴编剧，以后还会有别的编剧导演甚至各种活动因为这个原因拒绝她，这真的是她考虑到的问题吗？君姐，我、我不知道该怎么跟她说，我承认我自私了，我想过，可我总在期待一个万一，我以为自己护得住她，其实、你看，我连一个编剧都搞不定，多可笑。”
　　秦君不知道该怎么劝解钟亦，现在的钟亦陷入了深深的自责之中，她把事情所有的后果都背负在了自己的肩上，却忘了，那与她并不相关，人世千千万万，她不可能去左右每个人的想法，她太想护着施雨童了，以至于忽略了小童其实远比她以为的要勇敢坚强的多，那些事情甚至包括未知的那些否定，施雨童就真的没有考虑过吗？
　　不见的吧。秦君始终记得那个女孩儿眼里坚定的光，始终记得那个女孩儿就坚定的要留在钟亦的身边，记得她讲道理说理由的分析自己的未来与钟亦息息相关，那是施雨童虽然偶尔孩子气，但她从来都不是一个小孩子，她有自己的想法，她比钟亦以为的要强大很多！
　　“说什么傻话，难道搞不定一个歧视同性恋的编剧你就不是钟亦了吗？小童就不爱你了吗？”秦君故作轻松：“你还搞不定暴乱份子，你还不能拯救世界呢，你一直不能呀，她还不是照样爱你？”
　　“我看你呀，就是媳妇儿不在家，自己伤春悲秋闲得慌！”秦大经纪人起身收拾了自己的文件：“明天呢，我去找几个朋友吃吃饭，看看他们有没有什么资源。你呢，实在不行你就跟老丈人家去呗，反正闲着也是闲着。”
　　钟亦苦笑：“我怕老爷子把我撵出来。”
　　这话倒是把钟亦说笑了：“这苏老爷子是真宠闺女，咱这儿存的小童的硬照本来是打算抽奖送粉丝的，也不知道老爷子从哪儿听的信，带人全给我搜刮走了，粉丝礼物统一换成了‘臻宝’的手链，真是大手笔呀！”
　　“哎，对了，这老爷子把小童接回去也没什么时候给你送回来呀？”秦君八卦。
　　钟亦起来找自己的手机，一边找一边说：“怎么着也得订婚以后吧，我家里那边已经联系了，让他们尽快赶过来，我妈倒是清闲，就是、最近天气不太好，飞不回来呀，我也很无奈。”
　　“订、订婚？”秦君一愣：“这前脚就公布后脚就订婚？真是厉害了！”
　　钟亦终于找到了自己的手机，看着上面一连串的未接愣住了，连秦君说什么话都没听见，下意识的想拨出去又想到了现在的时间，小媳妇儿估计已经睡着了，这会儿再打过去，应该会吵到她睡觉，钟亦很头大，她这边忙乱了，连时间都没有注意到，以至于完全忽略了小媳妇儿的电话，她是不是想自己了？
　　“钟亦？”秦君喊了两声不见应自己，随便摆了摆手：“我走了，你也早点回家吧，别太累。”
　　“哦？好。”钟亦答应了一声，点开了微博弹出来的消息。
　　她悄悄关注了施雨童的小号，然后看到小号圈了自己，不免有些好奇，点进去一看顿时苦笑不得。
　　小小意中人：钟亦要是现在给我打电话，我就立马甩了我那个负心薄情的女朋友跟你好！！@钟亦。
　　时间是半个小时之前。
　　钟亦想了想，还是把电话打了过去，响了两声之后被挂断了。
　　知道小媳妇儿还没睡着，钟亦也不着急了，好整以暇的继续重拨，一遍被挂断就接着再拨，直到那边的人先按捺不住接听了电话，电话通了之后，那边只有静悄悄的呼吸声。
　　钟亦嘴角上扬：“喂您好，请问是小小意中人吗？我是钟亦，我给她打电话了，请问你可以跟我好吗？”
　　“不可以！”施雨童躲在被子里，憋不住的笑：“你才不是钟亦，你是负心薄情大坏蛋！”
　　“我怎么负心薄情了？嗯？”放松的钟亦浑身散发着迷人的气息，即使隔着电话，施雨童都能闻到她身上那股子勾人的味道，不由得耳朵尖发热：“你说呢，你自己心里清楚！”
　　“我不清楚，要你说。”钟亦紧逼不放。
　　可怜施雨童马上就招架不住了，捂着还有点疼的额头，小声且委屈的说：“我给你打那么多电话，你怎么都不接的，还说让人家想着你，你都没有想着我，才刚刚出门，你就把我忘记了，你说你过分不过分？你说你是不是大坏蛋！”
　　“是是是，我过分了，我道歉好不好？”钟亦轻哄：“宝宝这么晚还没有睡，是不是不习惯？还是想我了？”
　　施雨童在被窝里哼唧了两声，表示了否认，那边就听钟亦接着说道：“我不是故意的不接宝宝电话的，实在是刚才在开会，商量事情，没有注意到，我保证不会有下次了好不好？”
　　一听说刚才还在开会，施雨童立马掀开被子坐了起来，有点紧张：“为什么刚才还在开会？很重要的事情吗？你是不是、没有在家？”她刚才上微博的时候并没有发现网上有什么其他的重大消息，那就是工作室的事儿了。
　　“也没什么。”钟亦本想遮掩过去，但想了一下还是坦言相告：“跟吴编剧的合作出了点问题，她的剧本可能要黄了，所以就开会商量解决的办法。”
　　“黄了？”施雨童眨了眨眼睛，刚想问为什么，瞬间就联想起她跟钟亦轰轰烈烈的出柜和公开，大约有了一个猜测：“她介意我们两个的恋爱关系是不是？”
　　没想到小媳妇儿这么通透，一下子就点到了问题的关键所在，钟亦苦笑着应了：“嗯，是的。宝宝，对不起，不能让你做她的女主角了。”
　　施雨童盯着窗外的陌生的景色，语气十分冷静：“谁要做她的女主角，我只做你一个人的女主角。”
　　“钟亦，我想你了，很想很想，特别想。”


第78章 
　　隔着电话线传递的思念, 带着电波直击钟亦心间, 冲动就是一瞬间的大脑发热, 等她一脚油门踩下去的时候，看方向才知道自己同样也在思念着远方的爱人，既然想她，那就去见她吧。
　　就算是冒着被未来老丈人赶出来的风险，她也想见一见那双闪着光的大眼睛, 更何况钟亦觉得苏老爷子也不见得就真要把她赶出来, 顶多就是会不太高兴而已，反正闺女都已经给他拐走了, 不管她现在做什么老爷子都不会太高兴，以后慢慢哄回来算了, 现在她要去见自己的小小意中人。
　　“你要回家了吗？”施雨童抱着软软的小猪佩奇，揪着佩奇的鼻子有点不舍得：“那你回家好好睡觉，工作的事儿慢慢来, 反正、我们又不着急。”
　　她是真的不着急, 本来这件事的源头就在前任情敌欧阳凡那里, 她虽然有点介意有点吃醋，但那都是小女儿情态, 钟亦亲亲抱抱哄哄就好的差不多了, 更别说因为突然冒出来的欧阳凡，两人不仅关系上更进一步, 这还马上就要订婚了, 施雨童现在高兴还来不及呢, 之前那点小介意，早就被她抛到脑后去了。
　　但后续的发展却是钟亦真的上了心。
　　钟大影后已经放出去的大话，这接下来筹备的大电影也算得上是两人爱情的见证，钟亦便越发上心，不仅仅想着是专业领域吊打欧阳凡，更加希望这部戏能做好，不仅仅是让观众满意，更要让小童满意。
　　所以，钟亦千挑万选才找了施雨童喜欢的吴编剧，算是讨小姑娘欢心，结果，这欢心没讨好，反倒被人膈应了一把，钟亦这火也是没地儿发，十分需要媳妇儿抱一抱，最好再亲一亲，才能重新燃起战火，继续投入战斗之中！
　　“对不起，这件事是我没有处理好。”钟亦这边油门踩的飞快，语气却又越发轻柔：“小童，以后、以后可能还会有很多这种类似的情况，你会担心吗？会不会害怕？”
　　施雨童拍了拍怀里的佩奇，笑得轻松又灿烂，使劲儿摇了摇头才想起钟亦看不见，忙说道：“那又怎么样，歧视呀，哪哪儿都有的，很常见的。他们不用我又怎么样，总有伯乐慧眼识珠能相中我这匹千里马，比如我亲爱的你，于万千渺小的微尘之中把我带回来，我才有的今天。如果因为这个要面对很多的困难，不被承认也好，被排斥也好，那都是应该的呀。”
　　这种论调是钟亦没有想过的，从听到这个消息之后，她郁闷愤懑甚至委屈过，但从来没有想过这种理所当然的说法，在她看来，这是不公平的，甚至是丧失人道主义的，要不是秦君拦着她可能都要直接起诉那位吴编剧了。
　　可现在，听着耳机里拿轻松欢快的语气，钟亦握紧了方向盘，感觉心情好像舒服了一点，随即问道：“为什么是应该的？”
　　“怎么能不应该呢？”施雨童耳朵尖有点热，捂着自己的脸吃吃地笑：“有得必有失呀，我得到了你，得到了爱情，那失去一部戏失去一些人的认可又有什么关系呢？对我来说，他们都是无所谓的存在，可你不是，钟亦，如果得到你我还要付出更多的话，那我也在所不惜，更何况只是一些排斥和非议？那不算什么的，真的，那都不算什么，我做过比这个更严重的预设，只要你在我身边，只要你爱我，众叛亲离我都愿意坦然接受。”
　　一声尖锐的刹车声，钟亦握着反向盘的手松了又紧，紧了又松，呼吸明显急促了不少，电话那边的施雨童也察觉到了异状，她听见了那声刹车，顿时就慌了，佩奇掉在地上，施雨童拿着电话音调都变了：“钟亦，钟亦，你怎么了？你说话呀？快说话呀！”
　　“没事，没事，我到了，刹车而已。”钟亦平缓了自己的呼吸，听着那边的人也放松下来才说道：“小童，我爱你。我不要你众叛亲离，我会和你站在一起，接受大家的祝福，我会给你幸福，你不用做那些更严重的预设，因为我不会让它发生！”
　　“你吓死我了！”施雨童长舒一口气，眼里的紧张和焦虑显然还没有散干净：“突然说肉麻的情话也不管用，以后开车不要打电话了，不跟你说了，快点休息吧。晚安。”
　　“等一下！”钟亦忙喊道：“不是想我吗？有没有一个亲亲？”
　　握着电话眉眼弯弯，笑得甜蜜：“好了，只亲一下，木马。”
　　“这个不算，尝不到甜味。”钟亦推开车门，望着别墅的方向，考虑到自己偷溜进去的可能性大概为零，哪怕她演过很多飞檐走壁的女侠，但现实生活中，想看媳妇儿一眼，还是只能靠两条腿，于是只好放弃：“下来，我在外面等你。”
　　施雨童一懵，下意识就往往窗外看，只是苏家的格局跟钟亦的小庄园太不一样了，不仅更大而且更复杂，窗户外是葱郁的小树，根本就什么都看不见，某个小孩儿着急了，一边胡乱的捞着衣服一边踢着拖鞋就往外跑，才跑了两步就听电话里的钟亦说道：“你慢点，可千万别吵醒了老爷子。”天还没亮就上门私会这种事，还是不要让家长知道比较好。
　　施雨童被提点，立刻就猫了腰，学着小猫咪的姿态，一步一步偷偷摸摸溜了出来，她这边才刚小跑到门口，就被值夜的巡逻人员给逮了个正着，慌得施雨童一通手忙脚乱根本就解释不清楚，还是人家巡逻大哥体贴，看着外面同样举着电话的，虽然不了解到底是怎么回事什么情况，但这网上沸沸扬扬的信息他还是看了的，当然也是知道这俩人既定的关系。
　　这边热情的给钟亦迎了进来，似乎还想通知一下大总管，被钟亦眼疾手快的拦住了，嘴角带着体贴又有那么一丝丝尴尬的笑：“不敢打扰，不敢打扰。”
　　“我们就说两句话，那什么不用、千万不要让老爷子知道。”施雨童裹着自己的衣服，习惯性的搂着钟亦的胳膊：“老人家年纪大了，不好打扰人家休息，是吧？呵呵。”
　　这么明显的小情侣偷摸约会事件，但凡是个过来人都知道是什么意思，于是巡逻的工作人员也是笑眯眯的答应了，施雨童心满意足以为自己搞定了，耍着小聪明朝钟亦眨了眨眼睛，然后拖着人就要回自己的房间。
　　反倒是钟亦有点犹豫，这、她本来只是冲动之下，想来看看小姑娘，没想太多，这一进门，一会儿还能轻易的出来吗？回头就看见那小哥儿朝她笑得理解又客气，钟亦还没做好心理准备，人就被施雨童拉着上了楼。
　　这俩人才刚刚拐了个弯的功夫，身后的小哥就掏出远程对讲，呼唤了大管家。
　　于是等施雨童带着钟亦走到自己房间门口的时候，就看见了摆在门口刚沏好的热乎乎的早茶，甚至还有一些小饼干，十分的周到体贴。
　　“怎么也不穿个袜子。”钟亦一进门就把小孩儿推到在了公主床上，施雨童本来以为是要亲亲抱抱，连眼睛都闭好了，结果脚踝就被人攥住，塞进了一个暖暖的软软的地方。
　　她半躺着，睁开一只眼睛，就看见钟亦揶揄的笑：“这么主动吗？”
　　施雨童拿脚丫子轻轻踹了一下：“你故意的！”告状的语气，软绵绵。
　　“怎么会。”钟亦顺着脚踝往小腿上摸了摸：“我是有贼心没贼胆，你往哪儿踹呢？”呼吸有些紧张，按着小腿的位置，眼神有些幽深：“我是真不敢，乖乖，咱回家再折腾。”明明是个单纯可爱的小媳妇儿，怎么这开关一打开之后，简直就无师自通了呢？怎么就这么调皮呢？
　　施雨童被她的眼神勾的浑身发软，主动攀上钟亦的肩：“就亲亲，不做别的。”然后主动的吻上了钟亦的唇。
　　一个亲亲也可以花样百出，最后还是钟亦尚存的一丝丝理智，把两人拉了回来，包裹住小媳妇儿按在粉丝的被褥里，钟亦握着软绵绵感慨：“老爷子可是真少女心，瞧着公主房布置的，不然我们也重新把家里专修一下吧？正好你最近也不在家住，咱们也换个春心萌动的风格，怎么样？”
　　枕着钟亦的胳膊，施雨童有点困了，钟亦不在的时候，她是怎样都睡不着，钟亦就躺在她身边，嗅着钟亦身上的味道，她就很安心，心安了瞌睡虫也就来了：“怎么我一不在家，你就好折腾家里的装修？上次也是的。”
　　“你一不在家，我就觉得家里缺点什么，就想收拾收拾。”钟亦说的委屈：“觉得这也不顺眼，那也不顺眼，你说怎么办？你现在躺在这儿，我连看着这满屋子的粉色都觉得十分欢欣，想把咱们的卧室也换成同样的色系，这样晚上就可以假装我们还睡在一起了。”
　　钟亦还想再畅想一下，结果低头就看见小孩儿已经合上了眼睛，呼吸轻又浅，睫毛在眼睑下投出一片阴影，已经睡着了，摇头轻笑，望着外面还深的夜色，钟亦搂紧了怀中人，挨着施雨童的小脑袋想着陪她一会儿，天亮前自己再悄悄离开，却未曾料到，原本只是想陪一小会儿，等她再睁眼时，已是天光大亮。
　　且，是被人叫醒的！


第79章 
　　钟亦揉着惺忪的睡眼, 有那么一瞬间还以为自己听错了, 可事实真相就摆在眼前, 她是真的睡着了，没能偷摸溜走然后就被老爷子给堵了个正着，钟亦甚至怀疑其实老爷子多半昨夜就知道她在这儿了，所以才一大早故意上来敲门，让她逃无可逃。
　　她倒是很想系个床单直接顺溜下去, 可惜功夫没练到家, 时机也很不凑巧。
　　施雨童眨巴着眼睛开口问：“怎么办？”
　　钟亦耸了耸肩膀，还能怎么办？这老爷子亲自来请吃早饭, 她、她就厚脸皮去呗，还能怎么办？
　　“你说, 老爷子这会儿会不会想拿拐杖敲我？”钟亦压低了声音凑在施雨童的耳边：“还是说，他就是故意设的套，来达成想敲我的目的？”
　　施雨童捂着嘴笑, 她也没想到, 老爷子这一大早会亲自过来敲门叫她起床, 本来叫也就算了，施雨童完全可以随便答应一下, 糊弄过去, 结果这俩人睡迷糊了，都忘了并不是在自己家, 还以为是秦大经纪人上门, 然后钟亦就按住了施雨童自己眯着眼去开了门。
　　这门一开, 空气就凝滞了，最后还是老爷子收的场，毕竟是见过大场面的，甚至都没有为难钟亦，淡定让俩人下去吃早饭，只是临走前扔给钟亦一个自行体会的凉凉的眼神，钟亦觉得后背只冒冷汗。
　　餐桌上，老爷子热情的给自家闺女张罗着，偏偏就那么故意晾着钟亦，施雨童睁着无辜的大眼睛，手上的筷子稍稍往钟亦那边偏离一点点，就会被老爷子不轻不重的咳嗽声给拉回来，最后只好放弃。
　　钟亦低头吃饭，只是脚下并不怎么安生，偷偷的碰了碰施雨童，算是无声的交流。
　　“钟亦呀，下次要来就规规矩矩的来，怎么还半夜三更偷摸着上楼？”老爷子手里的茶杯端得稳：“知道的说是你是来看童童，那不知道的不得以为我们家招贼了？要是被人误会，那得多危险？这庄园里可是有警报装置的，万一误伤了你，你说这多不好。”
　　钟亦：……为什么明明什么也没有做，却感觉好像被人捉奸一样的感觉？
　　第一次被老爷子从床上揪下来是在她自己家里，钟亦好歹还有个主场优势，现在可好，偷情跑到人家家里来了，钟大影后感觉自己随时可能都会被打断腿。
　　“是是是，您说得对，是我年轻莽撞了。”钟大影后求生欲很强：“是昨天有个好消息我实在是憋不住，才、才让您见笑的。”钟大影后觉得这个事实她要是说自己这是按捺不住思念之情，可能会被老爷子说轻浮，这才分开多长时间呀，就半夜三更往人家家里摸，那岂不是太不稳重了？
　　不行，不行，得找个好一点的借口才行！
　　“哦，什么好消息呀？”老爷子果然问：“说出来让我也跟着你们年轻人高兴高兴。”
　　施雨童果然也眼巴巴的看着钟亦，想听她说一个好消息，但是眼神从钟亦脸上一掠过，施雨童就知道其实钟亦昨天是想跟她说一个坏消息而已，并没有什么好消息可以分享给老爷子，让老爷子高兴。
　　“那个、是工作上的事。”施雨童赶紧往回找补：“钟亦最近在筹备一部戏，我是女主角哦，爸爸高兴不高兴，倒时候一定要去支持我。”
　　“好好好。”老爷子乐呵呵：“爸爸肯定支持，爸爸给你包场好不好？”包场这个词还是老爷子新学会的，十分与时俱进的问道：“新戏的导演是谁呀？我听说那个最近有个新锐导演也在筹备新戏，叫什么欧阳的，是他吗？”老爷子为了跟宝贝闺女多一点话题可以聊，已经把每天都要看的财经报纸，换成了网娱的头条，今天早上刚刚拿着放大镜看完了最新的头版头条，这位欧阳老爷子虽然不认识，但是能上头条肯定也不是什么籍籍无名之辈，老爷子这一联想，就以为自家闺女要拍的新戏跟这个导演有点关系。
　　施雨童嘴角的笑差点收不住，赶紧拦住了话题：“不是，不是。”
　　还没想着怎么解释呢，就见钟亦低头摆弄了一下手机，然后很快收起来开口接住了施雨童的话：“欧阳导演倒是想找我们合作，但是理念不同，虽然宣传力度很大，最近话题度一直挺热的，但是团队能力实在有限，再加上她自己本身底子也不够扎实，拍流量倒是没什么问题，但真要碰上硬茬，估计不会太好看，所以我们拒绝了。童童的新戏的话，我们找了蒲上峰导演合作，蒲导您老应该知道，前年才拿了斯卡奥的终身成就奖，童童跟着蒲导能多多的磨练演技，也能学到更多的东西。”
　　“哦。”苏老爷子了然的点头：“蒲上峰就很好嘛，我就很喜欢他的电影，扎实有内容。”毕竟是为数不多的他知道的大导演了，那肯定是很好的，苏老爷子对钟亦这次的安排很满意，那话音转得也快：“钟亦办事还是很靠谱的，童童跟着你工作我也放心，你们工作室的事儿我也不懂，但是工作嘛，都得扎扎实实的，千万别学那些浮夸的风气，动不动就上新闻，能力一般就靠宣传，那是走不远的。”虽然没有明说，但是也隐晦的表达了自己对那位能力一般的欧阳导演的不赞同。
　　钟亦长舒一口气，觉得自己这关算是险过，看着小媳妇儿揶揄的目光，钟亦拿脚尖碰了一下施雨童的脚尖，然后才扔出一个：“其实这并不是我昨夜冒昧上门的想说的好消息。”
　　“呵呵，你还有好消息呢？”老爷子也是乐呵呵的一笑，看着钟亦问道：“那是什么好消息呀？这次认认真真的说吧。”老爷子怎么会看不出来刚才只不过是钟亦的缓兵之计，哪来应付自己的问责的，这会儿要说的估计才是真的好消息。
　　“我爸爸妈妈今天的飞机回国。”钟亦含蓄的一笑：“要是、您方便的话，等他们下了飞机，我约个时间，咱们坐一起好好吃个饭，您看怎么样？”
　　“咳。”施雨童嘴里的小糖糕还没有咽下去就被噎住了，钟亦赶紧起来又是拍背又是送水，好不容易等小媳妇儿缓过来，就见施雨童无辜又带着几分紧张的看着她，钟亦假装淡定：“昨天夜里不是说好了吗？”
　　说什么好说好的，昨夜根本就什么都还没来得及说，她靠着钟亦就睡着了，这、这是要见未来公公婆婆吗？而且还是二老亲自飞过来来看她？施雨童一时有些吃不消。
　　本来老爷子说完订婚的事儿，就把这事儿给扔下了，算是给钟亦扔了一个炸弹，还是一个，趁着的劲儿卷着闺女就跑，哪能想到这么钟亦就把家里那边给搞定了，本来、不是按照传统不是应该她主动上门去见长辈吗？
　　是这么个传统吧？
　　“什么、什么时候说好的？”施雨童到底还是把这话给说了：“要、要订婚吗？”
　　“不然呢？”钟亦笑：“难道你还想跑？不是早就说好的？”
　　施雨童继续假装无辜。
　　缓过来那股子劲儿之后，其实大家都知道老爷子当时说订婚，很大程度上是给钟亦设的一个坎儿，也算是一道难题，毕竟那是钟家，不管从哪个方面来看，苏家若是嫁女，在外人看来那肯定是高攀了钟家的，这种情况下，钟亦竟然真的就能在这么短的时间内，说服自己的双亲，就连施雨童都是没想到的。
　　她以为、以为起码得有个过程，比如说先见见家长，然后家长再提出一点意见或者别的其他借口之类的，来拖延订婚这件事，结果可好，人家施一丁点儿都没带拖的，如果把时差算进去的话，约等于苏老爷子这边才提了要求，人家钟家那边就毫不犹豫的直接答应了，速度之快，仿佛是巴不得赶紧把钟亦往外撵一样。
　　“这就回来了？”苏老爷子也没想到，都不需要提前空格档期出来的吗？看来自己得跟未来亲家多学学，孩子的事儿那就是天大的事儿，分毫都耽误不得呀！
　　“这、不是说好的吗？”钟大影后体贴的笑：“而且，大家是不是误会了什么？”钟亦挑眉看着施雨童：“我不是跟你说过吗？我早就跟家里出柜了呀，而且他们也一直催我快点找到你，这好不容易找到了，他们当然是盼望着赶紧能确定我们的婚事，这还是因为那边天气不太好才拖到今天的，不然，这会儿早就到了。”
　　出柜的事是说的，但是没说过、算了，说不说好像都不太重要。
　　施雨童有点紧张：“那他们也没有见过我，也不知道我什么样子，会不会不满意呀？那要是不满意怎么办？这样会不会太突然了？我是不是要做点准备什么的？怎么办？直接见家长就订婚，我怕……”
　　她怕预期太美好，万一、万一并不是理想中的和美场面，那倒是要这那么办才好？
　　“怕什么，爸爸给你撑腰呢！”苏老爷子底气足：“我闺女这么机灵又好看，那是打着灯笼也难找的好闺女，这么朵花连盆都给我端走了，他们要是真敢为难你，咱就为难钟亦，不给她饭吃！”说完还瞪了钟亦一眼。
　　无辜的钟亦庆幸自己这会儿已经吃饭了早饭，虽然八分饱，但是已经很满足。


第80章 
　　钟亦其实也是才刚刚得到的消息, 钟家二老临上飞机前特别敷衍的给她发了个消息, 要不是钟妈妈比较靠谱担心钟亦工作忙可能会注意不到, 又特意联系了秦君, 这会儿正受着未来老丈人刁难的钟亦根本就注意不到二老的消息。
　　苏老爷子听了钟亦的好消息, 眉梢上也带了些许的喜色，真心论起来钟亦其实各方面老爷子都很满意, 只是碍于自家闺女跟钟亦实在太亲了, 让老爷子多多少少有点吃味, 现在见钟亦办事这么靠谱，钟家人对俩人的这事也很上心, 那点吃味的心理也就暂且压下了。
　　天大地大，那当然是闺女的婚事最大！
　　所以当老爷子听说钟家父母亲自上门的时候, 连腿脚都灵活了不少，苏家老宅里上上下下好一通忙活, 甚至连花园里的灌木丛都让园丁重新修正了一遍, 老爷子很重视拉着钟亦询问了钟家父母的饮食习惯，又把钟亦按在厨房陪着大厨试菜订菜, 弄得钟大影后十分的仓皇，且无助。
　　钟家二老那是雷厉风行的西方做派，却依然记得国内的传统，钟妈妈这一见面就把手上的镯子捋下来给施雨童戴手腕上了, 拉着施雨童的手笑得那叫一个满意, 只是说出来的话, 却让施雨童很不好意思的红了脸。
　　“我这盼呀盼的, 可算是盼到你们两个公开了。”钟妈妈责怪的瞪了钟亦一眼：“小亦这孩子就是嘴硬，还跟我瞒着，有本事你倒是接着瞒着呀？”
　　“妈，说什么。”钟亦揉着鼻子低头。
　　钟爸爸西装革履领带打的笔直，笑容拘谨中带着点欣慰：“苏董多担待些，孩子要是有做的不好的地方，您尽管说，千万别客气，以后咱就是一家人，我们夫妻二人一直都盼着能有童童一个这么乖巧听话的宝贝女儿，这下算是圆了心愿。”
　　苏老爷子拄着拐杖，虽然心里还是有点不舍得，但听见这未来的亲家这么夸自己的宝贝女儿，这心里也舒服了不少，忙笑着将人迎：“哪里哪里，童童这孩子不懂事，多亏了钟亦平时照顾。”
　　“她那哪是照顾呀。”钟妈妈打趣道：“这是看顺了眼就往自己窝里衔，那点小心思大家都知道。苏董您是不知道，都是他们工作室的那帮子小年轻跟我说的，私下里还打赌这俩人什么时候能在一起，可把我给急的，一直等呀等的，谁能想到竟然这么能忍，一直等到今年，我这封给媳妇儿的见面礼都翻了一番呢！”
　　“岂止呢，她在家里把童童的电视每一部都看了不止三遍，碰到好的镜头还非要暂停拉着人跟她一会儿看，逢人就说这是自家女儿，真是越看越满意。”
　　“童童这么乖，我看第一眼就喜欢，要不怎么说钟亦都是遗传了我呢，这审美呀就是从娘胎里带出来的。”钟妈妈很骄傲：“我就知道我喜欢的，钟亦她肯定也会喜欢，你看是吧？
　　是什么呀就是。钟亦十分的无奈，明明、算了她也不知道自家母亲大人是从什么时候开始关注自己小媳妇儿的，总之，喜欢就行了。
　　“妈！”钟亦有些不好意思，只是比她更不好意的人这会儿耳朵垂已经通红。
　　头一回见准婆婆，不仅没有被刁难，还、闻到了妈妈的味道。掌心微微潮湿，带着暖意，连手腕上价值连城的玉镯子都一并被暖热了，亦步亦趋的跟着钟妈妈，连座次都被打乱了，她被钟妈妈强行按在自己身边的位子上，一左一右分别坐着爸爸和未来的准婆婆，施雨童有点紧张，本想求助找钟亦，结果发现钟亦在离她最远的地方，左手边是钟爸爸，右手边是老爷子，朝她点头微笑。
　　“小辈们乐意，咱们当长辈的当然跟着高兴。”钟妈妈拍着施雨童的手：“要是照我的意思呀，还定什么婚呢，直接让钟亦带你回家，咱们就先领着，然后再办一场盛大的婚礼。”
　　“还是得按规矩来。”钟爸爸笑着说：“不能委屈了童童，再说年轻人总有自己的想法，按照他们意思，也许想再谈两年恋爱，先订婚也是好的。”
　　苏老爷子客气的点头：“说得对，年轻人都有自己的想法。”要真让他现在就嫁闺女，老爷子估计这顿饭是吃不下去了，闺女才找回来没两天，吃顿饭就变成了人家的，你说这心里憋闷不憋闷？
　　“行行行，你们说的都对。”钟妈妈一伸手从包里拿出一摞文件出来，没给施雨童反倒起身亲自珍重的交给了苏老爷子：“订婚也得有个见面礼不是，这是我给未来媳妇儿定下的见面礼，这两年股票升值了不少呢，童童年纪小这个您替她看看。”然后又对钟亦说：“小亦呢，是个随性的性子，往年家里的东西她都不爱上心，也幸亏大家喜欢她，算是做出一点小小的成绩。但是那是她的成绩，跟我们也没有关系，这以后就要成家了，家里之前给她预备的股份不动产也一并存了好多年，这回终于可以踏踏实实的物归原主了。”
　　施雨童没听太明白，苏老爷子却是实打实的听明白也是看明白了。钟家这不仅仅是来订婚的，不仅将原本钟亦名下的资产一并交代了清楚，准备划入施雨童名下，甚至还另外赠与了施雨童一部分企业股份，老爷子大约估计了一下，已经相当有是半个钟家的资产了，当下就惊讶的看向了钟父。
　　“这都是孩子们应得的。”钟父解释：“本来是给钟亦准备的嫁妆，童童这孩子也算是我们的女儿，嫁妆聘礼一并算在内了，苏董可千万别嫌弃。”
　　都是商人，给钱谁会嫌弃？只是老爷子这边并没有给钟亦准备什么东西，于是他气沉丹田对钟亦说道：“钟亦，你过来。”
　　钟亦有些莫名，但还是很听话的起身走了过去，老爷子也拉着施雨童站了起来，把女儿的手放进钟亦的掌心，连带着钟妈妈的那一摞文件一起，沉声说道：“今天订婚，我就把闺女好好的交给你了，她是我毕生最挚爱的珍宝，如果可以我愿意拿全世界来交换，现在我把她交你，就是连同苏氏连同我所有的心血都一并交托在你手上，你们两个要好好的。”
　　说着这眼眶就有些温热，钟亦看着施雨童也跟着要红的眼眶，再一看自己母亲在一旁狂使眼色，握住施雨童的手就单膝跪在了地上：“童童，你愿意和我成婚，让我照顾你，爱护你，一起走过四季，共赏春花秋叶夏雨冬雪吗？”
　　“愿意，愿意，快答应她呀！”钟妈妈有点激动：“哦，戒指，戒指快给！”
　　本来这个环节要更靠后一点，钟亦还准备了玫瑰花和温馨的桥段，被突然提前只能靠默契配合，只是这位本该送上戒指的搭档这会儿有点激动，戒指翻了半天都没有掏出来，眼看着气氛有点往尴尬的方向走，钟妈妈一着急直接把自己手上原本戴的戒指摘了下来，交给了钟亦。
　　钟亦拿着自己母亲的婚戒，再次看向施雨童：“你愿意吗？”
　　“愿意，我愿意。”左手被钟亦握住，施雨童颤抖着嘴唇都不知道自己除了愿意还能再说什么别的字眼，她不会再说别的话了，戒指被戴在手上，然后响起了掌声，钟爸爸带头鼓掌，原本应该提前送上的玫瑰花这会儿也赶紧传递了过来，虽然没有按照既定的流程走完，可看着人比花娇的小娇妻，钟亦觉得这样也很好，刚刚好。
　　订婚宴虽然简单，倒也十分的温馨美好，钟家父母这边敲定了女儿的大事，第二天钟家的公关部就与苏氏联合发布了这个喜讯，钟亦与施雨童订婚的大喜事不仅在娱乐圈成为大家热烈讨论热点，也成为上层上层金融社会津津乐道的话题，看起来好像是那么的不可思议，却又是那么的理所当然。钟妈妈在国内又逗留了一个多礼拜，期间带着自家的准媳妇儿去见了很多老友，钟妈妈倒是想领着钟亦跟施雨童一双璧人一起到处炫耀，可钟亦借口工作要忙，是死活不愿意去，于是钟妈妈只好领着施雨童走了一圈的上层社会交际圈，可把小孩儿给累坏了，不仅要笑脸迎人，还要收礼也很是辛苦的。
　　没有施雨童想象的刁难和排挤，也没有那些她以为的勾心斗角，好像只是妈妈带着女儿去见见自家的亲戚朋友一样随意，大家好像并不在意她与钟亦的同性身份，得到的只有满满的祝福与夸赞，施雨童觉得很不可思议，同时也很暖。
　　送走了钟妈妈之后，施雨童靠在钟亦的肩上，看着左手上本来属于准婆婆的戒指，准婆婆说那是传承，以后如果她和钟亦有个宝宝，等到宝宝成婚的时候，就把戒指传承下去，让它代表爱，永远流传。
　　“太美好了，一切都美的那么不真实。”施雨童笑自己：“我真的没想到会收到那么多的祝福，每个人都很友好的样子，真好。”
　　“当然。”钟亦吻着她的侧脸，并没有告诉施雨童，这份美好是钟妈妈为她争取来的，母亲大人在国内逗留的这些天，带着她到处露面，并不是真的想炫耀自家的小媳妇儿，只是在告诉那些等着看笑话的人，这是他们钟家认可的媳妇儿，除了钟亦，谁都不能有任何的置喙！
　　这一个母亲，在用自己的方式为她们的爱情保驾护航！


第81章 
　　这边送走了钟家母亲, 钟亦浑水摸鱼直接带着小媳妇儿回家看院子里已经盛开的玫瑰花, 这满院子的花已经都开始含苞, 甚至有些长势比较好的都已经开了一段时间, 钟大影后自己在家闲着无聊的时候, 没事儿就喜欢上玫瑰花田里溜达溜达，拍几个短视频给媳妇儿发过去, 这回好不容易可以把人重新带回家, 钟亦真是暗戳戳的兴奋。
　　牵着施雨童的手跟她分享着哪朵花开的最好看, 哪一朵的香气最浓郁，说着乱七八糟的小花, 气氛刚刚好的时候在玫瑰园里拥吻，一切都是那么的美好甜蜜, 只可惜，年轻人到底还是太年轻了, 这边钟亦吻的上瘾, 那边苏老爷子的电话就打了进来。
　　施雨童分身乏术，一个铃声响了好几久, 刚断掉马上就又响起来，钟亦实在是顶不住这种压力，捧着爱人的脸无辜又委屈：“你说，老爷子会用什么法子把你哄回去？我用同样的方法哄管用不？”
　　咬着嘴唇, 眼里是一片湿意的施雨童拿出演奏着狂想曲的手机, 歪头钟亦掌心：“你不用哄, 我跟你走。”
　　虽然小媳妇儿的情话在钟亦听了很满足, 但是响不停的电话是真实存在且不容忽视的，钟亦叹了口气：“快接吧，不然一会儿老爷子该着急了。”
　　老爷子一着急，指不定又该编排钟亦的小话，钟亦也能理解老爷子一时半会儿不能接受闺女即将出门的事实，虽然说有点不能忍，但出于孝道，她还是决定先忍着，年轻人嘛，忍一忍也没关系的，应该没关系吧？
　　“喂，爸爸。”施雨童举着手机苍白的解释：“嗯，刚才在外面没有听见，有什么事您说。啊？可是我回家了，跟钟亦一起的，昨天不是跟您说过了吗？没说吗？”
　　施雨童朝钟亦眨着眼睛，拿着电话靠在钟亦怀里：“说了的吧？昨天说好的，送了钟妈妈我们就回家的呀。”
　　钟亦跟电话里的老爷子一样懵，随即就反应了过来，昨天母亲上门向老爷子辞行，小媳妇儿就说了送了婆婆之后回家，当时、当时钟亦跟老爷子一样以为她说的是回苏家，所以今天偷摸带媳妇儿回家的时候，钟亦其实是提心吊胆的。
　　只是没想到，机灵鬼媳妇儿竟然学会偷换概念了，电话那头的老爷子虽然很不甘心很舍不得，但是也没办法，只能含蓄且隐晦的让施雨童有空多回家看看，那酸楚楚的语气听得钟亦都差点想要投降把宝贝给老爷子送回去，施雨童这边也是仅着好话哄着老爷子，才算把这事儿给搞定了。
　　老爷子怎么会不明白，这年轻人总有年轻人的世界跟生活，他也就是舍不得，知道这一天早晚会来，只是希望能尽量晚一点而已。
　　“乖，以后我们常回家陪爸爸，好不好？”钟亦搂着施雨童的腰，计划着未来：“以后我们可以带爸爸到LA生活，他也不会寂寞，一大家子在一起，一定会很热闹的。”
　　施雨童被她逗笑：“那要买一间大房子，特别大的那种。”
　　“买，我们就住离他们最远的房间。”钟亦低头吻着怀里人：“这样，你想怎么叫都可以。”
　　两人这段时间在双方父母的监督之下，那叫一个规矩守礼，别说是雷池了就是亲亲抱抱都十分的克制，这回终于到了自己的地盘，钟亦这心里早就按捺不住了，那吻越深，欲望便越深，要不是她尚存几分理智，施雨童根本就招架不住。
　　心满意足抱得美人归，身边小媳妇儿睡得安稳，双颊上还带着残存的绯红色，钟亦却是有点睡不着了，闭着眼睛睁开又闭上，最后还是放弃，轻手轻脚的给施雨童盖好被子，正想下床手腕就被施雨童带到了怀里，翻了个身，就又钻进了钟亦的怀里，睡得自然。
　　钟亦这下是走也走不了，睡也睡不着，甜蜜又无奈，只能勉强够了手机调暗了亮度看网上的消息。她睡不着其实是有些原因的，这段日子一直忙着家里的事儿，工作那边就忽略了不少，工作室那边也都十分体谅的并没有打扰她，给钟亦留足了私人时间，但钟亦又不是不上网。
　　除了她跟施雨童订婚的热门之外，钟亦还注意到了一些别的话题，实在不是她闲得慌，偏偏在她大喜的日子里这种不和谐的声音显得尤其特别的碍眼，什么钟亦江郎才尽只能靠炒作学博取观众的关注度，什么一会儿恋情一会儿订婚原本答应要出的作品却迟迟不见踪迹，甚至还说什么被有些人带累的连格调都没有了，连某著名编剧都不愿意跟她合作等等一系列。
　　不愿意跟她合作的某著名编剧暗戳戳指明就是之前因为钟亦公布恋情而拒绝合作的吴编剧，真假掺半说的那叫一个有理有据，很多粉丝都跑到钟亦微博下面留言发问，甚至有些偏激的粉丝还因此在责怪施雨童，这就让钟亦很不顺眼了，意气之下差点回击那些责怪施雨童的评论，字都打出去了，最后还是冷静下来一个一个又重新删除掉。
　　然后关闭了微博的评论。
　　在她的世界里，绝对不允许任何人说施雨童的不好，如果有这种不和谐的声音，那钟亦唯一能做的，就是尽量消灭这些不好的声音，把施雨童最好的一面展现给大家看到！
　　秦大经纪人半夜正睡得迷糊，然后就又被钟亦一个消息给叫了起来，身为一个十分专业且敬业的经济人，她也想睡觉的时候关机，但现实情况是她不仅不能关机，手机还必须要放在伸手就能够到的地方，所以哪怕只是一个微信消息，她都不会错过。
　　“帮我联系吴编剧，我想亲自跟她谈谈。”
　　秦君憋着火，一个电话打过去还没听见响声，就被那边挂断了，随后微信又弹出一个消息。
　　“小童睡着了。”
　　秦君：……合着你媳妇儿睡着了，我就不用睡得吗？
　　“这种不是很紧急的事儿，为什么不能明天说？”秦君噼里啪啦打字回复：“就算我不用睡觉，人家吴编剧现在也睡了呀，您能看看时间吗？”
　　“抱歉，君姐接着睡吧，我以为你睡着了，没想到发消息也能吵醒你。”
　　“记得联系吴编剧，尽快！”
　　“晚安。”
　　然后等秦君再发消息过去的时候，就已经没有人回复她了，发完消息的钟大影后搂着将醒未醒的小媳妇儿，乖乖的老实睡觉去了。
　　然而秦君联系吴编剧那边却屡次遇挫，人家也不跟你硬碰硬，总之就是一句话没时间不合作，任由秦君这嘴皮子都说破了，硬是连吴编剧本尊都没有见过，人家一个助理态度都那么坚决更何况本人？
　　这可真是实打实的急到秦君了，从钟亦那天半夜让她重新联系吴编剧的时候，秦君就知道大概的原因，欧阳凡那边请了与吴编剧并称“南北两大金手指”的陈编剧，男主角用了今年才刚刚得奖的新锐视帝，女主虽然不太理想，但是大胆采用新人，看官宣也是个很有灵气的新人，如果钟亦这边搞不懂吴编剧，那第一步就已经被比下去了。
　　更别说现在网上那些乱七八糟的消息，观众很容易被带风向，钟亦现在筹备的这部，变相的相当于是她的转型之作，她不想让粉丝失望，也不想让人看笑话，这压力自然而然也就上去了。
　　“君姐，你查一下吴编剧最近的行程。”钟亦敲着桌面：“这样被动的等下去不是办法，我去找她！”
　　“你打算去堵人家？”秦君惊的差点站起来：“这合适吗？”
　　“怎么叫堵，那叫合理偶遇。”钟亦笑：“非常时期非常手段，这位吴老师也不是真的就不满意咱们，说到底那都是心理作祟，是不是同性恋，爱男人还是女人，跟她有什么关系？难道是同性恋就会喜欢上她吗？笑话，大家就是为了工作，为了彼此的利益，我得去劝劝她，给她做做思想工作。”
　　秦君：“我觉得你还是算了吧，人家肯定不愿意搭理你。”
　　钟亦说道：“君姐这话就不对了，当时跟她联系项目的时候，她非常愿意跟我们合作，也觉得机会难得，既然机会这么难得，你以为就这么放弃她不肉疼？再说了，南北两大金手指，她要是不跟我合作，等到欧阳凡那边真的出了什么成绩，她还不是要被压一头，何必呢？”
　　秦君竟然觉得钟亦的话有那么几分歪理，点头答应道：“我查查，然后呢？你亲自去门口堵人？合适吗？”
　　“君姐。”钟亦口气有些无奈：“不合适也得合适，除了这个主意，我也想不到别的了，再拖下去蒲上峰导演那边也没法儿交代，最近是我懈怠了。”
　　秦君：“应该的，按理说该给放个婚假，不过现在也放不了你，赶明儿一并补上吧。”
　　“君姐，我又不是结婚，订婚而已呀，怎么还婚假呢。”钟亦笑了。
　　“庆祝我们万年单身的大影后终于变成了有家室的人了。”秦君感慨：“咱们工作室以后也是可以到处秀恩爱的工作室了，不用再被大家嘲笑，当然该给你放假。”毕竟别人家的老板那恋情那绯闻漫天飞，说出去那都是老板受欢迎，爱慕者几多，到他们钟影后这儿，那就是一个绝缘体，这下终于可以扬眉吐气了，当然该给老板放假，带着老板娘四处浪，拍美照，发微博，让他们都好好嫉妒嫉妒！


第82章 
　　钟亦一反常态的没有穿她性感的大V领, 纯色短袖上面还印着粉色的小猪佩奇, 浅蓝色小脚牛仔裤搭配白色板鞋, 马尾高高的扎着带着白色的棒球帽, 看起来十分的青春洋溢, 这一身行头除了帽子全是她从自家媳妇儿那里借来的，小媳妇儿最近瘦了很多, 两人的身材也差不多, 钟亦穿她的衣服也很合适。
　　大楼前影后抬手看了看时间, 太阳已经出来了, 时间也差不多, 钟亦摘了大墨镜往背阴的地方站了站, 掏出手机确定了一下秦君发给她的行程表。
　　没错, 她今天就是出来专门堵吴编剧的。
　　你不见我, 可以，没关系, 那我来见你总可以了吧？
　　钟亦这一低头再一抬眼的功夫, 就看见一群人走了出来，打头的那位着汉服元素的长裙, 披肩的长发随意的用木簪子挽着, 在高楼大厦中间十分的显眼，正是那位让钟亦等了快一个小时的吴编剧，一边低头看着什么东西一边脚步匆忙。
　　“你好, 冒昧打扰, 可以聊聊吗？”钟亦几步上前, 见吴编剧没认出她，便主动摘掉了帽子露出了帽子下的脸，脸上挂着客气的笑。
　　吴编剧显然没想到面前这般学生气打扮的人会是钟亦，呆滞了两秒钟，又不可置信的上上下下把钟亦从头看到尾才不确定的问道：“钟、钟亦？”
　　“嗯哼，很意外吗？”钟亦挑眉，然后不经意的挡住了吴编剧往前走的路：“吴老师工作忙，不介意匀我两分钟，咱们说点事儿吧？”
　　“不、不行。我、我一会儿、要、要去演讲。”吴编剧话说的磕磕绊绊：“已、已经、快、快迟到了。”
　　钟亦了然的点头：“没关系，我送您去，咱们路上聊聊也是可以的。”然后弯腰伸手，做了一个请的姿势。
　　吴编剧：“那、那怎么敢、劳、劳烦、钟老师。您、您千万别、别这样。我……”
　　“给吴老师当回司机，我很乐意呢。”钟亦收起姿势，主动上前打开车门：“毕竟、吴老师对我、和我爱人似乎是有那么一点点的偏见。虽然您的看法您的偏见对我来说是无关紧要的，甚至我根本就不用往心里去。但是吴老师，我不想您因为这一点点的偏见，就走到一条错误的路上，最后把自己的前程耽误进去，毕竟您先违约再歧视我们同性恋，我这边是按着不说都是自己背着，您说这两条不管是哪一条被传出去对您的名声都不太好吧？到时候被口伐笔诛，这圈子您说您还混得下去吗？这演讲还会有人愿意看？您这书还卖得出去？”
　　“我、我没有、没有！”吴编剧结结巴巴的解释不清楚，最后倒是文人的傲骨上来了，一扬下巴对钟亦说：“走、走文熙路到、到文化馆，我、我赶时间！”
　　她一个结巴，实在是说不过出口成章的钟大影后，自己堵着气上了车，甚至还挑衅的看了两眼身边说要给她开车的钟大影后，那意思太明显，你不是要开车吗？怎么不去呀？
　　钟亦耸肩，她是无所谓的，但是这些人哪敢让钟大影后来做司机，这不得赶紧和颜悦色赶紧哄劝着，吴编剧当然知道，刚才那么说，纯粹就是被钟亦几句话给堵到无话可说而已。
　　“你、你想说什么。”吴编剧拿着自己的演讲稿，显得有点不耐烦：“我、我没时间跟你这么、这么熬着。”
　　钟亦觉得很神奇，这位吴编剧连话头说不利索，既然还敢接演讲这种活动，站在台上不会尴尬吗？但是显然人家吴编剧不这么觉得，演讲稿应该是自己写好又改了好几遍的，能看出来她是真的很重视，让钟亦有点佩服，不过佩服归佩服，该办的事该说的话，还是不能耽误的。
　　“当然是合作的事儿。”钟亦理所当然的说道：“我以为吴老师应该知道，我们合作那是双赢的局面，我实在是想不明白吴老师这么任性能给你带来什么好处，你这边任性毁约没关系，我这边剧本开天窗也没关系，但是至于吗？”
　　“我、我不会把剧本拿、拿给你拍。”吴编剧神色严峻：“你放弃吧。我们道不同不相为谋。”
　　钟亦把玩着手上的墨镜，看着车窗外飞驰而过的景色，有些不解的问道：“就因为我是同性恋？你们剧作家不都很推崇真爱嘛，难道同性恋的真爱就不是真爱了？”
　　“不是！”吴编剧扭脸瞪眼咬着唇看着钟亦：“不、不是！你们是炒作！披着爱情的外衣，行苟且之事！！别、别玷污了爱、爱情，你、你不配！”
　　钟亦挑眉，有些没想到会得到这样一个回答，她敏锐的察觉到也许这中间真的有什么理念上不同的地方，便换了个法子问道：“你不是因为我是同性恋所以才拒绝合作，你是因为觉得我拿这件事来炒作，所以才拒绝我的，对吗？”
　　钟亦公布恋情之后，那是理所当然的就成了热点，话题讨论度那么高，说她炒作的人自然也不在少数，什么钟亦没有作品只有花边新闻的消息，她看看也就算了，但是这种消息并没有随着时间的推移而消失，反而有点越演越烈的味道，比如之前钟亦半夜三更刷微博看到的那样。
　　眼眸中闪过一丝深意，也许吴编剧是被人误导了也说不定！
　　“不、不是。”吴编剧索性直言说道：“你们这些人、今天同性恋明天异性恋有几个是真的爱情？不过、不过都是拿同性恋当、当噱头而已，觉得时髦前沿，不玩几个男人女人就不好、好意思说自己混娱乐圈混时尚圈，搞、搞同性恋又、又不用负责，又不会怀孕，混、混乱不堪，凭、凭什么拿、拿爱情说事！”
　　“吴老师这话未免严重了。”钟亦眼峰锐利：“你不过只是一厢揣测而已，凭什么就这么武断的下结论？我承认你说的现象确实有，但、你又凭什么以为我跟他们一样？”说到这里钟亦反倒是轻松的开了个玩笑：“据我所知，我本人风评还不错吧，出道这些年也没什么花边新闻，至于我爱人，就更没有了。”
　　本来只是调节气氛的一句话，没想到得到了吴编剧激烈的反击：“你、你没有？呵呵，钟大影、影后真是好、好演技呀！别以为、以为我不知道你找我的真实目的、就是为、为了跟欧阳凡争、争个高下而已。你们俩的恩、恩怨怨你们、你们自己想、怎么、折腾就、就怎么折腾，凭什么以为我、我们就要配合你？前不出柜后不出柜，欧阳凡前脚回国你后脚就出柜，还说不是、不是炒作？还、还要带上、带上一个无辜、无辜的小姑娘，钟亦、爱、爱情不是手段，你、你于心何忍？”
　　钟亦皱眉，觉得这事儿跟她想的又不太一样：“我跟她有什么恩怨？”
　　“你们、都是一丘之貉！”吴编剧这话音落下，车子就到了目的地。
　　钟亦还想再说什么，她人就已经潇洒的下车，钟亦本想跟过去，但是考虑到这里人流量太大，并不方便，只好忍住了，车上的司机一路上默默无闻假装自己自动驾驶，这会儿吴编剧走了，钟亦还坐在自家的车上，是不是要把她送回去？
　　“谢谢，有人来接我，麻烦停到前面一点。”钟亦今天出师不利，有些丧气。
　　她不仅没有搞定吴编剧好像还牵连出了一些其他的问题，钟亦一头雾水的同时也理出了一点的头绪，吴编剧那是职业剧作家，平生追求崇拜的唯有“爱情”两个字，她可能是以为自己玷污了她心目中的爱情？
　　钟大影后想爆粗口，刚被吴编剧拒绝那会儿她确实是想着有她没她没什么所谓的意思，那是她的爱情，跟外人有什么关系，哪怕到这次来找她之前，钟亦都本着合作双赢的目的来的，并不打算跟这位吴编剧探讨自己的爱情。
　　但是！她现在不这么认为了，一番简短且并不怎么顺畅的谈话激起了钟亦内心的好胜心，你不是崇拜爱情吗，那我就让你看看什么才是真正的爱情，羡慕不死你！
　　“这位美女，换车搭吗？”施雨童趴在窗户上，冲对面车里的人眨了下眼睛：“请你吃大餐哦。”
　　钟亦笑：“你怎么来了？”
　　“无聊呀，学校今天没有课，我去工作室找你玩，但是君姐说你出来了。”施雨童噘着嘴：“我就跟她找你来了。”
　　秦君从那边伸出头告状：“工作室的那帮人一见小童都不好好工作了，我没办法就把人给你送来了。”
　　“事情怎么样了？”秦君等钟亦上了车之后重新打火：“碰壁？”
　　“嗯。”钟亦点头，小媳妇儿靠着她的肩膀安慰道：“我觉得吧，换个编剧吧，人才那么多，总有比她好的，而且我已经不喜欢她了。”
　　“世间人百态看法，不能活在别人的眼里。”施雨童继续说：“她接受不了，那就别接受呀，大家井水不犯河水，我们也犯不着求她，钟亦的剧有多少人上赶着想来呢，咱又不缺她一个。”
　　“你说的不错。”钟亦笑着给小媳妇儿纠正观点：“可但凡有才的人，骨子里总有那么些傲气，她让我碰壁说明她有能让我碰壁的实力，我们看重实力。至于你说的那些上赶着找来的，不能说他们没有实力，只能说他们还不能凭实力立足，需要来和我们合作，但吴编剧就不一样了，她不仅有实力，而且并不怕得罪我，只有这样的摩擦和碰撞才能做出好的作品出来。”
　　“可人家不是不乐意嘛。”施雨童靠着钟亦的肩膀：“她恐同歧视我们呀！”
　　“不好说。”钟亦笑着揉着媳妇儿的头发：“她总以为我们是炒作，也不是歧视什么的，剧作家大多都憧憬纯洁无瑕的爱情，她只是觉得现在大部分的同性恋都、都……”钟亦想不出一个合适的能对小媳妇儿讲的词来形容这种混乱且不堪的关系，更不能说这种关系对很多同性恋者来说，已经成为常态甚至是一种潮流，这也是为什么吴编剧那么不愿意跟他们合作的原因之一。
　　当然，中间可能还涉及了欧阳凡，只是这个点属于历史遗留问题，钟亦实在想不明就她跟欧阳凡早年间暧昧的那几个月，吴编剧怎么会知道，而且看样子不仅是知道，还把自己归入了不堪的那一类。
　　“都很随便？”施雨童了然：“看来她误会得很深呀。”
　　“嗯，再争取一下吧。”钟亦继续说：“就当是给吴编剧普及一下，毕竟有很多像她这样的人，总是抱着片面的看法，有像她这样觉得同性恋很、随便的人，当然也有很多人片面的夸张甚至崇拜同性的恋情，其实，大家只要摘掉有色眼镜，爱情就是爱情，与性别并没有什么直接的联系。”
　　施雨童一本正经的点头，偷偷看了一眼前排的秦君，凑到钟亦耳边低声说道：“好帅呀。”
　　秦君：……空间就这么大，我听到了好吗？
　　这就是为什么一定不能把施雨童跟工作室那帮熊孩子们放在一起，一个两个聚集在一起犯花痴聊八卦，恨不得主动教教小孩儿床上十八式，也不想想，人家俩那腻歪的程度，用得着你们教吗？
　　然而秦君不知道的是，也许真的是教了呢？
　　吴编剧那里钟亦又碰了几次壁，而且运气远没有第一次那么好，吴编剧知道钟亦在堵她之后，就开始躲钟亦了，本来这些个剧作家就一个比一个宅，除去不必要的活动，能在窝里宅到地老天荒，钟亦几次都没有逮到人，然后就有点着急了，她这边正一筹莫展的时候，吴编剧那边就气哼哼的主动找上了门。
　　钟亦很意外，会议室的门才刚刚推开，好几张支票给她拍在了桌子上，吴编剧面红耳赤指着钟亦：“你、你、拿着你的臭钱！我是不会、不会答应的！我的作品也、也不会卖、卖给你！你想都不要想！不、不可能的！”
　　钟亦很无辜，她是有点臭钱，但并没有拿钱去砸这位气傲的大编剧，毕竟明知道砸不动不如把钱留下给宝贝儿媳妇儿多买几条小裙子大钻石划算，媳妇儿高兴了还会主动亲亲抱抱。
　　“是我。”一道声音带着几分无奈：“跟钟亦没有关系。”


第83章 
　　会客室里一瞬间安静, 原本还满脸怒意的吴编剧一下子就沉默了起来, 好像是没搞懂现在到底是什么情况, 看了看钟亦又看了看门口说话的人, 但是碍于对方一把年纪应该是长辈, 就硬憋着没吭声，眼看着脸都快憋红了。
　　施雨童从老爷子身后伸出一个小脑袋, 吐了吐舌头, 有些无奈的解释：“爸爸今天过来才跟我说的, 吴老师那个、可能我们还是要合作一下的。”
　　吴编剧扭脸不说话了, 只是伸手又把支票往前推了推, 明摆着就是不愿意接受的意思。
　　苏老爷子拄着拐杖在宝贝闺女的搀扶下走过去落座, 先对钟亦点头笑了一下, 才又对吴编剧说道：“吴老师的作品是我让他们去谈的, 合同也是吴老师自己签的，也没人拿刀逼着你不是, 现在这又是什么意思？”
　　“我、我不、知道、知道你们是一、一起的！”吴编剧作为一名剧作家, 钻研写作，像卖剧本这种俗务当然是由经纪人在处理的, 刚刚赔了钟亦一大笔钱, 她手头刚好有点紧，对方出的价钱又很美好，经纪人也没觉得有什么问题, 谁知道这卖来卖去竟然还是钟亦, 她这就有点接受不了：“不、不算！”
　　“你这孩子, 怎么一点儿契约精神都没有呢？”老爷子摇头跟看个娃娃一样盯着吴编剧：“孩子呀，这世道不是都跟钟亦一样那么好说话的，我听说你之前就违她约了，她不仅不计较反而还屡次上门希望能继续跟你的合作，年轻人可以傲气一点，但是也不能太傲气了，这样吧，既然你也不愿意跟钟亦合作，那就继续按违约处理，那你赔钱吧，我们再找别的编剧，”
　　吴编剧没想到老爷子竟然这么好说话，立刻把支票拿过来交给老爷子：“钱、钱在这里。”
　　拿着支票的老爷子微笑摇头，又把支票放了回去：“你这、也不够呀，孩子，你这还差得远呢。”
　　“怎、怎么会不够？”吴编剧十分的诧异：“够、够的！”
　　钟亦看着老爷子一时也摸不准老爷子的想法，她本意还是想跟吴编剧合作的，老爷子这是谈崩了？
　　手腕被人拉住，小媳妇儿低头冲她微笑，一副让她安心，没问题的意思，钟亦虽然满头雾水，但也没太所谓，反正她这边也没有更好的办法来解决这件事。
　　“三、三倍赔偿金，怎么、怎么会不够？”吴编剧明显还没有意识到，这其实就是老爷子给她下的一个套而已。
　　“当然不够。”老爷子笑：“鉴于你并不这那么良好的合作精神当初签合同的时候，这违约金上面写得可是十倍的赔偿，孩子你难道没看清楚吗？合同拿来给吴老师看看。”
　　立刻有人把纸质版的合同给吴编剧送上，甚至还贴心的翻到了违约条款那一页，几行字单独被列出来，这么一看就十分的明显，可惜当初签合同的时候，她确实没有看得她仔细。
　　一来是因为对经纪人的信任，二来这种合同基本上都是大同小异，她签得太多了，这看着看着就麻木了，到后期基本上递到她手里的合同就直接翻到最后一页写上大名就算完成了，十分的省心，也从来没有出过错。
　　这次的合同她看了，但目光都被前面的既得利益所吸引，以至于说到这种赔偿条款的时候，就有点跑神，觉得自己也不会违约，也就没放在心上，结果，全赶着碰上钟亦一个人了！
　　吴编剧看着那几行字，在心里默默算着自己应该赔偿多少的违约金，身上还有多少可以动用的流动资产，这边还没算明白，就听老爷子开口说道。
　　“孩子呀，我们公司这次打包一共买了你三套剧本外加十五本书的全版权，这可是一笔不少的赔偿款呀，你要好好想清楚。”苏老爷子拄着拐杖继续循序善诱：“这么大一笔钱收的时候好收，真要往外拿，你可得考虑清楚。”
　　施雨童在一边狂点头：“对呀，好多钱呢，你这么一赔，那我们也不用剧本拍什么新戏了，我这新戏的片酬还没你那赔偿款多呢。”
　　钟亦看着这一老一少一唱一和，摇头坐在媳妇儿身边不乱说话。
　　她是发自内心的觉得这位吴编剧，真不是这一老一少的对手，再加上一个她，就有点欺负人的意思了，更别说人家说话还不利索，有点不太厚道，钟亦歪头朝施雨童露出一个赞许的微笑，自动自觉且自发握住媳妇儿的手，盯着老爷子扫过来的目光，假装淡定自然。
　　“我、我想办法赔款。”吴编剧抿着唇：“现、现金我没有、没有那么多。”
　　“那不行哦，我们要收现金的。”施雨童一派天真烂漫：“房子都不要的那种。”
　　“吴老师呀，其实我不太明白您这到底是执拗什么呢？”施雨童一副我们来探讨探讨的意思：“老话说的好，没有实践就没有发言权，您看您这听点流言蜚语就对我们，对我跟钟亦有这么大的偏见，不愿意跟我们合作也就算了，可您不觉得您这、实在是有点有失公允吗？看事情不要那么的片面，不要只看到那些阴暗的，不是所有事情都像你以为的那样。”
　　“钟亦说，你们剧作家最推崇真挚的爱情。”施雨童目光诚挚：“可你都不了解我们，怎么知道我们的爱情就不诚挚，外面说什么炒作泼什么污水，您都调查过，了解过吗？我喜欢钟亦快十年了，从我青春期的时候，我就喜欢她了，从盲目崇拜到欣赏，再到一步步沉溺爱上她，人能有几个十年了？我就是想不明白，为什么你们都要用那种有色的眼镜来看我们俩，不是说我抱钟亦大腿就是说我们互相炒作，嘴上说着祝福的话，眼里藏着讥讽，好像已经看到我们以后分手的场景，有什么意思呢？”哽咽的嗓音，让人揪心。
　　钟亦按住了施雨童的手，阻止她再继续说下去，揽着小媳妇儿的肩膀，轻轻拍拍，在施雨童耳边轻声安慰道：“宝宝，别哭，抱歉，是我太执拗了。”
　　然后敛了神色，对吴编剧说道：“抱歉难为吴老师了，支票我收下，不会再打扰吴老师了。”
　　话到这儿本该就这么结束的，钟亦低头揉了揉怀里人的发，有些无奈有些苦涩的说道：“其实，之所以屡次三番打扰吴老师，不过就是想、想争一口气罢了。网上都说吴老师因为歧视同性恋，所以不愿意合作，我不信呀，同样都是爱情，同性恋跟异性恋到底错在哪里？我不甘心就这么、这么被人订下标签，我想通过吴老师，来向那些背地里看我们笑话的人证明，他们错了，是他们错了。”
　　“其实，是我错了。”钟亦摇头，搂紧了怀里的人，带着几分怜意：“这个标签早就被固化了，他们不会看到你们到底经历了什么，不会知道你们之间到底有着怎样的故事和感动，不会、不会了解你们的相互支撑，只会看到这个标签，也只能看到这个标签，包括我自己在内，是我太在意了，我太想让所有人都祝福我们，我太想、太想撕掉这个标签，向普通的异性恋一样。”
　　“可撕掉又怎么样呢？”钟亦握住施雨童的手，捧住她的脸，笑得温柔：“宝宝受委屈了，为了我的私心，你宠我那么多。其实你不在意的，在意的那个人始终都只有我自己而已，你只是我的女主角，不管剧本怎么变化，你只是我一个人的主角，跟别人从来都没有任何的关系，是我，是我把那些负面的言论放大了太多，其实那对我们都不重要，我有你，你有我，我们有爸爸妈妈有家人，就足够了。”
　　“不哭了，一会儿跟爸爸一起喝下午茶好不好？”钟亦询问的看向苏老爷子：“或者，我们陪爸爸去骑马，你上次说过的，忘了没？带我一起去看看爸爸给你买的小马驹好不好？”
　　施雨童有点不好意思的把脸藏在钟亦的怀里：“谁哭了，没有哭呀。”
　　老爷子也跟着叹气，摆摆手，让人收拾收拾东西准备撤了吧，本来是打算用手段给这俩闺女撑一回腰，年轻人优柔寡断做事瞻前顾后老爷子可不在乎那些，想唱一回黑脸的，结果，反倒听了一回闺女的内心告白，苏老爷子那是万分庆幸自己虽然有点排斥闺女嫁人，但对二人的恋情并未阻止，不然，一想到自家宝贝闺女苦恋钟亦快十年，就够一出悲情剧了，简直太心酸。
　　“既然钟亦都这么说了，那我老头子也不为难你。”苏老爷子叹了口气，伸手让秘书把合同拿过来，直接放进了碎纸机：“钱我也不要了，就当、行个善德吧。吴老师，您慢走，不送。”
　　秘书还特别和气帮忙收拾桌子上的支票，吴编剧沉默了好一会儿，脚下步子也未动，久到施雨童这边偷摸都把眼泪擦干了，那边人还是没有要动的意思。
　　施雨童纳闷了：“吴老师您这是反悔了？愿意跟我们合作了？”
　　“之、之前擅自违约是、是我的错。”吴编剧神色有些不太自然：“你、你说的。对，没有调查、调查就没有发言权，旁、旁人也无权置喙你、你们的生活。对、对不起，我不该、不该这么武断，合作的事，我、我答应。”
　　钟亦一挑眉：“那我现在要是不愿意跟吴老师再继续合作了呢？毕竟，我突然想明白了，我干嘛要花钱给自己找不痛快呢？”
　　“啊？”吴编剧很是不知道该怎么接话，当场就愣住了。
　　“开玩笑的，吴老师别当真。”钟亦嘴角一弯带出了下一句：“我相信，吴老师是不会跟我找不痛快的，我们合作愉快。”


第84章 
　　吴编剧这边答应了合作, 钟亦却提出了一个相对来说比较苛刻的要求, 她要求吴编剧不仅要跟组拍摄，另外在进组之前还必须要到工作室里来报道，美其名曰为了给施雨童小童学讲讲女主人设, 便于施雨童对剧本的理解和沟通。
　　虽然施雨童觉得有些不太必要, 但看着钟亦别有深意的眼神, 也就配合的表示自己真的很需要吴编剧的指导，吴编剧虽然并不怎么乐意，但既然已经答应合作，那给女主讲讲故事情节人物设定什么的，也算是她的基本工作, 再者, 她只要带着电脑键盘, 其实到哪里工作都是无所谓的。
　　送走了吴编剧，钟亦立刻变身大孝子, 搀扶着老爷子嘴那叫一个甜, 可劲儿拍了一回老爷子的马屁, 不仅是领了老爷子的情, 还给老爷子塑造了一个伟岸的父亲形象, 正正好就说到老爷子这心坎儿里去，老爷子心里那叫一个舒坦呀，顺势便邀请了钟亦回家吃饭, 顺道给她讲讲这做人的道理, 对有些人呐, 就不能太客气了，得恩威并施，老爷子讲的起劲儿，钟亦也听得虚心，反倒是一边跟着瞎胡闹的施雨童听得直打瞌睡。
　　揉了一会儿眼睛实在是忍不住，可怜巴巴的样子看了让人心疼。
　　不仅钟亦心疼，连带着老爷子也跟着心疼。
　　“这天色也不早了，你俩今天晚上先别回去了，就在楼上睡下吧。”老爷子吩咐道：“房间早就备好的，需要什么再让人准备。”老爷子说到这里还不要忘揶揄钟亦一句：“自己家，也不用半夜三更再偷摸往上溜，万一再被人放网上，又让外人看笑话，钟亦你说是不是呢？”
　　“是是是，老爷子说得对。”钟亦低头答应。
　　“行了，都睡去吧。”老爷子拄着拐杖站了起来：“你们俩呀，以后再遇见什么事儿，别自己硬抗，家里边这不还有人嘛，你们年纪小，办事没经验，很多事儿不好处理的都没关系，我们老家伙不怕得罪人，知道吗？”
　　钟亦老实的点着头：“知道了，这回谢谢爸爸了。”
　　这一叫出口，老爷子就想吹胡子瞪眼睛，结果就听见自家宝贝闺女也跟着说道：“谢谢爸爸。”
　　老爷子算是没脾气了，嗯了一声摆摆手就自己走了，只是走路的步伐明显轻快了很多，看着老爷子走远了，施雨童才靠在钟亦的肩膀上“嗤嗤”笑个不停。
　　“笑什么呢？”钟亦捏着她的鼻子：“你看老爷子多大气，都肯留我住宿了，我还以为他要说‘钟亦呀，把童童留下来陪我两天，你就自己先回家吧。’嘿，没想到咱爸这么快就想明白了，心里的不平衡这么就是收拾好了，真不容易。”
　　“我笑你也太会拍马屁了吧？”施雨童仰着下巴，搂着钟亦的肩膀：“原来外面高冷女神这一下凡尘，竟然这么的接地气，没看刚才老爷子看你那眼神，十分的欣赏呀，十分的得意，都这么满意了，你说老爷子还怎么好意思把你往外赶？我家钟亦真的好厉害呀。”
　　“不过这回，还真是多亏了老爷子弄这么一出，不然我还得钻死胡同。”钟亦吻着怀里人的发：“委屈我媳妇儿了，我这么瞎折腾，你还这么无条件的支持我。”
　　“我也没什么主意，都是跟着你的步调走，你想怎么走咱们就怎么走。”施雨童抱着钟亦撒着娇：“现在你想不想跟着我走？”
　　“怎么走？”钟亦环顾一周觉得环境很安全，佣人这会儿也都各忙各的，并没有人注意她们两个，搂着施雨童的腰迅速的低头在红唇上亲了一口：“跟你走，有什么奖励没有？”
　　“没有奖励，我走一步你走一步。”施雨童后退一步，牵住钟亦的手后退着往楼上走：“你跟不跟我走？”
　　钟亦笑，由她拉着自己的手，由她眼眸留情的对自己放电，上了楼拐了弯便大步上前，搂住人进屋锁门，动作流畅一气呵成，一看就是训练了许多回，经验十分的丰富。
　　月将满，带着几许浓云，遮住半边轮廓，留下无限的遐想，星群聚集在一起，闪烁争光，勾勒出一幅神秘璀璨的星空图，树梢上有飞鸟掠过，停驻在枝头，几声啼叫似是在寻找同类的呼唤，夜空中忽然传出几丝压抑的声，惊动了休憩的飞鸟，只留下枝叶还在微微颤动，是风动是枝动，是心动。
　　接下来的工作紧锣密鼓的展开，钟亦跟着蒲上峰导演见了不少订了不少的演员，只是唯独剩下一个男主，却始终都拿不定主意，面试了好几个都不能让蒲上峰导演满意，面试到最后，钟亦甚至也想大胆的采用新人，但是被理智的蒲上峰导演劝阻了，培养一个新人是需要时间的，别人不说，单就一个施雨童，在蒲上峰导演这里也只是勉强合格而已，别说她还是钟亦亲自教导了两年的结果，想要培养一个新人，花费的精力实在太多了。
　　“哈喽，喝咖啡吗？”门口伸出来一个扎着丸子头的小脑袋，施雨童笑得乖巧：“君姐最后一位面试的老师已经走了，我想着蒲老师辛苦一上午，一定累了，给您准备了无糖的，还有一些自己烤的小点心，休息一下。”
　　蒲上峰导演摸着自己的短胡茬，乐呵呵的打趣：“怕不是我辛苦吧？呵呵，你们家钟老师也很辛苦哦。”
　　施雨童害羞的低头，推开门端了托盘就进来了，然后没想到她身后竟然还跟了一个人，同样也抱着一个大托盘，上面放了好多的小蛋糕和小点心，只是脸上的表情有些不太情愿。
　　“呦，这不是吴老师嘛？怎么也在这儿呢？”蒲上峰对能在钟亦工作室见到吴编剧很是惊讶：“呵呵，还是钟老师有本事呀，客气客气，我自己来就好。”
　　吴编剧把小蛋糕放下，除了刚才招呼了一下蒲上峰导演之外，就没有别的动作了，施雨童这边一杯杯把咖啡递过去，才笑着解释道：“请吴老师来，主要是跟我说说人物的，我这资质太浅，怕、主要怕到时候给各位老师拖后腿，就只能先多麻烦麻烦吴老师了。”
　　钟亦笑：“怎么还麻烦人家吴老师帮你分蛋糕呢？”
　　“我、我闲着、闲着也是闲着，她、她自己又拿不了。”说完还不忘谴责的看钟亦一眼，似乎是在说，好的对象就不该让自己的爱人做这种辛苦的工作。
　　“蒲、蒲导尝尝，可、可好吃了。”
　　钟亦：“那当然，我媳妇儿做的蛋糕，必须好吃。蒲导快尝尝，平时我在家都吃不着，她呀，平时就拿来犒劳工作室的那几个吃货了，把他们养的一个比一个圆润，到我这儿呀，只能跟着沾沾光。”
　　“好呀，哈哈，媳妇儿厨艺好，那可是比什么都好。”蒲导演接过小蛋糕，感叹道：“我们家那位就不行了，这厨艺不好，我要是一进组，她呀，就吃不好，比我这个进组工作的瘦的都多，后来孩子长大了，我就专门培养他的厨艺，现在给她妈做饭，以后呢，就给媳妇儿做饭，多好。”
　　“是、是应该给媳妇儿做饭。”吴编剧表示赞同。
　　钟亦：……
　　她也想给媳妇儿做饭，但是她做的饭不仅被媳妇儿嫌弃，还要被媳妇儿发微博嫌弃，她能有什么办法？
　　施雨童捂着嘴了半天，然后就看见本上一行行已经被划掉的名字，有些不解：“很难选吗？”不是她不懂，实在是钟亦他们这两天面试的演员没有十几也有几十了，而且咖位也都不小，这样其实也给施雨童很大的压力。
　　“感觉不太到位。”蒲上峰导演叹了口气：“现在的男演员，要么是精致款的，男扮女装都没什么问题的那种，看起来眼光又帅气，要么就是粗犷的硬汉形象，我们想找的是兼具硬汉与阴柔气质的美男子，这两种感觉分开其实很好找，但是组合在一起就比较难处理。”
　　“啊？”施雨童是看过剧本的，但她就没有看出来那么多的要求，果然名导演就是不一样，但从选角上就能看出差距，她有些心虚：“那我是不是……”她想问是不是差很多，但是又觉得有点造作，毕竟这戏从一开始先定下的女主就是她，或者说是因为先有的她，才有了这部戏的产生。
　　蒲导还没说话，吴编剧就开口了：“嗯，你差、差很多。”
　　“哦。”说不失落是假的。
　　然后吴编剧又说道：“但是、你、你可塑性强，多多学习，没、没问题的。但是、但是我们没时间、也没有精力再塑造一个、男主，所以，只能尽量选一个好一点的。”
　　“哦。”虽然得到了解释，但笑容还是有点勉强。
　　钟亦揉了揉小媳妇儿的头发，说了两句话：“想那么多干嘛，你呀，上天不会给每个人平等的机会的，机会给你了，就要好好把握住，你把握住了，那次是你的机会，才不愧对这次机会，知道吗？”
　　“嗯。”果然还是钟亦的话，她比价能听得进去，做了个加油的动作：“大家一起加油，争取快点找到合适的男主。”
　　“其、其实我有个合适的人选。”吴编剧抬头看了蒲上峰导演一眼：“蒲导一定会喜欢的。”
　　“哦，谁？”不仅蒲上峰导演很好奇，就连钟亦也很好奇。
　　“是谁？很难请吗？”
　　吴编剧摇头：“钟亦呀，钟亦你自、自己就可以出演，而且本色。”


第85章 
　　“鼻翼阴影再重一点, 颧骨、颧骨再多一点。”化妆师手里拿着几个型号不一的刷子, 手上是颜色不一的碟盘，在做最后的整理工作，镜子里的钟亦添了不羁的鬓角, 眉梢上扬, 果然是一副风流倜傥的模样, 身后的蒲上峰导演一个劲儿的点头，看起来是对钟亦的造型十分满意。
　　“不错，不错呀，钟亦这扮相放出去不知道要收获多少女的芳心。”蒲导笑着问：“那叫什么来着，你们年轻人常说的, 什么纵？”
　　“蒲导, 那叫芳心纵火犯。”化妆师笑着接, 然后揶揄的看着镜子里的钟亦，好像是想看她要怎么接话。
　　“对对对, 芳心纵火犯。”蒲导很是高兴：“光是这扮相, 我看呀谁也挑不出毛病来, 吴老师说是不是？”
　　吴编剧推了推脸上的平光镜, 然后几步上前, 指着镜子里的钟亦的脸对化妆师说道：“这、这里，能不能叫一道疤。”
　　“疤？”造型师显然对这种突然提出来的要求有点不太理解：“但是……”
　　“我知道，我、我回去改改剧本, 给她加、加一道疤。”吴编剧一本正经的解释：“男主是行走江湖的侠、侠客, 有点阴郁还、还愤世嫉俗, 加、加一道疤、更有、有感觉。蒲、蒲导觉得呢？”
　　蒲导看着一本正经的小编剧，点头：“嗯，吴老师说的有道理，这芳心纵火犯是当不成了，遗憾不遗憾呐？”
　　“这有什么遗憾的，我当什么芳心纵火犯呢。”钟亦笑：“我可是有家室的人，蒲导可千万别乱说话，不然回家要被罚跪键盘的。”
　　吴编剧撇嘴，看着化妆师开始给钟亦脸上加疤痕，还正好加在粉丝们票选出认为钟亦最好的右边侧脸上，从鼻翼下端一直延伸到耳垂处，一道狰狞恐怖的疤痕，完全打破了钟亦俊美的扮相，就见钟亦眼梢一低，故意做出一种阴郁的眼神，明明是六月的天气，竟然无端让人觉得有些阴寒，要说好处，大概就、多了更多的不羁和血腥味，完全就是跨越时空的江湖剑客。
　　“钟亦你好了吗？”门后伸进来一个小脑袋，她藏在门后只能隐约看到身上的华服：“你好、好帅呀。”
　　钟亦起身，把自己刚刚被“丑化”的半边脸，指着自己脸上的疤，向媳妇儿告状：“你看，他们非要给我加一个这个，这还怎么配得上尊贵的公主殿下。”
　　施雨童捂着嘴笑：“很、很符合角色，公主就喜欢这种调调的。”
　　“是吗？”钟亦伸手：“过来。”
　　施雨童拖着长裙，有些扭捏，甚至还有点娇羞的感觉。
　　跟钟亦一起工作的感觉跟她以为的一点儿也不一样，虽然工作还没有开始，虽然只是在准备阶段，施雨童就已经很兴奋了，甚至这种兴奋的感觉还在一直的持续，尤其是在看到装扮好的钟亦之后，她甚至、甚至已经被钟亦带入到了故事当真，抛开了她现实里的身份，钟亦就是那个不羁的江湖剑客，她就是始终追随在剑客身后那个多情的小公主。
　　“好了好了，开工以后有的是时间给你们两个培养感情，记者还都等着呢。”蒲导拍拍手，打断了两人之间那种欲说还羞的感觉，只是冲着施雨童点头：“不错不错，带妆的感觉比我想象的要好很多。”
　　施雨童的服装比较复杂，长裙摇曳走起来并不是那么的方便，钟亦起先牵着她的手，后来苏醒帮她拖着裙角，小心翼翼的搀扶着，过来人蒲导嘴角含笑，觉得用一对情侣来演一对情侣效果一定会很好，更别说中间还有个钟大影后，很有可能会达到一种新的高度，一个他意想不到的结尾。
　　倒是话不怎么多的吴编剧，多看了两人几眼，然后沉默的跟在二人身后，不知道在想些什么，或者说是想到了什么。
　　这次的发布会蒲导推陈出新一反以往遮遮掩掩的作风，不仅大胆的提出主角带造型出场，甚至还将编剧一起带上，并且放出话来，会在现场当场演绎经典片段，不仅不怕剧透，还在官方微博放出了许多的小剧场来吸引观众，所以当天发布会现场不仅来了很多的记者，门外更是堵了大批大批的粉丝们，场内都能听见各种熙熙攘攘的欢呼声。
　　而在现场最引人注目的当然还是钟亦。
　　“请问钟老师对这次在《青鸟》中的反串有什么想法可以跟我们分享吗？”
　　钟亦客气的微笑：“说分享的话，可能还要等到最好戏份结束的时候，才能跟大家分享一些我个人的看法。不过我猜你可能想问我为什么会接这样一个角色吧？”
　　“是的，以为这个跟您之前的风格、不太一样。”记者也笑。
　　“我之前的风格也很多变呀。”钟亦眼神往旁边看了一下，才说道：“因为搭戏的演员很出色，这个角色也很适合我。”
　　现场果然是一片哗动，有人忍不住问道：“是因为、因为爱情吗？”
　　“我很想说是，因为这个答案很美好。”钟亦这次倒是很坦诚，直接牵住了施雨童的手：“但是，我想这并不是最好的答案，因为我想让大家看到她到底有多出色，用作品来向大家证明她的实力。”
　　“所以这次，她是红花，我来做她的绿叶。”钟亦深情款款：“不仅要衬托她的美，更要让这美被大家发现，别认可，这才是我最大的骄傲。”
　　“哇偶！”一声声惊叹，然后闪光灯频繁闪烁，镜头里的眷侣看起来是那么的温馨又美好。
　　围绕着钟亦的题外话很快就结束了，话题重新回到了《青鸟》之中，蒲导演就《青鸟》项目侃侃而谈，吸引力十足，现场另有不少演员的临场发挥演绎蒲导演给出的小剧场，十分的欢快，倒是大家一致要求钟亦和施雨童对手一场的时候，被蒲导演死活拦住了，并且放出话来，要说想看这俩人的对手戏，要么上网看粉拍撒糖要么就得乖乖等到电影上映花钱买糖吃，给大家是留足了悬念。
　　发布会之后立刻就马不停蹄的进组开拍，因为剧组都比较熟悉，也少了很多的磨合期，更何况主演本来就是一对情侣，浓情蜜意的爱恋感很容易就能找到感觉。于是蒲导最先拍的几幕戏都是二人在一起之后的场景，最恩爱甜蜜的时候。
　　施雨童并没有实打实的跟钟亦一起拍过戏，但是钟亦就是有一种神奇的魔力，能很容易就把对手带入戏中，更别说这人还是施雨童，除了刚开始几个镜头不太好之外，两人的配合十分的默契，对戏也很精彩，就是蒲导也忍不住的夸赞。
　　当然这中间还是钟亦的功劳大，钟老师不仅要帮着对戏背台词还要帮忙讲习，大大的给蒲导演减轻了工作量，钟亦做事认真，每天临睡前都会考施雨童的台词，背得不好还要有“惩罚”，一开始“罚”的几次某人心里还暗自高兴，还会为了这个“惩罚”故意不好好背单词，但是“罚着罚着”就开始求绕耍赖了，钟老师是多么严厉的老师呀，怎么能容许一丁点的错误，那必须是严厉“惩罚”直到某人求饶才可以。
　　拍摄前期还是比较轻松的，施雨童也没什么压力，但是拍着拍着就拍出问题了。
　　《青鸟》主要讲的是皇城里备受恩宠的公主殿下在一次意外的邂逅之中爱上了江湖剑客，剑客背负血海深仇行走江湖，双手早已沾满鲜血，一个单纯多情的小公主，一个阴郁不羁的刽子手，隔着两个世界，小公主却执着的追求，执着的不愿意放手，终于在伤痕累累之后换得了剑客的回头，两人恩爱甜蜜的过了一段隐居的生活，却不料世事无常，公主被赐婚给剑客仇家，剑客为报仇夺妻，孤身杀入仇人府上，在公主成婚当天被万箭射杀，公主最后疯魔，故事终。
　　蒲导最先拍的就是两人恩爱甜蜜的隐居生活，拍完之后就陷入了某种僵局本来有利的因素现在全都变成了阻碍，施雨童现在是已经陷入爱情的模样，根本就没办法演绎出那种苦苦追求，然后求而不得的感觉，蒲导很苦恼，拍摄停滞了几天之后，终于还是把两人叫来谈话了。
　　蒲导稍微那么一说，钟亦就知道他的意思了，她知道是归她知道，但重头戏还是都在施雨童的身上，蒲导说的认真，施雨童也听得认真，听完之后点点头，表示自己明白，然后她提出了一个要求。
　　“求而不得我是知道的，但是、”说到这里，施雨童有些顾忌的看了钟亦一眼：“我可能需要调整一下感觉，就是能不能、能不能钟亦先离开一段时间，我们先不要联系，就是，我的意思是我们先分开一段时间。”
　　她有些局促但还是尽量的表达自己的想法：“钟亦在的话，我就很有安全感，导演说的那种感觉我知道，但是就是出不来，我需要一个环境，来把那种感觉重新找回来，我知道我可以的，但是，我可能需要一点点的时间。”
　　施雨童用的是找回来，因为这种感觉她是熟悉的，只是钟亦长久的陪伴和爱意让她忘记了那种追求和恋而不得的感觉，只要钟亦不在她的身边，她想这种感觉她是能找回来的。
　　蒲导对施雨童的看法表示了赞同，其实他个人也是这样想的，最好两个人先分开一时间，施雨童不比钟亦，情绪的收放已经十分的自如，她还没有练到这种如火纯青的地步，还需要借助一些外在的力量。
　　钟亦却有些担心，她总觉得这不是一个很好的注意，但是又想不到别的更好的方法，在蒲导的再三保证之下，钟亦先赶场拍了她的一些戏份，然后在蒲导的要求下，没有跟施雨童打招呼就先行离开了剧组。
　　而她不知道的是，在她离开之后，蒲导对施雨童进行了怎样的训练和暗示，为了这部戏，她的宝贝又受了多少的苦！


第86章 
　　让一个正处于恋爱甜蜜期的人去寻找失意时的状态其实并不怎么容易, 有经验的演员诸如钟亦之类, 有着长期的表演基础，一颦一笑一个动作一个眼神都可能尽量的找到那种感觉，并且将刻意演绎的痕迹降到最低限度, 让普通的观众根本就无法察觉。
　　但对施雨童来说, 并不是那么简单的。
　　表演的技巧钟亦教过她很多, 多到钟亦几乎将毕生所学都倾囊相授，尽管施雨童像块儿海绵一样在努力的吸收，努力的学习，但经验是随着时间一点点积累出来的，她已经做的很好, 好到比甚至都不能跟同阶层的演员来进行比较, 足以证明她是有天分的。
　　如果碰上别的导演, 不仅会对施雨童的表演大加赞扬，甚至还会啰嗦两句, 说上一句到底是钟亦看中的人, 称得上是新生代电影事业的新希望, 赞誉和鲜花会一并为她送上。可偏偏不巧, 《青鸟》的导演是蒲上峰, 蒲导对施雨童的演技是认可的，但对于她流露出来的感情却并不满意。
　　“小童呀，你过来。”蒲导拿着小风扇替施雨童吹着风, 边吹边说道：“你跟钟亦你俩, 是她追的你吧？”
　　听导演一说这话, 施雨童就敏锐的感觉到蒲导这是有话想说，但又不好直接跟她说，所以才拿钟亦出来拐个弯而已。
　　“算是我追得她吧。”施雨童说着：“其实也没怎么追，就是有段时间我就、有点暗恋她，暗恋了一段时间自己受不住就说了，然后她就……”
　　“她就答应了？”蒲导笑呵呵的。
　　施雨童有些不太好意思，点头答应。
　　蒲导换了个位子，让施雨童站到遮阳伞下面，笑着说道：“那是她早就喜欢上你了，只是碍于某些原因不方便说而已，然后你这孩子就自己傻兮兮的撞上去的，你那儿哪叫追人呀，人家钟亦那根本就没往前走，甚至还主动往后倒退着，等着你呢，你这不叫追人不叫追人。”
　　“导演，那、那怎么办？”施雨童通透，蒲导说到这儿，她基本上就已经明白了导演的意思了，也有些发愁，她确实有过那么一段的伤心失意，但好像无法满足导演的要求，或者说她的伤心和失意还没有狠到蒲导想要的那种程度，她需要再虐一点的感觉，但原本就只有那一点点的感觉，已经被跟钟亦在一起的甜蜜时光消磨的差不多了。
　　她努力寻找，尽力表演，似乎都没有到那个度。
　　“这么说吧。”蒲导把小风扇放到一边，认真的跟施雨童解释：“你有表演的技巧在里面，我不是说技巧不好，相反有技巧是好事，但对钟亦来说这种经验技巧是好事，但你、小童你还无法驾驭这种技巧，雕刻的痕迹太过明显，也许观众看不出来，但是行家一眼就能看出这里面的深度和层次感，这样是不够的，是远远不够的。”
　　“那、那我现在应该怎么办？摒弃掉技巧，纯情感演绎可以吗？”施雨童一点就透：“可、纯情感的话我好像又没有那么虐，难道现在让钟亦来虐我一回吗？分一次手？”这也不太现实吧，就算是施雨童愿意为演绎事业付出这种牺牲，钟亦也一定不会愿意的，但是仅凭她现有的感情基础，确实又无法满足蒲导的要求。
　　“那可不敢！”蒲导忙连忙摆手，一边摆手一边夸大表情：“这话可不敢让钟亦听见，不然我以后可没法儿在她面前做人了，这拍部戏就忽悠你跟她分手，她非杀了我不可！”
　　“这样，我有个主意，你看行不行，不行咱再商量别的，慢慢来不着急。”
　　幽暗空荡的大殿里，施雨童一袭华美的宫装坐在地上，六月天厚重的戏服有些闷热，施雨童用袖子扇了扇风，并没有什么大的作用，索性直接放弃了，告诉自己心静自然凉，她在的地方是公主的寝宫，是一个没有开灯的宫殿内景。
　　没有开灯的原因是因为蒲导的要求，这是施雨童在这里的第二天，她还有些不太习惯。
　　“施老师您准备好了吗？要开始放了。”
　　“好。”施雨童低声应了一句，面前的白墙上出现了投影，是幽暗的大殿里唯一的光。
　　以白色的墙壁为幕布，放映着钟亦这些年的影视作品，并不是全集而是一幕幕的剪辑版，是钟亦跟各色演员搭戏的剪辑，各种组合CP上演各种不同的爱恨情仇，钟亦的亲密戏并不多，顶多就是一些借位或者碰触般的亲吻，尺度虽然不大，但以钟亦的水准，就算只是双目遥遥相望，也能表现出那种缠绵悱恻的爱意。
　　不得不承认，蒲导是真的很有手段，让两人分手来体验情感那是不可能的，但他有别的办法，他搜集了这些年所有跟钟亦有关的暧昧镜头剪辑成一串爱情故事，钟亦神演技再加上他的刻意剪辑，用来刺激刺激施雨童是最合适不过的，也是最能达到共情效果的一种办法。
　　昨天只是一个开始，几个错乱的镜头进入作为一个铺垫展开，之后会一点点的加大尺度，并且不断重复，直到让施雨童找到那种感觉，那种她跟钟亦不在一个世界的感觉，那种钟亦身边有万千世界，而她只有一座凄凉的宫殿。
　　那是距离，是最真实的距离，钟亦的身边由着各色的美人，由她随意青睐，她恣意快活她有一个江湖，而在这座大殿里的施雨童只能这么默默看着，她渴望融入，她却只是一个看客！
　　泪滴顺着脸颊缓缓落下，施雨童看着面前相拥而吻的两个人，看着他们眼里浓郁的爱意，忽然心口一阵猛的抽疼，疼她五脏肺腑都像是被撕裂一般，她大口的喘着粗气，弯腰将额头抵在冰凉的地板之上，脑子里是混乱的，她只能看见一幕幕的钟亦，和别人在一起的钟亦，那个钟亦的身边没有她，始终都没有她！
　　掌心是麻木的痛，小小的身体穿着一身华服，发髻早已临乱的散开，她蜷缩在地板上，双目无神的注视着前方，那是一个影像的定格，定格在最后的钟亦一手拿剑一手拎着酒壶，酒沿着她的嘴角流出，只见她抬手那么一擦，然后目光望向远方，阴郁的眼神里带着化不开的眷恋。
　　她在眷恋谁？施雨童伸出手，似乎是想触摸画面里的人物，只可惜只是徒劳无功的挣扎，为什么我摸不到她？为什么那么远？为什么那么模糊？
　　助理送来的咖啡洒了一地，钟亦有些烦躁，看着已经被咖啡染脏的白色衬衫，想发火又觉得自己莫名其妙，最后只能强按住脾气摆摆手让助理处理一下赶紧出去。
　　从她离开剧组到现在已经半个月了，这期间钟亦一直都按照蒲导的要求，两个人中间没有短信没有语音没有照片甚至连微博都不许她看有关施雨童的消息，换句话说，在这半个月里，两个人没有任何的交流，断了联系，她不知道她的宝宝还好不好，吃的好不好睡的好不好，她什么都不知道，被隔绝在施雨童的世界之外。
　　怎么可能不烦躁？
　　一开始钟亦还比较能耐得住气，再加上秦君接连给她接了好几个通告，钟亦忙活了一阵子，忙完那一阵子之后就有些按捺不住了，她有点想自己的小媳妇儿了，可发了几次消息都不见人回，到后面甚至打电话过去都是助理接的，含蓄的表达了导演不许她带着手机的这个消息，钟亦就放弃了这种联系方式，她想回剧组，她想回去探班，但每次提出来，蒲导都说还不到时候，再等等，不能功亏一篑，钟亦最不能听这个，她总是有点不放心，怕施雨童有什么处理不了的地方，每次蒲导都说一切都在朝着好的方向进展，让她千万要忍住，钟亦就算不忍也只能忍住，她知道导演有导演的风格，她得顾全大局，这毕竟是工作，不是她谈情说爱的地方。
　　钟亦只能忍，这一忍就忍到了七月中旬，她跟施雨童已经足足二十七天没有见过面，中间没有任何的联系！
　　等到钟亦再回到剧组的时候，拍摄已经步入正轨，她看了施雨童一场戏，不过一个眼神竟然就能流露浓烈的哀伤，压抑又隐忍的模样看得钟亦十分心疼，仿佛镜头里那个女孩儿已经经历了浮生百态。
　　“怎么样？”蒲导在监视器外面询问着钟亦的意见。
　　“很好。”
　　却，总觉得有些不太能接受。好是真的很好，施雨童完全演出了导演的要求，那种浓烈的爱，孤独又固执的模样，离宫出走，奋力追求，仿佛是在用生命来点燃爱情一样，她在热烈的燃烧着自己，烧到钟亦看了，只觉得浑身都是酥酥麻麻的疼意，是那种感同身受的痛意。
　　“她……”钟亦想问问她是怎么做到的，但又觉得不太妥当，每个导演对每个不同的演员都有一套自己的沟通方法，她应该尊重。
　　“这孩子未来前途不可限量呀。”蒲导感叹道：“钟亦你可真是好眼光。不对，我该说是你教的好吧？到底是钟大影后手把手教出来的，那悟性就是不一样，是个好苗子。”
　　“她很好。”钟亦微笑：“是我运气好，才能遇上这么好的她。”
　　“呵呵，行了行了，你们一家人夸来夸去那就没意思了。”蒲导摆摆手，盯着监视器继续说道：“你最近没有松懈吧，明天能不能开始拍？”挥手让灯光注意一点，然后才喊了卡：“今天就到这儿了，来，小童呀，过来一下。”
　　钟亦看着那边明明已经喊了卡，施雨童却并没有什么大的动作，还待在原地，似乎是在整理情绪，又好像是有些出神的感觉，钟亦皱了皱眉头，心里有些担心，听着蒲导的话，看见助理上前给她递上了冰水，她有感觉的往自己这边看了一眼，眼睛里一瞬间就露出了光彩，钟亦才稍稍放心，冲施雨童微笑了一下，心里软的一塌糊涂。
　　“钟亦，问你呢？明天开拍行不行？”蒲导又问了一句。
　　“哦，可以，当然可以，我没问题的。”
　　“那就行。”蒲导这边收拾着东西，冲施雨童招招手又压低声音对钟亦叮嘱道：“她现在的状态调整的非常好，你们最近这段时间最好不要太过、太过恩爱缠绵，甜蜜很容易会把她好不容易找到的感觉冲散，你明白我的意思吗？”
　　“嗯。”钟亦低声应了。
　　“还有，虽然有点过分，但是我还是希望你们俩除了工作镜头里之外，尽量减少待在一起的时间。”蒲导又赶紧补充了一句：“放心，要不了几天的，她那边的戏份已经拍的差不多了，我把你们俩的剧情都调整在一起拍了，顶多、顶多一个礼拜，我保证！”
　　看着远处的人走近，额头上有些汗意，钟亦握紧了拳头，答应道：“我知道了。”
　　“呵呵，那什么我在西边又给你找了家酒店，这一个礼拜你暂时先住那边可以吧？”
　　施雨童走了过来，视线一直都落在钟亦的身上，她也没有说话，就那么看着钟亦，目光平静的好像一汪深泉，看不透那泉底到底藏着怎样的神秘，两个人中间隔着不过短短十几公分的距离，却好像隔着天涯一般那么远。
　　钟亦肯定，她的女孩儿入戏了。
　　“怎么瘦了这么多，我不在的时候都没有好好吃饭吗？”钟亦有些紧张，握紧的掌心里已经开始冒汗，她尽量控制自己的表情，露出一个还算恰当的微笑。
　　“我……你回来了。”施雨童的音调有些闷，嗓音也有些沙哑，一句话说的婉转低沉，看钟亦的眼神，明显是欢喜的。
　　“那什么！”蒲导赶紧出现，按住了钟亦的胳膊，有些紧张的扯着钟亦说道：“让小郭先带你去看看酒店房间，先休息一下，路上也辛苦了。”
　　钟亦的目光敏锐的察觉到施雨童眼里一闪而过的紧张和不知所措，像是受惊的青鸟一般，她以为她又要走了，她想阻止，她想追随，她却无能为力。
　　“蒲导，不用了，再给我准备一间房就可以。”钟亦拒绝单独再找个酒店的提议，在蒲上峰惊愕的目光中，伸手给抱住了施雨童，轻轻的拍着她的背，然后什么也没有说，就感觉到肩上被温热打湿，她的女孩儿哭了。


第87章 
　　片场的气压一直都很低, 任何人都能看出来钟老师的心情很不好，至于原因虽然各有猜测，但也仅仅只是猜测而已, 化妆师帮钟亦补好妆之后, 就立刻消失，绝不多做停留，钟大影后明显不豫的脸色，他宁愿跑到外面去晒晒烈阳，哪怕多涂几层防晒霜也好过被冻伤。
　　而另一间休息室里, 空气里也弥漫着小心翼翼，化妆师屏着气息擦掉施雨童眼角明显已经花掉的眼妆，然后重新调好粉底, 帮忙遮盖, 做完这一切之后, 才松了口气，化妆师最近今天的工作量一直都很大, 自从钟老师回来之后，几乎每一场戏，施老师就要哭上两回，有的时候轻一点, 妆不会花得太狠, 有的时候甚至都要重新画, 工作难度和强度直线上升, 化妆师也是顶着多方的压力, 不敢稍有差池。
　　门外小助理推门进来，门口站着的钟亦并没有进来，一身黑色的劲装，破烂的沾着血污，特效妆已经花好了，她怕会吓得施雨童，但又想过来看看她好不好，钟亦看着自己的脚尖，默默的听着休息室里面小声的谈话。
　　她承认，她是真的受不了这个样子的施雨童，一丁点儿也受不了。
　　演员入戏是最基本的，只要将自己置入角色之后才能演绎出这个角色的悲欢一生，才能给观众呈现出一个绝佳的故事，钟亦自己追求的也是这种状态，可看着那样的施雨童，她就是不太愿意，甚至都不太能接受，那样的女孩儿一点儿也不快乐，哪怕露出笑脸，也只是仓促的，撑不起来的笑容。
　　她不愿意看见这样的施雨童，她想看到的是那个眼里闪着光的少女，带着甜甜的笑，两个人中间毫无隔阂，她们是亲密的一家人。
　　只是，那是现实，这是工作，工作要求如此，不管是施雨童还是钟亦，都必须做到，哪怕她并不愿意，都必须做到！
　　今天拍的是最后一幕戏，剑客拼死愤杀想要将公主带离，最后却被射死在公主面前，这幕戏拍完导演要求的感觉也就差不多了，钟亦期待着快点结束，她想好好抱抱她的女孩儿，好好亲亲她，帮她擦掉那些不必要的眼泪，好好的爱她。
　　施雨童已经换了华美的婚服，大红色的喜服越发衬得她面色苍白如雪，导演在监视器里看着画面里两个人的状态，点点头十分满意的样子，作为一个名导演，他深谙人与人感情的相互传染，这边施雨童只要做到了，那钟亦必然会跟着施雨童的情绪进而展开她的情绪，凭钟亦只要给她一个点就足够了，蒲导也没想到这个点对钟亦的刺激会这么大，不仅将戏里的感情完全刺激了出来，甚至即便钟亦本人知道那是假的，也依旧免不了要为之动摇，避免不了焦灼和心慌。
　　看来，她们确实爱得很深，蒲导在考虑拍完这部戏是不是该给两个人准备些贺礼，一方面算是给两个人压惊了，另一方面嘛，总觉得最近可能要花一笔大钱，也不知道会花在哪个地方。
　　“各部门，准备！Action！”
　　镜头里，钟亦扮演的剑客吊着威亚在半空中，单手抱着一身喜服的公主，公主的发冠已经临乱，剑客身上已经中了好几箭，嘴角带着血污，低头看着公主笑得温柔，他想伸手摸摸公主的发，可惜并不能做到，只能低头用额头贴着公主的面颊，有些遗憾的说道：“抱歉，答应了带你去大漠看日落，我可能去不了了。”
　　然后钟亦往后一仰，吊起的威压迅速下降，她护着怀中的人掉在地上的防护垫上，她抱着施雨童就地一滚，尽量将人护住，抵着她的额头，露出一抹淡淡的笑，嘴角的血滴在施雨童的脸上，她伸手去擦，却越擦越花，原本白净的面孔混着污浊的血液，已经模糊成一片。
　　“我、我想过你穿嫁衣的样子，很美，和我想的一样。”一句话还没说完，有血涌上来，施雨童惊慌失措，忙伸手去捂，血顺着她的指缝往下淌，钟亦握住她的手，放在唇边轻吻着：“我不在的时候，你要好好照顾自己，知道吗？”
　　“不、不、不！！！”施雨童疯狂的摇头，瞳孔放大，将手从钟亦手中里挣脱出来：“我不要！我不要！不要！！！”
　　“我知道，对不起。”钟亦这时候的气息已经十分的微弱了，四周有不断围上来的士兵，她已经无力反抗，望着那群人最后挑衅的一笑，然后按着施雨童就吻了下去，吻的决绝且放肆。
　　在她亲上去的那一瞬间，有无数箭矢飞射而来，她抱着施雨童将人护在身下，直到最后气竭而亡倒在施雨童的身上，箭矢停下，镜头拉长走过一个远景，蒲导深情十分严肃的盯着监视器，指挥着摄像师推近开始抓施雨童的面部特写。
　　这场戏拍到现在重头戏都在钟亦的身上，钟亦的演绎也理所当然的十分完美，现在只要施雨童这边没有任何问题，这场戏就能一条过，蒲导有点紧张是真的，这是整部戏里他个人认为难度最大的一场戏，整场戏使用长镜头不能有任何的瑕疵，不然就要从头开始再过一遍，长镜头是最能考验一个演员演技的时候。
　　这对施雨童来说，更是一个考验！
　　镜头慢慢推进，蒲导在监视器里首先看到的是手部的一个特写。施雨童轻轻的拍了拍钟亦的后背，似乎是想提醒她该起来了一样，但是身上的人没有任何的反应，反倒是她摸到了一手黏腻的鲜血，那只手像是被烫到了一样，在反应过来之后，有一个短暂的颤抖，她有些不敢相信，蒲导在耳机里就听见她喊道：“钟亦，你、你压疼我了。”
　　蒲导皱眉，伸出去的手犹豫着要不要喊暂停，施雨童明显是喊错了名字念错了台词，但是这只是一个无关紧要的小错误，但是她那一瞬间被惊吓到的微动作是蒲导喜欢的，于是他决定保留，至于台词，也许后期配音可以补救挽回一下。
　　于是镜头继续。施雨童见无人应她，拍着钟亦的手终于僵硬，不再动弹，画面有一瞬间的停滞，然后就看见她缓缓的抱着钟亦起身，眼神茫然无辜的看着怀里的人，镜头扫过钟亦已经满是血污的脸，她很慌乱，不停的用自己喜服的袖子去擦钟亦的脸，旁边似乎有人想来拉她，她迅速的捡起地上掉落的箭矢，做了个防备的姿势，表情十分的凶狠，完全不同于以往温雅和善的公主，那双眼睛凝视着镜头的时候，分明是一个已经双手沾满鲜血的刽子手的眼睛，但又好像怕吓到怀里的人一般，扔掉箭矢拍着怀中人，像是在哄她入睡，眉眼里的柔情是小女儿一般的娇态。
　　蒲导在外面缓缓放下了举起的手，单凭这两个眼神无缝隙的切换，都不是一般演员能做的，除了好的基本功之外，还需要很强大的天分做支撑，无疑，施雨童她做到了，这是这两个眼神的切换，就已经能把这场戏给撑起来。
　　耳机里传来轻声的哼唱，断断续续，是一首乡间小调，节奏是欢快的，眼神是悲凉的，蒲导能清楚的看到镜头里施雨童颤抖的身体，她也没有哭，甚至连眼泪都没有流下来，就那么断断续续的哼着一首不成曲调的歌，拍着怀里的人，唱了一会儿就低头在钟亦的脸上亲一下，然后露出一个笑脸，再继续唱，镜头慢慢拉远，到最后模糊，歌声在继续，蒲导抬手按了按眼角，吸了吸鼻子。
　　“卡！好，收工！”
　　喊了收工却没有人上前，镜头里没有哭的施雨童这会儿眼泪大颗的在往下掉，揪住胸口的衣服喘着粗气，她很难受，说不出口的难受，钟亦抱着她，拍着她的背，想让她大声哭出来，把情绪发泄出来，可惜都没有效果，眼泪不由自主的自己往下掉，施雨童她已经不知道该怎么去控制该怎么去调节，更不知道该怎么去把那种压抑的难受的情绪发泄出来。
　　她甚至，都不知道要怎么去呼吸，才不会那么难受，那么的疼。
　　“没事了，没事了，放轻松。”钟亦顾不上两人一身的血浆身上滚的到处都是昏沉，亲吻着施雨童想跟她说句话，可她发现这个时候不管她说什么施雨童其实都没有听进去，她在故事里，那个故事在她这里，并没有结束。
　　她抱着施雨童，将戏服一件件给她脱下来，浴缸里已经放满了热水，正在一点点的往外漫，钟亦脱掉最后一件衣服，抱着施雨童的身体，吻着她的肩头，将长发给她束起来：“泡个澡好不好？很舒服的。”
　　施雨童神色还是有些木讷，听了钟亦的话转身就往浴缸里去，只是转身才走了两步就踩到了已经被打湿的地板上，整个人被滑到往后仰去，钟亦本就不放心她，一直都小心的护着，见状赶紧伸手将人抱了个正着，然后稳妥的放进装满热水的浴缸里。


第88章 
　　温热的水温热的吻, 慢慢的将是施雨童的神志拉回, 她近乎迫切的迎合着钟亦，放肆无混沌的寻求着钟亦的爱抚，浴缸里的水不断的溢出来，她在渴求动作激烈又不安, 钟亦起先是温柔的抚慰, 到最后也失了章法, 浴室里漫出来一地的水, 波光粼粼一般, 折射着光与影, 喘息声慢慢平缓下来, 钟亦抱着施雨童把她从浴缸里带出来, 大毛巾裹的严严实实然后动作轻柔缓慢的给她擦着头发。
　　施雨童挨着钟亦的肩膀，有些疲倦看起来是累的不轻。
　　“宝贝儿是不是累了？”钟亦擦干了头发，环着施雨童的腰：“喝杯热牛奶睡一觉好不好？”
　　她没有提那些片场里的事，对于一个演员来说, 戏里戏外的情绪必须自己调节, 她能给她的只有一点点的帮助和关怀, 只有让她自己真正的分清什么是戏里什么是戏外，什么是真实什么是剧本，她才能真正的摆脱目前的困扰。
　　施雨童并不想开口讲话, 伸手搂住了钟亦的脖子, 蹭了蹭, 贴着钟亦的面颊轻吻了一下, 她知道钟亦有些担心，她也不想让钟亦担心，她想给钟亦一个笑脸，可是那种压抑在心里的感觉并没有因为导演的一声“卡”就那些消散，乌云压在心头，她现在迫切想要的只有激烈的疼痛的欢爱，才能让她找回自己。
　　“宝贝儿，亲爱的。”钟亦被她的主动的动作扰的有些乱，呼吸也变得急促：“你累了，亲爱的你累了。”
　　施雨童已经主动的用双腿勾住了钟亦的腰，固执的仰头吻着钟亦，用行动告诉钟亦这个否定的答案，战场从浴室转移到大床上，更加宽广的场地更加放肆的动作，她好像不知疲惫一般，纠缠着钟亦一次又一次，直到天边露出了鱼肚白，才在钟亦安抚的动作中缓缓睡去。
　　怜爱的在爱人眉宇间留下一吻，钟亦却是无论如何也睡不着了，她看着睡着之后每间还带着哀愁的施雨童，心疼是真的，心疼之外还有一些欣慰，她做的很好，她完美的演绎了一个角色的悲喜一生，这是一个演员最基本的职业素养，她做到了，这对施雨童来说是一场升华，虽然过程中难免有些痛苦，但她会一直陪在施雨童的身边，直到她走出来，直到她找到最佳的调节方式，她会一直都在。
　　施雨童睡得并不安稳，她醒来的第一件事就找钟亦的身影，钟亦披着浴袍并没有走远，甚至她都没有离开过这个房间，见施雨童醒来给她倒了杯温水，递过去握住了小女孩儿的手，语气轻柔带着笑意：“睡醒了吗？身上难受不难受？饿不饿？”
　　就着钟亦的手喝了一大杯水，施雨童摇摇头，握住钟亦的手露出一个短暂的笑容：“我没事呀，没事的，就是、就是可能还没有调节好，没关系的，不要担心。”
　　“宝贝儿很厉害。”钟亦赞许的夸奖道：“你做得很好，真的很好，没人能比你做的更好了，我很骄傲。”
　　“是吗？”这次施雨童终于露出了一个稍微轻松点的笑容，发自内心，不是那种勉强自己才挤出来的笑脸：“我很开心，能得到你的认可，钟亦，你的认可对我很重要，真的。”
　　“傻瓜！”钟亦吻着她的额头：“你可是我媳妇儿呀，我钟亦此生唯一爱的人。真的不饿吗？”拿着施雨童的手按到了自己胃的位置：“可是我有点饿了呀，昨晚体力消耗太大了，已经饿到头晕眼花，怎么办？”
　　施雨童被她逗笑，被钟亦连哄带欺负的吃了不少的东西。
　　因为上一场戏施雨童实在是消耗了大量的精力，戏里所有压抑的情感得不到的释放全都一瞬间的堆积在一起，她自己根本就不知道该怎么去疏解，导演特地破例给她们两个人放了几天的小假，目的是让钟亦带着施雨童放松一下心情，还剩下机场比较轻松的戏份，她的情绪必须尽快调整回来，做演员在情绪上很容易经历大悲大喜，在某种程度上来说，也是一种很大的伤害。
　　幸好，钟亦对这方面比较有经验，所有目前施雨童经历的困难，她都曾经经历过，并且一路跌跌撞撞的走了过来，可以站在一个过来人的角度，给她的女孩儿最好的帮助。
　　白天她带着施雨童约会去各种她们从前想去又碍于媒体或者粉丝们不能去的地方，几乎每个地方都能偶遇到很多人，但钟亦并不在乎，她只是微笑的牵着施雨童的手，大方的跟大家合影留念，带着点骄傲和炫耀的语气跟每个人介绍这是自己的未婚妻，她们在约会，没有丝毫的遮拦，给了施雨童所有的认同感，带她去见阳光和色彩，带她品尝爱的甜蜜滋味。
　　夜里，以各种没羞没躁的姿势亲身告诉施雨童，她在需要着她，她们在爱着，这是真实的，毋庸置疑的，她感受到的温度她亲手摸到的肌肤，她的吻，都在把施雨童拉回属于她的原本世界。
　　在钟亦的精心照顾之下，施雨童的状态调整的不错，《青鸟》连续赶工了几天之后，终于迎来了最后的杀青，蒲导很激动很兴奋，拉着钟亦在杀青宴上喝了不少的酒，语无伦次的一会儿夸夸钟亦一会儿夸夸施雨童，甚至还假设了一下自己明年肯定会得到一个大奖，虽然到他这个年龄那些所谓的大奖已经没什么所谓了，但是能和喜欢的演员拍一场酣畅淋漓的戏，也是一件值得喜欢的事。
　　“好苗子呀，都是好苗子！”蒲导已经有点醉意，拍着施雨童的肩膀：“辛苦你了，回家好好让钟亦给补补，瞧这瘦的，看着怪心疼。”
　　正场杀青宴下来一直都只喝白水的吴编剧，凉凉的接了话：“还、还不是、让你给、给折腾的，还好、好意思说。”
　　蒲导脑子这会儿有点混乱，一听吴编剧这么说，立马放下酒杯要给钟亦道歉：“哎呀，这也是为了艺术牺牲一下嘛，再说了，你也没有真的出轨不是，要是咱家童童心里真不舒服，那大不了，你回家，让她打一顿，跪上一天一夜的搓衣板，这样肯定没问题的，你信我！”
　　“什么出轨？”钟亦端着酒杯一头的雾水，看向身边也喝了不少酒的施雨童：“怎么回事？”
　　“啊？”施雨童想假装自己也喝多了，但是钟亦是知道她的酒量的，假装了一半看着钟亦的眼神就知道自己假装失败，那只好装傻：“我不知道呀，呵呵，什么出轨？是谁出轨了吗？这么劲爆的消息，我们回家悄悄说吧。”
　　钟亦挑眉：“不想说？”
　　“蒲、蒲导拿你以前的那些影片剪、剪辑了视频，每、每天让她看你跟其、其他人在一起时候的暧昧画面，让、让她在潜意识里认、认为你跟别人在、在一起了。”吴编剧一句话总结：“就、就这样。”
　　中间还有这么个内情实在是钟亦不知道的，看着已经端着酒杯跑掉的蒲导演，咬着牙齿半天还没有来得及发表意见，怀里就已经扑进来一个小美人：“你不会出轨的，对吧？”
　　“说什么傻话呢，我……”钟亦放下酒杯，把人紧紧的抱住：“蒲上峰你给我等着！”
　　她就说总觉得小媳妇儿哪里怪怪的，要说是入戏，那未免入得也太深了，可其实，施雨童只是把她跟戏里那些没有妥善的分清楚，再加上导演的要求，导致她的感情系统发生了紊乱，本来两条线就已经够复杂了，蒲上峰还在两条线之外另外多加了一条更加复杂也更加能刺激到施雨童的线，这小姑娘要是能处理得了，那就不是她的小姑娘了。
　　然而，戏已经拍完了，蒲导道了歉主动给钟亦送了几段不能播放的她和施雨童在戏中一时情难自禁的短视频算是赔礼道歉，然后就一头扎进了后期制作之中，并不再搭理钟亦，一心一意只想完成手上的作品，十分的敬业，是个为艺术献身的老艺术家。
　　钟亦看着视频，想气又想笑，暗自决定以后不要再跟这种老艺术家合作了，但也只是说说而已，施雨童能走到演绎事业的顶峰位置，中间少不了钟亦的支持，自然也少不了蒲导的栽培，而蒲导最后的最后在圈内成为神话一般的大导演，也少不了施雨童和钟亦两个人推波助澜一般的作用。
　　《青鸟》的拍摄暂时告一段落，施雨童又专门去录制了电影最后的片尾曲，就是那首令人心碎的乡间小调，本来只是打算用来做一个背景音乐，但后期的时候蒲导越听越觉得有感觉，又主动联系了钟亦，希望能由施雨童来完成最后的片尾曲的录制，钟亦虽然口头上没少揶揄蒲导，但还是欣然应许，甚至还破例主动答应做和声部分，算是给观众送上的小惊喜。
　　工作上的忙碌暂时告一段落，钟亦本以为两个人可以轻松的好好放个假，但是这个假并没有她以为的那么轻松，《青鸟》给施雨童留下的伤害并没有随着拍摄的结束而就此结束，钟亦发现她开始半夜惊醒，每次醒来都会紧紧的抱着自己，内心深处的不安并没有因为她就在施雨童的身边而减少，反而与日俱增。
　　她在害怕，害怕着未知。


第89章 
　　拍摄结束之后的施雨童生活回归到从前, 去学校上课, 没课的时候跟着钟亦晃荡在工作室偶尔回家看看老爷子喝杯下午茶，但都尽量赶在晚饭前回家，和钟亦一起吃晚饭，如果说一定要有什么改变的话, 钟亦发现她开始拒绝一些通告。
　　一些在钟亦看来不错的机会她都并不是很感兴趣, 甚至是带着点排斥的感觉, 起先钟亦并没有在意, 毕竟每个人都有自己的喜好偏向, 也许她并不喜欢那个工作, 这无可厚非, 钟亦当然也不愿意她接不喜欢的工作, 但推着推着，钟亦就感觉到好像有点不太一样了。
　　施雨童拒绝的通告大部分都要长时间长距离的那种，一旦接了这个工作就表示两个人要分开很长一段时间，而现在又不比从前, 钟亦不能再陪她去每个活动, 钟亦也有自己的工作, 钟亦有转幕后的想法，并且朝这个方向努力，钟亦还兼着学校里的教授职位, 最近也开始给学生们上课, 她自己也很喜欢这样的工作。
　　两个人不能再像从前那样时时刻刻都黏在一起, 尽管施雨童每天都在调整时间, 想尽可能多的待在钟亦的身边，可现实就是这样，她没有办法，有很多的事情并不以她的主观意向为转移，她不得不这样做，哪怕她内心深处并不愿意。
　　秦君最近也很头疼，老板跟老板娘最近都不出去接活了，她这还有一大家子要养活，这每天的净流水都不是一个小数目，对没错，大管家就是操心，虽然操的都是闲心，钟大老板那可是大老板，怎么可能养不起他们这帮子小虾米，更何况老板娘那也是身价不菲的，那问题不是她好操闲心，关键地下的一帮子小伙伴最近实在是闲得无法无天了，老板和老板娘也没有需要的地方，每天上班打个卡刷刷微博就散了，都快把这帮子人给整抑郁了，十分渴望能出去见见人。
　　敲了敲门，秦大经纪人带着自己亲自给老板冲的咖啡，打算语重心长的聊一聊。
　　“钟亦呀，最近小童在学校还好吧？”秦君把咖啡杯往钟亦跟前推了推：“前两天网上还PO了一组她上课时候的短视频，大家都很喜欢呀，这孩子就是又努力又有上进心，要是别人跟她这样的，怕是早就忘了自己该干嘛能干嘛了。”
　　钟亦按着眉头摘下了眼镜：“君姐是有什么问题想说吗？”
　　“这也不是个办法呀。”秦君犹豫了一下，才直言说道：“不然带她去看看心理医生吧，我觉得她这个状态并没有调整的很好。钟亦，难道你没发现她现在根本就离不开你吗？”
　　“她不需要离开我。”钟亦捏着眼镜腿，抬头看着秦君：“没事的，君姐放心吧。”
　　“我现在觉得那蒲导真的挺狠的，让人看什么不好呀，看那种剪辑。”秦君捂住自己的心口：“这一般人哪儿受得了？更何况是咱家小可爱，你对她有多重要。”
　　钟亦有点烦：“这种不靠谱的导演的戏，以后都不要接！”
　　“那导演不是你自己找的吗？怨谁呢？”秦君凉凉的接了一句，马上换话题：“这样下去真的不是办法，现在小童正处于攀峰期，前面有蒲导给她铺路，现在不少大导演都想找她，都在问时间，她这边可好，只要是不必要的出门她都不愿意了，这样得损失多少的机会呀，钟亦你是一步步走过来的，机不可失失不再来啊！”
　　钟亦有些烦：“君姐，工作时很重要，但对我来说她更重要，如果能陪她一起去工作我当然会死一百个愿意的，但是，别说人家剧组那边愿不愿意，就是她现在的状态，我也不敢再让她随便接戏呀。”
　　“还是先调整吧，等调整好了，再说别的。”
　　秦君耸肩：“那什么，sorry啦，只是大家都比较关心她的状态，可能、算了，你知道我不是那个意思就好。”
　　“什么意思？”门外伸出来一个小脑袋，扎着马尾辫手里还带着一个便当盒：“君姐，我买的寿司要不要一起吃一点？”
　　“小童，今天怎么下课这么早，你不是两节课吗？”秦大经纪人之所以对老板娘的行程这么了解主要原因是因为老板又恢复到了陪读的身份，每天按时按点接送老板娘上下课，刚一开始当然是引起了不大不小的一场关注，但关注了两天之后大家也就假装淡定的接受了。
　　毕竟人家是正经定下婚约的，连花边新闻都算不上了，顶多就是给广大的单身狗们撒点狗粮而已，狗粮现在已经多到吃不下，没必要再去蹲这么一点小糖。
　　施雨童进来把门关好，才小声且心虚的说道：“就下午那节课老师讲的钟亦之前早就讲过了，而且她也没有钟亦讲得好，听得人头昏脑涨，我就……”
　　“你就偷偷溜走了？”钟亦摇头笑，接过了施雨童带来的寿司放在桌上，显然是没有要分开秦大经纪人的意思，大经纪人也很识趣，自己主动清场离开，给这小两口留下足够的空间。
　　“不算吧。”施雨童趴在桌子上看着钟亦吃东西，带着小狡猾的笑：“我就请了一会儿假，老师以为我有活动，也没说什么就让我走了。好吃吗？”
　　“好吃，媳妇儿给带的，怎么能不好吃。”钟大影后从善如流，语气十分真诚，一点儿也不像是在恭维。
　　施雨童也拿了一个慢慢咬着：“下次我给你做，比这个好吃，刚才路上有点饿了，半路买的，味道一般般吧。”
　　“钟亦，你、我是不是让你为难了？”施雨童舔着手指头，望着钟亦，有些无措：“其实，我刚才、君姐说的话我都听见了。”
　　声音小小的，像是犯了错的孩子，她知道自己应该按照秦君的要求去工作去接通告接活动接剧本，但是，她又真的办不到，她甚至不确定自己是不是还能真的办到，半夜睡不着的时候她就上网搜自己的新闻，铺天盖地都是她跟钟亦的新闻，似乎每个人都在说她高攀了钟亦她配不上钟亦，如果不是钟亦捧她，她根本就不会有现在的地位，她所有的一切都是钟亦给的，没了钟亦，她什么都不是。
　　而施雨童确实也是这样认为的。
　　她所有的一切都是遇见钟亦之后，钟亦一点点的塞到她怀里来的，就连、就连那个可以做她靠山的苏家，都是钟亦给她找回来的，钟亦给她机会，钟亦教她演戏，钟亦给她找剧本找导演，钟亦给了她一切的一切，她承认并且感恩这一切，但她没有做到她从前立下的誓言，那个与钟亦比肩而立的誓言，她发现，跟能与钟亦比肩而立相比，她更愿意躲在钟亦的羽翼下，就像过去像从前像所有钟亦为她做的一切那样，她愿意做钟亦的小女人。
　　也没有办法脱离钟亦，去做一个大女人，她可能这辈子都做不到了。
　　“君姐只是关心，关心你而已。”钟亦把人抱到自己身边，拥着她吻着她的鬓角：“不用想那么多，我只要你好好的，哪怕、哪怕以后不演戏了，我们也可以做别的，不要为难自己，亲爱的，我只想你好好的。”
　　“如果我没有办法变得很强大，没办法达到跟你一样的高度。”施雨童靠着钟亦的肩膀：“只是一个平平凡凡的小姑娘，你会不会、会不会将来的某一天，你就不喜欢我了。”
　　从最开始，她心里就一直有一个种子，跟钟亦在一起的那个人应该或者说必须是光芒万丈的，必须是最优秀的，所以她一步步的逼迫自己去做那个最优秀最光芒万丈的人，可到现在她忽然发现，有可能她根本就做不到呢？
　　这是一种无形的压力，她给自己的压力，终于有一天，在被刺激之后，把她压垮了。
　　“说什么呢你。”钟亦叹了口气：“你一直都是你，我爱的那个人就只是你，不管你是什么样的人，我只爱你，爱你的眉眼爱你的一颦一笑，爱你望着我时深情的模样，亲爱的，就算有一天你不爱了，我对你的感情也不会发生任何的改变，你懂吗？”
　　“我、我……”施雨童想说她懂，她知道是自己太神经了，知道自己最近患得患失，知道自己只是有点太紧张，可当钟亦再次单膝跪在她面前的时候，她就不知道自己该说什么了。
　　“我们结婚吧，嫁给我好吗？”钟亦笑：“虽然有点仓促，我没有准备结婚戒指，当我想可以用这个代替。”言罢边吻在了施雨童的无名指上：“你愿意嫁给我吗？”
　　年少时经历一段情感总会有很多的幻想和希冀，施雨童就是钟亦所有的幻想和希冀，她渴望着能和施雨童有一段稳定的关系，尤其是在经历了那么多之后，她迫切的需要一个家的港湾，一个属于她和施雨童两个人的誓言。
　　一个家，一个婚礼的誓言。


第90章 
　　钟亦是个很有行动力的人, 说领证办婚礼就领证办婚礼, 当天就带着小媳妇儿直奔老丈人家, 老丈人正在悠闲的喝下午茶，看着自家宝贝儿闺女的电视剧, 自打找回了闺女, 老爷子整个人精气神都不一样了, 眼看着这身子骨是越老越好, 连从前不怎么灵活的腿脚都好上了许多。
　　人逢喜事精神爽, 老爷子听了这么个“好消息”端着咖啡杯沉默了两秒钟, 好像是忘记了语言, 一瞬间寂静无声。
　　“爸爸, 爸爸？”施雨童喊了老爷子两声：“怎么了？”
　　“啊？”苏老爷子回神, 带出一个笑：“没事儿，结婚是喜事，是喜事，怎么这么突然呢？”这话问的却是钟亦。
　　老爷子并不希望女儿这么快出嫁，钟亦是了解的, 两人也算是在某种意义上达成了共识，钟亦通透, 知道老爷子的心思, 所以订了婚并没有就打算这么快领证办婚礼，但是计划赶不上变化, 原本好好的生活, 谁也不会想到一部戏《青鸟》完全把施雨童心里那点不安给暴露了出来, 并且放大摆在了两个人的面前，成了必须要解决的问题。
　　“童童，闺女厨房有新到的樱桃，你去拿一点来。”老爷子打算先支走闺女，好好“审问”一下钟亦到底是什么意思。
　　“啊？”施雨童并不是很想去，那感觉生怕老爷子又为难钟亦一样，十分的担心。
　　“去吧，我想吃樱桃了。”钟亦笑，握住媳妇儿柔软的小手：“爸爸这里的樱桃肯定很甜，我想尝尝。”
　　“对对对，今早刚到的，水灵得很。”老爷子虽然心里有点吃味，但还是顺着钟亦的话说道：“给钟亦尝尝，乖，去吧。”
　　知道这俩人只是想支开自己，施雨童虽然有点不太情愿，但还是听话的离开了。
　　看着闺女走远了，老爷子才一声咳嗽，拐杖朝地上一拄，身体往后一靠，给了钟亦一个自己解释的眼神。
　　钟亦马上说道：“知道爸爸舍不得童童，但是我有我马上要结婚的理由。”
　　老爷子鼻孔出气：“什么理由？结婚办婚礼是这么匆忙的事吗？不用选日子不用请宾客不用定礼服不用选场地什么都不用的吗？你说结婚就结婚，哪有那么快，结婚是那么容易的事儿吗？那不得提前准备吗？那是我唯一的闺女，我要给她最盛大的婚礼，怎么能这么仓促！”
　　这是责怪的意思了。
　　“您听我说。”钟亦四处看了一眼，然后起身把露台的玻璃门给关上，然后神色严肃的对老爷子说道：“她，小童她最近状态一直都不是很好，她不常来来，您或许看不太出来，但是她的精神状态并不好。”
　　苏老爷子一听这话，眉头立马就皱了起来，正想问钟亦到底是怎么照顾的，但是又想起刚才自家闺女黏着钟亦一步都舍不得离开的样子，觉得可能没有自己以为的那么简单，只好压下怒意，鼻孔朝上：“怎么回事？”
　　于是钟亦就把之前在片场的事大概跟老爷子说了说，又给老爷子重点解释了演员的入戏跟出戏以及这些年施雨童表面上看起来洒脱欢快，其实一直都顶着很大的压力，她太想证明自己太想做出一番成就，适当的压力可以使人进步，但是过了就不行了。
　　“我想帮助她，想告诉她，我们是一家人，无论怎样我们都是一家人。”钟亦仰头尽力不让眼泪落下：“我想和她成为一家人，也算是我的一点小私心吧。”
　　老爷子看着钟亦也不知道自己要说什么，半晌之后才嘟嘟囔囔的问：“那你们结婚以后会、会在LA生活还是在国内？”
　　“当然是在国内了。”钟亦释然而笑：“还会跟现在一样，知道您舍不得童童，我们还会经常来看您，陪着您，一家人一样，好不好？”
　　老爷子算是勉强接受了这种说法，又问道：“那婚礼呢？你是怎么打算的？日子定了没？这么匆忙，办不办的好？”十足的嫌弃中带着点担心。
　　“这不等着您来给我们定个好日子。”钟亦马上说道：“先把日子定下来，剩下的我来办，婚礼打算定在LA那边，毕竟国内暂时还没有办法领证，我们打算在那边领证办婚礼，然后回国生活。至于婚礼部分，我母亲那边已经开始布置了，虽然可能会有一点仓促，但绝对不会委屈了童童，这点您放心。”
　　一听说是亲家那边已经开始准备婚礼了，苏老爷子这才算是满意的点了点头，钟家毕竟是钟家，亲家那边准备那他就放心了，真要是让这两个毛孩子来办婚礼，说实话，老爷子是真的不放心，总觉得不成体面。
　　“嗯，婚礼是两家人的事，也不好全都麻烦亲家，这样，我派个人过去给亲家打打下手。”老爷子不仅态度软化，连称呼都被钟亦带跑了，虽然还没有领证办婚礼，但已经是一家人一样：“有什么能搭把手的千万别客气，只管吩咐让底下人去做，我这腿脚也不是太好，婚礼的事儿，就多麻烦多辛苦亲家了。”
　　“您千万别这么说。”钟亦正想再跟老爷子客气客气，就看见玻璃门外的小媳妇儿搂着一大碗水灵剔透的大樱桃站在哪儿正不知道该如何是好，想开门又没有多余的手，正想喊人，钟亦就已经十分有眼力见的立马起身开门接过施雨童手里的大樱桃，手挽着手把人给迎了进来。
　　“辛苦了辛苦了。”那一脸的殷勤看得老爷子又想哼哼两声，怎么办还是不太想把闺女嫁给这家伙，但是好像、哎，闺女的魂早就跟人家跑了，留不住呀留不住。
　　“不是想吃樱桃嘛，我自己洗的。”施雨童本想喂钟亦一颗，但是想到老爷子在这儿，转手喂给了老爷子：“爸爸尝尝，味道很甜。”
　　“专门给我闺女送来的。”老爷子脸上瞬间乐开了花：“你喜欢就好。”
　　“喜欢呀。”施雨童看了一眼钟亦，然后才对老爷子说道：“你们说什么悄悄话呢，干嘛还躲着我，有什么小秘密吗？”
　　“秘密倒是没有。”老爷子马上接话：“就是这马上要把闺女嫁人了，我这得给钟亦说道说道，可千万不能委屈了我闺女，给她上上政治课，教育教育。怎么这就心疼了？”老爷子假装吃醋生气：“还没过门就开始向着了，那以后结婚了钟亦还不是吃定你了？这怎么能行！”
　　“呵呵，我怎么敢。”钟亦含情脉脉的望着笑媳妇儿：“是她吃定我还差不多。刚才跟爸爸说婚期的事儿呢，你坐呀。”
　　主动让出了离老爷子近的位子，自己乖乖的贴身站在媳妇儿身后，一副守护的姿势十分专业，搭在施雨童肩膀上的手被握住，是无声的默契。
　　“婚期呢，我的意思是请位大师来算一算，找个良辰吉日你们觉得呢？”
　　看着老爷子如此当真的眼神，钟亦不知道该怎么说话了，有点点的尴尬，低头看着同样不知道该怎么接话的施雨童，两人短暂的交换了一个眼神，然后施雨童点头，十分开心的答应了老爷子的提议：“那实在是太好了，结婚一定要找个好日子才行，那就麻烦爸爸了。”
　　老爷子果然很开心：“不麻烦不麻烦，这样我让人去约时间，到时候你们俩跟我一起去见见大师，咱们按照生辰八字挑一个好日子，保证圆圆满满幸福安康。”
　　“还是老爷子您有见识，我们年纪轻考虑事情就是不周到。”钟亦微笑符合：“那咱就这么说定了。”
　　这一趟走的还算在预料之内，老爷子虽然对马上就要结婚这件事并不是很乐意，但也勉强接受了，虽然中间弄出一个请大师算日子的小插曲，但老一辈总有点小迷信的想法，觉得请大师算个好日子就能多一点福气，也算是老人家给儿女的祝福了。
　　年轻如她俩虽然并不是很理解，但是还是能欣然接受的，只是一个婚礼的日子而已，只要老人家开心高兴，怎样都行。
　　然而，当这个婚礼的日子最终定在来年三月份的时候，钟亦脸上的笑有些僵硬。
　　她是想说结婚就结婚的，但是无论如何也没想到请这大师这么一算，就给她算到第二年去了，不仅给算到了第二年，人家大师还说了，今年一年的好日子都跟她俩没有缘分，只有明年三月才是她俩的姻缘月，那意思说的，如果你们俩明年三月不结婚，就错失了这个千载难逢的姻缘月。
　　钟亦看着大师信誓旦旦的样子，十分怀疑是不是老爷子偷偷给大师封了厚礼，也不知道她现在补上能不能把这个姻缘月给挪到今年来，最好能挪到两个月后，但是一看老爷子那眼神，她又不敢了，算了明年三月就明年三月吧。
　　拿着大师用红纸写好包好的日子，钟亦牵着媳妇儿的手，感觉回去的路走的有点艰难，一想到现在离明年三月还有好几个月要等，她就焦灼的不行，这边正焦灼着，那边就钟妈妈的电话就打了过来。
　　即使隔着时差的距离，钟家父母也同样挂记着今天是两人定下婚礼日期的日子，所以钟妈妈瞅着时间就给钟亦打去了电话。
　　“什么？！明年三月二十七？”电话那边的钟妈妈显然对这个日子也不是特别的满意：“我这儿鲜花都订好了，怎么可能开到明年！”
　　“妈，我也没有办法呀，不然您给退了吧。”钟亦语气有点可怜：“人家大师算好的日子，三月是我俩的姻缘月，这是最好的日子了，今年没有好日子了。”
　　“这是什么大师呀！”钟妈妈有点不满意：“怎么这么不会看人眼色，看不出来人家着急结婚嘛？”她这准婆婆早就盼着两人赶紧结婚，她好早点赶紧催着抱个孙子孙女什么的，现代科技这么发达，不要个孩子简直就可惜了，只是钟妈妈自认为自己还是个十分懂得体谅孩子的母亲，当然不会主动催着两个人结婚，但是小两口自己主动提出来的那就不一样了。
　　钟妈妈觉得这大师不是看不出来，可能看出来了，只是看得不是她们的脸色而已。毕竟谁家都有个宝贝闺女，想当年钟亦还在喝奶的时候，她也想过以后将来的某一天哪个混蛋就把他们的宝贝闺女给抢走了，幸好钟亦十分的争气，不仅没有被抢走，反倒给抢回来一个，钟家当然对婚礼特别的期待，恨不得赶紧立马就把事儿给办了。
　　“好了，妈不跟你说了。”钟亦有点没精神：“我要带童童去吃饭了。”
　　“别挂别挂。”钟妈妈最了解自己的闺女，一听那语气就知道女儿也是着急的，赶紧说道：“这样，这样你听妈妈说。国内比较重视婚礼，这不是婚礼的日子嘛，咱不改，就这个日子，三月姻缘月，好日子，这样先听妈说。妈妈的意思是你们可以先过来领证呀，领完证到时候再办婚礼，咱们一个步骤一个步骤慢慢来，完全可以的，一点儿也不冲突，你觉得呢？”
　　“我觉得……”钟亦望了身边的施雨童一眼，见媳妇儿一脸纳闷的看着她，钟亦下意识的咽了口唾沫，低声道：“我觉得我要跟小童先商量商量。”这是个巨大的诱惑，而且完全没有违背老爷子的意思，先把证儿办了，然后再慢慢筹备婚礼，不管是对媳妇儿还是对她来说，都是不错的解决办法。
　　钟亦揣着这个想法半夜就把媳妇儿给按倒了，委婉的表达了家里边的意思，然后一边耍着手段一边哄着媳妇儿点头答应，施雨童被她整的意乱神迷哪里还有思考的功夫，而且她的重心一直都在钟亦的身上，恨不得钟亦说什么，她都照单全收，钟亦说先领证，那就先领证呗，搂紧了身上人的脖子，施雨童身心都被这个充满魅力的女人填满，两人酣畅淋漓的折腾到半夜，把媳妇儿给伺候舒服了，然后一边收拾行李箱一边给秦大经纪人打电话。
　　秦大经纪人有着良好的职业操守，哪怕是半夜手机也是放在枕边待命状态，头昏脑涨的接到老板让订机票的消息，大经纪人蒙圈了三秒钟：“LA直接飞机来接不就好了吗？干嘛还要自己订机票？”
　　钟亦拽过想帮忙一起收拾行李的小媳妇儿，把人按在床上，自己边开箱子边应着秦君：“低调，低调不知道吗？我要尽快的航班。”
　　拿着PAD的秦君面无表情：“半个小时后有一趟。”
　　钟亦被呛了也不生气，翻找出护照暂时塞进媳妇儿的手里：“明早吧，明天你早点过来送我们去机场。好了，不跟你说了，我行李还没收拾好呢。”
　　“等一下。”秦君敏锐的察觉到一丝丝不一样的风气，这俩人当初订婚都是钟家二老回国的，怎么这会儿突然就要飞LA？
　　这事儿不简单！
　　老板最近恋爱脑，不能用正常人的脑子来思考问题，于是秦大经纪人大胆猜测了一下：“你们俩这不是要准备私奔去领证吧？”
　　钟亦：……有这么明显吗？
　　然后语气轻松淡定：“嗯，家里你看好，我们可能会顺道度个蜜月什么的。”
　　“什么？！”秦君那边直接就炸了：“什么就度个蜜月？不对，怎么就这么匆忙？那老爷子不是算好的日子说是三月吗？怎么回事？”她这边还什么都没有准备呢，万一被哪家媒体给拍到，她这经纪人都不知道，那要怎么应急处置？
　　“什么什么。”钟亦继续淡定：“不跟你说了，我们俩结婚你干嘛这么激动，早点睡，明天准时别迟到。”
　　看着已经被挂断的电话，秦大经纪人十分的无语，她也想早点睡，她还能睡得着吗？自家大影后从公布恋情到订婚到领证没有一件事是提前跟她稍微商量那么一下的，果然从前夸下的海口，以后都要慢慢找回来，她收回从前说钟亦低调好带不惹麻烦的话，钟大影后办事从来就不按常理，不出声则罢，那一出声必须得掀起点风浪才满意，小浪花都不能满足的那种！
　　阳光灿烂的好日子，施雨童小媳妇儿一样牵着钟亦的手，二人身后跟着钟家两位大家长，脸上那就一个喜气洋洋，钟妈妈拿着手上的结婚证书乐得嘴都要合不拢，自己看完还不满足一定要拿给钟爸爸再看看，钟爸爸比较沉稳，但还是配合了钟妈妈的动作，老两口喜滋滋的看完了结婚证书，才郑重其事的交到了一对小新人的手里。
　　施雨童面色娇羞，有些不知所措的样子，反倒是钟妈妈看她娇滴滴的小模样就忍不住多逗趣了两句：“这证可都领了，以后童童可就是我们家的媳妇儿了。”
　　“女儿，女儿。”钟爸爸提醒道。毕竟是同性婚姻，严谨如钟爸，想给施雨童更加平等的对待。
　　“一样的一样的。”钟妈妈小秘密的看着施雨童：“不管是媳妇儿也好，女儿也罢，这证儿一领，童童该喊我什么了？”说完还不忘揶揄钟亦一句：“我怎么听说，钟亦可是早就改口喊亲家爸爸了，不知道我这小太婆今天有没有这个福分呢？”
　　新过门的小媳妇儿耳朵尖粉红，低着头不敢看人，感觉到钟亦握着她的手，才娇滴滴的喊了一声：“妈，妈妈。”
　　“哎~”钟妈妈乐了，乐完泪珠子就开始打转，忙擦干净眼泪从自己包里掏出两个大红包交给了施雨童：“妈又多个闺女，真好。拿着，妈给的红包。快喊爸，喊完妈还给红包！”显然这家里的财政大权掌握在钟妈妈的手里。
　　“爸爸。”
　　“好，好乖孩子。”钟爸爸接过从老婆手里递过来的红包交给了施雨童：“打开看看，这是爸爸妈妈送你们的新婚礼物。”
　　红色的信封沉甸甸的，明显不是现金之类的“红包”，施雨童也不知道这个新婚礼物到底会是什么，又为什么要先拆爸爸的红包，但还是按照老人家的意思，当场拆开了钟爸爸给的红包，然后从里面拿出来了两把钥匙，一把很明显是跑车的车钥匙，十分的炫酷。另一把就朴素很多了，朴素到施雨童看不出来到底是哪儿的钥匙。
　　“好不容易抽空来一趟，让钟亦开车带你在LA好好玩玩好好转转，知道你们没时间安排别的蜜月旅行。”钟妈妈体贴的解释：“我跟你爸爸让人找了几个好玩的地方，你们自驾游，既省时间，又自由畅快，年轻人都喜欢这么玩。”
　　“谢谢妈！”钟亦眼疾手快的把车钥匙攥进了手里，然后指着施雨童手里的另一把钥匙问道：“那这个是？不会是房子吧？妈这结婚又送车子又送房子，有点传统呀。”
　　礼物被猜中，钟妈妈嫌弃的看了自家女儿一眼，觉得钟亦很不贴心，然后拉住施雨童的手，慈祥又和蔼的继续说道：“这呀，是他爸早年前偶然对赌赢的一套乡间别墅，房子倒是没什么特殊的，就是一间小木屋，但是那门口有一汪湖泊，那湖不仅大而且清澈见底，远远看过去水天一色波光粼粼的，风景特别好，你一定会喜欢的。”
　　“乡间小木屋？”钟亦嘴角勾起一抹淡淡的笑，不知道是想到了什么，多嘴问了一句：“周围没有别的小木屋了吧？”
　　“你当是乡村俱乐部吗？”钟妈妈没好气的瞪了钟亦一眼：“情调情调，知道不知道什么叫情调？怎么跟你爸一样俗不可耐！”
　　“是是是，知道了知道了。”钟亦上前把自己媳妇儿抢回来：“不就是情调嘛，我懂，特别懂！妈，我带您儿媳妇儿去享受情调了，再见。媳妇儿结婚证书放好，走喽！”
　　话音消散在风中，钟亦晃悠着超跑的车钥匙，拉着施雨童飞奔在洒满阳光的大道上，吸引了不少过路人的注视，幸福和快乐钻进光里，散在风里，最后洒向了每一位带着笑脸的人们身上，甜滋滋暖洋洋是爱的味道。
　　领完证的合法小两口甜甜蜜蜜的享受了一把小情调，等施雨童再回国的时候明显比走之前胖了一圈多一点，气色也好了很多，看得来接机的秦君直摇头，一边感叹一边欣慰一边还有点酸酸涩涩的滋味，这大姑娘嫁人了，她还没搞懂自己到底是娘家人还是婆家人，也不知道能拿几份大红包。
　　两人在LA秘密领证的事儿到底最后还是让苏老爷子给知道了，虽然保密工作做的挺好，两人连去带回来都是假借工作的名义，但是万万没料到最后还是钟家妈妈一时激动给说错了话，在跟亲家沟通婚礼细节的时候，一不小心就把两人特意飞LA领证这事儿给说漏了，老爷子当时是没说什么，对钟妈妈也是很周到的表达了自己听到这件事很高兴的意思，但是隔天就一个电话过去拐弯抹角的又把钟亦给说了两句。
　　老爷子现在训斥钟亦跟训斥自家儿子一样，特别的顺口，一点儿也不见外。这中间最主要的原因也是老爷子是真的打心眼里承认了钟亦的身份，愿意拿她当自家人看待，所以才会动不动就对她不假辞色。钟亦也高兴老爷子时不时就给她挑点刺，家有一老如有一宝，那老爷子都把最宝贝的闺女拱手送到了她怀里，她听老爷子絮叨两句，那还不是应该的嘛。
　　于是钟亦一边点着头，一边软语哄着老爷子，老爷子也不是不讲理的人，训完了钟亦然后就说了正事：“你俩这婚结的在那边人家承认，可在咱们国内那是不承认的呀。”老爷子停顿了一下，深深叹了口气：“我的意思是，既然已经结婚了，不然、不然你带着童童你俩移民吧？移民以后人家的法律保护你们的婚姻，老人家心里也踏实点。”老爷子虽然是这么说的，但打心眼里并不愿意就这么做，老一辈有老一辈的思想，那当然是家在哪儿国在哪儿，人就在哪儿的，可现在为了宝贝闺女，他也愿意接受新的世界新的想法，甚至闺女新的身份。
　　钟亦知道老爷子的担忧，隔着电话就能感受到那边老爷子并不怎么高涨的情绪：“爸，这事儿您就别担心了，我跟童童早就商量过了。国内就算不承认也没关系的，说句稍微那什么点的话，婚姻关系说到底也就是个利益分配的关系，算是合伙人的关系。就算国内承认我们的结婚证书，那也没关系呀，我跟她还经营这么一家娱乐公司，工作室这边也有她的股份，就算不领国内的那个证儿，我们也是契约合伙人关系，本质上其实并没有什么区别，这个您在行，您知道的。”
　　老爷子确实知道，只是老一辈的想法还是很传统的，总觉得婚姻关系就应该是婚姻关系，但是一想这俩孩子已经在国外领了证，那也是婚姻关系，只是并不如常人所理解那般，多少还是有些遗憾罢了。
　　“好，你办事妥当，爸爸放心。”老爷子点头赞许，想着钟亦看不见，又补了一句：“童童交给你，我也放心。”
　　这还是钟亦头一回得到老爷子这般夸奖，一时间有些不在知道该如何反应。老爷子那护女宠女绝对是业界标杆了，自打钟亦这边公布恋情一直到婚期定下，老爷子其实都没给过她几次好脸色，唯有的几次那还是因为媳妇儿在场，那是老爷子看在媳妇儿的面子上，才多看了她两眼而已。
　　今天这可是完全不一样的，不仅是媳妇儿不在，老爷子这还夸奖她了，钟亦觉得自家尾巴有点往上翘，她就说吧，这老爷子早晚有一天，得对她刮目相看，这不就到了嘛。
　　“孩子你们、受苦了。”老爷子还在感叹：“国内形势并不好，未来也许很多很多年都没有办法满足你们的应该享有的权利，但是孩子不要灰心，只要你们在一起，总会有这么一天的，你们还年轻未来一定可期，千万不要灰心呀！”
　　老爷子在鼓励，老爷子通过结婚这件事真切的看到了他们这些人的辛苦，他们爱着，他们也痛苦着，强大如钟亦即使可以顶住外界所有的压力，即使家人给予最大的祝福，但还是没有办法带着爱人在民政局拿到那个廉价的小红本，这就是人生当中的诸多无可奈何。
　　钟亦完全不知道跟老爷子这一通电话，给了老爷子多大的触动，甚至直接导致了老爷子退休之后积极的参加了同性维权的活动，并成为活动中的中坚力量，不仅丰富了自己的老年生活，也在用自己绵薄的力量做家里的两个宝贝儿坚强的后盾。
　　老爷子传统思想，固执又执拗，但他始终相信，这大国有你有我就有爱，这九百六十多万平方公里的土地上，站得下每一只多彩的小兔子，不要怕，勇敢坚强的做种花家的兔子吧，即使有风有雨，但风雨过后总会有彩虹。
　　三月婚期将近，婚纱改了一遍又一遍，每修改一次，离婚期就越近一次，钟亦带着施雨童从年前就一直待在LA筹备婚礼的各项事宜，虽然钟妈妈早就把该办的能收拾的都给两人准备好了，但结婚总归是见麻烦的事儿，比如请帖钟亦就写了半个多月，需要邀请的客人也不是很多，手写请帖就比较的辛苦，再加上毕竟是第一次写，又很容易写坏，诸如此类的小事情是一件接着一件。
　　婚礼前国内的媒体就隐约嗅到了一点不同寻常的味道。先是年过半百的苏老爷子，身子骨又不怎么硬朗，却突然出国了，虽然是私人飞机保密措施做的也很好，但天底下没有不漏风的墙，很快就有人捕捉到老爷子其实是飞LA了，然后就开始不断的有人猜测，这两人是不是要有什么动作，但是钟亦工作室那边口风又很紧，秦大经纪人玩公关那是一把好手，根本就套不出一点点的口风出来，但是各家媒体也没有就此放松，很快就有人注意到圈里有不少的大腕行踪也很成迷，虽然乱七八糟的目的地各不一样的，但他们都相约而他的在同一个三月出国了。
　　尤其是当嘉影的梁易安兜兜转转饶了大半个地球最后的目的地竟然还是LA的时候，媒体就躁动了，这绝对是大新闻呀！
　　然而大新闻是大新闻，跟他们却没有什么太大的关系，在钟亦看来，她想公布恋情是她想给爱人一个名正言顺的身份，她订婚是为了给家人一个交代，那婚礼就算她跟施雨童两个人爱的盟誓，请来亲朋好友做个见证而已，至于各位着急等着热点的媒体朋友们，送上喜糖小礼物给大家沾沾喜气，所以循着蛛丝马迹赶来想拍几张独家头条的媒体朋友们，拿着各种高清高科技的设备却毫无用武之地，虽然有点失望，但喜气还是都沾到了。
　　婚礼是在一座古堡举办，据说是皇室嫁公主时的百年古堡，十分的富丽堂皇，现场是梦幻的灯光和由自世界各地的特色鲜花装扮而成，婚礼的主题是爱丽丝的梦幻之旅，置身其中仿佛游走在梦幻的仙境，最令人称奇的是古堡的顶部使用5D投影技术做出了如梦似幻的璀璨星空，星空的由浅到深随着音乐缓慢发生着变化，提醒着时间。
　　随着现场音乐的节奏，星空图最终全部展开，红色地毯的两端缓缓走来两位着白色婚纱的两位新人，两位父亲分别握住自己女儿的手，带着她们一步步走到古堡的正中央位置站定，此时星空一点点散去，投影出如梦似幻一般的仙境，云雾缭绕之中彩虹桥缓缓延伸而出，架在二人中间，两位新人带着手捧花，再往前边走到了彩虹桥的正中间，然后音乐缓缓渐渐停止。
　　主婚人开始宣读誓言。
　　“钟亦，无论贫穷富贵，生老病死你是否都愿意与你面前的女孩儿共度一生，照顾她关爱她呵护她爱她始终如一。”
　　面前的孩儿隔着头纱，一袭华美的长裙令人舍不得移开眼睛，钟亦看过她穿很多的礼服，每一件都很好看，只有这一件，不是礼服好看，是穿着这样一件婚纱的她，令人怦然心动。
　　“我愿意。”
　　“施雨童，无论贫穷富贵，生老病死你是否都愿意与你面前的女孩儿共度一生，照顾她关爱她呵护她爱她始终如一。”
　　面前的女孩儿，从她还是个小姑娘的时候天天晚上就看着她的海报入眠，却没有想过有一天会亲眼看到她穿婚纱时的样子，我就知道，我爱豆天下第一最美丽，爱她是我做过的最酷的事！
　　“我愿意。”
　　“现在请交换戒指，并拥吻你的新娘。”
　　气氛活泼起来，因为两人的婚礼与一般人并不太一样，所以婚礼上并没有伴娘和伴郎，戒指是由两位可爱的“小天使”送上来的，“小天使”带着小翅膀“飞”上来把戒指半垂在空中，戒指绑在一束鲜花的末端，送到了两位新人的面前。
　　钟亦看着施雨童微笑着取下戒指，握住了施雨童伸过来的手，并没有把戒指直接戴在施雨童的手上，反而先留下一个滚烫的吻，才将戒指套了进去，压低声音说了句悄悄话：“现在就是我的人了，我要把你圈住。”
　　本来很紧张的施雨童被她逗笑，同样拿过戒指学着钟亦的模样先珍重的吻一下，然后再将戒指给她戴在手指上，想了半天蹦出来一句：“我这算是追星成功了吧？”
　　钟亦立刻就笑了：“很成功，追星界以你为荣。”
　　下面宾客们响起掌声，然后就有人开始起哄嚷嚷着让亲一个，婚礼的流程上本来只是一个浅浅的吻，但是气氛实在是太美妙了，钟亦当时就直接把媳妇儿给搂了过来，半边身子一转，低头深深的吻了下去，那叫一个火辣那叫一个深情，直亲的施雨童脸红耳赤觉得自己快要没脸见人了，钟亦才意犹未尽的将面纱给她放下来，挡住了小媳妇儿满面的春光，牵住她的手，将戒指举给大家看，脸上是遮挡不住的欢喜。
　　一场低调又不低调，奢华又不奢华的婚礼终于在大家的祝福下结束，一对新人在晚宴结束之后直接飞去了蜜月，开始了她们的环球蜜月行，当所有人都以为这俩人不知道在那个角落里浪漫的时候，两人却是悄无声息的回了国，悄无声息的回到了那个南方小镇，那个带着许多回忆和心动而不知的地方。
　　故地重游的感觉格外的不一样，也是再一次回到这里的时候，钟亦才能坦然的直言，其实那个时候的她已经对身边的女孩儿动了心，不然钟亦怎么也不可能跟她到这样一个地方来，那可是钟亦呀，骄傲且矜持的钟亦，在遇见这个女孩儿之前她是高高在上的钟大影后，人前人后永远精致的妆容，她在神坛之上，孤寂清寒，可遇见这个女孩儿之后，她从神坛来到了人间，知道了人间凡尘的悲欢离合，尝到了最真实的烟火气，卸下了永远精致的妆容，可以裹着大棉袄素面朝天的陪着这个女儿逛超市买鲜花，像个普通人一样。
　　“媳妇儿，一会儿吃糖醋鱼好吗？”钟亦带着一顶棒球帽子，搂着正在翻找睡衣的施雨童，手上不安分的摸到胸前的柔软，吻着施雨童的耳垂：“别弄了，我们一会儿上超市吧，我还记得那个超市，刚才来的时候看见了，好像扩大了不少，不知道有没有那个卖的。”
　　“别闹了。”施雨童呼吸有点急促：“我得把被子收拾一下，都不能用了，得买新的被子。”
　　“不用，我喜欢跟你一起盖潮潮的被子，媳妇儿可以把脚放在我身上，我给你暖着。”钟亦一边吻着一边说：“睡不着的时候，还可以继续看我。”
　　“你、你知道那时候我、我看你了？”施雨童简直都不知道该怎么说话了，有点乱：“你没睡着？”
　　“舍不得睡。”钟亦睁眼说着瞎话，她不是舍不得睡，现在想来那时候的钟亦应该实在害怕，害怕着心里那点乱，现在抱着怀中的佳人，终于可以坦言，没错，你看我的时候，我的心跳在加快。
　　“说，老师交代，是不是那个时候就对我有意思了？钟老师你好厉害也，深藏不露呢！”
　　“嗯。是吗？那谁半夜看我到底是为什么？为什么半夜不睡觉要偷看我呢？”
　　“看你好看，怎么不让看呀？”
　　“让看让看，只让我媳妇儿一个人看。”
　　……


第91章番外之蜜月
　　关于蜜月到底应该去什么地方,施雨童其实没太多的想法,跟着钟亦的这段时间世界各地也跑了不少的地方,虽然大部分都是为了工作,但看什么样的风景并不重要，重要的是陪在身边的是什么样的人。
　　对她来说也是一样的,去哪里并不重要的,重要的是谁来陪她去。
　　现在这个人是钟亦,那就无所谓去哪里了，哪怕是在广场上晒太阳喂鸽子对她来说,都是幸福的事！
　　然后她没想到的时候，她们竟然会真的在广场喂鸽子。
　　这是法国南部的一个小镇,生活十分的平静又安逸,她跟钟亦走走停停,也是无意间在这里停下了脚步，因为这个小镇的阳光很舒服，家家户户门前都种着各色的鲜花,是一个被装扮的十分精致的小镇，其实她们本来的目的地并不是这里，只是想逗留一下，欣赏欣赏小镇别样的风情，然后就被这个小镇留住了脚步，在这儿喂了半个月的鸽子。
　　施雨童被太阳晒的有些睁不开眼睛,索性用帽子挡住自己的脸让后躺在了钟亦的腿上，闭着眼睛给钟亦哼着才刚刚学会的小镇的歌谣,轻快又浪漫的曲调倒是十分的美，钟亦摸着她的头发，两个人并没有太多的交流，只是在这种安逸的时光里默默的享受着有彼此在身边的感觉，那种懒洋洋并不想移动的感觉，可以在这儿躺一辈子的感觉。
　　“请问，是钟亦老师吗？”
　　异国他乡却遇见熟悉的语言，也不知道是好事还是坏事，尤其还是在这么偏远的小镇城市，钟亦假装淡定的按住了有些惊慌失措的施雨童，把帽子给她挡住脸，然后抬头朝来人微笑，继而摇头，表示自己听不懂对方在什么，然后用着带着当地口音的法语客气又礼貌的问对方是是不是需要什么帮助。
　　来人是个挺活泼的小姑娘，被钟亦逗笑了，竖起大姆起赞叹道：“别说，钟老师的演技还真是不错，一流！我知道是您二位了，过来只是想说，那个、”指着施雨童：“施老师的钱包掉了，好大会儿了，你们真的不要捡起来吗？”
　　“啊？”说到钱包施雨童马上坐了起来，也顾上眼下正被人捉个正着，钱包对她来说可是非常重要的，里面那可是放了她非常重要的照片，就是自己丢了，都不能把钱包给弄丢了。
　　“谢谢你呀。”看到钱包完好的施雨童一边跟人家道谢，一边埋怨钟亦没有看好她的钱包。
　　钟亦这边耸肩无奈，钱包她怎么可能会没看见，只是不想破坏那种温馨的气氛才一直都没说而已，媳妇儿就躺在腿上，难道她要说你先起来一下，着不是破坏气氛吗？可好，她想着没破坏的气氛，全让外人给破坏了，她还不能说个什么给自己解释一下，想来就有点憋屈，但憋屈也就憋屈了，在外人面前得给媳妇儿面子。
　　“真的是你们呀！”来人又是一副惊喜的欢呼声，表示自己注意她们很久了，就是不敢认：“可以、可以签名吗？二位是来这里度蜜月的吗？”
　　钟亦还没说话呢，那边施雨童就一派天真的点头答应了，钟亦虽然很想拦着，虽然对方看起来是个小姑娘也没什么恶意，但毕竟是个陌生人，异国他乡的陌生人还是不要说太多的好，签了名打发了来人，然后才牵着人回了旅馆。
　　本来只是一段小插曲，谁知道夜里施雨童洗完澡再出来玩手机的时候，就发现偶遇失踪的她俩已经上了热搜第一，而且还被人拍了照，圈出了地方，直接是高清无码的大图，连她脸上睡的红印子都能看得清楚，施雨童不得不承认，果然呀还是自己年轻人，大意了。
　　下面有很多粉丝留言要过来找他们两个尤一起度蜜月，吓得施雨童手度不稳，差点把手机给扔出去，这小镇才多大一点儿呀，怎么可能容得下这么多的粉丝，就算只是随便来几个，也够他们折腾一段时间的。
　　马上裹着浴袍下楼去喊钟亦，结果跑得太匆忙，不小心带到浴袍的带子，整个人差点摔倒在楼梯间里，幸亏钟亦眼疾手快一只手端着热牛奶一只手稳稳的搂住了小媳妇儿，十分的能干。
　　“怎么了，这是着急忙慌的，下楼也不看楼梯，这么陡，万一摔倒了怎么办？”钟亦皱着眉头开始训人，看着施雨童似乎并没有忘心里去的意思，口气又重了三分：“要是我没接住你怎么办？这摔下去那是好玩的？你还起得来吗？”
　　施雨童本来是想跟钟亦说一下自己看到的消息，手机直接掉下去屏幕摔得粉碎，只好委委屈屈的搂住钟亦的脖子撒娇：“你都开始训人了，过分了喽，我们还在度蜜月呀，蜜月还没过完呢，才新婚，你就开始训我了，以后可怎么办呀，会不会每天都被人骂？好可怜呀，人家好可怜呀，都没人心疼没人爱。”一通演完还不过瘾，自己又主动加了两个表情：“嘤嘤嘤。”
　　钟亦：……
　　钟亦想笑有想气，明明是在为她好，想让她多注意点安全，尤其是自己不在身边的时候，别这么莽撞，比如这次，万一从楼梯上滚下来，那、钟亦是肯定不愿意看见这种万一，说她两句让她长个记性，结果根本就、被吃的死死的，家庭地位简直是显而易见。
　　“还演，一点儿也不觉得自己错了是不是？”钟亦假装冷脸。
　　“错了，错了，这回真错了！”施雨童一见钟亦冷脸，立刻就知道了事情的严重性，马上开始道歉：“真的，真的，我有特别严重的事要找你，所以才这么慌张的，我本来特别的稳重，真的特别的稳重，又稳又重的，根本就摔不着，钟亦不不要生气嘛，我们还在度蜜月呀，你怎么能在蜜月期就对自己老婆发脾气？”
　　委屈巴巴的小眼神望着钟亦，钟亦简直无可奈何了，真是觉得自己说什么做什么都逃不了这人的手掌心，索性低头吻下去，封住了那张喋喋不休的小嘴，狠狠的用行动惩罚她的不听话行为，罚到自己满意才行的那种。
　　施雨童搂住钟亦的肩膀，紧紧的抓住她的衣服，身上的浴袍被钟亦揉的乱七八糟，等她意识过来的时候，人已经从楼梯间被放到了大床上，浪漫的欧式大床带着四根床柱子，轻纱摇曳十分的勾人心魂，施雨童大口的喘着气，眼神迷离又放弃，搂着钟亦的脖子想近一点再近一点，脸颊上市一片红润，早就把她想跟时钟亦说的重要事件给忘得一干二净，甚至把自己都忘得一干二净。
　　等她再醒来的时候，钟亦正在收拾她们的行李，箱子都已经装的差不多了，只要再带上她，就可以重新出发。
　　“醒了？一会儿车来我们直接去机场。”钟亦上前轻吻着她的额头：“我准备了点吃的，先垫一下肚子。”
　　“去机场？”施雨童疑惑了一下，然后瞬间反应过来：“对了，就是想跟你说这个的，我差点忘了，我们得赶快走了，真的网上有人泄露了咱家的行踪，唉要被人抓现行了怎么办？”
　　“怎么能说是抓现行呢？”钟亦点着小媳妇儿的鼻尖，凑近鼻尖挨着施雨童的鼻尖：”又不是偷|情，咱俩可是正经出来度蜜月的，怎么还用上抓现行这种词语了，你是不是想讨打？”
　　“还讨打呢？”施雨童抱着钟亦的脖子，小脸团在一处：“你昨天都打疼我了，也不心疼，怎么今天还打，不是要去机场吗？我们快走吧，我不饿，一点儿也不饿。”
　　“暂且饶你一回，先记账上，回头再慢慢算账。”
　　两人的蜜月出行十分的简单，本着轻松低调简行的原则并没有多带什么行李，不像工作时七八个大箱子各种装备带齐全，她们是走到哪儿看需要就买，再直接把不需要的东西或者多余的东西直接从当地托运回家，两个行李箱一人推一个，一路手牵手前往下一个目的地。
　　说是下一个目的地，其实目的地也是路上临时定下的，想着之前在网上不大不小闹出的那一场风波，钟亦临走前特意微博跟广大粉丝们报了行程，告知诸位粉丝自己已经离开小镇，大家不用千里迢迢赶来偶遇，更不要想着来捡钱包，媳妇儿的钱包不是她不想捡起来，她只是不想破坏当下的气氛而已。
　　配图是几张施雨童躺在她腿上的照片，在眼光下，意外的美丽又温馨。
　　微博下面顿时炸翻了天，爱豆大婚的时候并没有发什么官宣，但也没有瞒着的意思，一切都很自然而然，认真论起来这还是钟亦第一次在婚后“露面”，当然她也没有露面，露的还是媳妇儿的面，这就已经足够粉丝们尖叫的了。
　　狂刷了一波祝福之后，官方粉丝后援会带头表明做理智的粉丝，绝对不会冒冒然出现打扰她们二人甜蜜的蜜月时光，让爱豆携夫人尽情的玩耍，不要担心。
　　粉丝们不会去打扰，但偶遇却在继续。
　　倒不是因为别的，实在是钟亦并没有太多这方面的经验，她所有的计划行程都是从网上查来的，大部分都属于网红打卡点，美则美矣来来往往的游客那当然就不会少，那偶遇的机会自然就很多，多到只要她们不是随机性的又跑到某个小镇去待上好几天，就很容易各种各样的粉丝来求合照，于是即便是粉丝们不去刻意打扰，也依然改变不了偶遇爱豆的，再加上这俩人的粉丝群体合在一起，那可是一个非常庞大的粉丝群，这种偶遇的几率实在是比偶遇其他明星要大得多。
　　于是三天头就有人PO出又在哪儿哪儿哪儿遇见了钟亦，又在哪儿哪儿哪儿哪儿遇见施雨童，而唯一相同的是所有PO出来的不管是图片还是短视频，俩人都是相携左右，多看一眼就要冒粉色的泡泡，那可真是实打实的在度蜜月，那十指相扣的样子，一看就十分的缠绵。
　　有闲得无聊的粉丝们把这俩人的路线图给圈了出来，神奇的发现竟然能串出一朵花的形状来，要是非要给这个花描摹个形状的话，一眼看上去像是玫瑰，十分的精致细腻，也十分的有心。
　　钟亦计划的蜜月旅行实际上并不是以月为基本单位的，她的计划是一边走一边修改并继续增加，两人直接从三月一直走到了五月春光烂漫，看过了皑皑白雪赏过了片片樱花，在宁谧的湖边钓过鱼，在眼光灿烂的公园喂过鸟，在无人的街道接过吻，总之钟亦尽可能的把自己所有的浪漫全都教给小娇妻，给她一个浪漫且难忘的蜜月是一方面，另一方面她想让施雨童能放轻松一点，尽可能的轻松一点，那些不管是压力也好外界的舆论也罢，钟亦都不想这些再继续影响她的娇妻，她希望不管是从婚礼开始还是从蜜月开始，她和施雨童能开始一段崭新的生活，将从前那些烦恼统统遗忘在岁月的长河里，她希望她们可以留下尽可能多的回忆。
　　所以，她并不在乎这个蜜月到底要度多久多长，钟亦并没有这个规划。
　　但秦大经纪人有，不仅秦大经纪人有，蒲大导演也有。
　　第一个先给钟亦打电话的人是蒲上峰导演，钟亦本来不想接他的电话，毕竟娇妻在怀，沙滩阳光浴嘴里还有甜甜的椰子汁，那边小娇妻一身露着乳沟的泳装已经下了水，钟亦一打眼就看见有好几个金发碧眼的老外在看她媳妇儿，钟亦虽然不在意这些，也愿意施雨童展现美好的一面，但说句心里话，那都是当着媳妇儿的面假装一下大度而已，其实心里正吃味呢，酸的那叫一个厉害。
　　正想着把自己身上的薄纱脱掉下水去找媳妇儿玩，那边蒲导的电话就打了进来，钟亦看了两秒钟然后果断按掉，这个蒲上峰一看就是很不会看人眼色，全世界都知道她跟夫人正在度蜜月，谁会在这种时候还给人家打电话？
　　这明摆着不就是打扰吗？
　　然而打扰还在继续，蒲导不仅没有放弃，而且夺命连环CALL，一副你不接我就不罢休的样子，钟亦深呼了几口气，看着蓝色的水里正跟自己招手的小娇妻，愤愤不平的接通了电话。
　　“呦，蒲导呀，您怎么有空找我呢？什么事儿呀？有事儿您说话！”一边说着一边撤掉了自己身上的纱衣，然后十分造作的站起来撩了撩自己的长发，换了个姿势躺在沙滩椅上，骄傲的展示了自己的身材，果然就有不少的视线扫了过来。
　　钟亦这下满意了，一边翘着嘴角等着，一边听着电话那头蒲导在瞎胡客套，十分尴尬的一看就是有事儿但是还不愿意明说的客套，钟亦有一句没一句的听着，一边敷衍的嗯嗯两声，心思都放在了从水里出来，正朝她走过来的小娇妻。
　　看吧，果然一叫就回来，真听话。钟亦嘴角带着抹得意的笑，搂住了施雨童的小蛮腰，示威且炫耀的在她唇上吻了一下，然后把人固定在自己的沙滩椅上，喂她喝自己的那杯椰子汁，小娇妻十分乖巧听话，自己抱着椰子汁默默的喝着，一双大眼睛忽闪忽闪的望着钟亦，充满了疑惑，一看就是在问电话那头的人是谁。
　　“蒲导呀，您也知道，我这边正在度蜜月的，实在是抽不出来时间。”钟亦把玩着施雨童的卷发，嘴角带出一抹轻笑：“我这才刚结婚，新婚蜜月的，您说您忍心让我们夫妻两个分离去给您跑通告？这一听就不合适嘛。”
　　电话那头的蒲上峰长出一口气，调整自己的心态：“钟亦呀，你们还年轻想什么时候度假都可以的，你说你这蜜月眼看都要度两个月了，你见谁家蜜月这么度的？而且，《青鸟》的戏可是你自己筹备的，通告你都不跑，宣传也不做，那电影票你说卖给谁？你老婆那么辛苦拍出来的戏，没有好的票房你落忍嘛你！”
　　钟亦撇撇嘴：“我老婆拍这个戏有点遭罪，我有点心疼，就想多陪陪她，工作嘛什么时候都能做，老婆肯定是排在第一位的。就这样了蒲导，我这儿还有事儿，咱们回头再联系。”
　　“等一下，等一下！”蒲导十分的着急，赶忙喊道：“工作跟陪老婆没说不能同时进行呀，你老婆那可是女主角，那宣传肯定得你俩一起呀！钟亦，我跟你说……”
　　“蒲导你看你这人，真不厚道，我俩结婚您这礼钱才刚到账我才刚花完，您就想着使唤我俩去给您挣钱去。”钟亦窝在媳妇儿颈间憋着笑：“我们这儿正新婚燕尔呢，这不合适吧？”
　　“你这话说的！”蒲导不愿意了：“钟亦你这哪儿是给我挣钱呢？你这不是给自己挣钱吗？我才分你多少钱呀，还都给你随礼了，合着我这几个月白忙活一场呀！我跟你说，宣传你俩必须得回来，怎么着也得给我回来一个，听到没有！就趁着你们俩现在的热乎劲儿，我连宣传的主题都想好了，叫钟亦与施雨童的述情之作，你觉得这那么样？喂喂喂？钟亦？”
　　“信号不好，蒲导再联系。”钟亦拿远了电话，然后干脆利落的直接挂断，翻身搂着媳妇儿随手捞了个遮阳伞挡住两个人结结实实的亲了个深的，才心满意足把遮阳伞给施雨童戴好：“不是游泳去了吗？怎么又回来了？不好玩吗？”
　　“不想去游泳了。”施雨童嘟嘟唇，视线往四周那么一转，霸道且宣示主权一样的靠在钟亦的肩膀上，两个人也不嫌热的挤在一起：“我陪你晒太阳。”
　　她才不想说，刚才钟亦把衣薄纱往下那么一拽的瞬间，沙滩上不知道多少双眼睛就冲着钟亦去了，男的女的甚至连小孩儿都跟风的往她那儿看，施雨童当时觉得自己不是在水里，她那时泡在醋里了，二话没说直接回来了，她游什么泳呀，她要在大庭广众之下秀恩爱！
　　她要告诉这个沙滩上所有的男男女女大人小孩儿，这个性感的女人，她已经有主了，你们看一下欣赏一下是可以的，但是绝对不允许上来搭讪，就说你呢，端着酒杯正往这边走的那个你，哦，不是往这边走的呀，那算了，反正不许上来搭讪听到没有！
　　“看什么呢？”钟亦扔掉手机摸着媳妇儿的胳膊，亲着她的耳垂：“怎么都不看我，再不看要吃醋了。”
　　沙滩上有很多开放的国外有人，明明有比她俩更加放肆亲密的动作，却偏偏这俩个人只是简单的眼神交汇，简单的碰碰胳膊摸摸耳垂给人的感觉就是随时都能擦出火花出来，实在是不敢多看，不敢多看。
　　“就随便……”施雨童正想解释，一眼就看到了钟亦眼里的笑意，顿时明了：“哦，你故意的，你就是故意的！哼哼哼，故意让我回来的是不是？你就是猜准了我、我受不了你这个样子对不对？”
　　钟亦再一把撩起头发，十分轻松的往后一躺：“怎么？媳妇儿受不了了？”
　　段数显然不够高的施雨童放弃了，缴械投降，不再跟钟亦纠缠这个话题，一看她就是讨不着好：“蒲导给你打电话吗？《青鸟》定档开始宣传了吗？什么时间呀？蒲导是怎么说的？”
　　“小范围的宣传已经开始做了，君姐在那边跟着，放心没问题的。”钟亦一个一个回答着媳妇儿的问题：“定档的话，暂时是定在暑期档，八月十号。蒲导的意思是希望借着咱俩刚结婚这个话题，刷一波话题度带带电影的宣传。”
　　施雨童眨巴着眼睛：“挺好的呀，那你为什么要拒绝他？”钟亦虽然没有直接开口决绝蒲上峰，但态度上已经很明确的表示了自己不参加宣传的意思，按理说实在是不应该，因为这个电影主要都是由钟亦这边负责的，除了男主之外，她其实是主要负责人，为了这个电影她是没少熬夜加班加点，甚至还为了电影剧本几次三番上门才搞定了对她们并不怎么满意的吴编剧，眼看着电影也拍完了，后期也做好了，档期也定了，就差最后宣传卖票，钟亦怎么就不了呢？
　　她有点想不太明白。
　　“走，虽然今天不能游泳但是踩踩沙子还是可以的。”钟亦没有回答施雨童的问题，给她补涂了防晒霜又戴好防晒帽然后牵着媳妇儿的手赤脚走在松软的沙滩上，沿着海岸线背对着夕阳一路往东走，影子被拉的长长的，两个人走的东倒西歪，主要是施雨童每走一步都要跳一下，钟亦就牵着她，然后两个人再一起走，走到最后就变成了你追我赶，像两个小朋友一样在沙滩上玩闹。
　　跑累的时候就躲在椰子树下面堆城堡，施雨童选了一个离水比较远的地方，生怕一涨潮自己的城堡就没有了，钟亦也摘了墨镜陪她蹲在沙滩上挖坑堆沙子，还会用手机搜搜堆城堡的教程，尽管费了好大的力气到最后两个人堆出来的城堡也并没有比隔壁那两个小朋友的好到哪里去，甚至还被小朋友偷偷嘲笑了。
　　尽管如此，钟亦还是很珍重的打开手机，把城堡和小娇妻一起拍进了画面里，想了想还觉得不够进行，加了个滤镜之后直接发了微博，正大光明的秀恩爱她是越做越熟练。
　　“你又发微博！”虽然是悄悄发的微博，但还是被施雨童一眼就看穿了：“天呐，你这都快赶上我小号发微博的次数了，我好歹还是小号暗戳戳的秀恩爱，你这么光明正大，真的不怕真爱唯粉脱粉吗？”
　　“我怕什么。”钟亦说的毫不在乎：“我喜欢的，跟大家分享不是很正常吗？他们既然喜欢我，那也该喜欢我爱的人女人，这才是真的喜欢。”说到这里钟亦又开始发牢骚：“还有你那个小号，干嘛要偷偷摸摸的，咱俩都结婚了，你还偷偷摸摸发小号追星，实在是不像话了哈，你老婆要吃醋了，这回事真吃醋了！”
　　施雨童的小号发的都是钟亦，偶尔还有一些和钟亦在一起的暗戳戳的糖，她跟钟亦说那是她专门用来追星的小号，其实还是小娇妻心思太敏感了，她其实是怕有些比较偏激的唯粉因为她跟钟亦的事情就对钟亦脱粉了，或者是说她们俩又炒作什么之类的，网络大千世界，披着马甲的背后谁也不知道是怎样的人，会用怎样的恶意来伤害人们，所以，施雨童就想尽量低调一点，不能老动不动就秀恩爱，但是她又实在忍不住，所以就全都发在了小号上，结果发了没多久之后，钟亦就光明正大的搬运到了她的微博上，就是那么的高调，就是告诉大家，我们就是在秀恩爱，那又怎么样！
　　然后施雨童发现，真的不会怎么样，只是她太过小心了而已。
　　为了哄吃醋生气的老婆，施雨童切换了自己的微博，转发了钟亦的城堡，还发了亲亲和玫瑰的表情，十分的配合：“你呀，老吃醋有什么用呢？我爱豆最近有新电影要上了，我要去看她的新电影，你去不去？”
　　“去还是不去？”钟亦笑：“你想说什么？”
　　“就、我们也出来蜜月这么久了，好玩的好吃的好看的也都玩过吃过看过了。”施雨童拍着城堡的门：“是不是该回家了？家里还有工作没有做，你还有老婆要养呢，不可以这么玩物丧志呀，存款总有花完的一天，到时候我们是不是要在沙滩捡瓶子了？”
　　“老婆。”钟亦握住施雨童的手，头一次这么珍重的使用这个称呼：“一辈子只有一次的蜜月，我就是想给你留下不一样的感受，不想让工作打扰到我们。”
　　“我知道呀。”施雨童笑：“可蜜月人家都是意思一下就好的，哪有我们这样一直度下去的？再说了，跟你在一起的每一天都是我的蜜月，每一天都是，所以我们不用非得跑出来花钱呀，我们还可以一边度蜜月一边挣钱养家多好，你说呢？”
　　“你张巧嘴。”钟亦点着她的唇：“那好吧，听你的，老婆说什么就是什么，辣婆婆说回家就回家，咱们回家也能继续度蜜月，跟你在一起的每一天都是甜蜜的。”
　　钟亦这边还没有给蒲导答复，那边蒲大导演就忍不住又请秦君打电话来劝钟亦了，钟大影后先是实力演绎了一把焦灼和为难，继而勉为其难的答应下来，并且表示出自己其实受了很大委屈的样子，要牺牲自己的婚假出来工作，最后换得了宣传地点的决定权。
　　这个决定权实在是太重要了！于是钟亦毫不手软的选了一些比较适合小情侣一起去旅行的城市，风景如画浪漫多情，唯一的缺点就是一线二线城市实在是没几个，当然也是优点，比如宣传资金比原计划少了至少三分之一，省了一大笔钱。
　　而这次宣传也按照蒲导之前计划好的，以钟亦和施雨童两个人的述情之作为切入点，走的是浪漫温情路线，这是两人第一次合作一部电影，观众对钟亦的演技是认可的，对新生代的小花施雨童是期待的，所以电影整体的期望值很高，等到八月十号的首映上，已经是一票难求，各大影院放出的票很快就被影迷们争相哄抢，甚至在电影播放了十来天之后依旧是场场爆满，电影院接连怎加场次，不断有粉丝朋友二刷三刷甚至六刷，票房在短短的十几天就已经是突破十亿大关，两家飞粉丝们扬言要把爱豆出去度蜜月花的钱给挣回来，是忠心粉无疑了。
　　《青鸟》之所以得到大家一致的认可和好评，除了钟亦精湛的演绎加分之外，就当属施雨童真挚的感情流露了，她与钟亦本就是情侣，爱侣之前亲密的眼神不用演都是自然而然的流露，同样也因为她对钟亦那种爱慕的眼神，让大家从她眼里真真实实的感受到了她对钟亦的爱，仿佛通过这样一个故事看到了两人甜蜜的爱情故事，真情无论何时总是值得被肯定的。
　　而另一方面，施雨童在《青鸟》里的演技已经得到了大幅度的提升，她不在局限于小荧幕里的悲欢，《青鸟》上的她不仅仅能撑得住大荧幕的考验，而且出色完美的完成了这次的考验，不管是在光影下还是慢镜头的细节放大，长镜头的感情流露，她都能处理的很好，那是经验和技巧的统一，都是值得被肯定的。
　　而《青鸟》不仅收获了高票房，还在第七十三届电影节上获得了大满贯，奖杯一座一座的搬回了家，最佳编剧最佳导演实至名归，而钟亦也是电影史上目前唯一一个以反串的身份同时拿到了最佳男演员和最佳女演员的奖杯，在影视界又留下了一段神话般的传奇，而施雨童不仅是理所当然的拿到了最佳新人奖，最让人意外的是，竟然与钟亦并肩，一起获得了最佳女主角，掌声响起来的时候，连她自己都觉得意外。
　　灯光切在两人的身上，钟亦一身大V领鱼尾长裙，施雨童是同款色系的抹胸裙，同一个设计师用的同一块布料设计的这两款裙子，完美的展现了钟亦成熟的女人味和施雨童身上那点含羞带怯的小女人的感觉，灯光照在两个人的身上，台上的主持人先开起了玩笑。
　　“二位这样携手而来，让我有种错觉，一种身在LA的错觉。”主持人举着话筒：“这个时候应该响起一个我们大家都非常熟悉的音乐，是不是呀？”
　　然后音乐竟然真的就起了，当当当，当当当，当当当当当当当，现场配合的鼓起掌来，现场气氛顿时就热闹了不少。
　　“来来来，二位新人这边来。”主持人主动退开一点，让出摄像机的位置，玩笑道：“施老师这脸怎么这么红呢？是不是我们现场有点热呀？我能采访您一下，现在此时此刻有什么感受吗？”
　　施雨童对着话筒有些茫然：“不是、不是先颁奖再说感受吗？”她在电视上都是这么看的呀，光看钟亦颁奖就看了好多回了，这回怎么就到她这儿就变规矩了呢？奖杯也不给就直接说感受的吗？
　　好吧，其实她还是有点懵的。刚才才拿到最佳新人奖的时候，虽然也很开心，但其实还是有那么一点点的一点点的不太满足，但是自己毕竟是个新人，要走的路还长着呢，她都已经说服自己了，然后看到最佳女主竟然有她的提名和钟亦排在一起的那种，当时心里就什么乱起八糟的感觉都没有了，感觉能跟钟亦一起提名就已经很满足了，不敢再奢求更多，但她万万没想到，在念完钟亦的名字之后，竟然还会跟着她的名字，灯光打过来的那一瞬间，她的脑子都是空白的，被灯光那一下打的稀里糊涂，那种感觉就跟、就跟她婚礼当天的感觉几乎是没什么差别的。
　　然后整个人晕晕乎乎的就被钟亦牵着上了台，又放着那样的音乐，施雨童唯一的感受就是自己又和钟亦结了一次婚的感觉，醉醺醺的感觉。
　　应最佳女主的要求，主持人放弃了cue她，等发完奖杯之后才笑着问道：“那现在拿到奖杯了，可以问问施老师是什么感受吗？”
　　施雨童下意识的望了钟亦一眼，钟亦鼓励又温柔的看着她，施雨童咽了口唾沫，扶着话筒看着下面那么多人，还是有点紧张：“我、我没想到会有我，就很高兴，谢谢大家的支持，谢谢蒲导的栽培，另外再谢谢钟老师的培养和教育，没有她就不会有我，还有就是，我以为要要到很久很久的以后才会有可能跟她站在同一个舞台上，我没想到这一天来得这么快，谢谢。”
　　主持人是很港台来的，十分的开放，闻言笑着打趣：“你不用跟她站在一个舞台上，你可以跟她睡在一张床上。如果不能播记得帮我切掉这段，好了，现在我们来采访一下钟老师，我就不问您对拿奖有什么感受了，毕竟您拿了这么多奖，早就习惯这种感觉了。”
　　“但我还是想说一下这次拿奖的感受。”钟亦笑：“这次的奖杯对我来说也是意义非凡的，就像宣传时说的那样，这部戏是我跟我爱人的述情之作，但我想说的是，它并不是简单的述情，对我而言，通过这部戏它让我看到了我爱人的珍贵，同样也看到了她的脆弱，也正是因为这这部戏，我们才走近了新的关系，走近了婚姻里，我很感谢《青鸟》感谢节目组每一个陪在我们身边的人，谢谢大家。”
　　“哇，真是让人感动呢。”主持人接着钟亦的话继续说道：“一部戏不只是戏中人的悲欢离合，更是我们人生的重要见证，实在死难得。说点轻松的话题吧，钟老师刚才自己主动提到了宣传，是这样的，我听到一个小道的消息，说您二位是放弃了蜜月旅行的计划，就是为了这部戏的宣传，是不是呀施老师？”
　　施雨童一时语竭，无助的望着钟亦，这让她怎么说呢？全世界都知道她们两个度了一个超长的蜜月，而且还假公济私利用宣传期偷偷跑出来玩耍，在这么多人面前，真话假话都不太好说吧？
　　她不敢说，钟亦还是敢的，而且大胆的承认了。
　　“其实算是在蜜月期进行的宣传。”钟亦笑的有些含羞有些含蓄：“蜜月期大家也都知道，总是不愿意出来工作的呀，但是没办法，导演一直催，一天三个电话，不回来也没办法继续度蜜月，被他那样打扰，正吃着浪漫的二人餐，一个电话催来是不是很扫兴？没办法只好一边工作一边蜜月。唉，说到这里就觉得很对不起她，一辈子只有一次的蜜月，还要陪我一起工作，受委屈了，以后再慢慢补偿吧，没办法。”
　　那一副心酸的样子，让坐在台下的蒲导都没眼看，恨不得冲上去问一句，一个蜜月是不是要度一辈子，如果他上去问了，钟亦的回答一定：是，一个蜜月就要度一辈子。


第92章番外二之探班计
　　小两口最近吵架了,也不是什么大事,夫妻之间小吵小闹反而有助于感情的和谐,起码钟亦是这样认为的,毕竟两人从在一起到结婚这好多年，小娇妻凡事对她都很依顺,就算有点意见不怎么合的时候,媳妇儿都听她的安排,导致钟亦有点习惯了这种主导的感觉。
　　然后一习惯就出麻烦了。
　　别的事上，施雨童都不太在乎,所以不管是什么事，只要钟亦说好,说行,那到她这儿就一点儿问题也没有,就算是有问题也自己克服，绝对不会给钟亦惹一点点的麻烦，可以说已经有点把钟亦宠坏了。
　　但是她就愿意这么宠着钟亦,愿意家里大事小事都由钟亦做主，但这个做主里面并不包括私藏学生送的“情书”！
　　事情的起因是因为教师节。钟亦在学校的工作已经开始步入正轨，本来只是客讲的特约教授，讲了几节课之后学校的升学率明显比之前增加了不少，好苗子大多都是冲着能听钟亦讲两节课来的，学校当然是高兴的,钟亦也是高兴的，她自己还挺喜欢这种为人师表的感觉,跟教家里的小朋友还不一样的感觉，这教着教着就从特约教授变成了任课教授，而且还是学校里最受欢迎的教授。
　　只要是钟亦的课，那不管是不是表演班的，都愿意过来听一听，甚至连隔壁舞蹈班的都想过来蹭蹭课，可见钟亦在学校里的人气有多高再加上她自身又是各种荣誉加身，虽然现在并不怎么出去演戏了，但大票的粉丝可是一点儿也没有减少的意思，这来来往往的学生大部分都是钟亦的铁杆粉。
　　出去一说钟亦是我老师，那是多有面子的一件事呀。
　　对于这件事，其实施雨童心里有那么一点点的小不平衡，她习惯了钟亦只给她自己讲课，这种习惯延续了很多年，从她懵懂时期到毕业几乎都是钟亦在带着她往前走，除去爱人的光环，钟亦的确是个好老师，但现在这个好老师不再是她自己的好老师了。
　　可把施雨童别扭了好一阵子，但也只是别扭一下下而已，她还没有小心眼到那种程度，再加上平时拍戏接通告工作也很忙，俩人好不容易见上一回，亲热还来不及的，哪有功夫计较那些小别扭，别扭别扭着她就习惯了，偶尔还会口头上假装自己吃醋了，让钟亦来哄她，算是夫妻间的小情调。
　　但是，这回事情严重了！
　　教师节那天施雨童特意找导演请了假，飞回来给咱家的钟老师过节日，也不是为别的，就是想找借口回来看看自己老婆，了解相思之情，结果这一回家，根本就没有找到钟亦的人影，施雨童看过课表的，钟老师今天是没有课的，想着她可能有事在忙，施雨童打电话过去问，结果一直没人接，就有点着急，又给秦君打电话，联系了一圈都没人知道钟亦到底去哪儿了，这下施雨童坐不住了，就想去找找看。
　　刚出门就碰上了回家的钟亦。
　　手上抱着一大捧红玫瑰的钟亦。
　　看着那一大捧鲜艳的玫瑰花，施雨童心里开始冒酸气。钟亦不知道她要回来，这花肯定不是给她买的，一定是别人送的，钟亦在学校受欢迎她早知道了，不少鲜嫩的小花都对钟亦表示过好感，施雨童就是想不明白了，人家都已经高调的宣布结婚了，怎么还会有那种没皮没脸的人跟苍蝇一样往上凑呢？
　　“咦，你回来了？”钟亦显然也是吃惊的：“什么时候到的？”
　　虽然冒着酸气，但施雨童还是很快就收拾好了自己的情绪，小别胜新婚，她才不愿意为了这种小事就跟钟亦闹矛盾呢，笑嘻嘻的上前挽着老婆的胳膊，撒娇又委屈的说道：“回来好长时间了，你都不在家，又联系不上你，正打算出门去找你呢。”
　　钟亦笑着把花塞进媳妇儿怀里：“借花献佛道歉好不好？”然后搂着媳妇儿的小蛮腰：“今天学校话剧社演出，请我去做嘉宾来着，可能是剧场信号不好，电话打不进来。我老婆辛苦了，吃饭了没？带你去吃好吃的好不好？”
　　“我都做好饭了，都凉了。”施雨童这才露出笑脸，揪着玫瑰花：“谢幕送你玫瑰花呀？”
　　“嗯，不可以吗？”钟亦也没觉得哪里不对：“辛苦我老婆了，这么大老远回来，还做好了饭，我怎么这么幸福呢。走走走，回家吃饭喽！”
　　钟亦在厨房热饭，一边布置温馨浪漫的烛光晚餐，施雨童洗完澡换好衣服下来的时候，就想着把玫瑰给插上，烘托一下浪漫的氛围，等她拆了玫瑰花的包装就一点儿也不想烘托氛围了，花是好看，是香的，里面的“情书”也是香的，甚至还有女人用的香水味。
　　这下可是实实在在的刺激到了施雨童，这么光明正大的往家里送情书这种事她也实在没有经历过，根本就不知道该怎么处理，等到钟亦出来的时候，就看见家里的小娇妻已经气成河豚了，那封香喷喷的情书还被她捏在手里，一看就是不知道要怎么处理的样子。
　　钟亦在原地无措了两秒钟，然后决定假装若无其事：“宝贝儿吃饭了，开了你喜欢的红酒，快来。”
　　“这是什么？”施雨童一张脸皱在一处，眼巴巴的望着钟亦，希望能从她那里得到一个能接受的解释。
　　“什么？什么东西？”钟亦决定装傻到底。
　　“你还装！”施雨童飞扑过去，把情书拍在钟亦的胸口控诉：“玫瑰花里的，你肯定早就知道了，谁会把这种东西塞的那么往里，肯定是希望收花的人一眼就能看到里面的信！”
　　但是，这封信确实从包装里面翻出来的，如果不是她细心，可能在拆包装的时候就会忽略过去，甚至如果她不拆包装都不会发现这种东西的存在。施雨童这回是真吃醋了，拿到信封的一瞬间，她就猜到了，刚才在门口钟亦肯定是先看见了她，然后顺手就把信封往里给藏了起来，还把花反送给了她，成功的躲过了一劫。
　　结果没想到，她把花给拆了，该看见的还是看见了。
　　“我不知道呀。”钟亦决定假装到底，这个时候承认，那简直就是火上浇油。但是施雨童又不傻，她看钟亦一眼就知道到底是怎么回事了。
　　于是事件就升级了，本来只是一个爱慕者送的花跟情书而已，结果因为钟亦的隐瞒和企图销毁“罪证”而变成了变成了夫妻间的肉搏，简称一封情书引发的混战，最后搏斗双方势均力敌，均受到不同程度的损伤，钟亦以为这事儿就这么过去了，媳妇儿第二天起来又赶场跑去赶通告拍戏，临走前还给了自己一个甜蜜的早安吻。
　　但，只是她以为而已。
　　施雨童回到剧组之后，就一切照旧，只是工作之余开始在微博活跃起来，时不时隔一段时间就要微博打卡一下最近的行程，然后同剧组的几个年轻的小姑娘就会留言评论，然后媳妇儿再回复过去，一看就是关系很好的样子。
　　钟亦就坐不住了。
　　其实也不是什么很严重的照片，就是媳妇儿和几个小姑娘一起逛街吃饭，一起买泳衣泡温泉之类的闺蜜照，吃吃甜点对对戏什么之类的，拍戏的时候是最容易产生感情的一个时间段，因为大家待在剧组也比较枯燥，能玩在一起实在是很看缘分的一件事，施雨童一贯是人美嘴又甜，到哪儿都招人喜欢、
　　钟亦深呼了一口气，把那几张泳装照按了保存，然后跟学校调课请假收拾了几件行李就飞奔到剧组去探班了，媳妇儿这是跟她生气呢，虽然钟亦知道，但不得不承认，她确实很吃这一套，一想到小娇妻这会儿身边正围着一圈虎视眈眈的“坏人”她就坐不住。
　　结果等到剧组的时候，就被助理告知，施老师今天没戏，在会馆游泳呢。
　　钟亦：……钟亦没话说呀！
　　媳妇儿以前可顾家了，休息的时候哪怕时间赶一点也要回家跟自己过过二人世界，现在可好，媳妇儿不仅不回家过二人世界了，还自己跑到泳池去大秀身材，钟亦觉得自己可以深呼一口气了，深深明白了，什么叫冤冤相报何时了这一深切的道理。
　　从前只是小娇妻太乖了，不给她找麻烦了，这找起来麻烦来，钟亦觉得自己还真不一定能处理得好，有点头疼。
　　会馆的顶层是游泳池，钟亦到的时候，入眼满是蓝色的水，出乎她意料之外的并没有什么别的小花，远远的智能看见一个小黑点一会儿出现一会儿消失，虽然只是一个小黑点，但钟亦还是一眼就认出来，这是她的小娇妻没错了，吃醋生气跑掉然后“报复”自己的小媳妇儿，竟然也很可爱。
　　一阵阵的水声拉回了钟亦的思绪，就看见本来还在泳池中间位置的小娇妻这会儿已经跑到了对岸，跟她隔着长长的距离，钟亦无奈又宠溺的笑，站在岸边冲她招招手，意思是说让她游过来，结果人家根本就不搭理的意思。
　　钟亦耸肩，然后走到门口锁住了入口的大门。
　　这是会馆是最近才修好的，之前只是一个酒店而已，但是因为施雨童大部分的时间都会在这个影视城里拍戏，所以苏家老爷子大手一挥直接并购了酒店改成了现在的休闲会所，集休闲娱乐电子竞技运动健身于一体，甚至地下室里还有个酒吧，可供年轻人出来放松娱乐一下。
　　说是专门给宝贝闺女准备的，但是宝贝闺女是个很敬业的演员，并没有这那么来过，顶多也就是过来游游泳健身一下，钟亦觉得现在才正是派上用场的时候，私人游泳馆果然还是很值得拥有的，感谢老丈人的未雨绸缪。
　　一边微笑着脱掉自己的高跟鞋，一边往泳池边走过去，那边的施雨童已经从水里冒出了头，看样子也是知道了钟亦的打算，扶着岸边大声喊道：“你不许脱衣服！”
　　钟亦挑眉，勾住自己的V领衬衫，一粒一粒慢条斯理的解开扣子，衣襟完全敞开之后弯腰脱下裤子露出了里面黑色性感的小内内，将衣服统统仍在一旁，然后利落的将长发挽起，一跃而入就跳进了水里，朝着岸那边的小娇妻游了过去。
　　那一连串的动作，做的格外魅惑又动人，施雨童在岸那边捂住了自己的鼻子，生怕不小心就会流鼻血。
　　她并不知道钟亦会过来，更不知道钟亦会找到这儿，尤其特别并不在知道钟亦在这儿直接就这么宽衣解带的出来诱惑她，实在是太犯规了，看着越来越近的钟亦，施雨童重新扎进了水里。
　　她还生着气呢，哼哼唧唧的逃跑了，游的特别快，钟亦就赶紧追，于是两个人在偌大一个泳池里你追我赶激起了层层水浪，施雨童虽然没有钟亦体力好，但架不住她游泳技术好呀，两人追赶了好半天之后，钟亦始终都落后半截，再这么游下去，只会有两种可能，一个是她投降，一个就是小娇妻游不动了，自己主动停下来。
　　照目前的情况来看，钟亦觉得老婆现在应该不会想停下来，于是她只好先投降。
　　但是投降也有投降的说法，钟亦先放慢了自己的速度，然后猛的往水里一扑腾，假装自己在水里抽筋了，一边不停的拍打着水面，吸引施雨童的注意。
　　果然，前面游的很开心的施雨童马上就注意到了身后钟亦的“异常”情况，当下就慌了，立马飞快的往钟亦身边去。虽然这里的水温适宜，但钟亦下水前并没有做任何的拉伸，还跟着自己高强度的游了这么久，真的很容易闹出意外，一边懊恼自己不该任性，一边又是心慌又是害怕。
　　一直到搂住钟亦把人拖到岸边，施雨童才稍稍松口气：“怎么样？有没有好点？是不是抽筋了？我扶你上去。”
　　话还没说完，唇就被吻住了，钟亦灵巧的舌尖探进施雨童的嘴里，眼里带着叫狡猾的笑，等施雨童反应过来自己被骗的时候，整个人已经被钟亦重新拉入水中，两个人彼此交换着口中的空气，是激吻也是求生。
　　靠着岸边喘着气，施雨童整理着身上的泳衣，虽然比基尼穿脱都很方便，虽然这里算是私人领地根本就不会有人，也没人敢进来，但刚刚做过“坏事”的她还是觉得很不好意思，欲盖弥彰的穿戴整齐，假装自己其实就是在认真的游泳，绝对没有干任何少儿不宜的事儿！
　　相比较起来钟亦那态度绝对比她落落大方多了，bra又不是泳衣，早就湿透了被钟亦嫌弃的扔到了一边，基本上是全|裸状态，勾着施雨童的脖子，意犹未尽的品尝着甘甜。
　　“果然比在家里的浴缸舒服呀。”钟亦摸着媳妇儿滑腻的皮肤，不要脸的继续说道：“就是可能，咱俩得走了，我觉得这里需要换水。”
　　“你还说！”施雨童娇羞且恼：“什么地方你就胡来，我答应了吗？”
　　“没答应吗？”钟亦嘴角带着坏笑：“那是谁刚才一直搂着我不放，喊得什么来着，我想不起来了，不然再让她喊一遍怎么样？”
　　“不许说！”施雨童面红耳赤捂住钟亦的嘴：“这里是泳池呀，你怎么能这么放肆，让我以后还怎么来游泳！太过分了！”
　　钟亦伸出舌头碰了一下媳妇儿掌心的柔软，然后施雨童迅速拿开了自己的手，甩了一记并没有什么威慑力的眼刀过去：“你别、别乱来！”
　　“那家里的浴缸不是？那比这可放肆多了。”钟亦搂着媳妇儿的腰，一边揉一边摸：“安心啦，泳池还是你的泳池，浴缸也还是你的浴缸。舒服吗？”
　　然后手就被给拍掉了，施雨童十分傲娇的一个转身上岸：“别乱摸。说，你怎么有空跑这儿来了？不用上课吗？不用排话剧吗？”不用忙着收女学生的玫瑰花和情书吗？
　　给你一个眼神自己慢慢领会去吧。
　　钟亦立马跟上，从媳妇儿手里得到了一件大毛巾，勉强裹住自己过分裸露的身材，施雨童偷偷打量钟亦，确认她是真的裹严实了，不会着凉然后自己才娇滴滴的往躺椅上一躺，带着墨镜不搭理钟亦了。
　　她也确实有点累了，游泳本来就是很消耗体力的一件事，再加上刚才跟钟亦好一通胡闹，两个人好久没有见面，她本来就有点忍不住，再加上钟亦刻意的挑|逗，这一场折腾下来，只觉得浑身都酸软得厉害。
　　钟大影后简直太会看人眼色了，尤其是自家媳妇儿的颜色，立马跟上听话的捏腰揉肩，而且十分的规矩，目的就是要让小娇妻感到舒服就行，施雨童被她按的软绵绵的，一句硬话也说不出来，哼哼唧唧半天才蹦出来一句：“你打扰我工作了。”
　　“没打扰，没打扰。”钟亦笑：“我看你微博最近不是挺闲的嘛，你看都有时间逛街泡温泉游泳了，哪里打扰了。”
　　那话里的意思就是，你看你，明明这么闲，却不回家陪自己，每天都跟一群小姑娘嬉笑玩闹，你老婆在家独守空闺心里很不平衡。
　　施雨童当然知道啦！
　　她就是故意发给钟亦看的，下面那群小姑娘也是在配合她而已，故意营造出一种在剧组每天都各种浪的感觉给钟亦看，就是想气气她，让钟亦知道自己也是很有人气的，也有很多人喜欢的，虽然在这种喜欢跟那种喜欢不是同一种喜欢，她很注意自己已婚的身份，平时不管是说话还是交友都尽量保持适当点的空间和距离，不给自己不给钟亦造成麻烦。
　　这回，就是想让钟亦知道，她是吃醋了，想让钟亦感觉一下那种看着爱人收到别人送的玫瑰花和情书时自己其实并不是那么那么能轻易的接受，但是说到底其实钟亦也没有怎么样，但是，施雨童翻身扭脸望着钟亦，愤愤不平的将人拉过来，狠狠亲了一下。
　　那又怎么样，这是她老婆，如果跟自己爱人，都不能真实的表达自己的不舒服，那又要跟谁说呢？
　　“气消了？”钟亦笑，厚着脸皮自己挤到躺椅上，把人搂在怀里：“媳妇儿别跟小姑娘出去玩了，她们多幼稚呀，就会逛逛街吃吃甜品然后摆拍还一定得P图，你看那照片给你P的都失真了，哪有我拍的好看？嗯？”
　　“放假就回家呀，自己躲在这儿游泳多无聊呢？”钟亦小心翼翼的哄：“你说是不是？”
　　“不是，一点儿也不无聊，可有意思了。”施雨童小傲娇了一把：“比你在家看话剧收玫瑰情书什么的有意思多了。”
　　“乖乖，宝贝儿，可别这么乱说。”钟亦赶忙往回找补：“那都是工作，工作呀，什么玫瑰花，就是变种的月季，你信我，而且什么情书呀，那是、那就是一封粉丝表达仰慕的信，你知道的，粉丝都爱给偶像写信的。说到这儿了，我觉得媳妇儿有点事我得跟你沟通一下。”
　　钟亦说着表情就变得严肃起来：“你说说你，明明已经粉了我这么多年，还是我的铁杆头号粉丝，我怎么就没收到过你写给我的情书呢？粉丝写给爱豆仰慕的信也行呀，怎么一封都没有呢？”
　　“你、你也没给我写过呀！”施雨童有点不好意思，早年间小的时候确实给钟亦写过不少这种东西，但是当时的钟亦跟她之间有太远的距离，就是写写然后看看最后扔掉，后来俩人越走越近之后，她还真没有这个想法，好像人已经在自己身边了，就没有再写那些东西的想法了。
　　“不行，是我先说的。”钟亦耍赖：“你怎么知道我没写呢？但我知道你肯定没给我写过！”
　　“那你先写，你写好了，我再写！”施雨童伶牙俐齿的表示了反驳：“公平知道吗要公平！”
　　“你说的！”钟亦起身，走到自己扔在泳池旁边的那一堆衣服旁边，然后从裤兜里翻出了一封粉色的信，站在远处冲施雨童得意的晃了晃：“写不写？”
　　施雨童是真没想到她还是做足了准备来的，那可是钟亦写给她的情书呀，没有的是不觉得怎么样，怎么钟亦一拿出来就感觉整个人都在冒着粉色的泡泡，虽然已经结婚了这么长时间，但面红耳赤心跳的感觉竟然和初见时并无任何区别。
　　赤脚跳下来朝钟亦跑过去：“快给我。”真是一点点儿也不矜持，搂着钟亦的脖子翘起腿架在钟亦的腰间，整个人挂在钟亦的身上开始耍赖皮：“快给我，快给我。”
　　“交换呀，我的呢？”
　　“以前写了，等我回老家翻翻看看还能不能翻出来。”施雨童一边心不在焉的敷衍钟亦，一边努力抢钟亦手上的信：“你快给我呀。”
　　“老家咱俩都翻过多少回了，连床底都新打扫过，你少来，肯定没有。”钟亦把信觉得很高：“我要你重新写的。”
　　“给我嘛，给我嘛，亲爱的快给我呀。”施雨童嘟着嘴，可怜兮兮的求饶：“我以后不跟你无理取闹生气了，好不好？快给我吧。”
　　钟亦弯腰搂住她的腰吻了下去：“给你呀，怎么会不给，媳妇儿什么时候要我都满足你，好不好？”
　　施雨童哼哼唧唧意乱情迷，然后趁着钟亦投入的时候，动作飞快的拿走了钟亦手上的粉色信，正在高兴，双手就被钟亦扭住按在了身后，钟亦对她的小花样浑然不在意，捏着信纸丢在了地上的一堆衣服中间，然后推着人，往后倒进了泳池里。
　　比起家里的浴缸，钟亦是真的很喜欢这里的泳池。
　　被哄高兴的施雨童美滋滋的抱着自己爱豆写的情书挽着老婆的手一蹦一跳的回了酒店，正好遇上了已经收工回来的剧组其他人员，看着大家一个个垂头丧气的样子，就知道在片场又被导演骂了，施雨童这两天都没有戏份，她的戏差不多已经结束，还剩下几个镜头需要补拍，另外就是几个特效的镜头需要特效替身来做，但是替身迟迟没有就位，就没有办法拍，所以她也只能暂时留在剧组里，听候导演的安排。
　　一群人纷纷过来跟钟亦前辈打招呼，导演在最后，先跟钟亦客套的问了好，又委婉的表示了道歉，是剧组这边工作没做好，才耽误了施雨童的时间，施雨童又不赶戏，所以时间上是比较充足的，唯一有意见的可能就是钟亦了。
　　毕竟钟亦又是老板，又是家属的，施雨童工作结束不了，就不能回家，那家属当然是不高兴的。
　　跟导演客气了半天的钟亦其实并没有了解到目前到底是哪个环节出了问题，回到房间听施雨童细细讲了一遍之后，才了然的点头：“替身演员倒是好找，不然我给你们找找看？”
　　施雨童抿着唇摇头：“不知道呀，导演要求太高了，一般这种特效替身大部分都是男演员，他非要漂亮的女演员，本来是定好的，但是人家漂亮的女演员后来接了别的戏，听说是个女二，这边的替身当然就不干了，不好找吧？”
　　“一定要漂亮的女演员吗？”钟亦失笑：“只是替一个背影动作而已，看不太出来吧？”钟亦自己其实并不常用替身，早年间的时候倒是还用过几次，但是后来钟亦大魔王解锁了各项技能，自己完全可以carry全场，也就不再需要替身出场了。
　　“导演要求的呀。”施雨童进浴室冲澡：“听说后期画面特别唯美，所以对替身的要求也特别多，已经面试好几个了，但是都不怎么满意，导演对这事儿也听上火的。唉，动作难度太大了，不然我都想自己上去试试，导演怕出意外，非不让。”
　　钟亦本想推门进去，但是没曾想到小媳妇儿学机灵了，洗澡就洗澡嘛，为什么要锁门呢？
　　她只好站在门外，敲着玻璃提醒媳妇儿自己还在说话。
　　“这样，我去给你做替身行不行？”
　　钟亦话音才落下，里面的施雨童就把门打开了，身上裹着遇见，头发刚刚打散，有些凌乱的美：“不行！导演说了，很危险的，非专业人士怎么可以！你想都不要想，不可以，听到没有？”
　　“我是专业人士呀。”钟亦一本正经：“我有三级威亚证书，相信我，完全没有问题的。”
　　施雨童一叉腰一瞪眼：“狗屁的三级威亚证书，我怎么不知道吊威亚还需要考证书呢？你别瞎胡闹听到没有？导演要替身他自己会找，找不到、找不到他慢慢找，我慢慢等，你不许！”
　　媳妇儿太严厉了，钟亦没办法，只好暂时中止这个话题，让媳妇儿重新进去洗澡，然后趁她洗澡的功夫给导演打了个电话，沟通了一下需要替身的那场戏，导演对于钟亦如此大胆的想法感到很惊讶，惊讶之后更多的是惊喜，钟亦在圈里一直都有“大魔王”的称号，就没有什么戏是她拿不下来的，上到开飞机吊威亚下到航海潜水琴棋书画，只要戏里有需要，喊一声，钟大魔王立马解锁新技能。
　　他要的这场戏其实并不是特别的难，重点是替身要有一个曼妙的身材，动作再加身材姣好这替身演员就比较难找，没想到钟亦过来探班还能顺便解决自己的这一大难题，那导演当然是十二万分的表示自己非常高兴，十分乐意，钟老师肯帮忙是他们整个剧组的福分。
　　那钟亦也委婉的表达了自己的想法，告诉导演，她可以替身，但是她老婆不太同意，所以这场戏在拍完之前，最好不要告诉她老婆，要暂时保密。
　　导演自然是无不答应，表示一定会守口如瓶绝对不会泄露半分消息，于是俩人趁着施雨童洗澡的功夫暗戳戳的敲定了开拍和试戏的时间，导演那边都快乐开怀了。
　　钟亦挂了电话，继续等在浴室门口。她那哪是为了给导演解决难题呀，她就是想讨老婆的好，那又不是给被人做替身，那是给她亲老婆做替身呀，这说出去她老婆面子上得多有光？以后看哪个剧组还敢搪塞她老婆，必须认真对待！
　　“干嘛笑的这么、这么像有事瞒着我的样子？”施雨童裹着头发出来就看见钟亦一脸灿烂又“不怀好意”的笑，有点纳闷：“不会又背着我干什么坏事了吧？老实交代！”
　　“交代交代。”钟亦赶紧上前：“怎么洗那么久？”
　　“你还好意思说！”施雨童面颊上又带着几分红晕：“都怪你！”
　　“怪我，怪我。”钟亦一眼就看见老婆身上那些斑驳的痕迹，知道她肯定在里面对着镜子感叹了好久，就是那种既欢喜又担心会被人看见的心情，所以才会在浴室里耽误到现在，也是可爱的很。
　　因为钟亦过来探班，这两天本来安排休息的施雨童整个人都放飞了自己，又不用工作老婆又陪在身边，她已经肆无忌惮的开启了全方位秀恩爱活动，俩人不是明秀只要往哪儿一站，就小动作不断，暗戳戳的闪瞎了无数单身狗的眼睛，搞得大家都非常想谈恋爱，非常想结婚。
　　到了跟导演定好的时间，钟亦缠着媳妇儿玩闹了好一会儿，把人折腾睡着了，才趁着夜色自己偷偷溜出了房间，不知道的还以为这要背着媳妇儿干什么见不得人的事儿呢，而且不仅仅是她一个人，整个剧组都是偷偷摸摸的，从化妆造型到服装都是前半夜还假装无事的睡觉，后半夜定好脑装再爬起来，还必须是静悄悄的不能有一点儿声音的那种。
　　钟亦赶到化妆间的时候，造型师已经在等着了，她这边一边换衣服，那边化妆捂着嘴就开始偷笑了，钟亦正纳闷，然后就从镜子里看到了自己锁骨上的一点痕迹，下意识的伸手摸了一下，然后才略矜持的对化妆师点了点头，要了遮瑕自己细细的涂抹好，将那一点痕迹尽数遮掩起来，不叫人看见。
　　看着她的动作，周围的工作人员忍不住的感叹：“钟老师跟施老师的感情真好，羡煞我们了。”
　　“对呀对呀，亲自过来替戏，想想就觉得太不可思议了。”那可是钟亦呀，钟亦没出道的时候都没有出过这种不露面的戏份吧？
　　实在是太宠了，果然恩爱的很有道理。
　　“别聊了，快点准备吧，一会儿时间来不及了。”钟亦是看着时间出的门，万一一会儿要是有不顺的地方再耽误一下，她怕媳妇儿中途会醒过来，那就完蛋了。
　　然而，事实告诉我们，有些时候有些担心还是很有必要的。
　　施雨童自己在剧组的时候睡眠质量并没有在家里好，在家里她可以一觉睡到太阳高照，窝在钟亦怀里还能补个午觉的那种，但是在剧组就不一样了，剧组环境比较嘈杂，来来往往的人群每天下工的时间都不一样，她很难睡的那么熟，这几天有钟亦陪着，睡得还算安稳，但是今天，不知道怎么就莫名其妙醒来了。
　　然后发现本应该在她身后抱着她睡的钟亦不见了，床上在只有两个大枕头，施雨童茫然的拿着枕头愣了一秒钟，还以为钟亦起床上卫生间了，走到卫生间别说是人了，连灯都没有开，这时候施雨童才彻底的清醒过来，钟亦并不在房间里，她就有点慌了，这大半夜的，钟亦人不在房间，她能去哪儿？
　　钟亦的电话在房间里响了起来，施雨童二话没说，一个电话又打到了导演那里，导演这边正忙着跟钟亦说戏呢，手机压根就没带在身上，导演助理拿着烫手的山芋左手倒右手，右手倒左手，最后实在没办法硬着头皮按了挂断，这一挂断施雨童立马就知道有问题了，胡乱的穿了件衣服直奔楼上导演的房间，果然是没人，一脚踹在门上，很生气！
　　谁允许钟亦去当替身了！本尊答应了吗？！混蛋，怪不得这么两天这么听话，让干嘛就干嘛，晚上还那么柔情蜜意的，这夜还没过完呢，后半夜就开始造反了，实在是不像话！
　　施雨童杀到片场的时候，是钟亦的第三次拍摄，虽然她很厉害，但也没有一镜到底，中间还是卡了几次的，施雨童到的时候，钟亦衣袂翩翩被吊在威亚上，远远的单看姿势，确实很美，很漂亮。
　　“施老师。”有人发现了施雨童，语气顿时紧张起来：“那个……”
　　施雨童抬手制止了来人想解释的话，目不转睛的盯着钟亦，衣袂翩翩的钟亦武打动作是真的很帅，看得出来有扎实的底子，应该是练过的，是有力量的感觉并非只是简单的花架子而已，比之专业的武打演员是真的毫不逊色，兼具力量的美才是真的美到动人心魄。
　　钟亦一个回旋踢，正面露了出来，然后就看见了下面的宝贝媳妇儿，一瞬间气势顿消，十分紧张的看着老婆，反正她的替身戏份到正面露出来之前就已经完全结束了，也不需要再顾及镜头，吊着威亚在半空中对老婆做着讨好的手势，看的施雨童又想笑又想哭。
　　钟亦被放下来的时候，小娇妻就迎面抱了过来，一边小拳头捶着她的胸口抱怨道：“怎么这么不听话，怎么就这么不听话？炫技是不是？就你厉害就你会打是不是？就你有威亚三级证书是不是！”
　　搂着媳妇儿看着周围这么多人，钟亦好脾气的服软：“不是不是，没有威亚三级证书，我就是想给我媳妇儿做点力所能及的事，你看，我不是做的很好吗？没给媳妇儿丢人是不是？”
　　岂止是很好，简直是好到爆炸，那动作干脆利落，侠女风范，如果真的能生在那个年代，她是真的愿意跟着这位女侠一起去浪迹江湖的，但是可惜不是，所以即使老婆很好看，施雨童看了很心醉，也很感动，施雨童还是狠狠的瞪了导演一眼。
　　这可是钟亦呀，你怎么敢用她当替身，就不怕我们“意中人”过来挠你呀！
　　替身事件本来就到此结束了，悄无声息的在剧组内部大家分享一下，羡慕一下就算完了的，但是在影片上映之后，就有眼尖飞粉丝立刻截图指出某处某处某处施雨童同学用了替身，而这个替身不是别人，正是钟亦，分析的那叫一个头头是道，跟看了现场一样，顿时又在网上掀起了一股子讨论的热潮。
　　大家都觉得不太可能，毕竟那是钟亦呀，就算再疼老婆，也不至于就跑去做替身吧？
　　然后钟亦迅速转发了该条微博，并大方示爱老婆，坦坦荡荡的告诉全世界，我钟亦，就是爱我老婆，就是愿意给我老婆做替身，那又怎么样！秀恩爱就要有秀恩爱的实力呀，不是三两句甜言蜜语那就叫秀恩爱的，自钟大影后杀入秀恩爱大军之后，一路绝尘而去，竟无人能超越，成了钟老师年老之后时常拿出来炫耀的话题之一，常逗得小辈哈哈大笑，然后争相模仿。


第93章番外之恩爱就要秀出来
　　施雨童最近又接了一档新的综艺,十分凑巧的是钟亦入选了郭嘉台当代青年艺术家,也需要录制一个纪录片,两档节目在时间上奇妙的重合在了一起,而且都有一部分是要在家里录制，记录艺人的家庭生活。
　　钟亦是大风大浪的见惯了,一点儿也不觉得怎么样,跟电视台沟通好时间之后就顺嘴跟老婆提了那么一句。
　　然后施雨童就陷入了某种焦灼当中。首先,她这边录制的是综艺，那是娱乐为主搞笑为辅,就是让观众朋友们茶前饭后看个乐呵的，钟亦这边那就严肃了,正经的纪录片走的也是高大上的国际范,这两档节目掺和在一起录制,施雨童就觉得压力很大，主要是她不想拖垮了钟亦的格调，于是就建议不如两个人分开录制算了,不要一起都聚集在家里，到时候两档节目互相影响，气氛上就不太搭调呀。
　　她这边嘻嘻哈哈的，钟亦那边说不定还要配上一个特别端庄典雅的背景音乐，想一想就觉得很出戏。
　　然后这个想法就被钟亦无情的否决了，钟亦搂着自己媳妇儿,认真的讲了一番大道理，告诉她,既然是记录她的生活，那就要真实的记录下来，怎么能少得了她生活里最重要的那一部分呢？
　　要是连老婆都不出境了，那她这生活记录的有什么意思？很枯燥很不想录呀。
　　施雨童这一想，两人结婚都好几年了，大众也早就习惯了钟老师时不时就出来秀个恩爱什么的，那这种程度的出境应该也不会出什么问题才对，再说了，她这边只需要在家里录制几个日常生活的片段，并需要很多的镜头，应该不会干扰到钟亦的录制。
　　尽管如此，在节目正式开始录制之前，施雨童还是费尽心思的把家里收拾了一遍，大到家具地毯都换了崭新的，一看就特别符合钟亦这种“老艺术家”的气质，把她那些略显轻佻略显浮夸的小女孩儿用的东西全都藏起了起来，甚至还主动把家里风情十足的床品换成了灰色禁欲系，看得钟亦十分的禁不住欲，压着她滚了一把禁欲系的床单，也是十分的满足。
　　两个节目组分别到场的时间前后错不了多少，乌泱乌泱的一大群人，施雨童本来还有点担心这么多人，会不会踩坏她院子里正在开花的玫瑰，结果她实在是多虑了，那可是钟老师家里的玫瑰田呀，那可是象征着爱情的玫瑰田呀，怎么会有人敢踩？万一不小心碰到了都怕赔不起，所以即使来了这么多人，但每个人都很小心的提着自己的装备，生怕碰到了什么不该碰的，节目做不好没关系，来之前领导了都交代了，老师家里的东西那样样件件的都是爱的结晶，这不来不知道，一来才真的原来真的会有人把生活过成爱情的模样。
　　起码，圈里这么多大咖，自己在院子里中满玫瑰花的，除了她们俩那是再没有别人了。
　　施雨童站在钟亦跟前是一脸的懵，不明白怎么大家一进门都先对着那一片玫瑰花田那么感兴趣，她有点犹豫的扯了扯钟亦的袖子：“不然，一会儿我去剪几枝花送给大家？”
　　钟亦表面上不动声色的吓唬自己的小媳妇儿：“这么多人，你准备怎么送？一人一朵这刚开的也都给摘完了，你舍得呀？”
　　施雨童深呼一口气：“我舍得。”
　　钟亦笑而不语，平时自家老婆把把院子里的花照顾的特别好，要不是什么重大节日根本就不让人碰，更别说剪两支下来装饰房间了，看来这回是真的很下本。
　　让施雨童在镜头面前表演的话她已经驾轻就熟表现的十分出色，但是让她在镜头里展现和钟亦在一起的生活，就多了几分局促，总有点那么点不太对劲儿的感觉，不管怎么来都必行，很不自然，尤其是在这么多人面前，就更不自然了，两边的导演组商量过之后，决定留下机器拍摄，先把人撤掉，拍一些小两口的日常就行了，偶像太多的私生活也不方便暴露，这样直把机器留下，让她们自行决定哪些可以拍出来跟大家分享。
　　因为家里新安装了全方位的镜头，施雨童整个人都规矩了很多，回家也不主动要亲亲抱抱了，早上也不要钟三催四请自己就主动就爬起来锻炼身体，表现的特别好。但是钟亦不习惯了，记录生活嘛，当然要记录最真实的生活，她跟老婆的日常那么恩爱，怎么能因为镜头的存在就变得这么客气生疏，回家没有亲亲抱抱就算了，还要特别做作的喊一声“我回来了”，钟亦觉得这样不够有爱。
　　于是就插科打诨的扰乱着施雨童假装出来的端庄，当着镜头的面偷偷亲亲她，或者早上施雨童要起床锻炼的时候，把她按在床上打闹一会儿，充分利用一下早上的悠闲时光，这个时候施雨童因为觉得卧室里面没有镜头，往往就会疏忽大意，被钟亦三两下就轻易推倒，运动是做了，时间也过去了，镜头虽然不会拍到什么，但时间总会给人以无限的遐想，钟亦觉得这样很好。
　　等到短暂的日常生活记录完成后，两家的节目组同时得到了女主人亲手采摘的玫瑰花一束，那叫一个诚惶诚恐，别的他们可能不知道，但是影后家的这玫瑰花田，据传说，那每一珠玫瑰可都是价值千金的品种，国内外也就影后家里有这么一小片，听说是影后专门找科研人员研发的玫瑰花，一年可以开三季，花形漂亮不说，香味也是持久的芬芳，据说是最适合送给爱人的玫瑰花。
　　这一束，得值不少钱吧？
　　令施雨童万万没想到的是，因为她那边综艺的热播再加上钟亦郭嘉台纪录片的重量级别，俩人明面上假装端庄暗地里偷偷甜蜜腻歪的婚后视频得到了广大观众的一直好评，大家都觉得这小两口实在是太可爱了。
　　一边是应该是顾及公众人物的身份，故意做出得体大方的样子，还故意换掉家里的装饰，但是自带显微镜的观众们一眼就看出来临时布置的痕迹，比如冰箱上粉色的小猪佩奇，比如沙发上某人还没来得及藏好的日用品，痕迹简直不要太多了。而钟大影后也从大荧幕里走到了现实生活中，虽然她常在微博秀恩爱，但如此真实的看见影后在视频里跟爱人甜蜜的小动作，大家还是很感兴趣的。
　　两档节目的加持之下，钟亦与施雨童当之无愧的成了娱乐圈甜蜜恩爱夫妻的代表人物。毕竟别家的夫妻都是当着镜头秀恩爱，她俩这边是当着镜头努力的藏起自己秀恩爱的痕迹，但是这种东西怎么可能藏得住，你越是想藏，观众就越要发掘，越是发掘就越是吃糖吃到要昏厥。
　　昏厥归昏厥，就是两档节目加起来其实也没多少片段，再加上还有部分重合的部分，根本就无法满足广大观众吃糖的迫切心愿，于是为了满足观众的强烈要求，水果台顺应时势，当即在这个话题热度时，推出了大型夫妻情感交流节目《恩爱就要秀出来》，而钟亦跟施雨童妻妻俩就是被邀请的首对嘉宾，而且也是唯一的一对同性伴侣，得到了空前的关注度，节目还没有准备开拍，就已经每天都挂在了热搜上。
　　对于钟亦接这么一档综艺，施雨童其实是不太理解的。首先，俩人跟这个水果台实在是有点渊源，尤其是这个水果台的张台长，那是她们俩集体不怎么待见的对象，钟亦不代价他那是因为当初这位张台长实在是拎不清局面，自家老婆差点就受了委屈，而施雨童则是后来听说这位张台长曾经在很久很久很久很久之前追求过钟亦，当然那个时候钟亦已经是她对象了，她完全不care曾经的追求者，但是又听着这位曾经的追求者利用钟亦才办了后面她参加的那档选秀节目，施雨童护犊子的心态就不稳了。
　　那可是钟亦呀，简直太过分了！
　　已经完全忘记，要不是因为那档节目，她跟钟亦也不会认识，认真说起来不管是水果台也好，张台长也罢，其实都间接的算是两个人之间的媒人了。
　　钟亦拿着节目组发的小型摄像机，看着自己家里又恢复到这么“女人味”十足的样子，忍不住的打趣正在擦护肤品的老婆：“你说，上次节目你还特意换掉了家里的饰物床品，这次录制就不打算换了吗？”
　　施雨童按摩着眼部，让眼霜吸收，边闭着眼睛回道：“明天呀，明天我再换，今天晚上还是想睡我软软的床单。”
　　“可是，拍摄已经开始了。”钟亦举着摄像机无情的拆穿了这个事实：“睁眼看我。”
　　然后某人就直接跳了起来，想要去抢钟亦手上的机器。
　　“怎么可以！怎么可以！”追着钟亦满屋子跑：“我才刚刚洗过澡，什么都没有擦，怎么就拍了！”
　　“我开滤镜了。”钟亦边跑边拿着摄像机拍她：“而且，我老婆才洗完澡出水芙蓉一样，怎么能不拍呢？特别美丽。”
　　“别闹了，别闹了，我们明天拍呀，明天再拍。”施雨童还在努力的争取着。
　　钟亦怕她跑不动，主动停下来，把人搂着，然后举着机器不让她乱动：“不可以，明天就出发跟大家汇合了，之前总要记录一点吧？不然到时候节目播出的时候，别人家的夫妻都是恩爱甜蜜的开始，咱俩就苦哈哈的收拾行李？一点儿也不美好。”
　　“美好，特别美好。”施雨童噘着嘴假装自己快要哭了：“我床单都没有换呀，人家会不会觉得特别幼稚？”
　　“粉色的佩奇床单吗？”钟亦挑眉：“不幼稚，可能黄色的海绵宝宝会比较幼稚一点。”那是施雨童准备带着参加节目要穿的睡衣，而且还是情侣的，不仅仅是她要穿，钟亦也必要要穿，当然重点还是钟亦必须要穿，因为某人的睡衣都太性感了，比婚前还有性感，现在已经不是简单的大V领了，还要露背，还要是短的，正个睡衣的用料施雨童感觉大概只是一件袖子的用料那么多。
　　也不知道是想要怎么样，自己在家还要穿的这么秀，真是的！
　　虽然她每次都嫌弃，但说实话，还是每次都会被钟亦秀到，所以这类型的衣服一定要留在家里，千万千万不要带出门！
　　节目组录制之前，会给每组嘉宾发一个小型机器，让他们自行决定拍一下家里生活，也是受了钟亦跟施雨童之前节目的影响，这样嘉宾会更自然也更放松一点，会不自觉就露出观众更愿意看到的日常生活的画面。
　　毕竟，作为吃瓜群众，大家对偶像明星的私生活还是很感兴趣的嘛。
　　钟亦也只是拿着机器很老婆胡闹了一会儿，俩人玩累了，钟大影后才开始办正经事，拉着老婆还特意换了身情侣装，跑到书房用机器专门给水果台节目组录了一个短视频。
　　也是钟亦之所以愿意接这档节目的原因之一。
　　“好了吗？距离怎么样？灯光呢？”
　　施雨童正襟危坐在钟亦往常看书看剧本的沙发上，搂着抱枕有点紧张：“我都被你带入道了，每次别人想拍点什么，张嘴第一句话就先问灯光。”
　　抱着抱枕憋笑：“我应该问我妆发是不是好看，有没有乱呀！”
　　钟亦那边架好了机器，回到施雨童的身边：“这说明我老婆博学，什么都知道。”
　　“贫嘴，快开始吧。”
　　钟亦打板起样开了场，和老婆十指相握：“首先在这里，先要感谢一下水果台，可能老粉们都知道，我跟我老婆我俩是在水果台选秀节目认识的，水果台的张台长算是我俩的红娘，所以你看，张台长一找我做节目，我这二话没说就答应了，还把老婆也带了过来，台长您说够意思不够？”
　　“谢谢张台长。”施雨童礼貌客气的微笑，一点儿也看不出笑里还藏着狰狞。
　　“其次呢，水果台这档节目很有意思呀。《恩爱就要秀出来》瞧着名字就知道，我最爱秀恩爱了嘛，就是平时老婆不太配合，我每次在微博不管是明戳戳的秀恩爱，还是暗戳戳的秀恩爱，我老婆都假装没看见，只有那么极少数才会回应我，唉，来参加这档节目，我也没有别的目的，就是希望节目结束之后，我再秀恩爱的时候，她能明戳戳的回应我。”
　　施雨童含羞的笑：“我觉得这种东西其实不用特别秀，就我跟钟亦我俩吧，老粉们应度知道，那不知道的我也不介意跟大家分享。我粉了钟亦好多年，是她的铁杆粉丝来着，没在一起之前就常常暗戳戳的小号示爱她，那是一因为那时候我还没有得到她。后来在一起了，那干嘛还要秀，这么好的钟亦，我恨不得藏起来，哎呀，不小心说了实话。”
　　钟亦一脸紧张的转身攥住施雨童的手：“糟糕了，亲爱的，你说了不该说的话？”
　　“什么？！”这一下直接把施雨童给吓懵了：“你快去停一下，我们再录一遍。”说着就要起来去看机器，被钟亦一把按住在唇上亲了一下，得意的笑。
　　“我老婆刚才说漏嘴了，现在大家是不是都知道她有一个微博小号专门来跟我示爱呢？悄悄告诉你们，小号依然在用，很久很久之前我俩刚刚公开的时候，某人就是切错了微博，当时还没有结婚呀，就顾虑比较多一点，小号藏得也严实。”钟亦的语气那别提多骄傲了，一边搂着害羞的老婆，一边得意洋洋：“既然参加了《恩爱就要秀出来》我觉得就得放个大招给大家看看，什么才叫秀恩爱，不说秒杀其他组嘉宾吧，但我觉得应该也没谁能像我老婆这样爱我了，有兴趣的朋友们可以发动你们的火眼金睛去找找看，有糖吃。”
　　视频录制到这里就算是结束了。
　　施雨童完全没想到钟亦会在这里这么出其不意的出卖掉她的小号，吓得赶紧把手机拿出来，想看看小号上有没有异常，就被钟亦把手机拿走了。
　　“亲爱的，不要这么紧张呀。”
　　对施雨童的小号，钟亦是很保护的，并不情愿被大家知道，因为那是她老婆的秘密小花园，但现在秘密小花园的作用基本上已经消失了，施雨童在微博小号发的恩爱内容都会被钟亦拿来大号再发一遍，完全做到了恩爱就要秀出来，施雨童一开始也有点担心，但是后来就完全接受了，这次正好趁着这次节目，翻翻自家老婆的“旧账”给那些无知的小儿们看看，她老婆是有多爱她，让她们羡慕嫉妒去吧！
　　“所以，你就是为了炫耀！”施雨童搭着钟亦的肩膀：“罚你明天收拾行李，然后穿我准备的衣服，不许挑剔！”
　　“不能穿我给咱俩准备的衣服吗？”钟亦可怜巴巴的望着自家媳妇儿：“我精心准备的春季新款，长裙和短裙搭配，特别漂亮，真的不要看看吗？看看再做决定吧？”
　　不是钟亦不愿意穿老婆准备的衣服，实在是她老婆对这方面并不怎么讲究，平时出席活动的装束那都是工作室提前准备好的，她自己出门常年都是鸭舌帽T恤加白板鞋，青春是青春了，但是有点太青春了，这么好的秀恩爱机会，钟亦觉得不能让T恤衫给毁掉，所以她在接到节目组的邀请之后，立马就联系秦君准备俩人的服装，可谓是用心十足了。
　　“那你不能穿那个、不能穿太露肉的。”施雨童视线顺着钟亦的领口往下看：“露一点可以，但是不能太多。”
　　没办法，老婆身材太好，过马路都会有很多人看，往常工作也无所谓，大家都习惯了，但是参加这种真人秀活动，就、就还是穿的整齐点好，毕竟全国观众都在看呢，还是端庄点好。
　　“放心吧，咱家家规我了解，你看了保证满意，怎么样？”
　　施雨童憋笑：“少来，咱家什么时候有家规了？我怎么不知道？”
　　“刚刚有的。”打打闹闹回房间睡觉，趁着出发前，再好好的跟小猪佩奇交流一下感情，毕竟出门在外还是很不方便的，俩人平时生活很和谐，这一出门就得吃素，钟亦就很不情愿，一定要在最后一晚上把自己要吃的肉肉全都吃回来，一定要吃到满足才可以的那种。
　　到目的地跟其他几组夫妻汇合的时候，施雨童才真切的领悟到钟亦一定要兼职自己选衣服的内涵和真谛。
　　那一眼望去，几乎每组夫妻都是精心打扮过的，虽然不是都穿的情侣装，但都绝对亮眼，如果按照她的想法，那她跟钟亦绝对是这里面最不出彩的一对，偏偏她加家钟老师很有先见之明。
　　要知道，异性情侣就是再精心装扮，那也没有两个漂亮的女人站在一起来的好看，钟亦比施雨童稍微高一点，长裙外带小牛仔外套，大墨镜往脸上那么一挂，走路都是带风的，施雨童是同款色系的半身裙，上半身搭配白色短色衬衫，戴着一顶遮阳帽，挽着钟亦的胳膊一出境，瞬间就赢得了大家的喝彩声。
　　甚至还有人打趣钟亦不是来参加节目体验生活的，钟老师这是来走红毯的，是来拿大奖的。
　　说是这么说的，其实每组嘉宾都在服装上花费了不少的心思，只是不如这妻妻两个出场是那么的夺人眼球而已。施雨童搂着自家钟老师的胳膊，眼光下笑的那叫一个开怀，这笑还没有收拾好，那边导演组就发话了。
　　“请每组家庭来领取本周的生活费用，然后将是身上带的卡以及现金交给经纪人。”导演拿着大喇叭：“手机也要使用我们品牌赞助的手机，不可以电子支付，好，现在请家里掌握财政大权的那一位，到我这里来领取生活基金。”
　　导演话音一落下，其他组夫妻就开始嚷嚷，小声讨论，倒是施雨童很快就get到了节目组的意思，拿着自己和钟亦的钱包转身交给了君姐，一点儿想藏私的想法都没有，扭脸的功夫就看见导演组的几位导演正客气的请其他几组家庭交出自己身上口袋里的现金，因为钟亦跟施雨童两个人都是裙子，也没有可以藏钱的地方，得到了节目组的表扬。
　　“怎么这么爽快？”钟亦压低声音问自己老婆：“万一节目组给的基金不够生活怎么办？”钟大小姐虽然不是含着金汤勺出生的，但是小时候用的餐具比金汤勺不知道昂贵出多少倍了，就连最落魄的时候，都没有受过经济上的苦，再加上家里的财政有专人打理，她对这种每周需要多少生活费，根本就没有一个实在的认知。
　　“够的，放心，有我呢。”施雨童冲她狡黠的一笑。
　　领了生活基金之后，每组家庭通过抽签的方式决定自己所要居住的地方，并在那里进行为期一周的日常生活，节目期间只能只用生活基金，同时完成节目组规定的相应任务，以时间周为节点，剩余基金多的家庭获胜，并在下一期的节目中享有一个特权，特权由抽签决定。
　　“好，现在领取生活基金。”导演看着钟亦跟施雨童微笑：“不知道两位老师谁管钱呢？”
　　钟亦也微笑：“老婆管钱。”
　　然后人就被施雨童推了出去：“我的工资还是你发的，你说谁管钱？”
　　钟亦结果导演给的信封，拿回去交给了老婆：“公是公，私是私，家里还是老婆管钱的。”交钱的姿势那叫一个周到，双手奉上，捧到老婆眼前，一副钱虽然少，但这也是咱家的钱。
　　施雨童被她逗笑，接过信封，放进了自己随身带的包包里。
　　才装好就听导演说道：“施老师不用先查看一下里面有多少钱吗？一会儿还要给我们钟老师发一下这周的零花钱的。好，现在，请下一组家庭的财政大臣来我这里领取生活基金。”
　　钱发完了，老婆们拿到钱之后都十分的唏嘘，摸着信封的厚度感叹钱给的太少了，只是施雨童的表情有些奇怪，因为虽然钱很少，但明显她这里的钱比其他组要多一倍不止，她有些不知道该怎么办了，不知道是因为导演组有黑幕还是就是每组给的钱不一样，她只好求助一般的把信封交给了钟亦。
　　钟亦眼尖，看见了里面藏着一张小纸条，钟亦淡定的把信封封好，笑着对施雨童说：“现在该给我发零花钱了，给多少合适呢？”自己cue流程，也是十分的专业了，对信封里多出来的钱仿佛根本就没有看见一样。
　　得到钟亦示意的施雨童也假装没看见，水果台请她们俩来，就有点想冰释前嫌的意思，再加上钟亦之前还给录了那么一段感谢的话，播出去以后不知道给水果台脸上添了多少的光，那台长特例多批一点生活费，他们就收着呗，现实就是这样呀，虽然可能对其他组家庭并不是那么的公平，但就是这样呀，同样录制同一档节目，那钟亦拿的酬劳比她还多呢，她俩同吃同住同睡，钟亦都比她挣得多，你说多没道理？
　　有些事情也不能太当真了，施雨童看着旁边家庭里老婆给丈夫发零花钱好像都比较有经验的样子，她也没这方面的经验，平常买东西刷的都是钟老板的卡，再加上现在电子支付这么的方便，施雨童其实已经很久都没有见过现金了，这会儿拿着这么一摞钱，也没怎么犹豫，随便抽了一张拿给了钟亦。
　　正好就让导演组给看见了，就开始cue她：“请问施老师在家也是这么发零花钱吗？会不会有点少呀？我看其他组家庭好像都比你们的要多很多哦。”
　　施雨童捏着剩下的钱笑：“已经很多了，在我们家一般都不发零花钱的。但是既然来了节目组，就得守规矩，对吧？”
　　钟亦配合的点头表示同意。
　　于是拿着分好的钱，各组家庭开始抽签选择自己要住的地方，也不知道是钟亦手气太好，还是节目组又暗箱操作了一把，总之给她们分的住所是最“奢华”的，不仅风景秀丽，门口栽着两棵已经开花的大桃花树，看起来就是很有浪漫情调，而且设施也很高档，比施雨童在小镇老家的房子还要好上不少的感觉。
　　两个人拖着几个大箱子又穿着裙子有点不是太方便，尤其施雨童的裙子还有点短，钟亦拿着自己刚从老婆那里得到的零花钱“雇”了导演组的工作人员帮忙搬运行李，然后自己就牵着小娇妻四处溜达着看风景。
　　遇上其他几组家庭还被人打趣了一番，表示刚刚开拍零花钱就花了光了，看她以后怎么办，甚至还有几个丈夫带着开玩笑的语气教钟亦怎么跟老婆讨要零花钱，钟亦都是淡笑着并不发表太多的意见。
　　知道是节目效果，但是节目是节目，生活是生活，就算是录节目，也不可能改变她们的日常生活。
　　让享受惯了的明星夫妻出来自己过日子，其实难度是有点大的。艺人出入不是经纪人就是助理，身边跟着七八十来个随行照顾的工作人员，很少有需要自己动手的地方，往往就是想要什么需要什么，说一声，就有人给办得很妥当。
　　所以把他们单独拉出来做节目给观众看，其实是很有意思的一件事。
　　别人不说，钟亦本尊其实就是这类人里面的典型代表。在遇见自己小娇妻之前，她很多事情基本上都是仰仗经纪人君姐来处理的，再加上基本上没有什么私人生活，所以大方面来看，基本类似生活白痴。
　　但是遇见施雨童之后，就完全不一样了，两个人是相互影响的，施雨童带给她更多生活的气息，所以观众想看的那种两个人之间的鸡飞狗跳并没有发生，反而因为每年施雨童都要回老家祭拜奶奶，会在老家那边小住一段时间，间接的导致两个人对这种类型的生活，简直不要太熟练。
　　看风景的同时也大致观察了一下大环境，罗列了一下需要的日常用品，在其他组家庭还在收拾打扫房间的时候，这边俩人就已经换下了刚才的出场服装，换成了简单搭配的情侣服饰，两个女孩子的衣服简直不要太好搭配，这回施雨童是一身连衣裙负责美美的，钟亦同色系衬衫搭配负责帮忙拿东西，然后俩人就带着生活基金出门买东西了。
　　施雨童是生活小能手，逛超市对她来说就是小菜一碟，什么锅碗瓢盆瓜果蔬菜之类的，随便买一买，差不多就够两人生活个三五天的，根本就小菜一碟毫无压力，等到别人家的夫妻才刚刚开始出门购置日常用品的时候，这俩人已经吃好了饭，开始无聊的在床上并头打游戏，等着节目组下一步的安排。
　　因为等的太无聊，钟亦就睡着了，结果这一等就直接等到天黑，节目组本来安排在下午的活动，因为各种原因，并没有如期进行，而且她还挺工作人员八卦，说是其他组家庭好像是因为有争吵，这会儿正在调解，毕竟只是个节目，万一俩人真吵起来了，吵僵了，那节目组可是大罪过了。
　　因为施雨童跟钟亦这里该拍的都拍完了，工作人员就聚集自爱一起聊天侃大山，一边夸着两个人，说是俩人一看就是一起生活过，不是只有梦幻的爱情，也很烟火气，而且俩人也不吵架，一看就是特别的和美，那夸赞的话听了施雨童就觉得不好意思。
　　难道要告诉大家，她跟钟亦每次吵架都是在床上吗？床上吵完床上和好，十分的和谐，一点儿也不适合讲给大家听。
　　节目第一天的录制磕磕绊绊到最后总算是勉强录完了，本来打算安排的活动也因为天色太晚直接取消，变成了茶话会，几组家庭聚成圆圈聊聊这次出来参加活动的感受什么之类的，说到施雨童的时候，其实她是没什么好说的，一整天录制下来，有半天她跟钟亦都在睡觉，完全没有get到其他组家庭遇到的那些麻烦，什么买东西这要那个，那个要这个，什么走路一个要往东一个要往西，什么老公不帮忙收拾东西之类的，她跟钟亦好像都没有那些东西，俩人不管在生活中的喜好都是一样的，更被说收拾东西这种小问题了。
　　听完一圈之后，施雨童那是发自内心的感叹异性恋真的好麻烦呀！
　　比如她跟钟亦，就根本不会有什么怎么放的问题，钟亦虽然比她高一点，但是两人的衣服基本上都能随便换着穿，搭配起来也是完全无压力，还多了一柜子的衣服，简直就是羡慕不来的。
　　再加上女孩子的是审美又不会那么直男，脾气性格也不会那么直男，香香软软的在一起就把问题给解决了，就算上升到吵架，也很快就能get到对方不满意的点在哪哪里，根本就不需要那么多的废话，听着大家一圈牢骚发完，施雨童觉得自己应该也发一发牢骚的，不然有点不太合群。
　　她盯着钟亦看了半天之后，憋了一句：“钟亦呀，才刚来就把我给她的零花钱给花光了，一点儿也不节约，看你以后剩下的几天怎么办！”
　　钟亦也假装委屈听话：“以后听老婆的话，一定节约，绝对不乱花零花钱。”
　　“看你认错态度不错，下次要记得省着点话。”从自己的小包包里又抽了一张给了钟亦，当着大家的面，钟亦也是毫不客气的收下，给了媳妇儿面子。
　　俩人这么一插科打诨，气氛就活跃了不少。其实大家都看得出来，这俩人并没有什么可以抱怨的东西，钟亦“花钱”雇人搬运行李的时候，人家俩人还手牵手玩特别好，他们这里鸡飞狗跳的时候，听说人家俩肩并肩在打游戏，消除了一些人心里那一点点的偏见。
　　虽然她们是同性伴侣，但真要论起来，其实人家那才是真的了解彼此，是真的在认真的生活，也是真的在认真的谈恋爱，爱情并没有因为生活就减少半分，甚至因为组建了家庭，反而更加珍惜关爱彼此，是值得他们学习的地方。
　　剩下几天的录制还算顺利，每组家庭都会有大大小小的麻烦，然后夫妻两个吵吵闹闹的解决，然后再磕磕绊绊的继续做任务，而钟亦她们这边基本上市遇见的麻烦都被钟亦拿自己的零花钱给解决了，然后零花钱花完了回家老婆就再补上，好像就是那一张钱，永远也花不完的感觉。
　　当然那也只是感觉，当俩人结束了一天的录制，钟亦洗完澡擦着护肤品看着坐在床上数钱的施雨童，竟然意外的觉得有点可爱，想着不如以后每个月也让经纪人带比现金回家给老婆数着玩，一定很满足。
　　然后数完钱的老婆叹了口气，对钟亦说道：“虽然被特殊关照，多给了一份钱，但是我们的钱还是快花完了。”
　　“怎么办？”钟亦笑：“那从今天开始我就不要零花钱了怎么样？”
　　“不用呀。”施雨童笑：“其他组的钱也花完了，我今天还看见隔壁姐姐用自己的项链跟导演换了现金，说是以后再赎回来，我们还有钱，他们已经负债了，剩下的几天用这些钱，还是没有问题的。”
　　钟亦对自己老婆的生活能力，那是一点儿也不怀疑，果然到节目录制的最后一天，其他组家庭都是负债累累，只有施雨童这边还剩下不少的现金，除去导演组偷摸多给的，正好花完了所有的生活基金还给钟亦剩了一张零花钱，也是很会过日子了。
　　这一期节目播出的时候，广大网友纷纷表示实在是跌爆了自己的眼镜，没想到爱豆一家竟然这么会过日子，而且俩人为了照顾其他组家庭的感受，假装吵架的感觉也很美好，别以为我们看不出来，哪有吵架的时候，还含情脉脉的看着对方的眼睛？这时候如果拉灯的花，你俩肯定会亲上去的，绝对的，打赌来证明！
　　而钟亦之前录制的短视频也被放了出来，大家看节目的同时也解锁了新技能，利用显微镜开始找施雨童的小号，全网齐发动，一定要找到被影后藏起来的糖，已经可以预料到这一定是一颗大糖，可能甜到腻的那种。
　　作者有话要说：
　　明天还有一个番外，然后就结束啦


第94章番外四之七年之痒
　　时间如流水,缓慢而悠长,等反应过来回头一看的时候,才发现,原来已经携手走了那么久，那么远。看过了无数的风景,也见过了很多的人,一切都没有太多的变化,每一天又都是新的一天，而等施雨童反应过来的时候,已经到了她跟钟亦的七年之痒。
　　说起来还有点很尴尬，施雨童的事业已经走上了新的高度,一路绝尘而去力压各路大花小花成为了新生代演员里中坚力量,是除了钟亦之外的又一位天赋型选手,关键这位选手家里还有名师指导，想不成功都是很难的。
　　事业上还算顺风顺水，一部戏接着一部戏的拍,偶尔间隙还会受邀参加一些综艺活动，不论是大荧幕还是小屏幕三五不时都有她出现的身影，流量加实力双重光环加身的施雨童，就成了各位导演剧组争相想要合作的对象。
　　然后她就很忙，每次回家都是匆忙的来，匆忙的走,俩人就这么匆匆见上一面，温存那么一小会儿施雨童就又要赶时间去往下一个工作地点。相比较而言,钟亦这边就清闲很多了，以钟亦先如今的郭嘉殿堂级表演艺术家的身份加头衔，请她出山已经是难上加难了除非钟老师哪天去探班自己老婆，可能会出手指点那么一两点，其余时间她都过得十分老干部。
　　每天到学校给学生讲讲课，做做研究，自己拍一些比较小众的片子，因为是钟亦拍的，所以小众也逐渐被大众所接纳，甚至还挽救了几个马上就要失传的非物质文化遗产，得到了郭嘉的嘉奖，还几次代表文艺圈参加了几个比较重大的政|治文化交流活动，“中老年”生活过得也是很滋润。
　　施雨童如果忙的时候，她就会自己跑到剧组看老婆，反正老婆在的地方就是家，也无所谓什么之类的，两人小日子过得一直都是顺风顺水的，一直顺到了婚后的第七年，传说中的七年之痒。
　　对这个说法，俩人都表示嗤之以鼻，充分的表达了对这种说法的嫌弃，倒是圈内一些人经常性的拿这种话题出来讨论二人，也不一定就是想看什么笑话或者是吃什么瓜，可能就是纯粹的羡慕嫉妒恨吧。在这种环境下，其实很难见到长长久久的恩爱夫妻，就连曾经跟她们一起参加某档秀恩爱的综艺节目中的几对夫妻，近两年都纷纷宣布分手或离婚，有的还算和平，有的甚至闹的十分难看。
　　她们俩算是那档节目中唯一的还在一起继续秀恩爱的妻妻，也马上就要到七年之痒了，不少人甚至在暗里地压了赌注，对这两个人今年一年的感情走向十分的关注。
　　这种风气实在是太不良了，导致施雨童就有点气愤。
　　你说这都是什么人呀，人家俩感情好好的，你们倒是天天给人家算着什么七年之痒八年之乱的，真是吃饱了撑的闲的没事干，结果等到了俩人七周年纪念日的时候，一个忙着国际交流会，不仅人不在国内，还隔着半个地球的时差！
　　施雨童就想着，今年既然这么特殊，那这个周年纪念日是一定要好好过的，她就找了导演表示自己要请假，原因也没有说的那么细致，她跟钟亦的结婚纪念日感觉全网记得比她俩都清楚，其实也是好事，永远不会忘记纪念日，就算你想忘记，也会有人时时刻刻的在提醒你。
　　结果，不知道是导演太过专注于拍戏了，还是因为导演压根就不吃她俩的瓜，或者还有其他诸如不愿意耽误拍摄进度之类的比较官方的理由，总之，就是施雨童去请假的时候，人家导演态度很和善，但就是没有给她批。
　　你说气人不气人！
　　简直要气死个人了！施雨童带着妆就回了宾馆，自己跟自己生闷气，给钟亦打电话想倾诉一下的，电话刚打出去她就后悔了，可是后悔已经晚了，钟亦已经迷迷糊糊的接起了的电话。
　　隔着半个地球的时差，钟亦那边正是后半夜，再加上听说这次活动行程安排的很紧张，钟亦这好不容易才躺下睡觉，自己就把人给吵醒了，不仅十分的心疼，还有一点内疚。
　　“怎么了，宝贝儿？”电话那边的钟亦嗓音有点沙哑，听起来就很疲惫。
　　本来还沉浸在自己委屈的情绪里的施雨童，一瞬间不觉得自己委屈了，可能是老婆不在家的时间有点长了，平时就算她在工作，也还经常能跟钟亦视频，或者钟亦有空就过来看她，或者她清闲的时候就回去，总之虽然工作很忙，但俩人并没有因为这种忙碌就疏远，反而有种越来越黏糊的感觉。
　　就比如现在，明明也没有怎么样，但是一想到钟亦跟她不在同一个经纬度，施雨童就有点受不了，想见却不能见的滋味，真的是特别难受。
　　“我想去看你了。”施小朋友趴在床上，把自己今天去找导演请假，结果被无情拒绝的坏消息告诉了钟亦：“不然，我明天去跟导演直接说，就说过周年纪念日，你觉得怎么样？”
　　还不等钟亦那边回答，她自己就先有点气虚：“好像太任性了，组里那么多人，怎么就等我自己去过纪念日，太自私了。”可是，她就是非常的想去见钟亦呀，尤其是现在，非常特别尤其的想。
　　大概也只能想想了。
　　在工作上面，钟亦一向都是比较认真敬业的，如果导演同意了媳妇儿的假，她当然是高兴愿意的，但是导演不同意，钟亦也是赞同的。
　　“剧组里每天场次都是有安排的，你乖，我再过两天就回家了，到时候去看你好不好？”钟亦那边听起来已经清醒了不少：“导演不准你假，可能是真的调整不开，再强求的话，导演嘴上就算不说，心里可能也会对你有点意见，所以不要紧呀，只是晚几天没关系的。”
　　“我知道的。”施雨童搂着被子翻滚：“就是有点想你了，咱俩都好久没有见面了，一日不见如隔三秋，我这儿都到冬天了，你那里呢？”
　　“我的心跟你在一起，所以我跟你一样还在冬天。”钟亦笑着接住了老婆的梗，两个人笑成了一团。
　　其实钟老师出国也就满打满算也就才一个多礼拜，但是人一不在身边就觉得时间过得特别漫长，那种感觉跟一天走过四季也是差不多了。
　　“好了，好了，现在回到春天了。”被钟亦哄开心的施雨童决定打起精神好好工作，不想那些乱七八糟的，等着老婆回来再过纪念日就好了，反正她们又不会给吃瓜群众提供新鲜的瓜果，所以也无所谓了。
　　钟亦半夜被吵醒，还对老婆软语轻哄了这么半天，属于她心里早就美的冒泡了，搂着电话腻腻歪歪的又跟钟亦说了些情话，哄她睡着之后，自己才收拾好情绪，准备投入到新一轮的工作当中。
　　认真工作的施老师因为不惦记自己七周年的结婚纪念日了，再加上工作确实安排的比较满，等真到了那一天，她本人反倒是忘得一干二净，晚上收了工回到酒店随便一洗漱倒头就捂在被子里，准备睡了。
　　结果这边迷迷糊糊才刚刚想睡着，就听见房间门被打开的声音。
　　就那么一瞬间，躺在床上的施雨童瞬间就清醒了，全部神经高度集中，一边想着一会儿可能会出现的种种情况一边悄悄把手伸到了床头柜上，那儿放着钟亦给她买的保温杯，据说不知道是什么高科技材质做的，拿在手里沉甸甸的，危急时刻可以勉强拿来当榔头随便用用，给个把脑袋开个瓢还是没问题的。
　　脚步声放的很轻，来人好像在卧室门外就停住了脚步，然后就再没有别的动作了，施雨童深呼了一口气，这里酒店的安保是没有问题的，也许是助理呢？施雨童开了灯，随便咳嗽了一声，提醒外面的人自己醒了，不管是谁，别再搞小动作。
　　不是施雨童太过紧张敏感，实在是从早些年那件事之后，她一直都很有这方面的防范意识，一般出门拍戏能住自己家的酒店，就不会住外面，住外面了，夜里也会多留个心眼，反正只要不是钟亦陪她一起上睡，她就很谨慎。
　　关于这个问题，她跟钟亦也讨论过，钟亦的看法比较直观一点，其实本身并不是什么大问题，算是比较主动安全，真要论起来多注意一点，当然是好事，毕竟这个圈子那么乱，谁也不会知道在黑暗里究竟会发生什么事，多注意自身安全也是保护自己。
　　保温杯拎在手里感觉了一下，她最近跟钟亦学习打拳击，本来是为了锻炼身体，找找拍戏时的力量感，现在用来自保也是完全没有问题的。
　　施雨童站在床边先喊了一声助理的名字，然后门就从外面打开了。
　　“还是吵醒你了。”钟亦抱着一大捧玫瑰花，脸上带着显而易见的疲倦：“知道你今天忙坏了，我就想着，先不打扰你，在外面凑活一下的，没想到还是把你吵醒了。”
　　施雨童完全没想到会是钟亦，手上的保温杯直接掉在了地摊上，发出一声闷响，然后施雨童就跑过去扑进了钟亦怀里。钟亦手上抱着一大捧玫瑰花，生怕花刺扎到她，赶紧把花举起来，单手搂住老婆，笑。
　　“你抱抱我，快抱抱我，用力抱紧点。”施雨童双手双脚全都攀在钟亦身上，是她喜欢的树袋熊挂树的姿势：“我是不是睡迷糊了，是不是做梦了，你怎么突然回来了？”
　　“紧不紧？这样好不好？”本来好好的玫瑰花直接被钟亦扔在了地摊上，下落时候还散出来几瓣花瓣，零零散散的落在两人的脚边，有种凌乱的美感：“我也想你了，亲爱的。”
　　搂着老婆的腰，钟亦接连奔波十几个小时的疲惫感才稍稍消散了一些，闻到媳妇儿身上香香的味道，才是她的归属地，有些贪恋的掐住老婆的小蛮腰，循着香软的唇，放肆且纵情的吻了下去。
　　一吻之后，两人都有些气竭，就连平时体力比较好的钟亦也因为长途的跋涉再加上时差的混乱，导致发挥有些时常，搂着媳妇儿窝在沙发里，彼此脖颈交缠轻微恶毒喘着气，钟亦平息了一会儿才自嘲的一笑：“今天是不行了，不然肯定不能放过你。”
　　“我知道。”施雨童搂着她的脖子，轻轻的啃咬着：“你累了，没关系，我不累。”
　　钟亦仰着脖子，由她亲亲咬咬的，十分舒服，整个人像是被泡在温泉里一样，沉沉浮浮，一会儿一个浪的感觉，有点像是被猫咪撸顺了毛，就差哼咛两声了，钟亦也不藏着，被老婆吻舒服了，就配合的哼哼两声，算是夸奖，于是施雨童就越发卖力的表现。
　　“知道你累了，我帮你洗澡怎么样？”没问她为什么突然回来，没问她为什么会来，这个人出现在这里的那一瞬间，就算她对自己所有的疼爱，施雨童也想好好的疼爱自己的老婆，那么辛苦不远万里赶回来陪她过纪念日的老婆，此时此刻她心里已经不是美得冒泡了，已经开出了绚丽多姿的花。
　　钟亦是真的累了，闭上眼睛睡不着但是也不想动。她为了能赶在纪念日这天回来陪老婆，不仅超额完成了自己的工作，为了争取更多的时间还帮同行的伙伴分担了很多工作，再加上长途飞行，算起来她已经有将近四十多个小时都没有好好的休息过。
　　对于钟亦这种退休的“老干部”作风的人来说，强度还是有点大的，要不是她平常的训练强度也大，这会儿估计早就差撑不住了。
　　浴缸里的水注满再溢出来，施雨童不让钟亦动，自己帮她把衣服一件件全都脱掉，吻着她的肩头有些流连：“我乖乖给你洗澡，洗完澡就睡觉，不干别的。”不知道是因为觉得自己自制力不太好还是怎么样，这话一说出来，钟亦也笑了，点头答应：“好。”
　　温热的水将身体淹没，钟亦半躺在浴缸里，感觉自己已经在海里了，是真的很放松，头皮被老婆按的很舒服，轻柔的泡沫轻柔的手法，钟亦的呼吸有那么一点乱，显然施雨童也注意到了，将洗干净的头发打理好，钟亦的呼吸已经乱到不成样子，在施雨童想帮她打浴液的时候，有些按耐不住的将那人那手拉过来按到了自己胸前，拉着施雨童就吻了下去。
　　施雨童身上的浴袍被打湿，钟亦的吻带着缠绵又急切的味道，另她痴迷，马上就要缴城投降的施雨童摸着钟亦柔软的腰，瞬间就找回了自己，然后按住钟亦的肩膀反压了回去。
　　两人在床上一直都配合的很默契，钟亦的手法好，施雨童每次都被她玩的意乱情迷等再想干点别的时候，已经没有力气了，钟亦爱怜她，多数的时候都是自己辛苦一点，只要老婆满意就万事好商量，导致两人结婚七年，滚过无数的床单，施雨童在上面的次数连三分之一都不到，每次还都是趁着钟亦不注意她撒娇耍赖才偶尔那么一次。
　　虽然今天她也很想要了，但是一想到钟亦这么奔波劳累，还要再辛苦照顾自己，施雨童就于心不忍，于是推着钟亦的力度也明显加强，那意思简直是再明显不过了，钟亦嘴角带着笑，也放弃了“抵抗”，由着小娇妻把自己按在浴缸里这样那样完了之后再那样这样，闭着眼睛眉头微微皱起，攀着施雨童肩膀的手最后无力的垂在浴缸里，撩起一点水，洒在了自己脸上。
　　怎么感觉这才几天不见，小娇妻的技术越来越好了呢？也不是，上次被她压倒的时候，技术就已经很好了，钟亦脑子里一片混沌之后，下意识的想到的第一个问题就是大概自己以后总攻的位置可能要不保了，她们家可能要发起一场内乱，战况显而易见的必须十分激烈。
　　从浴室回到床上躺下的时候，已经过了零点，纪念日这一天算是过完了，钟亦洗完澡又被刺激舒服了，这会儿躺在床上边刷手机边等媳妇儿吹头发，施雨童先是把钟亦给安置好了，又赶紧手忙脚乱的把躺在地上无力搭理的玫瑰花赶紧捡起来，挑着还好修剪了，规规矩矩的插在花瓶里，才爬上床，窝在钟亦的怀里，也睡不着觉，就觉得两个人躺在一起享受这种休闲的时光，很享受，很着迷。
　　“你在看什么？”伸出小脑袋望着钟亦的手机屏幕，其实什么也没有看清楚。
　　“微博呀。”钟亦摇头笑：“我在看网上那么多人都在讨论为什么咱俩今天纪念日竟然不发微博。不对，是我怎么不发微博秀恩爱了，是不是感情闹了矛盾，你说这些人怎么那么闲呢？大半夜都不睡觉，一看就是没有对象，没有性|生活。”
　　施雨童被她逗笑，想了一下又爬下床，对着那束玫瑰花左拍右拍N连拍之后，才满意的重新回到了床上：“微博还是要发一下的，羡慕羡慕他们。”
　　于是守着微博到后半夜等着吃瓜或者说等着吃糖的各位夜猫子们果然得到了他们想要的，妻妻二人联手大秀恩爱，就算是某些地方被打了马赛克，也能猜到这地方就是施雨童拍戏住的酒店，而钟亦一个本该在地球那半边参加国际会议的人，这个时间点竟然躺在施雨童的床上，配图的玫瑰花据说也是从大洋彼岸带回来的新鲜品种，于是大家都心满意足的睡了。
　　不睡觉干嘛呢？人家俩人那啥那啥啥到后半夜，他们呢，只能搂着手机对着蓝光毁脸又毁肾，没意思没意思，睡了睡了睡了。
　　第二天施雨童还有戏要拍，因为前一晚老婆大人突然的惊喜驾到，导致她兴奋了一整夜，早上起来的时候就十分的不情愿，尤其是看到还在睡的钟亦，离开房间的步伐也就更加磨蹭，可把等在门口的助理给急坏了。
　　等到中午放饭的时候，助理才明白为什么一向勤劳工作的施老师会那么不情愿的出门，她房间里要是也有漂亮的老婆大人，别说了出门了，她连床都不想下。钟亦这一趟来去匆匆，除了给剧组的大家定了一桌超豪华自助之外，并没有留下什么大的新闻，但是超豪华自助也够剧组的一干人等到处炫耀了，以后别说人家小两口什么七年八年了，人家恩爱的时候，你们又看不见，成天瞎臆测有什么意思呢，又没有鸡腿可以吃。
　　七周年纪念日在大家期待之中平淡又似乎并不是那么平淡的过去了，日子又恢复到了从前，只是最近明显觉得老婆的状态好像是不太对劲儿，已经接连推了三个大制作的片子了，钟亦闹不准她在想什么，每次问的时候，老婆就委委屈屈的趴在自己肩膀上完全不想说话的感觉，钟亦知道她想说就会主动告诉自己，不愿意说但是也不在自己面前隐藏情绪说明她其实还没有准备好，钟亦打算给她时间，等她想说的时候。
　　结果这一等，就等到施雨童把手里的戏拍完，而本该在下个月进组的一部片子，她却是无论如何也不愿意再进组了，临开机违约其实是很大的黑点，钟亦想劝劝她，想问问到底是哪里出了问题，但是施雨童已经把自己关在了练功房，抱着自己哭得一塌糊涂时，钟亦就知道问题不是那么简单的。
　　钟亦这就慌了，二话不说联系剧组那边，好话说尽人家那边也没为难她们，只是提出了一个比较看起来合理，但是又不是那么合理的条件，对方希望钟亦能够替代施雨童出演女主的戏份，也是直到这个时候，钟亦才察觉到了不太一样的地方。
　　但她又不太确定，于是就抽空联系了蒲上峰，蒲导在业内的专业水平那是毋庸置疑的，名义上说是吃吃饭叙叙旧，但这一顿饭吃下来，她心里就有了谱儿，也明白了施雨童为什么不愿意再接那些戏份。
　　钟亦叹息，也心疼她。
　　可心疼不是办法，既然发现了问题，就要及时解决，施雨童想现在还很年轻，从现在开始转变，并不是什么难事，但中间可能必须要吃一点苦头。
　　“我明白了，谢谢您。”钟亦以茶代酒谢过蒲导：“这么说，其实她自己也有感觉？”
　　“戏感这个东西演员自己都有感知。”蒲导端着酒杯一饮而尽，十分的豪爽，一看就是家里不让喝酒，憋久了出来解馋的：“一开始她可能不会察觉到，但是演员察觉不到，导演在镜头外面看得那叫一个一清二楚，她有多像你，但凡是个名导演，心里都有谱，这慢慢的，她自己也就知道了。”
　　“是我疏忽了。”钟亦有点愧疚：“我以为我教她经验，带她走，就能让她少走点弯路，可哪有什么捷径，都得自己一步步慢慢走，她是我教出来的，像我不正是说明她有这个能力嘛。”
　　“说是这么说的。”蒲导有些为难：“以前吧，还没到那份上，像一点也看不出来，但是近些年她演技越发醇熟，已经到了那个高度，你再去看她的戏，就能出来她是真的很像你，就拿之前那部片子看吧，那戏服一换上，妆容那么一捯饬，举手投足都是你的味道，她太像你了，就导致很多导演并不愿意去戳破这层窗户纸。您现在那可是郭嘉级别的，就差是重点保护对象了，哪能就随便出来接戏呢？她就不一样了，年轻，又像你，有点想法的导演肯定都愿意用她，而且也不会告诉她，恨不得长长久久的用下去，如果真的就这么下去，再不突破，她这戏路也就这样了。”
　　蒲导话说的简单又直白：“你们俩本来就是一家子，女孩子在一起时间久了，连月经的日子都TM差不多，更别说那举手投足间的感觉了，但是生活中的差不多跟戏里的差不多又不一样，戏里百态人生百态演绎，你演出来应该是你的味道，她演出来应该是她的味道，可她现在没有自己的味道了，这才是难题，难题呀！”
　　“我懂了。”钟亦点头，又给蒲导倒了杯酒：“麻烦您指点，蒲导您是明白人，这事儿还得您费心。”
　　“好说好说。”蒲导乐呵呵的：“就是没别的，我这手头里呀，还有一部戏，就想着你呢，你要是不答应，那我也找她，反正也没差，小童童的演技我是认可的，她演你，更是没问题！”
　　然后就得到了钟亦一个并不怎么友善的眼神，蒲导马上收回：“开玩笑的，开玩笑的。我这儿是真有个戏想找她，这戏呢，也是实打实的让她演你，《亦种人生》我准备好长时间了，觉得这么多女演员里，只有咱家小童童能演，但是我这也有顾虑，就是你跟我说的这个事儿，我的意思是咱们先把她的问题解决一下，然后再让她接我的《亦种人生》来个绝地反杀，突破旧的自我找到新的自我，你觉得怎么样？”
　　蒲导的提议很有吸引力，他的话基本上市句句戳中要害，给你分析病情还帮你找到解决的办法，钟亦没道理不答应。
　　于是这一年，两个人虽然没有七年之痒，但也确实经历了不少的事儿，施雨童不仅从大荧幕退下，连小荧幕也不再上了，整个人消失匿迹了很长一段时间，每天网上都有人在擦测这妻妻两个到底是怎么回事，不是真的七年之痒闹分手了吧？不然怎么好好的事业正在上升期的施雨童突然就销声匿迹了呢？
　　销声匿迹的施雨童重新规划了自己的人生，她已经有些习惯性的想依赖钟亦，但这次钟亦不能帮她，哪怕她摔倒哭泣，钟亦也不能扶她起来，她只能靠自己，靠自己完成这一次的转变，从剧组离开之后的施雨童开始跟着蒲导重新审视自己，从自己的角度来解读角色，而不是按照钟亦的角度来，这个过程很痛苦，比之抽筋剥骨也差不了多少的痛苦，她必须在这个过程中找到自己的角度，来重新定义自己的戏感，像是复建的病人一样，她必须重新学会走路。
　　开始的时候钟亦还陪着她一起去找蒲导，后来就不行了，蒲导不愿意她去，钟亦自己也看不下去，实在是太辛苦了，她会不忍心，甚至会自私的想把她带走，但幸好施雨童她坚持了下来，即使很难，她也做到了，看着蒲导发给她的视频，看着屏幕里鲜活的笑脸，钟亦知道，她的小童，从来就不会让她失望，她很厉害。
　　《亦种人生》开机的时候，并没有在圈内引起很大的反响，蒲导也一改往常大手笔的宣传，从开机到杀青几个月下来保密措施做的很好，甚至连个宣传的海报都没有，一直到影片正式在电影院上映的时候，不少人才反应过来，看着大荧幕里那个演着钟亦的钟亦她老婆，纷纷有种在电影院吃大份狗粮的感觉。但实际上偏偏又不是，整部戏讲述的是钟亦的传奇人生，有很多的泪点和戳人心的地方，人生赢家如钟亦这般从一出生就拿着一手的好牌，却依旧在追梦，不仅励志也真实的反应了一些演绎圈内不为人知的心酸，讲述了名演员钟亦台前幕后不知道吃了多少的苦，也给不少吃瓜群众解密了很多钟亦身上所谓的秘密，比如家室比如恋情之类的，影片也只是最最后几个镜头里寥寥带过她的同性爱人，以及她安稳幸福的生活。
　　整个片子基调是稳的，稳中却几次都因为细节戳中人心，比如矜贵如钟亦也是大冬天发着烧寒风暴雪之下面对镜头也是面不改色，比如为了拍戏解锁的各项技能，总之很多，让大家看到了光环背后更加真实的钟亦。
　　而最让人觉得吃惊的无疑就是施雨童的演绎。
　　身为钟亦最亲近的爱人，她当然是最了解钟亦的那一个，很多人都以为她可能会完美的复刻钟亦，将“钟亦”搬到大荧幕上来，但实际上并不是，施雨童在用自己的方式演绎钟亦，她是“钟亦”但同样的，她却能以一个超脱“钟亦”之外的爱人的身份来触摸“钟亦”的内心深处，将很多不该“钟亦”本人表达的东西展现给观众看，另细节更加的生动，故事情节更加动人，同样的也以这部戏完成了她表演事业上新的定义。
　　她演绎了“钟亦”的一生，然后在这部戏里找到了自己。
　　《亦种人生》上映之后，蒲导带着施雨童和钟亦做客了几个采访类的节目，在七年之痒的时间段里消失在公众视线差不多整整一年的时间，主持人就很好奇，算是八卦性的提出了这个问题，本来是应该被划掉的问题，但是钟亦比较想回答。
　　“大家肯定很好奇，想着这两个人七年之痒就这么销声匿迹，说不定是闹了矛盾感情走到尽头。”钟亦握着自家老婆的手，嘴角带着浅笑：“七年之痒呀，怎么会不痒，我每年看到她心就痒痒，岂止是七年。这段时间的沉寂其实是为了更好的磨砺自家，我老婆大家也都知道，演技派，很厉害，就导致很多人就拿她跟我做比较，说什么她越来越像我，有模仿我表演的痕迹，包括很多导演都是这么认为的。”
　　钟亦说到这里停顿了一下，含情脉脉的看了施雨童一眼：“我们俩是爱人呀，越来越像不正说明我们越来越爱了吗？”
　　施雨童被她说的有点不意思，旁边的蒲导也夸张的捂住自己的耳朵，表示并不想听这种话，一把年纪了受不了，要得糖尿病。
　　主持人接了话：“但是我们从《亦种人生》里看到的气势并不是这样，她虽然演了你，但是那种感觉我不好说，因为我不是专业的，大概就是看着荧幕的时候觉得她是你，再看又不是你的意思。”
　　“对，演员要与角色保持一定的距离，留给观众一定的空间来发挥主观能动性，而这个度在每个演员身上都是不一样的。”钟亦解释：“同样的角色由不同的演员来演绎，就会有不同的效果，观众可以评价个人喜好，但好坏并不能直接评价，大概就是一千个人眼中有一千个哈姆雷特。”
　　“哇偶，果然有点没太懂。”主持人笑着把话题转向了施雨童：“那我们的女主角跟大家说两句吧。”
　　施雨童：“其实我也是才刚刚懂的，演绎这条路很长，中间可能会遇见各种不一样的苦难和麻烦，但那又怎么样，我有一个好老师，只要她在我身边继续支持我，我就能一直勇敢的大步往前走。另外，希望大家不要再刷什么七年之痒了，我们俩的七年已经过完了，还好好的，以后也会好好的，不知道你们到底是想我们快点分手还是怎样，大家要清醒一点呀，不是每个人都是施雨童，爱豆不是你们想追就能追的，尤其是钟亦，她已经被我栓死了，我们俩打着丝扣呢，别说这辈子，下辈子也不会被拆散的，所以，别再刷这种话了，知道吗？”
　　弹幕纷纷刷知道了，并且澄清不是想看她们分手，就是想看她们秀恩爱，这一不秀恩爱，生活好像少了点添加剂，都不太甜了，既然工作完成了，那要继续随时随地继续大秀恩爱呀，至于票房完全不用担心，他们会负责刷起来的。
　　“大家都会回去刷《亦种人生》，我想请问二位有自己看过吗？”主持人笑着问：“除了首映，就是自己私下到电影院去看的那种，有这个打算吗？”
　　施雨童忙说道：“首映钟亦也没有看，她觉得很无聊，说什么看自己有什么意思，不用看她都能倒背如流了，真是的，谁让你看自己了，你不会看我嘛？我才是那个要看自己的人呀！”
　　被控诉的钟亦一脸宠溺的笑：“本来是没打算看的，既然老婆这么强烈要求，那还是要看一看的吧。”
　　“会去电影院看吗？”主持人继续发问，这次钟亦就不回答了，含笑不语，表示不能告知。
　　正场访谈下来气氛还算比较轻松的，唯一觉得不太舒服的只有蒲大导演，他很后悔，觉得自己不应该跟过来，宛若一个毫无用处的大灯泡，还要人家主持人照顾他的感受，那么辛苦，结果也没什么人愿意听他讲话，蒲导决定以后再有这种类似的活动，就让小两口自己来就好，她们两个人完全可以控场，没有电灯泡在气氛还会更好一点，观众也愿意看。
　　录完节目的当天，钟亦就带着老婆拐进了电影院，俩人买的是后半夜的票，带着口罩，售票的工作人员多看了她们好几眼，最后也没敢乱认，或者说是认出来了，没有上前打扰，于是俩人抹黑走近影院在最后一排看完了正场电影，至于电影讲了什么两人其实都不太在意，只是漆黑的影院最后一排氛围实在是太好了，顾及着红外监控，没敢有太多的动作，但还是腻歪了正场，最后的最后没忍住还偷偷亲了一下，趁着灯没亮起来的时候匆忙离开，手牵手跑到马路上哈哈大笑，跟着这个人哪怕是做很无聊的事，也会觉得很惊险刺激又很享受的感觉。
　　小两口以为自己掩饰得很好，结果回家躺床上那么一刷微博，就看到俩人手牵手在马路上哈哈大笑的沙雕图片，下面配着一行字：如果是这样的七年之痒，那我也想要！【爱心】【玫瑰】@钟亦@施雨童【爱心】【玫瑰】
　　【全书完】

　　作者有话要说：
　　全文到此结束了，感谢大家一路上的陪伴
　　我是个很慢热的人，所以写的文也有点慢热
　　感谢每一位陪我走到现在的小伙伴们
　　我可能写的不好，有很多想表达的东西最后都没有写出来，也有点墨迹
　　但有一点是我可以向你们保证的
　　我为我的每一个故事负责，从开始到结束，我保证它是一个完整的故事
　　故事也许不够精彩，但它有始有终。
　　感恩，接下来会准备开新文，我们有缘江湖再见。

　　（全书完）



