


　　题名：纯情房客宅房东
　　作者：泡芙老师的得意门生

　　简介：
　　一个发生在海边小镇的人情物语。
　　夏日的斜坡，吴梓星和聂汀莲相遇了。
　　彼时各怀心事的她们，未曾想这会成为此后的一纸租房契约，也成为了她们彼此互相了解、改变、并最后接受对方的契机。
　　虽说近水楼台先得月，但有的人，偏偏却喜欢躲在楼台上自顾自地纠结，也不敢去看那月亮一眼。
　　人设
　　中二死宅年下攻（25）X温柔正经御姐受（33）
　　攻受单指性格
　　节奏偏轻松，中途可能纠结，HE预定
　　略微慢热型，有男配，但俩女主为了对方幸福都想把他撮合给对方，当然效果感人，不过先提醒避雷。

　　***
　　文案plus
　　我的房东不下楼不出家门不近灶台，很好奇她每天是怎么吃饭的呢？

　　id:乡村教师
　　哦对了，她的冰箱里面基本只有可乐。可乐能当饭吃？？
　　id:乡村教师
　　我还看到她白天的时候在后院挖坑，傍晚收快递的时候还握着菜刀，她想干什么？？？
　　id:乡村教师
　　我是不是该报警？？？？
　　id:乡村教师
　　我的新房客整天管我，吃饭要叫我一起吃，我喜欢喝可乐也要啰嗦说不能多喝，她是不是假房客？

　　id:乡村死宅
　　楼上的两个是不是应该相认一下？
　　id:乡村吃瓜路人
　　zx，别玩了马上下楼吃饭！
　　id:乡村教师
　　好~~
　　id:乡村死宅
　　以上为剧情印象，文风以实文为准
　　id:乡村作者

　　内容标签：年下，都市情缘，近水楼台，恋爱合约，互攻
　　搜索关键字：主角：吴梓星，聂汀莲┃配角：祝宪妍，祝宪文┃其它：纯情房客
　　一句话简介：死宅房东和御姐房客的同居故事


第1章缘起（上）
　　七月的大太阳火热无比，路上的柏油踩起来也似乎软绵绵的。
　　吴梓星走在回家的路上，自是煎熬。
　　她其实是有带阳伞出门的，只是很不幸的，在拥挤的漫展现场给弄丢了。
　　好在还有一顶帽子，她心想。离家只有不到五百米了，再坚持一下，就能回到那个凉爽的地方，爬到厨房那巨大的冰箱前，打开冷藏室的门，从塞得满满的那一层中，拿出一罐可以瞬间让她原地爆，哦不，是原地满血复活的肥宅快乐水，然后像电视广告里那般潇洒地喝上一大口，再打一个电视广告里没有的响嗝。碳酸带走热量，带来快乐，嗯，真是名副其实的快乐水了。
　　吴梓星在脑海里模拟着这个场景，望梅止渴似的咽咽口水。不过，她并不太认同肥宅这个前缀。没错，她是个地地道道的标准死宅，可她并不肥啊！事实上，她还挺瘦的。高糖分的可乐对于时常会低血糖的她来说倒是很好的补给，也给了她一个光明正大地把它们塞满冰箱的理由，以至于父亲每次来看她的时候除了摇头毫无办法。
　　诶，柏油路怎么越发软了？视野也开始有些发黑。斜坡尽头的家已经依稀可见，但这最后的上坡路此刻却显得无比艰难。
　　不好。吴梓星暗自觉着，多半又是低血糖的老毛病发了，说不定还有些中暑。她舔了舔发干的嘴唇，咬牙继续踩着有些发飘的步子往坡上慢慢地挪。
　　快了快了！快乐水就在前方！！！
　　聂汀莲的思绪还是会不由自主地回到一周前的那个傍晚。
　　终究是回不去了，现在难道还要再缅怀一下，发个纪念奖章不成？她苦笑着在心里嘲讽自己。
　　每年夏天她都会来这里，一遍又一遍重复回味那段美好的记忆，并期许再寻找些新的，添进去，正如她对平凡而规律的生活的期待。
　　是啊，像她这样的一个墨守成规，死板正经的女人，他纵使有再多的热情，也终熬不过时间的磨洗，徒剩苍白了。
　　也罢，既然已经决定重新开始，那便只能往前看了。聂汀莲回头看了看来时的坡道，坡道尽头的拐角处可以看到她曾经最喜欢的沙滩，虽然现在它已经成为了她的伤心地。午后的阳光打在柏油路上，砂砾的反射光让她难以睁开眼睛，甚至刺眼得有些引人流泪。
　　她逃也似的加快了脚步，阳伞都撑歪了。
　　“啊”
　　聂汀莲一愣。
　　似乎是有人撞到了她的阳伞，摔倒了，对方的东西也七七八八散落了一地。她赶紧慌慌张张地收起伞想去扶她起来。
　　“真对不起，我走路心不在焉，撞到了你，你没事吧？”
　　聂汀莲关心道。
　　摔倒的是个看起来十七八岁的年轻女孩，脸色苍白，看起来十分瘦弱。她穿着的白汗衫上印着一个她不认识的动漫人物，头上带着一顶浅灰色的渔夫帽。背后的黑色背包看起来又大又沉，手提袋里的各色cd画册也着实不轻。
　　这孩子，这么热的天，怎么也不知道带伞，这样子怕是中暑了。
　　本身也是教师，聂汀莲见她那脸色便多了一分对学生的心疼。
　　她赶紧把伞撑起来给女孩制造一片阴凉，另一只手从包里拿出一瓶喝了一小半的矿泉水小心拧开瓶盖蹲下来递给她。
　　“喝点水吧，你中暑了。”
　　然而女孩只是摇摇头。
　　“我知道这是我喝过的，但是这里附近没有商店，你这样子一点不喝会不行的！”
　　聂汀莲有些焦急。她也知道人家一个小姑娘，不可能就这么听话地喝她一个陌生老阿姨的水，更何况还是喝过的。但无奈这里附近真的是什么商店都没有。
　　“快乐…水…”
　　“诶？”
　　“快乐水…”
　　女孩小声哼哼着这个让她完全摸不着头脑的词。
　　“快乐水…家里有…就在前面…”
　　顺着女孩指的方向望去，聂汀莲看到了刚才路过的那幢房子。
　　“那是你家？”
　　女孩点点头。
　　曾经，每年她路过那幢房子的时候都会想，如果能住在那里，便能天天看那沙滩了。她甚至想过退休之后或许可以买下它，和他每天傍晚从那里出发，去海边看日落。
　　再也不会有这一天了。她心想。
　　像是下定了什么决心一般，她拿起女孩手里的袋子，将她散落的东西一一小心地拾起并整理好放入。
　　女孩惊愕地看着她从自己手里接过大包小包，还拉过了自己的胳膊放在她肩上，扶她起来。
　　“走吧，我送你回家。”
　　吴梓星的视野仍旧是一片黑暗，只有中心还稍微能看到一些模糊的东西。
　　听到眼前的女人说要送她回去，这才稍微又有了一些力气，想到快乐水就又站了起来。
　　她虽然看不清她的相貌，但却非常喜欢她的声音。
　　和她最喜欢的声优一样，女人的嗓音甜美清润，却没有甜腻造作之感，声线凉，却柔，就像温玉。
　　这样的人，她自然便想多听几句她说的话。
　　然而事与愿违，两人开始慢慢沿着坡道往家走了之后，女人便一句话都不说了。
　　也是，像她这样的猥琐恶心宅，人家愿意帮忙，可以说已经是十分善良了，怎还能得寸进尺呢。
　　两人沉默着，就着一把伞，在细小的柏油路上前进。
　　吴梓星闻到了一丝淡雅的微香，她猜想是女人用的洗发露的缘故，她很喜欢这个味道。可是转而想到自己从漫展的人堆里挤出来，定是一身自己都嫌弃的汗臭，就觉得自己真是对不起人家，便想再走快一些，好减少她的为难。
　　“你别着急，小心又重心不稳摔着了。”
　　聂汀莲道。她见女孩突然加快脚步，猜想年轻人心急，又怕她跌跟头，赶紧劝住。
　　吴梓星听她这么一说便又放慢脚步不说话了。
　　从来没有哪个陌生人，待她这般好过。
　　聂汀莲决定跟着中介去看看那套出租中的房子。既然决定了离婚，在这个城市重新开始，那就找一个离海近的住处先安顿下来，毕竟她还有一个夏天来整理那晚被海风吹得飘零着的心。
　　据中介介绍，房子的主人是一个年轻的女性。因为房子太大，一个人住难免浪费，便希望寻一个同样单身的女性同住，这样既不会有什么风险，还能换取一些生活费，相当于是募集室友了。
　　撇去房主的性别不说，怎么听起来倒像是有点相亲的味道？
　　聂汀莲在心中调侃道，嘴角不禁泛起一丝笑意。
　　她虽然已结婚十年有余，但现在的相亲行情，大约还是有点数的。
　　多半房主如果是个男的，再有一辆比较好的车，那估计今天就没她这个老阿姨什么事了。
　　幸好对方对年龄没有要求，她心想。于是便和中介前去拜访那位“相亲”的房主。
　　然而，当她再一次来到昨天的那个斜坡时，“相亲”的想法便不攻自破。
　　“您说的，是不是前面那幢房子？”
　　“是啊是啊，怎么样？可以看到海滩很不错吧？这里虽然偏是偏了点，但是景致是真的没话说的。您别看这路绕来绕去的，有自行车的话离车站也就五分钟！最主要的是，房租便宜啊！很实惠的！”
　　“哦…”
　　聂汀莲回想起昨天女孩的样子，看来这不是相亲，而更像是找家教啊，还是倒贴钱的那种，不觉又想笑。
　　只是中介自是不知这其中因缘，她也便不多说什么。
　　不过，她其实是很喜欢那幢房子的。
　　米白色的外墙上点缀着深棕色的砖，背阴的一侧遍布着爬山虎的藤，院子里还有一棵很大的香樟。这一带的房屋大多建于上世纪初，又受外来文化影响，因此略有异国风情。
　　尽管退休后住在这里的想法已经失去了意义，但她还是很想进去看看的。
　　中介敲门的时候，吴梓星正玩到游戏最要紧的关头。时下盛行的复古硬核风格，让难度陡然上升。她听说暴脾气的基友为此已经摔烂了三个手柄笑得喘不过气，而今自己虽然不似他那般连序盘的劝退怪都打不过，到底也不是能像逛街那样横扫地图的。也罢，回来再收拾你们，她心想，便放下手柄下了楼。
　　门口站着的是一个黑中介模样的男人和一个年轻的女人。
　　吴梓星习惯把所有房产中介都称作黑中介。因为他们全都穿着黑色的工作服每天开着电瓶车从她门口的坡路乐此不疲地上上下下。当然，她对他们上一次给她介绍的房客也并不满意，所以自然连带着也对中介没什么好印象。
　　可是她也没有多少选择，毕竟这一带租房子的不多，总归来者是客。
　　她打量了一眼跟着中介来的女人，楞了一下。
　　那个女人看起来三十岁左右的模样，清瘦挺拔，肌肤似雪，及腰的长发随意地分成几股编在一起从一侧的肩膀垂下。额前还有几缕碎发，注意到自己的目光，她不好意思地将碎发整理到耳后，对自己露出一抹友善的微笑，眉毛与嘴角也随之弯出一个柔和的弧度，就和她的目光一般，似水波流转。
　　好美。
　　吴梓星在心里想到，妈耶，现在这么好看的人都单身么？突然觉得那些个整天在论坛抱怨的单身狗也没什么好叫冤枉的了。
　　“吴业主，这位就是我刚才电话里提到的想来看房的租客，您现在方便带她参观吗？”
　　中介问道，他其实并不清楚这幢房子里面的具体情况，这个案子是前几天一个跳槽的同事扔给他的烂摊子。临走前他还和他抱怨说这家的业主不太好沟通，你自己好自为之吧。如今也只能硬着头皮先介绍起来再说了。
　　“你好，我姓聂。”
　　女人礼貌地向自己伸手。
　　吴梓星一下子就认出了她的声音。
　　“你是昨天的！”
　　“嗯…你后来有没有好一些？”
　　“我好很多了！真的谢谢你！快，快进来吧！我带你参观！”
　　“好”
　　说罢两人便进了院子，留下后面的中介有些茫然。
　　说好的不太好沟通呢？


第2章缘起（下）
　　“呃，一楼主要是客厅、餐厅、厨房和卫浴，另外还有一个小的衣帽间，不过被我用来堆杂物了。”
　　聂汀莲跟着女孩的脚步参观起厨房。
　　“这个冰箱很大，可以放很多东西你不用担心。”
　　女孩自豪地展示起她的巨型冰箱。
　　这个冰箱足有两米高，而女孩看上去不足一米六，对她来说的确是有些太大了。
　　“你可以随便用，不过有一层我放满了快，咳，可乐，你要小心别让它们滚出来砸到你。”
　　女孩试图打开冰箱，不过这似乎并不是特别容易。
　　聂汀莲见她吃力又尴尬的样子，顿觉十分可爱，便偷偷观察了起来。
　　没想女孩察觉到自己的目光，立刻背过身去介绍料理台了。
　　“厨房也不错的。你看，水槽也很大，用起来很方便。我平时不太下厨的，所以你如果租的话基本就是你的个人厨房了。”
　　不太下厨？那她平时三餐是怎么解决的？住校么？
　　聂汀莲猜想，以女孩的年纪，或许是在读大学吧。
　　“客厅有电视，投影仪，还有几台主机，我不在的时候，你都可以随便用，游戏和电影的光盘都在那边的柜子里。不过，窗边的那台钢琴…是不能用的，已经很久没有校音了。”
　　不知为何，女孩的声音突然沉了下去。
　　聂汀莲注意到钢琴上的相框里有张照片，是一个和自己差不多年纪的女人抱着一个6、7岁的孩子。
　　那个女人很漂亮，衣服的式样有些老但也很好看，她还有一双茶色的眼睛——就和女孩一样。
　　“我，我们去后院看看吧？”
　　女孩提议道，仿佛是在逃避什么。
　　“好”
　　两人穿过走廊来到了杂草丛生的后院。
　　“呃，其实这后院要是好好打理的话还是挺不错的，如果你喜欢园艺那这里完全可以按照你的想法去改造规划。”
　　女孩看着满院的杂草，若有所思，
　　“当然你如果没兴趣的话就算了。”
　　“我…挺喜欢的。”
　　聂汀莲道。虽然现在已是盛夏可能有些晚了，但或许她可以为这个院子做些什么也说不定。不知为何，看到这毫无规划自由生长着的景色，她心里一瞬便闪现出一股不能放着不管的念头。
　　“二楼也有卫浴，还有一个书房，一个客房，和一个工作室。”
　　沿着二楼的走廊，聂汀莲跟着女孩继续参观。
　　“书房的书你都可以随便看，客房如果你有需要和我说一声可以帮忙准备，工作室我有时候会用，主要是做做模型，其他时候都是空的，工具很齐，你也可以随时使用。”
　　走廊左侧的房间一一介绍完毕，女孩开始介绍右侧。
　　右侧只有两扇门，她打开第一个房间的。
　　“这便是出租的房间。”
　　聂汀莲走了进去。
　　明亮的光线透过落地的玻璃窗填满了整个屋子，也一下子填满了她的心。胡桃木色的家具陈列得规规矩矩，在光线下显现出岁月的痕迹。站在房间外的阳台，可以很清楚地看到外面的斜坡路和那一片沙滩。
　　“这是这房子里最好的房间了。”
　　女孩小心翼翼地说着，阳光照在她脸上，为原本苍白的脸色增添了一丝生气，然而她说完便很快又回到有些昏暗的走廊，等待聂汀莲出来。
　　“那这最后一间是…？”
　　聂汀莲心里虽然已有答案，但看女孩并无意介绍，便想再确认一下。
　　“那是我的房间…是不出租的领域。”
　　租房合约顺利签完，吴梓星自是很开心了。
　　毕竟，下个月开始伙食费算是有了着落，手上的工作便不那么着急了。
　　为了迎接新的房客，免不了要将房子打扫检查一番，一忙便从中午忙到了晚上。
　　明天开始，这个房间又会是另一个人生活着的模样了。吴梓星走到房门前，蓦地想起之前的房客。
　　那是一个对她很凶的女生。
　　她的父母离异，但都不想要她，于是便把她塞给了住在这一带的姑妈代为照顾。
　　可是寄人篱下的日子并不好过，加上她本身脾气也比较暴躁平时爱惹事，姑妈为了清静便为她租了这间屋子。
　　好在暑假以后她的舅舅把她接走了，这令吴梓星宽慰不已，她非常心疼那个房间里的书桌。由于女生的暴脾气，它可着实吃了不少苦头。
　　吴梓星打开房门，想再擦拭一遍家具，她相信这次的房客会善待它们，然而…
　　“Ohno”
　　房间的灯坏了。
　　黑灯瞎火的让她觉得有些心累。
　　在杂物间奋斗了半小时后她终于找到了备用的灯泡，可之后在地下室的垃圾堆里好不容易翻出了的折叠梯却没能挨过时间的拷问，锈得再也不能动弹了。
　　这下尬了。
　　吴梓星心想。
　　没有梯子，以她那悲惨的身高要如何才能换灯泡呢？她无奈地看了一眼房间里那饱经沧桑的书桌，还是决定再委屈它一次。
　　聂汀莲在购置了一些生活用品之后踏上了回酒店的路。
　　夏夜的晚风吹在身上十分惬意。她看到了那个斜坡，明天开始，那里便会是她新的休憩之处了。这样想着便踱了过去，想去看看它晚上的样子。
　　晚上的斜坡路在夜色中显得纯粹，路灯的光温柔地轻抚白天被太阳蹂躏的柏油。仍旧可以看到远处的那片沙滩，几点稀疏的人影、灯影，就着海浪的声音，在她的心中升起一丝凉意。
　　聂汀莲回头望向了那幢房子，知晓那里有了一个房间为她而留，有了一盏灯，去等她回去点亮，又让她的心柔了下来。
　　她喜欢那间屋子。虽然现在它是暗着的，但明晚就不一样——诶？
　　不知道是不是错觉，刚才它似乎亮了一下。
　　这什么情况？
　　聂汀莲怀疑她是不是上了年纪，抑或是心情抑郁，以至于产生了幻觉。
　　她呆呆地站在原地。
　　又亮了一下。
　　呃…这是…？
　　她想起了学生时代看过的恐怖电影，顿又觉得无稽，暗笑自己傻。
　　这回改成亮亮暗暗个没完了。
　　她终于发现了这个“灵异现象”的元凶——她那小个子的房东正在费劲地换着灯泡，那样子就像前天她和她那引以为傲的巨型冰箱门搏斗时一样可爱。
　　真是个不靠谱的房东啊，聂汀莲不禁轻笑出声，摇了摇头。
　　不过，她是一个好孩子。
　　“唔，欢迎你，聂…”
　　迎接聂汀莲入住的早晨，吴梓星特意早起并找了一套比较正常的衣服换上。她不希望房客第一天就因为她那些印着花花绿绿奇异人物的衣服而产生负面印象。
　　只是关于称呼这个问题她事先并未来得及考虑，如今只能现场发挥了。
　　“聂…姐姐？”
　　她看起来三十左右，叫姐姐准没错。
　　“你不用这么勉强，叫我聂阿姨我也不介意的。”
　　聂汀莲见吴梓星语气僵硬，以为是她出于礼貌才那样喊，便笑着安慰她道，
　　“我今年已经33岁了，脸皮自是不能再那么厚呀。”
　　“你，你是不是对我的年龄有什么误解？”
　　“诶？”
　　虽然出门的时候也时常也有人会给吴梓星推销学生用品，不过她从来都不在意。
　　“我25岁，并不比你小多少啦。”
　　“是…这样啊。对不起，是我想当然了。”
　　聂汀莲自觉失礼，脸颊不禁泛起一丝薄红，只得微微曲了食指，用指节遮住嘴唇掩饰。
　　吴梓星见她眉头微蹙，心生怜惜，忙接话道，
　　“其实是我天生显嫩的关系。这样，我叫你聂姐姐，你叫我吴房东可好？这样听上去也显得我大一些，对吧？”
　　吴梓星说完有些尬，一上来叫人家姐姐是不是太厚皮了点？
　　不过直呼其名也似乎不那么礼貌，毕竟差了不是两三岁，人家又帮过自己啊…
　　“嗯，好。”
　　聂汀莲察觉到吴梓星的好意，露出一个温柔的微笑，再次伸出手，
　　“那以后就请您关照了，吴房东。”
　　“嗯，嗯…”
　　聂汀莲的声线明明是凉凉的，此刻却让吴梓星莫名觉得心里一热。
　　她低头帮她将行李搬进玄关，
　　“你或许可以考虑试试做声优。”
　　“声优？”
　　“呃，我是说播音员或者配音演员，了解一下。”
　　吴梓星调侃到。
　　“说起来，大学的时候室友也和我说过类似的话呢。不过，我的性格其实并不太适合这些的…”
　　聂汀莲将自己的凉鞋放在吴梓星的边上，并将对方的鞋也一并摆整齐，道，
　　“我是一个比较古板的人，讲再有趣的东西，我的学生也都要睡倒一大片的。”
　　“你是老师？”
　　“嗯，我教高中历史。”
　　“是这样啊…”
　　吴梓星的眼神突然黯了下去。
　　聂汀莲整理完自己的行李已是中午十分，为了感谢这位不靠谱的吴房东，她特意买了很多菜，想做好了请她共进午餐，也算是庆祝入住。
　　然而当她做完饭想去二楼走廊右侧最后房间找她的时候，却发现她并不在。
　　吴梓星不知何时出门了。
　　她回到家已过晚上八点，进门便看见聂汀莲站在玄关处正有些担心地看着自己。
　　“吴房东你晚饭吃了没有？要不要——”
　　“我吃过了。”
　　“是这样啊…”
　　见聂汀莲流露出的略显失望落寞的眼神，让吴梓星的心里有点难受。
　　“我去宜家买折叠梯子了，顺便吃了饭…”
　　她解锁道，从门外搬进来一个和她一般高的硬纸板包装盒。
　　“梯子…？噢！”
　　聂汀莲想起昨晚的情形，转而笑了，
　　“嗯，是要买的，我帮你搬吧。”
　　她说完接过包装盒。
　　吴梓星见她愁容不再，又生出一些勇气，
　　“呃，另外我…还给你买了礼物，想欢迎你…”
　　“诶？”
　　她又从门外拿进来一个牛皮纸的袋子，迟疑了一下，还是递给了她。
　　“这是…？”
　　“是各种园艺植物的种子，你说你喜欢后院，所以我就想…聂姐姐你或许会需要这些…”
　　“……”
　　“…我是不是做了多余的事？”
　　“不”
　　聂汀莲轻轻摇头，将纸袋抱在胸前，莞尔一笑，
　　“谢谢你，我，非常喜欢。”


第3章修仙
　　在新居的生活不知不觉已经过了一周，聂汀莲渐渐适应了这里的环境和作息。
　　夏天天亮得早，她也早早起来准备两人份的早餐，然而，这并没有什么用。
　　——她发现她的吴房东会像幽灵一样在她没有注意到的时候就完成了洗漱并回她自己的房间，还会在里面神不知鬼不觉地吃完三餐，她甚至都不知道它们是从哪里冒出来的。
　　她调查过那个她引以为傲的巨型冰箱，发现里面除了塞了满满一层的罐装可乐外便没有什么很能填饱肚子的食材了。当然罐装可乐也同样不能填饱肚子。
　　“有阴谋！”
　　祝宪妍发来一个特别夸张的微信表情，惹得聂汀莲不禁嗤笑。
　　得知自己多年的好友竟然一朝婚变，她受到的打击也并不轻。
　　她是看着他们在大学里，从相识相知，到相恋并走进婚姻殿堂的。聂汀莲22岁本科毕业后便嫁给了那个人，所有人都觉得他们是如此般配。
　　婚礼上的亲友代表发言，祝宪妍还曾调侃说，这两个新人都是一样的刻板，一样的固执，还一样的完美，她相信他们的感情，大约也同样是铁板一块，此后更是谁都敲不碎的了。
　　可谁曾想，它碎得那样突然，又是那样彻底，还是那样自发地，完全与他人无关。
　　因此她想尽一切可能来安慰她，鼓励她。
　　她看了看上一条她的留言，聂汀莲虽然说的是酒店的纪念品，但字里行间里流露的还是忧愁。而现在，她的好友竟然在一周后的一大早发来消息说，她的房东可能是一个三餐不碰炉灶，终日不见踪影的修仙人士。此话题之跳跃，画风变换之突然，甚至让祝宪妍怀疑她是不是被盗号了。
　　不过，这总比一直沉浸在之前的情绪里要好得多了，她想，便故意趁机大力吐槽，想让聂汀莲多笑笑。
　　“再怎么说，人，是不可能靠可乐修成仙的，她走错了方向。所以这一定是伪装！”
　　“是不是伪装我不知道，不过你这口吻，听着倒像是对修仙很在行的样子。”
　　聂汀莲留言调侃。
　　“我这几天也在熬夜修仙啦，自然了解啊。”
　　暑假开始，同为教师的祝宪妍也轻松起来，便开始每晚熬夜看耽美小说——那是她最大的爱好。
　　聂汀莲学生时代就被动接收她各种科普安利，自知她所指，但想到那些还是有些脸红。
　　“你呀，光看别人卿卿我我，怎么也考虑一下自己的事情。”
　　“啊呀，说你那小房东呢，怎么又掰扯起我来！”
　　祝宪妍不是没考虑过自己的事情，只是她自小家境优渥，见的人多了，反倒释然，一句话概括便是，终究未遇上对的那一个。
　　“说不听你。不过，我是真的挺好奇的，也有点担心她。”
　　“你爱管事的毛病又犯了，她又不是小孩子，不会饿死自己。我猜她一定是喜欢叫外卖，只是你没注意到罢了。”
　　“也是…”
　　但整天吃外卖也不好啊，聂汀莲想，还是决定中午做好了饭菜送隔壁房间去。
　　“吴房东，在吗？我做了午饭，你要不要吃一点？”
　　“呃，不用了聂姐姐，我吃过了，谢谢你。”
　　吴梓星脖子上挂着一个蓝色的大耳机，绕有趣味地看着聂汀莲。
　　聂汀莲总觉得她有什么事情瞒着她。
　　“是吗…？”
　　“是啊，我现在很饱，哦对了，我要去拿瓶阔落提神！”
　　她腾腾腾地光着脚丫便跑下了楼。
　　晚上的情形如出一辙。
　　聂汀莲有些沉不住气了。
　　吃完晚饭她照例收拾好餐桌到水槽洗碗，发现吴梓星骑车出去了。
　　是去买饭？
　　然而她带回来的东西却只是一些电池和零食罢了。
　　零食至少比可乐适合修仙。
　　不知为何聂汀莲脑海里猛地冒出这么一句。
　　那一瞬她觉得自己傻透了，三十好几的人怎会想这些。
　　“可不能光吃零食不吃饭呐。”
　　末了她只能这样提醒一句，换来一句
　　“嗯，我吃饭的。”
　　她还是担心。虽然觉得直接过问有些冒昧，可总归求个放心。尽管吴梓星已经25岁，她始终还是有些拿看待她学生的眼光看她的，怕年轻人照顾不好自己。
　　“吴房东，我能进来吗？”
　　考虑良久，她最终第三次敲了隔壁房间的门。
　　吴梓星仍旧带着似乎是憋着笑意的眼神看着自己，
　　“嗯，聂姐姐请进。”
　　这是聂汀莲第一次进她的房间。
　　一进门便看到了一面让人无法忽略的墙。墙本身很简单，由一块块墩实的厚木隔板组成了一墙的架子。只是上面摆满的各种模型，游戏周边，书籍画册，挤得让人害怕会不会随时掉下来。而正对它的另一面墙则贴满了各种动漫游戏的海报，使得任何人一进这屋子便能立刻知道它的主人的爱好。
　　整个房间可以很容易地发现被分成了两部分，以另外两面墙的中位线为界。架子那一侧放置了书桌，上面有三个显示器。另外还有一台电视，是工作和娱乐的区域。另一半则是一个木质的地台加一个衣橱，毫无疑问是休息区了。
　　聂汀莲跟随吴梓星在光亮的地台上坐下。
　　“能告诉我你这一周都是怎么吃饭的吗？我很在意。”
　　她直白道。
　　吴梓星略显得意地抿嘴，挑了挑眉，也不说话，走到阳台上向她的房客姐姐招了招手。
　　“这是…滑轮和绳子？”
　　“嗯。”
　　聂汀莲隐约猜到了答案，没想正巧此时墙外出现了电瓶车的灯光。
　　“你瞧，我的宵夜来了～”
　　但见那外卖员熟练地停好车，提着袋子跑进院子，吴梓星把绳子放下去，外卖员将其系在袋子上打好结，再拉一下绳子示意完成，她便开心地把它拉了上来。两者配合娴熟，可知早非一两日。
　　“谢啦～明天见！”
　　“好嘞！”
　　聂汀莲看得哭笑不得。
　　“你连下楼拿外卖都愿意啊？我的学生都没你这么懒。”
　　“啊呀，上下楼还要耗费热量呢，我本来就容易低血糖，多麻烦啊。”
　　吴梓星说完撅起嘴，回地台坐下拆起了外卖带。
　　“你容易低血糖？”
　　聂汀莲的表情突然严肃起来。
　　“是，是啊…怎么了？”
　　“你听我说，外卖毕竟不适合整天吃的。就算健康的人也不能这么吃。明天开始下来吃饭好不好？我会尽量做你喜欢的菜的。”
　　虽说她说话的语气温和，眼神恳切，吴梓星却觉得有种难以拒绝的震慑力。这或许就是教师这个职业的天赋技能吧，她心想，然而，她还是得拒绝。她不想给她填麻烦，也不想接受她的照顾，尤其是一个老师的照顾。
　　“不用的啦…我其实不是整天吃的，也会自己做饭，只是这几天伙食费充裕，天气又热，就懒得动弹而已。聂姐姐你别担心了。”
　　“伙食费…？”
　　聂汀莲反应过来，
　　“看来还是我的错，我以后要拖欠房租才好。”
　　她没好气地说到。
　　“别呀，我自己做饭还不行吗！”
　　“既然这样，我一块儿做了不好？”
　　“真的不用…”
　　小房东的眼神突然黯淡下来，聂汀莲察觉到了。那是不同于孩子的失落与悲伤，让她第一次意识到，她的房东，真的是个成年人。
　　“那好吧”
　　她柔声道，
　　“不早了，我回房间了，你明天别再吃外卖了好不好？”
　　“嗯”
　　吴梓星低头。
　　她并不是她的老师，自己不该那样对她的。
　　她有些后悔，但这样，其实也好，她心想。
　　才吃了几口的外卖就此索然无味起来。
　　她回头看着贴满海报的那面墙，墙另一侧的房间里住在和她同一屋檐下的房客。
　　“对不起”
　　她小声道。
　　殊不知一场暴风雨，正向着两人的屋檐，快速赶来。


第4章冗余章节
　　修改分章后的冗余章节，请转至第七章


第5章冗余章节
　　修改分章后的冗余章节，请转至第七章


第6章冗余章节
　　修改分章后的冗余章节，请转至第七章


第7章台风（上）
　　周六的早晨在一声惊雷中到来，把吴梓星从地台的床铺上惊醒。
　　拉开窗帘，屋外狂风大作，阳台都快变成酒店的海景淋浴房。
　　她看了一眼时间，已经11点了。
　　作为一个独立游戏制作人，尽管是自由职业，她也喜欢平日早早起床，周末睡懒觉休息这样的作息。
　　完了！
　　她心想，今天这外卖，可难订了。
　　但她马上又想起昨晚和聂汀莲的约定。
　　唉，这下不想遵守也得遵守了。
　　“吴房东早”
　　“聂姐姐早”
　　一下楼便看到她厨房在做午饭。藏青色的围裙衬得她更显白皙，平日垂在一侧肩膀的长发被整齐地一把绑在身后。藏青本就显得成稳，头发再那样绑便更添约束感，然而出戏的是，围裙上印着的是一个粉红色的派大星，正一脸淡定地舔着手里的冰淇淋。
　　吴梓星觉得她的房客姐姐瞬间可爱得至少年轻了五岁。
　　“我在做午饭，要不要一起吃啊？”
　　聂汀莲仍旧不放弃劝说的机会。
　　“呃，不用了，我…我一会儿会自己做的。”
　　吴梓星往客厅的沙发上一躺，打开电视。
　　“台风星莲昨夜凌晨三点登录我市，未来三小时内将有强降水，受此影响，市区部分路段出现积水，预计…”
　　星莲？
　　“这台风怕是东方粉吧，噗”
　　吴梓星小声嘀咕道。
　　“你笑什么这么开心？”
　　聂汀莲从她刚下楼便开始观察，见她窃笑便想起了那个让自己疑惑了一周的修仙滑轮，猜想她是不是又有新花样。
　　“没，没什么啦，就觉得这台风名字蛮好听的。”
　　吴梓星随口说道。她想以她聂姐姐的年纪和职业，跟她说东方，她没哼起个东方之珠之类的歌就谢天谢地了，东方星莲船是啥？可以喝么？
　　“星莲？听着，倒像是我们俩的孩子似的。”
　　聂汀莲笑道。
　　“你又说笑了，我们又不可能结——”
　　诶等一下。
　　吴梓星突然想到了什么，又打量起聂汀莲。
　　她那么好看，性格也不差，为什么这个年纪还单身呢？难道说她其实…？
　　“聂姐姐，你…喜欢女生吗？”
　　她有些尬地挤出这句，挤完了又后悔了，这毕竟是人家的隐私。
　　“诶？！我，我，不，不是这样的！你误会了！我，我…”
　　聂汀莲又想起了从前祝宪妍的各种安利，再想象了一下换做两个女子会是怎样的情景，颜色霎时晕开一片淡朱。
　　吴梓星见她表情变化得这么快，又一下子连话都说不利索了，顿时觉得她可爱得很，不禁起了戏弄之意。
　　“唉，那真是可惜了，不然，我还有点指望呢…像你这样的仙女姐姐竟然还单身，以为是上天可怜我。”
　　她假模假样地玩弄着电视遥控器，作失落的样子。
　　“吴房东，你…”
　　聂汀莲一下子不知所措起来。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“诶？”
　　“聂姐姐可真好骗啊哈哈哈，开玩笑的啦，我逗你玩儿的”
　　“…”
　　“你…生气了吗？对不起！我——”
　　见她又低头做菜，吴梓星自觉过分了，急忙道歉。
　　“不，我没有生气。”
　　聂汀莲有些自嘲地笑笑，
　　“我也是半个月前才脱双的——我离婚了。”
　　只听过脱单，还没听说过有脱双这种操作的，她这样打趣离婚一事，反倒让吴梓星觉得她是在逞强。
　　“对了，我还得去把门窗都关好，这台风一来，什么都乱七八糟了，让人措手不及。”
　　她从沙发起身走去窗户的方向，
　　“不过，等一切都过去，你去看看那外面的天空——美的很呐！”
　　聂汀莲听出吴梓星言外的安慰之意，心生感激，道，
　　“我今天早上起来就检查过一遍了，不用担心的。”
　　“诶，一遍哪儿够，要是这雷公贪心，风神威武，把我家神仙姐姐也给卷了去，那可如何是好！”
　　“呵，真要这样，那我就跟他们说，家里还有个不省心的小房东，正饿着肚子呢，请放我回去做饭吧！”
　　“我自己会做的…”
　　吴梓星背过身去，看着窗外的天空，聂汀莲看不见她的表情。
　　“你是不是…讨厌我？”
　　她不确定地问道。自从经历了那一日那场突如其来的风雨，她已经对自己失去了信心。
　　“怎，怎么会！”
　　吴梓星一惊，
　　“我还怕你讨厌我呢…”
　　没信心的又岂止她一个，这个是从头到尾就不曾相信过自己的。
　　“那你什么一定要坚持自己做呢？”
　　“因为不那样…如果你以后搬走了，饭就会变难吃的。”


第8章台风（中）
　　“…难吃？”
　　“是啊…”
　　吴梓星不知何时，又躺回了沙发，玩起了手机。
　　她顺手关掉了客厅的灯，外面乌云密布，使客厅尤为昏暗。电视和手机的屏幕光打在她的身上和脸上，显得她苍白而又冷漠。
　　“很久以前，有个孩子。她的父母皆出富贵之家，门当户对，所以孩子一出生便被视作两家的希望备受呵护。”
　　“可是那个孩子却羸弱异常。她几乎每个月都会生病，每到雷雨的夜晚便会哭闹不止。到了上学的年龄，她还是整日卧床，根本不能出门。”
　　“亲戚们纷纷议论，觉得这个孩子怕是会夭折。甚至还有人希望她能早早夭折，这样至少可以让她的父母不用整天殚精竭虑，好早做别的打算。然而孩子的父母没有放弃，为了她的未来考虑，他们费劲千辛万苦，为她请到了一位非常了不起的家庭教师。”
　　“家庭教师？”
　　同为教师，聂汀莲听到这个词有些触动。
　　“嗯，那位老师非常厉害。在孩子看来，她无所不知，知无不言，在生活上又对自己关怀得无微不至。她告诉孩子，她会教她所有必要的知识，也会传授学习的方法。这样，以后等她长大了，身体健康了，就能和其他孩子一样，去学校了。”
　　“那，后来呢…？”
　　“后来，孩子学会了越来越多的事情，也逐渐不再生病，有一天，她的老师对她说：‘我已经没有能再教你的东西了，明天开始你就去学校学更多的事吧。’之后，她便再没出现在孩子面前，永远失踪了。”
　　“然而，孩子到了学校，却并不能适应。她不会和别的孩子交流，也安不下心听老师讲课。就像瘸子被拿走了拐杖，她惊慌失措，跌跌撞撞。父母原本以为过一段时间她就能好起来，可结果却相反，孩子变得拒绝上学，不再出门了。”
　　“这个孩子终究还是太弱小了…弱小到只要依靠过就无法承受失去。所以她决定不再依靠任何人，这样…她就不会再像失去她的老师时那样，惊恐失措，无助悲伤了。”
　　吴梓星的眼睛始终盯着手机的屏幕，语气平淡，与窗外狂暴凶猛的天气形成了强烈的对比。
　　聂汀莲看到这样的她，突然觉得无比陌生。
　　“怎么样？现代海伦凯勒物语，你喜欢这个故事吗？”
　　她说到，目光从屏幕移开，看着聂汀莲歪头一笑。
　　“现代…海伦凯勒物语…？”
　　“嗯，这名字不错吧~”
　　吴梓星的语气，让身为教师的聂汀莲觉得她仿佛是在期待她的表扬。
　　她停下手里正在切着青椒的菜刀，
　　“你知道吗？我每年都会带很多很多的学生。”
　　“…”
　　“他们有的活泼有的沉默，还有的喜欢在我的课上做主科的作业。我每年都会和我前夫聊今年遇到了哪些令我印象深刻的学生，可是在他听来他根本分不出他们之间有什么区别——他甚至记不住一个他们的名字。”
　　“我不知道他们毕业了之后还会不会记得我，我也不确定我教给他们的东西今后会给他们带来多少帮助。但是我相信他们，如果他们哪天回来看我，那时候的他们一定会是一个更好的自己——老师，都是抱着这样的心情和自己用心，用热情教过的孩子告别的。”
　　“可是她高估了那个孩子。”
　　“不，是孩子低估了她自己。她只是被太多人轻视，而舍弃了所有的期待，包括对自己的期待。”
　　“…”
　　“快12点了，我再炒一个菜就能吃饭…你要不要一起吃？”
　　“…唔，我决定交给台风来决定。”
　　“诶？”
　　聂汀莲一楞，这位小房东，似乎总是不会按照常理出牌。
　　“聂姐姐，我们来打个赌吧？你赢了我就听你的。”


第9章台风（下）
　　吴梓星趴在沙发上望着窗外的院子。
　　外面依旧风雨大作，丝毫没有要停的样子。
　　视野范围内突然出现一个飞扬的塑料袋。
　　“哇！是塑料袋！彩色的！诶我好像在哪里见过！”
　　她像抽到了稀有卡片一般兴奋地拍打脚背。
　　聂汀莲坐在她身边无奈地摇摇头。
　　两人在等一个结果。
　　吴梓星在说着现代海伦凯勒物语的时候，订了一个外卖。
　　如果它能在台风中送达，她就赢了。
　　反之，她便同意从此和她的房客姐姐一起吃饭。
　　距离下单已经过去了二十分钟。
　　昏暗的客厅里，两双眼睛看着窗外的院子，一瞬不瞬。
　　“诶，聂姐姐你看，外面的天变亮了一点哦～”
　　“嗯…”
　　聂汀莲其实并没有多大把握能赢，但她想尽力一试。
　　电视里正播着电视购物节目，主持人兴奋地介绍着香脆饼干礼盒。
　　吴梓星想再说些什么打发一下时间，可话到嘴边，不知为何又没有勇气了。
　　她歪头偷偷看了一眼聂汀莲，后者沉默地看着外面的风雨，宛若一座纯净的雕像。
　　她想不通为什么她要那么固执，一定要管自己的吃饭问题。
　　这个人，虽然有着她非常喜欢的声音，长得又那么好看，待她也温柔，可她们毕竟只是同栖一屋檐以避风雨这样的关系。她觉得，这个人有些过于关心自己了，这让她开始害怕。
　　她害怕这个人会越来越多地出现在自己的生活中，然后逐渐成为一种习惯，到最后她终会离去，就像她的老师那样，又留她一人。
　　只剩一人和只有一人是不一样的。
　　她知道她说的是对的，她甚至对自己都没有期待，但没有期待未必就是错的。
　　所以她要做的就是消灭第一种可能性。
　　只要这个人就此放弃就好。
　　她需要的，只是一个可以贴补她一点伙食费的房客。如果对自己不那么凶，就很满足了。如果对她的房子也能有点爱，那她就很感谢黑中介感谢上苍了，如果…
　　她突然意识到，她，到底还是抱有期待的。
　　她又看了她一眼，只是没想到，这次对方也在看着自己。
　　气氛在昏暗中尴尬。
　　她其实是个很好很好的房客，她心想，好到她已经开始有些动摇，要放弃，放弃期待这件事了。
　　吴梓星把头埋进了沙发，视野一片黑暗。
　　“有□□口味，香草口味，巧克力…”
　　主持人做作的声音伴随着嚼饼干的咔嚓声，同雨声一起，在黑暗中悄无声息地钻进耳朵，吴梓星沉沉地睡着了…
　　无力，深深的无力。无尽的深渊带着绵延不息的引力缓缓牵引着她，呼吸也逐渐变得吃力。黑暗中有一种无法逃离的眩晕，让她觉得恶心反胃。灼热和荒凉同时侵袭着她的皮肤，她的神经，甚至是她的意识。
　　“…梓星…吴梓星！…醒醒啊！”
　　又是那个声音，如温玉，又如冷香，轻柔地将她从沙发的沼泽里慢慢拉了起来。
　　她艰难地睁开了眼睛。
　　柔和的落地灯光起初刺伤了她，但很快便让她安心下来。
　　眼前的人正愁眉紧蹙地看着自己，温润的眼睛闪着一缕泪光，看到她醒来才终于有了一丝笑意。她拿起茶几上倒好水的水杯，慢慢扶起自己，道，
　　“喝些水好不好？”
　　吴梓星微微点头，温热的水灌进喉咙，也驱走了心里的疲惫。
　　她看着聂汀莲满是担心和心疼的眼神，内疚与怜惜泛上心头。
　　“把这个也吃了。”
　　她又道。
　　吴梓星也没辨是什么，只是本能地听话张了嘴。
　　好甜。
　　夏天吃巧克力会比较腻，她原本是这么觉得的。
　　而今虽然她还是这么觉得，却不那么讨厌了。
　　“是我输了。”
　　聂汀莲道，
　　“刚才你订的外卖送来了。”
　　她指着餐桌上的袋子，有些失落。
　　“不，是你赢了。”
　　“诶？”
　　吴梓星笑道，
　　“你看时间，他晚了半小时。…我答应你，以后我们轮流做饭，一起吃好吗？”
　　“…好。”
　　“哦对了！你能再答应我一件事吗？”
　　“又要打赌？”
　　聂汀莲刚放下的心又悬了起来。
　　“呃，不是啦，我现在没力气…你能帮我打个电话订购一下这个饼干礼盒吗…？”
　　吴梓星有些不好意思地说到，她虽然不喜欢主持人，但还是忍不住好奇想吃吃看到底什么味道。
　　“呵，呵哈哈哈。”
　　她的房客姐姐终于笑出了声，灯光中她的神情是那样美，同不知何时已然放晴的窗外的天空一样，让她在心中惊叹。
　　“好好好，我马上就打电话。”
　　台风走了，如此迅速。


第10章除草（上）
　　“那我出发啦，家里就拜托聂姐姐你了哦！”
　　“嗯，路上小心。”
　　聂汀莲目送着带着大包小包的房东，骑着她的自行车下了斜坡。
　　她要去参加夏季的游戏开发者大会，除了技术交流届时还有48小时快速开发比赛，所以要四五天后才会回来。
　　眼看着她的背影离开了视野，聂汀莲也回到屋子，她这几天终于可以空出手来收拾后院的满庭杂草，也希望吴梓星回来能收到一个惊喜。
　　“你现在开始过中老年人的生活啦？恭喜恭喜”
　　祝宪妍发来贺电。
　　“本中老年人正在找耙子，没空搭理你。”
　　聂汀莲发完把手机塞回口袋，开始在地下室的垃圾堆里寻宝。
　　这真是太科幻了，她心想，为什么九十年代的电动玩具会和草坪浇水用的橡胶软管纠缠在一起形影不离，而她还非得在这一团莫名其妙的混合物的缝隙里搜寻她那房东所说的园艺工具的线索。
　　一股强烈的欲望正在侵蚀她的内心。她疯狂地想要把这一切都拆开分个清清楚楚，再把它们一件一件，整理得干干净净——野草不仅长满了后院，也长在了心上，逼她拔除。
　　“刚歇下来。”
　　收拾完地下室，聂汀莲在客厅沙发坐下，再看手机发现微信被祝宪妍的各种表情包刷屏抗议，她才发现外面的天都染上霞色了。
　　“你还记得我这个朋友啊！”
　　“咱俩忘年交嘛，本中老年人就算老年痴呆了也不会忘的。”
　　“哎呦呦，你这么一说我倒担心你这孤寡老人了。你们家小房东不在，你这一个人我可不放心呐！”
　　“好了别演啦！什么时候有空来看看我？”
　　“我倒是想啊，可是老爸的任务还没完成，怕是要下个月才有时间了。”
　　祝宪妍口中的任务自然是相亲，平日里她有各种借口可以推脱，到了暑假就没那么好过关了。
　　“那好吧，也希望有可能的话你能带个人一起来，这样我也好收两份礼呀~”
　　聂汀莲调侃道。
　　“就你贪心！”
　　“有人吗？快递”
　　玄关外有人敲门。
　　吴梓星临走前嘱托过她，自己买了些东西这几天会陆续到，让帮忙收一下。故而她想都没想径直开了门。
　　“…吴梓星的快递。”
　　不知为何，快递员楞了一下。
　　“哦，好的，谢谢。”
　　聂汀莲接过快递盒。外面的天色逐渐有些暗了，她看了一眼向着海岸线逐渐逃离的霞光，想起早晨吴梓星离去的背影，忽然有些出神。她有没有好好吃饭呢？巧克力带得够不够？
　　“请签一下字。”
　　快递员把笔给她，提醒到。
　　“哦，不好意思。”
　　她急忙收神，拿过笔，没有察觉到快递员别样的眼神。
　　经过了几天的作业，后院的杂草被初步清理干净，聂汀莲站在走廊看着初露土色的这一方天地，成就感和期待感油然而生。
　　她拿起吴梓星在第一天送给她的种子，开始思考要如何规划它们的家。
　　“我回来啦！聂姐姐？”
　　玄关传来五天没听的声音，她开心地小跑着穿过走廊去迎接她的归来。
　　“吴房东回来啦，外面好热，快过来坐下。”
　　她接过吴梓星的大包小包，放在门厅地板上，拉起她的手就往客厅走。
　　“我要阔落！”
　　“嗯，我去拿。”
　　她又快步走向厨房的巨型冰箱，
　　“吴房东吃过饭了吗？”
　　“还没呢，本来路过超市想顺便带点菜回来的，可是包太多想想就算了。聂姐姐你呢？”
　　“我也没吃。”
　　这几天她倒是成了外卖的老主雇，外卖员也都认识她了。一旦把心思都放在后院，烧菜做饭就显得有点占时间了，尤其又是只有自己一个的时候。聂汀莲突然就理解了吴梓星为什么喜欢点外卖。不过，身为教师她本能地习惯以身作则，自然不好意思告诉她这些。
　　“这样吧，你先休息一下洗个澡，趁着天还没黑我去买些菜回来。”
　　聂汀莲将可乐递给吴梓星，转身去拿钱包。
　　“哦，好”
　　吴梓星瞥见餐桌上的外卖盒子，眉毛一扬，
　　“不用买太多，明天我还要出去买的。”
　　“好。”
　　目送着自家的房客姐姐出门，出门前还不忘转身对自己温柔地笑着道别，吴梓星感觉几日以来的劳累瞬间便消失了一大半，她喝了一大口可乐，舒了一口长气，往沙发一躺，如同一滩软掉的橡皮泥。
　　“聂小姐在吗？快递！”
　　真讨厌，人家刚舒服下来！吴梓星心里抱怨到。
　　“来了！”
　　打开门发现是一张不认识的新面孔。
　　吴梓星经常网购，常用的几家快递公司的快递员她基本都认得。想来，这是个新来的了。
　　“诶，聂小姐不在吗？”
　　看到自己快递员有些意外。
　　“嗯，我来签收。”
　　“哦，好…”
　　因为是新面孔吴梓星便有意识地多看了他几眼，却注意到对方的视线游移不定，还时不时往玄关里面打探。
　　她拿过快递，眯着眼睛看快递员离去，若有所思。
　　“大会怎么样？”
　　“蛮有意思的，有一组开发了一个可以随便吐槽的游戏，我很喜欢他们的创意。”
　　到八点，两人才在餐厅坐下共进这周的第一顿一起吃的晚餐。
　　“哦对了，我还买了不少纪念品，嫌重就都寄回来了，估计这几天也会陆续到，到时候你挑挑有什么喜欢的留着吧。“
　　“嗯，谢谢你。”
　　聂汀莲笑着点头，指了指后院，
　　“我也有东西要送给你，一会儿你去后院瞧瞧吧！”
　　“后院？好，我吃好了去。”
　　饭后吴梓星便随聂汀莲参观了她几日来的成果，两人谈笑了一个小时后便各自洗漱道晚安回房间了。
　　今天实在太累了。
　　吴梓星关上房门便倒在地台上。
　　然而，不久，她又睁开了眼睛。
　　她关上了房间的灯，却默默走到了书桌前，伴随“嘀”地一声，上面的三台显示器应声而亮。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有除草（中）
　　“聂姐姐早”
　　“早，吴房东…也别早了，快坐下等着吃午饭吧。”
　　聂汀莲看了一下客厅的钟，笑道。
　　吴梓星出门五天昨晚才回来，也难怪今早要睡懒觉了。
　　“好哒”
　　听见厨师的命令，某人乖乖地坐到餐桌前，双手拍拍桌子，
　　“本宝宝洗过手手了，等聂老师盛饭饭～”
　　“噗”
　　突然间看到小房东装宝宝，聂汀莲也被逗笑了。她虽说看起来只有18岁不到的样子，心智到底是正常的20多岁成年人。现在一下子装成8岁都没有的腔调，反而让人觉得矫情异常，但又可爱俏皮。加之吴梓星的声线本身就带着几分童声特有的清澄沙哑，语气再一卖萌竟是毫无违和感。
　　“你敢不敢再学嫩一点？信不信我现在就出去给你买婴儿座椅呀？”
　　聂汀莲柔声笑嗔到。
　　“别呀，你现在跑了，谁喂我啊～本宝宝已经饿成狗了好嘛！”
　　“好好好，这就给我们家狗宝宝盛饭饭～”
　　她递过去一碗饭，扯下派大星的围裙自己也坐下。
　　“对了，这几天收的快递我都放在你书房了，你看到了吗？”
　　“我还没看呢，下午去看看。”
　　吴梓星夹起一块茄饼，咬了一口，
　　“这几天麻烦你看家了，真的谢谢你。”
　　“也是我的家啊，没什么好客气的。”
　　听见聂汀莲这么说，她的心中莫名地柔软了一下。
　　“还是要谢的啦！这样吧，这几天的饭都由我来做好不好？”
　　她建设性地问道。
　　“也好，那我就专心后院的事吧。”
　　两人吃完午饭，又各忙各的去了。
　　吴梓星来到书房，像拆圣诞礼物一般在快递包裹的小山里折腾——人生，除了喝快乐水，还有什么会比开箱更令人无法抗拒的呢？
　　嗯，不错不错。在经过了一小时的检阅之后，她成功将里面的东西分成了可以欢乐使用和可以无悬念打入地下室垃圾堆冷宫的两堆。这次还是很成功的，她心想——这次至少这两堆在体积上终于不相上下了，可见她距离成为一个优秀的消费者又向前迈进了一步。
　　她满意地收起双腿站到椅子上伸了个懒腰，瞥见窗户外，聂汀莲在后院忙碌的身影。
　　杂草好像还真的蛮多的，她又仔细观察了一下后院，自言自语。
　　收拾完快递，吴梓星推着自行车出门买菜。
　　而聂汀莲则像着了魔一样沉浸园艺忘了时间，待到有些暗了才回客厅。
　　“还没做好么？”
　　看到吴梓星还在切菜她有些诧异，平时她做饭不会这么玩。
　　“哦，我刚才打游戏忘时间了，抱歉抱歉。”
　　“聂小姐在吗？快递！”
　　门外又和昨天一样传来快递员的声音。
　　“来了来了！”
　　没等聂汀莲反应，吴梓星便冲向玄关。
　　然而她太着急了，甚至忘了手里还握着菜刀。
　　“你…你的，快递…！”
　　看到昨天的人拿着一把菜刀开门，快递员自是吓了一跳。
　　“啊！不好意思我在做饭，谢谢你啦～”
　　吴梓星接过包裹笑道。
　　“你也太莽撞了，拿着菜刀就去开门，也不怕把人吓跑。”
　　聂汀莲事后都觉得这简直不可思议。就算再激动再期盼快递，哪有人会忘了菜刀的？
　　“啊呀聂姐姐你不知道，今天的这个包裹里是我在会场买的限定周边！很稀有很稀有的！我当然激动啦！”
　　她说着打开了盒子，拿出了一把印着奇怪图案的六角螺丝扳手，上面的按钮还带着好笑的音效。
　　“怎么样？你喜欢吗？”
　　“呃…你要不要先考虑一下扩容地下室？”
　　翌日，非常难得地，两人都起了个大早。
　　一日之计在于晨，聂汀莲一如昨日，吃完早饭来到后院。然而出乎意料的是，吴梓星也跟来了，还带着铲子。
　　“吴房东怎么也来了？”
　　“哦，我是有个想法，想试试看能不能成功。”
　　她走到后院东角的院墙边，开始用铲子挖起土来。
　　“你这是要…？”
　　聂汀莲不解，她虽然早已领教这位房东的花样百出，但还是忍不住对又一个可能导致奇怪疑惑的举动提出质疑。
　　“到时候你就知道我要干什么啦～”
　　见吴梓星神秘兮兮，她只能无奈笑着摇头。
　　“不知道为什么，开始打理这个后院之后，心里便不那么空了。”
　　两人在后院作业，便聊起了天。
　　“聂姐姐你原先很空么？”
　　“…怎么说呢，我曾以为自己的精神生活是很充实的，直到我发现那只是我以为。”
　　聂汀莲说着有些走神。
　　“说起来，我之前也觉得这后院挺充实的，全是草呢～”
　　吴梓星笑道。
　　“好啊！你说我是草包是不是！”
　　“我可不敢呀～好姐姐，我觉着咱们可充实得很，你瞧瞧现在，女耕女耕，自在逍遥！”
　　“你呀你！也就你能想出女耕女耕这样的胡话来，我看你这是要瞎唱天仙配啊！”
　　聂汀莲佯装侧目的样子，假意转过身去继续作业。
　　“仙女姐姐生气啦？那行行行，我挑水来我浇园好不好啊？”
　　“挖你的坑去吧！别贫了！”
　　“嘿嘿～”
　　简便的午餐过后，吴梓星回到了自己房间，聂汀莲则继续作业。
　　然而等傍晚她回到客厅的时候，却发现了和昨天完全相同的一幕。
　　“抱歉，我今天游戏又打过头了，饭马上就做好了，你先去洗个澡吧。”
　　吴梓星站在砧板前说到。
　　聂汀莲觉得有些奇怪。
　　吴梓星并不是那种会整天拖延犯懒或者玩游戏玩得忘乎所以的人。连续两天这样，似乎是有事。
　　“也好，衣服上也都是泥。”
　　她决定先不过问。
　　正当她踏入浴室想关门的时候，熟悉的快递声又从玄关处传来了。
　　“来啦！”
　　她从浴室探出身，看见她的房东又拿着菜刀去收快递了。
　　她知道了——吴梓星是故意的。
　　可是，她为什么要这么做呢？
　　“这再明显不过了不是吗！”
　　“诶？！怎么说？”
　　将这两日吴梓星异常的举动说与祝宪妍听后，她立刻给出了结论。
　　“你想啊，白天挖坑，傍晚拿刀预演，那晚上妥妥就是杀人埋尸嘛！犯罪三连，完美～”
　　“嗯，还当着我的面，等我报警是吧？”
　　聂汀莲顺着她调侃道。
　　“不过说正经的，听你描述你们家小房东，又是搞滑轮又是用外卖打赌，现在又拿菜刀又挖坑的，也太会玩了。我怕你会被她玩得团团转呐。要不要我找人去查查她的底细？”
　　祝宪妍建议道。以她家的社交圈，要做到确实不难。
　　“不，不用。她不是居心叵测的人。”
　　聂汀莲没有告诉她现代海伦凯勒物语的事情。她知道，那是吴梓星颇具欺骗性的外表下，藏着的一部分真实的内心。


第12章除草（下）
　　“诶？今天的晚饭？”
　　“嗯，你也做了两天了饭了，今天我来做吧。”
　　虽然聂汀莲并不知道吴梓星为什么要那么做，但无论如何那都太危险了。既然如此，那就别让她有机会拿菜刀。
　　“不用不用，你接着忙后院呗～我这几天反正也没事儿。”
　　“后院已经基本忙完了，还是我来做。”
　　聂汀莲语气开始强硬，她知道吴梓星又要想耍花样，不欲和她纠缠。
　　“最后一天…再让我今天做一天好不好？拜托…”
　　出乎她的意料，这次吴梓星的语气没有一丝的油腔滑调，只是单纯地，认真地，在求她。她是不是有什么隐衷？
　　聂汀莲愈发担心，她终是忍不住问了出来。
　　“…你是为了警告他，吓退他，是吗？”
　　“…聂姐姐你在说什么？我听不懂。”
　　“你以为我没看出来吗？那个快递员！你是故意拿着刀在等他，不是吗？到底是为了什么？”
　　“…”
　　“让我帮你分担，好不好？”
　　“…”
　　连续的沉默，让她莫名地拱起一股怒火。
　　她聂汀莲，为师近十载，遇到的学生不乏顽劣叛逆之辈，可从来没有哪一个能让一向好脾气的她像这次这样生气。
　　尤其是这两天，她竟然可以一边和自己有说有笑，打趣胡闹，一边却又瞒着自己盘算着危险的事情。
　　她知道她这么做必然有自己的理由，可她却不能接受她又选择独自一人去面对。她本以为经过了上次的事，那个现代海伦凯勒物语里的孩子已经稍微靠近自己一些，至少，是迈出了一步。然而现在她才发现自己太天真了——这一切都是她的错觉啊！
　　“呵，我真傻。”
　　她自嘲地笑了。
　　“诶？”
　　“好一个‘女耕女耕’，你昨天说你挑水你浇园，我只道是玩笑，原来竟是出自真心！你说，我是不是傻瓜，还在这里一厢情愿。”
　　聂汀莲说着在那天沙发的位置上坐下，用手抚着那天吴梓星趴着的地方，回头看着在餐厅呆呆站着的吴梓星。
　　“聂姐姐…你跟我来。”
　　像是终于鼓起勇气，吴梓星慢慢走向了她的房客，就像一个准备和老师坦白自己犯了错的学生。她牵起她抚着沙发的手，看着她如水般清柔的眼眸，然后低下头默默领着她来到自己的房间。
　　“这是…？！”
　　书桌上的三台显示器里，全是附近街区的影像。
　　“这是我出门的那几天的记录。你看，那家伙明明路过我们门口的斜坡却不停下，而是先派送前面的住户，到天快暗了才过来…聂姐姐你知道这是为什么吗？”
　　聂汀莲回想了那几天快递员上门派件的一些细节，自己当时虽没细想，但现在看来确有迹可寻。
　　“你是觉得…他有不轨之心，是不是？”
　　“…嗯。”
　　吴梓星犹豫地点了点头，抬头担忧地看着她。
　　“可是，你为什么能看到这些监控摄像头的记录呢？”
　　聂汀莲不解，那不是…
　　“…你是黑客？！”
　　“…”
　　短暂的沉默。
　　“所以我不能报警，也想不出别的办法，只能用这样的方式来吓吓他，最好他以为你已经不住这儿了，大概就会放弃了吧…？”
　　吴梓星略显不安，像个不确定自己有没有做错事的孩子。
　　“这…就是为什么，你一定要坚持做饭，一定要等快递来亲自开门的原因？”
　　“…要不是因为我买了这么多东西，要不是因为我出门好几天，也不会有这次的事了…所以我…”
　　聂汀莲的心涌起一阵辛酸。她从未想到过，吴梓星是为了她，而她自己却那样生她的气。
　　事实上她很少真正生气，就算生气也不是那种会凶狠发泄怒火的人，但现在知道了真相，仍不禁自责，不该说出那样的话。她这位房东，虽然看起来年纪小，说话也风趣可亲，但心其实是埋得很深的。她能坦白甚至不惜暴露自己是黑客的事实，已是需要极大的勇气，更是出于对自己的信任。而自己之前还无知地要求她多依靠自己，是多么地自以为是！
　　“…对不起。”
　　她从身后搂住她那小房东瘦弱的肩膀，
　　“有我这样一个很傻很天真的房客…让你担心了。”
　　吴梓星的心沉了一下，已经有多少年没有人对她作出这般亲密的举动了呢？她都想不起来了。曾和她那样亲的两个人，一个一别再无相逢，另一个…
　　“你才不傻…你是最好的房客。”
　　她握住聂汀莲搂着她的手臂，回头看着她，
　　“所以今天最后一个快递，也让我来收，好不好？”
　　“…好，只是，你得答应我两件事。”
　　聂汀莲认真道，
　　“第一，虽然我知道你是担心我，但，入侵街区摄像监控是不对的，以后别再做了，好吗？”
　　“…好，我答应你。”
　　“第二，你拿着菜刀去吓他实在是太危险了，你有没有想过万一他一时激动夺过刀来会怎样？”
　　“确实…这样的确危险，可是不拿个什么可以防身的东西就和他接触我心里也没底，怎么办？”
　　吴梓星难得愁眉不展的时候，聂汀莲却看着阳台上的滑轮笑了。
　　“亏你还用那办法糊弄了我一星期，现在倒使不得了？”
　　“对啊！”
　　小房东恍然大悟，随即又一脸难以置信，
　　“我怎么感觉仙女姐姐被我给带坏了？罪过罪过～”
　　“那我要是变魔女了，你要怎样呀？”
　　“自然是要逃的～”
　　两人说着便要玩闹起来，没想此时楼下玄关门铃响了——正是快递，却又不是前几日的那个人。
　　原来，那人因为举止越矩被其他客户投诉，已经被辞退了。
　　“哈啊…”
　　回到客厅，吴梓星终于安心地舒了一口气，她再也不用拿着菜刀绷着神经等快递了。
　　“不打开来看看你买的东西吗？”
　　聂汀莲笑着提醒道，
　　“你不是说买了很多大会纪念品让我挑的么？”
　　“你不说我都忘了，有一个东西我觉得很不错，特地为了安置它才挖的后院的坑的！”
　　“诶？”
　　隐约感觉，又不太靠谱了。想起那个六角螺丝扳手，聂汀莲僵硬地皱了一下眉。
　　然而吴梓星却两眼放光洋洋得意，
　　“我打算挖个池子放满水！这样…”
　　她兴奋地拆开盒子，
　　“我就能把这个会场限定贩售可变形多功能橡皮鸭子放进去了！聂姐姐你觉得怎么样？”
　　“嗯，我觉得…它还蛮可爱的～”
　　后院以后的样子，令人期待呢。


第13章游戏（上）
　　“哈啊…”
　　又一个周末。吃完午饭，吴梓星懒洋洋地在客厅的沙发上躺下，翘起二郎腿打开电视。
　　“你怎么老爱看电视购物呀！年纪轻轻，喜好倒跟个家庭主妇似的。”
　　聂汀莲正站在开放式厨房的水槽前洗碗，见她的房东又开始看这些个整天卖阿姨妈妈用品的节目，怕她又要乱买，不免置喙。
　　“啊呀，现在假期，电视剧都是那些个炒冷饭的，台词我都能倒着背了，还不如电视购物的产品新鲜呢~”
　　“你都有理！可怜我那些房租了。”
　　聂汀莲无奈地笑着摇了摇头，突然想起之前吴梓星介绍客厅的话，便道，
　　“说起来，客厅也有主机也有播放器，怎不见你用呢？”
　　“我房间也有，这儿的主要是给客人用的。而且，哈啊…”
　　吴梓星不禁又打了个哈欠，
　　“刚吃饱了，困得很～”
　　大约小憩了半小时，她满意地起来伸了个懒腰。夏日的午后艳阳高照，躲在有空调庇护的家里自是惬意得很。吴梓星瞧见她的房客姐姐正站在柜子前认真地看着里面的游戏包装盒，一下子来了精神。
　　“聂姐姐要玩两盘看看么？”
　　“没，没有没有…我只是看柜子有些灰，想擦擦。”
　　她随口道，其实她是有些兴趣的，但被吴梓星这么一问，本能地一下子就缩了回去。她觉得她刚才问她的语气就跟电视购物的主持人一样，正在狡猾地诱惑着自己。
　　“唔，是不是你们做老师的都觉得游戏是万恶只源，断是碰不得的？”
　　吴梓星看出她的心思，有意激她。
　　“不是！唉，服了你了。我就是闲得慌想试试看，行了吧？”
　　她索性也不再争辩，好奇地拿出几个盒子研究。上面的封面风格各不相同，有的色彩鲜艳，有的人物夸张。聂汀莲已经很久没有玩游戏了，上一次玩的时候她记得似乎还在念中学，家用电脑刚开始普及的年代。她并不是不喜欢或者不擅长，只是父母不赞同，她便不再碰了。
　　“这是什么游戏？”
　　她拿出其中一盒，上面写着bloodborne。与其他色彩丰富的游戏不同，这个游戏的封面看起来气氛很沉重，一个看不清神情的人低头坐在椅子上，似乎在等待着自己去叫醒她。
　　“噗！这个啊？”
　　吴梓星语气中透着一股明显的幸灾乐祸，
　　“这是血源，是个割草游戏。”
　　“割草游戏？那岂不是很简单？”
　　“聂姐姐你知道割草游戏？！”
　　吴梓星惊讶地挑眉，她没想到聂汀莲会知道。
　　“你可别忘了我是教历史的，学生里喜欢三国历史又喜欢玩游戏的可大有人在啊～”
　　聂汀莲略显得意地笑道，能让她那整天和游戏打交道的小房东为此惊讶让她颇有成就感。当然了，当她发现了这个游戏的真面目并反应过来吴梓星介绍游戏时为什么语气幸灾乐祸的时候，为时已晚，虽然那都是后话。
　　“那可真是失敬！”
　　吴梓星忙不迭地送上恭维，
　　“那聂老师要不要临幸一下这个轻松小游戏呢？”
　　“你说得越轻松我就越觉得有阴谋。”
　　经过半个多月的共处，聂汀莲显然已经清楚吴梓星的套路并不是那么容易就能看清的，越是轻描淡写越不可轻信。
　　“不过，我还是很感兴趣，就玩这个吧！”
　　她利落地打开盒子，把光盘塞进了主机。
　　吴梓星也来了兴致，飞快地去冰箱里翻出一根冰棍，便在聂汀莲边上坐下看她玩了起来。
　　“还要建人物呀？”
　　“是啊，啊呀，聂姐姐你么，就随便建呗，反正都没你好看～”
　　“你吃的是冰棍还是冰糖呀？也不嫌齁！”
　　“人家说的是实话嘛，这游戏里最好看的也就人偶姐姐，玛利亚女士，我也是很喜欢的，不过，还是你更好看～”
　　吴梓星自然地说道。她原本是打算带着逗趣的情致随口说的，但说完却意外发现并非违心或者客套之言。看着眼前坐在电视前专注操作着手柄眼睛都不眨的人，她突然觉得移不开视线了。虽然一直都觉得这个房客姐姐自是貌若天仙的，但这般认真的样子，她是第一次见，却是别样的美，又可爱得紧。人偶也好玛利亚也好，总是蒙着一层血源这个游戏与生俱来的黑暗与冰冷，但眼前的这个人，却是有着能感染自己的温度的。
　　“你觉得这样如何？”
　　没料到自己一直在看的人会突然向自己，吴梓星一下子反应不急，脸也莫名有些发热。她赶紧拿起冰棍猛咬一口，弄的太阳穴一阵胀痛。
　　“诶？你捏了个壮汉呀？”
　　“不行么？”
　　聂汀莲笑道。
　　“当然行啦，聂姐姐自是怎样都行的。”
　　吴梓星从刚才的头痛中缓过神儿，她已经迫不及待地看聂汀莲操作着壮汉探索亚楠的样子了。
　　“唔…操作好像蛮复杂的。”
　　聂汀莲还尚未记清按键的位置。
　　不出意外的，她立刻就被第一个敌人，一个狼人打死了。
　　“你可以选择一种武器”
　　吴梓星提醒道，
　　“手杖灵活敏捷，斧子威力强大，锯肉刀介于两者之间。”
　　“原来如此。”
　　聂汀莲认真地点点头，然后秒选斧子。
　　“噗！”
　　看着仙女姐姐的这一番操作，吴梓星信了前一阵看到的一篇文章。它提到不同类型的人在游戏中的不同表现。有的人会选择让游戏角色尽量接近自己来追求带入感，而有的人则会让其与自己完全相反以寻找生活中无法获得的体验。
　　事实上她自己玩血源的时候，角色是和自己很像的女性，武器则是进退兼备的锯肉刀。看来人和人果然是不一样的，她心想，眼前的人，更是和自己很不一样。
　　“你笑得很开心哦！”
　　聂汀莲没好气地嗔道。
　　在经过了十多次的挑战之后，她终于打倒了狼人，推门而出。
　　眼前荒凉阴暗的维多利亚景致让她有些惊讶。
　　“我都不知道现在的游戏画面已经发展到如此地步了！”
　　“可不，热情好客的亚楠人民已经准备好篝火晚会等你去观光啦～”
　　聂汀莲虽不知她话里的含义，但听出多半是在等看笑话，便道，
　　“你可不要小看我！”
　　“小的不敢，大哥！您继续！”
　　吴梓星在心里都快笑疯了。她从来没见过聂汀莲这般认真又有些苦恼的样子，远比游戏有意思得多，她甚至第一次意识到，原来看别人玩游戏比自己玩更有意思。其实她并不是没看过游戏主播玩，但看聂汀莲玩的感觉，又是和主播不一样的。然而到底哪里不一样，她却说不出来。总之，她很喜欢这种感觉就是了。
　　“这根本不是割草游戏！”
　　聂汀莲在屡次被篝火周围的敌群围殴丧命后终于反应过来。她从学生那里听到的所谓割草游戏，在面对满屏的敌人时主角是强大到可以如割草一般大片击倒他们的。而眼前的这个游戏，自己的角色却脆弱无比，单个的敌人几刀就能打死自己，复数出现更是双拳难敌四手。就算自己近20年没玩，操作生疏，也不至艰难如此。吴梓星之言必为戏弄。
　　“这当然是割草游戏～”
　　吴梓星露出早有准备的笑容，
　　“只是，你的角色才是那个草啦～”
　　“我就知道。”
　　聂汀莲倒也不气。既然不能正面硬拼，那就逐个击破。她渐渐学会用石子将敌人一个个单独引出来击杀，并开始适应游戏的节奏了。
　　当拿着斧子的壮汉来到有两只狼人镇守的大桥前的时候，夜色已悄悄爬上窗户。
　　吴梓星见聂汀莲认真投入完全没有要停的样子，便悄悄订了两人份的外卖，从冰箱里拿出快乐水，放到了茶几上。
　　“聂姐姐歇一会儿吧，吃好饭再玩好不好？”
　　“好。”
　　聂汀莲一看时间也是一惊，便放下手柄，吃了起来。
　　“这两个狼人也太难对付，他们老在一起，很难分开解决。”
　　她边吃边说。食不言寝不语。聂汀莲其实平时是个举止优雅，恪守礼仪的人。但不知为何，自从和她家房东一起吃饭开始，她的话便渐渐多了，连她自己都没察觉。
　　“其实并不难办。”
　　吴梓星悠悠地看着屏幕，道，
　　“你瞧那楼梯下有个屋子，门框比俩狼人都小。你只需将他们都引到门口，他们太大进不来，你便好躲在屋子里随便教训啦～”
　　“还可以这样啊！”
　　聂汀莲惊叹，
　　“不过，你这样好卑鄙啊！竟然利用门框卡别人。”
　　“那是～你没听里面的人都喊我们是‘卑鄙的外乡人’么～”
　　吴梓星笑道。
　　“我可不喜欢做卑鄙的事，要打就要堂堂正正。”
　　聂汀莲反驳道，随即喝了一口可乐。
　　不知为何，她突然觉得这可乐特别好喝，被游戏氛围压抑了半天的心情仿佛瞬间得到了释放。她很想告诉吴梓星种感觉，可又觉得自己这把年纪又身为人师，似有不妥，便作罢了。


第14章游戏（下）
　　走到墓地的时候已经是晚上十点。
　　聂汀莲看着神父逐渐变成了怪物，惊讶不已。
　　实际上这个boss可以说是游戏的第一个劝退boss。吴梓星记得她在玩的时候击杀神父所对应的奖杯的获得率是35%左右，也就是说三分之二的人连序盘都过不去。当然她自己是三遍过的，主要还是靠围着树和墓碑同boss玩二人转，并在三阶段神父狂暴后猛扔□□这样的“常规卑鄙手段”。虽然这样看起来赢得并不华丽，但她一向主张实用主义，并不在乎。然而，她发现聂汀莲却并非如此。
　　同很多新手一样，一开始的几次，她慌慌张张，毫无招架之力。兽化的神父在体积和速度上都与她之前所遇到的敌人完全不同，给了她很大的压迫感。然而，在连续的挫败后，她开始冷静观察分析对方的行为模式，从而减少自己失误的几率，毕竟，任何一次失误都可能是致命的。
　　在一旁看着的吴梓星渐渐注意到了。她是第一次见到如此执着的人。聂汀莲不屑于利用地形特点，也不会去用道具来进行压制，她更不会因为一次又一次的失败而灰心或者急躁——她只是想要试图理解开发者设计这个boss的思路，并堂堂正正地打败他。
　　这让作为一个游戏开发者和玩家的吴梓星非常钦佩。从上一次聂汀莲坚持她的吃饭问题一事她便知道了她的固执，执着，但今天她更见识到了她的认真，努力，甚至是正直。
　　她意识到眼前的人与自己是多么地截然相反。
　　吴梓星从来不会去挑战自认为没有优势的事情。即使是在自己有天赋的领域，她最多也只能做到认真，而不会尽全力。她依赖游刃有余所带来的安全感，畏惧着付出一切后可能的失败所导致的绝望。
　　“你怎么从刚才开始就不说话了？”
　　注意到身边渐渐安静，聂汀莲反倒不习惯了。
　　“我在想，聂姐姐你为什么一定要坚持堂堂正正地打败神父呢？明明这样是最受苦的打法呀？”
　　“受苦？嗯，的确是挺受苦的。”
　　聂汀莲说着却露出淡淡的笑意，
　　“但是神父他又何尝不痛苦呢？他明明是狩猎怪物的猎人，自己却变成了怪物，成为了自己最不想成为的样子。而我若利用各种陷阱，道具来打败他，那岂非和猎人对待怪物的方式无异？所以我要以猎人同猎人之间的较量这样的方式来打败他，这也是对他一直以来的努力的认可。你是不是觉得我很傻？明明这只是一堆数据设定罢了。”
　　聂汀莲笑道，因为说话分神，她又一次失误了。
　　“不会，我觉得你是一个很了不起的猎人，玩家。”
　　你有着我没有的勇敢和坚强。
　　“可是这游戏真的好难！还是我上年纪了反应迟钝的关系？一停下发现自己心跳好快！”
　　“都是这样的，别害怕！”
　　吴梓星鼓励道，
　　“这样，我教你枪反吧！”
　　所谓枪反，就是在敌人即将攻击到自己的瞬间开枪反击。如果成功，敌人就会停止攻击并露出一个大破绽。此时进行处决操作就能对其造成很大伤害，并且招式爽快华丽。然而收益必然伴随相应风险。枪反太早，只是浪费数量有限的子弹，枪反太晚，便会被敌人打到。所以时机的预判非常重要，而越是厉害的敌人，这一时机往往也越难抓，因此是比较考验技术的操作。
　　吴梓星坐到聂汀莲身后，双臂环住她的身体，把手覆在她的手上，重新挑战神父并演示如何枪反。
　　“我都不知道还有这样的招式！”
　　聂汀莲像发现了新世界一般。
　　当然她自己尝试了几次效果并不理想。
　　“果然好用的招式不好学呀，我这个中老年人怕是学不会了。”
　　她笑道。
　　“怎么会，我聂姐姐年轻得很，哪里就中老年人了～你要知道你这年纪的女士里，能玩到这里的我还从没见过呢！别怕，我们先找过道那里的板砖哥练习！他动作很大又慢，很好判断。”
　　“感觉你要成了我的老师了呢，吴老师～”
　　“那聂同学你还学不学啊？”
　　“嗯，我学！”
　　不知为何，有了吴梓星的操作辅助，聂汀莲便觉得很安心。明明她的手小得像孩子一样，还有手汗，却让她觉得无比可靠。
　　而吴梓星在此期间却有些不安。她第一次和聂汀莲握手的时候并没有在意对方的手。但现在她注意到了，聂汀莲的手很美。微微的凉意同她的声音一样，将安忱传递给自己，修长的手指在黑色手柄的反衬下显得如白瓷般无暇。而自己的手潮潮的都是汗，叫她怎好意思老握着人家的手。
　　“你再多试几次就能实战了，我休息一下。”
　　吴梓星逃也似地从她身后离开，又像之前一样在边上躺下，不知为何又有一丝后悔，猜想可能是她身上的味道太好闻了让自己流连。她决定还是专注看屏幕。
　　“好。”
　　聂汀莲心里有些许失落。她怀疑是自己太笨了还用不灵活，使得吴梓星失去了耐心。她其实希望她能多带自己几次，她觉得那是她敞开些许心门的表现。
　　“说起来，我很喜欢梦境呢！”
　　聂汀莲用温柔的目光，看着屏幕里安静伫立着的人偶。
　　猎人的梦境与外面怪物横行的亚楠街道完全不同。这里安宁，明亮，透着暖意的小屋和满院的花朵，蜡烛。虽然这里也有墓碑，却并不那么让人恐惧。玩家可以在这里提升自己，也可以整理放松。在获得灵视后，花丛边原本躺着的人偶会站起来并能与角色交流。那个人偶很美，也很温和。
　　吴梓星在玩血源的时候，只要想到不久就能回梦境，心里就很安心。
　　“嗯，我也很喜欢。”
　　她看着聂汀莲温柔的侧脸道。
　　现在的她便是有了灵视，所以这个家里才会有这样一位只属于她的人偶姐姐陪伴她吧？她心想，不过游戏里的梦魇终究会醒，她的聂姐姐以后也终有一日会离开。想到这里她竟有了一些不舍。她们一起生活才半月余，她却已经不能只把她当成普通的房客了。
　　“聂姐姐…”
　　“嗯？”
　　“我们…算是朋友吗？”
　　她胆怯地问道。吴梓星在现实生活中几乎没有朋友，少有的几个算得上的也是游戏开发圈结识的，很少见面，而且还都是男的。所以她很难想象如果有一个现实中的女性朋友，会和她是怎样相处的。
　　“如果我说算，房租能给我打折么？”
　　聂汀莲笑道。
　　“如果我肯打折…你愿意做我的朋友吗？”
　　吴梓星不确定地问道。虽然这听起来像是在用钱“买”朋友一样，但她还是想知道，聂汀莲究竟是怎么看待她的。
　　“吴房东你为什么这么问？”
　　她突然停下，转头皱眉看着吴梓星。
　　“我只是想，如果我们是朋友…以后如果你搬走了，是不是还会回来看我？”
　　“…傻瓜。”
　　聂汀莲突然觉得心疼。她的房东曾让她误会是个孩子，后来又让她认识到她的成熟。而现在，她难得透露出来的天真却在提示着她，她一直以来的孤独。
　　她放下手柄，牵起了吴梓星的手。屏幕里明亮的光和满目的白花映在她的眼中，水光盈盈，像是要将她眼前人儿的不安与恐惧全都包裹起来，冲刷殆尽。
　　“我们当然是朋友啊。和房租什么的都是没有关系的。尽管我们是房东和房客这样的关系，但那仅仅是我们成为朋友的契机。”
　　“契机？”
　　“嗯，契机。人与人之间的关系是发展变化着的不是吗？可能之前我们并不了解彼此，但现在，我知道和你在一起的时候，我很舒服，也很有乐趣。所以，吴梓星，我非常喜欢你，想和你成为朋友。你愿意吗？”
　　聂汀莲收回她与吴梓星牵着的手，随即又再次伸出手，歪头一笑。
　　“我…愿意。”
　　吴梓星有些腼腆地伸手回应。一种不一样的感觉在心中蔓延，升腾。
　　这就是友情吗？
　　她在心中自问。
　　如果是，那她真是太幸运了，她心想。
　　幸而，那个人是聂汀莲。
　　“那，你以后会不会回来看我…？”
　　“当然啦。不过我这才住多久你就惦记着要赶我走了么？”
　　聂汀莲凑到吴梓星面前，用双手捏了捏她的脸颊。
　　“才不会，我哪儿舍得放一个进得厨房，打理得庭院，还玩得游戏的仙女姐姐走啊～”
　　吴梓星的嘴又开始油滑起来。
　　“那你就好好看看你聂姐姐是怎么打败神父的吧！”
　　“嗯！”
　　两人又回到了一开始的模式。
　　只是当聂汀莲终于打败神父的时候，客厅的钟已经走到近两点了。
　　“梓星你快看！我终于——”
　　她的小朋友已经比她的猎人提前进入梦境了。
　　她想把她背回房间睡。可无奈自己力气并不大，上楼梯怕摔到她。但她又不忍心叫醒她。她从中午开始就陪自己玩到现在，已经超过12个小时了。
　　真拿她没办法。
　　她笑着摇头，脱掉拖鞋蹑手蹑脚地走到二楼抱了两条毯子下来。
　　“晚安，梓星。”
　　她给她盖上其中一条，在她的额头落下轻柔一吻。
　　当然，当吴梓星发现她的聂姐姐此后严重沉迷这个游戏的时候，夏天已经过去一半了。


第15章沙滩（上）
　　“志愿者活动？”
　　“嗯，这周日，有时间吗？”
　　“呃…”
　　每月的最后一个周日是这个海边小镇的公益日。有很多志愿者会自发到沙滩去收集垃圾并分类处理。
　　这种活动原本和吴梓星是基本八杆子都打不到的事，如今却因为她那温柔善良的模范市民房客兼朋友，聂汀莲的到来而突然出现在了她的周末活动选项里。
　　她吴梓星是什么人呐？没有必要连房门都不愿意动的人！生怕这门开开关关多一下都要心疼那门轴的润滑油不够用啊！当然，这么说太过不写实了一点。不过，一般情况要把她从家里带出去，基本上是很难的，更不用说正当盛夏。
　　只是，聂汀莲似乎很期待。
　　这就已经足够成为把她从空调的庇护中诱骗出去的理由了。事实上她们认识至今还从未一起出过门，这次正好是个机会。
　　“好啊，我也去。”
　　她经过了10秒的纠结给出回应。这10秒被主要用于消灭她对户外活动的抵触情绪，以及对在电视购物新买的防晒霜套装正在悄然前往地下室垃圾堆冷宫的路上这一事实所表现出的惋惜。
　　“诶？我还以为你那么粘家里的一个人，铁定会一口回绝我呢。”
　　聂汀莲有些欣喜。她很清楚吴梓星的本质，原以为她断是不肯出门的，没想到她会愿意陪她。
　　“还不是怕聂姐姐你，要是一个不小心叫海浪卷了去，我上哪儿收房租呀~”
　　吴梓星仍是嘴不饶人。
　　“我哪儿就这么脆弱了？上次台风来，你怕我让风吹跑，这次去沙滩，你又怕我叫浪卷走，你当我是唐僧么？”
　　聂汀莲笑道。
　　“师父放心！待到那沙滩，俺老吴定给你在沙子上画个圈，谁都碰你不得的～”
　　“一个浪就没了，亏你还有脸说！”
　　她佯装生气地用食指戳了戳吴梓星的脑袋。
　　“哎呦！疼！”
　　那一个顺势就演了起来。可大约演技太好，也是聂汀莲太心软，还是担心了，
　　“戳疼你了吗？快让我瞧瞧！”
　　“哈哈，师父待俺这么好，又怎会来得及疼？在那之前师父的心要先疼了不是？”
　　“好你个吴梓星！看来为师不念紧箍咒是不行了！”
　　“师父饶命！”
　　如此这般，两人又是一段调侃打趣的日常，日子一下子便来到了七月的最后一个周日。
　　“梓星你好了吗？”
　　“快好了！”
　　吴梓星拿出一时冲动购买而之后只能逐渐沦落冷宫的防晒霜，开始往胳膊和腿上抹。她今天也是一贯的汗衫短裤渔夫帽，一双草编的沙滩拖鞋在玄关等待着主人的召唤。打理完自己，她顺手将防晒霜递给了正从楼梯上要下来的聂汀莲，
　　“聂姐姐要不要也涂一——”
　　她愣住了。
　　不同于平时的连衣裙，今天的聂汀莲同她一样也是一身的汗衫短裤，一顶草帽难得地显出一些活泼的感觉，倒是一下子年轻了不少。
　　“你怎么了？”
　　看到吴梓星愣住，她疑惑不解。
　　“这是哪儿来的沙滩女孩儿呀？还和我穿情侣装呐！”
　　“为了和我家徒弟约会呀～她今天还要为我画圈呢不是？”
　　聂汀莲接过防晒霜笑道。她平时是不太在意防晒一类的事情的。事实上她甚至都不怎么化妆。一是职业自不允许浓妆，二是前夫周肃峰也不喜欢她化。再加上本人心思也不甚放在这上面，以至于她连防晒霜都没想着要用。以前祝宪妍也总喜欢在她边上叨叨各种护肤用品ABCD，可在她听来和天书无异。
　　“噗”
　　她瞧见吴梓星脸上没抹开的那一小丝防晒霜，不禁笑着伸手抚上她的脸庞，
　　“出门前也不知要照照镜子。”
　　吴梓星心里闪过一缕回忆。近二十年前的一个夏天，她的母亲第一次带她来这里度假。年幼的她迫不及待地想去看海，出门前，母亲也是这般，也说着同样的话。
　　“谢谢…”
　　她有些黯淡地瞥了一眼窗边的钢琴，独自走到玄关换鞋。
　　聂汀莲看着她一个人转身前行的背影，却不知为何想起了那日周肃峰在沙滩与她告别离去时的光景。她呆呆地站在楼梯边，显得茫然而无助。
　　“聂姐姐？”
　　换好鞋的吴梓星见她出神无助的样子，怜惜油然而生，甩掉鞋子就回去牵她的手，
　　“师父莫怕，徒儿会给你画一个很大很大的圈的！”
　　吴梓星的手将聂汀莲的思绪又拉回现实。
　　“梓星…嗯，为师信你。”
　　周日的海滩较平日更为热闹，除了志愿者，游客也多一些。聂汀莲和吴梓星抵达时已经有不少人开始收集起垃圾了。
　　“诶，这不是聂老师么？”
　　沙滩上，一个年轻健壮的男性见到两人便上来打招呼。他穿着泳裤，一身健康的古铜色皮肤，俊朗的面容，脖子上挂着工作牌，是海滩的救生员。
　　“赵先生，好久不见。”
　　聂汀莲，周肃峰和赵救生员可以算是友人。每年夏天他们都会来沙滩做志愿者，故而认识。
　　“都说了叫小赵就行。诶，今天周工没来么？”
　　“嗯，他…今天不来。”
　　她觉得如果告诉人家他们离婚，白白让人多了尴尬和不自在。
　　吴梓星虽不知救生员口中的“周公”是谁，但看聂汀莲的反应已隐约猜到他的身份。
　　“大白天的，自然不能做梦呀，今天是来做志愿者的不是？”
　　她趁机转移话题道。
　　“这位是…聂老师的学生？”
　　赵救生员见吴梓星的模样，便自然这么想了。
　　也难怪。虽说聂汀莲三十有三，却因天生丽质，说她二十七八倒也令人信服，可毕竟比不过吴梓星那可以说是年龄诈骗般的外表。于是这两个人即便穿得像情侣装一样，看起来也愣是像有至少十岁的差距。再加上聂汀莲的职业，别人会这么想真是再正常不过的了。
　　“呵哈哈”
　　聂汀莲忍俊不禁，
　　“她是我的朋友，比我小八岁。”
　　“诶？！！”
　　可怜赵救生员在海滩工作这些年，对女性外貌与年龄的认知就这样碎了一地。
　　“不过今天聂姐姐的确是我的师父～”
　　吴梓星调皮地补了一刀，牵着聂汀莲的手去收集沙滩垃圾了。
　　“这到底什么情况？”
　　留下一脸疑惑的救生员在夏日的海风中独自凌乱。


第16章沙滩（下）
　　“聂姐姐你是不是经常来这儿的？”
　　两人拾着垃圾，吴梓星见聂汀莲时不时会楞神，便想着和她说说话。
　　“嗯，我很喜欢这个沙滩。”
　　聂汀莲静静地看着海面，与周围喧闹的人群格格不入，
　　“我和肃峰…我的前夫，第一次约会也是在这里。”
　　聂汀莲和周肃峰第一次相识是在大学的公共课。聂汀莲在重点师范大学念大二，而周肃峰则在她们学校对面的一个以理工见长的名校就读。那一日下课遇到大雨，聂汀莲没有带伞，周肃峰就将自己的给了她。之后便是还伞，感谢，一来二去的一套标准恋爱剧情，两人便成了众人眼中的一对佳偶天成。
　　之后周肃峰带聂汀莲第一次来海滩，在夕阳下，他带着他设计的遥控飞机为她表演，向她告白。
　　“之后每年他都会带我来，为我表演他新设计的飞机。其实，我只是喜欢和他一起，等夕阳而已…或许，我就是这样一个不解风情的女人吧。”
　　她捡起一个可乐罐，看得眼睛都失了焦，渐渐变成了模糊的色块。
　　吴梓星在一旁听着，不以为意，
　　“我说，这里为啥会有厨房橡胶手套？”
　　“诶？”
　　聂汀莲的思绪被她这突如其来的发问给打断了，她一下子有些惊讶。
　　“诶，聂姐姐，你说，我要是在这里摆个摊子烧盒饭卖，生意会好么？”
　　“你这厮怎么想一出是一出，忘了要保我去取经的么？”
　　对于吴梓星突然迷之跳脱的思路，聂汀莲只得以之前的设定把她“抓”回来。
　　“也是。唉，可惜了这么好的橡胶手套，还是很新的呢！没处用了。”
　　她对着手套一脸惋惜，夸张得仿佛那是一个什么稀世珍宝似的。
　　“合着你就为了能用上它才想开摊儿呀？可就算要用，这也只有一只啊！我徒儿怕当真，是个傻子了！”
　　聂汀莲见吴梓星那浮夸的演技，便调侃道。
　　“唉，没办法，还是就此别过吧！”
　　吴梓星说罢，将那只手套扔进了垃圾袋。
　　“诶，这不行！”
　　聂汀莲又立刻把它拿了出来，
　　“这个袋子里都是金属，自然和它不是一类的。”
　　她解释道。
　　“诶这么麻烦，都扔在一块儿了，假装它们是一类也不行么？”
　　“自然是不行的，得分开。”
　　聂汀莲说着便明白了吴梓星的用意。她是想说，周肃峰同她或许本就不合适，会离婚不是她一个人的问题。对于她如此婉转的善意，聂汀莲顿觉温暖，心情竟是大好。
　　“诶！我又找到一个！”
　　吴梓星说着又从沙子里翻出另一只手套，只不过之前那只是粉色的，这只是蓝色的。
　　“这个和它才是一对嘛！这下可以用了～”
　　她笑道。
　　“你看，总是能找着的！”
　　“这两只都是右手，颜色又不同，哪里就一对了？你有两只右手不成？”
　　聂汀莲不禁捧腹。吴梓星的言外之意虽是对她更甚的安慰，但奈何人家手套不帮忙，打脸了，实在好笑。
　　“就，就是一对！它们长这么像，怎么就不是一对了？”
　　这一个觉得有点尬，开始逞强死撑。
　　聂汀莲觉得她那样子真是又好笑又可爱。
　　“那照你这样说，我们今天穿得也很像，是不是也是一对了？”
　　她歪头饶有兴致地看着吴梓星道。
　　“我们是师徒嘛，自然是像的～”
　　“你都有理！”
　　经过了几个小时的劳动，垃圾袋变得满满的，天近黄昏，两人便在沙滩上并排坐下休息。
　　“你带了些什么东西啊？”
　　见吴梓星放下背着的双肩包，聂汀莲便好奇。
　　“我带了橡胶手，呸，我带了些防暑的东西，清凉油啥的。”
　　“噗，你还惦记那手套呐？”
　　看来影响对她挺大的，聂汀莲心想，
　　“我去买可乐来，你等一下。”
　　“嗯。”
　　聂汀莲起身去买可乐，回来时却发现吴梓星拿着一把塑料的玩具铲子，看得出神。
　　“凉！”
　　她悄悄走过去把冰镇的可乐罐贴在她的脸上，
　　“吴小朋友这是要堆沙子么？”
　　“不是啦！我不是说好要给师父划个圈么？用这个挖深一点呀～不然师父你，可会被浪卷走哒！”
　　吴梓星笑道。她打开可乐，享受地喝了起来。
　　“这铲子也太小了点，行不行呀？”
　　聂汀莲调侃道。
　　“这是我小时候第一次来沙滩，我妈妈给我买的，可惜我只用了一次，就再没和她来过海边…我总是生病。”
　　“那你妈妈她…？”
　　“她去世了，在我12岁的时候。因为我爸很忙，我害怕一个人住在原先的家里，所以那之后便搬到这里的家住。我妈妈很喜欢看这里的海，所以我想代她多看看。”
　　吴梓星说着放下已经喝空的可乐罐，静静地看着面前的海。
　　聂汀莲想起钢琴上的照片，里面的女人目光是那样温柔，那样幸福。她和眼前的人一样有着茶色的眼睛，但现在，那双相似的眼睛里，却有一种她说不清楚的脆弱。她看不透，但她能感受得到。
　　“梓星…”
　　她在她身后的沙子上跪下，搂住了她，在她耳边轻声道，
　　“你看那海面。”
　　吴梓星顺着她指的方向望去。
　　一道明亮的光路从她的指尖沿着海面向地平线铺去，光路的尽头是逐渐含蓄，温柔下沉着的夕阳。明明别处的海面都开始染上深沉的颜色，唯有那条光路，它反射着夕阳的光亮与温度，并把它送进了吴梓星的心里。
　　“每次看到这条光铺成的路，我就会觉得无比安心。”
　　聂汀莲沉静地说道，
　　“就好像，在那发光的地平线那端，会有什么幸福在等待着我一样。”
　　“聂姐姐…”
　　“你，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　那双茶色的眼睛渐渐晕出霞光，落日的余晖也悄悄蹭上了她的脸颊和耳朵，
　　“我想，妈妈一定也很喜欢。”
　　吴梓星听见身后的人在耳边发出轻柔的笑声，不用转身都能想象那个人此刻的面容会是何等温柔，清澈。如果可能，她真想从此每年都和她来这里看日落。她知道了她喜欢的理由，也想起了她之前的失落。
　　“聂姐姐你呀…”
　　“嗯？”
　　“才是这海滩上，最解风情之人。”
　　吴梓星的声音一扫之前的低沉，清亮起来。
　　“诶？”
　　“你看这里的人。他们有的正收拾东西准备回去，也有的在忙着最后的挣扎尽兴。还有几个呢，捧着个手机，多半是拍了这夕阳急着发朋友圈呢～说不定还要憋出几行酸溜溜文邹邹的字儿来，不然是骗不到赞的～”
　　“你呀！这嘴十罐可乐都堵不上！”
　　聂汀莲笑嗔。
　　吴梓星转身，向着她勾起嘴角，
　　“只有我的师父，真正才是这不负光景的风情之人，你说，我该不该骄傲？”
　　“…该。”
　　伊人终于释怀。
　　“诶？你去哪儿？”
　　见吴梓星突然起身，聂汀莲不解。
　　“师父莫动，我给你划圈儿！”
　　说完立刻就跟个孩子似的拿起铲子跑了起来。
　　海风吹落了她的渔夫帽，幸而叫她的“师父”稳稳接住了。
　　“慢点跑！小心摔着！”
　　“遵命～”
　　聂汀莲笑着看她的小朋友围着自己划圈，身后却传来一个熟悉的声音。
　　“我们附中的聂大美女果然在这儿呀～”
　　转身后，果然是那个高挑的身影。
　　“妍！”
　　“怎么样？想我了么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友祝宪妍即将上线。


第17章祝宪妍，参上（上）
　　“自然是想的～”
　　聂汀莲说着从沙滩起身走向眼前的人。
　　吴梓星便跟着打量起她来。那个人很高，估摸着有175cm以上，虽然很瘦但看起来很健康，手臂上有明显的肌肉线条。肤色虽不及聂汀莲，但也算是比较白的。及肩的头发被一把高高扎在脑后，给人的感觉清爽又干练。
　　完了，吴梓星心想，这，是一个白骨精啊，如此容易就把她的“师父”给勾了去。
　　“你终于相完亲了？”
　　聂汀莲笑道。
　　“是啊，我可是为了来见你，特地提高效率，一天面三人呢好吗？你一会儿要好好犒劳我！”
　　“好～诶？你怎么来的？也不见行李？”
　　“我让宪文开车送我来的，行李他拿着呢。”
　　祝宪妍刚说完，身后便跟着出现了另一个比她更高的年轻男生。
　　“莲姐。”
　　“宪文也来啦，好久不见，好像又瘦了。”
　　聂汀莲抬头看着男生，露出温和的笑容。
　　“…”
　　祝宪文有些不自在地点点头，随后将视线越过聂汀莲投向她身后的吴梓星。
　　“那位就是你家小房东吧？看你们刚才的样子可‘恩爱’得很呐？不介绍介绍么？”
　　祝宪妍道。听了之前的那些个事迹，一向不嫌热闹的她对当事人自是好奇得很。
　　“你可不许吓唬她！”
　　聂汀莲认真叮嘱道，怕她又要没轻重，然后转身去牵了吴梓星的手，
　　“梓星，这是我的朋友，也是同事，祝宪妍。旁边是她的弟弟宪文。”
　　她又介绍道，
　　“这是吴梓星，我现在的房东，也是朋友。”
　　“你好呀，吴房东～”
　　祝宪妍笑着向吴梓星伸手，后者有些胆怯地回应。
　　“你好。”
　　吴梓星并不知道该如何应对眼前的人。事实上她从小到大接触过的女性根本就没几个。原先的家里有几个是照顾过她的，但她已记不太清。剩下的便是对自己最重要的两个人，老师和母亲。
　　她的老师是个沉默寡言甚至会让人误以为是冷淡的人，和她在一起的时候可以不用太顾及她，故而相处时吴梓星是很自由甚至是有些主动的。
　　她的母亲则是一个温婉亲和的人。在她的身边便立刻能被她的温度感染，和她在一起的时候是吴梓星最幸福的时光。她可以尽情地撒娇，母亲从不会拒绝。
　　其实聂汀莲和母亲在她心里，感觉上是有些像的，所以和聂汀莲相处至今她们才会日渐亲近。而之前的几个房客，不是基本毫无交流，就是她单方面躲着对方。
　　但眼前这个“白骨精”，对吴梓星来说根本就是全新的类型，未知的领域。因此她本能地，便抱有不安和拘束。
　　故，短暂的握手后她便立刻收了回去，随即又为了逃避一般，看向祝宪文的方向。
　　好在祝宪文似乎和他姐是完全相反的。他只是礼貌地向她点头示意。吴梓星便也点头回应。
　　然而爱搞事情的人毕竟不安分，祝宪妍见两人无只字片语，便用胳膊肘戳了戳兄弟，道，
　　“诶，宪文，你猜猜，这个妹妹和你差几岁？”
　　“…不知道。”
　　祝宪文自是懒得搭理她，更何况那也对吴梓星不礼貌。
　　“她只比你小两岁哦～好好认识一下人家嘛！”
　　“莲姐，我姐就麻烦你了。”
　　他放下祝宪妍的拉杆箱，又向聂汀莲点了点头便转身要走，临了还留了句，
　　“确定了住址记得发给我，我会把停车罚单寄过来的。”
　　“这还真是亲弟，24k的。”
　　祝宪妍笑道。
　　“你呀！宪文摊上你这样的亲姐也是难为他了！”
　　聂汀莲没好气地说道，
　　“天色也不早了，跟我们回去吧？可以吗，梓星？”
　　“嗯。”
　　吴梓星虽然对“白骨精”有些害怕，但毕竟是她聂姐姐的朋友，自然是欢迎的。
　　于是三人便一起步行回了斜坡路尽头的家。
　　聂汀莲在厨房准备晚饭，而吴梓星则去了二楼的浴室洗澡。
　　“这房子还真不错！看来你这小日子，过得挺滋润的嘛！”
　　祝宪妍在一旁看着她做饭，顺便闲聊。
　　“嗯，我很喜欢这里。梓星，也待我很好。”
　　见她说话时的神情柔和安逸，语气轻快放松，祝宪妍心里深感安慰。她知道她这个朋友老爱为别人考虑，如果问她情况如何，就算心里难受也会怕自己担心而强装潇洒。不过今天看到沙滩上她那样开心地看着吴梓星围着自己转的模样，现在又是出自真心地表达对现状的满足，她才真的放下心来。同时，她也有些惊讶于吴梓星这个人。
　　聂汀莲虽然平易近人温柔随和，但并非对谁都毫无距离。然而祝宪妍却能看出，她对吴梓星，几乎是不设防的。她说她待自己很好时的眼神，充满了生机。明明她们才在一起生活了不到一个月而已。
　　或许这就是年轻人的好处吧？她暗自猜想。可是又不太一样。他们附中也有很多学生喜欢聂汀莲，整天缠着她问问题，讨论历史，邀请她参加活动啥的，事实上她可以算得上是学生眼里的治愈系女神老师了，但聂汀莲一个人在办公室的时候，她还是会时常看到她在发呆。吴梓星和那些孩子，又究竟不同在哪里呢？
　　“对了，我已经申请了。下个学期开始，调到这里的分校任教。”
　　聂汀莲道，
　　“分校离家近，交通也方便，而且…我也想换个环境。”
　　“那我也申请调任好了～”
　　祝宪妍接口。她毕竟还是关心这个挚友，新环境里也想靠自己的力量为她提供一些照顾。
　　“诶？可是，这里还是蛮偏僻的，你那么爱玩，我怕你不习惯。没必要为了陪我——”
　　聂汀莲又怎会不懂她的用心，也更清楚她的秉性，生性是不甘平凡安稳的，这里并不适合她。
　　“谁说我是来陪你的？就不准我过来物色对象么？你可不知道，这个月的相亲，个个开口三句不离生意，庸俗得很。说不定这儿，有不少超凡脱俗的儒雅男士呢～”
　　“呵，我估计肯定没你看的小说里多。”
　　聂汀莲想起了赵救生员憨厚的笑容，摇头笑道。
　　“就算没有，你我现在都是单身女士，一起混，组团联谊啥的不也方便一点嘛？哦对了，还可以叫上你们家小房东，三人开团效率高嘛！”
　　“诶？！”
　　聂汀莲一惊。没有祝宪妍这句话，她是怎么都不可能将相亲联谊这一类的词和吴梓星那张脸联系在一起的。不过，再一想，她其实也不小了。而且，她一直都是一个人…想到这儿，不知为何，聂汀莲的心里泛起一种说不出的滋味。
　　“祝姐姐，我已经把客房收拾好了，需要我帮你把行李拿上去吗？”
　　吴梓星不知何时下了楼。
　　“吴房东真好～啊呀，祝姐姐我已经有点喜欢你了呢！诶，要不下次相亲——”
　　“妍你别愣着了，快来帮我端菜！光吃不做可不行！”
　　聂汀莲慌忙拦住了她的嘴。她也不知道她为什么就这么做了，但她本能的觉得不能让祝宪妍带坏吴梓星。
　　可能是类似保护欲一样的东西吧，她事后猜想。


第18章祝宪妍，参上（中）
　　“啊呀，果然还是我们莲莲的手艺最好呀～”
　　聂汀莲做好晚饭，三人便在餐厅坐下边吃边聊。
　　“你吃就好好吃，还‘我们莲莲’，恶不恶心啊？”
　　“哪里恶心啦，我这是示好好嘛！”
　　“诶诶诶，我们俩加起来都66了，你也好意思哦！”
　　聂汀莲笑道。
　　“我这个老阿姨恶心，那换个不恶心的来。来来来吴房东，你说一遍，我们莲莲～”
　　祝宪妍看看吴梓星，满怀期待。
　　“诶，诶？！我，我们…莲…唔，我说不下去。”
　　吴梓星突然有些不自在。她一向不习惯以名字称呼别人，而习惯以姓。虽说现在和聂汀莲已是朋友，但若要让她喊她“汀莲姐姐”，“汀莲”，“莲莲”之类的，她觉得大概会不好意思到瞬间爆炸的。
　　“梓星你不用理她的！这人就喜欢胡闹。”
　　聂汀莲赶紧安慰她道。她感觉得出从祝宪妍出现开始，吴梓星就很明显地变得拘束起来，她有些担心她。
　　“吴房东你别在意，我就是随口说说的！”
　　祝宪妍也注意到了她的不自在，便转移话题，道，
　　“说起来，吴房东你是本地人吗？”
　　“唔，我不是。只是我妈妈喜欢这儿的海，所以买了这房子。她去世之后，我就代她长期住这儿了。”
　　“原来是这样…对不起。”
　　祝宪妍看着吴梓星有些落寞的眼神，心里更愧疚了。同时她注意到了她的眼睛，是茶色的——那是一双曾在她记忆里出现过的眼睛。她看了一眼窗边的三角钢琴，发现了上面的照片，心里渐渐有了答案。
　　“没事。哦对了，祝姐姐你也是老师对吧？你是教什么的？”
　　“你猜猜看～”
　　“唔…我猜你教体育？”
　　“吴房东好聪明呀！”
　　“这还用猜么？看你这一脸头脑简单四肢发达的样子是个人都能想得到。”
　　聂汀莲没好气地说道，祝宪妍缕缕失言，她莫名地就想替吴梓星打击打击她。
　　“你个文科生竟然说我头脑简单！不是这样的吴房东，其实我最早是教数学的，之是后来觉得老站着太没劲了，才改去教体育，这样也老得慢一点不是？”
　　“唔，祝姐姐和聂姐姐同岁，是吗？”
　　“是呀～哈啊！”
　　祝宪妍见吴梓星说完看看自己又看看聂汀莲后，意味深长地一笑，知道她是在揶揄自己了，
　　“你是觉得我比你聂姐姐显老是不是？好你个小鬼头！我这是成熟女人的魅力，你欣赏不来！”
　　“我什么都没说啊？祝姐姐你怎么能擅自加戏呢？我可是付不起工钱哒～”
　　“呵哈哈哈”
　　聂汀莲也忍不住笑了。她见吴梓星也放开了一些心里甚是安慰。
　　晚饭在逐渐轻快的气氛中结束。之后吴梓星便与两人道了晚安，回房间了。聂汀莲洗完澡后，来到厨房，陪还在洗碗的祝宪妍继续之前的话题。
　　“你是认真的吗？确定要在这里住下来？”
　　“嗯，我打算明天去房产中介看看，也在这里置办一套房产，就算不长住，以后来这里度假也方便些不是？”
　　“真是羡慕你们这些有钱人啊～自由自在想干什么干什么。”
　　“对了，你们那套房子怎么分？需要我帮你介绍律师吗？”
　　“不用。我净身出户。”
　　聂汀莲平淡地说道，仿佛是在说一个隔壁的邻居。
　　“聂汀莲你疯了吗？还是周肃峰给你灌迷魂汤了？那房子是你们一起出钱买的，凭什么全留给他！”
　　“要分割财产就要把房子卖了，他现在是事业上升的关键期，我也不想再给他添更多烦心事。况且我也不想再留在那里了，一样都要离开，带的东西越少越好，大家都轻松一点不好么。”
　　祝宪妍越听越来气，也心疼。聂汀莲这哪儿是轻松一点，根本就是连心都一起扔了啊！
　　“你这个大傻瓜！…你让我说你什么好！你不欠他的！你把你最好的十年都给了他！他看见了吗？你现在这苦情的样子，给我看又有什么用！聂汀莲啊，你听我一句好不好？你不小了，多为以后考虑一下吧！”
　　所谓怒其不争，哀其不幸，祝宪妍这次是深有体会了。
　　“我才不苦情呢！我好得很。这里的家比起原先的更好，梓星也很照顾我。我也会继续努力工作养活自己，你根本不用担心。爸妈也都接受我的决定了。”
　　聂汀莲认真道。她从来没有觉得自己的决定是自暴自弃，她只是觉得，既然要告别，那就彻彻底底。就好比一张大的创可贴，到了要撕的时候就干干脆脆，不然慢慢拉扯纠缠，疼的还是自己。
　　“就算你爸妈接受，你能在这里住一辈子么？吴房东又能永远照顾你？她迟早也是要成家的，我想她家里也肯定早有安排。”
　　“早有安排？”
　　聂汀莲的心突然收了一下。
　　“你可能不认识，我刚才看到了钢琴上的照片，原来她是元阿姨的女儿，难怪我之前就觉得她眼熟。”
　　祝宪妍道。
　　“元阿姨？”
　　“嗯，钢琴家元宸慧。元家是有名的音乐世家，其实和我们家也有些渊源。当时宪文两岁，我爷爷听说元阿姨生了个女儿，就想和元家结亲。他是觉得我们家世代从商，缺少艺术基因。但后来听说那个孩子体弱多病，恐会夭折，便作罢了。我真没想到她就是你的小房东。虽然不清楚吴家是什么来路，但我想多半是会为她安排好终生大事的。”
　　聂汀莲想起吴梓星说的故事里曾提到父母皆出富贵，门当户对，便知祝宪妍所言非虚。
　　“若是那样，我也为她高兴。只要对方能懂她，爱她。”
　　她想起她一个人孤独的身影，不禁叹息，
　　“我的事你更不用担心…总会好起来的。今天也累了，我先回去睡了。”
　　聂汀莲快步上了楼梯。
　　她累吗？
　　或许吧，可是似乎又不仅仅是累。
　　她想，她可能最需要的还是时间，毕竟那是可以治疗疲惫和伤痛的一剂良药。
　　“总会，总会又是多久呢？”
　　祝宪妍自问，手里的碗已经被她擦了一遍又一遍，可她扔旧没有停手的意思。
　　是夜，凌晨一点。
　　祝宪妍终究还是无法回答这个问题。
　　她站在吴梓星的房门前，犹豫再三，还是敲了下去。


第19章祝宪妍，参上（下）
　　突然的敲门声将吴梓星从沉睡中惊醒。
　　她是真的很累了。半天的户外活动对于普通人来说可能不算什么，但对于终日不见阳光的她来说其实是非常消耗体力的。因此吃完晚饭回房间她几乎是倒下就着。
　　她看了一眼手机，凌晨一点。黑暗中一下子发光的手机刺得她眼睛有些难受，眼球也干涩异常。
　　“谁啊？”
　　这么晚。
　　“是我，祝宪妍。”
　　门外传来那个她还没习惯的声音。
　　祝宪妍别看外表高大长相干练，声线却是极细极高，典型的小女生声音。
　　吴梓星恍惚着坐起来，摇摇头清醒一下，起身去开门，
　　“祝姐姐有什么事吗？”
　　“能进去说吗？”
　　“好。”
　　黑暗中她看不太清祝宪妍的神情。不过她猜想这么晚找她，她们又才刚认识，对方的来意多半和聂汀莲有关。
　　“能开灯吗？”
　　祝宪妍道，她是不太喜黑暗的。
　　“我眼睛有些受不了，要不我们去阳台吧？外面有路灯。”
　　“嗯。”
　　两人来到阳台，深夜的路灯也逐渐微弱，远处的海面倒逐渐反射出月光，给寂寥清冷的夜带来些许人情。
　　聂汀莲是大约到了00：45的时候才渐渐昏沉有了睡意的。不知为何，白天吴梓星的安慰和晚上祝宪妍的话交互着在她的脑海里不断复现。她有些疲惫，却异常清醒。
　　“谁啊？”
　　隔壁的敲门声和吴梓星的声音一下子又把她从终于袭来的困意中拉了回来。
　　随后她又听到了阳台门打开的声音。
　　这么晚了，她心想。便越发在意这两个认识了半天的人会在这种时间聊什么。她很快猜想到或许和自己有关，还是忍不住也轻轻拉开阳台的门。她知道偷听不对，可又十分在意，更何况现在这种情形她是再也睡不着了。
　　“这就是那个传说中的修仙滑轮呐？”
　　祝宪妍注意到阳台栏杆上固定着的滑轮所反射出的光，不禁笑道，
　　“你聂姐姐一开始不知道，可担心你的吃饭问题了！还发微信和我说，你是神出鬼没，不食五谷的修仙人士呢！”
　　“我哪儿会修仙呀？家里已经有她这么个仙女了，我还用得着修？”
　　吴梓星也笑道。
　　“吴房东，你喜欢你聂姐姐吗？”
　　祝宪妍突然认真问道。虽然声线还是那样细且高，却听着沉稳。
　　“自然是喜欢的。”
　　吴梓星也认真回答，
　　“聂姐姐真心待我好，关心我。这世上除了父母恩师，便是她了。”
　　也只是她了。
　　祝宪妍有些吃惊。她没想到聂汀莲在吴梓星心中地位竟如此之高。
　　“那，我能拜托吴房东你一件事吗？”
　　“祝姐姐请说。”
　　祝宪妍顿了一下，遥望远处的月，随后开口，
　　“我想请你以后能尽量让你聂姐姐一直住在这儿，不要赶她走。就算你以后成家了，是否也能继续你们的合约？她现在真的没有什么地方可以去了。我想你也看得出来她倔得很。”
　　借着微弱的光，吴梓星能看到她脸上的担忧和无奈。
　　“我不会赶聂姐姐走的，永远不会。”
　　吴梓星道。月又向着西方的天空微微挪了一些，清冷的白光打在阳台上，却也显得她更为苍白，纤弱。
　　“只要她愿意，她可以一直住下去。如果她想独处，或者她要再婚，我可以再在这附近买一处新的房子搬过去。祝姐姐不用担心。”
　　“吴房东…真的谢谢你。”
　　祝宪妍没想到吴梓星会为聂汀莲考虑至此，深受感动。
　　“另外…”
　　吴梓星同样遥望月光，
　　“我也不会结婚的，永远不会。”
　　祝宪妍又是一惊。她真的有些看不懂眼前的这个看起来只有18岁的女性了。
　　“吴房东这么说会不会太武断了点？你还年轻，而且我想令尊应该会为你安排的。其实我认识令堂，你满月的时候她为了给你庆祝举办了一个招待亲友的小型演奏会，我也去了。”
　　“！”
　　吴梓星闻言脸上闪过一瞬的惊讶，但随后又立刻溶化在月光里，
　　“我想，妈妈或许也是这么希望的…”
　　“诶？”
　　“深渊之间，是不需要花的。”
　　聂汀莲的心在听到吴梓星的话后无法抑制的颤抖。
　　她知道吴梓星的善良，也感受得到她的孤独，但她从未想到她会为她考虑至此，更不曾料到她内心的孤独竟也深刻到令她鼻子一阵发酸。
　　她看着远处的海面，脑海中涌现起贝多芬月光奏鸣曲的旋律。周肃峰很喜欢古典乐，所以时常会带她去听演奏会。
　　月光奏鸣曲分为三个乐章。第一乐章缓慢而阴柔，聂汀莲觉得它虽然优美但其实是有些阴郁甚至压抑的。第二乐章轻松明快，虽然简短却能一下子点亮被第一乐章抚平的心情。聂汀莲很喜欢这个乐章，因为每次听到这里她都能在脑中看见月光变亮，照得屋子都温暖欢快起来的画面。而最后的第三乐章，则是如狂风暴雨般的愤怒和质问。音符的速度和密度一上来就会让人喘不过气，而后又会稍有缓和，但随即又会更为猛烈。如同月光下的海浪，汹涌地冲击着听者的心。
　　李斯特曾形容第二乐章是夹在一三乐章中的，“深渊之间的一朵花。”
　　聂汀莲想，吴梓星既然是钢琴家之女，必定知道这个典故，才会说出那样一句话。
　　深渊之间，是不需要花的。
　　她悲伤地看着天海间的孤月，眼眶里竟是一片清泪模糊。如水中月的光晕，波荡着她的视野，更摇晃着她的心。
　　梓星，我要如何，才能将明亮的月光，照进你的心呢…？
　　第二天的早饭仍旧是聂汀莲做的。
　　她一夜未眠，知道入睡无望便早早放弃抵抗，天色刚有些泛白，就起了身。
　　“两位都早啊。”
　　“聂姐姐早。”
　　“今天又是我们莲莲做早饭呀？我可真有口福～”
　　“祝宪妍，请你不要大清早地就倒人胃口好吗？谢谢。”
　　“啊呀，你怎么这么冷淡呀！真是个无情的女人！”
　　祝宪妍得到了吴梓星的保证，自是心情大好。昨夜回去后便呼呼大睡。
　　而吴梓星听了祝宪妍所说的聂汀莲的处境，心里其实有些担心，但实在架不住一日的劳累，还是很快就睡着了。
　　“梓星你吃好了再休息一下吧？昨天真的挺累的。一会儿我会陪你祝姐姐去房屋中介，会带菜回来的。你还有什么要带的么？”
　　聂汀莲无视祝宪妍的抗议问道。
　　“呃，我要薯片～”
　　吴梓星突发奇想。
　　“好。”
　　聂汀莲笑道。
　　“莲莲偏心！人家也要！”
　　祝宪妍开始用她那极具少女感的声音发嗲。她那语气和长相的反差，与吴梓星的年龄诈骗相比有过之而无不及。
　　“别闹，快点吃好我们好早点出门。一会儿太阳大了又该热了。”
　　聂汀莲嗔道。
　　“nonono～”
　　祝宪妍却摇了摇食指，
　　“今天本小姐要自己去探险～谁都不许陪。”
　　“诶？你行不行啊？”
　　“当然啦～”
　　“所以呢，你们两个，就先帮我在家里看行李吧～”
　　祝宪妍揽住另外两人的肩，让她们并排站拢，
　　“少了东西唯你们是问～”
　　希望你们可以一起，治好彼此的伤痛。
　　她笑着拿起一块三明治，飞奔着出门。
　　“聂姐姐——”
　　“梓星——”
　　两人没想到会同时开口，一下子都愣住了。
　　“我去买菜吧？”
　　“我去买菜吧？”
　　又是一刻的安静，随即相视而笑，
　　“一起去？”
　　“好，先吃早饭。”
　　“嗯。”
　　看着吴梓星吃着三明治的样子，渐渐潜入屋子的阳光也爬上她的脸颊，带来一丝红润，聂汀莲心中也有了温度。
　　慢慢来就好，她心想，是啊，一切伤痛，总会被时间抚平的，对她们来说都是如此。
　　当然啦，也有心急的人。
　　比如祝宪妍。
　　她风卷残云地离开之后，又在晚饭时间准时出现在了餐桌，
　　“我已经看好房子了，不久就能成交。本来就是空置的，我便多付了点定金，一会儿就能搬过去。”
　　“诶？！”
　　“也，也不用这么急吧？”
　　“不急不急～就在你们边上啦～从今往后我们就是邻居啦～聂老师，吴房东～”
　　“诶诶诶？！”
　　“诶诶诶？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔，故事渐渐开始步入正轨了呢。


第20章七夕（上）
　　“七夕庙会？”
　　“对啊，就在沙滩那边。说是庙会其实更接近夜市，全是美食啊！”
　　“哦，哦…”
　　“莲莲我们一起去好不好哇？”
　　“我…”
　　“吴房东也去对吧？”
　　“呃…”
　　时值八月中，到了中国的情人节。
　　而某些精力多得没地方用的人自然是不会放过一切机会，在她那百无聊赖的类乡村生活绘卷上，作各种文章的。
　　事实上，在过去的两周内，她以平均每日两次的频率拜访她的两位邻居，使得后者对她的存在已经开始出现轻微的精神衰弱。
　　“你们怎么了啊？一点热情都没有！”
　　“祝姐姐，你上辈子是不是白加黑投胎来的？早晚都不放过我们的？”
　　“乱说！我出生那会儿还没白加黑呢！”
　　祝宪妍突然就说出一句间接暴露年龄的话，然后又吃了回去，
　　“诶，不对，白加黑是什么？我可从来没听说过～”
　　“祝老师，就快要开学了，麻烦您将您那过剩的精力投入到今后的工作中，而不是天天‘莲莲莲莲’地恶心我。”
　　聂汀莲优雅地坐在客厅沙发上玩血源。现在的她已经可以做到面不改色地一边调侃祝宪妍一边调戏迷宫里的海飞丝怪了。
　　然而她波澜不惊的面容底下其实隐藏着对自己十多年来的质疑——她为什么这么多年从来没发现，祝宪妍竟然是一个这么烦人的人。
　　然后，她心里有了那么一丝答案。首先，她们之前虽然一个寝室，但是祝宪妍是从来不住的。后来，她们不在一个办公室，只是一起吃午饭。
　　所以，她们其实从来没有长时间共处过。
　　交友不慎呐！！
　　聂汀莲在心中发出悔恨的嗟叹。
　　“聂汀莲！我真是看错你了！”
　　祝宪妍显然也是同样的想法，
　　“没想到，你竟然是一个如此尖酸刻薄，腹黑毒舌，冷酷无情，狂暴残忍的女人！”
　　哇，厉害呀！这又是一只得道多年的戏精啊。我都自愧不如！
　　吴梓星在一旁看着祝宪妍一脸受伤的全套戏码，惊呆了，道，
　　“祝姐姐你也太厉害了！如果只听你的声音还看不见聂姐姐的脸，我真的就信了啊！这台词活脱脱一个白雪公主对恶毒皇后的控诉！”
　　“你们！你们两个合起伙来挤兑我！哼！”
　　祝宪妍装作又气又恼的样子，别过身去。
　　她其实开心得很。
　　聂汀莲现在的状态与之前已大不相同。以前她们在附中的时候，一起吃午饭，有时吃着吃着她都会走神。可是现在的她甚至能一边玩游戏一边和自己拌嘴了。
　　她知道这是吴梓星的功劳。
　　她每天拜访，或者说骚扰她们，就是希望她们可以有些精神。不过她却欣喜地发现两人日渐融洽，或许已经不需要她再来搞事情了。
　　然而，这不搞事情，哪儿来的戏份呢？那多没劲呀！
　　“谁敢挤兑祝大小姐你呀！唉，我去便是了。”
　　“聂姐姐去，我当然也去啦～”
　　那两个还是从了。
　　“莲姐在吗？”
　　玄关外传来男生的声音。
　　是祝宪文。
　　“宪文也来啦！快进来，你姐又在折腾我们了。”
　　聂汀莲放下手柄快步过去开门，并为他拿了换的拖鞋。
　　“…谢谢莲姐。”
　　祝宪文有些僵硬地换下鞋子，也整齐地摆好。
　　“你叫我来又要搞什么花样？”
　　他站到祝宪妍身后，看了一眼电视屏幕，一愣。
　　“你，陪我们三个去逛夜市，拿东西～”
　　“…我不去。”
　　“去嘛～今天七夕诶！为了我们祝家基业，你也该积极一点吧！都这么大的人了，女朋友没有一个不说，男朋友也没有半个，整天窝在家里打游戏，丢不丢人！”
　　“…你有资格说我么？”
　　“你！”
　　“男，男朋友？？”
　　吴梓星一度怀疑自己的耳朵是不是也该扔地下室垃圾堆冷宫了，现在的人都这么开放的么？？？
　　“你祝姐姐最喜欢看耽美小说，你别多想～”
　　聂汀莲笑着在她耳边小声道。
　　“完全看不出来！”
　　吴梓星惊叹。
　　祝宪文见两人说笑的样子，有些羞赧，只想快点结束这个话题，便道，
　　“我去隔壁换身衣服，你们好了打电话叫我。”
　　之后转身要走。
　　“你给我站住！什么叫我没资格？我是你亲姐！是，我是也还单着，可是我积极啊！诶，你听我把话说完…”
　　祝宪妍倒是被点着了。
　　“等等，宪文。”
　　聂汀莲也叫住了他。
　　“莲姐？”
　　“我煮了绿豆汤，你要不要也拿一些回去和你姐喝？”
　　“…嗯，谢莲姐，麻烦你了。”
　　祝宪文站在玄关看着聂汀莲走向厨房的背影，随即又似乎意识到什么赶紧撇过头去。
　　他第一次遇到聂汀莲的那年是12岁。
　　那一日他去师范大学给他那不靠谱的新生姐姐送落在家里的档案袋。其实那原本是管家的工作，可他就在旁边的附属初中念书于是就顺带着做了。他从小性格就稳重内敛，责任心强，所以父母自然放心。
　　会遇到聂汀莲也纯属巧合。几个男生在球场踢球，没想用力过猛飞了出来，正中了他的头，当时就一阵眩晕。幸而被路过的聂汀莲瞧见，赶紧搀扶，后来又背他去校医院就医，在身旁照顾。
　　从那一日起，他便喜欢上她了。事实上祝宪妍会成为聂汀莲的朋友也有此一事的因缘在其中。只是他毕竟小她六岁，一直以来都被她当做弟弟一般看待。再加上之后周肃峰的出现，他就更不敢有半分靠近了。
　　祝宪妍看着弟弟长大，自是知晓他的心思。但有周肃峰在前，她也不好有任何表示。而今聂汀莲虽已离婚，到底心里的伤不是如此简单就能好的。更何况这终究是他自己的事，不该由她这个姐姐开口。所以她决定装聋作哑顺其自然。
　　天色渐渐暗下，四人便一起出发了。
　　“诶，有卖烧烤的！”
　　祝宪妍开始蠢蠢欲动。她飞快地钻进人群，加入了排队大军，剩下三个人在人群外找不着北。
　　“这家伙看到吃的就不要脑子了。”
　　祝宪文面无表情地看着超长的队伍道。
　　“唉，要不我们先去别的店找个位子吧？”
　　聂汀莲建议道。
　　于是三人进了一个甜品冰饮摊坐下。
　　“我来请客，梓星，宪文，你们要喝什么啊？”
　　“…”
　　“…”
　　气氛突然尴尬起来。
　　祝宪文沉默是因为他姐不在他没了吐槽对象，喜欢的人又在面前有些紧张，于是什么都说不出来了。
　　吴梓星失语是由于菜单上的名字都非常花哨，她根本搞不明白啥是啥，于是看了一圈都没个主意。
　　“啊呀，好像…是不太好选哦…？”
　　聂汀莲也觉着菜单过于抽象，难怪两人不说话。不过这气氛还是有些诡异，她心想，现在她又有些惦记祝宪妍了——原来要保持那么多话还不冷场也是需要技术和脸皮的。
　　“呃，服务员，我想问一下，这个‘鹊桥相会’是什么东西？”
　　祝宪文的大脑又开始运转，他赶紧找了个话题来打破这僵硬的空气。
　　“哦，这个是两人份的，一杯是冰咖，一杯是香草牛奶，你和你女朋友可以换着喝，也可以混合起来，一人一根吸管一起喝，那时候就是鹊桥相会啦～”
　　“…”
　　这下更尬了。
　　单看外貌，祝宪文和聂汀莲确实般配。祝宪文隐稔沉稳，聂汀莲自然优雅，倒也看不出差了六岁。再加之今日七夕，来的但凡一男一女，不外乎情侣夫妻。即使再多一个吴梓星，多半也就是拖着个亲戚家的孩子出来玩这样的感觉。谁又能想到，这三个人之间，分别是房东和房客兼朋友，好友的弟弟和暗恋15年的姐姐的好友，差一点定亲却至今还没说过一句话的迷之路人，这样的诡异微妙又复杂的关系。
　　“哈，你误会了，我们三个是朋友。”
　　聂汀莲不以为意地笑道，
　　“有没有什么适合我们的可以推荐？”
　　“三，三个？呃，好的，我看看…”
　　最后不知为何，三人点的都是“星河沙洲”——可乐做的冰沙上再放个冰淇淋球。
　　星河沙洲，大约此处，全是单身狗。
　　哪是七夕，夏尽天凉好个秋！


第21章七夕（中）
　　“你们三个在干啥？”
　　祝宪妍捧着一堆吃的进甜品摊的时候，三人正人手一个空的玻璃杯面面相觑。
　　“如你所见，我们正在准备吃玻璃杯。”
　　祝宪文用关爱智障人士的眼神看着她答道。
　　“嗝～我好像已经饱了…”
　　吴梓星满意地打了一个嗝。
　　“唔，要不要也帮你点一杯？蛮好喝的。”
　　聂汀莲帮她把买的食物摆在桌上并问道。
　　“点什么？玻璃杯么？”
　　祝宪妍不满地揶揄道，
　　“我排了老半天才买到吃的，你们这边都已经喝完了！完了我还不知道喝的是啥！好气啊！”
　　“妍妍别气啦，知道你辛苦，快坐下吧。”
　　聂汀莲忍受住喊“妍妍”的恶心劲儿安慰道，也帮她点了一杯一样的“星河沙洲”。
　　“这还差不多～”
　　这个倒是好哄。也是饿到现在，没别的心思了。
　　四人共坐一桌，看看夜色吹吹海风，倒也自在。
　　“诶！棉花糖！”
　　吴梓星见摊前走过的女生手里拿着，一下子来了精神。
　　“说起来，我也好久没吃了呢。”
　　聂汀莲看着她笑道，她觉得吴梓星没有比此时更像个孩子的时候了。
　　“我去买。”
　　祝宪文闻言便起身出发。
　　“别忘了还有我的～”
　　最后一个的声音倒是和棉花糖最为相合。
　　“真是亲弟，都不搭理我的！”
　　看着祝宪文离开的背影，祝宪妍没好气道。
　　“宪文是个好孩子，就是话少了些。可他比你这个姐姐靠谱多了～”
　　聂汀莲为他辩解。
　　“刚才服务员还以为他和聂姐姐是一对呢～祝姐姐你是没瞧见，他当时的脸，可比这冰沙要冷得多了！”
　　吴梓星笑道。
　　“噗哈哈哈，是吗？难怪我过来的时候一句话都没有。”
　　祝宪妍听了大笑不止，同时也在留意着聂汀莲的反应。
　　“被人当成我这个老阿姨的对象，肯定很尴尬的，你还笑他，你是亲姐么？”
　　当事人似乎毫无想法，还反问她。
　　“就要我这样的才是呢～”
　　祝宪妍挑眉道，内心却叹了口气，唉，宪文呐，你再惜字如金，别说我这个亲姐，神仙都帮不了你了。
　　“可是我觉得祝先生和聂姐姐看上去挺般配的啊？”
　　吴梓星随口道，
　　“聂姐姐年轻得很～”
　　“诶？为什么吴房东你叫我们都是姐姐，叫他倒要用‘先生’呢？”
　　祝宪妍虽然很感激吴梓星无意间的“助攻”，但她更好奇她的“命名规则”。
　　“呃，我只是觉得，他浑身上下的气氛，都在告诉我如果喊哥哥会被揍的…”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你呀！噗…”
　　聂汀莲也被逗笑了。
　　“不过话又说回来，我也想有一个可以一起过七夕的对象啊！”
　　祝宪妍抬头望着天空，
　　“牵牛织女保佑我，早日找到如意郎君～”
　　还有我那闷葫芦弟弟，也请麻烦帮他一把。
　　吴梓星跟随她的视线，一言不发。
　　她这一生，都不会需要这样一个人的。她想，或许真的是上天垂怜她，让她遇到了堪比织女的聂汀莲。尽管她离婚了，她还是希望聂汀莲能再遇到一个真正适合她的人，给她一个真正的家。或许那时她自己会更孤独，但她愿意为她许愿。
　　聂汀莲的视线却停在了吴梓星身上。
　　她无法忘记那一晚，吴梓星的那一句，深渊之间，是不需要花的。她想要拭去她的孤独，可她不知道该从何做起。她甚至都没有结婚的意愿，聂汀莲猜想，会不会是因为她对男性有什么成见呢？她似乎至今没有和宪文说过一句话的样子。
　　“你们的棉花糖。”
　　祝宪文拿着三个棉花糖回来了。
　　三位女士各自拿起一个，变回了三个女孩儿。
　　当然有一个看起来似乎不需要用“变”这个字。
　　夜幕深垂，灯火虽盛，终到了需归之时。
　　人潮涌动，四人也在其中随流而行。
　　“今天还是很开心的，虽然没有什么美好的邂逅，但是这儿的小吃真的都还蛮不错的诶！”
　　祝宪妍走在聂汀莲边上，十分心满意足的样子。
　　“你还记不记得那次军训，晚上你偷偷溜出去买了一大袋吃的不敢走寝室楼大门，叫我到楼梯拐角的窗户接应你，结果被逮个正着的事？”
　　聂汀莲笑道，她突然觉得那仿佛就发生在上个月一般，记忆是那样的鲜活。
　　“不就是害得你也跟着被批评还丢了优秀标兵么，十多年前的陈芝麻烂谷子的事儿你还记着，就想着拿出来挤兑我是不是？”
　　祝宪妍撅起嘴，可以挂十个油瓶都不止了。
　　“是啊，都已经十多年了…”
　　聂汀莲感慨到。不知是时光流逝得太快，还是她的生活太过干涩无味，她想要在记忆里搜寻一些近几年夏天所留下的美好点滴，却发现竟难再找到更多。
　　尽管每年夏天她都会和周肃峰来这里，可那却渐渐地，从一个承载着期待与回想的约定，变成了一个时间的刻度，提示着她逝去的年华和退却的热情。
　　她是教历史的，深知时间的力量，却也更通人心的冷暖。那道明亮的光路似乎永远都不会改变，就如同斗转星移周而复始。但终究，是在缓慢变化着的。
　　回不去了。
　　“聂汀莲，我们离婚吧。”
　　那一天在沙滩上，周肃峰面无表情地说出了这句话。讽刺的是，往年他从来不会去在意那落日的光路，尽管聂汀莲留恋若此。而那时他的视线，却与那光路，重合了，仿佛是为了消去那最后的温度。
　　祝宪文跟在两人身后，隔着一个人的距离，拎着他姐买的各种各样的小吃点心，无言地看着她们。
　　他永远都是这样看着她们。
　　从前，她们会笑着，微微低下头看看自己。聂汀莲每次都会给他买新的游戏，就算他已经玩过他也会收下感谢。
　　后来他和聂汀莲一样高了。那时她来他们高中实习，教师节的时候，他用奖学金的钱买了一盆文竹想送给她，他甚至担心花会让她的男友多心，但最后还是没有送出去的勇气。
　　参加聂汀莲的婚礼的时候，她已经不得不抬头才能对上他的目光。然而他知道，那慈爱的目光里，永远都是一个姐姐对弟弟的关心。
　　无论时间再怎么流逝，都不会改变的。
　　得知聂汀莲离婚的事，他承认，在内心是有一丝窃喜的。但他也明白，这并不能成为他的机会。就像多年前的那盆文竹，他跨不出那一步，不仅是他没有勇气，也是因为那路从未曾出现过，又何来起点？
　　“好啦，别气啦！一会儿给我们莲莲补发一个‘优秀邻居’好不好呀？”
　　祝宪妍注意到聂汀莲情绪的微妙变化，赶紧打岔分散她的思绪。
　　“我早就不气了。奖我也用不着，你少叨扰我们倒是真的，梓星你说是不是——梓星！！”


第22章七夕（下）
　　聂汀莲见刚才还在身旁的吴梓星早已不知何时没了踪影，一下子惊慌失措。
　　顾不得礼仪，她失态地在人群中左右张望，用远比平时高的音量喊着她的名字。像失去孩子的母亲一般，她迷茫焦虑。微凉的声线因为急躁和担忧而染上了热度，清润的音色也出现了一些破损的气息。突然的停滞和转身，让她被带着惯性的行人屡屡撞到也毫不在意。
　　祝氏姐弟也跟着四处张望。
　　“别着急，估计是走散了。她个子小，容易跟丢。”
　　祝宪妍安慰她道。她很少见聂汀莲这么失态。
　　上一次这样，是她父亲胃出血住院的时候。
　　“我回去找。”
　　祝宪文190cm，利用身高的优势，他在附近的人群里快速地扫视。
　　好在，不久，他便在不远处的一个点心摊边上发现了她。
　　“在那里！”
　　他向另外两人示意，三人艰难地逆着人流的方向朝点心摊靠近。
　　“梓星！梓星你听得见吗？”
　　聂汀莲仍不放低音量地喊道。
　　“聂姐姐！我在这儿！”
　　吴梓星闻声也大喊。
　　幸而周围的行人听见也好心避让，三人终于赶到。
　　“梓星你没事吧？啊？撞到哪儿了没有？”
　　第一眼见吴梓星蹲在地上，聂汀莲立刻凑过去扶她。
　　祝宪文见此情形想起了当年初遇聂汀莲的光景。
　　“我还好。刚才不知道是哪个混蛋踩到了我的脚后跟，完了我的鞋带断了，脚因为惯性迈出去，鞋却没跟上，我差点就摔了一跤！把我给气得啊！！”
　　吴梓星咬牙切齿道，
　　“我就想回去找鞋子顺便看看是谁干的，结果就找啊找，找着了之后我怕被人踩就先靠在这儿想看看鞋子能不能修好。”
　　她拿起她那已经有些破烂的凉鞋，皱眉摇头。
　　“原来是这样…”
　　聂汀莲终于长舒一口气，神色也缓和下来。
　　“聂姐姐…我是不是让你担心了？对不起…”
　　吴梓星被她之前那慌张失态的样子给吓到了，知道是因为自己顿觉愧疚。她伸手帮聂汀莲把乱了的额发理到耳后，看着她的眼睛，小心翼翼地道歉。
　　以前她生病的时候，母亲也是这般心急如焚的样子，让她觉得好生心疼又自责，为何自己如此脆弱。而聂汀莲毕竟不是她的母亲，却也在乎她至此，叫她怎能不心生怜惜、歉疚呢？
　　“不，是我不好…”
　　聂汀莲接连否定般地摇头，
　　“我不该光顾着说话，应该牵着你的手的，这里人这么多，我却没有想到…我本该周全。”
　　她回望着吴梓星的眼睛，认真道。
　　心里明知她的孤独，却连牵着她的手这么简单的事都没做，聂汀莲觉得自己真是枉为人师人友。如果吴梓星要是遇到些什么，她更是绝对无法原谅自己。
　　她看了看她的鞋子，
　　“看这样子，现下是不能穿了，我背你回去吧？”
　　“诶？！可是——”
　　然而没等吴梓星说完，祝宪文却将手里的吃食都塞给他姐，然后背朝她也蹲了下来。
　　“祝先生…”
　　吴梓星一愣。
　　“…我背你。莲姐，我力气大。”
　　“…嗯。”
　　聂汀莲感激地点了一下头。
　　就像当年你背我那样，现在，我来代替你背她。
　　“…谢谢。”
　　吴梓星有些害羞地慢慢趴上祝宪文的背，随后看着自己的视线越来越高，视野越来越广。
　　“哇啊！！原来高个子的世界是这样的啊啊！！！”
　　四个人里最高的背着最矮的，便产生了如此新鲜的效果，30多公分的身高差果然非同凡响。
　　聂汀莲见吴梓星情绪一下子上升，心也跟着就柔软了下来。
　　“噗，你瞧这两人，哪里像差两岁的，20岁说不定都有人信。”
　　祝宪妍对聂汀莲小声笑道，
　　“话说你刚才那丢了魂的样子，倒像她亲妈～你们三个站一块儿，也便是一家了！”
　　“越说越离谱了！”
　　聂汀莲正觉刚才失态，有些窘迫，这厢又没个正经火上浇油，自是气恼，便道，
　　“梓星，快叫你妍姑姑。”
　　“诶，诶！？”
　　吴梓星当然不知两人说了什么，愣住了。
　　“你祝姐姐说你和宪文瞧着像父女呢，所以你可以叫她姑姑了～”
　　聂汀莲幸灾乐祸道。
　　“好你个聂汀莲，都会翻着花样编排我了！”
　　祝宪妍没想自掘坟墓，但又觉好笑，
　　“那我是姑姑，你也便是阿姨了！”
　　“你刚才不还‘钦点’我做亲妈么？我自然也得叫你一声姐～老姐姐～”
　　结果难得地，这两个“一把年纪”的女人倒是一路互怼回去，剩下两个年轻的反而一句话没有，尽是看戏了。
　　“感觉怎么样？”
　　“嘶！还，还行。”
　　到家开灯一瞧，到底还是擦破了皮，吴梓星的脚背有好几处都渗出微微的血丝。聂汀莲让她坐到沙发上，把她受伤的脚支在自己腿上，用沾了医用酒精的棉签给她消毒。
　　“你也真是的，鞋子掉了也不说一声就回头去找，你要是真走丢了，要怎么办！”
　　聂汀莲心里是有些气的，但见吴梓星脚踝处隐隐发青，话到了嘴边，出了口语气又弱了下来。于是这一句似是责问的话，威力却小得可爱。
　　“我怎么会走丢呢？我住这儿啊～再不济，家总能回去的呀？聂姐姐你也会在家里等我的，是不是？”
　　吴梓星露出门牙抬眸朝她眨眨眼。原先消毒酒精涂在破皮的地方是有些疼的，但聂汀莲一边给她吹，而后又说着这般关心的话，语气还这么柔，她心思哪儿还顾得上脚，全都放在眼前的人身上了。
　　“可是…”
　　可是我不想你一个人回家，不想你再那样孤身一人。
　　“没有可是啦，我又不是小孩子～不过…”
　　吴梓星笑道。
　　“不过什么？”
　　“不过，要是聂姐姐你走丢了，可得大声叫我。”
　　“为什么呀？”
　　聂汀莲不解，吴梓星不是孩子，她自己更不是了。
　　“我聂姐姐声音好听得很，我得让大家都听听，造福群众嘛～”
　　想起今天她那样大声地叫自己的名字，吴梓星心里一股余热，借着这俏皮话正好发泄一下。
　　“那你是没机会了。”
　　聂汀莲说着放下了吴梓星的脚，坐到她身边揽住她轻声道，
　　“我不会再让你走丢了～”
　　祝氏姐弟回到隔壁后，则是一如平常各干各的。
　　“诶？怎么有绿豆汤？”
　　祝宪妍正打算去冰箱翻点啤酒，就着带回来的吃食开启下半场，见冷藏室的保鲜盒里有绿豆汤，愣了一下。
　　“莲姐做的，分了我们一些。”
　　祝宪文一边整理屋子道。
　　“噢噢～～莲莲做给我的呀～～那我不客气啦～～”
　　祝宪妍不怀好意地笑着，躲在冰箱门后边偷偷看兄弟的脸色。
　　后者果不其然地僵硬了半秒，随后继续整理。
　　“啊呀，不过我好像还是喜欢喝啤酒，这绿豆汤，可怎么办呢？隔夜了就不好喝了呀～”
　　“…我喝。”
　　“诶？我亲弟爱喝么？明天我也做好不好？”
　　“…随便。”
　　“你呀～”
　　祝宪妍不禁无奈地笑了。
　　她都已经把鹊桥修到人家隔壁了，近水楼台先得月啊兄弟！这个倒好，躲在楼台不敢动的。
　　当然啦，楼台也分普通座和特等席的。
　　而此时坐在特等席的某人呢，还完全没有意识到自己想要去得那个月亮。毕竟，人家连月光奏鸣曲，都是要扔掉一个乐章的（笑）。
　　七夕就这样过去了。
　　“星河沙洲”的味道，大约四人，各觉不同吧。
　　话说，现在还没有狗粮，有谁要吃玻璃杯？


第23章开学
　　世界上有三种人讨厌9月1号。
　　他们分别是男生、女生，和祝宪妍。
　　“你再不走就要迟到了！”
　　聂汀莲骑着自行车在她隔壁邻居家门口第三次这么喊的时候已是七点，而此时的祝宪妍还在找她的烫发棒。
　　“所以这就是你今天一路戴着个太阳镜出门的理由？”
　　“那必须的。我今天这头发翘成这鬼样子，路上被人认出来以后还怎么在这儿混。”
　　开学典礼过后，两人总算闲下来可以喘口气，正好第一节都没课，祝宪妍便来聂汀莲的办公室串门。
　　“路上怕人认出来，学校里倒不怕了？”
　　聂汀莲笑道，祝宪妍很注意形象她是知道的，今天要不是怕迟到，那烫发棒是不找出来不会死心的。
　　“没事，我一会儿拿顶鸭舌帽戴上，今天就能混过去了～”
　　祝宪妍眉飞色舞道，
　　“话说刚才我观察了一下，有个帅哥看起来不错喔！”
　　“诶？”
　　聂汀莲完全没有印象，她当时的心思正放在今天晚上买什么菜回去这件事上。自己今天开始要早起，也不知道吴梓星看到自己留的早饭了没有。中午又怕她嫌麻烦点外卖，早知道应该留个便条叮嘱一下的。晚上还是买些有营养的东西烧得健康一点，可万一她不喜欢吃呢？吴梓星的口味，经过她的观察，还是比较像小孩子，偏爱油炸的。
　　“喂喂喂！你在听么？”
　　“啊？”
　　“你又走神了！是不是在担心你家小房东呀？”
　　祝宪妍发现，她的好友最近正越发地在朝一个亲妈的方向发展。
　　“我在想她午饭会不会又点外卖…不行我得发个微信叮嘱一下。”
　　“唉，真服了你了！那不说了，中午吃饭再说。”
　　吴梓星收到微信的时候才刚在餐桌坐下吃早餐。看到聂汀莲的叮嘱不免要笑，我这早饭还没下肚呢那边已经关心起午饭来了。说起来她这两位姐姐今天都是开学上班，便回了让她们晚上一起回来，自己要给她们烧“开学晚宴”。
　　“啊，可累死老娘了。”
　　午休时间，一踏进食堂祝宪妍便立刻散架了。
　　“这才几节课你就原形毕露了？我记得某人前几天还信誓旦旦要做分校的‘活力向日葵’的，太阳还没下班呢你就先掉线了？”
　　聂汀莲帮着她把餐盘一并端到桌上道。她上午上了三节课。也不知是新学期还是大家见了新老师有新鲜劲儿，她倒是对今天受到的大家的热情有些受宠若惊。
　　“你说得轻巧，我们换换你试试去操场站三节课看看？”
　　祝宪妍没好气道，
　　“这儿不仅太阳大，风也比市区大得多，发型更是不保，就是你聂大美女站那儿，五分钟也得变聂大妈了！”
　　“好了，知道祝大妈你辛苦，今天晚上梓星会做大餐犒劳你的，吃了立刻变回去好不好呀？”
　　聂汀莲笑着哄她道。
　　“这还行…诶！你快看！就是那个帅哥！”
　　“帅哥？”
　　聂汀莲顺着祝宪妍目光的方向望去，只见一位身材高大，清爽健朗的男士径直朝着面条的窗口跑去，那古铜色的皮肤不是别人，正是赵救生员。
　　“啊，聂老师！”
　　赵铁楠眼角的余光扫到两位新老师的视线，灵敏地转过头来，充满活力和真诚的笑容，虽略显憨厚，倒也亲切迷人，大约拍成个牙膏广告是不成问题的。
　　“原来你不只是救生员呐。”
　　想想也是，哪儿有那么多人一年四季在海边游泳的，沙滩救生员这样的工作必然是仅限夏季。
　　“诶？你们认识？”
　　祝宪妍倒是意外。虽然以前读书的时候她就领教过聂系花招蜂引蝶这一被动技能的威力。不过自从她和周肃峰恋爱以来，这个技能已经被她有意识地封印了，而今这情况是又要重新解封的节奏？？
　　“是这样，聂老师和周工每年夏天都会来沙滩度假和做志愿者，我呢夏天会做救生员的兼职，所以就认识了。”
　　“原来是这样啊。”
　　祝宪妍在心里后悔起自己的夏天为何都奉献给了修仙和相亲以及吃喝玩乐。
　　“不过，我虽然早听说市区调来了两位美女，却万没想到会是聂老师你啊？周工放心你来这儿？”
　　聂汀莲想起之前在沙滩并没有说离婚的事，便道，
　　“我们已经离婚了，我现在搬到这儿住了。”
　　“诶？！”
　　赵铁楠大吃一惊，就好像刚发现有人在他的面里多放了两勺酱油似的。
　　“赵老师不欢迎我么？”
　　聂汀莲笑道，她不想对方尴尬。
　　“怎么会呢！当然欢迎！”
　　赵铁楠赶紧道，
　　“那，这位是？”
　　“我叫祝宪妍，是聂老师的好友，教体育。”
　　祝宪妍见机便立刻开始了自我营销环节，同时配合其颇具实用性的声线来进行形象塑造。尽管在一般相亲或者联谊的时候，她会专注于饮料吸管咀嚼起来的口感，并配合自己的眼神时不时从吸管边挤出几句慵懒或是不耐烦的敷衍之辞，但现在的她则利用语气上的变化勾勒出一个很有女人味但同时又充满活力的阳光女教师（单身）形象，是的，括号里的抽象概念都能无阻碍地表达，祝宪妍不做声优真是可惜了。
　　“噢！祝老师你好。我叫赵铁楠，是教这届高三物理的，也是高三（六）班的班主任。”
　　赵铁楠道，他礼貌的微笑成为了对祝宪妍唯一安慰。在这句话之前后者正猜想他也是教体育的于是他们今后能在操场或者体育馆有若干完美的邂逅，当然这个幻想仅持续了两秒钟。
　　“你不是说喜欢超凡脱俗的儒雅男士么，什么时候又换口味了？”
　　赵铁楠离开后，聂汀莲便调侃道。祝宪妍满脸都写着对其的兴趣让她觉得有意思得很，难得来了兴致。
　　“你这样的良家妇女自然不明白，地域特色的魅力啦～”
　　祝宪妍得意道，
　　“都市言情，古风士大夫啥的儒雅的自然受欢迎，可像这里这种乡村自然风的，就要他那种款式的，狂野，纯粹～就好比市区吃烧烤，这里就得海鲜！我这么说，你懂了没？”
　　“…不，不懂。”
　　聂汀莲呆呆地摇摇头，有些傻得可爱。话说，市区爱吃海鲜的也有一大把，而七夕夜市吃烧烤吃得最欢的不就是她祝宪妍么？
　　一天的工作很快结束。
　　两人约着一起回去，进门便看到吴梓星正在水槽洗菜。
　　“两位老师辛苦啦！今天我来烧‘开学晚宴’犒劳二位～”
　　“知道你行～不过我也是闲着，两个人做快一些。”
　　聂汀莲道，她哪儿好意思让吴梓星一个人做。
　　祝宪妍倒是不客气，往客厅沙发一坐就开始玩微信。知己知彼，百战不殆。中午的邂逅，她自然要给自己和别人布置点“作业”。
　　“话说，两位姐姐今天第一天感觉如何呀？”
　　晚饭终于做好，三人开始夜话闲谈。
　　“我觉得还可以吧？这里的孩子感觉好像比市区的热情一些。”
　　聂汀莲笑道。
　　“你那模样，别说学生，老师也有热情啊。”
　　祝宪妍有些酸溜溜地横了她一眼。
　　“你想多了啦，赵老师对谁都很热情的！”
　　聂汀莲有些无奈又无辜。
　　“赵老师？”
　　“就是上次沙滩的那个救生员，把你当成我学生的那位。”
　　聂汀莲解释道。
　　“噢噢～诶？！他还是老师啊？教体育的？祝姐姐的机会啊～”
　　吴梓星显然也和祝宪妍是一样的反应。
　　“教物理的。唉，可惜啊，不过，还是知我者，吴房东也～姐姐我敬你一杯！”
　　祝宪妍举起倒了啤酒的玻璃杯，碰了碰吴梓星的可乐。
　　“诶，说起来…”
　　她喝了口啤酒，突然想到了什么。
　　“吴房东你，是九月生日的，对不对？因为我记得那年参加你满月的庆祝演奏会是在十月。”
　　“…嗯，我的生日是9月12日。”
　　吴梓星的语气淡淡的。
　　“那快了呀~就教师节后面两天。”
　　“…嗯。”
　　“诶，你好像完全不期待嘛？是不是过了25，开始怕过生日了？没事的啦，吴房东的话，至少再过个七八年再害怕也不迟～”
　　祝宪妍调侃她道。
　　“再过七八年我就和祝姐姐你现在一样大了，嗯，是得害怕。”
　　吴梓星又趁机捉弄她。
　　“好你个小鬼头！又拐弯抹角说我老是不是！小心我打你！…”
　　两人开始打趣。
　　然而，聂汀莲却隐约觉得，刚才的吴梓星，有一瞬，和平时不同。
　　她看着她已经恢复如常的样子，有种说不出来的感觉。
　　“聂姐姐，你怎么不说话？是心情不好吗？”
　　吴梓星注意到聂汀莲从刚才开始的沉默，有些担心。
　　“哦，我只是在想以后我上班你午饭怎么办。”
　　她掩饰道。希望刚才只是自己多心了。
　　“放心吧聂姐姐，我会自己做的，也可以前一天晚上我们多做一点，这样我中午就有的吃了。”
　　“隔夜饭不好，不能常吃！”
　　聂汀莲正色道，
　　“要不我明天早点起来做？”
　　“不用不用！我自己做，不点外卖！”
　　“…那好吧，不过，你可不许骗我。”
　　“嗯，不骗聂姐姐。”
　　“我说…”
　　一旁的祝宪妍看着有些受不了了，
　　“你们俩也太腻歪了吧！一个跟亲妈似的，另一个跟哄女朋友一样，有完没完呐？”
　　“好了我不说了，快点吃吧别凉了。”
　　聂汀莲终于放弃。
　　“祝姐，哦不，妍姑姑我错了，您赶紧吃～”
　　这是一个爱玩火的。
　　“吴梓星！”


第24章父女
　　你今天竟然不带箱子上班么？”
　　“带箱子干什么？”
　　“自然是用来装我们备受爱戴的聂老师收到的鲜花啊～”
　　“呵，瞧某人给酸得！我们俩都是不受待见的十八线副科老师，保不齐你体育还比我历史受欢迎，怎么就怼上我了？”
　　今年的教师节正巧周五，想到一周的折腾还有半天就能解脱，祝宪妍心情自是好得很，于是上班路上都格外来劲。
　　“你是十八线，那我就是二十八线了～”
　　祝宪妍笑道，
　　“你没见这周我们在走廊，学生看到我们都是先喊‘聂老师好’的么？”
　　“好好好，都是我的错，行了吧？您祝老师大人不计小人过，放过我这一回可否？聂某人感激不尽，今天就挖个坑把自己埋起来～”
　　聂汀莲兴致也不错。
　　今天中午便能下班了。那日听吴梓星说自己的生日是9月12日，她便想趁着今天有空，下午回市区一趟顺便给她买礼物，然后周日做些她喜欢吃的为她庆祝。
　　“那行吧，我就不计较了～”
　　祝家周末要去短途度假，她心也便早早跟着飞出去了，
　　“哦对了，替我祝吴房东生日快乐，下周一我回来会给她带礼物的。”
　　“好。”
　　九月初的斜坡路，少了一些夏日的热烈。虽然路上的柏油尤有余温，但空气中已带着分凉意。
　　此时路尽头的房子前，与往日不同，停着一辆黑色的轿车。它的主人是一个衣着朴素，目光深邃的中年男人。他快步下车，走进院子，按下门铃。
　　吴政光每年的大多数时间都在工作室度过。作为一个雕塑家，他除了工作之外，便是周游于世界各地，或是参观展出，或是举办活动，这也是他可以暂且休息身心，同时躲避来自父母亲戚让他再婚的压力的一个好借口。但每年，只有9月10日这一天，他一定会来这里接女儿。
　　“爸，什么时候回来的？”
　　吴梓星开门道。
　　“前天。这是今年的礼物，东京展会限定的组装模型。”
　　吴政光将带来的盒子递给女儿，见后者看到包装面露喜色，心里才安心一些。
　　“这个看起来很酷啊！谢谢爸！”
　　吴梓星抱起盒子跑去二楼的工作室放好，又回房间拿了一顶帽子，便再回到玄关换鞋子，
　　“我也准备好了，咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人上车，踏上了前往市郊墓园的路。
　　今天，是元宸慧的忌日。
　　“之前好像听你说又换了一个新房客？”
　　吴政光开着车，询问起吴梓星最近的情况。
　　“嗯，七月搬来的，是个老师。”
　　“人怎么样？还好相处么？”
　　吴政光想起之前那个房客，不禁皱眉。上次五月他去看女儿的时候是房客开的门，对方那眼神令他印象深刻，便知平日里多半也没给吴梓星好脸色看，不免担心。其实无论是他自己还是亡妻，都给女儿留了足够的财产，她根本吃穿不愁，可是她还是想靠自己。这一点固然好，而且有个人同住毕竟也能消去些孤寂，他心里是赞成的。可是他也知道女儿性情理智但怯懦，遇到不那么好相处的人是要受委屈的，还是心疼。
　　“是个很好相处的人，很温柔，待我也好…和妈妈很像。”
　　吴梓星道，电台的音乐很合她心情地，是舒缓柔和的旋律，窗外景色给她的感觉也似乎比往年更明快一些。
　　“是嘛？那我就放心了。”
　　老师，自然是令人安心的职业。吴政光心想，有一个和母亲相似的老师在孩子身边，对她来说也一定会是非常好的陪伴和引导。
　　同时他也想起了女儿当年第一次见她的老师的情景。她自幼胆小，一看见老师冷淡又无表情的脸就吓哭了。
　　“不过，梓星啊…”
　　“嗯？”
　　“你再过两天也要26了，要不要…”
　　尽管知道女儿肯定还是会拒绝的，但吴政光每次见面还是忍不住会问。可怜天下父母心，总想为子女一辈子作尽打算。自知不能伴其一生，但求一人能真心待之。只是他也知道女儿心里的隐忧和这么多年的孤独，是很难消融的，故而不强求，唯愿其开心顺遂。
　　“爸你别操心了，我现在真的挺好。”
　　吴梓星的回答一如既往。
　　“…好。”
　　“爸我回来了，妈呢？”
　　聂汀莲下班则回了市区父母的家。
　　两个月没见，今天下班早，再过不久又是中秋，她便想着回去看看他们。
　　“街坊会组织了什么郊区赏花一日游，她就去玩了。”
　　聂卫国正拿着报纸躺在摇椅上，快要睡着了，听见久违了的女儿的声音，一下子坐了起来，
　　“你午饭吃了吗？你妈今天也没做饭，你要没吃的话——”
　　“我在食堂吃好了走的爸你别担心。”
　　聂汀莲简短答道，一边把路上买的水果月饼放到桌上。
　　聂卫国还没说出口的话就这样卡在喉咙里了。他本想若女儿没吃饭，便带她一起出去吃顿好的，正巧又是教师节。
　　“都说了不用买这些家里都有。”
　　“我就怕你们总忘了吃，放久了不新鲜，还是吃我刚买的放心一些。”
　　聂汀莲说着又看了一眼厨房，
　　“爸你吃了没？没有的话我带你出去吃吧？”
　　“我…”
　　咦？怎么反过来了？
　　聂卫国楞了一下，绕了一圈变成女儿带他出去吃了。不过也好，他心想，总归和女儿一起怎么样都是乐意的。
　　两人便来到了市中心的百货公司。
　　“你现在怎么样啊？”
　　“挺好的，房东对我很好，住得也舒服，妍还过来陪我了。”
　　聂汀莲看着父亲，笑道。她见他刚才看餐馆菜单时那一脸迷茫的样子，不禁觉得好笑。以前小时候他带她出去吃饭，每一个菜都会跟她解释是什么做的，问她想不想吃。现在的菜品花样越来越多，也难怪他要找不着北了。
　　可是，转而，她心里又难受了。她已经好久没有和他，和母亲一起出去了。自从工作以来，她的大部分时间都是和学生还有周肃峰一起度过的。虽然节假日有时也会回去，可每次能做的，也只是在家里吃顿饭，陪他们说说话而已。她也曾想过生个孩子给他们带或许可以让他们开心一些，但又觉得那是对孩子的不负责，也是给父母的负担。更重要的是，周肃峰不喜欢孩子。
　　“那就好…那就好。”
　　聂卫国现在别无它求。曾经他也觉得有了自己那人人称羡的女婿在，女儿今生便会就此平淡幸福地继续下去，他交出这接力棒也可安心了。但世事毕竟不尽如人意。而今他只盼她平安无忧，如能不寄人篱下自是好，实在不行家里永远都是欢迎她的。只是他也清楚这个女儿自幼固执，一旦决定就绝不回头。她也不小了，能劝的话都说过她也都懂，难得共度的时光，若再要重提那些岂不浪费。也罢，终究都化作一句，那就好。
　　“对了，我房东后天生日，25岁的女孩子，我想在这儿看看给她买个礼物。”
　　聂汀莲突然想起，她有些兴奋地看了看餐厅玻璃外面的商场，眼睛亮亮地，像个小女孩，
　　“也想给你和妈都买点东西。爸你喜欢什么啊？”
　　“什么都好，你买的，我们都喜欢。”
　　不知为何，聂卫国觉得，女儿这次回来有什么地方和以前有些不一样了。
　　回到斜坡路的家的时候是下午五点半。
　　聂汀莲悄悄打开玄关的门，她怕自己买礼物的事会提前暴露，这样就不能给吴梓星惊喜了。
　　然而关门时她却发现门的里侧有便条，是吴梓星留的，说晚饭不用等她。
　　她今天去哪儿了呢？为什么也不提前告诉自己一声？是临时有事吗？
　　一时间，聂汀莲心里充满疑问，有带着些不安。吴梓星一般要出门都会提前说一声的，为什么今天早上什么都没说呢？
　　吴梓星回家的时候客厅的钟已经走到九点。
　　聂汀莲坐在沙发前，电视新闻在预告着新一轮台风的到来，可她却一点都没看进去。
　　“梓星回来啦。”
　　听到钥匙开门的声音，她猛得回过神，赶紧起身快步去往玄关。
　　“嗯，聂姐姐我回来了，你一直在等我吗？”
　　吴梓星有些内疚。她知道聂汀莲看了便条还是会担心，会等自己。
　　“没有没有，我也回来没多久，我今天回了市区我爸妈家一趟。”
　　聂汀莲解释道。她其实有些想问吴梓星去了哪儿，但又觉得她不说或许是不想自己知道，终究还是没有问出口。
　　“原来是这样。那，我先回房间了…我今天有些累。”
　　见聂汀莲没有追问自己去向，吴梓星在心里暗自放下心。今天是教师节，是祝福她聂姐姐的日子，她又怎忍心告诉她今天是母亲忌日，让她跟着自己一起难受呢？她想她那么善良，必然不会就这样自己过节的。
　　“好。”
　　聂汀莲有些失落，她本想再和吴梓星多说说话，但她确实能看出对方眼中的疲惫，便不再多说什么，默默为她关上玄关的门并上了锁。目送着她的背影快速地消失在楼梯的拐角。
　　她甚至没有先去冰箱带一罐可乐上楼，平时她总是会那么做的。
　　今天对于吴梓星来说或许是什么特别的日子。
　　聂汀莲猜想，可究竟是什么日子呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是不那么轻松的一章呢。某人的情感即将要迎来变质了。


第25章暴雨（上）
　　台风如约而至。
　　吴梓星慢慢爬起来，拉开窗帘。外面的天灰蒙蒙的，远处的海面是钢铁的颜色。雨很细密，却让她觉得难以防备，阳台的玻璃窗稍留缝隙，它便会顺着风钻进屋子里。
　　洗漱过后她下了楼，见餐桌上放着聂汀莲为她做的早中餐——她知道自己周末是会晚起的。不过聂汀莲却不在。猜想是趁着现在雨小出去买菜了。
　　吴梓星有些后悔。昨晚自己对她太冷淡了，她至少应该祝贺她，说一句教师节快乐，她辛苦了，这样的话，可结果她却头也不回地躲进了自己的房间。
　　“你知道吗？现在的厨房清洁剂有一个很大问题就在于口味太单一，而且没有特色…”
　　客厅的电视里又在播放电视购物节目。
　　吴梓星端着聂汀莲给她做的早餐，做到沙发前边吃边看。
　　呵，她之前还说我怎么老爱看这些个阿姨妈妈们爱看的节目，现在自己倒也盯着这个频道了。吴梓星回望着开放式厨房的灶台，她甚至能想象刚才聂汀莲站在那里一边做饭一边看电视购物的样子。以前她站在那里看自己的时候，表情就会和她围裙上的派大星一样可爱。
　　“你要知道，果仁味的厨房清洁剂可是前所未有的！它甚至能激发你的创作欲！”
　　主持人再一次用他那做作的声音介绍起了这次的产品。
　　吴梓星想起了两个月前他介绍的香脆饼干礼盒。事实上，后来买回来之后她觉得还是挺好吃的。可眼前的这个清洁剂看起来却毫无吸引力。
　　她还记得那一日聂汀莲坐在她身旁看着窗外和自己打赌的样子，后来她偷偷看她的时候还不小心撞到了她的目光。
　　那一日的台风远比今天猛烈，可她却觉得此刻自己的心情全无那一日的安稳。
　　——因为聂汀莲不在。
　　环顾四周，已经到处都是聂汀莲存在过的轨迹了。
　　“梓星，你起来了？我做到早饭你吃了么？”
　　聂汀莲领着一大包菜出现在玄关，看到吴梓星后立刻绽放出充满暖意的笑容，使得后者刚才不安的心情顿时消散得无影无踪。
　　“嗯，我在吃。聂姐姐你买了这么多菜啊？”
　　吴梓星见她头发都被打湿，贴在了额头上，又想起昨晚种种，更觉悔愧，她赶紧起身去拿了条干净毛巾，凑到聂汀莲身前为她擦拭。
　　“谢谢。”
　　聂汀莲放下菜，一边换鞋一边笑道，
　　“天气预报说明天会有暴雨，所以我就多买一些菜，明天你生日，我们就躲在家里一起过好不好？”
　　“…好。…谢谢聂姐姐。”
　　吴梓星努力挤出一个看起来尽可能自然的笑。
　　她是不庆祝生日的，自从母亲去世以来。
　　最早，每年生日，就算父亲不在，母亲和老师也一定会为她准备温馨的庆祝活动。她的老师会为她装饰餐厅，为她设计有趣的游戏，她的母亲会亲手为她做她爱吃的点心和菜肴，还会为她弹奏她专门为女儿创作的曲子。再后来，老师不在了，就只有母亲为她庆祝。
　　那一年，母亲说，12年是一个轮回，自己的女儿能陪伴自己膝下一个轮回是上天庇佑，因此她相信她的孩子一定会平安长大，会像其他孩子一样幸福的。她期待着女儿的生日，希望可以和她一起再走过下一个轮回。
　　然而，她没有等到。
　　吴梓星知道，她最亲近的两个人，都不会再陪她过生日了，更重要的是，那已经从一种纪念，变成了一种提醒，反复提示着自己至亲的离去，强调着她已是孤身一人。
　　所以她不再庆祝生日。
　　“梓星？你…是不是生日有安排？要和家人过？”
　　聂汀莲注意到了她的迟疑和不自然，猜想她是不是早有其他打算但又顾及自己不好意思说，便道，
　　“如果是这样你直接说不用考虑我的，嗯？”
　　“不，没有没有，我没有安排，聂姐姐你多心了…”
　　她又怎忍心让她失望。聂汀莲这般为她考虑，都叫她受宠若惊了。
　　也好，她心想，或许今年真的和以往不一样了。
　　因为有聂汀莲在这里。
　　下午的时光是在客厅里度过的。聂汀莲继血源之后，又翻出了一个老游戏，暴雨。
　　这是一个剧情向的互动悬疑游戏。故事围绕一个小镇上发生的连续杀人案展开，每当暴雨降临的时候，漫延的雨水中便会出现一具溺死的男孩尸体，手里握着折纸，胸口放着兰花。玩家需要从不同角色视角出发来探寻事情的真相，找出真正的凶手。
　　整个游戏的气氛也比较阴郁，吴梓星依旧在一旁看着她玩，时不时地给出建议。不同于一些结局固定的游戏，暴雨有多种不同的结局，不同的选择会造成不同的结果。窗外的雨也开始渐渐滂沱，分不清究竟是外面的世界更灰暗，还是没有开灯的客厅更阴冷。就像暴雨这游戏一般，扑朔迷离，每当她觉得自己接近了吴梓星内心的时候，却发现更多疑问。
　　“不早了，我去烧饭吧。聂姐姐你接着玩就好。”
　　吴梓星起身走向厨房。
　　“好。”
　　晚饭的气氛在橙色灯光的照亮下有了些许温度。电视里放着滑稽的喜剧，吴梓星时不时学里面的角色说话，逗聂汀莲笑。
　　窗外的暴雨仿佛没有在下。
　　然而节目底下的字幕还是透露了各处积水的情况。
　　“那我去睡了，聂姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　聂汀莲目送吴梓星回房，自己便也打算睡了。
　　外面的路灯成了唯一的光源，透过窗帘胆怯地试探着屋檐下的一墙之隔的两个世界。渐黯的黑色似乎要带着世界走向永夜，然而，突然又似乎被白昼笼罩。这一瞬的闪电刻画出世界一切的轮廓，又在其留在脑海后迅速湮灭。片刻的沉寂终究迎来那一声巨响，雷电交织，在雨声所构成的乐谱上书写暴雨之夜的旋律。
　　聂汀莲又一次失眠了。
　　白天游玩的暴雨里的背景音乐不断在脑中回放，画面却尽是吴梓星那有些不自然的笑容，无力，疲惫。她想起过去两个月与她一起生活的种种，昨日的反常逐渐开始让她辗转反侧终于凝结成不安，在心里滴落。
　　她睁开眼睛，拿起了手机。
　　9月10日究竟是什么日子，作为一个教师，她第一次茫然地在搜索引擎里寻求起答案。
　　百科网页的字，在黑暗中一行行滑过她的视线。条约，战争，事件，历史的演进变成一个个她熟悉的年份数字，但此刻她却觉得它们无关紧要，繁琐无谓。
　　直到，她在逝世人物中，看到了“钢琴家元宸慧”这几个字。
　　她终于明白了，昨天吴梓星去了哪里。她也理解了，吴梓星笑容里疲惫和无力的真正含义。
　　“星莲”台风到来的时候，她告诉她现代海伦凯勒物语的故事。她突然记起故事里提及，孩子生来羸弱异常，每到雷雨的夜晚便会哭闹不止。
　　又一声雷击。
　　聂汀莲猛地坐起，她转身望着身后床板正对着的墙，想要透过它，看清那同一屋檐下的另一个她似乎从未真正看清的世界里，吴梓星究竟是如何度过这暴雨之夜的。但到底不可能，这墙密不透光。
　　同样不透光的，还有人心。
　　所以，她只能靠自己。
　　那扇走廊右侧最深处的门，只能由她去亲自叩开。


第26章暴雨（中）
　　“梓星，你睡了么？”
　　聂汀莲并没有敲门。她只是将手掌贴在吴梓星的房门，试探般地问道。
　　里面没有任何回应。
　　许是睡着了？她猜想，却莫名有些泄气。她从未曾想过去吴梓星房间也是需要勇气的。
　　又是一声惊雷，将站在走廊良久的聂汀莲再次唤醒。她缓缓将手伸向门的把手，像是寻求它的拒绝一般，转了下去。
　　门把手没有拒绝她。
　　里面的世界，在等待着她。
　　路灯的微光，平等地，也关怀着这个世界。尽管是那样微弱，却给了她在黑暗中寻找到她的线索。然而，首先给她提示的，却不是路灯，而是真空中唯一的一点孤星。
　　地台的床铺上，音乐播放器屏幕的荧光成为了暴雨之夜云海之上的星光，而那星光辉耀延绵的尽头，是吴梓星深深低垂的脖颈。她背靠着身后将她们的世界分隔的那面不透光的墙，抱着自己的双膝无言地坐着，并将头抵在膝间，让人无法看到她的脸庞。
　　聂汀莲看到了她耳畔那副蓝色的大耳机。她第一次敲开这扇门时，屋子的主人就是将它挂在那如今深垂的脖子上的。磨砂金属漆的质感在黑暗中由那唯一的星光所渲染，向聂汀莲解释着主人刚才无动于衷的原因。
　　聂汀莲也终于，被那星光所感召，就如东方三博士为伯利恒之星所指引那样，迈入了这个世界。开得有些过低的冷气让她细眉微蹙，因为她看到吴梓星的毯子正毫无生气地蜷缩在地台的一角，一如它的主人。
　　“梓星…”
　　她唤着她的名字慢慢向她靠近，尽管她知道她听不见。
　　忽然间又是一瞬的闪电，让她看清了眼前这个孤独无助的灵魂。伴随着随之而来的雷电声，聂汀莲在她身旁跪坐，将那一直在微微颤抖的瘦弱身躯，抱紧在怀里。
　　“…”
　　吴梓星麻木地抬起头，那微弱的星光照不进她无神的眼眸，却反射出冷光，如同冰冷的尖刀刺着聂汀莲的心，
　　“…聂姐姐，这么晚了，你…怎么不睡啊？”
　　她仍戴着耳机，在聂汀莲的臂弯中僵硬地维持着抱膝的动作。直到聂汀莲轻轻取下它，她才意识到那样她是听不见她的声音的。
　　“梓星…”
　　聂汀莲能听见自己的声音，在暴雨的重锤中，无法控制地颤抖。
　　“聂姐姐，你…怎么了？”
　　那自己所钟爱的声音染上了异样的夜色，让吴梓星逐渐清醒，她机械地抬起头，担心地看着眼前正抱着自己的人那微湿的双眼，星光在其中化成了悲伤。
　　“…对不起…对不起…”
　　“…诶？”
　　“…我不知道，昨天…是你妈妈的忌日…对不起…”
　　“…”
　　吴梓星闻言，又将那恢复知觉的双眼重新埋入黑暗中，仿佛是想将自己葬入这暴雨之下的永夜。
　　“…该说对不起的，是…我…”
　　她开始不断地摇头，清澄的童声渐渐变成抽泣，像做错了事后悔不已的孩子，
　　“是我…害死了…妈妈…我是凶手…我一定原本…是活不过…一个轮回的…是妈妈…是她把自己的命给了我…代我死去了…是我害死了她！我根本…不配…获得祝福…”
　　暴雨终于还是突破一切的防线，在脆弱的脸庞上倾泻而下，也让两人的心在星光中彻底湿透。
　　“不是…这样的，梓星，这…不是你的错。”
　　聂汀莲抚着她的背，让她的头靠在自己的颈肩。干冷的空气中，吴梓星不断呼出湿热的气息，连同她的泪珠，一起在她胸前汇集，由表及里，又由内而外。
　　聂汀莲感受到怀里的人僵硬的身体渐渐将要放松，却不料又一声惊雷猝不及防，换来她更无措的战栗。
　　“…妈妈…对不起…不要…不要离开我…我好害怕…对不起…对不起…”
　　她紧紧抱住自己的双膝，不断哭泣着重复说对不起，像是一道可以永远困住自己的咒语。
　　聂汀莲觉得自己的心被这咒语狠狠绑住，痛得她几近无法呼吸。
　　她起身跪到吴梓星身前，举起双手，颤抖着扶起吴梓星深埋膝间的头，用修长微凉的手指温柔拂过她的脸颊，为她拭去星光透过的泪水。随即，她又将双手捂上了她的耳朵。
　　“…聂…姐姐…”
　　“别害怕。”
　　星光中，她看着她的眼睛，
　　“我在，我…不会离开的。”
　　“…”
　　两人在这暴雨之夜相拥，同一屋檐下的两个世界，第一次，没有了墙的阻隔。
　　“睡吧，梓星，晚安。”
　　聂汀莲抚了抚吴梓星的额头，将地台一角的毯子抱起，随后在她身边躺下。宽大的毯子将两个相拥而眠的躯体包裹，也将暴雨之夜的黑暗和湿冷隔绝在了外面。
　　“晚安…聂姐姐。”
　　唯一的一点星光也被扑灭，却没有想象中的那般令她不安。吴梓星感受着身边的人温热的环绕与平稳的呼吸，她身上那淡雅好闻的味道和她们第一次相遇时没有半点区别。可是现在她却觉得，有什么不一样了。就像是能立刻哄哭闹的婴儿入睡的摇篮曲一样，她的味道，她的气息，她的存在本身，就能让自己激动的情绪悄无声息地瓦解。
　　“没事的，梓星，我一直在。”
　　聂汀莲察觉到吴梓星还睡不着，便不断用手轻拍她的背。
　　“聂姐姐…”
　　吴梓星睁开双眼，她看不清聂汀莲的脸，但能看见她的眼睛。
　　“嗯？”
　　“你…好像我妈妈…”
　　“…是么？”
　　“嗯，不是长得像，而是…你们待我的方式。”
　　“是这样啊…”
　　“但是，妈妈是妈妈，聂姐姐是聂姐姐。你们是不一样的…对我来说…都是，独一无二的。”
　　“…嗯。”
　　“那你会觉得，我是软弱恋母的胆小鬼么？”
　　“不会。”
　　聂汀莲也睁开眼睛，
　　“你是我坚强可靠的朋友、房东。”
　　她想起那一夜吴梓星和祝宪妍在阳台的对话，心里升起淡淡的暖意，
　　“你为我提供了这躲避暴雨的栖身之处，你将这房子变成了我可以安心归来的家，你在我孤身一人的时候安慰我，一直都为我考虑。”
　　“你也是我最坚强的…朋友。”
　　吴梓星想在脑海中搜寻一个恰当的词来表达她对她的情感和对她之于自己身份的认可，可她却发现一时间竟找不到这样一个词。她是把她当做类似母亲的存在么？不是。尽管她们也很亲近，但她并不把她当长辈看待。那是姐姐么？似乎也不那么贴切，虽然她是那样喊她的，可她很少能感受到她们之间8岁的差距。事实上她时常能把握聂汀莲的心理情绪状态，她知道她很多时候都抱着身为年长者的想法，喜欢关心、照顾自己的身体、生活。但在精神上，她们其实更接近彼此相互扶持的关系，心理成熟程度相差并不大。她们在表达上的差别更多地是由于阅历而非年龄。
　　那最后只剩下朋友了。
　　所以她说出了这个词。那时聂汀莲说她们当然是朋友，所以她也就这么认为了。可她现在重新思考，却觉得还多了些什么，是朋友一词不能概括进去的。虽然在聂汀莲之前她也从没有过女性的朋友，可她就是觉得哪里不对，但她又说不出来。
　　究竟是什么呢？
　　“你在想什么？”
　　聂汀莲见她似乎仍无睡意，问道。
　　“我也不知道…就是睡不着。聂姐姐你会有睡不着的时候吗？”
　　吴梓星在黑暗中眨着眼，感觉自己反而精神了。
　　“当然会。”
　　比如那一夜，又比如今晚。
　　“呃…聂姐姐…”
　　“嗯？”
　　“你能…唱歌给我听吗？”
　　“诶？”
　　“…如果你还不困的话，可以吗？”
　　“可我并不善于歌唱，会的歌也很少。”
　　聂汀莲笑道，每回周肃峰开车带她出去的时候，电台播放的流行歌曲在她听来似乎都是一个曲调。当然也可能是她听得少的关系，因为周肃峰更喜欢放古典cd。
　　“我想听，我喜欢听你的声音。”
　　只要耳边有你的声音，雷声便不可怕了。
　　“那…你想听什么歌呢？太新的我可能不会。”
　　“什么都行…诶！我想起一首歌。”
　　吴梓星突然想起那一次“星莲”台风来的时候。
　　“什么？”
　　“东方之珠。”
　　“好，这个我会。”
　　聂汀莲轻轻吟唱起来，如清河，悠悠涤荡着吴梓星的思绪。两个月前她还觉得这歌过时，陈旧，现在，在这个已对她而言独一无二的人那甜美清润、温凉如玉的声音的柔和演绎下，竟将窗外的暴雨之夜，都溶成了海港明月。
　　她终于在这暴雨中，不靠耳机，安然入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　查百科的时候发现伯利恒之星还是种花，百合花科的，emmmm。
　　明天有可能会停更，有可能，有可能（我尽量不停(T_T)）


第27章暴雨（下）
　　汽车轧过斜坡路的声音将吴梓星从睡梦中唤醒。
　　清晨的天光犹未显明，雨势虽减，却尚无停息之意。屋子里的一切像被铺上了一层薄薄的淡青色釉彩，与昨夜明明是一样的轮廓，却产生了截然不同的画面。
　　更重要的是，这里多了一人。
　　吴梓星看着眼前的人，一时间竟想不起其他任何事了。
　　真好看啊，她心想，以前她从没见过聂汀莲睡着的样子。唯见她身着纯白睡裙，领口和袖口缀着精致的藏青碎花，长发披散，全无平日的约束，却显自然妩媚。长长的睫毛，挺拔的鼻梁，微启的朱唇，白皙的面容，虽一如平常，但因有了青釉滤镜的渲染，如艺术品般，尤让人觉得格外怡神动人，舍不得移开眼睛，正如其名，似水汀之莲，清濯不染。
　　上回玩血源在客厅过夜，第二天吴梓星醒的时候太阳早就晒屁股了，还是聂汀莲做好了早餐才过来叫醒她的。现在想来，真是损失了一个亿啊，这是什么神仙睡颜！
　　完了，吴梓星在内心陷入了挣扎。
　　一夜都是侧卧的睡姿，她其实很想翻身换个姿势。可是由于聂汀莲的手还抚在她背后，她害怕自己一动会弄醒她。而且眼前的人也着实好看得紧，换个姿势可就瞧不见了。她不禁开始猜想聂汀莲的前夫会是个怎样的人，日夜对着这样一个仙女竟也舍得分离。若只是有这相貌倒也罢了，昨夜她那般温语柔情地安慰自己，已能让她不再惧怕折磨她至今的暴雨雷电，对待朋友尚且如此，对待丈夫岂不更情深意切，怜兮爱兮？想到这里，不知为何，心里有了一分苦涩和惋惜。她聂姐姐这样好的人，那人却没有珍惜。即使他们真的不合适要分，缘何祝宪妍会说她无处可去，想想便知，到底是让她伤了心受了委屈，就更是为她心疼。
　　“…”
　　聂汀莲的呼吸突然急促了一下，随后便慢慢睁开了惺忪的睡眼，见吴梓星正看着自己神情复杂，以为她仍在伤心害怕，立刻清醒了，
　　“梓星，你是不是叫雷惊醒了？没事的，我——”
　　“不是的，我很好…我也刚醒，怕弄醒你所以不太敢动。”
　　吴梓星赶紧解释道。某仙女的神仙睡颜就这么如朝露般稍纵即逝了，实在可惜。然这仙女一醒来就是担心自己，又让她觉得受用窝心，
　　“只是…”
　　“只是？”
　　聂汀莲刚要放松的神经又被提起。
　　“只是，仙女姐姐还是醒了，我瞧不见她可爱的睡脸了~”
　　“一睁眼就没个正经，不怕雷了是不是？”
　　仙女嗔道，她起身扯开窗帘一角看了看外面的天气，
　　“天气预报没说错，我们今天就躲家里吧？”
　　“嗯。”
　　于是两人早早起床洗漱，吃了早饭，不料一看时间竟也才七点半，坐在餐桌前对视眨眼，一时倒想不出接下去要做些啥，最后只得一起坐到了客厅沙发上，看起电视。
　　“梓星，你是不是不想过生日？”
　　想起昨夜的事，聂汀莲还是心疼她。她试想若是自己处在那种情形下，也必然是会痛苦到无暇顾及生日，甚至是不愿提及的。但她还是想提，她不愿更不忍她永远背着那道“对不起”的咒语，活在自我束缚的孤独深渊里。
　　“…我是觉得，这没有意义…你看，我一直都是一个人住，过不过并没有什么区别。更何况…妈妈的忌日又才刚过…”
　　吴梓星突然对电视遥控器产生了极大的兴趣，她盯着按键不断换角度把玩，不敢面对另一双看着自己的眼。
　　“你听我说。”
　　聂汀莲轻轻握住她拿着遥控器的手，从中夺走了遥控器，后者无奈只能对上她的视线，
　　“…我知道，聂姐姐你是为我好，关心我。可是，我——”
　　“现在你不是一个人了。”
　　“…”
　　“你有我。”
　　她用手轻抚吴梓星的头，并为她整理其遮挡眼睛的凌乱额发，露出那双机敏却胆怯的茶色眼睛，
　　“我在乎你，在乎你的难受，在乎你的痛苦，在乎你的孤独。我知道你是一个独立的、坚强的人，可那并不代表你不需要陪伴，不需要安慰。”
　　“聂姐姐…”
　　茶色的眼眸闪动着，像是要抗拒，又像是要逃避，可还是变成了迷茫。
　　“我知道可能我们认识的时间还不长，但对我来说却是久未曾有过的快乐和充实，那是因为有你在。所以，我也想为你分担痛苦。我不想你为了不让我失望像昨天那样强颜欢笑，也不想你永远沉浸在自责和束缚之中。”
　　聂汀莲在那光洁的额头许下温柔的吻，
　　“我会永远为你祝福，永远为你祈祷的。”
　　“…”
　　雨势不知何时又反复起来，并同时开始在吴梓星的心里翻涌，
　　“…你不要对我这么好…我不值得你对我这么好的。”
　　对我这么好的人，她们都不在我身边了，都会离我而去。
　　“你是在担心我以后也会离你而去，是吗？”
　　“…！”
　　聂汀莲又怎会不明白她的心思，现代海伦凯勒物语也好，她母亲的事也好，从最初到现在，她最害怕的，终究还是别离。
　　“梓星，你，我，以及这世上千千万万的人，我们都是凡人，是无法预测未来的。纵使是理应相伴一生的夫妻，你也看到了，也会出现别离，就比如你父母，比如我和我前夫。但是我们不能因为惧怕别离而拒绝相遇、相守，因为那样就等于将自己永远关在笼子里了。”
　　“可是，别离的时候会很痛苦…我不想再痛苦了。聂姐姐你离婚的时候，难道不痛苦吗？”
　　“…我当然也痛过，但我不后悔曾经的付出。因为没有那些，就没有今天的我。我甚至因为这些痛，而遇到了你。你后悔那天在斜坡路上，遇到我了吗？”
　　“…”
　　她又怎会后悔，怎敢后悔。那分明是上天赐下的救赎，让她那孤守多年的心，第一次有了想要依靠的愿望和勇气。
　　“聂姐姐…”
　　“嗯。”
　　“中午，可以吃面条么…？”
　　“当然。”
　　午饭是两碗各放了一个荷包蛋的阳春面，细细的白面清汤撒上翠绿的葱花，显得简单美味。
　　“对不起，聂姐姐你买了那么多菜，却只叫你陪我吃这些。”
　　“傻瓜，那些菜什么时候都能吃的呀，今天是该吃面的，我跟着你吃，也是好的。”
　　聂汀莲笑着把筷子递给吴梓星，又道，
　　“虽然没有蜡烛蛋糕，许个愿吧？”
　　“…嗯。”
　　吴梓星闭上眼睛，这是她自那年之后第一许愿。她已告别恩师和母亲的陪伴，独自又走过了一个轮回有余。而现在，她的生活里再一次出现了一个人，尽管她知道这一次那个人也同样会在某一天和她告别，
　　可能否请那一天，尽量晚一些到来呢？
　　她在心里许愿。如果可以，她甚至希望那一天永远不要来临，那样她或许就能做她一辈子的房客了。
　　可是，那样就是她的自私了。
　　因为那意味着聂汀莲将不再重获幸福。
　　她突然觉得这样自私的自己令人厌恶。她开始思考为何自己会有这样自私的想法，想要和她永远都这样一起生活的心情，再好的朋友之间恐怕也是不太会有的，只有恋人才会如此。但那是不可能的，毕竟她们都是…
　　“梓星，你许好愿了吗？”
　　聂汀莲的声音打断了她的思考，她睁开眼睛，发现对方正拿着一个盒子。
　　“我许好了。”
　　她赶紧答道，
　　“这是…？”
　　“这是我送你的礼物，梓星，生日快乐。”
　　聂汀莲将盒子递给她，有些紧张，
　　“我见你平时总爱用，所以就给你选了最新款的。我也不是很懂好坏，就参考了店员的建议，说这款是性能很不错的，不知道你喜不喜欢？”
　　“我平时总爱用的？是阔落么？”
　　吴梓星笑道，聂汀莲紧张的心思一下子被她逗没了，
　　“早知道，我就给你买一车可乐了！也省得我动脑筋还叫人笑话。”
　　聂汀莲想起前天和父亲去店里看礼物，被店员当做是和父亲来挑给准女婿的礼物，还差点引得聂卫国以为是自己交了新男友，问东问西的，一阵脸红。明明之前还和他说了是25岁的女孩子，真是老糊涂。
　　“是我不好是我不好，我赶紧拆开瞧瞧，我仙女姐姐拿了什么宝物下凡相赠～”
　　“又没正经！”
　　吴梓星拆开素雅的包装纸，第一眼便看到了外盒侧身她熟悉的logo，她的主机、播放器、电视等等，全都有这个logo，心便立刻欢腾起来。
　　是耳机，最新款式的无线降噪，鲜亮的红色，夺目、热情。
　　“我觉得，你之前那个蓝色的太冷了，女孩子，也该试试红色的。”
　　聂汀莲道，不知是不是耳机反光，她的脸色也略有些相近起来。
　　“谢谢聂姐姐！我好喜欢！下个月的房租都用不着了～”
　　吴梓星赶紧道，她知道这一款着实不便宜，便更对她的仙女姐姐心生感激和爱怜。
　　“只是，你得答应我一件事。”
　　聂汀莲又认真起来，
　　“以后，可不许再在暴雨雷鸣的时候用耳机了，对听力很不好。”
　　“…可是，我…”
　　“如果害怕，就叫我。”
　　她温和的目光包围起她来，似要将外面的暴雨都驱赶出境，
　　“我，总是在的。”
　　“…嗯。”
　　暴雨，再也不会吞噬她的夜了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友，怀疑人生的纠结星即将上线。


第28章中秋（上）
　　“首先呢，我们先在面粉里加入蛋清，混合，搅拌均匀。这段时间里□□可以放料理机打成粉，备用…”
　　“今天太阳从西边出来了，你竟然没在看电视购物。”
　　聂汀莲下班回来进门就见吴梓星正站在厨房回看昨晚的美食料理节目，有些意外。不过，她这边看边学的架势，倒是离阿姨妈妈又近了一步。
　　“今天太阳怎么样我不知道，不过月亮嘛…肯定还是要从东边出来的，而且还会特别圆呢~”
　　吴梓星笑道。
　　今天是中秋，虽说是工作日，到底还是传统佳节，况且今年不光有佳节，还有佳人，她总要做点好吃的庆祝一下，方不算辜负。
　　“我昨天说这种月饼看起来好吃，你今天就做啦？”
　　聂汀莲见吴梓星揉面团揉得认真起劲，脸上都沾到了面粉，既感暖心又觉她可爱，放下包便到她身旁洗了手就用手指给她擦脸。
　　“…谢谢，我都不知道沾脸上了。”
　　吴梓星看着聂汀莲专注地给自己擦脸的模样，她的眼睛里全是自己，莫名就开始紧张，赶紧心虚地移开视线。以前自己明明不会这样的，为什么呢？
　　“说起来，我见你前几天买了新模具，今天倒不记得用了？”
　　聂汀莲穿起她的派大星围裙，也在边上的水槽洗起菜来。
　　“对啊！我都忘了！差点就扔地下室了！”
　　吴梓星赶紧低下头翻开橱柜门。她猜想自己的脸色多半有些红，正好趁机掩饰。
　　“你呀！买这么多都想不起来要用，我真是越来越心疼我那些房租了！”
　　聂汀莲倒非真这么想，她也知吴梓星家境殷实，根本不在乎她那点房租。事实上，对于能住在这里，她深感幸运，因为她很清楚这种其实相当于别墅的独栋住宅一般情况是远非她所能租得起的，更何况房东还如此善待自己。她非常感激，故而也想尽可能地回报她，比如劝她不要乱花钱。
　　“那我不收你房租可好？反正我们都是朋友了～”
　　吴梓星笑道。其实要她不收房租还是有些难度的，毕竟她是只靠自己开发的游戏售卖所得的钱维持生活和各种不靠谱的冲动消费。不过现在自然不同了，房客可是她的仙女聂姐姐，别说免费，倒贴钱她也愿意啊！当然她知道以聂汀莲的性格，那是不可能的。何况如果肯接受的话，祝宪妍早就给她安排妥帖了，哪儿还轮得到自己。
　　“那可不行，我为人师表，岂能如此厚颜无耻。”
　　果然是这样的反应。
　　“哪里厚颜无耻了？您肯屈尊下凡到我家，我已经是大大地赚了好么～”
　　“又贫！”
　　聂汀莲嗔道，将手上的水甩向吴梓星。
　　“啊呀！水进眼睛了！”
　　“诶？！怎么样要不要紧快让我瞧瞧，都是我不好对不起。”
　　“骗你哒~”
　　“吴梓星！”
　　晚饭时光也过得格外愉快。菜肴不仅较平日丰盛，两人的心情也都很好。吴梓星开发的新游戏就快要上线了，她非常期待玩家们的反应。而聂汀莲则是在回来途中意外在旧书店淘到了寻找已久的书，十分欣喜。
　　“诶，一会儿我们去阳台赏月好不好？”
　　吃完饭吴梓星建议道，客厅电视里的中秋晚会大多是她不怎么认得的明星——因为她平时尽是看电视购物了。
　　“好～做的月饼也记得拿上，我去泡点茶。”
　　两人在聂汀莲房间的阳台摆上小桌子和座椅，坐下看着圆月品尝之前的成果。
　　“嗯，你的手艺还是挺不错的。”
　　聂汀莲尝了一口月饼，点头称赞。
　　“毕竟是单身二十多年的手艺嘛～”
　　吴梓星乐道。
　　“单身还能涨手艺？我可第一次知道，那我过去十年怕是都荒废了。”
　　聂汀莲望着那一轮满月，嘴角微扬。
　　“哪儿能啊？我聂姐姐可是神仙，自是不必和我等凡人同论。”
　　吴梓星看着旁边的人，觉得其他什么都失去吸引力了。明亮的月光打在聂汀莲的脸上，从侧面看去，是那样纯洁干净，清丽无暇。她长长的头发一如既往地被随意编起垂在肩上，在月的映衬下反射出温和的光泽，令人不禁想去触碰，去亲抚。
　　“聂姐姐，你能住这儿真好。”
　　她看着她，不由自主坦诚地说道。
　　“我能住这里是因为你呀，是你收留了我。”
　　聂汀莲仍旧注视着月亮，朱唇间静静流露出那一句朴实却打动她心的话，那声音依旧清润温凉，如玉如水，又如月光。
　　“你知道吗？以前我一个人在这里的中秋，都是在房间里打游戏度过的。他们会叫我爸回去，可是我不想看到他们…他们张口闭口都是品味、格调，仿佛椅子摆歪一度都是罪过似的。我讨厌他们，可是我爸又不能不去。”
　　吴梓星忿忿道，
　　“他们喜欢劝我爸再婚，虽然这没错，但我爸很爱很爱我妈，我知道他一直在后悔妈妈在的时候没有多陪陪她，可他们根本不在乎他的心情。他们还觉得游戏根本不配被称作第九艺术，只有不务正业的人才会沉迷它，明明他们从来不曾哪怕认真看我玩一眼。”
　　“我能理解你的心情。”
　　聂汀莲转过头来温和地看着她的朋友。月的清辉存于其眸间，余韵却环绕在另一人的心里。吴梓星想起一首很喜欢的歌，歌词说月因缘而生，为守护所爱之人，绽放光芒。她看到面前的人那温柔善意的目光，便觉得她就是人间之月了。
　　“我每年都会和我前夫一起赏月…但是最近几年，我能感觉到他越来越心不在焉。他总是在想工作上的事，手机不离手。去年我实在气不过就从他手里拿走手机，想让他吃点月饼看看月亮休息眼睛，可他却一气之下回书房把自己锁在里面。直到现在我都在想，是不是我太矫情太认真了，受不得半点敷衍？”
　　她说着小啜一口清茶，眉头轻锁。
　　“我不知道…”
　　吴梓星看着自己的茶杯，茶水里自己的面孔让她觉得有些陌生，
　　“我只是觉得，能和你一起赏月，真的是一种幸福。”
　　“谢谢你，梓星。我能在这里和你一起，也是我的幸福。”
　　聂汀莲舒眉展颜，重望明月。
　　吴梓星又一次看着她，她知道她懂她，她说的话也是发自肺腑。她的视线不知为何，落在了那个人微抿的唇上，心中却渐渐有了一种奇怪的想法。
　　她想靠近她的唇，看着她的眼睛…
　　她猛然意识到这种感觉有多么地奇怪，这种未知的体验是多么地可怕。她甚至觉得，抱有这种想法是对眼前之人的亵渎。
　　她又想起那天生日许下心愿后，察觉到自己的自私，那种自我厌恶的情绪让她迷茫又难受。
　　只有恋人才会想和对方永远在一起，也只有恋人才会想要…
　　她觉得自己一定是哪里搞错了，一定是这样。
　　说不定是她的老师当年忘了教她怎么和朋友相处，毕竟她从来没有过年龄相近的女性朋友。
　　“梓星，你怎么不吃呀？”
　　聂汀莲注意到她呆呆地看着自己，月饼竟一口未动，不免在意，便问，
　　“你是不是想谁了？”
　　“我…我想起祝姐姐了。”
　　吴梓星突然想到，其实祝宪妍应该也能算是她的朋友了。她侥幸地想，说不定自己多交一些女性朋友就会解开刚才的误会，她也就不会再对聂汀莲有那样奇怪又过分的想法了。
　　“说起来，她今天好像也不回自己家。”
　　聂汀莲道，她突然想起来祝宪妍前几天还塞给自己一摞月饼券，被办公室的同事调侃说像倒票的黄牛。
　　“是吗？之前生日她送我豪华度假酒店贵宾招待券我还没谢她呢，要不我一会儿也送点做的月饼过去？”
　　“说起来你不打算用么？”
　　“呃…让我出门？出远门？…你确定？？？”
　　“…我错了。”
　　“喂～隔壁的嫦娥和广寒宫的房东～呀嚯～”
　　非常合时宜地，该出现的声音总会适时出现。
　　就像某些情愫，无论某人想要找何种盖子去拼命盖下去，都无法阻止它自然而然的产生。
　　当然，她自己，是很难认清这一点的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纠结星否认三连：你搞错了，我才不会这么变态，这都是幻觉！


第29章中秋（中）
　　祝宪妍站在自家阳台上。
　　明天还要上班，所以虽然中秋，晚上也并不回祝家。只是祝母到底还是宝贝自家闺女，她这么大个人，虽然从小爱玩，可这次也太夸张，突然就跑到海边郊区的乡下小镇买个房子住下了，还调过去上班，以为是自己和她爸催婚催得太紧，便让儿子带些自己做的菜过去，顺便再替他们继续探探口风。
　　然而这和祝宪妍此刻站在阳台上并没有半点关系。她之所以在那里，并无关中秋，更无关风月，纯粹是因为——家里的路由器坏了。残酷的是，在这个有山有海有wifi（虽然现在暂时坏了）的类乡村，电信公司的基站似乎并不那么给力，于是便有了这一出中秋夜阳台对月举杯，哦不，举手机找网络信号的戏码。
　　“你手伸得这么长是要摘月亮么。”
　　祝宪文也来到阳台，一脸讽刺地看着亲姐。其实他是怕她重心太偏有掉下去的危险，但如果直说多半要反被她调侃，所以只能吐槽。
　　“月亮在隔壁，要摘的人是你。你都不急，我急什么～”
　　祝宪妍笑道，
　　“诶正好，你手长，帮我看看那里有没有信号。”
　　她顺手就把手机塞给祝宪文，又突然想到或许可以去隔壁蹭网，便转过头往那边阳台方向望了望，果不其然就看到那日渐腻歪的两人正小资浓浓地坐那儿品茶赏月。
　　“喂～隔壁的嫦娥和广寒宫的房东～呀嚯～”
　　她像是去风景山区一样把手放在嘴边喊道，换来对方的挥手致意。
　　“…”
　　祝宪文赶紧看了看四周的马路和周围四邻家阳台，确认没人注意到这一出才松了口气。不然他立刻就会逃回室内，他觉得她肯定不是他亲姐，根本不姓祝，而应该复姓“丢人”。
　　“啊呀，远亲不如近邻，古人真是诚不我欺啊！宪文，你说我说得对不对呀~”
　　祝宪妍自然是话里有话，可惜对方并不接这话茬，还趁机坑姐一下。
　　“…近亲也不如近邻。”
　　“好你个臭小子，不过这话彼此彼此呀~”
　　“…”
　　“尝尝我做的月饼吧？”
　　吴梓星把月饼端到茶几上，四人在客厅沙发围坐，聂汀莲拿来橘子剥了起来。
　　“好呀好呀~”
　　这个只要有好吃的从来都是不会拒绝的。
　　“谢谢。”
　　祝宪文也拿起一个。
　　“宪文今天也来啦，晚饭吃过没有？”
　　聂汀莲将剥好的橘子递给他，问道。
　　“和姐一起吃过了，谢谢莲姐。”
　　他左手橘子右手月饼，看起来倒是比平时不苟言笑的样子要容易亲近一些。
　　“诶，我说”
　　祝宪妍突发奇想，又进入了搞事情模式，
　　“难得中秋，咱们就这么坐着干瞪眼也太没劲了，玩点什么吧？”
　　“也好，反正也早。”
　　聂汀莲也赞成，想起前几年的中秋，她不免有些遗憾，所以今年就想珍惜这热闹。
　　“祝姐姐想玩什么？”
　　“那还用问，我们有四个人，自然是那个啦～”
　　祝宪妍突然眉飞色舞。
　　“说起来我很多年没玩了，以前小时候倒是很喜欢。”
　　聂汀莲想起了过往的美好回忆，神色怀恋。
　　“诶？可是，我，我不太会啊。”
　　吴梓星有些为难。她不仅不会，还觉得要去地下室翻找非常麻烦。
　　“你们确定你们三个脑子里想的东西是同一个么？”
　　祝宪文见三人反应迥异，就知肯定都想岔了，便提醒道。
　　“诶？难道不是真心话大冒险？”
　　祝宪妍惊讶，难得的助（ba）攻（gua）机会，她怎么可能放过。
　　“不，不是飞行旗么？”
　　聂老师的娱乐活动水平还停留在上世纪90年代。
　　“原来不是麻将啊…那就好。”
　　吴梓星对于不用去地下室折腾大感安慰。
　　然后这四个人不知为何，最终在打牌这一选项上达成了迷之共识。
　　“梓星，我们两人一队吧？”
　　聂汀莲建议道。
　　“那可不行，宪文是出了名的坑姐，我可不要和他一队。”
　　祝宪妍的用意自不用说，司马昭之心了。
　　“就你那牌技，呵呵。”
　　祝宪文当然不背他姐甩出来的锅。
　　“那我和妍组队吧？”
　　聂汀莲觉得让吴梓星和男生多接触，说不定可以让她放弃不结婚的想法。
　　“呃，其实我也想和祝姐姐组队，上次生日的礼物，我还没好好谢你呢。”
　　吴梓星正需要祝宪妍这个“救命稻草”，来“治好”她心里对聂汀莲生出的那奇怪的情愫。
　　“那太好了，我也想和吴房东组队～就这么决定了，宪文你就和莲莲一队吧。”
　　祝宪妍觉得吴梓星实在是太给力了，两人各自心怀鬼胎一拍即合。
　　“…那好吧。”
　　聂汀莲有些遗憾。
　　“…”
　　祝宪文庆幸自己是不容易脸红的体质。
　　四人心思迥异倒能和谐打牌，可以说也是很神奇了。
　　“话说，国庆长假你们俩打算怎么过啊？”
　　祝宪妍的心思显然根本不在打牌身上。她想看看这两个有没有什么安排，如果没有就想办法把她们也拖出去一起旅游，到时候再拽上他亲弟，既是半个跟班，又能顺便撮合，岂不美哉？
　　“我的游戏快上线了，我要守着看有没有bug反馈，好及时修复。”
　　吴梓星道。不过，即使没有这事，她也照样是宅在家里。出门旅游？不存在的。
　　“我暂时还没想好…看情况吧。”
　　聂汀莲一时没有主意。往年都是周肃峰早早就安排好一切，她要做的就是跟随他，从头至尾。她才意识到，自己竟完全没有考虑过要去哪里看看，因为那个人代她想了，代她决定了，以致她自己的想法渐渐消失，最后只剩下跟从。
　　她突然感受到了自己的软弱。
　　如果她能有主见一些，如果她能有更多自己的坚持，是不是也就不会成为周肃峰口中那个“已经令他感到疲惫的木讷女人”了呢？
　　或许他是对的，她就是不解风情。她不是不懂浪漫，而是不会撒娇，不愿任性。她错误地以为爱一个人就要尽可能地付出，不求回报，可她却在这一过程中过分迁就对方，慢慢活成了他希望的样子，可那，却已经不再是当初他喜欢的那个她了。
　　多么矛盾又可笑啊。
　　她心不在焉地看着手中的牌，甚至觉得自己已经连它们都无法驾驭。她已经多少年没有玩了，她自己都想不起来。这样的自己让她觉得厌恶又无奈。
　　“这样啊…”
　　祝宪妍心里一沉，看来自己的计划是无望了，兴致顿时没了一半。
　　而吴梓星，虽然很想借此多和祝宪妍接触，可她还是不由自主地会去关注旁边聂汀莲的状况。尤其当她注意到她情绪变化，开始心不在焉之后，就更是担心了。
　　于是这四个人里只有祝宪文是全程认真打牌的，其实他也是紧张，便只能靠牌来集中注意了。
　　“唉，又输了，好气啊。”
　　祝宪妍道，她看了看时间，已经快11点了。
　　“不早了，要不，今天就玩到这儿吧？”
　　聂汀莲也想起明天还要上班，建议道。
　　“嗯，那我们先回去了。”
　　热闹的客厅一下子安静下来，吴梓星看着聂汀莲有些茫然又惆怅的样子，又怎能安心就这样和她道晚安呢？
　　她慢慢走到她的嫦娥身边，像七夕那次一样伸手为她将额前的碎发整理到耳后，随后看着她天真地问道，
　　“聂姐姐，你要不要喝阔落？”


第30章中秋（下）
　　“可乐？”
　　聂汀莲没有想到吴梓星会突然这么问，一下子愣住。
　　“你知道吗？阔落可是被死宅奉为‘快乐水’的神奇饮料，喝了便能忘了忧愁。”
　　“梓星…谢谢你。只是，我不是忧愁，而是感慨。”
　　聂汀莲拿起遥控器，随手将频道调到了电视购物，里面又在卖前几天播的糕点模具套组，吴梓星就是用它们做的今天的月饼。她突然想到，自己大概也是一样的。
　　“你看你买了这模具，便只会做这种形状的月饼了。”
　　她想起那一日沙滩分别的情景，
　　“久了你就生厌，明明最初你是喜欢这个式样的。”
　　“是这样的么？我倒觉得，越久，应该会越有感情才是。”
　　吴梓星拿起一个月饼，把它掰开，不以为意，
　　“月饼嘛，还是用来吃的，什么形状，什么式样，有那么重要吗？比起那些，我更在乎馅儿是什么做的，是不是我喜欢的味道。哦，还有，是谁做的。”
　　“…”
　　聂汀莲闻言若有所思。
　　“聂姐姐，你是不是又想起以前的事了？”
　　吴梓星见她神色，知道她刚才的话实有深意。
　　“我突然发现，原来自己这些年，变了挺多的。”
　　聂汀莲拿过半个掰开的月饼，看着里面的馅料，
　　“其实我也很喜欢玩，也会听流行音乐，也愿意出去逛逛买些新鲜玩意儿…可不知不觉间，等我回过神来，却已经陈腐僵硬，变得自己都有些讨厌自己了。”
　　她尝了一口，味道很好，可她却没吃出是什么做的。
　　“聂姐姐你跟我来。”
　　吴梓星牵起她的手，带她走出玄关，来到前院。
　　“你看那月亮。”
　　她们在门口的台阶上坐下。
　　“海上升明月，天涯共此时。嗯，好诗好诗～”
　　吴梓星煞有其事地点点头，摸摸下巴，好像那里真的有一把胡子似的。
　　“你又要发表什么高论了呀？”
　　聂汀莲笑道，她知道她每每装模作样，肯定又是想要说服、安慰自己。
　　“高论倒也不敢当，我只是想吐槽。”
　　吴梓星道，
　　“你想想，那些个古人，上至文士骚客，咏月抒情，风雅写意，下至黎民百姓，中秋元宵，望月思亲。好像这月如美人，大家都喜欢似的。其实呢…”
　　“其实什么？”
　　“其实她过十五天就完全变个模样，翻脸比翻书都快！你可曾见谁讨厌过她了？”
　　“噗，你这张嘴呀～”
　　聂汀莲摇头乐道，
　　“月有阴晴圆缺是自然规律，是常理。更何况，她，总还是多普照人间，为行夜路之人提供一些光亮的。你也说了，天涯共此时，将情共赋同一月，也给人希冀。所以人们咏月，叹月，合理合情呀。”
　　她看着今宵夜空，月明星稀，也心生惜月惜时之情。
　　“那聂姐姐你，难道，不也是一样的么？”
　　吴梓星歪着脑袋，满怀欣赏地看着她。
　　“诶？”
　　“我认识的聂姐姐，为人正直，心地善良，温柔亲和，就像那月一样，总是能让身边的人安心，让人不由自主地想要靠近、称颂。”
　　她认真地说道。
　　“我哪儿有你说得那么好呀…”
　　聂汀莲被她夸得有些不好意思，咬着下唇低头看起了院前的石子小路。月光落在光滑的石子儿上，调皮地弹开，溅起亮晃晃的反光，挠得她心也痒痒的。
　　“你就是有这么好～所以我便要问了，难道以前的聂姐姐就不是这样的人了？”
　　“我…”
　　“就和月的阴晴圆缺一样，你的生活方式、态度等等，随环境变化也是很正常的啊。可你的本质变过吗？你讨厌吗？”
　　“本质…嗯，你的意思我懂了。大约，是没变过。”
　　“所以说，我聂姐姐和月，是一样的～那后羿追不上就让他追不上呗～反正我总归，都是这样看着她，我就是喜欢这月亮，无论阴晴圆缺。”
　　“你前面不还说她翻脸比翻书还快么？怎得这会儿又喜欢了？”
　　“因为她像你呀~”
　　“好啊！你说我翻脸比翻书还快是不是？”
　　“我哪儿敢呀~不过，聂姐姐…”
　　“嗯？”
　　“我是觉得，你应该多翻翻脸，好让我知道你什么时候难受、辛苦。…我也想帮你！”
　　“梓星…嗯，谢谢你。”
　　聂汀莲握紧了她们牵着的手，十指相扣。她惊讶地发现，和吴梓星在一起会让她如此安心，让她想要依靠。事实上，这个动作她只和周肃峰做过，祝宪妍那么粘她却也没有。虽然这可能是因为她嫌矫情，但此刻，她却是做得如此自然。
　　吴梓星感受到聂汀莲的手的变化，知道她也在回应自己的心情，心里一暖。原来牵手也是这么美好的事，她是第一次知道。可是，这是因为她们是朋友她才觉得美好，还是因为别的其他什么…？她的心里又闪过一丝不安。
　　然而，那一丝不安还是溶在月光里了。惜月惜时之情世人大多有之，此刻，她只愿眼前人笑颜映月，别无它求。
　　祝氏姐弟回到家后便各自回房间了，两人的心境也是各有各的忧思。
　　祝宪妍看出聂汀莲打牌的时候有心事，一念自己之前问了国庆安排，猜想还是和周肃峰有关。毕竟他们国庆总是两人出去旅游这一点她也是很清楚的。然，她毕竟只是朋友，不可能什么事情她都去过问，都去替她安排。但是呢，她私心里又是想帮亲弟一把的，她不想看着他就这么一直把她的好友藏在心里，站在那里，一动不动，她都替他累。
　　得想个办法让他主动一些才是…
　　祝宪文躺在客房的床上看着天花板。白色的墙面看起来似乎都是扑克牌的样子，让他痛恨自己的内向和拘谨。他觉得他哪怕能有他姐一半的健谈，也不至于像今天这种情况都没能和聂汀莲说上几句话。他希望她可以平等地将自己看作和她年龄相当的异性，而不是小她六岁的男孩，可他同时又害怕向她表达他的这种期望，因为那几乎等同于向她告白了。这也是他整天站在原地一动不动的原因，他只能等她某一天自己意识到并不再只把他看作弟弟，别无它法。可这一天似乎遥遥无期。
　　“你明天不是回去么？”
　　祝宪妍突然出现在房间，把他吓了一跳。
　　“你是不是越活越小了，敲门的教养都扔了。”
　　“我乐意～”
　　“…”
　　“你明天回去见到妈跟她说一声，国庆我不回去了，我要跟单位同事出去旅游。”
　　“你又搞什么幺蛾子？”
　　“你～猜～”
　　“懒得理你。我要睡了。”
　　“好～不妨碍你梦里和嫦娥相会了～晚安～”
　　“…”
　　相会？不存在的。
　　他只会站在原地不走动，而他的嫦娥会去给他买橘子，然后剥了皮递给他。
　　中秋的月那般明亮，可人间的情，它又能照透几分呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说最近很喜欢听霜月遥的廻る世界で，是很早以前PS2上的一个名叫红线的百合游戏的歌。游戏我没玩过，不过这歌真是挺不错的，安利一下~


第31章猫（上）
　　“办卡？”
　　“对呀，现在国庆期间充一千送一千，另外还有消费满500打八折活动，洗剪吹套餐可以——”
　　“不，不用了，我还赶时间，先走了！谢谢！再见！”
　　聂汀莲赶紧逃出了理发店。
　　国庆长假，分校的一些年轻教师组织了旅游。祝宪妍听说赵铁楠会去，便也乐呵呵报了名，而她则完全提不起精神。也罢，她心想，干脆趁此机会休息调整一下。早晨起来照镜子见头发几个月不剪又长了不少，于是便在附近随便找了一家理发店就进去了。没想到即便是这样类乡村的海边小镇，店员的办卡热情竟也不输市区半分，让她猝不及防。
　　“我回来了。”
　　她拎着顺路买的菜回到了玄关，见吴梓星正在心不在焉地吃早餐，还顶着两个黑眼圈。
　　“聂姐姐早，哈啊…”
　　吴梓星又打了个哈欠，一分钟前她打过一个。
　　“你昨晚该不会通宵维护吧？”
　　聂汀莲知道她的游戏刚上线，要多盯着，但还是不免担心她睡眠不足。
　　“呃，也没有啦，不用担心。”
　　这是实话，但不是全部的实话。
　　事实上她的游戏并没有什么重大bug，而且本身就比较小众，玩家反馈也不多，所以其实是很清闲的。真正导致黑眼圈的原因，其实是游戏。
　　吴梓星最近正在狂玩百合类的游戏。
　　她的思路是这样的，只要多和其他女性朋友接触就能get“正确”的交友方式，那样就能摆脱面对聂汀莲的时候偶尔会出现的奇怪感觉。然而现实生活中除了祝宪妍似乎也没有别的选项了，于是自然而然地，她就想到要去二次元寻找。
　　只是，这“疗效”似乎并不理想。
　　她发现主角最后都会和那些可攻略的角色们在一起。那是当然的，因为那就是游戏的目的。可她的目的并不是要跟聂汀莲在一起啊！而且虽说是要get“正确”的交友方式，可是这里面的选项，选对了就在一起了，选错了直接就崩了，根本就没有她想象中的“正确”选项。
　　她甚至想要自己开发一个“正确”的交友指导游戏，尽管她自己还陷在困惑中无法自拔。
　　“对了，你…有没有觉得我和平时有什么不一样？”
　　聂汀莲站到她面前，有些紧张地问道。
　　她觉得这头发剪得太不明显了。也怪自己不好，太过保守。店员问她要不要烫卷，染发，拉直，blabla，她都一个劲儿摆手，最后似乎只是剪短打薄了一些。
　　“唔，你是…剪了头发了？”
　　吴梓星试探性地问道，昨天游戏里倒是有过类似的选项。
　　“诶！看得出来吗？！”
　　聂汀莲很是欣喜，不然她会以为刚才她进的是假的理发店。
　　“嗯，嗯…”
　　吴梓星突然对百合游戏改观了，看来还是有点实用性的，她心想。
　　初秋的午后暖洋洋的。虽然海风中的凉意明显了不少，但太阳到底还是不吝惜它的温热，将它们轻柔地洒向院落，让人不禁想躺在其间发呆。
　　聂汀莲坐在后院的回廊边。
　　夏天的时候她种的万寿菊如今已经开花。橙黄的花团在院子的一角，邀着阳光，将那份有些热烈的成熟回馈给这个曾经杂草丛生的四方型空间。她还在另一角种了百合，不过还没有开花。她估计要下个月，这也成了她的又一个从未曾有过的期待。
　　她的房东挖的那个水池就在那些百合边上，她想如果它们开花，大概也能倒映在水面，定也很好看。而今上面仍旧浮着一只黄色的橡皮鸭子，看起来倒是颇为喜感。
　　不知为何，她看着那鸭子就想起吴梓星兴奋地打开各种购买的包裹时的那充满活力的表情，不自觉地就笑了。
　　“想什么呢？这么开心啊？”
　　想象中的本人出现在她的身边，手里捧着个铁盒，里面是曲奇饼干。
　　“想你了呀~”
　　她实话实说，也从盒子里拿起一块，放进嘴里。黄油的味道似乎也由着阳光的暖意在口中融化、散发，表面的细砂糖粒则把甜意都洒满心间。
　　“是，是嘛…”
　　吴梓星被这无意间的直球击中，有些发懵。
　　她看着聂汀莲被含蓄温和的阳光描摹着的样子。她身着驼色的长袖衬衫，外面是白色镂空花样的轻薄勾线毛衣，休闲宽大的牛仔裤看起来颇有田园趣味。她那被修剪过的长发仍旧编着，只是有些短的发丝会不听话地翘起，阳光穿过蓬松的发丝间，为其染上些许棕色，她整个人看起来都毛茸茸的，可爱极了。
　　“要不要枕着我的腿呀？”
　　聂汀莲见她懒洋洋犯着困意的脸，招手示意她躺下。
　　“好啊。”
　　吴梓星正想休息，人肉枕头就自己送上门，她当然欢喜得很。
　　如同与主人共度午后时光的猫，她在她身边仰面躺下，枕着她的腿，伸手玩弄起她翘着的辫梢。后者也低下头抚着那天然卷的短发，看着那双茶色的眼睛在阳光下透亮如琥珀。
　　“唉，要是天天都如此该有多好～”
　　吴梓星道，
　　“我真是羡慕猫的生活呀，吃喝玩乐，人生几何～聂姐姐，你说是不是？”
　　“你现在和猫又有多大差别？我看，是差不多的～”
　　聂汀莲笑着轻轻挠了挠“吴小猫”的耳根。
　　“你真把我当猫养啦？”
　　那一个被挠心思倒贪玩起来，
　　“那要不要我给聂姐姐你，撒个娇，卖个萌呀？”
　　她起身凑到她身前，故作天真无辜地眨眨眼。
　　聂汀莲看着那机敏中带着狡猾的茶色眼睛，闪亮灵动，倒真有几分像猫了。
　　她不禁用双手捧住她的脑袋，笑道，
　　“我的吴小猫，叫一声喵来，听听可好？”
　　“祝姐姐学，可能还像，我声音沙哑，叫起来便是虎啸了～”
　　吴梓星说着冲着她“哇”地轻声叫了一下，不料手撑在了聂汀莲毛衣下摆的衣角。由于回廊地板是木质的又打过蜡，她的手便一下子打滑，整个人重心前倾向聂汀莲身上倒去。而后者则因为双手都捧着她的头，没能及时反应过来撑住，于是两人一起向地板倒下去。
　　“对，对不起…我…我不是故意的！”
　　扑倒了主人的“吴小猫”，自知闯祸，慌张道歉。
　　“…嗯，我知道…你是滑了手…”
　　聂汀莲虽然这方面心思单纯迟钝，但毕竟这姿势过于亲密暧昧，就算吴梓星是女孩子，也还是令她不由自主地心跳加速。
　　两人在紧张和尴尬中对视一秒，吴梓星赶紧起身，随后扶聂汀莲重新坐起来。
　　她觉得自己那种奇怪的感觉似乎又要开始作祟了，真恨不得扇自己两巴掌清醒一下。
　　“我去拿阔落，你要不要？”
　　她赶紧找借口让自己离开现场冷静一下。
　　“…嗯。”
　　聂汀莲觉得脸上一阵热，可能是太阳的关系，或者是现在穿毛衣太早了，的确需要冰凉的可乐来降温。
　　两人各拿着一罐可乐，看着后院的景致发呆，除了那只橡皮鸭子在缓慢随风位移，似乎一切都静止了。然而下一刻，就有什么打破了这种宁静，院墙根下的草丛里，似乎有东西在动。
　　“诶？那是什么？”
　　吴梓星穿上鞋子，慢慢凑近，随后她听见了微弱但惹人怜爱的叫声——是小猫。白底的三花，从草丛中探出脑袋。
　　她一把把它抓住捧在手上，转身向聂汀莲道，
　　“这，才是真正的吴小喵呢~聂姐姐，你喜不喜欢呀？”


第32章猫（中）
　　“呀，好可爱！”
　　聂汀莲见小猫乖巧可怜的模样，原本被太阳晒热的心更是一下子就化了。
　　“吴小喵，你也来见过你聂姐姐，叫一声，哄哄她开心～”
　　吴梓星对着小猫道，将它抱给了聂汀莲。
　　“你这就给它取上名字了？”
　　聂汀莲把小猫放在腿上，温柔地摸摸它的脑袋，挠挠它的耳根。
　　“这名字不好么？我瞧它也没有项圈，可能是野猫来的。既然进了我家，自然得跟我姓啦～”
　　“进了你家就得跟你姓也未免太霸道了，要这样难不成我也得跟你姓么？”
　　聂汀莲笑道。小猫似乎很喜欢她的手，用爪子抱着她的手指玩得开心。
　　“我不介意啊～那样你就是吴大喵，我也一起养了便是～”
　　“真敢说～”
　　两人陪着这位新来的客人在廊上玩，想等着看看它妈妈会不会来接它。可眼见天色要暗了也再没有其他猫出现。
　　“这可怎么办？它是不是落单了？”
　　小猫在聂汀莲怀里睡着了，她实在是不忍心把它放下。十月以后入夜渐凉，她怕小猫独自在外会难存活。
　　“要不先把它养在这儿？”
　　吴梓星建议道。这附近到了这个季节晚上时常能听见猫叫，说不定半夜它家人就来找它了。
　　“那我去找个纸箱和旧衣服毛巾。”
　　聂汀莲道。以前大学的时候她帮同寝室友照顾过小猫，有些经验，
　　“你去附近的商店看看有没有喂养幼猫的奶粉和工具。”
　　“好的。”
　　“吴小喵”就此在后院回廊的纸箱安家落户。
　　“看，亲爱的，那是你的猎物，赶紧去抓住它！”
　　又一个下午，吴梓星指着水池里的橡皮鸭子，一本正经地向小猫示意道。
　　“你呀，整天就挖空心思玩花样，也不怕它笑话你傻～”
　　聂汀莲依旧抱着小猫。这几天它老爱跟着她，见不着人便要叫，实在找不到，便会去玩她放在回廊的棉拖鞋，有时候玩着玩着累了，就睡在拖鞋上了。
　　“我哪儿是玩花样呀，我这是在教它生存技能好吗？你，给我认真学着点！”
　　“不学，我们不学！人家又不吃橡皮鸭子，谁爱抓谁抓去，我们吴小喵聪明着呢～是不是呀？”
　　聂汀莲俨然一副溺爱宝贝孩子要宠上天的亲妈口吻。
　　“唉，聂姐姐有了吴小喵，就不要吴梓星了，是不是？”
　　吴梓星有些失落地在她身边坐下，背对着她。
　　聂汀莲见她那有些别扭的样子，忍俊不禁。于是把小猫放回了腿边的纸箱，转而搂住了那一个的后背，在她耳边柔柔地道，
　　“啊呀，有人吃醋啦？可是我上了年纪，这太酸了，骨头怕是要受不住啊。”
　　“…谁会吃猫的醋啦，逗你玩儿呢。”
　　聂汀莲会突然这么靠近她是出乎她意料的，她甚至能隐约感受到背后的她的心跳。她又想起几天前那尴尬的“手滑事件”，越发心虚起来。
　　“那还要不要枕我的腿呀？”
　　她见她仍是不瞧自己，以为还在别扭，语气便更是体贴，近乎耳语。然而她说完又觉得刚才的说话方式太过暧昧，颇显轻浮，瞬感羞悔，脸也红了起来。她庆幸她没转头。
　　“…聂姐姐”
　　“…嗯…嗯？”
　　“你是不是对谁都这么好的？对吴小喵也好，对吴梓星也好。”
　　吴梓星希望可以得到肯定的回答，这样她便会觉得自在一些，也会心安理得。如若不是，她想她可能会变得更无法忍受自己的那奇怪的情愫，认为那是辜负了聂汀莲对自己的额外的关爱。
　　“当然不是。”
　　她立刻否定，
　　“我只对猫才会这么好，吴小喵和吴小猫，都是我可爱的猫啊~你可见你祝姐姐有这般待遇？”
　　“我才不是猫呢！我是老虎，会吃人的那种…”
　　我是有奇怪的坏心思的…会让你失望的…
　　“你这样的老虎可一点儿都不吓人。”
　　聂汀莲拉着她躺下，微笑着看着她的眼睛。
　　“诶，那你对学生怎样呢？好不好？”
　　她突然想到，说不定她对她的那种好是类似于对学生的关爱，毕竟她也曾误会过她的年龄。
　　“我对学生也会比较好吧…嗯，我会倾向于把他们看作自己的孩子。”
　　“那我呢？你会觉得我像你的学生吗？”
　　她直白又急切地问道。
　　“不，你是不一样的。我知道，你是和我对等的成年人。而且，我也不会叫学生枕我的腿呀。”
　　聂汀莲回忆起在学校的日子，虽然学生大多都很喜欢她，愿意和她亲近，但也没有谁会那般亲近，毕竟是在学校，她也是比较认真正经的形象。她记得会枕在她腿上的只有恋爱和刚结婚的那几年，在那片沙滩上，周肃峰会在累的时候，偶尔那么做。事实上周肃峰是个比较拘谨的人，他愿意在人前这样已经是爱的表现了。聂汀莲没曾想，而今又一个自然地枕在她腿上的人会是一个可爱的女孩子，她似乎和别人不同，不是学生，又不同于祝宪妍那样的朋友，她真是个特别的人，她默默感慨到。
　　“是这样啊…”
　　又一次希望落空，吴梓星扭头看着纸箱里的小猫，心情复杂。
　　她更羡慕猫了。
　　猫从来都是任性的。它们不用顾虑任何事，你可以对它好，但它对你如何纯粹看它的心情。它对你好，你会开心觉得它懂事成精了；它对你不好，你觉得它是主子，傲娇一些再正常不过。
　　可人就不同了，对她吴梓星而言，聂汀莲待她这般好，她怎舍得给她看哪怕一点脸色呢？她只能是恨不得比她再好一百倍一千倍来回应她的关爱的。可这份想要回应的心思里，如今却掺进了一丝让她害怕的未知的东西。她说不清，道不明，并本能地觉得那是不能说出口的，是令人不齿的，会让聂汀莲本人厌弃的，更是她自己也无法接受的。
　　她闭上眼睛，选择无视这种心情。
　　或许也只有在她腿上安睡这一点，是她唯一能和猫一样的地方吧，她想。


第33章猫（下）
　　“你别动，再多躺一会儿。”
　　“…好。”
　　吴梓星低血糖的老毛病又犯了，幸而及时发现，聂汀莲便让她吃了巧克力再在自己腿上多躺一会儿。
　　过了秋分之后逐渐日短夜长，下午四点的太阳已初显落势。聂汀莲原喜那秋高气爽的心情，许是被吴梓星的状况牵动，又或是被隐约的凉风吹动，有些寂寥清冷起来。
　　“你以前一个人遇到这样的情况，都是怎么过来的？”
　　她看着她，担心道。
　　“也就那样吧，我身边总是有糖的。慢慢缓一缓，就会好了。”
　　吴梓星不以为然道。
　　聂汀莲听着却觉得心疼。她气她也太不在乎自己，可还偏偏抱着独过一生的想法。祝宪妍之前说要组队联谊相亲，她还觉得奇怪又不靠谱，可现在，她却希望能出现一个人，可以解开她的心结，照顾她，爱护她一生。然而气人的是，祝宪妍自从认识了赵铁楠，就明显有异性没人性，连午饭去食堂的时间，都要拖着自己一起算计起来。指望她carry，看来是想多了。
　　“有些凉了。”
　　她用手捂上吴梓星的耳朵和脸庞，怕她受着冷风。她又看了看纸箱里已经熟睡的小猫，觉得她们都是一样的，孤零零一个。
　　晚饭是热腾腾的暖锅。时蔬和鸡肉在锅里咕嘟咕嘟煮着，升腾的热汽让人倍感温馨。
　　“梓星，如果吴小喵的妈妈一直不来找它，你打算怎么办？”
　　聂汀莲见外面夜色，担心起回廊风大。
　　“那我便一直养着～我要教它抓老鼠，抓蟑螂，见着坏人要使劲儿挠，我累了要卖萌哄我开心～”
　　“你这要求也太多了些。”
　　聂汀莲摇头笑道，
　　“它是吴小喵，不是吴小汪，说不定一个要求都不搭理你呢～”
　　“那也无妨，猫可是被称为肥宅快乐兽的物种，自然怎样都会让人欢喜哒～”
　　“肥宅快乐兽？噗，这名字不错，很贴切。”
　　聂汀莲看着吴梓星意味深长道，她的“吴小猫”，的确让她快乐。
　　“聂姐姐是想说我也是猫，是不是？可那样，你也就成了肥宅了～你可愿意？”
　　吴梓星得意道。
　　“我现在成天跟着你喝阔落打游戏，也差不多了～”
　　“哪儿能呀，天底下可没有这么好看的肥宅！”
　　“你刚才巧克力是不是吃多了呀，这么甜。快吃饭吧，别凉了。”
　　“好～”
　　吃完晚饭，聂汀莲把睡醒的吴小喵抱到客厅，用针管给它喂猫奶粉冲的奶。吴梓星看着她温柔专注又慈爱的样子，不禁开始猜想自己小的时候母亲是不是也是这样照顾自己的。
　　“你又在想什么？一句话都不说。”
　　聂汀莲见她愣神地看着自己安静得反常，便问道。
　　“我在想，聂姐姐你以后一定会是一个很好的母亲…能做你的孩子真是件幸福的事。”
　　吴梓星坦诚道，她曾经也幸福过，尽管短暂，但她已十分感激。
　　“我？我再过没几年就要40了，恐怕是没机会了。”
　　聂汀莲有些无奈地笑了笑，
　　“更何况，也要有对象啊。”
　　“哪有那么可怕啦！你才30出头，人又好，长得更是好看，还愁没对象么？”
　　吴梓星扫过一个正播着相亲节目的频道，觉得里面的女嘉宾没一个比得上聂汀莲的，不对，是望尘莫及才对。
　　“你这口气倒像是经验丰富，怎不见你找个对象呢？”
　　聂汀莲装作不经意地问道，她想知道，吴梓星执意单身的原因。
　　“…没有人会喜欢我的。”
　　吴梓星道，她又换到了电视购物台，里面正在卖洗衣机。
　　“怎么会呢？你或许只是没遇到罢了，你总是宅在家里…”
　　聂汀莲尝试鼓励她，为她增添自信。
　　“不会有人的…我就是知道。”
　　她语气坚定，似不容置疑。
　　“…”
　　聂汀莲又一次觉得，她那难以琢磨的内心，似乎总在自己想要靠近的时候往别处躲藏。
　　就像猫一样。
　　吴小喵不见了。
　　就在那晚之后。第二天早晨聂汀莲如常去回廊看它的时候，发现纸箱已经是空的，里面的毛巾也没有余温。
　　“可能是被它妈妈接走了？”
　　吴梓星猜测，毕竟凭小猫自己是爬不出箱子的。
　　“但愿如此…”
　　聂汀莲有些忧虑，
　　“我就怕它在我们身边这几天，沾上了人的气味，它妈妈会不要它了…”
　　“…不会的。”
　　它是吴小喵，它不是深渊之间的花，它有她们的祝福，它会没事的。
　　回廊的下午又变成了两个人的世界。
　　“聂姐姐…”
　　“嗯？”
　　“你是不是还在担心吴小喵？”
　　她见她看着草丛出神的样子，莫名有些酸楚。
　　“是啊…毕竟相处过，总是有感情的。”
　　“…”
　　她想到她们终将出现的别离，无论会是以何种形式，都让她的心无法克制地动摇。
　　她说不出一句话。
　　最好的结局便是她会再婚，带着幸福的微笑，和自己挥手。
　　而最坏的结局…
　　“我的吴小猫，你跟我撒撒娇，好不好？”
　　聂汀莲担心的又何止是一只猫。
　　“…”
　　吴梓星闻言，只是无声地跪坐到她背后，抱住了她。她的双手在她身前交错手指紧扣，像是怕她会消失一般，
　　“…这样，算不算撒娇？”
　　她轻轻地问道，她想象着昨天的此时，聂汀莲也是这样贴着她，原来是这样的感觉啊…
　　“…嗯，算。”
　　怀里的人将手覆在了她的之上，眼中，是庭院的秋色，平和安容。
　　“可是，我这么听话，便不是猫了。”
　　“你又怎知，猫，是不听话的？”
　　聂汀莲的嘴角扬起一丝生气，也将庭院的秋色点亮。
　　秋，意渐浓。
　　令两人欣喜的是，是夜，吴小喵带着它的妈妈和兄弟姐妹一起，回到了后院，吵闹的叫声一下子又让彼时清冷的心，暖和起来。
　　“你看，我就说，吴小喵它不会有事的，对吧？”
　　吴梓星开心地拿出饭盆，不停地往里添猫粮。
　　“因为它担心你呀～”
　　聂汀莲笑道，其他的小猫似乎也都很喜欢她，现场可以说是很让猫奴以及云养猫爱好者羡慕了，
　　“所以说，猫，也是听话的～”
　　“才不是，它大约只是觉得，我们对它好，所以才会回来的。”
　　吴梓星反驳道。
　　不过，喜欢陪在待自己好的人身边，这一点，她和猫，并没有区别。
　　后院终究成了吴小喵一家的安居之所。


第34章请求
　　“现在正是秋冬进补的最佳时节！观众朋友们也知道，最近年轻人里关注养生的也越来越多…”
　　今天晚饭的电视购物卖的是老字号的传统膏方。
　　聂汀莲虽知吴梓星一向爱看电视购物，并热衷购买，跟阿姨妈妈们有的一拼，却没曾想她看了这膏方广告，立刻就下单订购了。
　　“你怎么越活越老了？这都快赶上老太太了！膏方你用得着么？”
　　她觉得她又在乱花钱，忍不住要管。
　　“这不是给我自己买的啦！”
　　吴梓星解释道，
　　“对了，我有一个请求…”
　　“请求？”
　　“嗯…我想请聂姐姐你，陪我一起去见一个人。”
　　周六的早晨，两人坐着巴士，前往市区。
　　这一片区域堪称是市中心的黄金地段，一路的梧桐树，秋日铺就满地的落叶。看起来朴实无华的院墙里，却都是极为低调隐秘的私家别墅、花园洋房。聂汀莲以前经常路过这附近，从小就听父辈们说，能住在这里的，都是出身高贵的上流社会人物。她从未想到自己有一天也会拜访这样的地方。
　　“到了，就是这里啦。”
　　吴梓星在其中一栋洋房前停下，按下门铃。
　　没过多久，便有一位精神抖擞的老人从洋房里出现，快步穿过花园，来为两人开门。
　　“是梓星啊，快进来吧。”
　　元彰打开铁门，领着两人穿过秋日的花园。
　　他虽已至耄耋，但身体康健，从不雇人服侍，凡事都爱亲力亲为。作为新中国的第一代指挥家，他至今也时常会受到邀请，出席一些重要的演奏会。但更多的时候，他都是独自一人在这个老洋房里颐养天年。
　　“外公，我给你买了老字号的膏方，还有你最喜欢的那家西点屋的栗子蛋糕。”
　　吴梓星把带来的礼物一一放到长餐桌上。
　　“你又乱买东西了，我好得很，用不着膏方。”
　　元彰笑着摆了摆手，
　　“不过，蛋糕买得正好，一到这个季节，我就想吃了。”
　　“那您先坐着，我去煮咖啡。”
　　吴梓星说着便去烧水。
　　“元老先生，您好，承蒙您的款待，不胜荣幸。”
　　聂汀莲向元彰鞠了一躬，心情忐忑。
　　吴梓星告诉她，母亲是外公唯一的女儿，也是他最宠爱的孩子，自从她走了之后，外公就整天把自己一个人关在家里了。她虽然和外公相处的时间不长，但毕竟是妈妈的至亲，所以每年近重阳的时候，总会来看他。今年认识了聂汀莲，她觉得她和母亲在感觉上很像，所以想带她一起来看看元彰，希望他也能被她的温度感染，心情能好一些。
　　“小聂你坐，别拘束。”
　　元彰示意她也在客厅坐下，
　　“梓星在电话里和我说了，新认识的朋友温婉端庄，大家闺秀，今日得见，所言非虚。”
　　“您缪赞了！我实在亏不敢当。”
　　聂汀莲着实紧张起来。虽说她也不是没有和年长者交流的经验，可眼前的老人，能让她明显感受到，自己和他根本不是一个阶层的人。她甚至不敢轻易开口，斟词酌句，如履薄冰。她从心底期盼吴梓星可以快点回来。
　　“你别害怕。如你所见，我只是个除了挥手，一无是处的老头儿。”
　　似是看穿了聂汀莲的心事，元彰打趣般地笑道，
　　“我这样子，的确是吓到过不少小姑娘。梓星小时候也没少哭过，为此，宸慧还跟我闹过别扭呢。”
　　“我…对不起，是我拘束了。”
　　聂汀莲坦诚道，
　　“我是第一次来这样的地方，也是第一次拜访您这样了不起的人物，不免拘谨，还请您见谅。”
　　她露出有些腼腆但真诚的笑容，咬了咬下唇。
　　“诶，怎么会呢，现在肯特意花时间来看老人的年轻人可不多了。我的三个孙子，还有两个重孙，除了过年，基本都不来，来的时候，也都爱玩手机。你和梓星，都是难得有心的好孩子了。”
　　他说着拿起茶几上的铁罐，那是和吴梓星爱吃的那个一样的，他打开盖子，递给她道，
　　“宸慧和梓星都爱吃这个，你也尝尝看？”
　　“好…谢谢您。”
　　聂汀莲拿起一块品尝起来，和吴梓星那日给她的别无二致，都是温暖的黄油香味。
　　“很好吃…就像太阳在嘴里融化了一样～”
　　她笑道，想起那日午后的美好时光，不禁显露欢颜。
　　“…”
　　不知是这句似曾相识的话，还是这充满温度的笑容，元彰楞了一下。
　　“咖啡煮好了，外公，我把蛋糕拿来给您一起吃吧？”
　　吴梓星端着咖啡，重新出现在客厅。
　　“好～”
　　三人坐在窗边的沙发上，从这里可以一览外面花园的秋日景致，也令人平静愉悦。
　　“政光最近怎么样？我看他前一阵去了个什么展会。他们搞现代艺术的那一套，反正我是看不懂。”
　　元彰道。虽说女儿走后他和吴家人已无往来，但这个女婿，他还是有些牵挂的。
　　“他还是老样子，到处躲。”
　　吴梓星不以为意，
　　“现在有聂姐姐陪我住，他也很放心～”
　　她开心地捧起铁罐，吃起里面的曲奇。
　　“诶，梓星，你弹首练习曲给我听听，好不好？外公好久没听你弹琴了。”
　　元彰看着窗边的钢琴，突然想到。那曾经是元宸慧最喜欢用的一架琴，如今虽然他也定期叫人来校音维护，但他自己已不再弹奏。他的儿子和孙子们，他也是不让碰的。
　　“我…几百年不练了，早生疏了啦！您就别让我在聂姐姐面前出丑了行不行啊～”
　　吴梓星有些害羞，她看看窗外，忽然道，
　　“我去玩秋千了。”
　　便像个孩子似的要跑出去。
　　“梓星，等一下。”
　　聂汀莲叫住了她，将她之前进屋便脱掉的围巾拿起来给她重新围上，道
　　“外面风大，别待太久了。”
　　“…好。”
　　“这孩子，总是想一出是一出，真不知道像谁。”
　　元彰看着外面花园里吴梓星自娱自乐玩着秋千的样子，心里一股暖意。
　　“梓星她心地善良，虽然我也经常会搞不懂她的用意，但当我注意到的时候，我发现她是一直在默默关心、帮助我的。”
　　聂汀莲回忆起自两人相识伊始的点滴，感怀道。
　　“诶，小聂你会弹琴吗？”
　　“我…抱歉，我不会。”
　　其实聂汀莲在大学的时候曾学过一段时间，只是因多年不练，也更是不敢在元彰面前班门弄斧，于是便称不会了。
　　“是吗…”
　　元彰有些失望地看着那钢琴，看来今天，它也不会响起任何旋律，
　　“其实梓星也是个很有天赋的孩子。她八岁就已经能很深刻地理解并很好地演奏平均律了，只可惜她总是借口自己手小，不是弹琴的料，不肯好好练习。”
　　他拿起咖啡，什么都不加，喝了一口，
　　“她和宸慧是两种不同类型的天赋。宸慧比较感性，同时也认真刻苦。而政光呢，虽说也是理性的人，可还是比较循规蹈矩，怎么就生出她这样没个定性的孩子。”
　　聂汀莲想起现代海伦凯勒物语里的那些亲戚，他们甚至希望那个孩子可以早些夭折，以免拖累她的父母。她看着她玩秋千自得其乐的样子，又看着眼前这典雅奢华的房子，似乎能渐渐理解她为什么会是那样的性格了。
　　“她或许…是在抗争。”
　　她看着清咖里自己的倒影，随着牛奶的加入而逐渐浑浊，
　　“但我喜欢这样的梓星…她是个坚强的人。”
　　她笑道。
　　“我终于知道梓星为什么喜欢你了。”
　　元彰看着聂汀莲，随后又看了看墙上的油画，
　　“你很像宸慧。”
　　“…她也这么说过。”
　　聂汀莲坦诚道。
　　“哈哈，果然是这样啊。”
　　“我能否请问一下，那幅画中的是…？”
　　她顺着元彰的视线注意到了油画。它有着和吴梓星家里钢琴上的照片一样的构图，都是一个漂亮的女人，抱着一个六七岁的女孩。但两者里的人物，却并不相同。然而，她们又都有一个共同点，
　　她们也都有着茶色的眼睛。
　　“那是我的妻子和女儿，也就是梓星的外婆和母亲。”
　　元彰平静地答道，
　　“内人在梓星出生前便已离世，后来宸慧也跟着去了。小聂，我有一个请求，不知可愿一听。”
　　“当然，您请说。”
　　聂汀莲看着那同样的茶色眼睛，觉得那眼眸似乎在闪动，或许其实闪动着的，是她自己的心吧，她想。
　　“梓星这孩子比较怕生，身边也一直没人照顾，老爱躲在家里。所以我想请你能够尽可能地多带她出去走走。我看得出她很信任你，一定愿意听你话的。你能答应我这个老头子的请求吗？”
　　元彰认真道。他的孙子重孙都有人照顾有所依靠，唯独这个外孙女，最是让他放不下心。
　　“好，我答应您。我会尽我所能地陪伴她，照顾她，带她出去的。”
　　聂汀莲想起那一夜阳台上的月光云海，如果月光难以照进她的心，那就由自己带着她，亲自走出去吧。
　　晚饭过后到了回家的时间，两人与元彰道别，坐上了回郊区的巴士。夜晚的市区华灯初上，巴士穿行期间，橙黄的灯光将梧桐的树影投于马路，白色的树皮斑斑驳驳地脱落，聂汀莲突然有恍如隔世之感。这里已不属于自己，只有那斜坡路上微凉的淡白夜灯才使她有对归途的期待。
　　她看了看身旁靠窗坐着的吴梓星，她已经开始犯困，靠在车窗的脑袋随着巴士的刹车启动拐弯而时不时磕上玻璃，惊得她不情愿地撑起沉重的眼皮，然后又耷拉下去。她笑着把她的脑袋掰向自己的肩膀，轻声道，
　　“睡吧，到了我会叫醒你的。”
　　“嗯…”
　　一路的路灯扫过吴梓星熟睡的脸庞，她看着橙色的灯光在她身上和脸上明灭，又突然希望，这巴士永远不要停，旅途永远不要有终点。她想起小时候出去春游秋游的时候才会有这样的心情，一晃经年，更叹时光飞逝，物是人非。
　　一叶知秋，她见这满地金黄，在路灯下更是璀璨，蓦地触景生意，
　　“梓星，我们去秋游，好不好？”


第35章秋游（上）
　　“你今天带了什么啊？这么多？”
　　聂汀莲见吴梓星费劲地拖着大包小包往楼梯下走，这那儿是郊游啊，分明是逃难嘛！
　　“我不知道不要带什么啊，我从来没秋游过。然后我就去论坛问了一下，参考了大家的意见。”
　　吴梓星一脸无辜道。
　　分校今天组织了秋游，祝宪妍和聂汀莲这样不带班的老师可以选择不去，那样就休假一天。当然祝宪妍自然不会放过任何玩乐的机会，更何况赵铁楠是带班的。事实上两人在国庆长假的登山游期间配合默契，在两人一组的登山比赛里获胜，远远甩开其他的老师们，还顺便在山顶一起看了日出。因而她这次也是趁热打铁，跟着六班随行了。
　　而聂汀莲呢，觉得这是一个带吴梓星出去看看的好机会，便打算跟她两人单独去。一来工作日总比周末人少，二来森林公园景致甚好，去看看散散心也不辜负金秋时节。
　　“这可不行，你得让我瞧瞧，你都带了些什么乱七八糟的。”
　　聂汀莲挑眉叉腰，仿佛要检查学生书包里有没有偷带零食闲书之类去学校的教导主任。
　　“哦。”
　　吴梓星老老实实打开了包。
　　于是“聂主任”又一次经历了诸如上回地下室垃圾堆寻宝的科幻冒险。她甚至找到了毛线球和编织用的粗棒针，
　　“你这是要去现场织根围巾戴么？”
　　她觉得既好气又好笑，
　　“这该不会是哪个喜欢打毛线的女生为了路上打发时间给你的建议吧？”
　　“呃…我觉得很有可能！”
　　这一个竟然还一脸正色地点头肯定。
　　“梓星，秋游是出去玩，不是去拯救世界，你别紧张～”
　　她笑着让她在餐桌坐下，将她包里那些奇奇怪怪的东西一件一件拿出来放在餐桌上，
　　“好了，这些就够了～”
　　“诶？只有零食？”
　　吴梓星惊讶，她对秋游大概有很严重的误解。
　　“是呀～午餐还有桌布垃圾袋之类的我都带好了，你带些喜欢吃的零食和手机就好。”
　　“噢～”
　　两人于是都换上了轻便保暖的衣服，穿上运动鞋，便要出发，出门前聂汀莲突然停下从包里拿出一支面油挤了一些在手上，道，
　　“秋天了，擦一些吧，免得皴了脸，发红还疼。”
　　她微微屈膝和她视线相平，轻轻为她抹上。
　　吴梓星只觉得这面油的味道好闻得很，似乎和聂汀莲身上一直有的那种淡雅的香味很像。她默默扫了一眼它的包装，想要记住。没想到聂汀莲注意到她的眼神，直接把它塞到了她的包里，
　　“这支就给你了，记得多抹抹。”
　　“好…好。”
　　吴梓星觉得发明面油的人一定是个天才，因为他将仙女的仙气以一种她可以接触到的形式带到了她面前，当然前提是用的人得是仙女。
　　不过，她的脸似乎比皴了还要红一些，当然她仍旧选择性地忽略了这一点，她一定是太期待从未体验过的秋游了，她在内心笃定。
　　两人换了两辆巴士抵达了森林公园。
　　“凭学生证可以打折。”
　　售票员显然成为了吴梓星年龄诈骗的又一位受害者。
　　“呃，我没带。”
　　吴梓星随口道，她觉得与其辩解不如趁机入戏，融入今天这一出和“聂教导主任”一起秋游的学生戏码。
　　“哦，那就只能算两张成人票了。”
　　好心的售票员有些遗憾。
　　聂汀莲略带嗔意地瞥了吴梓星一眼，撞上后者那显然恶作剧成功后得意炫耀的调皮眼神，轻拍了一下她的脑袋。
　　“诶！有双人自行车！”
　　一进园便看到很多不愿徒步的游客在租用。除了那种一前一后的，还有两人并排坐四个轮子的样式。
　　“我从来没骑过，聂姐姐，我们一起骑好不好呀？”
　　吴梓星像发现了新大陆似的，两眼冒光兴奋不已。
　　“好～都依你～”
　　只是比普通自行车多个座位，便新鲜成这样，聂汀莲惊讶于她的小朋友竟然会在如此平凡的事情上意外地单纯，但同时也想到了她是如何一直将自己关在那走廊右侧最深处的世界里的。
　　两人选择了一前一后的自行车，吴梓星怕把控不住车笼头，便坐在聂汀莲的后面，一路沿着主干道，观赏周围的植被风光。空气里有着各种植物散发出来的清爽气味，同时也带着秋意中特有的那种同夏日不一样的内敛和清冷。风吹在脸上，其实是有些萧瑟的，然而此刻不知为何，两人却都觉得心情畅快，自在适宜。
　　“诶，我看到你们学校的学生了！”
　　吴梓星见不远处的草坪上有几个身着附中分校校服的学生，道，
　　“聂姐姐，你说，我们会遇到祝姐姐么？”
　　“难说诶，不过我觉得很有可能，我和她是十几年的孽缘呀～”
　　聂汀莲笑道。
　　两人在离主要人群稍远的一棵靠湖的树边停下，聂汀莲铺好桌布，拿出她准备的午餐。
　　“原来这就是传说中的野餐呀！”
　　吴梓星自是兴奋得很。
　　“还传说中的，看来以后得多带你出来走走，不然你老这么一惊一乍的，我都不好意思跟人说认识你。”
　　聂汀莲调侃道。她做了三明治、饭团、油炸小食、色拉和柠檬茶，都是吴梓星喜欢的口味。
　　“哇哦，这感觉真好！”
　　吴梓星盘起腿，吃吃喝喝，看着远处那些学生和散客或打闹玩乐，或拍照赏花。
　　“怎么样？比你在家看电视购物强多了吧？”
　　聂汀莲笑道，
　　“要不要也给你拍照留念啊？”
　　“好呀～”
　　两人就着湖光水色当背景，倒也拍得欢乐。
　　“诶，有放风筝的。梓星，你要玩吗？”
　　聂汀莲见不少人在草地放风筝，猜想她会感兴趣。
　　“不好，我跑不动。”
　　“那钓鱼呢？这个不怎么要动弹～”
　　她又道，感叹这年轻人真是一如既往地惫懒。
　　“一动不动也没劲啊～”
　　“那划船呢？”
　　湖上不少船，有手划的也有脚踏的。
　　“诶，这个好！”
　　那一个终于肯点头了。聂汀莲看着那脚踏船篷上花花绿绿的动物头，只得笑道，
　　“啊呀，我们吴小朋友喜欢什么小动物呀？”
　　“嘿嘿，聂姐姐你猜～”


第36章秋游（中）
　　“外，外星人？”
　　“怎么样？没想到有这种操作吧？”
　　吴梓星得意道。
　　两人乘上了外星人头的脚踏船，泛舟湖上。
　　“这还真没想到！”
　　聂汀莲坦诚道，
　　“我以为这类的船，天鹅，鸭子，再不济，鳄鱼河马之类的水栖动物作船头就顶天了，你倒眼尖，竟然能找到外星人。”
　　“那是～我吴梓星要找，那就没有找不着的～”
　　她起劲地踩起脚踏板，回头看着船渐渐远离渡口。
　　“可是，这外星人在篷上，我们又瞧不见呐？你寻这又有何用？”
　　“别人瞧见就行了呀～我们这，就不是脚踏船，而是外星人的飞船了～”
　　吴梓星说着举起手，不停拍打起喉咙模仿外星人音效，道，
　　“我～～们～～是～～外～～星～～人～～，鱼～～唇～～的～～地～～球～～人～～，快～～点～～投～～降～～吧～～”
　　“噗哈哈哈哈，你呀～你祝姐姐当初说你花样多，太会玩，怕我要被你玩得团团转，我还不以为意。现在看来，是我小瞧你了！”
　　聂汀莲忍不住要笑她踩个脚踏船都有那么多戏，当真是戏精本精了。
　　“会玩不好么？我觉得不会玩才真可惜了呢～良辰美景，赏心乐事，难道都要绷着个脸，直着眼，坐在那儿发傻不成？魔法海螺才会叫人这么干呢～”
　　吴梓星挑了挑眉。
　　“啊呀，那按你说的，我大概，要算是不会玩的‘鱼唇的地球人’了。”
　　聂汀莲用食指磨挲下唇，有些不好意思。
　　“哪儿能呀！和聂姐姐在一起才有趣呢～”
　　“是么？”
　　“当然是…啊…”
　　吴梓星之前的注意力还在踩脚踏板划水前进的乐趣上，这一转头才注意到身边的人。之前骑车她俩一前一后她还没觉得什么，而今变成并肩坐着，又是一个半包围的狭小空间，只有她们二人，她突然就感觉有什么了。
　　她本能地转向船外，
　　“聂姐姐，你知道吗？我从来没有坐过这样的船。”
　　“…是这样啊。”
　　“嗯，小时候妈妈带我去过几次公园，但都只是看着别人玩。我不能在户外待太久，这样的季节，超过半天便会感冒。”
　　她看着身边垂手可及的湖水，她是第一次离水面那么近，
　　“从那时起我便喜欢玩游戏，因为在游戏里，我可以去任何我想去的地方，虽然我也会被系统，被地图限制。因此后来我就想要创造我自己的世界。”
　　“所以你成为了游戏开发者？”
　　“嗯，我想，只要有足够的想象力，就能创造出有趣的世界，无边无际。可是，今天，和你这样坐在这里划船，我才知道，即使是这样一个一眼便能望到头的公园里的人工湖，踩着这低速的人力船，如果不是亲自体验，也是无法想象、感受到它的乐趣的。它或许平凡，但绝非虚拟可以替代。更重要的是…”
　　“…嗯？”
　　“…是你，教会我这些的。”
　　她鼓起勇气，再次转头看向她，
　　“谢谢。”
　　“梓星…欢迎…”
　　聂汀莲看着她明亮的眼神，在水色的反衬下更显清澈。
　　“欢迎？”
　　“欢迎你，回到地球人的世界～”
　　她笑道，
　　“你抬头瞧瞧？”
　　吴梓星抬头，只见湖面的粼粼波光映在船篷的内侧，在两人的头顶晃晃悠悠地变化着图案。
　　“怎么样？这天花板，好看么？”
　　“好看～”
　　仲秋的午后，和风煦日，湖面上的船，也渐渐多了起来。
　　“诶，聂姐姐，你看那个船，上面是个大叔诶～”
　　“诶？！”
　　聂汀莲顺着吴梓星指的方向，真的看到了一条船头是个地中海头的大叔的奇怪脚踏船。好吧，既然外星人都有，大叔也就没什么了，正所谓“一旦接受这种设定”，她想起祝宪妍每每提及“修仙”之乐就爱说这句话，觉得自己现在大概也和那个大叔一样奇怪。
　　然而，更让她没想到的，是那船上坐着的人。
　　那个人正襟危坐，绷着个脸，直着个眼，吴梓星口中被魔法海螺洗脑的“鱼唇的地球人”，描述的大约就是他本人了。
　　“话说，那不是祝先生么？”
　　“是啊…他为什么也会在这儿呢？”
　　聂汀莲也非常好奇。凭她对祝宪文这些年的了解，他绝对不是一个会在这种季节一个人去森林公园租一艘大叔船头的船然后面无表情地坐进去踩脚踏板泛舟人工湖的人。
　　“我们划过去好不好？”
　　“好。”
　　祝宪文此刻的注意力正集中在前方不远处的一条划桨的无篷船上。上面正坐着他的姐姐和另一个古铜色皮肤的爽朗青年。自从国庆长假祝宪妍没有回去而是和同事去旅游，祝母就开始越发关注起她的“乡村支教”生活，便叮嘱祝宪文多注意一下她的情况。于是今天便有了这一出“实地勘察”。
　　然而，他此刻其实很焦虑，因为他听不见他们在说些什么。他看着他们似乎非常激烈地在讨论着什么，他甚至怀疑他们是不是在吵架。可他又怕凑得太近会被他那嗅觉灵敏的亲姐发现，那样以他现在这滑稽又僵硬的样子，今年春节的家族聚会上，他的“坑弟魔”亲姐，无疑会非常乐于用这个话题来炒热气氛的。
　　“宪文。”
　　聂汀莲的声音突然出现在他的左后方。被叫到名字后回头的本能在他见到那个声音的主人之后迅速转化为尴尬与后悔，并进一步放大了他的僵硬。
　　“…莲姐，吴房东。”
　　他看见她们船篷上的外星人那诡异的表情，觉得似乎连它都在笑话自己此刻的滑稽模样。
　　“呃…你在这里，做什么？”
　　“我…”
　　他再一次憎恨起自己此刻言语的匮乏，只得朝着祝宪妍他们的方向望去。
　　“诶？那是你姐和赵老师！”
　　聂汀莲她们也终于注意到了那边的状况。
　　“聂姐姐，你看祝姐姐和那个救生员老师，我觉得他们那架势，怕是要去赛龙舟了～”
　　吴梓星见那两人各自拿着桨拼命比划讨论，颇为热烈，趁机调侃道。
　　“唔…我，我们还是不要过去打扰他们了…吧？”
　　聂汀莲觉得自己如果现在过去一定会被好友用眼神立刻杀死并扔进湖里的。
　　“嗯，嗯…”
　　于是这两艘脚踏船在人工湖的一角“偷偷摸摸”地闲逛起来。
　　“所以你是关心妍现在的交往对象，才跟过来的是吗？”
　　“…嗯。”
　　“原来是这样。赵老师人挺好的，我个人很相信他的为人。”
　　聂汀莲道，她看见远处那两人还在热烈讨论，不禁笑了。
　　“嗯，嗯…我看出来了。”
　　他想这个人可以忍受他姐那细又高的声音，并有礼貌地和她持续讨论争辩，确实可以说很有风度了。
　　“不过，你…”
　　“嗯？”
　　“你为什么，会选这个船？”
　　聂汀莲还是没有忍住，问出了这个她自认为有些坏心眼的问题。都是和吴梓星待久了被她带坏了，她在内心借口道。
　　“…我也不知道为什么。”
　　祝宪文觉得他需要立刻跳进湖里冷静一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏蹭蹭地往下掉，桑心(T_T)


第37章秋游（下）
　　“先森，泥要次粟片么？”
　　吴梓星看着祝宪文毫无变化的表情中透露着尴尬，便拆开自己带的薯片递给他道，
　　“粟片令人快落～”
　　“噗，你呀～”
　　聂汀莲听她那奇怪又刻意的口音，便知她又在搞怪。
　　“…谢谢。”
　　祝宪文拿过一片塞进嘴里。
　　尴尬离场了三十秒，再次返回。
　　“先森，泥要次漏脯吗？”
　　她又拿出小包装的肉脯，再次递了过去，
　　“漏脯令人聪满活力～”
　　“…好，好的。”
　　祝宪文又接过去，继续认真吃了起来。
　　“聂姐姐也次一点不？”
　　“好，我次～”
　　尴尬离场一分钟，还是回来了。
　　“先森，泥要次话梅吗？”
　　这回是小包装的话梅，
　　“次了话梅什么话都没了～”
　　“梓星，你这是要开水上小卖部么？”
　　聂汀莲被她这突然的戏给逗笑了，也知道她是怕祝宪文尴尬才会故意这样，便跟着道，
　　“宪文，这个你可不能次，你再次，得成哑巴了！”
　　“…哈哈”
　　祝宪文不苟言笑的脸上终于有了自然的表情，
　　“那，有没有‘话多’？我想我比较需要这个。”
　　“‘话多’？啊呀，这可就难办了～”
　　吴梓星乐道，
　　“天底下的‘话多’，都让祝姐姐给拿去了呀～不过呢，我还有别的法子～”
　　“是什么？”
　　“是什么啊？”
　　那两个倒是都好奇了。
　　“简单得很，只需把话梅，揉成丸子，那不就成了‘话没完’了么～”
　　“哈哈哈，也就你才能想得出这样的话，比上回那‘女耕女耕’还不靠谱！”
　　“…谢谢你，吴房东，这着实是个好法子。”
　　祝宪文露出平和的笑容，他一下子觉得自己不那么僵硬了。
　　三人回了渡口，在湖边的长椅上坐下。
　　“莲姐，你觉得我姐这次是认真的么？”
　　祝宪文看着湖面上还在讨论的两人，他虽然觉得以她的性格和阅历，是不怎么需要担心认人不清，为情所困之类的问题的，但到底是到了年纪，难免怕她焦虑。
　　“唉，她呢，从我认识她到现在，眼睛都是长在头顶心上的。而她身边那些个人呢，偏偏都喜欢装作比她矮的样子。不过，这赵老师嘛，心眼儿直，个子高也就高了，不会想些旁的心思，所以我猜，她大概，也就入了眼了吧～”
　　聂汀莲笑着看了看他，
　　“你要是真的在意，一会儿直接过去问问她不就行了？”
　　“…其实别的我倒也不怕，就怕爸妈不太会同意。”
　　“…嗯，我能想象他们的顾虑。”
　　门当户对，这在她这样普通百姓的观念里或许还不是特别重要，但在拜访过元彰之后，她便能理解高位者的一些做法了。
　　“那你自己呢？你也不小了，可有喜欢的人？”
　　“…我，我还不想考虑这些。”
　　祝宪文道。他觉得如果说没有，那是自欺欺人，说有吧，以他莲姐那迟钝的脑筋，定不会往她自己头上想，还白白让她以为他有了心上人，更难察觉了。
　　“是吗…”
　　聂汀莲看着他又是不苟言笑的样子，想起刚才吴梓星还逗得他难得展颜，这效果也太短了些。她看了看自己另一侧，那人早就跑到钓鱼的那些人边上去参观了。
　　其实仔细一想，他们两个原本就只差两岁，又是差一点定亲，门当户对，说不定正是有缘，才会因为自己而结识。
　　那日七夕，也是他背她回去的，今天她也有意缓解他的尴尬。
　　她突然萌生了撮合之心。
　　“梓星，你别凑的太近，小心掉水里。”
　　她唤她道。
　　“我刚瞧着，钓鱼其实也蛮有意思的～”
　　吴梓星又坐回到她边上，她拾起脚边的一个小石子儿，朝湖面贴着扔了出去。石子儿弹了三下沉入水中。
　　“纸巾用完了，我去买一些。”
　　聂汀莲突然道，她觉得给二人创造一些单独聊天的机会可以增进彼此的了解。
　　“祝先生，你要不要喝点柠檬茶？聂姐姐做的，还是热的？”
　　吴梓星猜想他吃了那么些咸食，可能会口干。便拿出保温壶和纸杯，给他倒了些。
　　“谢谢。”
　　他接过杯子喝了一口。温热的茶水带着柠檬的清香与砂糖的甜美，驱赶了渐起的凉意，就像那个人一直以来带给他的感受一样。
　　“对了，我上次见你，在教莲姐玩血源…”
　　他突然想起七夕那次，之前他从没想过聂汀莲会和血源有任何交集。和众多宅男一样，祝宪文也很喜爱游戏，并且也颇为精通。不过他从不会在聂汀莲面前谈起，因为他觉得这会是个减分项。
　　“是啊，她进步得可快了～大约是擅长教人，自己学得也快吧～我打算下次向她安利仁王。”
　　吴梓星得意道。仁王是一个日本战国时代背景的动作游戏，系统和血源类似。事实上这两者之间她更偏爱仁王，因为里面有个叫雪女的boss，为其配音的是她最喜欢的声优，她功力深厚声线多变，而她最喜欢她的一种温柔御姐类角色的声线，便是和聂汀莲一样的。
　　“我更喜欢仁王，我猜比起架空背景的血源，莲姐可能也会更喜欢仁王一些吧。”
　　祝宪文道。
　　“诶，很有道理哦！”
　　如此这般，此二人，围绕起“聂汀莲的游戏教育问题”，而展开了气氛愉快的讨论。聂汀莲在远处看着，觉得有些欣慰，只是不知为何，又觉得有些感伤。很多年前，她大概也是这样，和周肃峰一起坐在大学校园的湖边想象未来的吧。
　　她突然感受到了孤独。
　　自古逢秋悲寂寥，她原本是从未有此感受的。而今她见这渐深的秋意，不自觉地抱起了自己的胳膊肘。
　　她或许才会是那个将要孤守一生的人了，她悲观地想到。不过，在那之前，如果能看到她的小朋友获得幸福，也未尝不是她对自己遗憾的弥补。
　　“我买好了。”
　　她回到两人身边，并选择坐在吴梓星边上而不是像之前那样坐两人之间，
　　“你们聊什么呢？这么开心。”
　　“我们在讨论要给你安利什么游戏呀～”
　　吴梓星笑道。
　　“又要给我挖坑是不是？我可不轻易上当了！”
　　聂汀莲想起自己一个夏天在血源里“受的苦”，撅起嘴，用食指戳了戳吴梓星的脑袋。
　　一旁的祝宪文看着她少有的这般“不似平时正经”的表情，甚觉可爱。转而又念起自己笨嘴拙舌，沉默寡言，默默拿起一个话梅，偷偷揉了起来。
　　秋游在逐渐下落的夕阳中接近尾声。
　　因为顺路，祝宪文便开车送两人回去。
　　吴梓星上了路便睡着了。祝宪文看了看后视镜里的聂汀莲，终于还是鼓起勇气，问出了他最想问的话，
　　“莲姐，你…还打算再婚吗？”
　　“…我也不知道，可能，我现在也不想考虑这些吧。”
　　她给了他一个一样的答案。
　　“…”
　　他原本想说的那句“可否考虑一下我？”就这样卡在了他的喉咙，取而代之从他口中出现的，是被扔进垃圾袋的话梅核。
　　祝宪妍的秋游过得有些遗憾。
　　她和赵铁楠在湖上就“如何划桨最有效率且最省力”这一问题从数学、物理以及体育等角度进行了激烈地讨论。但最后她还是辩论输了。
　　眼睛都长在头顶心了，又怎么肯认输呢？
　　首先，他们为什么会在这个问题上纠缠这一点就让她觉得奇怪又后悔。
　　不过，恋情大抵，都是很少有一帆风顺的。她想，她身边倒是有个反例，从恋爱到结婚一路绿灯了十多年，结果今年爆胎了。
　　还是脚踏船好，这是她总结出来的“秋游小贴士”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不过还有一句话，脚踏船虽好，脚踏两条船可就不是什么好事了，当然，这是我说的。


第38章电影（上）
　　“电影票特价优惠？”
　　“对啊，买一送三～”
　　“啊？？？”
　　“哦不，买三送一～”
　　“唔，我怎么觉得祝姐姐你说的第一句才是实话呢？”
　　“怎么会呢～吴房东你想多了啦！”
　　祝宪妍故作轻描淡写道。
　　自从秋游那次她和赵铁楠讨论失败之后就没再主动找过他。她可是祝大小姐，都是人家哄她，哪儿有她先去理人家的道理。当然啦，赵铁楠也不是故意不理她，毕竟他带高三，又临近期中，月考，模拟考不断，再加上本来就不是会哄人的性子，所以这几天自然就没了联系。
　　这下便轮到祝宪妍急了。要她去找他是不可能的，除非是偶遇。如果没有那就“制造”一个。
　　于是，在她通过“某些渠道”成功地使赵铁楠在周末商业街购物时参加抽奖并“幸运”获赠了一张新上映的恐怖电影的票。
　　接下去的思路当然不言而喻。只是她一个人出现在电影院未免太过可疑，哦不，刻意，那就再“搭上”三个，吴梓星说“买一送三”才是实话，倒也不算冤枉她。
　　“唔，聂姐姐，你想看这个电影么？”
　　吴梓星想视聂汀莲的态度来决定。其实她自己胆子是很小的。当初年少无知，好奇玩了半小时的寂静岭，一个星期都在做噩梦。此后遇到生化，零之类的系列全都绕道走。
　　“呃，我…”
　　聂汀莲在看电影这件事上大多数时间是没有自主选择权的。不是跟着学校组织看，就是让祝宪妍拖着被动欣赏。
　　“去嘛～～莲莲～～人家一年到头就想看场电影，万一吓人呢？你陪陪我好不好啦～～”
　　祝宪妍依旧用她那颇具欺骗性和煽动力的声音对其好友展开劝诱，并再次得逞。
　　“好好好，我去，我去就是了。”
　　那一个架不住她的软磨硬泡，成了她的“陪看A”。
　　很快到了周六，以祝宪妍为核心的观影团便早早来到了电影院。
　　“陪看B”的吴梓星其实已经多年不进电影院了。她记得有一年放哈利波特，她自己一个人趁工作日人少就买了票去看。结果整场放映厅就她一个。多年不来，这附近早已从交通不便配套不齐的城乡结合部电影院变成了年轻人聚集的周末休闲中心。她看着周围各种电影人物和场景的模型、海报，一下子来了兴致。
　　“陪看C”的祝宪文原先是打死都不想来的。他知道他姐对恐怖电影原毫无兴趣，会突然想看肯定有阴谋。但还是架不住其“威逼利诱”，以及她那句“莲莲也去，她要是怕了可怎么办呀～”，终是被拖出了门。
　　“诶，还有半小时呢，我们先买好零食～”
　　祝宪妍自是到哪儿都是吃的是第一位的。
　　“梓星，你要薯条还是爆米花？”
　　“呃…我要爆米花。”
　　聂汀莲见吴梓星看着海报有些踌躇的样子，担心她害怕，道，
　　“你是不是，不喜欢恐怖电影啊？”
　　“也不是啦…我只是，从来没看过。”
　　吴梓星觉得自己现在可能不会像以前那样胆小，毕竟游戏是一个人玩，电影院这么多人呢。
　　“吴小朋友要是害怕呢，一会儿就把眼镜摘下来，多喝一些阔落，实在不行，就叫我，好不好呀？”
　　“嗯，嗯…”
　　她拿起爆米花，开始像松鼠一样一颗颗往嘴里塞，发出“咔咔咔”的声音。
　　“我取好票了～”
　　祝宪妍拿好打印的票，分给她的三个“陪看”。
　　她知道赵铁楠的票是7排16座。于是她给自己买的是14座，并把12座给了吴梓星，10座给了祝宪文，8座给聂汀莲。这其中打的什么算盘自是显而易见。
　　“我听说这电影可好看得很～”
　　她在把票给祝宪文时，特意加了这么一句。
　　“好看你就看两遍。”
　　后者面无表情道。
　　接下来便是大家喜闻乐见（划掉）的入座环节。
　　“诶？赵老师？”
　　祝宪妍见到赵铁楠，略显“意外”。
　　“祝老师？！还有聂老师啊？好，好巧…”
　　赵铁楠有些尴尬。事实上别看他人高马大，爽朗健硕，又是教物理的唯物主义者，可其实，他是最受不了这恐怖片的。比起现实中的歹徒也好，海浪也好，他觉得无尽的想象力才是人类最可怕的天敌。它能让文明进化到探索宇宙，却也能让人在其中迷失。可毕竟是他难得“走运”获得的票，且只有一张（是的，这是一个不会质疑为什么只送一张票而不是两张的憨厚的男人），所以他还是硬着头皮来看了。只是现在祝宪妍也在，他觉得如果自己害怕而在她面前失态可就糟糕了，于是陷入了纠结。
　　“是啊，我们几个看有优惠票就买了来看，真巧啊～”
　　当然，祝宪妍是完全不知情的。她还打算在他面前“害怕”呢。
　　“诶？…”
　　吴梓星入座后发现边上的不是聂汀莲而是祝宪文。
　　那两人也同时发现了。
　　“唔，莲姐，要不要我跟你换一下？”
　　祝宪文建议道。
　　“没事没事，祝先生不必麻烦了。聂姐姐，你不用担心我的～”
　　吴梓星阻止了他。她想自己要是真的中途害怕惹得聂汀莲分心，一来觉得这样不好，二来是又怕和她过分亲近，再生出那奇怪的感觉恐要更心烦了。
　　“那，好吧…”
　　也好，聂汀莲觉得让吴梓星和祝宪文坐一起说不定能增进交流促进感情，便安然入座了。
　　而祝宪文呢，左右都是女士，出于礼仪他不便把手放在扶手上，又因紧张拘谨，只得正襟危坐，就如那日在大叔头的脚踏船上那般。幸而放映厅已经一片漆黑，没人注意。
　　电影很快在几个广告之后正式开始。其实故事本身还是比较老套的，探险家和几个好友去树林露营，途中偶然发现林间古宅，出于好（zuo）奇(si)心便夜探古宅，于是各种经典鬼怪轮番登场，什么狼人、僵尸、吸血鬼，幽灵、骷髅、木乃伊。大家熟悉的套路基本都齐了。不过，电影很好地利用了3d的呈现方式，配合一些特别的运镜角度以及华丽的特效，使得其展现出来的视觉效果较以往的恐怖片来说，是有进步和创新的。同时细致的音乐和音效编排也恰到好处地营造出了恐怖的心理氛围，让人即使有准备还是会时而疏忽，防不胜防。
　　完了。
　　吴梓星在开场15分钟后想到。这漫长的电影还有一个半小时才会结束，她要怎样才能度过这场煎熬呢？
　　同时这么想的还有赵铁楠。他时不时摘掉眼镜，假装揉眼睛，并后悔自己没有带眼药水，这样下去他可能会带着一双充血的眼睛出电影院的，他猜想。
　　祝氏姐弟则都在观察自己边上的人。一个正在考虑自己什么时候表现出害怕比较合适，另一个则在担心自己身边的人会不会害怕，如果害怕了自己要不要做些什么安慰一下。当然他不仅担心左边的人，也担心右边的人。这一点上，他其实挺有绅士风度的。
　　不过站在上帝视角来看，或许祝氏姐弟才应该坐在一起也说不定（笑）。
　　最后则是“陪看A”聂老师，很遗憾，她看了15分钟便“A掉了”。天底下就是有这么一类人，他们看恐怖片时反倒容易犯困。不幸的是，聂汀莲也是这种体质。
　　这将是个漫长的电影啊，这五个人心想。


第39章电影（中）
　　“咔咔咔咔咔咔”
　　吴梓星开始沉迷吃爆米花，一个接一个。电影放到古宅的地板上布满了巨型蜘蛛，她也本能地把腿收了起来，整个人看起来更像松鼠了。
　　“赵老师，你没事吧？”
　　祝宪妍见赵铁楠已经是第六次揉眼睛了，怀疑他是不是眼睛进了沙子，便小声问道。
　　“好，好像眼睛有些不太舒服，我出去买瓶眼药水。”
　　赵铁楠借口道，并暗自庆幸自己的机智。
　　“我带了，你拿去用吧！”
　　祝宪妍在黑暗中快速从包里翻出一瓶眼药水并递给他，用时1.5秒，打败了全国99%的用户（如果有这种用户的话）。
　　“欧，太感谢了…”
　　赵铁楠略显遗憾地感谢道，他真恨不得当场把这瓶眼药水吞下去。而与此同时祝宪妍则在他的脑袋上看到了“好感度+1”的字样，当然这显然是她的幻觉，或者说，现在的3d眼镜在科技的进步下已拥有能把“-”变成“+”的效果（产品以实际效果为准）。
　　赵铁楠拧开盖子，抬头滴起眼药水。然而他个子本身就高，再举起胳膊来，便同时引起了他边上和后面观众的不满。于是在他第三次准备滴眼药水的时候，后面的观众凑上去拍了拍他的肩膀，
　　“朋友，您能别滴了么？这是恐怖片，不是感人爱情戏啊。”
　　“噗”
　　他旁边的观众听见也忍不住偷笑，赵铁楠更是觉得尴尬，只得连连打招呼，
　　“不好意思不好意思。”
　　“…”
　　聂汀莲无声地打了个哈欠。她默默拿出手机看了一眼时间，还有一个小时，她觉得自己真的困到极限了。荧幕上的探险家正在和木乃伊搏斗，而她觉得自己也正在同困意做着同样的斗争。她不敢轻易入睡，怕靠到边上的人身上。于是她换了一个又一个姿势，并不断提醒自己多吃爆米花提精神。
　　祝宪文在边上看着她难抵困意的样子，很想叫她安心睡，靠在自己身上也行。可他又纠结于这样是不是有些不妥，而自己另一侧的吴梓星又看起来像个不安的松鼠，他也觉得是不是该提供一些帮助。于是他更不知道如何是好了。半晌，他见吴梓星快把爆米花吃完了，终于找到了可以做的事情。
　　“吕四，泥要再次一些苞米发么？苞米发使人情绪安定。”
　　他想起在公园的那一次，便学着吴梓星当时的口音小声把自己完全没动过的爆米花递给了她。
　　“谢谢祝先森。”
　　吴梓星接过去继续cos松鼠。
　　剧情发展到了后半段。探险家发现他的好友在他们走散之后分别遇险，各自被怪物同化，变成了狼人，僵尸，吸血鬼和木乃伊。被昔日的同伴包围，他四面楚歌，绝望不前。
　　祝宪妍觉得她差不多是时候该适宜并不失风度地表现一下“害怕”了。趁机抱个胳膊什么的说不定还能再加个好感度呢~于是，在一个看来很明显会出现恐怖镜头的地方，她正准备“加戏”的时候…
　　“…！”
　　“…！”
　　她左右两边的人同时被吓到，都往她身边靠。区别在于吴梓星直接抓住了她的胳膊，而赵铁楠则碍于身份只能装作突然头痛，把手撑在扶手上然后把头靠过去。
　　左右逢源和左右为难的区别在于，前者是她希望的，而后者是她没料到的。祝宪妍看着屏幕里探险家被自己的狼人好友和吸血鬼知己啃着胳膊咬着脖子的样子，觉得这电影票真是太值了——何止是3d啊，根本还是4d好吗！
　　和他“受欢迎”的亲姐完全相反的是，祝宪文身边的两位女士丝毫都不搭理他。聂汀莲终于还是输给了困意，恪守姿势地睡着了。他看着她睡着都不愿意影响别人的样子，又欣赏又怜惜。而另一侧的“吴松鼠”已经吃饱，开始专注喝可乐。
　　电影终于结束了。
　　赵铁楠的“头痛”突然好了，一下子神清气爽精神焕发。所谓入戏深，出戏快，刚才的恐怖转眼间他就忘了。
　　“赵老师，你头痛好些了吗？”
　　祝宪妍问道。
　　“好多了，你的眼药水挺管用的～”
　　他愉快地答道。
　　祝宪妍被他“机智”的回答萌到了，笑道，
　　“好用那你多用用，下周见～”
　　“莲姐，醒醒，结束了。”
　　祝宪文有些遗憾地叫醒了聂汀莲。他其实还有些意犹未尽，毕竟她的睡颜是那样美好。
　　“啊？？结束了？？？”
　　睡美人一觉醒来还没跟上情况，一脸呆萌，倒是可爱得很。
　　“这电影还是挺不错的，对吧？”
　　祝宪妍笑道，
　　“时间正好，我们去吃晚饭吧～”
　　“诶？可是，我已经吃饱了…”
　　“吴松鼠”打了个嗝，她需要消化的不只是两盒爆米花以及一杯可乐，还有一部近两个小时的恐怖电影。
　　只是，不同于赵铁楠这种鱼一样的记忆力，吴梓星的想象力在夜深人静时反而愈发丰富旺盛起来。而聂汀莲则由于下午的一觉，是夜倒难以入眠了。于是她很自然地，便发现了半夜走廊突然亮起的灯光穿过门缝刺进她的眼睛。
　　她知道吴梓星平时起夜是不会开走廊灯的，今天她肯定是被吓到了。她披上罩衣，从床上爬起来。
　　“今晚要不要和我一起睡？”
　　她倚靠着走廊的墙壁，看着她从卫生间里小心翼翼地走出来。
　　“…不，不用了啦。我挺好的…”
　　吴梓星觉得她再纠结个半小时或许差不多就累了，就能睡着了。
　　不过，还是想她在身边，那样多安心呀…
　　可是，万一，又冒出奇怪的感觉，说不定更睡不着了…
　　但是但是，今晚如果一起睡，明天早上，是不是又能看到那神仙睡颜了呢…？
　　可万一是我醒得比她晚怎么办？
　　聂汀莲看着吴梓星的表情细微地呈现出喜忧喜忧的周期性变化，不禁觉得可爱，笑道，
　　“是吗…？”
　　“…嗯…”
　　“那，好吧。晚安。”
　　“…晚安，聂姐姐。”
　　她假装要打哈欠回房，却在转身的瞬间立刻又回来牵起她的手，道，
　　“你确定不需要我？”
　　“…我不确定。”
　　走廊灯终于暗了，又一场电影即将上演。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日船戏预警（雾）


第40章电影（下）
　　“还睡不着么？”
　　“…快，快了。”
　　聂汀莲见吴梓星又翻了个身，知道她还是没有睡意，不免担心，
　　“要不要我再唱歌给你听？”
　　“不，不用了啦…”
　　吴梓星后悔了，为什么她会鬼使神差地跟着聂汀莲回了她的房间。
　　虽说她的房间是整个家里最好的一间，床比起她自己的地台床铺也是更大更软，可这毕竟是聂汀莲天天睡的地方，被子也好床单也好，自然都沾染上她身上那种淡雅好闻的味道。
　　可是现在和两个月前的那暴雨之夜却不一样了。
　　那个人的存在已经被放大了无数倍。如果说之前她是被自己的想象力吓得睡不着，那现在就是被对那个人的过分在意替代了而已，还是睡不着的。
　　如果她再唱起歌来，那恐怕就不再是令她安心，而是要让人动心了，她猜想。于是她转过身去，背对着她。
　　11月的深秋，寒冷的空气在窗外驰骋。淡白的路灯光一如既往，它轻柔地穿过纱质的窗帘，将窗框的影子投在她面前的木质地板上。她想起了最爱的歌，是她最喜欢的声优所唱的，《在能看到海的山丘上》。她突然有些想要拉开窗帘去看看此刻的海，那或许能让自己的心平静一些。可她又觉得眼前有些亮，但若再翻身回去，又会对上那个人在夜色中同样明亮的眼睛。
　　她最后还是放弃。
　　聂汀莲看着身边的人那纠结的背影。淡白的路灯光也打在她的身上，轻描出她简单的轮廓。她的头发卷卷的，凌乱又有些不听话。她的耳朵藏在头发里，冒出一个有些尖尖的耳尖，像精灵。她的脸庞依旧苍白，在光下更是如此。她本能地从被窝里伸出手，贴上了她的耳朵和脸庞。
　　果然是凉的。
　　“…”
　　吴梓星惊了一下。耳边突如其来的触感让她有一瞬想起了电影里的类似情节，但那只手的温软很快便让她知道是只属于那个人的善意。
　　“你冷不冷？”
　　身后那声音透露着关心。
　　“不冷啦，聂姐姐不用担心。”
　　她略显僵硬地答道。
　　然而，耳边的温暖却并没有因为这个回答而消失。它仍在继续着，甚至开始向她的心里渗透蔓延。
　　“聂姐姐，你别这样…手放在外面会冷的。”
　　她仍旧背对着她道。
　　“是呢…”
　　后者终于将那对她来说过于温热的手收走。
　　却并没有回到原先的地方。
　　那个人的手回到被窝里，却环过她的腰，将自己和她的后背，挨在了一起。
　　“…聂姐姐，你…”
　　“我有些冷。你借我抱一会儿，好不好？”
　　聂汀莲有些不好意思道。
　　她并不冷，但她希望这样可以让眼前的人更好地入睡。不过她还是觉得这话，说得有些别扭，她甚至察觉到到自己这么做之后心跳开始出现的异常，自己呼出的气似乎都带着脸上的热度。
　　她好像又轻浮了，她心想。
　　她闻到她发间淡淡的柠檬草香气，庆幸洗发水没有可乐味的，但同时心里又有种说不出来的感觉。她会这样搂着一个人入睡，曾经是只有和周肃峰在一起的时候。可现在的这个人，在身形体格上和他完全不同，她缘何会…？
　　她甚至开始怀疑自己是不是真的是上了年纪的猥琐老阿姨。只听说过“春心荡漾”，怎得其实，大概还有“秋心荡漾”的？？
　　她后悔下午电影没有认真看，不然她或许就能和吴梓星讨论一下剧情，说不定和她多聊聊多安慰她一些，她也就不至于这么怕了。现在也不至于，她只能想到用这样的方法来为她助眠。
　　“…嗯。”
　　吴梓星觉得自己快要撑不住了。
　　身后的那个人，她是那样温暖，她的气息，她的手，她的存在是那样地近，她甚至能感受到，与她自己仅隔着两层睡衣的，那个人的…
　　其实，中秋之夜，当她意识到自己那奇怪的情愫萌生的时候，已然隐约明白了那究竟是什么。可是她不想明白，更不能允许自己明白。一旦承认了此为何物，那对于她自己，对于聂汀莲来说，都会是一种很大的打击。所以她选择了无视它，这样，它就不存在了——她是这么相信的。就像她曾经也理所当然地相信，自己和大多数女孩是一样的，和聂汀莲是相同的。
　　可她终究还是发现了，或许并非如此。
　　但她还是必须坚持下去，必须撑下去。这样它才不会出现，才不会成为她必须正视的一个问题。更何况，就算她和她们都一样，她也早已决定此生都不会去面对。
　　因为深渊之间，是不需要花的。
　　“聂姐姐，你是不是也睡不着啊？”
　　她扭过头，撞上她水光盈盈的眼，却因为自己那难以言说的心绪而没能察觉到对方眼眸中蕴藏着的羞涩和困惑。
　　“…嗯，大概是下午睡过了，现在倒精神得很。”
　　聂汀莲面对吴梓星的“突然袭击”有些猝不及防。好在黑夜是最好的伪装，对她这个“猥琐老阿姨”来说也是。她整理好语调，慢慢答道，安心自己的声音没有任何异样。
　　是啊，她心想。她有什么好瞎想的呢？她们上次拥着彼此安眠一夜，她可曾有过半点旁的心思了？没有吧？今天许是电影激发了自己那匮乏的想象力，才会这般有些奇怪、敏感。
　　“要不，我们看会儿电视吧？有些声音或许反而容易困。”
　　吴梓星建议道。
　　“好。”
　　聂汀莲松开眼前的人，转身拿起床头柜上的遥控器，打开了房间的电视。
　　管风琴的旋律突然响起，水晶灯轰然落下。
　　是剧院魅影。
　　吴梓星被吓了一跳。
　　“能，能换个台么？”
　　“好…”
　　聂汀莲调换起频道。深夜似乎没有什么特别精彩的节目，电视剧都是万年冷饭，纪实访谈的人物她又不认识，就连她钟爱的电视购物，卖的也是无聊的保险。
　　“诶？这个瞧瞧，是赫本吧？”
　　吴梓星看到一抹难得的黑白，产生了兴趣。
　　“嗯，在播罗马假日。”
　　两人便停在了这个台，重温起了这部爱情经典。
　　“聂姐姐，为什么古今的爱情作品，男男女女都会喜欢上和自己并不相配的人呢？公主爱上穷小子，幽灵对剧院的女演员执着不已。早知道最后都是别离，不应该及时刹车止损么？”
　　吴梓星看着赫本和派克在荧屏愉快地游览罗马的场景，觉得仿佛似曾相识。
　　“噗，刹车止损？你当是炒股票么？还可以随时弃筹离场的？”
　　聂汀莲听她这突然冒出的奇怪想法，不禁也开始思考，
　　“其实呢，世间的大多数爱情，大抵都是相配的。上至王公贵胄，下至平民百姓。”
　　她想起吴梓星的父母，她自己的父母其实也一样都是普通人，据祝宪妍说，祝母出身更甚于父亲一些。而她和周肃峰呢，周围人人皆称道两人相配，可结果呢？
　　“这些相配的人之间的爱情，也有幸与不幸。有一些并非就不值得称颂。可终究——”
　　“终究物以稀为贵么？”
　　吴梓星撇过头看着她。
　　“是艰难才更显可贵。”
　　聂汀莲回望着她道。
　　“…那我觉得这电影挺不错的。”
　　吴梓星看着两人，她觉得像他们那样在短暂的相处之后相望而别才是最好的结局。
　　艰难就可贵么？
　　她觉得知难而退才是智者所为。
　　更何况，生命并非只有爱情，有的是值得人们去为之付出的东西。
　　“…”
　　聂汀莲不知该如何评价。她曾经也沉浸在爱情的美好中，虽然不像这电影里那样，只持续了一天。但，终究，浪漫褪去，剩下的平凡，干涩无味，遭人厌弃。
　　而今，她在身边这个人的陪伴和引导下，似乎正在逐渐寻回这些年失去的色彩。她想守住这些色彩，她希望这一次它们不会褪色，不会像眼前的电影一样，是黑白的。
　　“梓星…”
　　她在被窝里伸出手去牵起她的，
　　“下次我们再一起去看电影好不好？就我们俩。”
　　“…好。不过…”
　　“嗯？”
　　“不过，能别再看恐怖片了么？”
　　“哈，好～”
　　罗马假日的闲适渐渐稀释了恐惧，也冲散了两人各自的思虑。恍惚间，她们竟都同时步入了梦乡。唯有那相握的手，同周日的晨光，一同见证了昨夜的难眠。
　　很遗憾，这次先醒的，是长发的仙女。
　　“早啊，吴小星～”
　　她睁开眼睛，目不转睛地笑着看起身边那短发的精灵。
　　幸好现在的电影，都是彩色的，她心想。


第41章星（上）
　　“放门口行吗？”
　　“可以可以！”
　　“那麻烦签个字。”
　　“…好了。”
　　“林业公司感谢您的惠顾！如有需要可以访问我们的官网，您现在已经是老顾客了有八折优惠。”
　　“呃，好的，再见。”
　　吴梓星看着斜坡路上的卡车继续往祝宪妍他们家那边的方向驶去，
　　“诶，该不会祝姐姐也…？”
　　聂汀莲在厨房准备着周末的午饭。今天上午她已经见吴梓星出去三次收快递了。11月电商购物节的时候她买买买的东西前几天才刚到齐，怎得这几天又开始新一轮乱花钱狂欢了？？
　　于是当她听到玄关门外的送货员说出“林业公司”这四个字时便再也忍无可忍。
　　她放下手中的菜，走向玄关，
　　“梓星你又买了什么奇怪的东西，还是林业公司送…的？！”
　　她看着门外前院中躺着的冷杉，惊呆了。
　　“我买了圣诞树呀～聂姐姐，你喜欢吗？”
　　吴梓星站在树边回头笑道，她穿着松垮垮的厚毛衣就跑了出来，脸颊和鼻尖都红扑扑的。
　　“嗯…喜欢…”
　　聂汀莲觉得自己大概还没睡醒，
　　“先，先进屋吧，外面冷…”
　　“你信教？过圣诞节的？”
　　两人边吃午饭，边看电视。电视购物也是年末促销狂欢的盛宴，仿佛都不要钱还倒贴似的。
　　“不信就不能过了么？”
　　吴梓星不以为然，
　　“前面那个山丘上有个教堂聂姐姐你也知道的对吧？”
　　“嗯，我还去参观过。”
　　“是了，其实这一片信教的人家不少，往年我时常会看到林业公司的卡车开过门口，今年你也在，我就想呀，诶，为什么我就不能买一棵呢？感觉会挺好玩的样子～”
　　“唔…我先去看看地下室还有地方没。”
　　然而，聂汀莲虽然嘴上表现得很不满，其实也还是挺好奇的。毕竟她从来没有装饰过圣诞树，和吴梓星一样兴致高昂。两人再叫上了正巧路过来给亲姐送“补给品”的祝宪文，费了九牛二虎之力将近三米的冷杉搬进了客厅并放入花盆。
　　“不过，这节过了这棵树你要怎么办呢？”
　　聂汀莲看着这突然冒出来的庞然大物，
　　“现在仿制的似乎更受欢迎，之后处理起来也更方便。”
　　“我打算过后就把它种前院里～以后也能继续瞧嘛～”
　　“呵，你可真会玩。”
　　聂汀莲摇头笑道。她见祝宪文看着树皱着眉头，不免在意，
　　“宪文你怎么了？”
　　“没什么，我只是有种不好的预感，八成我姐她也会愿意凑这个热闹…”
　　祝宪文第二天因为连续搬了两棵树浑身肌肉酸痛，当然此时的他还未料想到这些。
　　“对了，她还说今年跨年要在这里的房子过，想请莲姐和吴房东一起，你们想来吗？”
　　“我没意见，梓星呢？”
　　“我也是。”
　　送走祝宪文后两人便开始着手装饰。
　　吴梓星买了铃铛、丝带、松果、牧羊人的手杖糖果、姜饼人，当然还有最重要的树顶星。
　　象征着指引东方三博士找到耶稣的伯利恒之星的树顶星，需要由家里的主人亲自挂上。然而，这个任务对于只有树一半高的吴梓星来说似乎有些艰巨。
　　“千万小心，别摔着！”
　　聂汀莲扶着折叠□□，紧张地抬头看着她。
　　“唔，我现在知道手到用时方恨短是什么感觉了。”
　　吴梓星想起上回给聂汀莲房间换灯泡，那次是不够高，而这次，由于树是顶尖底宽的，便成了手不够长了。
　　“要不还是我来挂吧？”
　　聂汀莲见她拼命伸手去够的困难模样，担心她要重心不稳，着实着急，
　　“由一家之主挂上是西方人信教的传统，我们未必一定要遵循的。”
　　“那可不行！”
　　没想到一向爱偷懒的吴梓星反倒较起真来，
　　“我也是星，它也是星，凭什么我就得向它低头？我就是要亲自挂上去！”
　　“噗！还有这种歪理的么？那这样干脆你自己挂树上不就得了～”
　　聂汀莲调侃道，
　　“或者让我娶了你，便也能代你挂上了。”
　　“…聂姐姐别开玩笑了，你也是女的…”
　　吴梓星的眉头皱了一下，是啊，她们原是一样的，原该是一样的。她有些难受，却又在察觉到这一丝难受之后更难受了。
　　“我是不是又太轻浮了…对不起…”
　　聂汀莲察觉到吴梓星语气中的不快，以为是自己的话越了礼数，失了教养。是啊，她们都是女子，虽是朋友可她毕竟是客，怎会开起这样的玩笑呢？她越来越觉得自己最近时常会有轻浮孟浪之举，不免羞耻心浮显于脸色。她略微低头，咬着下唇，看着自己握着折叠梯的手，指节泛白。
　　“没有没有，你别道歉…”
　　吴梓星没料到自己一言竟会让聂汀莲歉疚，赶紧道，
　　“原是我的错…怪我手短，自是和你没有半分关系的。我大约也是着急焦虑，坏了心情才那么说的，聂姐姐你别在意。”
　　她深知这都是源于她那日渐显露的心思，该道歉的人，当是她自己才是。
　　“…嗯。”
　　吴梓星最终还是没能成功将那颗树顶星挂上。
　　两人遗憾地看着树，心里装着各自的惆怅。
　　“不管怎么说，星虽然还没挂上，这圣诞礼物还是要买的。”
　　晚饭的时候，吴梓星看着又一轮电视广告的狂轰滥炸，购买欲自是如干柴遇烈火，熊熊燃烧起来。
　　“你还要买啊？！”
　　聂汀莲觉得她最近真的买得有些过分了。
　　“怎么不要买？圣诞树买来可不光是为了好看，而是要在树下放礼物的呀～”
　　她得意道，仿佛上课答对了题目理直气壮的学生。
　　“这话听着，倒像是买了个电视最后为了各种配套换了整个房子的故事。”
　　那一个老师没好气道。
　　“诶，我们明天去市区的百货公司逛逛好不好？我听说商业广场有圣诞和新年彩灯，咱们这儿的乡下海边，倒是瞧不见的。”
　　吴梓星趁机提议道。她其实还想为聂汀莲买礼物，以感谢她半年来对自己的照顾。
　　“…嗯，好。”
　　聂汀莲也是这么想的。
　　各自的惆怅又变成了相同的愿望，跨过无星的夜，迎来了新一日的旅程。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者也想买买买(T_T)


第42章星（中）
　　周末的市区商圈热闹异常，百货公司更是人满为患。
　　聂汀莲牵着吴梓星的手，在穿得五颜六色的人群中缓慢地向前移动，她突然有一种“乡下人进城”的感觉。
　　“哈啊，终于能透口气了。”
　　吴梓星在地铁里快被闷坏了，从出口出来一路跟着人群终于爬到了百货公司的一层，视野也才得以空旷起来。
　　“梓星，你看。”
　　聂汀莲望着一楼大厅的中心道。
　　这个购物中心整体建筑成圆柱形，中心区域是空的，可以直接看到商场的玻璃半球圆顶。周日天气晴朗，午后的阳光穿越期间洒下，让人看着心里也跟着舒适惬意。各层的商店围绕中心大厅呈环形分布，倒有种竞技场一般的感觉。平日里一楼中心一般会有厂商与顾客的互动活动或者设置一些庞大的展示品。而现在，这里正耸立着一株巨型的圣诞树彩灯。
　　“哇啊啊！”
　　吴梓星的眼睛立刻就亮了。就像在橱窗前看到喜欢的玩具的孩子，她当场就停下不动了。点点彩灯的光落在她茶色的眼中，如星荧闪动，虽没有少女漫画里那种“星星眼”般夸张，但足以让人感觉到她的着迷了。
　　“…”
　　聂汀莲想起了若干年前，曾和周肃峰一起来这里购物的记忆。
　　周肃峰尤其喜欢巴赫。不仅是因为其作品在结构上所展现出的严密逻辑性和精妙的均衡美很好地满足了他追求理性与规律的偏好，更是因为，巴赫是忠诚的教徒，他的作品因为饱含了对神的赞美而有了纯净的和谐。周肃峰虽然是无神论者，但他认同信仰对人的意义。
　　“就如同那颗指引着人们前行的星”，那年他手插在衣服的口袋里，她挽着他的胳膊，一同抬头仰望着当时的圣诞彩灯，玻璃圆顶上洒下的光让这里仿佛成为一个巴洛克风格的教堂，沐浴在来自天堂的神性光辉中。
　　可是，她，已经不会出现在他的信仰之中了。
　　“聂姐姐，你怎么了？”
　　吴梓星见聂汀莲呆呆地望着圣诞树的树顶星，那个人似乎沉浸在一种她看不见的悲伤里。
　　她突然就心痛了。
　　“没什么，我只是…我只是突然想起了巴赫。”
　　她掩饰道，
　　“对了，上次我听你外公说你平均律弹得很好，你喜欢巴赫吗？”
　　“…他当然是伟大的。”
　　吴梓星想到巴赫出身音乐世家，他的后人中也是杰出者辈出，同时思及自己父母各自的家庭，她本该带着祝福与希望去创造更多的荣耀，这也是为何她会被取名“星”，可如今她却连自己的房间都不怎么愿意离开，又要如何去照亮别人呢？
　　“他是真正的星。”
　　吴梓星看着眼前圣诞树顶格外璀璨夺目的星灯，
　　“聂姐姐，我们先去买东西好不好？”
　　“…好。”
　　两人沿着环形走廊逛了起来。
　　“诶，这围巾真好看。”
　　聂汀莲看到橱窗里圣诞配色的格子图案围巾，觉得非常适合吴梓星，
　　“你要不要试一试？”
　　“我？？可，可这是童装啊…”
　　吴梓星看着那模特的样子，明显是个孩童，尽管它还比自己高一些。
　　“童装怎么了？只要尺寸合适穿着好看，谁在乎这些呀～更何况我们吴小朋友穿童装，不是很正常的么～”
　　聂汀莲笑道。
　　她想吴梓星素来是不怎么在乎人家“小看”她的，今天不知怎得倒计较起童装来，那别扭的样子，就像去快餐店被家长问要不要“儿童乐园餐”时很不情愿的小学生。
　　“比起我和这围巾，我倒觉得旁边模特的这个包才是为聂姐姐你量身定做的呢～”
　　吴梓星趁势“反安利”起来。
　　那是一个素茶色的女式皮包。款式简洁质朴，基本没有繁复的装饰，却显得内敛高贵。她想起聂汀莲平日都只背一个米色的包，从来都不换。她看得出那个也是材质上乘，设计考究，但似乎用了许久，还是显得有些旧了。而隔壁的祝宪妍呢？恨不得天天换一个都嫌用得长。虽说两者家境自是相差悬殊，可她想到这些心里就是不舒服。她们都是一样的老师，她见不得聂汀莲就差一等。在她看来，聂汀莲远比祝宪妍更适合那些价值不菲的包，她有着不用靠饰物就能表现出的高洁气质。
　　“哪，哪儿有？我，我不合适的啦…”
　　聂汀莲今天第二次撒谎。她其实很喜欢这样的款式，不张扬，含蓄沉稳。可她知道这样核心商圈的商店，虽然她不认识这个品牌，但也明白它绝不便宜。她有些窘迫地咬了咬下唇，
　　“我们先去试试这个围巾好不好？”
　　“一样试就大家一起试嘛～试试又不花钱～”
　　吴梓星拉着她的手，就往店里拽。
　　“…那，好吧。”
　　她心想试试过过瘾就好，一会儿只要坚持说不合适不喜欢就好。
　　于是两人便一起试了各自的围巾和包。
　　“超合适！”
　　“很合适你！”
　　两人同时道，她们第一眼竟都不是照镜子而是看对方。
　　“我哪里合适啦…这颜色我不喜欢。”
　　聂汀莲转而看着镜子里的自己，迟疑了一下，随后便走到吴梓星跟前，将那条围巾系成一个更为成熟结法的样式，道，
　　“你看，这样就不像童装了，是不是？”
　　她对着她微扬嘴角，
　　“我给你买下来好不好，作为我送给你的圣诞礼物。”
　　吴梓星看着镜中的自己，聂汀莲说得没错，这样看起来便不那么像学生了。
　　“其实，我也是想来给你买礼物的…”
　　她扶住她的双肩让她再次正对镜子，
　　“我真的觉得这个包非常适合你，让它作为我给你的回礼吧！”
　　“可是，这不行，它太——”
　　“您侄女真乖呢！都知道买包给您了！真孝顺！”
　　营业员见两人试着都挺满意的样子，便笑脸相迎，
　　“而且两位的眼光都很不错，给对方选的都很合适！你们一定很亲吧？”
　　“你，你误会了，我们是朋友。”
　　聂汀莲有些尴尬地说道。
　　“诶？是，这样的吗？”
　　营业员愣住了，在她看来，这两个人怎么看都至少差了15岁。尤其是因为今天来市区又是高端商圈，聂汀莲怕素面朝天地出门会显得失礼、缺乏教养，会更像“乡下人进城”，便特意化了些淡妆，还抹了口红。只是她本不擅于此，这妆有些过于稳重，显得她更为成熟了。
　　吴梓星出门前其实已经注意到她今天有特意打扮，本想趁机赞美调侃一番，但话到嘴边却说不出口了——她太美了，她心想，真要说出口，那个人大概会不自在或者生气不去了，而她自己心里那她正竭力想要忽略的心思也可能会进一步扩大、失控的。
　　“…”
　　吴梓星在一旁看着聂汀莲和营业员微妙的表情变化，心里有种难以言喻的滋味。她将聂汀莲拉到一边，道，
　　“聂姐姐，这个包真的很适合你，我想给你买，我瞧着你原先那个已经有些旧了。你不用担心价格，我开发游戏这些年赚了不少钱，这点根本算不了什么。我想感谢你这半年来对我的照顾，生日的时候你又送了我那么贵的耳机，让我还你一些情，好不好？”
　　“可是，梓星…我…”
　　然而没等聂汀莲说完，吴梓星又继续道，
　　“这条围巾我很喜欢，我也一起买了结账，如果你想把它作为给我的礼物，那就算在下个月的房租里吧。你在这里等我，我去付款，好不好？”
　　“…梓星…”
　　聂汀莲看着围巾和包上四位数与五位数的价标，又对上吴梓星诚挚认真的目光，一时间不知该如何是好。
　　吴梓星见她犹豫迟疑，便不给她拒绝的机会，抢先走到营业员面前道，
　　“这位姐姐，这两样我们都要了。”
　　她拿出自己的信用卡。
　　“好，好的！”
　　她随营业员来到柜台，
　　“小姑娘，这是…你的卡吗？”
　　营业员怀疑地看着她。
　　“不是，这是她的卡。”
　　吴梓星小声笑道，
　　“其实她是我舅妈，她很喜欢小孩，但是一直膝下寂寞，所以就对我特别好。不过，我觉得她比一般的长辈更懂我，我们处得就像朋友一样～我舅妈人前也不喜欢我这么叫她，她觉得显老。”
　　“噢噢～难怪了，我就觉得你们长得一点都不像，但瞧年纪吧，以为她是你阿姨呢。不过，你舅妈还真是真人不露相啊…”
　　营业员从两人进门便开始打量。她虽阅人无数，但见聂汀莲容仪不俗，浑身上下却没有一件她认得出来的奢侈品牌，一时间倒也看不透她的经济状况。
　　“嗯，我舅舅是精英，所以舅妈出手自然也阔绰。”
　　吴梓星继续胡诌，不过她演技太好，要是不知道实情的人，那是完全会信的，
　　“不过我以后还是要好好读书赚大钱给她买各种东西报答她！她对我太好了，就像我亲妈一样。”
　　她接着临场发挥。
　　“嗯，你舅妈是好！不过，你也有孝心，你舅妈也是有福！”
　　营业员一下子卖出去两件，自是眉开眼笑，喜不自胜了。
　　聂汀莲在远处看着营业员的神情，完全想不通吴梓星给她灌了什么迷魂汤，之前她还带着奇怪、疑惑、尴尬的眼神，而今似乎完全接受了。
　　“感谢两位的惠顾，欢迎再次光临！”
　　营业员笑得都快合不拢嘴了。
　　聂汀莲拎着两个包装袋，却有些不知所措。无论如何，吴梓星的这份礼，实在是太重了，连周肃峰都没给她买过这么贵的包，她何德何能，受得起这样的情谊？她知道吴梓星刚才那样抢着付钱就是为了不给自己拒绝的机会和颜面，心中更是说不出的愧疚，以至于她内心对于那份情谊的喜悦她都没能察觉。
　　然而，吴梓星这么做，其实，却是还有着别的考量的。
　　她不希望营业员对聂汀莲有别的看法。
　　她知道她们二人怎么看都不像朋友，说是表姐妹都勉强。如若她们要分开付款，还是互赠礼物，以她们的穿着，朋友之间会给对方买看上去明显超过自身消费力的礼物吗？这也太奇怪了。到时候别人会怎么想她们之间的关系呢？会相信如聂汀莲所说的，是“朋友”吗？
　　别人怎么看她吴梓星，她根本不在乎。
　　但是她不能容忍任何人轻视、蔑视、误会聂汀莲。
　　“我肚子饿了，我们去二楼的咖啡店喝下午茶好不好？聂姐姐请客行吗？”
　　她察觉到她的愧疚和疑惑，作出一个天真的笑容，牵起她的手，走向电梯。
　　“…好。”
　　聂汀莲不知为何，觉得那一瞬，吴梓星凉凉的手，烫到了她。
　　她怀疑自己或许发烧了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友纠结星即将放弃纠结。
　　您的好友困惑莲即将上线。


第43章星（下）
　　下午茶的时光缓慢而美好，已过冬至，平安夜就在眼前，天黑得越发早了。下午五点，玻璃圆顶外便渐显夜色。
　　“诶，有活动？”
　　两人再次回到一楼大厅，正准备回地下一层坐地铁返回，见巨型圣诞树周围里里外外围了好些人，便也驻足观望。
　　只见互动区域已经搭建起舞台，上面还有数台街机。这家实力雄厚的游戏公司曾出品过众多震撼业内的大作，也诞生过大师级的游戏制作人。然而随着智能手机的普及，公司高层还是决定投入更多的财力人力来开发手游，并赶走了那位制作人，这一系列举动都让像吴梓星这样的死宅核心玩家感到不满。不过，现在仍旧还能让她喜欢的，则是该公司的街机音游。该社的音游不仅在机型，操作方式上分类繁多，旗下更是专门设立音乐工作室培养创作者来为其音游提供源源不断的优秀乐曲。而今天，他们在商圈举办街机音乐节，便是为了给他们驰名的一款经典街机的最新一代机型作宣传并预售相应的ost的。
　　“参加街机pk赛的最终获胜者，除了能获赠全套ost之外，还能得到圣诞星。”
　　——展示海报上如是写着。原来，巨型圣诞树的树顶星并非仅仅是一个装饰灯，而同时也是一个八音盒。这个巨大的星型八音盒是由该公司为了纪念新作诞生特别制作的，一共只有两个，另一个，便是今日的奖品，圣诞星了。
　　“诶！我有新主意了～”
　　吴梓星突然眉飞色舞道，
　　“家里那个树顶星我挂不上去主要是因为它太小了，我手又短就难了。但是这个够大了吧？哈哈哈，这个的话我闭着眼睛都能挂上去～”
　　聂汀莲望着十余米高的巨型圣诞树，那树顶星也得有个大脸盆那么大了，
　　“这个的话，你倒是轻松了，可我想我们那小树，大概要哭了。”
　　她笑道，
　　“况且，你还得先赢了比赛才行啊。”
　　“那，聂姐姐你希望我赢吗？”
　　吴梓星露出一个狡黠的笑，看着她道。
　　聂汀莲望着那璀璨的星灯，和中午的时候不同，渐暗的玻璃天顶犹如厚重的天鹅绒幕布，将这一丛光辉衬托地更为闪耀。不知为何，她这回想起的不再是那次和周肃峰在一起的记忆，而是与其成对比的，暴雨之夜黑暗之中，那微小的音乐播放器屏幕的，一缕星光。
　　“嗯，我也很喜欢这个圣诞星…”
　　她希望它的光亮，它的音乐，可以成为她的指引，让她不再彷徨、迷惘。
　　或许不仅仅是她身旁的这个人，她又想到，她自己，何尝不是迷途的羔羊呢？
　　“梓星，你能把它赢回来吗？”
　　她注视着她的眼睛，带着期待。
　　“当然～只要你希望，我便能赢给你看。”
　　吴梓星的眼中也似乎含着星辰。她如此自信的姿态，聂汀莲是真的，第一次见，但她却能感受到这自信背后的强大实力。尽管她从未见过她玩街机，但她就是不由自主地相信，她能赢，她会赢。
　　“这可不行～”
　　一个大约比巨型圣诞树还要高且细的声音，又一次在约定俗成的时间地点，出现在两人身后。
　　祝宪妍带着她的“人型拎包机”面瘫亲弟，华丽登场。
　　是的，这一场的boss便是祝氏姐弟无误了。
　　“我们今年也买了圣诞树，这颗圣诞星，自然也不能放过了～”
　　向来爱玩的祝宪妍当然不可能错过任何娱乐的机会。
　　“没有‘们’，谢谢。”
　　祝宪文面无表情道。他昨天搬了两棵树，今天还要被他的“魔鬼亲姐”拖出来陪她买买买，完了还要拎，来回还是他开车！这搁谁身上，心情必然都是不可能好的。他甚至考虑起了劝退赵铁楠的念头，他身边这位实在太难伺候了，他心想。
　　“没想到你们也来了，好巧。宪文，昨天真是辛苦你了，谢谢。”
　　聂汀莲的一句话一抹微笑，让他沉闷的表情立刻有了亮色。
　　“…莲姐你不用不客气的。”
　　“我们今天也不会客气的～宪文，你会赢的对吧？”
　　祝宪妍神气道，对于她亲弟的实力，她自然也了然于胸，
　　“我知道吴房东你琴肯定没少弹，不过你玩过的街机，未必有我们宪文多哦～”
　　“…没有‘们宪文’，谢谢。”
　　祝宪文第二次拆台道。
　　“祝宪文！你到底参不参加？”
　　“…哪里报名。”
　　街机音乐节比赛很快开始。在“简单”的预选过后，包括吴梓星和祝宪文在内的四位选手各自在街机前就位，并根据自己的操作喜好调试参数设定。
　　决赛是四曲连奏，最后总分最高者获胜。曲目的选择由每位选手各选一曲，并按预选名次顺序倒着排列。
　　第一曲是游戏内的原创曲目。由于是该作新曲，吴梓星并不熟悉，出现了一些失误。不过，她很快就在第二首改编于维瓦尔第四季交响曲冬的电子舞曲中达成全连。第三曲是祝宪文选的慢速爵士。吴梓星不得不承认祝宪文找到了她的弱点。她虽然面对高速谱面游刃有余，但低速的高密集度谱面却会让她有些焦虑，容易在细微的节奏点触键过快或过慢。三曲下来，吴梓星以略微劣势低于祝宪文暂列第二。
　　最后一首是她选的，根据巴赫的二部创意曲No.13，A小调改编的协奏曲。按理说，自己的回合应该选自己最擅长的或者最能和其他选手拉开差距的曲目，可此曲她其实玩得并不多。然而，或许是因为之前聂汀莲提及了巴赫，于是她在看到此曲之后便想演奏了。她想为她演奏巴赫，并以此曲获得最后的胜利。
　　她如愿以偿。
　　在最后的华彩旋律中，她完美按下最终一个键，伴随着人们的欢呼声、掌声，她向她露出一个比星辰更璀璨的笑容。
　　聂汀莲看着台上的那个人轻盈地捧起ost的cd盒，还有那硕大的圣诞星。她没有在台上多半刻的停留，也丝毫不在意主持人和解说诧异的目光。没有任何的获奖感言，她带着献给她的战利品，在众人的注视中走到她的面前，
　　“聂姐姐，我没有食言，对不对？”
　　“嗯…我知道。我的梓星…是最亮的星。”
　　“吴房东，你真的很厉害。下次有机会一起去打街机吗？我还想和你较量。”
　　祝宪文也跟着下台，向她伸出右手。
　　“祝先森过奖了，彼此彼此。然后，一言为定！”
　　她也伸手回应。
　　“切～这次我又没戏份么。祝宪文你是不是放水了？我可是你亲姐诶！你怎么能重色轻姐呢！”
　　祝宪妍一脸不满。她以为祝宪文在最后一曲故意失误，为了让吴梓星赢，好让聂汀莲高兴。
　　但其实不是。祝宪文是真的全力以赴的。他虽讲究绅士风度，礼待女士，却也同样遵循公平竞技。
　　“你上去比一个给我看看再说。”
　　他回击道。
　　然而，吴梓星却察觉出祝宪文的语气似乎有些高兴。他明明输了，为什么还会高兴呢？是因为棋逢对手么？或许有一些，但这不是全部。然后，她发现了，祝宪文看着从她那儿接过圣诞星并露出温馨笑容的聂汀莲后，眼神中不自觉地闪过一缕笑意，她终于明白了他真正的心意。
　　他们，或许是一样的。
　　四个人一起搭上祝宪文的车回了斜坡路各自的家。
　　“哈哈，这下我终于赢了～”
　　吴梓星看着被硕大的树顶星压得有些歪的圣诞树，拧过星星一角的发条之后便流淌出平安夜的旋律，得意极了，
　　“明天就是平安夜了，我们把礼物包好放在这里，后天早上，我便可以戴着围巾出门了，聂姐姐你呢，也可以背新的包去上班啦～肯定会很好看——”
　　“聂姐姐，你怎么了？！”
　　她将目光从树顶的光辉移向身边之人的时候，却看到那人眼角的闪烁。
　　“没事，我…只是…只是太高兴了。”
　　她看着树顶的星，还有眼前的，她的星，两者都是那样辉耀，所以她的眼睛才会受不了而流泪的吧，她想。
　　“高兴？高兴为何还会…？”
　　吴梓星觉得她定是在骗她，她许是又记起伤心事了，才会闪着泪光。
　　然而，总能看透聂汀莲心绪的她，这次却错了。
　　“我就是高兴。因为，你…你真的对我太好了。梓星，你为什么对我这么好？我何德何能？”
　　“噗。”
　　吴梓星听到这句似曾相识的话，笑了，
　　“这话仿佛我也说过，聂姐姐你可否还记得？”
　　“…嗯，你生日的时候，可那不一样，我并没有像你对我这般——”
　　“你有！你，就是值得我对你这么好。你这样的人…是值得这个世界的善意的。”
　　她坚定地看着她，试图说服她去相信自己。
　　“…”
　　聂汀莲闭上眼睛，她怕下一刻，眼眶中的潮汐就要泄露她的愧疚与自责。究竟是从什么时候开始的呢？为何意识到的时候，她们已经如此亲密？她仿佛并未为她付出过多少，缘何她会觉得她的回报是那样真诚而又令她动容呢？
　　半晌，她才再睁开眼睛。她虽然一时想不出答案，但终还是抚平了眼角的波澜。
　　“梓星，谢谢你。这是我收到过的…最好的礼物。”
　　她说完，抿了抿唇，随即，又微微屈膝。
　　她倾过头，将额边的碎发寽到耳后，并再次闭上眼睛，在那个人的右脸颊上，留下一个轻吻。
　　世界仿佛静止了一秒。
　　“…”
　　吴梓星知道，此刻之后，她已经再也无法继续欺骗自己下去了。
　　她喜欢聂汀莲。
　　她爱上她了。
　　她明白她的这份情思对聂汀莲没有任何意义，甚至会是一种伤害。所以她会把它牢牢锁在心里。
　　但她同时也是感激的。
　　她想，在她被那茶色眼睛的诅咒完全侵蚀，最终化作深渊之间的尘土永远沉睡之前，能遇到她，获得这样一份她原以为自己不会需要的美好情感，她已此生无憾。
　　谢谢你，莲。
　　“啊呀！”
　　“…聂姐姐，怎么了？”
　　聂汀莲看着吴梓星的脸颊，楞了一下，随即又笑道，
　　“我忘了，今天抹了口红。你等等，我去拿湿毛巾给你擦擦。”
　　她转身要去浴室，却被那个脸色同口红几无二致的人牵住手阻止了，
　　“不用了，聂姐姐…”
　　她的眼睛突然明亮起来，如有新星在其中冉冉升起，
　　“这算是你的签收章吧～你得了最好的礼物，而我，得了最好礼物的，最好的签收章～咱俩算扯平了～”
　　“噗，哈哈哈”
　　她也终于，跟着一起笑了起来。
　　星，在她们身边升起，为其指引，为其守护，为其，闪耀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　困惑莲：啊呀，我好像又轻浮了…话说，我都亲你三回了，你什么时候亲亲我呀？（啊呀，这话也轻浮…）
　　某人：亲是不可能亲的，这辈子都不可能的。告白又不现实，只能靠脸红才能维持生活的样子。没有“真香！”
　　后期的某人：谁给你的胆子敢说没有的？！害得我脸都肿了你给我记住！


第44章别昔（一）
　　“唔，已经放不下了。”
　　聂汀莲看着摆满桌子的火锅食材，而她的好友还在继续切配菜。
　　“那些根本不够好吗？帮我去拿推车来。”
　　“推车？！”
　　“在花园边上。”
　　“哦，哦…”
　　12月31日在漫天的白雪中静静造访海边小镇。冰凉的海风却完全敌不过此刻祝宪妍家中的热闹气氛。祝氏姐弟同他们的两位邻居，正在准备一会儿的晚饭，祝宪妍打定主意今年要在吃吃喝喝中迎接新的一年。
　　“你刚才又贪刀癌又发作了，这样容易浪不起来翻车受苦哒。”
　　“没事，这个boss的话，走位足够风骚是可以补救的。”
　　吴梓星和祝宪文在客厅重温黑魂3，那是一个和血源“师出同门”的游戏，两人约定翻车了就换人。不同于平日的沉稳，祝宪文的操作风格是偏激进大胆的，而吴梓星如之前所提，能“阴死”的boss打死她都不会“正面刚”。不过这两个人聊起游戏来倒完全没了平时的拘谨，果然死宅之间技术讨论是最能引发共鸣的。
　　“你们两个也别玩了！蘸酱，饮料，好准备起来啦！”
　　祝宪妍一把抢走兄弟手里的手柄道。
　　“你让他们再玩一会儿吧，反正还早。”
　　聂汀莲看着那两人相处融洽，有些欣慰，毕竟他们较自己年轻不少，年轻人的活力也让屋内的氛围更加欢快热络一些。她想起以往跨年，自己和周肃峰坐在家中空旷的餐厅，两人隔着长长的餐桌，相望而坐。她会做一些精致的西餐，倒上红酒。周肃峰绝对不会允许电视的声音出现在那种场合。
　　优雅吗？嗯，优雅。
　　浪漫吗？是，浪漫。
　　可是…似乎让她觉着，有些冷，尽管家里开足了空调。
　　“你把他们两个宠上天了！光吃不做可不行，又不是孩子了！”
　　祝宪妍不满道，事关“吃喝大事”，没人有特权。
　　“知道了，我去拿饮料。”
　　“祝姐姐别气，我来拿调料！”
　　这两个赶紧识趣儿地“退散”了，看来祝宪妍远比游戏里的boss要厉害。
　　一切终于都准备地差不多了，天色也渐渐暗了下来。
　　“好了，调好自己的蘸酱就能开吃啦～”
　　祝宪妍拿起空的调料碗，对着厨房料理台上摆的两排调料兴奋地搓手手，哦不，点点头。
　　“说起来，我已经有很多年没吃火锅了…”
　　吴梓星想起往年的冬天，似乎只有某一年吴政光正巧在国内，带她出去吃了一次。她一个人的时候是不吃的，一来是嫌麻烦且吃不完，二来是容易让她想起以前一家人还有恩师团坐在一起围着火锅的记忆，怕触景生情。
　　“梓星…以后我们也常吃吃，补偿一下好不好？”
　　聂汀莲猜到了她不吃的原因，看着她道。都说火锅吃了能暖身暖心，她那么多年都不曾吃，一定远比她和周肃峰那空旷的餐厅要冷多了。想到这里，她不自觉地就皱了眉。
　　“…好。”
　　吴梓星在心中期待起往后的火锅来。原来和喜欢的人在一起生活是会令人多出许许多多期待的，她第一次发现。虽然她不能和别人分享这个发现，不过她已十分满足。
　　“那么，让我们先为美食，干杯～”
　　祝宪妍举起她的啤酒。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　剩下三人，两个是可乐，还有一个是乌龙茶。
　　不大不小的四方餐桌，平日只有祝宪妍，偶尔多个祝宪文，而今四人围坐，又放上个大锅子，一下子显得小，却格外热闹。
　　聂汀莲和吴梓星同时看了看窗外，雪似乎大了，相视而笑。
　　是啊，没有什么比屋外飞雪连天屋里暖意盎然更令人快乐的事了，不是么？
　　说不定明天早上还能一起玩雪呢，她们心想。
　　“汤开上来了。”
　　聂汀莲道，她将电磁炉的火力调小。
　　吴梓星看着她，隔着火锅对自己对面的祝宪文笑道，
　　“防火女姐姐走出屏幕给我们调炉火来了～”
　　“噗…吴房东说得很对。”
　　祝宪文看看聂汀莲也笑了。
　　防火女是黑魂3里的一个重要的npc。她照看营火并为玩家的角色提供帮助，相当于血源里的人偶。当然她也同样以其美貌和神秘气质俘获一众死宅玩家的心。
　　“你们在说什么暗语呀？防火女是啥？”
　　祝宪妍好奇道。
　　“反正是和你无缘的词。”
　　祝宪文趁机讽刺道。
　　“噗。”
　　吴梓星知道他是在拐着弯儿说他亲姐丑，而且当事人还完全无法察觉，自是觉得好笑得很。
　　“你们到底在说什么啊？是说我吗？”
　　聂汀莲当然也不明白。
　　“聂姐姐别在意，我们是在夸你好看呢～”
　　吴梓星笑道。
　　只是，这句话显然地，也暴露了祝宪文说另一位“不好看”的意图。
　　“好你个祝宪文，敢嫌弃你亲姐丑？胆儿肥了是吧？”
　　祝宪妍怒嗔道。
　　然而，她因为生气而一时激动，她筷子夹着正准备放锅里的鱼丸因为她突然用力而打滑飞向锅子，并溅起许多汤水，大部分都朝着她对面的聂汀莲跑去。
　　“聂姐姐！！”
　　“莲姐！！”
　　聂汀莲两旁的人都立刻将手伸到她面前想去为她挡，但到底没有那汤快。好在聂汀莲见鱼丸朝自己飞出本能地向后躲了一些，汤并没有溅到她。
　　“莲莲你没事吧？！唉，都是我不好！”
　　祝宪妍更是气恼，也是自责。
　　“没事没事！你们别紧张！一点都没烫到。”
　　聂汀莲看着三人都神色关切地盯着自己，其中两个手还拦在锅前，心里更是暖了，可随即她又自责了，
　　“你们两个也是，这汤刚开，那么烫，怎敢用手去挡！万一烫到怎么办？”
　　她说着抓过吴梓星的手仔细瞧，她的手离锅更近一些，她又一次感受着这小得像孩子一般的手，更是心疼、怜惜。
　　“我没事啦，聂姐姐你别担心了。”
　　“…下次别这样了。宪文也是，妍说得对，你们不是孩子了，要记着先保护好自己才是。”
　　她正色道。
　　“…烫到手总比烫到你的脸好。”
　　祝宪文收回手，握住乌龙茶的杯子，低着头。
　　“宪文！我知道你是为我好，可是，你不应该不顾自己。”
　　“可是我——”
　　愿意为你不顾自己。然而他终究还是没有说出口的勇气。
　　“我知道错了，莲姐你也要注意保护自己。”
　　“…嗯。”
　　“啊呀你们别吵了，都是我的错，我的错啦！赶紧吃吧！我都饿死了。”
　　祝宪妍见餐桌气氛一下子要沉下去，赶紧打断补救。
　　“嗯嗯，聂姐姐，我想吃菠菜，你能帮我拿一些么？”
　　吴梓星也立刻接住话茬并分散聂汀莲的注意。
　　“好。”
　　不过，祝宪文刚才的言行倒是让吴梓星再次想起了百货公司那一日的事。她知道了他也喜欢聂汀莲。
　　只是，她之前并未来得及细想，而今，她见他也是这般在乎、爱护她，又记起聂汀莲曾告诉自己她和祝氏姐弟相识的经过。她便知道，祝宪文一定喜欢了她很多很多年，足以见其深情。当然，这几个月的数次相处中她也感受到他的内向和不善言辞（对祝宪妍除外）。
　　她看了看聂汀莲，她已经完全不在意刚才的事了。她猜想她一定完全没有察觉他的心意，还把他当做弟弟一般看待。其实她觉得他们很相配，无论是外貌还是内在。她看得出祝宪文人品端正做事稳妥，也愿意相信他对聂汀莲是一片真心。
　　尽管不知道聂汀莲会不会有喜欢上他的那一天，但她此刻，还是生出想要帮他一把的念头。
　　当然，她内心肯定不可能没有一丝抵抗。但希望聂汀莲能够获得幸福的心情远大于她想把她留在自己身边的自私。她知道自己虽然能给她遮风挡雨的家，却永远无法给她真正的幸福。既然如此，至少在她自己像母亲、外婆那样，离开这个世界之前，如若能够见证聂汀莲重新有了归宿，她也便能再无牵挂了。
　　“啊呀，我忘了买娃娃菜了！”
　　祝宪妍拍了一下脑门懊恼道，
　　“我就觉得手忙脚乱里忘了什么，唉！”
　　“不要紧，我记得我们冰箱里还有一些，我过去拿来。”
　　聂汀莲说着便起身要出门。
　　“聂姐姐，外面冷，你穿上外套，别着凉。”
　　吴梓星见她没拿衣帽架上的外套就换鞋，担心道。
　　“没事，就这两步路，很快的。我去去就来，你们先吃。”
　　“好…”
　　吴梓星看着窗外的风雪，还是担心。
　　“莲莲加油～我等你～～”
　　祝宪妍伸着脖子就等吃的。
　　“…”
　　祝宪文还在后悔自己刚才的胆怯。
　　聂汀莲回到斜坡路，淡白的路灯光之中，雪花飞舞。她忘了一眼沙滩，它宁静如昔。这一年里发生了太多，她失去了，却也获得了。无论如何，这条斜坡路，她会向着前方迈进。今天，是告别往昔的日子，她心想。
　　走到家门前，她望着二楼自己的阳台和房间，想起最初那天夜晚，她的房东在那里为她换灯泡的情景，仿佛昨日经年。
　　“汀莲…”
　　正当她想打开院门的时候，一个出乎意料的声音叫住了她。
　　她迟疑地转过身，从下坡走来一个漆黑的身影。他撑着那把她熟悉的棕色大伞，穿着深灰色的大衣——那是她去年给他买的。他的脸庞隐藏在伞巨大的阴影下，淡白的路灯光完全无法照到这人伞下的神情。
　　“肃峰…好久不见…”
　　聂汀莲的手在口袋里撰紧了钥匙，
　　“你…怎么会找到这儿的…？”
　　“我在这附近打听了一下过来的…现在不是说这些的时候，汀莲，你现在能和我去趟医院吗？”
　　周肃峰的语气中透露出焦急和恳求，
　　“妈住院了…下了，病危通知。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友糟心前任周肃峰已上线。
　　感谢天使读者随风的营养液支持。
　　冠名赞助广告位现已开放招租，欢迎广大读者留言咨询（雾）


第45章别昔（二）
　　“莲莲回来啦～～”
　　祝宪妍看着聂汀莲捧着一盆娃娃菜回来，自是高兴。
　　然而，后者递给她后却没有坐下。
　　“你们继续吃吧，不用给我留了。我现在要回市区一趟。”
　　聂汀莲说着又走向玄关，
　　“肃峰来了…说，妈进了医院，下病危通知了。”
　　她背对着三人，他们看不见她的神情。
　　“聂姐姐，你什么时候回来…？”
　　吴梓星听到她的话便立刻跟着离席。她看着她头发上、肩上还有的没化的雪，心里很是酸楚。
　　“我也不知道…可能明天吧。梓星，你在这里和祝姐姐他们一起跨年，晚了在这里过夜或者回家都行。等我回来，好不好？”
　　她稳住自己的情绪，尽量不露出破绽，表情平静，
　　“妍，宪文，梓星就麻烦你们了。”
　　“…嗯，你放心吧。”
　　“需要我开车送你们去吗？”
　　“不用，肃峰开了车的。”
　　“聂姐姐…有什么事的话一定要给我打电话！如果需要用钱不要犹豫，我都有办法的！”
　　吴梓星替她拿起挂在衣帽架上的外套，为她穿上。其实她很想把外套藏起来，她甚至有一瞬幼稚地希望她没有了外套就不会走了。可她知道现在不是她胡闹的时候。
　　“…好。那你在家里也要好好照顾自己，别让我担心，好吗？我到了医院空下来会发微信给你的。”
　　“嗯。”
　　吴梓星目送着心爱之人再次踏入外面的冰雪世界，黑暗和寒冷跟着一起钻进了她的心。
　　跨年晚饭一下子冷清下来。
　　而同样冷的，是周肃峰车内的空气。
　　“你这半年，过得还好么？”
　　“…我挺好的。”
　　深夜的外环公路，车辆稀疏，灯影轮动。
　　聂汀莲看着漆黑的城市夜空，它广阔、陌生，灯火的尽头，却似乎照不透那前方未知的地平线。他们是在向西走，她想着，如果就这样一直继续，是不是能追回西沉的太阳，让日期永不变更呢？
　　“是么…哦对了，一会儿你见了妈…能还这么叫她吗？”
　　周肃峰刚才见了吴梓星的房子，是有些惊讶的，他没想到前妻能租到这样的房子。不过他也清楚她是一个很有魅力和能力的女性，听她说过得挺好，他既感欣慰，又有些失落。当然，这些微妙的心思在母亲病危这件事面前，都无足轻重。
　　“就算我们离了，她也永远是我妈，你不用担心。”
　　聂汀莲仍旧看着窗外，雪似乎小了一些。一颗颗小小的冰晶，打在前玻璃上，随即被刮雨刷驱逐，她有些心烦意乱，可她心里却没有这么便利的东西。
　　车内的时间已经近9点，她今晚还什么都没吃，胃里一阵反酸让她的胸口也跟着难受起来。不过，她还是选择忽略。
　　“…谢谢你。”
　　周肃峰瞥了一眼她面无表情的侧脸，随即想打开电台广播，可转而一想还是作罢了。
　　两人就这样沉默着结束了一个多小时的路途。
　　“妈，我来看您了，您听得见吗？”
　　聂汀莲走进病房，第一眼便被她身上的心电监护和氧气罩刺到了眼睛。半年前她还是那样好好的，说着要出去旅游，她怎会变成这样？怎能变成这样？
　　事实上聂汀莲和周肃峰的母亲关系非常融洽。不同于大多数婆婆，周母比较独立，喜好自由，很少会去打扰、干涉儿子儿媳的生活。而聂汀莲则会每周去拜访她，时而帮衬一些家务，时而陪她一起出去散步或者社交。
　　所以，当她看到她的另一个母亲突然间就这样遭受着病痛的折磨呈现在自己面前时，她好不容易沿途在心里垒好的城墙，一下子就塌了。
　　她跪到病床边，握住周母的手，贴在自己脸上，
　　“妈，您感觉得到我吗？我是汀莲呐！”
　　“…汀莲？是汀莲来了吗…？”
　　周母缓慢地睁开眼睛，微微转过头来，
　　“你来送我的…是吗？我儿媳…就是孝顺。你要是我女儿，该有多好。”
　　“妈您别这么说…我就是来看您的…您出院之前我会每天都来。”
　　她原本其实是没有这个打算的，但在看到她之后就立刻决定了。
　　“你呀，不喜欢骗我又想哄我不要难过…我都懂。”
　　周母握住她的手笑道，
　　“不过，我自己的身体我再清楚不过了，怕是熬不到春节了…”
　　“妈…不会的…不会的…”
　　聂汀莲拼命想要忍住不让眼泪决堤，可还是失败了。她狼狈地把脸转到一边，发红的双眼向上看了看，做着无谓的掩饰。
　　周肃峰在边上看着她，心里也是一阵伤痛。他从口袋里掏出一条雅致的素色男式丝绸手绢，一角还有莲花的暗纹，那也是他前妻给他买的。他递到她面前，然而她却垂眸无言，拒绝了他。
　　“你去洗手间擦擦吧…我先陪妈一会儿。”
　　他尴尬道。
　　“…嗯。”
　　聂汀莲逃到了走廊。
　　已是晚上十点，新年还有两个小时就要到来，可这病房走廊却还是人来人往，家属护工医生护士。这个世界上有多少人平凡、幸福着，也会有多少人沉默、不幸着。她第一次如此深刻地体会到生离死别的沉痛，转而，她立刻想起了那双孤独无助，恐惧别离的茶色眼睛。
　　“我到医院了，我婆婆她情况不太好，我今晚要陪夜。你们玩开心点，不用担心我。明天我肯定会回来的。新年快乐，梓星。”
　　她编辑好微信，发送出去。随即便立刻看到屏幕上方的“对方正在输入”。她既觉得安慰，又不免难受，那个人终究一直在担心她，才会一直盯着手机，便肯定不会玩得开心了。
　　到底是她的错。
　　“我等你回来，那样新年才算是来了。路上小心。”
　　那个人回复了这么一句后便不再输入，也没有用表情。聂汀莲知道，她是在担心自己。
　　“等我。”
　　她又回了句，然后收起手机，重新整理好表情回到病房。
　　“汀莲，我有话要跟你说。”
　　周母唤道，
　　“峰峰你出去给我买些吃的好不好，医院的饭不好吃。”
　　“…嗯。”
　　剩下婆媳二人。
　　“汀莲，我知道这么说很自私，但是，我还是想求你…”
　　“妈您尽管说，我能做到的一定会尽全力的。”
　　聂汀莲关切道。
　　“我希望…你们能复婚。”
　　“…”
　　“我知道，峰峰他一时冲动，就跟你离了。其实他呢，也是工作上压力大。你也知道他对自己对别人要求都很严格，从小又优秀惯了，一旦偏离了自己的预期，便难免会焦躁。短时间内或许还能调整，压抑久了才会…”
　　“我都明白，妈您说的，我都懂…”
　　“不，你不明白。汀莲，你是个好孩子，也是个好妻子。其实，峰峰一直觉得你很好，他是怕你太好，渐渐的，他就配不上你，给不了你更好的生活了。所以他这几年开始越来越沉迷工作。可是，你们分开的这半年，他再也没有加班过。他下了班会来看我，整个人却老是愣愣的。”
　　“其实，我又何尝不是这样想的呢…妈您知道么？这半年，我一下子开心了很多，放松了很多。我发现原来我也可以生活得自在、随意。和肃峰在一起的时候，我总是会下意识地去跟随他，我害怕跟不上，渐渐的我便开始变得僵硬刻板、小心、无聊。现在我已经能理解他想分开的心情了。我…不再怪他。”
　　聂汀莲回想起那一日沙滩的伤心事，虽然历历在目，今日再提，却觉得过去的终该过去，是时候彻底放手了。
　　然而，周母却又握住了她的手，
　　“唉，你们俩太像了，都是那么倔。难道真的就要这样为了一时意气，从此陌路么？汀莲呐，我身为人母，便要为孩子考虑周全，峰峰他就我这一个骨肉至亲，你也知道他不喜欢孩子，以他的性子，以后怕也是不会再考虑别人了。你能不能看在我命不久矣的份上，再替我照顾他呢？不然，他就真的是…孤身一个了…”
　　“妈…我…”
　　聂汀莲听了周母的话，内心是五味陈杂。她在乎周肃峰么？当然在乎。她本是重情、深情之人，十年夫妻，纵使一朝分别，又岂能真的从此陌路，恩义两绝？可正因爱之切，当初决别也才伤之深。而且，她又发现，如今，她的心境，已经和半年前全然不同了。曾经的她，以为学校和家便是她的一切，和周肃峰的生活便是她需要经营的全部，现在她却再次拥有了探索广阔天地的自由，有了各种向往和期待。——她喜欢现在的生活，她已经回不去了。
　　但，周母如今的情况，这是她唯一的牵挂，她实在是不忍说拒绝的话，可她同样不愿欺骗她。而对于周肃峰，她想到他可能不久后便会失去至亲，自己又不再是可以在他身边安慰、陪伴他的那个人，心里也不是滋味。孤身一人…是啊，这是何等悲切的一个词，毫无希望，冰冷，黯淡。
　　她还想到了另一个，背负着这个词的人。从出门到现在，她便总不自觉地会时不时惦记她。她吃得怎么样，今晚睡哪儿了，会不会担心自己而睡不着…
　　各种各样的情绪混杂在一起，让她心如乱麻。她听着窗外远处似有似无的欢庆声，新年好像很近，却又遥不可及如海市蜃楼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者喵哥的地雷
　　感谢天使读者随风的营养液
　　这次的回目我感觉三章收不住，所以改序号了（没想到吧哈哈哈哈www


第46章别昔（三）
　　“五，四，三，二，一，新年快乐！”
　　电视直播里传来新年的钟声。
　　“老妈～～新年第一秒你就开始催婚，还让不让人活了啊！你就不能呵护一下我这33，哦不34岁大龄少女的脆弱心灵么？”
　　祝宪妍从近零点前就开始接听祝母的电话并接受“例行盘问”。
　　“她除了声音，哪里少女了？”
　　祝宪文在一旁白了她一眼吐槽道。
　　“话说，祝姐姐和那个肌肉哥哥处得如何了？”
　　吴梓星在一旁小声问他。
　　“我觉得应该不错，我看她最近买衣服买包买化妆品比看小说还勤快，说不定过年要带回家见我爸妈了。”
　　“这，这么快的？？”
　　吴梓星不禁对祝宪妍的效率刮目相看，毕竟她似乎每天上下班都很懒散的模样。
　　“嗯，以我对她的了解，不久她就会开始先吹风了。”
　　“话说老妈，你喜不喜欢健康结实，有安全感的那种啊？…”
　　祝宪妍的声线开始变为安利的口吻，吴梓星对祝宪文预判之精准瞠目结舌。
　　“吴房东，客房我收拾好了。”
　　祝宪妍招呼还在看电视的吴梓星去休息。后者原本是打算回家以便第二天可以等聂汀莲回去第一时间见到她顺便给她准备些吃的。她想起她什么都没吃就走了更是牵肠挂肚。
　　可她转而又有了别的想法，
　　“那我去休息了，谢谢祝姐姐。”
　　她起身，又道，
　　“祝姐姐，我有些事想问你，能跟我一起来么？”
　　“嗯。”
　　两人来到客房，吴梓星在床铺坐下，而祝宪妍则站到阳台窗前看起了外面越发密集的风雪。
　　“吴房东是想问你聂姐姐的事吧？”
　　“…嗯。祝姐姐能跟我说说么？”
　　“唉，我瞧着你刚才吃火锅，魂不守舍的样子，我要是不告诉你，怕你今晚是难入睡了吧？”
　　祝宪妍想起聂汀莲走后的餐桌气氛，她弟原本话还比平时多些，之后便立刻熄火了。而吴梓星也不较平时，她只得竭力没话找话，不过心里到底也是担心的。
　　“…嗯。”
　　“说起来，我其实也是看着他们从认识到结束的。”
　　祝宪妍仍旧看着窗外，阳台上也已积起一层薄薄的雪，在屋内的暖色灯光下泛起一些晶莹。
　　“我一直觉得，不，我们周围，认识他们的所有人，都觉得，他们很像，很般配。天生一对这个词仿佛就是为他们创造的。周肃峰这个人，我对他的印象就是正经、自律、固执、不苟言笑。但是呢，他又很会经营生活，追求卓越，换言之，就是那种人前的冷面冰山精英男，只在你聂姐姐面前融化的人设，你听得懂么？”
　　“嗯，我可以想象。可是这样的人，似乎和聂姐姐并不像啊…？”
　　“那是因为你没见过之前的莲莲。说起来，这半年里她变了挺多的。”
　　祝宪妍回忆道，
　　“她以前呢，大学里就是那种从来不逃课，天天泡图书馆，而且还不会开小差假刻苦浪费时间的标本式好学生。后来当了老师，我猜要不是她那长相还有那声音，全班怕是都要睡死了。不过她平时倒确实是不像周肃峰那样不苟言笑，课后和学生也很亲近，只是说不上风趣，是挺安静的一个人，有时候会发愣，现在的话说就是呆萌。然而，这两个人最像的一点，其实是固执。”
　　“固执？”
　　“对。认定的事情，就绝对会贯彻到底。所以一旦他们决定了什么，那便再无回头的余地了。”
　　祝宪妍看着玻璃窗，室内外的温差让其内侧蒙上了一层水蒸汽，她用手指，在上面写了，“聂汀莲大笨蛋”，继续道，
　　“那是七月初的时候，半夜里我还在追小说更新，突然就收到她的微信，只四个字，‘我离婚了’。你想想，她那么喜欢那个沙滩，每年最期待的就是和他去那儿度假，而他却选择在那里跟她摊牌离婚，以表明他的决心，可这，也是最伤她心的了不是吗？在那里的最好的回忆都是他带给她的，他那么做，不仅是宣告以后不再给她新的回忆，更是连过去的幸福都一并夺走了！想到这里我就气！就替她不值！而她呢？傻乎乎地就这么答应了！连同房子、家具、大部分的存款，什么都留给周肃峰，自己就这么净身出户了！！！”
　　吴梓星想起那一日她们一起在沙滩的情景，聂汀莲那天究竟是怀着什么样的心情看的落日呢？她搂着自己，诉说着对它的赞美的时候，背后又有多少伤痛不曾让自己看见呢？
　　她恨自己当时没有回过头，抱抱她，安慰安慰她。她恨自己愚蠢，扯什么橡胶手套，完全无关痛痒。那一晚祝宪妍说她无处可去，而今，她才明白她为何会至此境地。
　　“光那样还不够，现在亲妈住院了又要跑来找她。你不知道，你聂姐姐很重孝，她照顾她婆婆，做得比周肃峰这个亲儿子都多！平时她上班，回家还要做家务。他们家里里外外，哪件事不是她亲力亲为？可周肃峰呢？呵，大概觉得这都是她分内的事了吧？”
　　“还有孩子的事情也是！周肃峰不喜欢小孩，嫌他们会打扰自己的生活也会让他们更辛苦，于是就决定做丁克。可他人前怕他们啰嗦从不解释，他那些亲戚邻居们看他那张脸也不敢过问，暗地里倒都说起了你聂姐姐的不是，什么难听的话都有。有的说她徒有其表，这还算客气的，有的直接说她身体有问题。更过分的说她就是无法生育内心觉得亏欠，又想抱着这个能赚钱的丈夫才会拼命讨好婆婆。还有人甚至说她出轨！凭什么什么脏水都要她去挡啊！他还是个男人吗？！离婚是他提出的，竟也好意思觉得自己可以理直气壮地赶她出门。我真恨自己当初瞎了眼，怎么就没看出他是这么自私的人！早知如此当年我就不该拖着她去选什么鬼公共课，她也不至浪费十几年在这么一个人身上！”
　　吴梓星听得心里一阵钝痛。这样的事情，聂汀莲在她面前从未提过。她给自己的，永远是温柔的笑颜和春天般的关怀。她第一次恨自己为何不是男儿身，为何自己的身体如此脆弱还背负诅咒。她多么想用自己的双臂将那个人保护在怀里，为她挡去所有恶意，再替她狠狠打那个男人一拳！她没有资格爱她，而他竟然得到了她的爱却觉得理所应当还不知珍惜反而一再伤害。她岂能容忍？！
　　“那，祝姐姐知道…他们是因为什么原因离婚的么？”
　　吴梓星低着头看着自己细弱的双腿，她紧握的手，指甲在自己手心里掐出印痕。
　　祝宪妍有些诧异的转过头看了看她，她从未听到过吴梓星用如此冷的语调说话，更甚于窗外的冰雪。
　　“应该还是性格不和感情破裂吧…”
　　祝宪妍看着自己在玻璃中的倒影，
　　“周肃峰说他累了，厌烦了。他觉得你聂姐姐越来越不解风情，刻板陈腐，逐渐变成了一个‘令他窒息的无聊女人’，呵，谁令谁窒息哦…”
　　“…”
　　“依我看，说得难听点，这次他亲妈要是真的…那最后辛苦的还是你聂姐姐。我得劝劝她干脆趁此机会和他断干净，吴房东你也帮忙吹吹风好不好？”
　　“…嗯。”
　　吴梓星迟疑了片刻还是应了。断干净？断得干净么？她那样善良心软的人，纵使固执，却也长情、深情。
　　新年的夜在一片欢腾中逐渐平息，并迎来了纯白的早晨。
　　吴梓星彻夜难眠。
　　她六点便换好衣服，同还在说梦话的祝宪妍知会了一声便回到了家里。院里白雪皑皑，可她原本期待着她们可以一起堆雪人的心情，如今却在害怕今后这雪地上，是不是又会只剩下一排脚印。
　　“我回来了。”
　　她看着后院回廊上她们一起给吴小喵一家做的小窝，里面的住客们都还在呼呼睡觉，见了她只是朝她望望，甩甩尾巴表示“已阅”。
　　“抱歉…你们聂姐姐还没回来，你们想她么？”
　　她仿佛是在自问。
　　聂汀莲到家的时候已过中午12点。
　　周母平安渡过了昨夜，早晨她伺候好她吃完早饭后便打了招呼匆匆坐公交车回来。
　　“聂姐姐…情况怎样？”
　　吴梓星让她在沙发坐下，拿了准备好的热毛巾递给她擦脸。她见她脸颊冻得泛红，眼圈也红红的便知她哭了不止一次，头发更是乱蓬蓬的，心里自是难受。
　　“昨晚总算是平安渡过了，不过还是不容乐观，可能随时都会…明天开始我每天都要去，梓星，家里的饭能麻烦你么？我可能没时间了，像寿衣之类的很多事情都要先预备起来了…你能体谅我么？”
　　那个人开口便是一连串自己要做的事情，可没一件是为她自己的。吴梓星想起祝宪妍的预言和嘱托，既感慨她了解好友，又觉得这嘱托也是难办。
　　“…好。家里的事全交给我就好了，你完全不用担心的。”
　　吴梓星还是没敢开口劝说，她知道她不可能听的，不如自己多照顾她一些别让她太累，便道，
　　“聂姐姐吃饭了没？我烧了午饭，一起吃吧？”
　　“…嗯。”
　　聂汀莲从昨晚便什么都没吃，一直到现在，已有些低血糖，从沙发起身忽觉眩晕恶心，双腿无力。她第一次感受到吴梓星平日的艰难，但她不能让她担心，于是强撑着走到餐桌坐下。
　　“今天做了这么多好吃的啊？嗯，新年第一餐，是要丰盛些。我们快些吃吧！”
　　“…好。”
　　吴梓星看着她难看的脸色，默默转身去盛饭。
　　“你昨晚怎么样？睡得还好吗？”
　　聂汀莲察觉到她的沉默，知道是因为自己便努力制造话题。
　　“我在隔壁睡的，祝姐姐家的床很舒服，我一觉到天亮的。聂姐姐你呢？你一个晚上没睡么？”
　　吴梓星顶着有些隐约发青的黑眼圈道。
　　“没有没有，我中间有打过瞌睡的，肃峰会替我，有个家属用的折叠床，我睡了不少。”
　　这两个彻夜未眠的人，彼此说着显而易见会被对方戳穿的谎言，相视，微笑。
　　聂汀莲明明回来了，可吴梓星却觉得，新年可能永远不会来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了申签我改了一下分章和文案，所以可能有些变化。讲道理那个文案我改得也很尬，作为一个明年就要30的老阿姨，我完全不知道怎样写会比较迎合年轻的读者，心虚...大家无视就好（苦笑）
　　今天仍旧有些虐聂老师
　　当然明天也...请大家再忍忍o(╥﹏╥)o


第47章别昔（四）
　　聂汀莲回到房间，拉上窗帘。她实在是太累了，身心都是。
　　无暇换上睡衣，她穿着衬衫便钻进了被子。
　　阖上眼睛，昨夜至今的记忆却开始鲜明地回放起来。她似乎又要失眠了，她心想。
　　可这样不行，她必须睡，必须休息！往后还有很多很多事要依靠她，她不能倒下！她甚至开始考虑起过年时怎么和自己父母交代的措辞。好在她终究是太累了，还是沉沉地睡去…
　　“周家的媳妇怎么十年了都没动静？”
　　“肯定有问题吧…？真是可惜了那张脸。”
　　“还是劝峰峰和她离了吧？她那相貌不愁找不到更好的。”
　　“她手段可多得很，把她婆婆哄得服服贴贴！还帮着她说好话。”
　　“我说了你不要去在乎那些人，会没完没了的。我们自己的日子，与他们何干？”
　　“我希望…你们能复婚。”
　　“我累了，我真的累了…聂汀莲，我们离婚吧。”
　　“聂汀莲你疯了吗？！这房子凭什么都留给他？！”
　　“真想好了那就离吧，别多想。只是，你一定要记得，你妈妈和我，只希望你能幸福。”
　　往日的记忆，新的旧的，反复交织出现。她听到无数的声音围绕着她，自己便是那走马灯中的蜡烛，一幕一幕转个不停，让她无法逃离，更是只能眼睁睁地在其间不断融化、蒸发、燃烧殆尽。她想让他们不要说了，可是却似乎有什么掐住了她的喉咙，发不出任何声音。
　　“…！”
　　聂汀莲猛地睁开眼睛，从噩梦中惊醒，让她一阵心悸，头发贴在额头、脖颈间，身上的衣服也都被薄汗浸得潮热，难受极了。
　　她在昏暗中摸索着想打开床头柜上的灯，却不小心把上面的电视机遥控器给碰地上了，发出有些刺的声响，让她的心绪更乱如麻。
　　“聂姐姐，你没事吧？”
　　在隔壁的吴梓星听到声音便过来敲门询问。
　　“我没事，梓星，只是遥控器不小心掉了。”
　　聂汀莲解释道。
　　“我能进来吗？”
　　“嗯，门没锁。”
　　吴梓星轻轻推门而入，第一眼便瞧见台灯光下，那双疲惫惊悸的眼眸。
　　“聂姐姐你等我一下。”
　　吴梓星说着又匆匆跑出去，一会儿，带回来一块毛巾和一杯温水，
　　“擦一擦吧？可是做噩梦了？”
　　她在她床边坐下，关切地看着她。
　　其实她也很困，午后确认了聂汀莲回房间补觉后，她才小心翼翼地回到自己房间趁机小睡了两个小时，然后又起来给她熨衣服，假装自己完全没睡。
　　“也不能算是噩梦…只是些以前的记忆罢了。我大概是有些累了，你别担心。”
　　聂汀莲接过毛巾擦了汗，喝了水，一下子舒服不少。她掀开被子起身去衣橱拿干净的衬衣想换上，可她身上只有一件衬衫。吴梓星很想提醒她小心不要感冒，然她看到她的双腿便害羞了，而那个人却毫不在意地换起了衣服，她只得赶紧转过身去。
　　“噗，我们都是女生又是朋友，你害羞什么？”
　　聂汀莲发现了她可爱的“非礼勿视”，紧绷的心一下子被逗得放松下来，难得地，这回，她倒起了戏弄之意，便也坐回床边她身后，趴在她肩上，在其耳边调皮地轻声道，
　　“啊！我知道了～”
　　“聂姐姐你…知，知道什么了…？？”
　　“梓星，你，其实…”
　　“…”
　　“是男生？对不对？仔细想想你这名字，男生倒也用得～瞧我多聪明！”
　　“对，对什么对啊！”
　　吴梓星险些以为被看穿心思，正紧张着却不料是戏弄，自是又羞又恼，但转而还是担心，也道她是放松了才有心思戏弄，才松了口气，
　　“聂姐姐你对人太没防备了！这样可不好，会容易让有心者伤害到你的！”
　　吴梓星认真道，同时又觉得有些讽刺。而今，她倒真希望聂汀莲的“猜测”是真的，那样她或许就能给那个人一拳了。
　　“…嗯，我知道，谢谢你的提醒。”
　　聂汀莲想起方才的梦。如若不久后周母真的离世，那处理她身后事的时候，她又不得不去面对那一个个掺杂着世俗的、恶意的面孔，
　　“这次我会上心的…”
　　她也舒了口气，疲倦让她不想离开那个人瘦小的肩膀，
　　“梓星，我还有些累，能不能就这样让我歇一歇…？”
　　昏暗的室内让她的眼睛又要慢慢阖上，却不料吴梓星没有答应，
　　“聂姐姐先别歇，等我一下好不好？”
　　“…？…嗯。”
　　她只得放她起身，后便听见她“嗒嗒嗒”跑回自己的卧室，随即又马上跑了回来。
　　她是去拿耳机了，鲜红的，一下子为她的视野注入活力。
　　“聂姐姐戴上！说起来，你自己还从没用过吧？我想让你试试！”
　　她道，随后又去拉开窗帘。
　　才四点半的下午，夕阳已经出现在冬日的海面，吴梓星打开播放器的按钮，耳机里便开始悠悠流淌出柔和抒情的旋律。
　　随之而来的是女声，一个，和聂汀莲的声音非常相似的女声。
　　“这是…？”
　　她不解又好奇地问道。歌词很明显是日语，她不禁在意起这个声音的主人。
　　“她是我最喜欢的声优，从她出道开始我就一直关注她了，我非常喜欢她的声音。”
　　吴梓星系上窗帘，将海面的夕阳引入房间，投进她的心里。
　　“…所以，你才会老说我声音好听，是吗？”
　　“嗯。而且她也长得很好看，当然啦，你更好看～”
　　她又笑道。
　　“又贫！”
　　“嘿嘿。”
　　“那这首歌是…？”
　　聂汀莲知道吴梓星绝不会平白无故让她听歌，肯定有用意。
　　“这是她出道专辑里我最喜欢的一首歌，名字叫《在能看到海的山丘上》。”
　　“在能看到海的…山丘上？”
　　聂汀莲望向窗外，此情此景，虽然她听不懂歌词的意思，但那曲调，那配器的意境，那歌声，便足以让她明白吴梓星的用心了。
　　“每当我孤独、疲惫、悲伤的时候，我就会拉开窗帘看看海，然后再听听这首歌，听听她的声音，我便会好一些了。”
　　吴梓星又再次在她身前坐下，拍拍自己的肩膀，
　　“现在你可以继续用了。”
　　“谢谢。”
　　她重新靠上这让她安心的存在，将视线越过她的肩膀去追逐夕阳和那海面的光路。耳边的女声，甜美清润，温柔地包容一切，也同样抚平了她慌乱麻木的心。她知道尽管她们声音很像，但耳机里的这个人有着远高于自己那笨拙发声的歌唱技巧。她可否做到和她一样呢？聂汀莲第一次有了想要努力提高歌唱力的意愿。或许有一天，她可以为她…
　　“梓星，这张专辑你有没有？我想借来听，可以吗？”
　　“有的，你等等。”
　　吴梓星又回房间带来了一张cd。封面上是一个长发的年轻淑女坐在走廊的木质地板上眺望远方，背景的阳光温暖柔和，就像她们的后院那样。
　　“这就是她么？”
　　“嗯，不过，这是01年的cd了，她现在也老了不少，前些年她结婚了，可是今年又离了…”
　　吴梓星说着又有些尴尬，
　　“不过，她的声音从来不曾变过，而技巧则越发成稳。我觉得，这就是声优的魅力吧？她本人在采访里也说，比起外表，她更愿意追求声音之美，因为它不容易随岁月流逝而褪色。我相信今后，她也会继续活跃的。”
　　她又解释道。
　　“她比我还大呀…”
　　聂汀莲算了算，01年的时候，自己才上高中，
　　“啊呀，那我以后要是老了，你会不会嫌弃我变丑了，不再是你的仙女姐姐了呢？看来我也要向她学学，把歌唱得好听一些，你才不会赶我走，是不是？”
　　她笑道。
　　“不会的，我永远不会赶你走的。除非…除非有一个能真正带给你幸福的人，带着你心甘情愿地离开。”
　　吴梓星想起了祝宪文，他会是那个人吗？她不知道，但她知道绝不会是周肃峰，她必须坚强起来，去保护她免受二次伤害。
　　“梓星…”
　　聂汀莲完全没想到她会这么说，她自己明明那么孤独，却还在想着她的幸福，耳边的音乐仍在渲染，使她变得和她不明白的歌词惊人地相似——悲伤得想哭。
　　“我哪儿都不会去的。”
　　她坚定道，
　　“这里才是我的家。…你不要我了么？”
　　“我当然不会！只是——”
　　只是，我或许不能陪你到你变老的那一天了，到时候，我怕你怪我，更怕你会像我一样，孤身一人…
　　“只是？”
　　“只是…我怕别人说我霸占着仙女不放，要把我当村霸打个半死呀～”
　　吴梓星露出调皮的笑容，那一刻，她在心底里自满起自己那日渐炉火纯青的演技，已然可以切换自如了。
　　可是，她为什么一点都不高兴呢？
　　“噗，谁敢打吴村霸你呀？我第一个就不饶他～”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天好像还没写到虐的，竟然还有点小甜，糖炒玻璃渣呀这是www暴风雨前的宁静。
　　关于海の見える丘で这首歌，我自己也是喜欢了很多年。翻译了一下歌词后发现和这文的气氛也挺搭的，所以放在这里，当个备注。感兴趣的也可以试试听听看，算个安利吧。
　　海の見える丘で
　　歌田中理恵
　　将散落于胸前的头发轻轻束起
　　被带着海的气息的风环抱着闭上眼睛
　　稍稍有些想要哭泣
　　偷偷地深吸一口黄昏的香气
　　温暖的景色令人怀恋
　　一口气向着那山丘的顶奔驰而上
　　全世界的晚霞都是相同的呢
　　都是会令所有人变得温柔
　　就像被善意的目光所包围着那样
　　我的心中有着无法完全容纳下的什么
　　如同无意间脱口而出的话语
　　充满爱恋又饱含悲伤
　　这份悲伤似乎能将我毁灭
　　它穿透了我的一切
　　在此身的深处
　　是如此深爱着所触及的万物
　　月的余辉星的微辰
　　照亮黑暗
　　你看你还是能迈出脚步
　　无论你想去往何处无论你身处何等黑夜
　　它穿透了我的一切
　　在此身的深处
　　是如此深爱着所触及的万物
　　是如此深爱着所触及的万物


第48章别昔（五）
　　“我送你回去吧？”
　　“…不用了。”
　　“现在挺晚了，你一个人坐车，又是去郊区，我不放心。”
　　周肃峰看着前妻，她刻意回避着自己的视线，仿佛在此多停留一秒都是一种煎熬。
　　可他倒底不忍心就让她这样一个人回去。
　　过去的一周，聂汀莲每天四点半下班便会直接坐车去市区的医院。除了确认周母的状况外，她还会为她擦身，服侍她吃饭，陪她聊天，看护她休息并等周肃峰下班过来接替。直到晚上九点再坐车回家，到家的时候十点半，吴梓星会烧好饭等她。一般她吃好饭，漱洗完也就睡了。如此天天周而复始，像个不停歇的机器。
　　然而今天，周母的情况有些不稳定，医生来看过之后她还是有些不放心，又多留了半小时，之后还和周肃峰商量一些关于周母后事需要做的筹备，一来二去的已是十点半。周肃峰想起临近年关公交车上扒手也会增多，更是担心她的安危，于是还是伸手拉住了正要匆匆离开的她。
　　“…那走吧。”
　　聂汀莲还是心软了。周肃峰这周每天下班来接替她的时候，她都能闻到他身上很重的烟味，他以前虽然抽烟，但绝不会允许自己在她面前的时候让她闻到。想到这里到底还是心疼他的。
　　两人并肩，穿过走廊前往车库，沿途的人都纷纷注目。这一对曾经的俊秀璧人，即使已经分开，走在一起到底还是登对、显眼。
　　“小心。”
　　电梯里冲出急救人员推的病床，周肃峰本能地挡在前妻的身前。
　　“…谢谢。”
　　聂汀莲抬头看了看他，随即又看向别处。
　　“…”
　　周肃峰原本想问她，他们之间已经到了必须道谢的地步了么，可他终是没发出声音。他怕她生气不要自己送，他毕竟还是…还是爱她的。
　　两人在车里坐下，副驾驶座椅的角度，面前物件的摆放喜好，都和曾经的别无二致，聂汀莲心里涌上一股难以言喻的悲伤。
　　“你又忘了系安全带。”
　　周肃峰自然而然地像以前一样，转过身抬手去取她身后的安全带。两人这一瞬的接近，让他心里冷却许久的情感在这几日一同面对患难的共处中复苏。
　　他缓缓凑向她，想再次亲吻她的唇。
　　后者意识到他的意图，扭过头去，
　　“别这样。”
　　她决绝道。
　　“…”
　　周肃峰叹了一口气，
　　“是因为…这个包的关系么？”
　　他从聂汀莲第一次背它来医院的时候就注意到它了。其实他有留意过这个品牌，也曾想过要给她买一个这样的包，他知道她一定会喜欢的。可房贷的压力、即将到来的中年危机、公司的缩减开支及裁员计划，重重的负担让他最终还是放弃了这个想法。他知道聂汀莲绝对不可能自己去买这样一个贵重的包，那必然是一个礼物。
　　“诶？”
　　聂汀莲完全不理解他为何突然提起包。
　　“是祝宪文送给你的，是么？”
　　周肃峰作为她的丈夫，自然不是瞎子。祝宪文对她什么心思他一清二楚。只是对方从无越矩之举，与她相识更是比自己早，聂汀莲又毫无察觉，他若扯出来抓着，就显得自己没有容人之量，枉称君子了。而今许是见她重新单身，便开始大胆追求了？他在心里猜测。毕竟祝宪文家世显赫是最可能这么做的。
　　“你在说什么啊？”
　　聂汀莲自是觉得莫名其妙。
　　“还是说，是你现在住的那个房子的主人送给你的？”
　　他见聂汀莲否认是祝宪文，转而想起了那一日所见的吴梓星的房子。
　　“周肃峰，现在在你眼里，我就是这样的女人了，是么？”
　　聂汀莲理解了他所言之意，心更冷了，
　　“是，这是我的房东送给我的礼物。这下你满意了么？”
　　“我知道你不是！我——”
　　周肃峰终究还是恨自己能力不足，
　　“我是怨我自己，不是那个把它送给你的人。”
　　他为她系好安全带，发动引擎，不再说话。
　　你既知道我不在乎这些，缘何还要怨自己没有给予呢？
　　聂汀莲看着窗外的夜，这副驾驶席的一切都未曾改变，可终究是不一样了。不，或许，一切都是注定的。
　　一月的寒冬，外环公路显得宽广而又冰冷。尽管车内开着足够的暖气，尽管沿途的路灯，光影流转绚烂，她却对这旅途，没有一刻的留恋。明明，她和吴梓星一起坐巴士回家的时候，她会希望巴士永远不要到站的。
　　她再次想起了她，撇了一眼车里的时间，已经11点了。那个人还在家里等她么？这么晚了，虽然她已经发了微信给她叫她不要等她了，可她还是怕她会等。
　　她不想让她等。
　　她又希望她等。
　　她知道，那个人，总会在她难过伤心的时候，想出各种各样的歪理来安慰她，逗她笑。
　　她想见她，想向她倾诉这一周的疲惫，想任她茶色眼睛中那灵动的光，点亮她黯淡的心。
　　她睡着了。
　　“汀莲…”
　　周肃峰的声音将她带回清醒。
　　“这里是…”
　　“下去走走，好不好？”
　　“…”
　　两人下车，沿着冬季的沙滩漫步。
　　“那天，我在这里对你说了那些话，你还怪我么？”
　　周肃峰停下，看着深夜的海，波澜，一望无际。
　　“…我不怪你。”
　　“…为什么。”
　　“因为你说得很对，我就是个令人窒息的，无聊的，死板陈腐的，不解风情的女人。”
　　聂汀莲将手插进口袋，看了看夜空，暗云遮月，
　　“这是和你分开后的这半年里，我才渐渐发现的。”
　　“你还在怪我。”
　　“不我没有。这不是气话，我是真的这么想的。”
　　“…我知道，错的人是我。我们…还能，重新开始么？”
　　“…是因为妈的意思么？”
　　“不是。”
　　“…”
　　聂汀莲的脑海中又一次浮现那一日的情景，那一幕幕，她竭力想要遗忘却更为清晰的，挥之不去的记忆。
　　夕阳已经离开了，现在是午夜，日月不接。
　　“汀莲，你还愿意，再和我走下去么？”
　　周肃峰不自信地回望身后，沙滩上他们之前的足迹，不知何时已让海浪抹消。
　　“我们回不去了。”
　　聂汀莲悲伤地看着那了无痕迹的沙滩，
　　“肃峰，你是对的。你累了，我也是。我不是这沙滩上的垃圾，你也不是志愿者。既然你已经把我扔在这里了，何苦再逼自己去回收呢？”
　　“…你变了，从前你不会说这样刻薄的话。”
　　“是，我是变了。这才是原来的我。”
　　“可我仍旧爱你。”
　　“可是我累了，肃峰，我…真的，累了。”
　　“汀莲！再给我一些时间，好不好？”
　　他拉住她的手，可笼罩着他们的黑色围幔，却突然开始放下珠帘。
　　“放我走罢…求你…”
　　她甩开他的手，不顾他的呼喊，奔跑起来。
　　雨水打在脸上，却意外地，有些温热。
　　她终究，还是哭了出来。
　　吴梓星心急如焚。
　　窗外这突然的瓢泼大雨，让她猝不及防。
　　日期已经变更了，可她心心念念的人，却还没有回来。
　　她让她不要等她了，可她怎能不等？
　　她这一周除了早晚就没见过她，她看着她日益累加的疲惫，看着她强装精神的微笑，可她自己除了“早”，“路上小心”，“回来啦”，“晚安”之外，什么都不能安慰她。
　　她不知道该说什么好。
　　说“加油，坚持住”么？
　　她不希望她坚持，她知道她已经很累了。
　　说“一切都会过去的”么？
　　她知道此事对她非同小可，绝非轻描淡写可以带过。
　　她突然发现自己才思枯竭，言拙词穷。
　　一声沉闷的雷鸣让她打了个颤，按理她应该早已到斜坡路了，怎还没动静？
　　她越发焦急，终于还是忍不住抑制着恐惧走向玄关拿起伞，要踏入那雷电统治的黑夜。
　　幸而此时，门锁终于发出了她期盼已久的，转动的声响。
　　然而，下一刻，吴梓星的心，却碎了。
　　碎得七零八落，满地狼藉。
　　聂汀莲浑身湿透，踉踉跄跄地踏进玄关，她面无表情，眼神里更是没有丝毫生气，整个人完全失去了温度。
　　“聂姐姐！你怎么了？！”
　　吴梓星见她如此模样，知其绝非只因单纯淋雨，更是惊慌失措。
　　“梓…星…”
　　她终于见到了那个等待她已久的，同时也是她期待已久的，想看到的身影，在她有些失焦的，被雨水抑或是泪水模糊了的视野中，在客厅灯光的背光下，散发着暖意。
　　她慢慢看向她，走近她，最后，重重地，
　　栽倒进她的怀里。
　　“聂姐姐！！！”
　　“梓星…我…好累…好…冷…你…你抱抱我…好…不好…？”
　　那清润的声音，变成虚弱的嗫嚅，在她胸前却如冰锥般刺心，冷而痛。
　　“…好…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没啥好说，老老实实滚去码字www


第49章别昔（六）
　　许久的沉默。
　　“聂姐姐，你淋湿了，先去洗个热水澡换身衣服好不好？否则要感冒的。”
　　吴梓星抱着聂汀莲，她身上的水渗透她的毛衣，濡湿了衬衫，可她想到那个人必定比她更冷，便完全顾不上自己的感受。她知道她现在亟需安慰，而且个人情感上来说，她也很想就这样一直抱着她，安抚她的伤痛。可她更担心她的身体。玄关不比客厅暖气充足，房门也有些钻风，可不能就这样一直站在这里。
　　“…”
　　聂汀莲仍旧无动于衷。她像断了线的木偶一般，目光呆滞，没有灵魂。
　　吴梓星用干的袖口抚过她发红的眼眶和鼻尖，她呼出的气息都没有热度，嘴唇在微微颤抖着。
　　“…聂姐姐，我的衣服也湿了，能让我去换了么？”
　　“…好。”
　　终是她的事情才让聂汀莲上心，才有了反应，这一点也让她心里更难受了。
　　聂汀莲走进浴室，换下湿冷的衣服，让温暖的水淋过全身。明天她还是要去医院，她不能让自己崩溃。好在明天也终于休息了，她可以多睡一会儿，也可以和吴梓星待久一些，她总会开解、安慰自己的，她想。
　　吴梓星回房间快速换了身衣服，又跑到浴室外，
　　“聂姐姐，你吃饭了没？要我把饭菜热一下吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　里面的声音似乎又有了温度，让她一下子安心不少。
　　聂汀莲换上干净的睡衣，披上罩衫，下了楼，吴梓星已经热好饭菜，还倒了热牛奶，在餐桌边等她了。不知为何，她看到那个人在橙黄的餐厅灯光下静静抬头望着自己的样子，心里生出一股强烈的归属感。
　　“聂姐姐，你的头发还是湿的，一会儿你吃好了坐着别走，我给你吹吹干再睡好不好？”
　　吴梓星一边接着拖线板道。她不敢问她到底发生了什么，怕惹得她更伤心，只得想些别的事情。
　　“好。”
　　聂汀莲吃着吴梓星给她热的饭菜，都是她平日爱吃的，牛奶又喝着暖心暖胃，感其用心，更是说不出的慰藉和亲慕。
　　“吹好了。”
　　吴梓星道，便关掉吹风机的电源。时钟已经快两点了，虽然她今晚还是没和她说上几句话，但能和她共处久一些，看着她稍稍好一点了，心里还是安慰的。
　　“梓星，我还不想睡…你若还不困，可否陪我看会儿电视？”
　　聂汀莲突然道。想和对方多待一会儿的心情，两人是一样的。
　　“好。”
　　吴梓星想起明天是休息日，便打开了客厅电视，并抱来绒毯。
　　她们在沙发上坐下，聂汀莲环抱着吴梓星的腰，将头靠在她肩上。后者给两人盖上绒毯，随意浏览起了频道，最后还是停在了电视购物上。
　　其实要是吐槽得当的话，电视购物是可以当搞笑节目来看的，她心想。她不想故意挑搞笑节目让她看，那或许是在刺伤她此时的心境，但她又需要一些放松，所以她选择了比较委婉的、可控的方式。
　　“观众朋友们，我们的这款产品，它就是一点都不粘！你看，怎么样都不粘！”
　　深夜档在重播前几天的不粘锅。
　　“吹吧你就。刚才那个鱼皮明显就粘了。”
　　吴梓星吐槽道，
　　“那个导播反应倒快，赶紧切了另一个煎蛋饼的镜头。”
　　“还有那个赠品的玻璃保鲜容器。密封性根本就没他说得那么好。他看到烟从里面漏出来了就马上用手扇了起来。”
　　“噗，照你说的，这节目整个就一大型打脸现场了，你怎还要买个没完呢？”
　　聂汀莲终于笑了。
　　“啊呀，鱼目混珠，珠，总归还是有的。我买的，自然都是珠啦～”
　　“脸皮真厚，你对着那地下室竟也好意思说！”
　　聂汀莲抬起头看了看身边的人，用半嗔怪半怜爱的目光横了她一眼，然后又靠回她的肩膀。
　　“嘿嘿，我买的既是珠，那就不叫地下室，而是藏宝阁～”
　　主持人继续演示起各种菜肴的炒锅效果，聂汀莲看着看着，逐渐想起了往事。
　　那一年，他们刚结婚。聂汀莲虽然不是养尊处优、娇生惯养，到底父母疼爱，从小到大也没做过多少家务，烹饪自是生疏得很。
　　夫妻二人才一起生活，又因都在读研，白天自是难相见，晚上也不见得就能多相处一些。故而为了能让彼此有多一点回忆和羁绊，聂汀莲坚持每天回家做晚饭，就算再晚，她再累，再不熟练，都要和周肃峰一起吃自己做的饭菜。而且她想，这样到他们都工作的时候，周肃峰就不会因为一下子没有食堂而不适应了。
　　周肃峰一开始是同意的。可不久后的某天，聂汀莲被锅里飞出的油烫伤了手，此后他便不赞成了。他本觉得她的做法是无谓的，他认为如果她想提高厨艺，大可在周末报个培训班，比起自己一个人摸索要高效地多。而且其实他并不急于需要妻子进得厨房，毕竟他们都能在学校食堂吃饭，以后工作了再慢慢考虑这些不迟。而他见她受伤，他心疼了。他娶她回家是想让她成为自己的伴侣，自己的倾听者，不是为他当保姆。就算她一辈子不会做饭他也不在乎，他有自信，可以成为让她衣食无忧，甚至不用做任何家务的成功男人。于是他叫她不要再做饭了。
　　两人为此起了争执，冷战多日，最终双方家长劝说，两人也都道对方是为自己着想才和好如初的。可现在，聂汀莲想起此事，心境却完全不同了。
　　他们，终究会错了对方的心，尽管他们都曾那样深爱着彼此。
　　今日早已注定。
　　想到这里，方才平稳下来的情绪又渐渐起了波澜。
　　吴梓星察觉到肩膀传来的细微颤抖，那个人在拼命压抑着不发出声音，并竭力调整自己的呼吸不露破绽。她虽然看不到她的表情，但她知道，她在哭。
　　她又哭了。
　　也又一次打湿了她的心。
　　她默默用空着的手从茶几上抽了些纸巾，轻轻抚上她的脸庞，并摸索着她的面颊和眼角，想为她拭去眼泪。
　　可她却不料这一无声的温柔善意之举却进一步激发了她的感伤，她控制不住，哭出了声，进而，成了哭诉，
　　“…我原以为，他是理解我的…”
　　“后来…我想…他会明白我的…”
　　“…原来…自始至终，都只是…只是‘我以为’…罢了。”
　　“…”
　　吴梓星没有说话，她知道她需要发泄，并且，她也不知自己该说什么。
　　什么才是对的，什么才能让她心爱的人，少一分痛苦。
　　她只能沉默。
　　“我真的好累…为什么…为什么我爱他，却会爱得越来越累呢…？”
　　“我甚至…我甚至累得，连自己已经累了这件事本身…都，都感觉不到了…”
　　“他是对的…我令人窒息…令人厌烦…毫无…情致…或许一开始…我们就错了…一错…就是十年。”
　　“我错了十年…梓星，我该怎么办…？我该怎么办…？”
　　她祈盼她会给她一个答案，无论是正经的回答还是她擅长的歪理。她知道她会的，她会一如既往地哄她的“仙女姐姐”笑的。
　　可这回，她却错了。
　　身边的人没有任何声音。
　　“你为什么不说话…？”
　　她迟疑地抬起头，想确认那个人的表情，但又有些犹豫，她知道自己此刻梨花带雨的样子，必定狼狈得很。她不想让她看到自己如此脆弱的一面，她怕她也伤心。
　　她的害怕是对的。
　　那个人早已和自己一样，泪光满面了。
　　“梓星…！”
　　她立刻捧过她的脸，也拿起纸巾给她擦拭。
　　“对不起，聂姐姐…是我没用，一打雷，又…又害怕了…我这回，只能…陪你一起哭了…你不要怪我…好不好？”
　　吴梓星拙劣的借口让她更是心痛不已。
　　“…梓星…”
　　两双同样湿热的眼睛望着彼此，聂汀莲终于崩溃了。她靠进她的怀里，彻底大哭起来。
　　“聂姐姐…不哭，我也…不哭…，聂姐姐不哭，我也…不哭…”
　　吴梓星不断重复着这句像是哄孩子一样的话，一手抱着聂汀莲的头，一手抚着她的后背和她披散着的及腰长发。
　　两人哭着，渐渐地，都累了。
　　就这样，沉沉睡去。
　　吴梓星睁开眼睛的时候，客厅的钟已过十点。
　　怀里的人呼吸均匀，仍没有醒。
　　她想起昨夜的情景，心里还是难受。她轻轻把她扶起来，想让她靠着沙发，自己好去给她做饭，没想看到她红肿的眼，更是心疼了。
　　然而随即，她注意到了其他的异常——聂汀莲面色微红，不同平日。
　　她立刻将手贴上她的额头，热得烫手。
　　“聂姐姐！醒醒！”
　　“…？梓星？”
　　聂汀莲迷迷糊糊地睁开眼睛，因为哭得浮肿，让她眨眼都有些吃力。
　　“你发烧了！我去拿体温计。”
　　“…是吗…”
　　她隐约想起睡梦中似乎有些头痛头胀，现下倒不痛了，想必是热度发出来的关系。
　　“38.5，不低，我们去医院吧？”
　　吴梓星看着体温计，焦急道。
　　“你别急，我只是最近一周劳累了昨晚又淋了雨才会这样的，吃了药就好了。”
　　聂汀莲平静地安慰她。
　　“可是，去医院总归保险一些。”
　　“你傻了么？我今天本来就要去医院的呀。”
　　“聂姐姐！你都这样了，还！…无论如何，我今天是绝对不会让你去市区的！你要么和我去这儿的中心医院看病，要么乖乖躺家里吃药休息，你自己选吧！”
　　吴梓星气愤道。这个人对别人都比对自己好，而她吴梓星谁都不在乎，只心疼她，真是上天安排她欠她的，现在要还债来的。
　　“梓星…”
　　聂汀莲被她的反应吓到了。她从没见过她这般严肃、严厉。可也道是为了自己，心疼自己，还是开心，
　　“那…我发个微信跟肃峰说一声，如果今天没什么情况我就不去了，我乖乖在家里听话话，吃药药，陪星星，好不好啊？”
　　她突然卖起萌来，裹着绒毯又搂住吴梓星道。
　　“…嗯。”
　　吴梓星看着她红扑扑的脸和眼，只得叹气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天本回大结局，大概（虚www)


第50章别昔（终）
　　“做好啦～”
　　吴梓星端着刚烧好的粥，还有一些配菜进了房间。
　　“这房子真好，还有客房服务呢～”
　　聂汀莲笑道。
　　答应吴梓星今天在家休息后，她便被她赶回了自己房间去床上躺着了。
　　“那聂女士对我的服务还满意么？满意记得五星好评，再给点小费呗～”
　　“嗯，我满意得很，五星可不够，加上你这颗星，得打六星才是～”
　　“这还差不多。聂姐姐快尝尝吧，刚做好的，小心烫。”
　　吴梓星把碗和菜碟摆在床头柜上，又倒了温水，
　　“吃完记得吃药，我先出去买晚上的菜。”
　　“好…”
　　聂汀莲目送着吴梓星离开，心里就像那身上的被子似的，叫那太阳给晒的，软蓬蓬又热乎乎，昨夜的寒意早就无影无踪，自在舒适。她的记忆里，像这样被人全身心地照顾，已是许久不曾有过的了。平时感冒发烧，自己吃吃药也就咬牙过去了，吴梓星也未免太小题大做了些，可却让她觉着受用。人，毕竟还是喜欢被人珍视的感觉的，她想。
　　吴梓星下了楼，也匆匆吃了些粥便换了衣服，准备出门。聂汀莲生病，她想给她买些有营养的食材做些清淡健康的菜。然而，她刚打开玄关的门，却发现院门外，正站着一个不速之客。
　　“你是…？”
　　她看着眼前这个沉稳俊秀，又有些冷漠的男人，心中隐约已经有了些答案。
　　“请问，聂汀莲是住这儿的对吗？我是她…前夫。”
　　周肃峰自我介绍道，
　　“你是她的室友吗？”
　　“我是她的房东。”
　　吴梓星直白道。她想到聂汀莲昨晚那失魂落魄的痛苦模样，又思及今日她卧病在床，心里的怒火就随着眼前之人的出现慢慢点燃，扩散。星星之火，可以燎原，这句话用在此刻的她身上，倒是双关又贴切。她知道，周肃峰就是那让她如此伤心的罪魁祸首。
　　“你是这房子的主人？”
　　“是。”
　　“…”
　　周肃峰以为吴梓星不到20，自是惊讶。转而又想起昨夜聂汀莲提及礼物一事，便道她多半也和祝宪文一样是富贵子弟，就不再质疑。只是他从未料想她的房东是女性，而且还如此年轻，出手却如此阔绰，心里有种说不出的败北感。
　　“你有什么事么？”
　　“我想见她，她在，对吗？”
　　“是，她在，但你不能进去。”
　　吴梓星面无表情道。
　　“为什么？”
　　“这是我要说的话，你为什么要见她？你不解释清楚我自然不能让你随便进去。”
　　“你！我没空和你这样的小鬼浪费时间，这是我们夫妻间的事情。”
　　“小鬼？呵，原来你也只是个以貌取人之辈，我聂姐姐嫁你当真是下嫁了。”
　　“你又知道什么？像你们这些含着金钥匙长大的人，我们是无法沟通的。”
　　“那你请便吧。”
　　“…”
　　眼看着被下了逐客令，周肃峰的自尊心自是不允许他再作逗留了。可他终究还是在意聂汀莲。昨夜她淋着雨就那样独自回去，而今天却只一条微信说如果没有情况就不来医院了，之后他无论回复什么她都没再有回应。他便以为她仍在为昨夜的事生自己的气。因而想要当面和她道歉。
　　“我只是…只是想和她说对不起。”
　　周肃峰还是不能就这样离开，终于道。
　　“…那你还是等她好了去医院的时候再和她说吧，她生病了，不便起身。”
　　“她生病了？！”
　　“是。”
　　吴梓星尽力克制住自己的声音，
　　“元旦前夕她什么都没吃就跟你去了医院守了一夜，之后又每天下班从学校赶过去，一个多星期，她除了晚上回家的几个小时就没有休息过一分钟！昨晚那么冷，你是怎么送她的？竟叫她浑身湿透，伤心欲绝地回来！！她身也冷，心也累，怎能不生病！！！”
　　“…”
　　周肃峰哑口无言。
　　而吴梓星却愈发地怒火中烧。
　　“你以为她在生你的气么？她从没说过你半句不是！从来没有！我认识她到现在，每次说起你们的事，她都感慨是自己的错！她昨晚，哭得那样伤心，那样心碎，她说她错了十年！”
　　“你说她是令人窒息的无聊的女人。呵，在我看来，这世上没有比她更好的人了。她善待身边的一切，对谁都温柔亲和；她喜欢笑，笑得自然而真诚；她也喜欢玩，见识了任何新主意都会立刻学了去要试试；她也会说俏皮话也会开玩笑，她不是上了发条的人偶！”
　　“我曾经不愿意出门，不愿意接近任何人，对生活都不愿意抱有任何期待。是她给了我出去的勇气，是她给了我接近别人的信心，是她让我对生活又有了期待！她拥有活力，富于魅力，她充满了色彩和生气！”
　　“可就是因为你！因为她爱你，在乎你，迁就你，所以她渐渐地变了。是你，用自己的喜好把她变成了刻板的人！是你，曲解了她的浪漫，道她不懂风情！是你，用你的自私和任性让她活在世俗的恶意中，迷茫而又小心翼翼！”
　　“你伤害她，拒绝她，舍弃她，现在你竟然还能够心平气和地站在这里，说着一句‘对不起’这样轻描淡写的话，你应该感到羞耻，你应当自责！”
　　“…如果你对她还有那么一丝的爱，你就应该放开她，而不是利用她对你的爱把她继续束缚在你为她设置好的，名为你的爱的，牢笼里。”
　　在心里积蓄数日的话，带着对那个人的倾慕，饱含对那个人的感谢，更是满怀对那个人的心疼与怜惜，她将对周肃峰的控诉一股脑儿地都道了出来，言罢竟气得、累得喘不过气。
　　而此刻的二楼，站在阳台的聂汀莲，内心却也同样无法平静。她听见楼下院子里的说话声便好奇起身去看，进而听到了吴梓星的这一番肺腑之言。她说出了她对她的感激，便是肯定了她的付出；她道出了她的委屈，便是理解了她的真性情；她还替她表达了她不忍告知的不满，因为她爱他所以她说不出重话，那个人却为了自己同一个毫不相干的人愤慨激昂。这叫她如何不感动，又如何能平静呢？
　　她默默回到房间，看着已经空了的碗，心里却满满的。
　　“说得好！”
　　祝氏姐弟在隔壁见到了斜坡路上周肃峰的车，便也过来察看情况，正巧碰上这一出。祝宪妍听了吴梓星的话，也是觉得痛快，又继续道，
　　“周肃峰，你要是还有一点良心就不该再让她为你的事操心了。你们家以前那些事还没折腾够她么？她欠你的？她什么都留给你了，你却连最后的自由都不肯给她么？”
　　“如果你再让莲姐痛苦，我绝不放过你。现在的我，已经不是孩子了。”
　　祝宪文第一次站到周肃峰面前，这也等于是他正式向他表明自己对聂汀莲的心意，这是宣战。
　　“你们…很好。…很好。”
　　面对三人责问和逼退的目光，周肃峰败下阵来。其实，他自己在心里也是愧疚的，可他从未曾想过，自己竟伤得她如此之深。他终于开始怀疑，这些年，自己是不是真的错了，他从始至终，是不是从来没有真正去理解过自己的妻子呢？他突然不知所措起来，找不到答辞，只说出句“很好”。
　　他明白，他们是对的。
　　他的“对不起”，太轻了。
　　他彻底败北，黯然离开。
　　周母于此后的第三日离世。周肃峰决定由亲戚协助，独自筹办丧礼，只邀请了聂汀莲去参加而不让她再帮忙。他知道他亏欠她太多，而最好的弥补方式就是放手。
　　“聂姐姐回来啦。”
　　丧礼结束后，聂汀莲最后一次同周家的亲戚道别，回到了家。
　　“嗯…都结束了。”
　　她在沙发上坐下，看着窗外腊月的院子。旧的一年即将结束，新春近在眼前。她知道，不久之后，那里，便会有新的生命，在她身边萌发，抽芽。
　　“梓星。”
　　她唤她到身边坐下。
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　她搂住她，仿佛拥抱即将到来的春天。
　　“…谢，谢我做什么？”
　　“什么都要谢你。”
　　“…？”
　　她终于，完全告别了那些过去的伤痛，正如祝宪妍那日所期望的那样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于码完这一回了。哈哈


第51章年（上）
　　腊月很快就到了月末，除夕近在眼前。
　　聂汀莲放假之后便开始陆陆续续每天清理一些地方，不然是来不及在过年前打扫完的。
　　“聂姐姐，你什么时候回家呀？”
　　吴梓星看着她在客厅擦柜子，突然想到。
　　“我三十回去，吴房东你呢？”
　　聂汀莲想起她中秋的时候曾说过不喜欢回吴家，讨厌那些亲戚，不免有些担心。
　　“我也是，我爸那天会来接我的。”
　　“是这样啊。”
　　“嗯，我在那儿混个几天就回来了，反正就是露个脸，没什么的。”
　　她轻描淡写道。
　　“好…”
　　聂汀莲想起了自家的亲戚，她今年估计可不是露个脸就能混过去的了，她想到，不禁有些不情愿起来。
　　三十的一早，吴政光便开着车来接人，在吴梓星提议下，他们先驱车送聂汀莲回了市区，之后才去了吴家在邻市的祖宅。
　　“三叔，梓星。”
　　一进院，便瞧见一个清瘦的男人正在陪一个四五岁模样的男孩剪纸。他叫吴梓砚，是吴政光大哥的长子，也是吴梓星的大堂兄。
　　“大哥呢，回来了没？”
　　“我爸说傍晚到。哦，奶奶说想见您。”
　　“我知道了，梓星，你先去自己房间吧。”
　　吴政光知道母亲又要啰嗦自己的事，不得已只得先去。
　　“砚哥哥。”
　　吴梓星同她的大堂兄打招呼。吴家同一辈的兄弟姐妹里，她是最小的，而他是最大的，她也只服他。因为她知道，只有他，是没有坏心思的。
　　“嗯。”
　　吴梓砚点头，让孩子自己玩，便起身道，
　　“外面冷，你别多逗留，免得又病。”
　　“好。”
　　因为从小便听大人们说这个妹妹是个病秧子，他就一直都这么觉得，故而见面总先考虑她身体。这是他好的地方，却也是缺点。吴梓砚生性单调沉闷，虽好相处，却并不容易亲近。
　　“呦，瞧瞧谁回来了，这不是我那半条命的小堂妹么？啊呀，还活着呐？真是可喜可贺！”
　　另一个穿着花哨，公子哥模样的男人提着个鸟笼穿过侧廊出现在两人面前。
　　“梓鹭！大过年的怎么和妹妹说话的！越来越过分了，快道歉！”
　　吴梓砚见自己亲弟又出言不逊，自是厉声训斥。
　　“不必了，我犯不着和一只鸟较劲。”
　　吴梓星面无表情道。
　　不同于从小品学兼优，备受大人宠爱的吴梓砚，吴梓鹭身为次子一直被拿来和哥哥比较，活在他的阴影下。而吴梓星的出生原本是被寄予厚望的，之后却逐渐让他们失望，这在他看来便是一个最好的软柿子可以让他随便捏，随便欺负。有她在他就不是一无是处的次子，他还可以用她来嘲笑大人们的眼光与判断，从而填补他面对哥哥时的自卑。
　　“鸟活在笼子里还会唱歌，还会说话，还会逗人乐呢。”
　　吴梓鹭说着吹了吹口哨，逗了逗笼子里的鸟，
　　“你躲在你妈留给你的那乡下的破房子里，会些什么？”
　　“是啊，我毕竟不会唱不会叫，不会逗人乐，自是不如你的。”
　　吴梓星反讽道。
　　“你这个废物你说谁呢！”
　　“你们都别说了！梓星，我替梓鹭向你道歉。你快回房间吧。”
　　吴梓砚见两人又要大吵，赶紧介入。
　　“…”
　　吴梓星转身就走，嘴角不易察觉地微微上扬。她知道吴梓鹭所有的社交账号和密码，只要她愿意，现在她就能让他在网络上彻底闭嘴。前两年他和她吵架的时候，她就把他那些炫耀名贵古董鸟笼的照片和文字全都删得无影无踪。这几年许是又没了记性还自作聪明地换了新账号和密码，就以为又天下无敌了，真是个草包。吴梓星关上房门，默默从她的背包里拿出电脑。
　　“梓星，我能进来吗？”
　　一个有些沙哑的男声从门外传来。
　　“进来吧。”
　　吴梓鉴推门而入。他是吴政光二哥的儿子，也是这个家里她最讨厌的人。因为他是表里不一的，真正的小人。
　　“你有什么事么？”
　　一秒都不想多和他共处，她单刀直入。
　　“哦，我听说三叔明年要举办一个展览，想和他商量一下，能不能也带我去学习学习。”
　　吴梓鉴看似诚恳地说道。同样学习雕塑的他，作为圈内的新艺术家，却并不受瞩目。相反的，吴政光的知名度则不断攀升，新作品更是广受各界赞誉。吴梓鉴觉得有他这个三叔珠玉在前，自己难有出头之日。可他又想利用吴政光的人脉来为自己铺路，可谓自私至极。
　　但这还不是她最讨厌他的原因，他最坏的地方在于，吴政光有新作品了之后，他便去网络购买水军，企图通过舆论氛围来降低业界对他的评价。好在这种做法在圈内有识之士面前并不奏效，吴政光人缘也很好，很多人纷纷为他书文反驳批评，反而使得业界外的关注度也得到了提升。这件事是在吴梓星调查了他的社交账号和邮箱后发现的。
　　“那你直接找他去，我反正不太懂。”
　　吴梓星当然不愿意帮他利用她父亲，一口拒绝。
　　“哦，好的。”
　　吴梓鉴无功而返。他本以为这个妹妹不声不响，胆小好说话。其实吴梓星那次事情之后立刻就把证据给父亲看了。吴政光虽然气，但毕竟不想毁了侄子的前途，就装作不知道。只是此后不再提携他，叫他利用，说不定又生出其他念想。
　　晚饭的时候，吴家的人终于陆续出现在正厅。
　　“梓星啊，来让奶奶瞧瞧。”
　　祖母一年不见最小的孙女，自是想念，见她姗姗来迟，便招呼她过去。
　　“奶奶您偏心！”
　　吴梓嫣在一旁撒娇道，她是吴梓鉴的妹妹，长吴梓星一岁。在吴梓星看来，她们兄妹二人都是善妒且心口不一的小人。只是这妹妹没有太深的城府，只会做一些小动作。在长辈面前表现得伶俐可爱的样子，背后则刁蛮任□□争风吃醋。她也懒得和她计较。
　　“奶奶，我挺好的。”
　　吴梓星站到祖母身边，无视堂姐厌恶的眼神。
　　“好～今天你坐我边上吧。”
　　“好。”
　　“梓星呀，你也不小了，可有对象了没？”
　　吴梓嫣这么问无非就是想显示自己受欢迎，换了好几个不错的男友。
　　“没有，下一题。”
　　吴梓星内心毫无波动，甚至想笑。
　　“啊呀，这样不行啊，以后要变老姑娘，嫁不出去的～”
　　那一个继续秀她的优越感。
　　“哦。”
　　“你！我好心劝你，你这态度，欺负人！”
　　“那对不起。”
　　“哼！奶奶～你看她！一回来就气我！”
　　“梓嫣，梓星还没这想法，你就别说了。梓星，你堂姐没别的意思，你别生气。”
　　吴若芩在吴梓星身旁坐下，安慰她道。她是吴政光姐姐的女儿，吴梓星的表姐，因为父亲是入赘吴家的，所以也姓吴。
　　同聂汀莲一样，她大吴梓星八岁，性格温和，较其他几个也与她亲近些。曾经的吴梓星，是把她当做一个不那么疏远的亲戚家的姐姐来看待的。
　　可是她渐渐地就发现她接近自己是有目的，有私心的。
　　吴若芩知道自己是外孙女，地位不比孙女，以后财产也可能会少。所以她就接近、讨好吴政光和自己。如果自己以后离世，她父亲没有子嗣说不定会把她当半个女儿，留些财产给她。过年的时候她还让她的女儿时常来找自己玩，则是希望如果吴梓星一直不婚，以后能把财产留给她的女儿。
　　这让吴梓星觉得她自私、造作、虚伪。
　　“好了，我们开饭吧。”
　　祖母和孙辈，重孙辈们共坐一桌，而祖父则和子女及配偶一桌。吴梓星看着邻桌的父亲，只有他们俩，都是一个人。
　　她心里生出一股悲凉。
　　周围的兄弟姐妹，都和她一样姓吴，可他们有的讨厌自己，还有的恨不得自己早点死，她想起了聂汀莲和祝氏姐弟，这些人待自己竟远不如三个外姓人。
　　这里根本不是她的家。
　　莲，你现在在做什么呢？
　　我好想早些回去，我好想见你。
　　她看着满桌的菜，暗自惆怅。
　　从前她只觉得过年总是无聊而已，而今却没想竟是此般漫长难熬。她们分别还不到半天，她已经开始觉得痛苦了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天人名好多，然而都是龙套，哈哈哈哈哈哈（我没疯www)


第52章年（中）
　　“爸，我回来了。”
　　聂汀莲回到家的时候，聂卫国正在浇花。
　　“哦，回来啦，快坐。”
　　聂卫国见女儿精神焕发，笑容满面的样子，心情更好了。往年女儿女婿都要初一才会来，今年虽然女婿不来了，女儿却能和出嫁前一样在他们身边过除夕，他还是很高兴的。
　　“我妈呢？去买菜了？”
　　“菜早买好了，今天才买怎么行，菜场早没几个摊儿了，都回家过年了。你妈是去补缴水费了，上了年纪爱忘事儿。诶？你刚回来没碰到她么？我估摸着她也差不多该回来了啊。”
　　“我没——”
　　“我回来了。”
　　柳怀臻刚一进门便盯着女儿，满脸审问犯人的表情。
　　“妈你回来啦，我——”
　　“聂汀莲我问你，你今天怎么回来的？”
　　原来她缴完费回家的时候，正巧在马路对面看到女儿从一辆停在他们小区门口的豪华黑色轿车里下来。因为这很明显不是周肃峰的车，她便特意仔细看了看驾驶座，发现是一个看起来五十多的中年男人。
　　虽说女儿已经离婚了，可这人也未免太老了点，她当然就紧张起来，怒气冲冲地跟回了家准备审问。
　　“我是坐——”
　　“你不用说我都知道是怎么回事！可是女儿啊，你不要怪你妈传统保守，他虽然有钱，看起来也很有风度很有魅力，可你们这年龄也差太多了！我瞧着，他就没比你爸小几岁！”
　　“妈你在说什么呀？？”
　　聂汀莲听得一头雾水。
　　“什，什么就没比我小几岁啊？谁，谁啊？你已经有新的男朋友了？！”
　　聂卫国被妻子的话吓得不轻，他虽宠爱女儿尊重她的一切选择，可要下一个准女婿年岁上可以和自己称兄道弟，搁谁心里都不会乐意。
　　“没有没有！我根本没有男朋友啊！妈你想什么呢！”
　　聂汀莲立刻否认，没想正要解释之际，柳怀臻却突然指着电视里的艺术访谈节目道，
　　“就是他就是他！送你回来的就是这个人没错吧？我都看见了！噢噢，原来是个雕塑家呢，难怪那么有钱又有气质。”
　　她边说边点头。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈。”
　　聂汀莲看着吴政光的介绍，笑得合不拢嘴，
　　“我就说呢，怎么突然就冒出个男朋友，哈哈哈哈。”
　　“嗯？难道不是么？”
　　柳怀臻自信女儿容资出众才情兼备，纵使离过婚，在婚恋市场应该还是吃香的。
　　“当然不是啦！吴先生是我房东的父亲，和我没半点关系。今天他们要回祖宅，我房东好心，就叫我也上车，顺路送我回来，仅此而已。”
　　“真，真的？”
　　聂卫国紧张兮兮地扶着他的老花镜仔细打量起屏幕里的吴政光。
　　“当然啦！吴先生有夫人的，是钢琴家。虽说已经过世了，但我房东说他们很相爱的。你们的想象力也太好了点！”
　　聂汀莲笑道。她又突然想起吴梓星曾说自己和元宸慧很像，可要是她再加上这么一句，说不定还会有更戏剧性的效果。她很好奇他们的反应，不过又不忍再折腾她那老实的父母，只得憋着，光笑了。
　　“啊呀，那你这个房东也是个大家闺秀啊，父母都这么厉害。难怪你上次给她买那么贵的东西。”
　　聂卫国回想起9月的事，道。
　　“大家闺秀…好像和她不是那么搭…”
　　聂汀莲想起她那机敏狡猾的茶色眼睛，摇头笑了。
　　“反正你没和这个人在交往就好，别的我没什么的担心的。”
　　柳怀臻终于松了口气，
　　“那我先去烧饭了。”
　　聂家今年的年夜饭格外丰盛，毕竟宝贝女儿在，老夫妻自然不吝款待。一家人像从前一样一边看春晚一边吃饭，让聂汀莲找回了久违的在家中的悠闲自在。
　　如今她的房东和邻居也都和她一样，与家人围坐在饭桌前，共迎新春，他们此刻的心境又是怎样的呢？她不禁遐想。
　　“梓星，你在吃年夜饭吗？你老家如何？”
　　她编辑好微信发送出去。
　　“我已经吃好离席了。有些人吃个饭都要表演一番，着实倒胃口，我便早些退散了。聂姐姐你呢？”
　　吴梓星的回信很快便跳了出来，还带着一个搞怪的，阴阳怪气翻着白眼的表情，引得她忍不住要笑。
　　“我还在吃呢。你这表情下饭，我怕是过完年回来要胖不少呀。”
　　“啊呀，那我可得早些回去了。”
　　“为什么啊？”
　　“我得先换了家里的门框呀～可不能叫我的胖仙女儿姐姐，给卡在门外～～”
　　“好啊！这年还没过呢，就先挤兑起我来了！看我回来不收拾你！”
　　“那你可不可以早点回来？我想你了…”
　　聂汀莲看到这句，原本笑着的嘴角突然又沉了下去。她到底是不开心的，她想。
　　“好，我会尽早回来的。”
　　她写到，转而又补了一句，
　　“门框，就不用换啦。”
　　“好～”
　　她放下手机，正想继续吃菜，却发现父母都盯着自己。
　　“你们看着我干什么呀？”
　　“你刚才和谁发消息呢？笑得跟个花痴似的。”
　　柳怀臻又开始紧张起来。虽说吴政光的事是误会，可难说女儿没有其他潜在对象啊。毕竟分校在郊区天高皇帝远的，她可得上心着些。
　　“妈～你怎么老爱多想呐！我就和我房东聊了几句而已。”
　　“大年关的和房东有那么多好聊？你是欠人租的杨白劳么？”
　　她将信将疑。
　　“真的！她一直一个人，觉得我和她母亲像，所以跟我格外亲一些。”
　　聂汀莲解释道，可刚说完就后悔祸从口出了。
　　“嗯？你给我说清楚，什么叫和她母亲像啊？果然还是有些什么的是吧？这到底怎么回事儿啊？啊？”
　　“妈你挡着我了！我要看那个节目！”
　　“聂汀莲你少打岔！给我老老实实交代！”
　　“真的什么都没有啦！我跟她有什么都不可能和她爸有什么的好吧！”
　　“你还要跟她有什么？！你刚离婚不说，现在还要找个女儿不成？？？”
　　“啊呀我说不清了，爸～你快救救我呀！”
　　“呃，我，我…咳，怀臻啊，年轻人的事情，还是让她自己做主吧。我们不要管得太紧了。”
　　“啊啊啊？！聂卫国你是要气死我是不是啊！”
　　聂家今年的团圆饭，可谓热闹得很。
　　“我亲爱的莲莲，新春快乐呀～～”
　　祝宪妍的贺年微信于零点准时发了过来。
　　聂汀莲看着她这一如既往的黏糊语调，就知道她心情不错。
　　“新春快乐。”
　　她回道。
　　“咦，某些人好像情绪有点低落嘛？是不是有什么情况？”
　　“呵呵，一言难尽。”
　　“是不是你爸妈又催你相亲了？”
　　“有点区别，不过本质上差不多。”
　　诶，不对呀。
　　聂汀莲突然想到，往年那应该是她的台词，怎得今年倒叫祝宪妍给说了去呢？
　　真是十年风水轮流转。
　　“那，要不要我给你介绍一个呀～”
　　“你倒是说来听听。”
　　她知道她又要出不靠谱的馊主意了，也罢，就听听权当个乐。
　　“你考虑考虑我们家宪文呗。”
　　“噗，你别逗了！”
　　果然又在开玩笑，她笑道。
　　“我不开玩笑，刚才我爸妈也在催他呢，你这边也是，你瞧你们俩多有缘呐～”
　　“唉，真是服了你们了，一个个都这么有理有据的。”
　　聂汀莲听着电视里新春到来的欢庆声，心里说不出的喜悦。她看着父母亲友都充满精神的样子，知道他们都在关心着自己，为了他们，更是为了自己，在新的一年里她也要积极地去追寻自己的幸福。
　　不知为何，她的脑海中浮现出那片海，那一映夕阳，还有那个期待着自己早日回去的人。
　　其实现在这样的生活，似乎就已经十分令她满足了，她又突然觉得。


第53章年（下）
　　“小赵，是吧？坐，坐。”
　　祝征见赵铁楠高大威猛，心里倒是有些压力，毕竟他自己才170出头，这准女婿上门，自己先矮一头，那还怎么聊啊，可不得先让他坐下么。
　　“诶，好，好。伯父您也坐。”
　　“爸～我先说好，不许欺负赵老师喔！”
　　祝宪妍先给亲爸灌一壶迷魂汤。后者几个月不见闺女，自是听话得很。
　　“好～”
　　“小赵，你父母都是从事什么工作的啊？”
　　祝母先问起话来，虽说祝宪妍事前已经吹过不少风，见到本人，她还是得仔细把关的。
　　“我爸是渔民，我妈是商店售货员。”
　　“噢…”
　　祝宪妍很清楚地看到她亲妈头上的“好感度-1”，并且和电影院那次不同，这回很不幸地，不是她的幻觉。
　　“渔民好啊，啊呀，想当年，我爸也是从鱼塘——”
　　“咳咳！”
　　祝母用咳嗽向丈夫表达对他又轻飘飘起来的不满。
　　“呃，那你自己的职业规划是什么样的呢？”
　　后者只得赶紧刹车。
　　“我就想做一个老师，带着一届一届的学生，希望能对他们今后的学习也好工作也好，有所启发有所帮助，就心满意足了。哦，夏天的时候我还会在沙滩兼职救生员。不过，这个，大概算是青春饭了吧，哈哈。”
　　赵铁楠露出他招牌般的憨厚笑容，一口洁白的牙齿很是讨喜。
　　“诶，你牙不错哟！”
　　“很多人都这样说，大概是因为我皮肤黑才显得牙白吧～”
　　“能说说，你为什么喜欢我们家宪妍吗？”
　　祝母又抛出一个父母都会问的经典问题。
　　“我能诚实回答么？”
　　“当然！”
　　“我特别喜欢对吃饭有热情，胃口好的女孩儿！”
　　“对吃饭有热情？”
　　“胃口好？”
　　祝征和妻子面对这个从来没见过的套路，一下子都没反应过来，两人面面相觑。
　　“是的！我觉得对吃的态度，就是对生活的态度。喜欢吃，胃口好的人，往往积极主动，热爱生活。令媛给我的感觉也是这样的，让人充满活力，就像夏天的海浪一样！我非常喜欢！”
　　“呵，哈哈。”
　　祝母显然被这个另类的答案给逗笑了。女儿这次找的对象倒是和他们圈子里那些个“妖艳剑货”全然不是一路，不过她也从来没想过祝宪妍好吃这一点，还能成为“萌点”的，真是长见识了。
　　“不过，我和她妈妈的意思呢，最好还是希望她以后的另一半可以从事经营，毕竟家业以后都是要交给他们姐弟的。到时候如果有必要，你愿不愿意辞职来公司帮忙呢？”
　　“啊呀，爸！不是说好不许欺负赵老师的么？”
　　祝宪妍觉得这个问题太尖锐直接了些，想糊弄过去。
　　“我就是问问，不算欺负吧？”
　　“很遗憾，我并不懂得经营管理之道。”
　　赵铁楠坦诚道，
　　“不过，为自己的另一半分担责任，也是男人应有的担当，有必要的话，我会尽全力去学习和尝试。”
　　“嗯，说得不错。”
　　祝征点头道。
　　“只是，你要知道，宪妍这个孩子，是很喜欢玩的。我觉得她不太可能会一直留在你们那里，如果她哪天厌了，要离开了，你愿意陪她一起放弃现在的生活吗？”
　　祝母又再次抓住了他们的一个弱点。
　　“妈～”
　　“你别说话，我问小赵呢。”
　　“如果她真的是厌倦了，我会陪她去寻找新的精彩，但如果她只是任性贪玩，我会放开她让她自由地选择想要的生活。”
　　赵铁楠对于这个问题其实从未仔细考虑过。他一直觉得，爱情就和以前很流行的那首张信哲的歌里唱的一样，像潮水，起起落落，是自然规律，是引力的作用。但和歌不同的是，他并不那么看重，他对生活充满热情，却不会让爱情使自己变得扭捏谨慎，患得患失。他单纯地相信，合则聚，不合则散，任何关系都是这样的。
　　“恕我直言，我觉得你们不合适。”
　　祝母还是说出了心里话，尽管她很欣赏赵铁楠的直言不讳。但她认为两人无论是背景还是性格都相差太大，又觉得女儿一贯爱玩且缺乏耐心，这次恐怕也是心血来潮，担心现在轻易答应，以后反而会害她伤心了，不如她现在就做这个恶人，以免以后更难办。
　　“我们虽然也不是那么保守，一定要门当户对的才肯同意，可毕竟宪妍是我们掌上明珠，总希望她以后的伴侣能给她想要的生活。而我觉得，你们之间，还是有着比较大的差距的。小赵，你觉得呢？”
　　“我非常同意伯母您说的，我们之间有种比较大的差距这个观点。请问，您知道激光的原理吗？”
　　赵铁楠笑道，
　　“激光？”
　　“是的，激光。粒子在不同能级之间越迁的时候，会辐射出光子。如果它们都在同一个能级，那就没有这一精彩的现象，人类也就没有激光了。而如您所见，激光，是一种高相干光源，其中的光子，方向一致，汇聚成一束，仿佛心灵相通。所以我想，差距，并不一定就是坏的。它也会成为一种动力，去激发出一些不一样的东西，让生活，更为精彩的，什么。我可能不太会表达，呃…”
　　“我来替你说！”
　　祝宪妍终于忍不住开口了，
　　“爸，妈，你们觉得究竟什么样的才能算是合适我的呢？要擅于经营？要家世显赫？还是要对我百般迁就，百依百顺？其实合不合适，只有试过才知道。这些年我相亲面的那些人，看上去呢，似乎都和我很般配，可妈，你也知道我爱玩，爱新鲜，一个和我没太大区别的人，又怎能让我有兴趣呢？”
　　“是，我和赵老师可能就是一时的热情。可是，生活，需要的不就是热情吗？正是因为我平淡无聊到现在，这么多年了，所以遇到了才更不能放手。”
　　“可是，宪妍呐，你的年纪，已经不允许你再玩了！”
　　“不，我需要的不是一个被许诺的，被保障的未来。”
　　祝宪妍想到好友这十年来的风雨和如今的结果，她和他不也曾人人都道合适么？
　　“我只想珍惜现在，自由地和喜欢的人在一起。那对我来说，就是合适的。”
　　祝宪妍说着，坐到赵铁楠身边，握着他的手笑了。
　　“所以，伯父，伯母，你们能给我们一个，尝试的机会吗？”
　　“唉，你们年轻人现在的歪理真是越来越多了。欺负我们这一辈人读书少，说不过你们。”
　　祝母摇头笑道。
　　“我觉得挺好的，她反正都玩了这么多年了，在咱们这个圈子里，名声倒是差得很。肯追她的，反而多半都动机不纯了。”
　　祝征则是很早就对这位准女婿中意，现下更是觉得儿女的婚事，慎重固然好，但随其心意，也未尝不重要。自在淡然一些或许也无妨。
　　“那么说完了你姐的问题，能说说你的问题了么？”
　　祝母话锋一转，看向一直在旁观的祝宪文，
　　“前几年你说事业为重，现在我和你爸都觉得你已经做得很不错了，是不是也该考虑一下家庭了？你是要自己找呢，还是我们帮你介绍？”
　　“不用了，我已经有喜欢的人了。”
　　或许是从刚才那两人那里获得了勇气，祝宪文第一次向母亲直白自己的心意，
　　“她比我大六岁，还离过婚…但这次我想追求她，妈，你会反对么？”
　　“大六岁…你，你该不会说的是，小聂吧？”
　　“小聂？就是宪妍那个大学一直到现在的同学和同事？”
　　祝征开始在记忆里搜索起来。
　　“是。”
　　祝宪文的脸色以可见的速度迅速翻红，堪比涨停的股票。
　　“诶？！你弟弟喜欢聂老师？！”
　　赵铁楠大惊失色。他一直觉得像聂汀莲这样的人，根本就和他这样的粗人是两个世界的。只有对自己相当有自信的儒雅男士，才会有胆量去追求。当然，聂汀莲原也不是他喜欢的类型，不过现在出现一位敢于公然追求的人，他还是很佩服的。
　　“你激动个什么劲啦。”
　　祝宪妍自然丝毫不意外，她更在意母亲的态度，毕竟家里是她说了算。
　　“那啥，我就是觉得，聂老师这样堪比天仙下凡的人，追起来难度大概很高…以前我就很佩服周工啊！”
　　赵铁楠二不啦叽地在她耳边悄声道，换来后者的白眼，
　　“她不好追，我就是简单难度，是吧？”
　　“哪里的话！你根本就是地狱难度。”
　　“这还差不多～嗯？不对！你也编排我！哼！”
　　“哈哈～”
　　“唉，小聂这孩子呢，人是真的好，长得也漂亮。六岁，说起来也不算特别多。不过，你要真追得到，我们家就三个老师了，怕是不要办企业，得改学堂了！”
　　祝母无奈地笑道。
　　“那，妈，你是…？”
　　“我不反对。不过，人家喜不喜欢你啊？”
　　“…”
　　“唉，某人那张嘴，除了吃饭和怼我就没别的用处了。”
　　祝宪妍摇头道。看来，还得是她为她亲弟张罗打点一番呐，她心想。
　　祝家今年的年也过得格外愉快。
　　赵铁楠拿出口袋里的眼药水，瞧了瞧。
　　“你还在用着呐？怎么样？治头痛效果好不好呀？”
　　祝宪妍想起电影院那一日，笑着揶揄道。
　　这眼药水，大约可以算他们俩的“定情信物了”？她想。
　　“何止头痛，简直包治百病～”
　　“哟嚯，你什么时候也学得这般油嘴滑舌了？”
　　“自然是近朱者赤啊～”
　　“你这块黑炭还有脸说噢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实某月亮挺好追的，甚至都不用追（划掉


第54章温故（上）
　　一眨眼便到了十五的元宵，聂汀莲回斜坡路已经一周多了。
　　“我回来了。”
　　“聂姐姐回来啦～”
　　下班回家便看到吴梓星在厨房做汤圆，她自是觉得温馨惬意。
　　“我做了黑芝麻和肉的两种。”
　　吴梓星道。
　　往年她是不会自己做汤圆的，超市里买一些速冻的也就对付过去了。今年毕竟不一样了，对她来说，和聂汀莲一起过元宵才是团圆，才算是真正的过年。
　　“嗯，简单传统又经典，我也喜欢～”
　　聂汀莲笑道。她站到她身后，两只手贴上她的脸颊，像揉汤圆一样揉了起来。
　　“诶！凉！聂姐姐你手怎么这么冰啊！”
　　吴梓星惊道。
　　“外面太冷了，骑自行车回来，我那手套戴着跟没戴似的，所以借你这颗‘大汤圆’，暖一暖丫～”
　　“噗，我是汤圆啊？那聂姐姐你说说，我是什么馅儿的呀？”
　　“这个嘛…”
　　聂汀莲慢慢凑到她耳边，她突然很想咬一口那个人可爱的耳朵，便道，
　　“得尝了，才知道～”
　　“…”
　　吴梓星对这突如其来的接近一下子害羞起来，尽管聂汀莲的手还是凉的，她却能感觉到自己的脸在迅速发热。
　　“啊呀，我…我开玩笑的。”
　　聂汀莲后知后觉地意识到，自己似乎又轻浮了。猜想自己这样让吴梓星不自在了才会不说话的。说起来她最近好像真的有点不太对劲，怎得越发地没了以前的端庄持重呢？
　　这么一想便也羞赧起来。
　　如此精彩的一幕，又怎能缺少观众呢？
　　“我们家的炉灶爆炸了，过来蹭汤圆吃，你们收不收…啊？”
　　祝宪妍说着推门而入，看到两个一前一后站着红着脸做汤圆的人，差点以为是踏进了什么韩剧的片场呢，一下子楞在原地。
　　“…！”
　　后面的祝宪文没来得及反应撞在她背后。
　　“你们俩…在干啥？”
　　祝宪妍疑惑地问道。再怎么说，这两个人刚才的气氛也太奇怪了些，她想。
　　“我们在做汤圆啊。”
　　吴梓星赶紧解释道。
　　“话说你们的炉灶是什么情况，爆，爆炸了？！”
　　聂汀莲看着门口的两人白白净净，没有丝毫的烟熏火燎，便知又是借口了，
　　“我看不是炉灶爆炸，而是有些人懒癌发作，一干活就会爆炸吧？”
　　“嘿嘿，你们就直说，赏不赏我们口饭吃吧？”
　　祝宪妍嬉皮笑脸道，已经换起了鞋子。
　　“赏～就算不赏你，也不能让宪文跟着你这个不靠谱的‘后姐’饿肚子不是？”
　　聂汀莲笑道。
　　“谢莲姐。”
　　祝宪文也低头换起鞋来。
　　“我怎么就被区别待遇啦？你这是歧视！是重色轻友！”
　　祝宪妍不满道。
　　“别逗了，哪里重色轻友，宪文是你亲弟，也算我半个弟弟了不是？”
　　聂汀莲不经意的一句，却让另外三个人都在意起来。
　　祝宪妍看了看祝宪文，吴梓星则悄悄看了聂汀莲一眼。
　　“莲姐，我不是你弟弟…我，不是小孩子了。”
　　祝宪文换完鞋起身，认真地看着他喜欢的人。
　　“…说得，是呢…再过两年，你也要三十了…”
　　聂汀莲感叹道，她背着他去校医院的光景仿佛就发生在几年前一样，可其实不知不觉间，已经过了这么多年了，
　　“对不起，宪文。是我不好，还一直把你当小孩子。嗯，我们宪文现在，已经是一个独当一面的好男人啦！”
　　“…莲姐你没错，不用道歉的。”
　　祝宪文还是不好意思。
　　“诶，那我们聂大美女，要不要考虑一下这位好男人呀？”
　　祝宪妍为了缓和气氛，也顺带趁机进一步试探，便接口道。
　　可惜迟钝的聂汀莲还道是她的玩笑，
　　“唔，你要肯先让我喊你一声‘老姐姐’，我便考虑一下～”
　　“诶～又坑我！”
　　“噗哈哈”
　　她笑着，转而又朝祝宪文补道，
　　“我开玩笑的，宪文你别在意。”
　　“…嗯。”
　　正因为只是玩笑，他才在意。他多么希望她说的不是玩笑，可这样的话，他还是没有勇气说。但他总会说的，他又在心里下定决心。
　　吴梓星将这一切看在眼里。她既替祝宪文感到惋惜，又担心聂汀莲会不会就这样一直灯下暗地，永远发现不了身边就有这样一个爱着她的人。她好想提醒她。
　　“呃，祝姐姐和祝先生你们先坐，我们很快就能包好入锅了。”
　　她赶紧招呼两人。
　　“上次火锅没好好吃，这次汤圆一定要大家一起吃完才好！”
　　祝宪妍道。
　　“嗯，这次我绝不中途离席。”
　　聂汀莲说着将盛了汤圆的碗递给她，自己也拿了碗坐下。
　　吴梓星看着热气腾腾的餐厅，想起了小时候元宵的情景，不禁有些感触。
　　“梓星，你怎么了？”
　　“我没事。我…只是想起小时候。我原来的家里也有一个和这个差不多的桌子，以前元宵，我妈妈，会坐在聂姐姐的位置，我爸呢，就坐祝先生那里，祝姐姐坐的地方，是我的老师最喜欢坐的…”
　　汤圆的雾气缭绕着她，聂汀莲突然看不清她的表情。她想起除夕夜她的微信，或许此刻对于她来说，才是正直的团圆年。
　　“虽然我们不是他们，但是梓星，我们都是你的朋友，我们都会陪你的。”
　　“嗯，如果你想打机，可以随时叫我。”
　　“是啊，说起来我从来没听吴房东说过你的老师，她是个什么样的人啊？”
　　祝宪妍问道。
　　“唔，怎么说呢…”
　　吴梓星想起了她那沉默寡言的老师那万年不变的冰冷表情，又转而看着眼前满脸欢天喜地吃着汤圆的祝宪妍，便不假思索地脱口而出，
　　“谢谢你，祝姐姐，托你的福，我完全不感伤了！”
　　“噗…”
　　“哈哈哈哈”
　　另外两个立刻就笑了起来。
　　“好啊！你的意思，我和你的老师，完全相反，是不是？”
　　“嘿嘿，祝姐姐你别生气嘛～”
　　吴梓星也不好意思地笑了，
　　“因为聂姐姐和我妈妈很像，祝先生虽然不像我爸，但也不至于完全相反，只有你…不过，这也算特色，对吧？”
　　“对你个头啊对！我好心关心你，你又趁机挤兑我！”
　　“好啦，别气啦，快吃吧，再不吃要凉了。”
　　聂汀莲笑着提醒她道。
　　不知为何，吴梓星看到她笑着的这一幕，觉得似曾相识。
　　“诶！我有个主意！”
　　祝宪妍看着电视里的明月，突发奇想，
　　“我们帮吴房东来个重温过去！怎么样？”
　　“重温过去？”
　　“吴房东，你们以前元宵，除了吃汤圆还会做什么？今晚，我们也陪你做，好不好？”
　　“诶？！”
　　吴梓星有些惊讶，毕竟这话是从“完全相反”的人口中说出来的，似乎完全没有吸引力。不过，她却很感动。
　　“说起来，中秋也是你们陪我过的…真的，谢谢你们。”
　　她有些泪目。
　　“傻瓜，别哭呀。”
　　聂汀莲拿了纸巾给她擦起来，
　　“你祝姐姐这提议不错，我也赞成！”
　　“该我们谢你，我姐老来你这儿蹭吃的。”
　　祝宪文也补充道。
　　“就是就是！”
　　祝宪妍也顾不得怼亲弟了，继续道，
　　“所以吴房东你快想想，以前最喜欢的事情是什么？”
　　“嗯…”
　　吴梓星打开了尘封已久的回忆，像收藏在宝盒里的珍玩一般，蓦地，她终于开口，
　　“兔子灯！我最喜欢兔子灯！我的老师会用铅丝和花纸做给我看！里面还能放蜡烛呢！有一个枕头那么大！而且还不怕风！祝姐姐，你会做吗？”
　　另外两人一脸尴尬地看着祝宪妍，他们太清楚她做出来的东西，粗放程度和她的声音尖细程度成正比。
　　更何况，她大约，是做不来的。
　　“呃，不好意思我教体育，下一题。”


第55章温故（下）
　　“买到了么？”
　　“买到了。”
　　祝宪文带着四个孔明灯重新出现在玄关。
　　手工制兔子灯对祝宪妍是不可能完成的任务，好在放孔明灯对于四人来说还是可以重温的。于是便叫祝宪文去外面的摊儿上瞧瞧有没有卖的，这就得以满载而归了。
　　“说起来，我倒是很久没有玩过这个了～”
　　祝宪妍兴致勃勃。
　　“我好像从来没玩过。”
　　聂汀莲再一次怀疑起了自己枯燥贫乏的人生，果然是灰色的。
　　“啊呀！”
　　地下室传来吴梓星的叫声。
　　“梓星你怎么了？！妍你们等等，我去看看。”
　　聂汀莲赶紧跑过去，发现垃圾山发生了小规模坍塌，把她给埋住了。
　　“你呀！平时就跟你说不要什么都往上堆，你偏不信，这下自食其果了吧！”
　　聂汀莲无奈地摇了摇头，开始投入“急救工作”。
　　“我不是想着，尽量减少占地面积嘛～”
　　吴梓星说着从垃圾里爬出来，带着她找到的毛笔和墨。
　　“好了，这些晚点我来清理吧，我们先上去。宪文买到孔明灯了。”
　　聂汀莲拉住她的手道。
　　“聂姐姐…”
　　“嗯？”
　　“孔明灯，你知道…是干什么用的么？”
　　吴梓星突然道。
　　“虽然我从来没放过孔明灯，但我看到过不少人放它许愿。”
　　聂汀莲道。
　　“嗯。所以，一会儿，我们都会写上自己的心愿，对吧？”
　　“是啊。怎么了么？”
　　“你觉得，祝姐姐他们，会写什么呢？”
　　“不知道啊…一会儿我们瞧了便知道啦，快走吧。”
　　“好。”
　　吴梓星看着她毫不在意的样子，她希望她一会儿可以留意一下祝宪文的愿望，但又不能明说，只得如此。
　　“我倒好水，可以磨墨了。”
　　回到客厅的时候，祝氏姐弟已经准备好等着她们了。
　　于是四人各自执笔，开始“设计”自己的灯。
　　“诶，我要先画一个美美的自画像～”
　　祝宪妍突发奇想道，
　　“这样就能让我的美貌广为流传～”
　　她说着趣意盎然地画起了颇为少女风的简笔画，一个高马尾的女孩儿长着一双星星眼。
　　“你现在出去做件坏事然后再潜逃，效果会好得多。”
　　祝宪文立刻在一旁拆台道。
　　事实上他学过国画，祝宪妍在那里自我陶醉的时候，他的灯面上，一枝腊梅已经跃然纸上了。
　　“呀啊！宪文画得真好！”
　　聂汀莲称赞道，
　　“我都不知道，你还会国画，当真是大才子了！”
　　“没有没有，我就是瞎画的…”
　　祝宪文立刻不好意思了。
　　“我如要做坏事，第一件是就是把某些没胆量不成器的家伙给胖揍一顿。”
　　祝宪妍没好气道。
　　“瞎画都能这样，那我不用画了～”
　　聂汀莲笑道。
　　她虽习书法，却不曾学画。只得先写下几句春江花月夜的词来，找找感觉，随后又在落款的地方画了一朵小小的，可爱的莲花。合一起看来倒也雅致有趣。
　　“聂姐姐和祝先生一个写得好，一个画得好，都是才女才子啦～”
　　吴梓星道。她倒是全然不同于另外三人，既不是画人，也不是山水草植，更不是诗词。
　　她画的…自然也是自己喜爱之物。
　　“噗，你这是要给可乐免费打广告呐？画了那么多可乐上去！”
　　聂汀莲看她画了好些，罐装的，玻璃瓶的，不禁自己也想喝了，便跑去冰箱给大家都拿了来。
　　“我感觉咱们现在这样，倒像那个新年的可乐广告了～”
　　祝宪妍也喝了起来，
　　“好，那接下来我就许愿啦～”
　　她用她那张牙舞爪的字写道，
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“就你这字，人逃还来不及，还共婵娟，呵呵。”
　　祝宪文再次补刀，他今晚似乎特别乐意和他亲姐较劲，大约是因为心情好。
　　“你写得好看，那你倒是赶紧写呀！”
　　祝宪妍想激他以文抒意，只可惜后者并不接招。
　　“…懒得理你。”
　　“说起来，宪文想许什么愿呢？”
　　聂汀莲也好奇起来。在她这么多年的记忆里，祝宪文似乎从没在自己面前表达过他想要什么，有什么愿望。甚至，他的生日礼物，她都是猜测着买的，而他每次都会说很喜欢。她想，他大概是不想让自己难堪，原本也内向，不好直言自己想要的。
　　“我…”
　　祝宪文迟疑了一下，道，
　　“我希望今年可以告别单身。”
　　他看着尚留空白的灯面，尽管他的心里已经画满了她的模样，可却还不能印之于纸。
　　“说起来，你也从来没带个女朋友回来给我们瞧瞧，嗯，这个愿望是要有。”
　　聂汀莲笑道。可另外三个人，却一个都笑不出来。
　　“我也来想想我要许什么愿望，嗯…”
　　聂汀莲再次蘸了蘸墨，思考起来。
　　她的心愿，是什么呢？身体健康，阖家幸福？虽然那没错，可她似乎每年都是这么想的。难得今年放孔明灯，她便难得地生出一些仪式感，想要许些特别的愿望。
　　于是她想起了她。
　　她提起笔，写下五个字，
　　“只愿长相伴。”
　　她想起她那夜曾说，深渊之间，是不需要花的。
　　既然如此，那就让她这水汀之莲，来成为她心灵深渊的花吧。
　　“聂姐姐你这是要伴谁呀？”
　　吴梓星见她只此五字便搁下笔，好奇便问。
　　“自然是伴，伴我的人呀～”
　　她莞尔一笑，如窗外的明月般皎洁。
　　“…”
　　吴梓星心里又是高兴，又是愧疚和不甘。她何尝不想与她长相伴呢？可终究…
　　“诶，梓星，你的愿望是什么呢？”
　　聂汀莲见她没有说话，反问道。
　　“我…诶！我知道了！”
　　她灵机一动，
　　“愿相伴者得相伴。”
　　是的，对她来说，聂汀莲能得到真正的幸福，就是她全部的心愿了。
　　只是，后者只道她是借自己的取巧发挥，并不知其真意。
　　“嗯…你这个，像是绕口令。”
　　聂汀莲看着她歪歪扭扭的字和另一面的可乐，
　　“我倒觉得，你写‘愿与可乐长相伴’，便能算是图文并茂了～”
　　“哈哈哈，聂姐姐说得好有道理，我这就加上！”
　　吴梓星笑道。
　　祝宪妍在一旁看着两人，隐隐有种说不出的感觉。
　　四人都写完了各自的灯，便一同去了院子，纷纷点上火，松开手，目送着那一盏盏温暖的光亮，在黑夜中，向着那明月，寄出自己的心事。
　　吴梓星看着其他三个人仰望天灯祈愿的样子，过去的记忆也渐渐要重合起来。恍惚间，她突然想起了那一年，她的老师写的心愿。
　　只愿此心向明月。
　　她当时还小，并不懂这句话的意思。可现在她突然想起此句，却发现不一样了。
　　她开始回忆起那些年老师和他们一家生活的一些细节，曾经的点滴，她冷漠的眼神中隐藏着的话语。她不曾深思，可而今，她自己有了经历，竟不点自通了——
　　她终于知道了，她老师心中的“明月”，究竟是谁。
　　或许，那才是她当年不辞而别，再不现身的真正原因。
　　吴梓星痴痴地望着自己的灯，渐渐飘向远空，向着那遥不可及的明月，不畏浮云，一往无前。
　　温故而知新，古人诚不我欺。
　　只是，老师，你我，竟终究，是一样的。
　　但她，又是幸运的，她突然想到。
　　她的老师，已经永远失去了她的明月。
　　而她，尽管她无法永远守望她的明月，但她的明月却会一直普照万物不会黯淡。
　　“梓星，你笑什么呢？这么开心。”
　　“…好久没有过过这么好的元宵了。”
　　“…我也是呢。”
　　“聂姐姐，你说，我们的愿望会实现吗？”
　　“一定会的。”
　　她牵起她的手，
　　“明年我们还放灯，好不好？”
　　“…好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天去看神奇生物，耶~


第56章明示（上）
　　“今天什么日子，你竟然在客厅打游戏。”
　　周日的上午，平时的话吴梓星会在客厅看电视购物或者去超市采购，今天却玩起了游戏，聂汀莲自然好奇。
　　“今天是情人节呀～”
　　吴梓星转头朝她笑道，
　　“我就想翻一些以前喜欢的中古恋爱游戏出来重温一下咯。因为配套的中古主机只有客厅有，所以我就下来玩了。”
　　“嘿诶~你还玩恋爱游戏呀？”
　　聂汀莲像发现了什么不得了的秘密一般，
　　“那你为什么不谈恋爱呢？”
　　她在她旁边坐下，颇有兴致地看了起来，只可惜，这游戏全是日语，她看不懂。
　　“我倒也不是想谈恋爱才玩的，这个公司出的恋爱游戏，很多都是悬疑甚至科幻背景，剧情很强的啦～当然啦，人物塑造也不错，所以我也喜欢。”
　　吴梓星解释道。不过其实，她今天玩这个游戏，是“别有用心”的。
　　“这么高级呀？那你说说，这个游戏是说什么的？”
　　聂汀莲看着屏幕上戴着眼镜，看起来颇为知性的女性，有些好奇。
　　“这个游戏叫龙刻，是围绕古镇的千年神怪传说的有些轮回性质又带有科幻色彩的剧情向游戏。有数位角色可以攻略。”
　　“噢噢～那你扮演的是现在屏幕上的这个穿白大褂的女性吗？看起来好像是在学校的医务室？”
　　“呃，不是，她是我的攻略对象…这游戏是男性向的。”
　　“诶？！”
　　“我扮演的角色是一个17岁的男高中生，而这个戴眼镜的女性是他死党的姐姐，也是他们学校的卫生保健老师，比他们大七岁。”
　　吴梓星介绍道，
　　“这个老师原先也是有恋人的，但是在几年前调查当地传说的时候神秘失踪了。现在我扮演的主角要逐渐揭开秘密并顺便获得老师的芳心～”
　　她说完偷偷瞄了聂汀莲一眼，想看看她的暗示有没有使她联想到什么。可惜的是，那个人内心似乎毫无波动。
　　唉。
　　她在心里叹气，便继续道，
　　“讲道理我个人是挺喜欢这条线的。这个老师也算是看着男主长大的，一直把他当弟弟。直到一连串神秘事件发生后，危险逼近，她才渐渐开始依靠起他来。这种差6、7岁的姐弟恋，我觉得两人在心态上的转变过程是很有萌点的，聂姐姐你觉得呢？”
　　这次她是看着屏幕问她的，她觉得这几乎算是明示了。然而她又突然害怕听到她的回答，但她又希望她能反应过来。
　　“说起来，我和宪文也差不多就是这样的关系呢，巧的是，我也是老师。”
　　聂汀莲突然想到，
　　“不过，我们之间是绝对不可能的啦。你看这老师才二十几，我已经是快35的老阿姨了，宪文肯定不会对我有兴趣的～”
　　聂汀莲笑道，
　　“而且我觉得姐弟恋的男生，往往都会有恋母、恋姐情结。可你看宪文对妍的态度，显而易见对吧？我猜他应该也是喜欢比自己小的女生的，比起我，他会喜欢你的可能性说不定更大哦？”
　　她说着想象了一下吴梓星和祝宪文在一起会怎样。她会离开这里和他搬出去吗？她突然觉得有些落寞，还有一些别的难以形容的感觉。她回忆起元旦前夕他们一起玩游戏的场景，她曾感欣慰，甚至有意撮合，可现在她却似乎生出了私心。她既希望吴梓星可以不再孤身一人，有人陪伴，可她又不想她离开这个家，她害怕自己好不容易寻回的生活的色彩会就此再度褪去。
　　聂汀莲，你怎么可以这么自私呢？
　　她在心里斥责自己。
　　“我说过，不会有人喜欢我的。”
　　吴梓星斩钉截铁的回答打断了她有些混乱的思绪。
　　“你是…对自己没有信心吗？”
　　她有些犹豫地问道。自她上次和她讨论这个问题以来，她们已经又共同经历了许多，可那个人心里的深渊似乎并没有浅明多少。她有些失落和心痛。
　　“不仅仅是这样…还因为…”
　　吴梓星突然看着窗外。
　　“…？”
　　“因为我不会让任何人喜欢我的，绝对不会。”
　　“可我喜欢你！”
　　聂汀莲脱口而出。
　　“我想妍和宪文也都喜欢你。尽管这不是爱情，但你要明白，人是不可能完全左右别人的情感的。梓星，你为什么一定要把自己关起来与人隔绝呢？你不痛苦吗？”
　　她认真又气愤地说道。
　　“…我不痛苦。我，只是不需要爱情而已。”
　　“梓星…”
　　“聂姐姐，你不用担心我。你想，你刚结束了一段失败的婚姻，对不对？你现在快乐吗？对吧？我还有很多想做的事，爱情对我来说只是占用时间和精力的累赘。这世上不是所有人都是以情感生活为重的。”
　　吴梓星平静地说道。
　　“可是…”
　　“而且，我这样的人，如果要找伴侣，和我出身同一阶层的基本上是看不上我的，我自己也不喜欢这个圈子里大多数的人。而出身如果低于我，说句不好听的，我可能不光看不上对方，或许还会质疑他追求我的动机，毕竟我觉得我是没有什么个人魅力的。”
　　她说着这些听上去颇有说服力的谎言，镇定自若，
　　“所以，聂姐姐你别生气了好吗？我们不要讨论这个问题了吧？”
　　她作出一副可怜兮兮的模样看着聂汀莲，后者叹了声气，只得点了点头。
　　她轻轻抚了抚那不听话的卷发，看着她茶色的眼睛，
　　“但我希望你答应我，如果有一天，你真的遇到了，能让你真心爱恋的人，请一定不要放弃自己获得幸福的权利，好吗？梓星，我最希望的…就是你能幸福。”
　　“…好，我答应你。”
　　对不起，莲。
　　只有这件事，我永远做不到，只好骗你了，请你不要怪我。
　　不过，你应该永远也不会发现的，这样就好。
　　午饭过后，两人在客厅看起了各自的书。吴梓星的是游戏攻略和设定集，聂汀莲的是古代园林鉴赏。春天近在眼前，她也有了不少新想法跃跃欲试。
　　“吴房东，我能借你们的厨房用一下么？”
　　祝宪妍又一次推开玄关门出现，
　　“我们家的炉灶又爆炸了。”
　　“诶？！又，又？！这么说前几天元宵的时候你们家是真的…？”
　　聂汀莲一脸惊悚地看着自己今天也白白净净的好友，仿佛她是一个幽灵。
　　“啊呀，不是真的爆炸啦，就是火点不起来，我这不是怕燃气泄漏嘛，那才真的要爆炸了！”
　　祝宪妍又自顾自换起鞋来，
　　“我找了燃气公司的人来看，说是灶具的问题，我就找人修了，不过今天好像老毛病又发了。这不，我就过来借你们的用用呗～”
　　“原来是这样，你说得也太吓人了点。”
　　聂汀莲松了口气，
　　“那你们今天也过来吃就好了，别做了。”
　　“诶，我来不是来做饭的，而是来做巧克力哒～”
　　“巧克力？对哦！”
　　聂汀莲反应过来，
　　“今天是情人节，我们祝老师今年终于有了要送巧克力的对象了，是吧？可喜可贺～可喜可贺～”
　　“诶你这口气我怎么听着有点不太舒服呢？好像我是吃了五百年狗粮的凄惨单身狗终于一朝投胎做了人一样。”
　　祝宪妍没好气道。
　　“我哪儿敢呀！现在我才是那只单身狗好不好？汪～汪～”
　　聂汀莲俏皮地学了两声狗叫，还举起“爪子”挥挥。
　　吴梓星难以置信地看着她，下巴都快掉下来了。
　　这人也太可爱了吧！！
　　她赶紧把攻略书举起来遮住自己的满是波动的脸。
　　“噗，你这个新手单身狗倒是挺萌的，我就不计较啦～”
　　祝宪妍笑道，
　　“哦对了，我打算给宪文也做一些。他不是希望今年脱单吗？我先来给他打打气～”
　　“嘿，你今天倒有点亲姐的样子了，值得表扬！”
　　聂汀莲也笑了。
　　吴梓星听到祝宪妍的话，看了她一眼。她知道她的目的也并不单纯，这是要“抛砖引玉”呀。
　　看来今天想“助攻”的，可不止她一个。
　　既然如此，那她也来帮一把好了，她想。


第57章明示（下）
　　“呃…我说…”
　　之前还头头是道的祝宪妍，站到灶台前瞬间就变傻子了。
　　“你可别告诉我你不知道怎么自制巧克力就满怀信心要做两份了。”
　　聂汀莲看着她那无从下手的样子，知道自己今天下午是铁定无法太平看书了，便认命地放下书，走到祝宪妍边上，
　　“是不是又要我帮忙了？”
　　“嘿嘿，知我者，莲莲也～”
　　祝宪妍虽精于吃，但到底不那么擅长做。
　　“你不能用这种菜刀，那要切到什么时候呀！”
　　聂汀莲说着从刀架拿出另一把做西点用的长刀，将原料的黑巧克力块切成了均匀的碎屑，然后放进不锈钢的碗里。
　　“然后呢，要水浴加热融化。厨房用温度计有没有啊？”
　　“诶，我没拿！”
　　“在右面的橱柜里，你找找。”
　　聂汀莲干脆站到灶前代工了，可以说完全正中了祝宪妍的“圈套”。
　　“诶，我也想吃巧克力了，聂姐姐，你也给我做一些，好不好啊？”
　　吴梓星见她来了干劲，也放下书册关注起来。
　　“嗯，那给我家的‘小情人’也做一些～”
　　她笑着看了看她，又继续搅拌逐渐开始融化的巧克力。
　　“嘿嘿，聂姐姐真好～我要五角星形状的！”
　　“好～诶，我得瞧瞧有没有五角星的模具。”
　　“我找到温度计了，模具也有！”
　　祝宪妍终于翻出了工具，没想此时她的手机突然响了。
　　“喂…？噢噢，是燃气公司的啊？什么？管道又有问题了？上次不是说没坏么？…好好好，我马上来。”
　　“怎么了？”
　　“燃气公司的人又来了，说有漏的地方，我回去看看，你先帮我做着，记得甜一点哦～”
　　“诶？妍，等一下，你——”
　　还没等聂汀莲说完，祝宪妍已经一溜烟跑了。
　　“唉，这烂摊子怎么又到我手上了。”
　　她无奈地笑道，
　　“对了，梓星，你是喜欢苦一点的呢？还是要多加一些牛奶的？”
　　“我要牛奶多一些的！我还要有果酱的！”
　　吴梓星不知什么时候已经坐到炉灶前的吧台边，两手托着下巴，专注地看着聂汀莲手里的不锈钢碗，卖起乖来。
　　“你要求可真多！”
　　聂汀莲说着戳了戳她的额头，
　　“那你去看看冰箱里还有没有果酱。”
　　“嗯！”
　　吴梓星立刻起身跑去冰箱，然而里面仍旧是可乐的殿堂。
　　“唔，果酱用完了，我这就去买，聂姐姐等我。”
　　“好，我先给妍做。”
　　吴梓星穿上外套，便推着自行车要往那斜坡路下滑，没想正巧碰上了要回家的祝宪文，
　　“吴房东？你是要去买菜么？”
　　她灵机一动，便道，
　　“我是去买做巧克力的果酱。祝先生，祝姐姐又来我们家闹了，说是你们家炉灶又出问题。她正缠着聂姐姐帮她做巧克力呢，要求可多！你能不能去劝一劝呀？难得休息天我不想聂姐姐还要辛苦。”
　　她装作愁眉苦脸的样子，很容易就换得祝宪文的表情立刻变成了担心和气恼。
　　“我知道了，我这就去捞人。”
　　他向吴梓星点头致歉，跑向她家院门。
　　祝兄，我只能帮你到这儿了。
　　吴梓星带着一丝不易察觉的，却有些微苦涩的笑，转身下了斜坡路。
　　“你别在这里丢人现眼还给莲姐添麻——”
　　“宪文？”
　　祝宪文推开玄关门的同时就先说出了要对亲姐说的话，可没想到该听的人不在，在意的人倒是近在眼前。
　　“莲姐，就，就你一个人吗？我姐呢？”
　　他一下子紧张起来，难道吴梓星的话是骗他的？应该不会啊。
　　“哦，她刚才接了个电话回去看燃气管道了。你来得正好。”
　　聂汀莲笑着招手示意他进来，道，
　　“给赵老师的巧克力我觉得还是应该她自己做，所以就先做给你的，你比较喜欢苦一点的还是甜一点的啊？”
　　“给，给我的？”
　　“是啊，妍说想给你打气，也要给你做。”
　　“是，是这样啊…”
　　他的眼神很明显地失落下去，聂汀莲以为他是不喜欢巧克力，
　　“宪文，你是不是…不喜欢巧克力啊？没关系的，我跟她说一声就好了。我知道你们男生很多都不喜欢甜的——”
　　“我喜欢苦一点的！”
　　他抢先答道，就算那不是她的意愿，但是她做的，他就心满意足了。可他看着她围裙上派大星淡定的表情，又开始懊恼自己乱了方寸，这样何时才能真正表明心意呢？如果连自己都对自己的感情没有信心，那是无法去爱别人的。
　　“哦，好，好的。”
　　聂汀莲被他突然有些大声又果断的回答吓了一跳，随即又觉得他难得这般，倒有些可爱，便笑道，
　　“宪文你也别着急，你还年轻，巧克力也好，女朋友也好，都会有的～”
　　“…”
　　聂汀莲在融化的巧克力酱里又掺入一些可可粉，还加了少许咖啡粉增加独特的风味，搅拌均匀后用手指蘸了一些尝了一下，觉得差不多，便不假思索地转身看向祝宪文，
　　“你也尝尝还能不能接受——啊，对，对不起…”
　　她伸向他的手指停在半空中。因为平时她和吴梓星做甜品的时候她们之间一直是这样试口味的所以她习惯了。可她到底也知道男女有别，这等举动于祝宪文实在太过轻浮冒犯，于是立刻道歉，有些尴尬地咬着下唇。
　　她最近真的越来越不对劲，她在内心反省道。
　　可正当她想要收回手指，转身掩饰这份尴尬的时候，她的手腕却被他牢牢抓住了。
　　“！”
　　祝宪文看着眼前的人，她修长的手指，她朱红的唇，她试图躲避的，仓皇失措的眼神，他觉得自己快要疯了，不，他已经疯了。
　　他低下头，轻轻舔过她的手指，
　　“…味道很好，我很喜欢。”
　　“宪，宪文…”
　　聂汀莲对他如此大胆的举动也失了方寸，顿时不知该如何是好，然而对方却并未就此放手，他看着她的双眼，
　　“莲姐，你做的巧克力是最好吃的，没有人比得过你。”
　　“你，你过奖了，我，我没有这么——”
　　“对我来说就是如此。所以…所以我谁的巧克力都不需要，我也不想找任何其他女朋友！”
　　“…”
　　“我只想要你做的，也只想要你，做我的女朋友。莲姐，我…我喜欢你！”
　　他终于用尽了所有的勇气，将那句藏在心里十六年的话说与她听。他突然想起了杨过在绝情谷底与小龙女的重逢。他们是相知相恋却分隔十六载。而他，则是独自就这样不曾被她知晓心事地在她身旁守了十六年。他说不出哪一种更为深刻苦痛，但他知道他已经无法再等下去了，什么各种暗示，什么等她改变想法，在他刚才看到她那眼神的瞬间全都被当即抛诸九霄云外了。
　　“诶？！”
　　聂汀莲觉得自己一定是在做梦。
　　她想起了上午对吴梓星说的话，觉得自己真是太可笑了，这是在打自己脸么？
　　祝宪文竟然喜欢自己，这怎么可能呢？！
　　他们不是一直都是像姐弟一样的么？怎，怎么会这样呢？是什么时候的事呢？难道从始至终只是她单方面地，把他当做弟弟…？
　　“宪，宪文，我，我…”
　　她惊慌羞窘地抬头看着他，完全不知道该说什么。
　　“我知道，你一直都只把我当做弟弟。毕竟我们认识的时候我还是个孩子。”
　　祝宪文害怕弄伤她的手，终于不舍地松开，
　　“其实我一直以来心里都有一个人，只有一个人。就是那个在那一天背我去校医院，还一直照顾我的，温柔的姐姐。从那一天起我就发誓，长大后要成为一个强大的人，报答她，保护她，若她垂怜，我愿照顾她一生一世。只是，后来她有了男友，再后来她结婚了…我甚至还没来得及长大，成为一个真正的男人站在她面前，她就已经成为了别人的妻子。”
　　“但是现在，现在，我已经不是当年的孩子了！她…也不再是谁的妻子。所以…所以，莲姐，你能给我一个机会，考虑一下我吗？”
　　他给出了他的明示。
　　而她，却似乎陷入迷雾。
　　“我，我…宪文，我从来没有想过这个问题。你能给我一些时间吗…？”
　　“嗯。”
　　玄关门外，祝宪妍依靠着外墙，终于露出欣慰的笑容。
　　而院门外，则是看着祝宪妍笑着的，悲喜交集的吴梓星。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　您的好友星月or星莲cp即将吵架，哭唧唧(T_T)


第58章困惑（上）
　　“那我们回去啦，谢谢莲莲的指导～”
　　“嗯…”
　　“莲姐，吴房东…再见。”
　　“…再见。”
　　“祝先生祝姐姐再见。”
　　祝宪妍抱着两盒巧克力，心满意足地和兄弟离开了。
　　聂汀莲看着两人关上玄关门，随即就像断电的机器一般静止了。她甚至记不得祝宪妍和吴梓星后来是什么时候回来的，她们之后和自己说了些什么，连巧克力是怎么做完的都想不起来。
　　她的大脑似乎卡在了祝宪文握住自己的手腕向她告白的时刻，此后便死机了。
　　一直当做弟弟看待的人竟然喜欢了自己这么多年而她还毫无察觉。她被这个事实打击得都不知该是喜还是忧。
　　她喜欢他吗？当然喜欢，可不是那种喜欢。
　　那会不会变呢？有没有可能转化成爱情呢？
　　她无法想象，她甚至有些开始害怕起面对他来。她开始回想自己过去和他相处时的记忆，寻找自己是否有过对他的无心伤害。
　　她就那样呆呆地站在灶台前，目光都凝固了。
　　“聂姐姐…”
　　“…嗯？”
　　吴梓星的声音终于又将她拉回现实。她从回去就开始注意她的情绪表现。她知道祝宪文一定是和她告白了，不然她不会突然就这样沉默不语。
　　“你是不是累了？要不就别给我做了吧…？”
　　她知道她需要时间去思考，去消化。她担心地看着她，小心询问道。
　　“不用不用，我一点也不累，这就给你做！”
　　聂汀莲赶紧否认道，
　　“我只是…”
　　要不要告诉她发生了什么呢？
　　她在内心犹豫，继而想起了上午吴梓星玩的游戏…祝宪文为什么会突然造访…元宵的时候吴梓星的举动…甚至，是祝宪妍不止一次的暗示。
　　“你一开始就知道，是么？你们全都知道，只有我一个人，傻傻地蒙在鼓里，是不是！”
　　她恍然大悟，随即带着质问的目光审视着她。
　　“聂姐姐，你在说什么啊…？”
　　“你到现在还要装下去么？你特意在今天玩那个游戏，又找借口出去，还把宪文骗过来，你费尽心思千方百计地演戏，不就是为了好让我明白他的心意吗！吴梓星，你的演技可真是太精湛了！！”
　　“…”
　　她说的每一句都切切实实地击中了她，她语气逐渐激烈，吴梓星知道自己无可辩驳，便默默低头不语。
　　“所以，你想吃巧克力也是骗我的，现在你的目的达到了，就不需要我再做这些没有意义的事了，是不是！！”
　　聂汀莲越说越气，说到这里却发现自己心里竟有了一丝伤心，便更觉得委屈了。
　　“不，不是这样的！我，我是真的想吃你做的巧克力的！我只是担心…”
　　她怎可能不想要她做的巧克力呢？她知道她不可能作为她的恋人得到它，也只能是迂回着卖乖讨个便宜。这其中的苦只有她自己知道。没想到却会被她误会，她也着实，觉得难受、受伤了。
　　“你是担心我知道了实情消化不过来，对不对？你还真是‘体贴’呢！这一步都帮我想好了，特地给我留了思考整理的时间，是不是？”
　　聂汀莲心里的混乱，迷茫和气愤越发喷涌而出，
　　“我真应该谢谢我‘好心’的房东，为了我这个迟钝愚蠢的房客的幸福，生怕我错过了，不辞辛苦，安排周全，是不是！！”
　　“…聂姐姐，你听我解释。我是觉得祝先生他——”
　　“够了！”
　　她第一次对她用这般高的音量喊道，尽管较常人来说那至多只能算大声，但对此刻的吴梓星而言，那是能够震彻她内心的回响。
　　“吴梓星，我希望你能明白，没有人可以完全左右别人的情感…你也不能！！！”
　　她擦过眼角不知何时渗出的泪，放下手里的裱花袋，奔上楼梯。
　　吴梓星听到一声响亮的关门声，她知道，她被她关在了她的房门外，更是心门外。
　　难道，我…做错了么？
　　她在心中困惑地自问。
　　然而没有人知道她的心事，更没有人能够回答。
　　她看着那个人留下的还余有巧克力酱的裱花袋，随着温度的降低正要慢慢凝固。她赶紧挤了一些在手指上，细细地尝过。
　　那是聂汀莲为祝宪文做的巧克力。
　　好苦。
　　“啊呀，今天某些人真是不得了啊，都敢一个人登门告白了呀！”
　　祝氏姐弟一进家门，祝宪妍就开始乐了，
　　“喏，这是你的心上人给你做的，现在你可以拿去好好品尝了～还不谢谢你亲姐我？”
　　“…谢你又给我丢脸么。”
　　祝宪文面无表情地接过巧克力。他知道，告白只是第一步，接下来要怎么走，能否走下去，要看聂汀莲的决定。他不敢喜悦。
　　“瞧你说的，我本来是想给你个惊喜的好吗？谁知道你自己就去了。诶，你是怎么想到要去找她告白的…？之前就是这么打算的？”
　　祝宪妍开始八卦起来。
　　“我才不是去告白的，原本是要去把你拖走。我在路上遇到了吴房东，她说…”
　　祝宪文将事情的经过说与她听。
　　祝宪妍颇为诧异。她知道吴梓星的话有多少是夸张和诱骗，也明白了她的目的。她又回想起之后吴梓星回来的一些表现，以及之前的诸多种种。比如元旦前夕她们俩谈话时她的态度，面对周肃峰的时候她的话，元宵时吴梓星和聂汀莲之间那让她觉得有些不对劲的气氛。而今吴梓星这么做，是为了她的幸福着想么…？仅仅是这样…？
　　祝宪妍有种隐约的猜测，她希望那只是她多心了，不然…
　　“你怎么了？突然不说话了。”
　　祝宪文见她表情一下子凝重，不解道。
　　“没，没什么…哦，你今天自己叫外卖吃吧，我现在要准备去和楠楠吃晚饭。”
　　“哦。”
　　聂汀莲在床边坐下，窗外远处的海面上如约地为她奉上夕阳的光路。她曾相信着，那尽头在等待着她的，未知的幸福。而今，她才知道身边竟一直有一个想要给自己幸福的人，她却没有察觉。
　　她想起了青鸟的故事，难道说，现实也真如童话一般，幸福其实一直就在身边吗？她自问，她应该去尝试接受这份邀请么？
　　她不知道。她愈发迷茫。
　　而更让她困惑的，是心里的那股对吴梓星莫名的怒火。她想不明白，自己为何会对她那般生气，她本不该那样对她的。
　　其实冷静下来，她便很容易想明白，吴梓星不是要左右她或者是祝宪文的情感，她只是想为他们创造一个独处的、可以交流的机会。说到底，她是为了她的幸福。
　　可她就是生气，没有理由地，生气。
　　她开始后悔了。
　　她觉得自己刚才是在无理取闹，矫情任性了。眼看着就要到晚饭时间，今天本该她做晚饭的。可她转而又想起那个人狡黠的目光，自己被她玩得团团转还不自知。她有一种被愚弄、利用的感觉。她感觉自己仿佛被她当礼物送出去了一样。原本想开门下去的心又收了回来。
　　时间就这样在她的反复煎熬与纠结中一分一秒地度过。她从来没有觉得在这间她最喜欢的屋子里，竟也会是如此地难受。
　　而随着夜幕的降临，那个熟悉的声音，终于又再次出现在了门外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎大家多多评论，好让我把握文章节奏，ballball泥萌了(T_T)


第59章困惑（中）
　　“聂姐姐，该吃晚饭了，我做好了你出来好不好？”
　　吴梓星端着餐盘站在门外，
　　“我知道你还在生气，不想见我。我帮你盛好了放在门边上了，你一定要吃啊！”
　　聂汀莲听到她将餐盘放在门边的声音，随后是她下楼的脚步声。
　　她心软了。
　　她刚才那么凶她，她还是担心自己。她又想到自己这么多年都迟钝得没有发现祝宪文的心意，这其实也是一种伤害。那她是不是，也在不经意间，伤害了她很多呢？
　　她轻轻拉开房门，吴梓星留下的餐盘上，热腾腾的饭菜还冒着热气，一杯热奶茶让人看着就觉得温暖。
　　她默默蹲下端起餐盘，却觉得它沉重无比。
　　她吃着她做的饭，整理她那凌乱混沌的思绪。
　　“聂姐姐…”
　　吴梓星见门外的餐盘消失了，才安心下来，便又走到她房门前，背靠着门坐在了走廊的地板上，
　　“你听我解释，好不好？”
　　聂汀莲听到这话，心里又是一惊。她知道自己刚才过分了，可又不好意思开门，只得也轻声走到门前，她蹲下身，把手贴在门上。
　　“我觉得，祝先生是个好人。聂姐姐，你记不记得去年七夕的时候，我们一起去夜市，店员第一眼就把你们当成一对了。其实，我也是这么想的。”
　　吴梓星回忆起那天，那是他们四个第一次一起活动。
　　“我知道，你一直都只把他看作弟弟。我不是要设计让你喜欢上他，我只是…只是希望他能有机会表达自己的心意。”
　　因为，我自己是永远没有那个资格的。
　　“…可是你，你不该不过问我的感受就擅自决定。”
　　聂汀莲终于忍不住开口道，
　　“梓星，你知不知道我现在真的很乱。我都不知道往后要怎么面对宪文。”
　　“你为什么不试试看呢？”
　　“诶？”
　　“或许，你只是从未改变过看待他的方式，其实，改变并不是那么可怕。”
　　“…你是不是觉得，我很迟钝，而且，事到如今也在逃避？”
　　“…”
　　“我知道，你是希望我能幸福，可是…”
　　她一时竟找不到反驳她的话，她觉得这种感受很奇怪，最后她终于找到了一句可以表达的，
　　“可是，我现在就已经很幸福了啊…”
　　“…但那不是真正的幸福！聂姐姐，就算我什么都不做，祝先生也是迟早会告白的。你无法回避这个问题的！”
　　“所以你就要让我早点知道，早点打算，好在我老了之前赶紧把我再嫁出去，是么？”
　　“你明知道我不是这个意思！为什么非要和我较劲呢！”
　　“…梓星，我们还是都再冷静一下吧。”
　　“…好。”
　　她听到门的那一侧，那个人离去的声音，心中也跟着涌上一股失落。
　　“诶，我们的聂老师今天怎么没什么精神呀？”
　　周一的早晨，两人第一节都没课，祝宪妍便老样子去聂汀莲办公室找她聊天。
　　“…我和梓星吵架了。”
　　后者没精打采道。
　　“你们那么黏糊竟然会吵架！？为什么啊？？”
　　祝宪妍自是觉得惊讶。
　　“昨天宪文…你应该知道的，不是么？”
　　“嘿嘿～”
　　“你们都知道，就我最傻。”
　　聂汀莲看着祝宪妍嬉皮笑脸的样子，她突然意识到，其实吴梓星的所作所为和祝宪妍并没有本质上的区别，可她却不怎么生祝宪妍的气。
　　她更困惑了，难道当真，是她错怪她了？
　　她想起今天早上自己只留了早餐就出了门，从昨天吵架至今还没再见过她，心里更是难受。
　　“那你考虑得如何了呀？不是我这个亲姐自卖自夸，我们宪文，其实很讨小姑娘喜欢的！你有没有兴趣交往试试看啦～”
　　“…我不知道。我现在真的很乱。你知道我一直只把他当弟弟。而且，我…我还想不明白，为什么昨天我会对梓星发火。”
　　“你对她发火了？！”
　　祝宪妍觉得难以置信，她想起昨天吴梓星的“诡计”，
　　“就因为她把宪文骗去了你们家？”
　　“…她之前也各种暗示我。我就觉得很气…连我自己也不知道我这是怎么了…”
　　聂汀莲说着皱眉闭上眼睛，使劲揉起了太阳穴。
　　祝宪妍看着她，她心里的猜测也越发清晰，也越发让她不安起来。耽美小说她看了那么多，可她从未想过有一天，类似的情节竟会发生在自己身边。
　　“你…是不是气，她不考虑你的感受，就想给你撮合？”
　　“…嗯。”
　　“你…其实觉得她的做法根本就是多余的，因为你已经很满足于现状了？”
　　“你怎么知道？！”
　　“你根本不想去考虑新的恋情…你，其实只想…和她在一起，对么？”
　　“…是。”
　　她的最后一问让聂汀莲如梦初醒。她突然意识到，其实那，才是她真正的意愿。
　　然而，这个回答，正是祝宪妍最不想听到的，也是她最害怕的。
　　她环顾了周围只有她们二人的办公室，随后注视着她的眼睛，
　　“…你还不明白你为什么会对她发火么？”
　　“我…？”
　　聂汀莲迷茫了，有什么在心中要呼之欲出，可她却似乎被蒙住了眼睛，在胆怯着那份未知。
　　“聂汀莲，你会生气…难道，不是因为…”
　　“你喜欢她么？”
　　“…？！”
　　她终于第一次被揭示了那份未知的真面目。
　　她诧异地看着她，这份诧异里，混合着惊讶、喜悦、疑惑、否认、以及，本能的掩饰。
　　“妍，你，你为什么会…”
　　“应该我问你为什么不会喜欢上她。”
　　祝宪妍反问道，
　　“因为你们都是女的？因为你结过婚？”
　　“…”
　　“让我来告诉你吧，你生气的最根本原因，其实是因为喜欢的人想要把你推给别人！！”
　　“…妍，我…”
　　她看着她，竟一时语塞了。
　　“你敢说你只把她当朋友么？你觉得她和我对于你来说是一样的么？”
　　“…”
　　她终于低下头。
　　她不得不承认，祝宪妍是对的。
　　她在乎她，远甚于祝宪妍，她也只想和她在一起，所以她不能接受她想把自己推给别人。
　　“可是…可是，我，我…我不可以…”
　　聂汀莲知道这种情感是普遍不为人所接受的。甚至她自己，都仍在恐惧着。更何况，如果，被吴梓星知道，她会怎么想她这个“仙女姐姐”呢？
　　“莲莲，其实，我有一种直觉…”
　　祝宪妍犹豫了一下。作为祝宪文的姐姐，她其实私心是不想说的。可站在聂汀莲好友的角度，她又不想看着她就这样苦恼。毕竟是她亲手点穿她的。
　　她终于说出了她希望是自己多心的事，
　　“虽然这只是我的直觉，并没有证据…”
　　“…？”
　　她看着她困惑迷茫又无助的双眼，
　　“我觉得，吴房东她…也喜欢你。”


第60章困惑（下）
　　“可是，如果你的直觉是对的，那她为什么还要撮合我和宪文呢？”
　　“或许她的想法也和你一样，觉得自己不可以和你在一起，为了你的幸福，也是为了让自己死心，才会这么做的吧…？”
　　此后的时间，聂汀莲的脑海中始终在反复回放着这句话。那的确会像是吴梓星的做法，可她又该如何去面对她呢？
　　明明一天前她和祝宪文也好，吴梓星也好，都还是朋友，可现在一夜之间，竟然完全都变了。她陷入了严重的自我质疑，是不是自己的作风真的有问题…？她开始回想自己的学生时代，虽然时常会有人给自己递情书，可正经如她，从来都是郑重拒绝的。之后到了大学，和周肃峰之间的恋情则是水到渠成，自然到平淡无奇。因此，她从未曾考虑过，自己会遇到情感问题，而且还是在经历了十年的婚姻之后，仍会像初恋般慌忙无措，这简直是不可思议。
　　可这就是她的现实。
　　“你再不吃饭菜都要凉了！”
　　午饭时间，祝宪妍久违地，又见到了曾经的那个吃饭吃着吃着，都能发呆的好友，原本她已经许久没见她这样了。
　　“…”
　　“唉，你呀…稍微有点心事全都写在脸上。”
　　“…妍，你说，我是不是在情感上真的很迟钝，很笨拙，很失败？我，我真的不知道，接下去该怎么办了。”
　　聂汀莲苦恼地看着眼前的菜，旁边路过的学生甚至都以为是不是今天的菜特别地难吃。
　　“这话从你这个曾经的标准优等生嘴里说出来还真是稀奇。”
　　祝宪妍夹起聂汀莲盘子里的一块花菜，仔细打量一番，悠悠道，
　　“这是你的菜么？是你就吃，不是就不吃，就这么简单！”
　　她说着把花菜递到她嘴边，换来她不好意思的眼神，随即吃了下去。
　　“你说得倒轻巧，那人能和菜一样么？人是有心的。”
　　“却也没那么大差别呀～俗话说，食色，性也～你吃个菜，不会有吃得迟钝，吃得失败的说法吧？哦，那谈个感情，倒要求个‘五星好评’了？”
　　“噗…你都有理，我说不过你。”
　　“我就问你，你喜欢谁？想不想和那个人在一起？想好了自然就知道自己想要什么，该追求什么了。之后无非就是由你自己决定要不要去做而已。就和饿了要不要吃菜是一个道理嘛！”
　　“…嗯，我明白你的意思。”
　　她终于露出笑容，
　　“谢谢你，妍。”
　　“傻瓜，这是人都知道的事，还要谢我。我看你这十年婚真是结‘昏’了，傻出新境界哟！！”
　　“是是是，我们祝老师最聪明，头脑四肢一样发达～”
　　两人说笑起来，边上桌子的两个女生见她俩又是喂花菜又是说笑的，便偷偷道，
　　“我觉得祝老师和聂老师好配啊～”
　　“对对对，我也觉得！”
　　没想太激动了声音有些大，倒叫两人给听见了。聂汀莲吃惊地转过头看着她们，惹得小姑娘立刻脸红低头道歉，端着餐盘就跑了。
　　“你瞧我说什么来着，你吃个菜，还有人要夸你吃得好呢～你还觉得手忙脚乱作甚？”
　　“要这么说，那祝老师你，就先让我吃一口，练习练习呗？”
　　她调皮道。
　　“啊呀，你这‘优等生’学得，可也太快了点儿～”
　　聂汀莲终于推着自行车，爬上斜坡路的归途。她已经有整整一天没有看到那个人的面容了，心中自是想念。可她出门的时候她们还在吵架，并未和好。她既担心她今天过得会不开心，又不知道一会儿要如何开口。
　　她不自觉地放慢脚步，在心里演练起回家后的“策略”。
　　假装无事发生？那样的话以吴梓星的性格，多半会配合自己，直接揭过去吧？可她觉得这样对不起她，因为这事她想，是她错怪她了。
　　那就开门见山直接道歉？那样吴梓星会不会奇怪自己的突然转变呢？还是说，她会趁势继续向自己“安利”祝宪文？
　　想到这里，她又开始考虑起该如何面对她和祝宪文。祝宪文倒是其次，毕竟他们不会天天见面。而她和吴梓星是每□□夕相对的，如今她意识到了自己的真心，还是该一如从前么…？或者，她年长一些，其实应该积极主动一点？
　　可，万一，祝宪妍的直觉是错的呢？被吴梓星察觉到会不会就此讨厌自己…？她想起她那样斩钉截铁地说自己不需要爱情。而她现在对她的感情，不仅是爱情，而且还不是大多数人所拥有的那种，因为她们是一样的女性。她想象起倘若这份感情并非吴梓星所期待，所需要，那会对她造成多大的伤害！吴梓星那么信任她，亲近她。她想到这些可能的后果，不寒而栗。
　　在反复的思考斟酌间，她已然到了院门前。
　　她停好自行车，走过那熟悉的石子路，上面，已经有一些新绿，灵敏地嗅出了春的气息，从泥土缝里早早探出脑袋。
　　“梓星，我回来了。”
　　她最后还是习惯地说了和平时一样的话，却发现并没有得到往日的回应。
　　她环顾四周，厨房没有人，客厅的电视开着，仍旧是电视购物的频道。
　　她换好鞋子，走到沙发前。
　　那个人看电视看得睡着了，手里却握着一样让她心酸的东西
　　——那是她昨天用剩的，装着巧克力酱的裱花袋。
　　她明白了，吴梓星是真的，很想要她做的巧克力，那不是演戏。
　　可她昨天却指责她，还对她说了那样过分的话。
　　强烈的自责与后悔顿时涌上心头，她看着她孤单的睡颜，眼睛湿润起来。
　　“对不起，梓星…都是我的错。对不起…”
　　她拿过绒毯给她盖上，随即轻轻起身，走向厨房。
　　虽然，我不知道，你的心，是否也同我一样。
　　但是，梓星，只要这是你想要的，无论你希望它代表的是友情，还是…爱情，我都愿意为你做，但愿今天，还不算太迟。
　　吴梓星做了一个梦。
　　梦里，聂汀莲终于改变了想法，并接受了祝宪文的心意。他们带着身边所有人的祝福，在山顶的教堂举办了婚礼。而她自己则站在那斜坡路的尽头，目送着他们坐上纯白的敞篷轿车，和自己挥手道别。
　　她再也见不到她了，她在梦里这样想到。
　　转身，她便看到身着黑袍的死神正站在人群外围等候着自己，醒目而又刺眼，可别人却看不见他。
　　你应该感到高兴，她安慰自己，可梦里的她还是哭了。
　　到底是心痛的。
　　她不甘心，却又无可奈何。
　　她终于还是被痛醒了。
　　一阵熟悉好闻的香甜气味立刻引起了她的注意。
　　是巧克力。
　　“聂姐姐…？你回来了…”
　　她注意到身上的绒毯，看着厨房那一抹熟悉的藏青色，又想起方才梦中的凄凉，心中真是冰与火的双重煎熬。
　　“嗯…我回来了。”
　　聂汀莲抬头朝她笑道，
　　“你等我一下。”
　　“诶？”
　　在她的注视下，聂汀莲端来一个马克杯，放到她面前的茶几上，
　　“我瞧着可可粉还有好多用不完，就做了些热可可，放了牛奶和糖，你尝尝好不好喝。”
　　“好…”
　　吴梓星捧起杯子，正要喝，却发现，表面的奶泡上，有用可可粉拼成的五个字母，“sorry”。
　　“聂姐姐，这是…？”
　　“这是我的道歉。”
　　聂汀莲诚恳地看着她，
　　“梓星，这件事是我的错，我误会你了，对不起。你能…原谅我么？”
　　“…不，我也有错。我不该自作聪明，忽略你的感受的。我也该说对不起。”
　　吴梓星看着那五个字母，心中的暖意更是比手中捧着的更热一筹。
　　“那…我们，算是和好了，对吧？”
　　“嗯！”
　　聂汀莲看着那熟悉的笑容，突然就释怀了。
　　她想，她找到了答案。她不再困惑。
　　“我还给你调了巧克力酱，多放了牛奶。果酱里则加了柠檬汁，你都来尝尝，差不多了我就倒模具咯？”
　　“诶？！这么好啊！聂姐姐真好～～这巧克力肯定好吃！不用尝我都知道！”
　　“不行，还是要先尝哒，走，去看看。”
　　“好～”
　　顺其自然就好。
　　她牵起她的手，开心地想到。毕竟，她们都还有，长久的时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者封影煋羽的地雷支持。


第61章回答（上）
　　“踏青游？”
　　“对啊，最近很火哒！吃点传统小吃，拍些乡村美照，逛逛民间街市，不要太灵哦～”
　　祝宪妍眉飞色舞地在她的两位邻居面前卖起安利来。
　　早春三月，她那爱好游山玩水吃美食的玩乐心自是比那新苗的生命力要旺盛得多。
　　“喏，就是这个！”
　　她说着指了指电视，
　　“周末的两天一夜，不耽误上班的～”
　　“唔，祝姐姐，咱们这儿就是乡下了，你觉得好玩么？”
　　“我看，你只是想吃这里面介绍的古镇特产青团吧？”
　　聂汀莲看着节目主持人的介绍，一语切中要害。
　　“嘿嘿，人家就是想去嘛～你们到底陪不陪啦～～”
　　“你和赵老师去不行么？”
　　“楠楠已经答应清明假期陪我出去玩了，所以这次呢，就我们四个，搞个‘邻里亲慕行’，好不好哇？”
　　“聂姐姐，你想不想去啊？”
　　吴梓星看着聂汀莲。她不知道她会不会因为在意面对祝宪文而不去。
　　“嗯…我想去的。你呢？”
　　聂汀莲觉得自己不应该因为之前的事而刻意逃避，那对祝宪文也是一种伤害。或许她应该趁此机会给他一个正式的、明确的答复，她希望他们仍旧可以继续做朋友。另外她也想借出行和吴梓星多留一些特别的回忆，如果她也去的话。
　　“那我也去咯～”
　　那一个自然始终是聂汀莲“买一送一”的标配赠品。
　　“嘿嘿，那就这周末，票我都买好啦～周六早上七点门口见～”
　　“好啊，你这是早有预谋！”
　　“诶诶诶，你能不能换个台啊！”
　　祝宪妍听着电台里的方言曲艺，配合叮呤哐啷的乐器声，头皮一阵发麻。
　　“这唱得挺好的呀，剧情也蛮搞笑的。”
　　祝宪文在这方面的喜好已然步入中年大叔行列，他一边开着车，时不时笑笑，
　　“你这次不是号称要体验传统文化么？这么标准的传统曲艺你倒要翻白眼了？”
　　“啊啊，太没劲了！！莲莲，你说说他啦！人家要听歌儿～～”
　　她抓起边上聂汀莲的手臂甩啊甩，换来后者无奈的笑，
　　“宪文，你还是换个台好不好？不然我要被你姐给甩脱臼了。”
　　“嗯。”
　　“哇啊～你们看边上的卡车，上面全是猪诶！！”
　　吴梓星坐在副驾驶座上，捧着一大包薯片，像个小孩子一样看着高速公路上旁边车道的车。
　　“你从上车就开始吃，我看你呀，再多吃一些就可以坐过去了～”
　　聂汀莲在她身后朝着前面的后视镜对她笑嗔道。
　　“聂姐姐竟然说我是猪！好气啊！”
　　“你这小猪崽可不似边上那些，自是人见人爱的～”
　　“噗，不行，我不能见死不救。吴房东，赶紧交出你的薯片，我来帮你消灭它们！”
　　祝宪妍从她那儿拿过薯片，开始和聂汀莲吃了起来。
　　“诶，我从刚才收费站那里就开始注意前面那家伙了。”
　　祝宪妍不满地看着他们前面的灰色轿车，
　　“他们好烦啊，车道变来变去的，宪文，超过他们！”
　　“你说得轻巧，有本事你自己开。”
　　祝宪文的性格，自然是安全第一的。
　　“哼！”
　　之后祝宪妍又看着前面的车“表演”了一段，祝宪文终于找到个机会插到前面和它并排还超前了半个车身。
　　“这下你满意了？”
　　“嗯嗯，这才像我的亲弟嘛～”
　　祝宪妍赶紧降下车窗，对着右边那车的驾驶员做了一个鬼脸。
　　“诶，妍你别闹啦！惹恼了别人就不好了。”
　　“…别跟人说我是你弟。”
　　“哈哈哈，祝姐姐好逗啊～”
　　好在之后对方也识趣地不再变道，四人顺利抵达了目的地。他们先去旅馆登记并放好行李，吃过午饭后，来到了附近的度假农场。三月的新绿带着远郊的清新空气，让人心旷神怡。
　　“来来来，照片拍起来～”
　　祝宪妍把相机塞给兄弟，拖着另外两个摆起各种造型。
　　“诶，别光我们三个拍。宪文，你把相机给我，我来给你们拍几张。”
　　“好…哦，莲姐…”
　　祝宪文把相机递给聂汀莲，又道，
　　“一会儿能让我姐给我们俩拍一张吗…？我…”
　　“嗯，多拍几张吧，再找别人帮我们四个都拍一起。”
　　聂汀莲笑道。
　　“嗯！”
　　于是各种组合，单人双人三人混双，哦不，四人，的照片，七七八八拍了许久才算完。
　　“沃德天，祝姐姐也太爱拍照了吧！！我的脸都笑僵了！”
　　吴梓星看着她还在那里用手机开启自拍第二轮，佩服得五体投地。
　　“她从小就这样，出了名地臭美。”
　　祝宪文在一旁揭她老底。
　　“噗，这倒是真的，我记得毕业旅行那会儿，我们班那些男生为了等她拍照可是吃了不少苦头呢～谁要不等她，得叫她怼死！”
　　聂汀莲也看着她笑了。
　　之后四人又体验了从初始原料，即采集艾草，研磨糯米，熬制研磨豆沙开始制作手工青团的全过程，一个下午的时间瞬间就没了。
　　在旅馆吃过特色乡村菜肴的晚饭后，到了自由活动时间。吴梓星对旅馆特色的半露天足浴温泉很感兴趣，便拖着聂汀莲一起去泡。
　　“诶诶诶，这是用来泡脚的，不是让你练功夫的好不好！”
　　聂汀莲见她坐在池边，两只脚没个消停地在那里来回摆，时不时还摆出水面，溅起一些水花，哭笑不得。
　　“你呀，遇到个可以玩的地方就立刻小了20岁！”
　　“那是，本宝宝今年就是6岁～”
　　吴梓星笑道。
　　水池周围种植的各种常青的松竹，在夜晚灯光的衬照下，显得别样雅致，手边还有一些微缩盆景，也是颇具情趣。两人看看这个，瞧瞧那个，聊得开心。
　　“阿嚏！”
　　吴梓星突然打了个喷嚏。
　　三月乍暖还寒，入夜更是寒凉。她自觉泡着温泉暖和得很，身上便疏忽了。只一件粗棒针毛衣就出了门，可到底半露天的池子，蹿堂风。所以晚上也没人，就她们俩，还是有些着凉了。
　　“叫你多穿一些，你不听，这下冷了吧！”
　　聂汀莲自是心疼，没好气道，
　　“我们回去好不好？”
　　“不要，我还没玩够呢！”
　　那一个撅嘴抗议。
　　“那，你穿我的外套吧？”
　　她说着便要脱下来，却叫吴梓星拦住了，
　　“这可不行，那样聂姐姐就要感冒了，你两个月前刚发过烧，今年的份额已经用掉了。我今年还没感冒过，不要紧哒～”
　　“越说越离谱了！感冒还有份额的？”
　　她戳了戳她的脑袋，但还是不能就此放任，最后实在没了办法，只得红着脸，道，
　　“那…你抱着我，这样暖一些…好不好？”
　　“…嗯…”
　　吴梓星没想到她会这么说，也是害羞，只道她聂姐姐到底关心自己，便不忍再拒绝，钻进身边之人的臂弯里，躲入她半开的门襟，一下子就暖了不少。
　　“好一点没…？”
　　“好，好多了…聂姐姐身上真暖…”
　　“…嗯。”
　　两人心里都是一阵紧张，倒都沉默下来。吴梓星也忘了要用脚玩水了，偌大个池子顿时寂静无声。
　　“哎呦～～瞧你们这黏糊劲儿！人502胶水厂怕是都要倒闭了呀！”
　　在这个故事里，要论会挑时机登场的水平，祝宪妍认第二，没人敢认第一。
　　“祝，祝姐姐…”
　　“妍…”
　　这两个赶紧慌慌张张分开。
　　“诶，别呀～我又不是抓早恋的教导主任，你们继续，继续哈～”
　　祝宪妍逍遥自在地从两人身边路过，走到她们对面的池边坐下。
　　“妍！你别瞎说！”
　　聂汀莲又羞又恼，脸上更是像被人扇了两巴掌似的火辣辣的，便立刻起身，脱下外套给吴梓星披上，道，
　　“我去给你拿你的外套，顺便买些可乐来。”
　　“哦，好…”
　　“别忘了我的啤酒～”
　　“什么事都有你！”
　　聂汀莲回到室内，才感觉心跳稍微平复一些。她走回房间，找到了吴梓星放在床上的外套。她突然意识到今晚她们一个房间。虽说是两张单人床，但她有一种不好的预感，
　　今晚又要失眠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者封影煋羽的营养液支持。


第62章回答（中）
　　聂汀莲来到走廊的贩卖机前，正想拿钱买饮料，不料硬币从钱包里掉落，在地上滚了起来。
　　她正要慌忙去追，却叫前面的人给拾起来了。
　　是祝宪文。
　　“莲姐…”
　　他走到她跟前，将硬币还给她，又道，
　　“有，有没有时间聊一会儿…？”
　　聂汀莲看着他有些紧张的模样，觉得，是时候该给他一个认真的回答了，便笑着点头，
　　“好，我们去观光厅吧？”
　　于是她给他买了咖啡，自己买了可乐，还有给另外两人的可乐和啤酒，同祝宪文来到旅馆的观光厅。
　　“唔，聂姐姐好慢呐～”
　　吴梓星又开始玩起了水。
　　聂汀莲的外套也有着和本人一样的淡雅香味，她裹着心里欢乐得很，又无处发泄，踩起水花更起劲了。甚至都溅到了对面的祝宪妍。
　　“诶诶诶，这谁家的小孩儿啊，这么不懂事！等你聂姐姐回来了得叫她好好教训你一顿才行！”
　　祝宪妍作出吓唬她的样子。
　　“聂姐姐才不舍得教训我呢～”
　　吴梓星一脸侍宠而骄地得意道。
　　“说起来，吴房东…”
　　祝宪妍见聂汀莲迟迟不回，突然起意。
　　“嗯？”
　　“你，喜欢你聂姐姐么？”
　　她问出了这个她们第一次见面那晚便问过一次的问题。只是，完全一样的句子，因为一个停顿，意思却有些不同了。
　　吴梓星看着她楞了一下，随即低头看着水面继续脚下的折腾，却没了水花，
　　“…自然，是喜欢的。”
　　她也加了个停顿。可她的心情虽已不同于那一日，她想要表达的意思却与当时并无区别。
　　“莲姐，我那天突然对你说那些话，是不是…让你困扰了？”
　　祝宪文从他姐那里得知了后来聂汀莲和吴梓星吵架的事，已然明白了她的心意。他虽然失落又意外，但更多的，是内疚和担心。
　　“不，那不是困扰。”
　　聂汀莲果断否认道，
　　“你让我见识到了你的勇气，你的真诚，你的情感…我很感动，也很感激。但，我不是困扰，而是害怕。”
　　她抬头看着他的眼睛，带着温柔的歉意。
　　“害怕？”
　　“是的，害怕。宪文你知道么？其实我从小，就是一个特别单纯、迟钝的人，我妈总怕我长大了也会被人骗。”
　　她轻笑，
　　“所以，当你告诉我你这么多年的心情的时候，我第一反应，就是怕我的迟钝，一直都在无意识中伤害着你。”
　　“…我从来没有这么想过，你过分自责了。”
　　祝宪文没有想到她连这种情况下都是先考虑他的感受，更为内疚了。
　　“莲姐，我知道，你还是无法用看待弟弟之外的眼光看我…那正是因为你纯洁，正直。那不是你的错。”
　　他看着她，
　　“只是，我想知道…如果我不是那么晚才出生，是不是…我们，可能就会有…不一样的结果？”
　　“吴房东，你明白我的意思，对不对？”
　　祝宪妍知道吴梓星理解了她语气中的区别却还在装傻，她开始审视起这个看起来像孩子一样的成年人。
　　“祝姐姐，你是不是老年痴呆呀，这个问题，我们第一天见面你不就问过我么。”
　　吴梓星仍旧低头看着水面自己的倒影，在水波中歪曲变形。
　　“吴房东，你这样和我玩文字游戏有意思么？”
　　祝宪妍有些不耐烦，她喜欢直截了当，并不想和她绕圈子。
　　“…那，怎样才叫‘有意思’呢？”
　　吴梓星终于又抬起头，直视对面的人，
　　“难道，要我说，我喜欢她，不是朋友的那种，祝姐姐你才满意么？”
　　“那你告诉我到底是不是！”
　　“…是，”
　　她深吸一口微寒的夜风，
　　“我是喜欢她，像恋人那样喜欢她。可那没有任何意义，不是么？既然如此，我们何必再讨论这个问题呢？”
　　“为什么没有意义？！吴房东，我真的是越来越看不懂你了，你既然喜欢莲莲，那为什么不——”
　　“告诉她，然后把她也拖入深渊吗？！”
　　吴梓星突然激动起来，
　　“正是因为我喜欢她，爱她，所以我才不能害她！你觉得我们俩走在路上别人是怎么看我们的？这几年或许我还能假装成是她的学生，再过几年呢？她是人民教师，如果被人知道她和同住的同性有着非友情的关系，他们会怎么看她，学校的人会怎么看她，这些祝姐姐你想过没有！？更何况，她还结过婚！！”
　　“…”
　　祝宪妍的神色从审视变为了惊讶，她没想到吴梓星会想这么多，她第一次发现自己未必有她成熟，
　　“可是…”
　　她想告诉她聂汀莲也喜欢她，她们明明两情相悦，为何不尝试勇敢一些。可她又想起聂汀莲再三叮嘱自己千万不能在吴梓星面前透露半个字。
　　她只得在心中焦急又无奈——这两个人都太在乎对方，太害怕伤害到对方了。于是她们只能在“朋友”之名的庇护下，小心翼翼地将自己的情感化作善意、关怀，默默试探着传递给彼此。
　　“没有可是！祝姐姐，你那天还和我说过，她无处可去，对么？如果你还想她有家可归，就请你不要再提这件事，也不要告诉她我的心情，不然她一定会讨厌我的…”
　　“讨厌？呵，呵呵…”
　　祝宪妍觉得自己这个旁观者实在是当得窝囊、窝火。她恨不得现在就把这两人找来面对面，该讲清楚的立刻就分辨得明明白白才好！
　　“吴梓星，我真不知道你是聪明还是傻了！…我答应你，不会再提。”
　　她终于放弃再自寻烦恼，心里道，我就继续看你们表演罢！
　　“我也不跟你多啰嗦。我现在就去收购502胶水厂去！”
　　她没好气道。
　　“不是你出生太晚，而是…我们相遇得太早了。”
　　聂汀莲摇了摇头，
　　“这就好比青梅竹马一起长大的男女往往不容易成为恋人，他们相处得太久，太了解彼此。而我…我不能说我非常了解你，但你是等同于我兄弟一样的人，这种认知从一开始就印在了我的心里，这么多年过去，已经很难再改变了…”
　　她鼓起勇气，
　　“所以，宪文，对不起。我真的无法，将你作为一个可以交往的恋爱对象来看待，非常抱歉！”
　　她向他深深弯下腰，随即又伸出手，
　　“你能…原谅我这么多年的迟钝么？”
　　“…嗯。”
　　对于这个早已预料到的结局，祝宪文虽然还是难忍失落伤痛，但他并不后悔，至少他努力追求过了。
　　“那，莲姐，假如…假如我们是这几年才认识的话…”
　　“…嗯，我觉得，我说不定会喜欢上你的，因为你真的很优秀！”
　　她最后留给他一个真诚的笑容，他知道没有假如，但她的这份没有虚假的情谊却真实存在，他已知足。
　　“宪文，我们…还是朋友，对吗？”
　　“当然！”
　　他也终于笑了，
　　“莲姐，谢谢你。我能认识你，真的很幸运。祝你…”
　　他深吸一口气，
　　“和她，能够幸福。”
　　他知道这条路并不平坦，
　　“如果有需要我们帮助的地方，请一定不要客气。”
　　“…好，谢谢。”
　　“我回来了～”
　　聂汀莲终于捧着饮料和外套重新出现在温泉池边。
　　“莲莲你怎么这么慢呐！我和吴房东都‘大战三百回合’了～”
　　祝宪妍也玩起水来，当然她此言并非单指此事。
　　“我碰到了宪文，聊了一会儿。”
　　她一边和吴梓星换过外套，笑道，
　　“喏，你们二位的客房服务！”
　　她递过饮料。
　　“嗯，又冷又热！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者喵哥、封影煋羽的地雷支持。


第63章回答（下）
　　“妈耶，我要疯了！”
　　吴梓星第三次从床上爬起来。
　　她下定决心，跑到房间的中央空调开关前。
　　第一次她把它调到18度。
　　第二次她把制热彻底关掉了。
　　这一次她下定决心，打开了制冷。
　　然而好像并没有什么用。
　　“这风似乎还是热的。”
　　聂汀莲也坐了起来，
　　“这里的中央空调是不是强制制热的…？”
　　“估计是，啊啊啊，热死我了根本睡不着啊！”
　　吴梓星放弃斗争，索性把厚重的被子彻底踢到一边，只一件睡衣躺回床上。
　　“你这样可不行，会感冒的！”
　　聂汀莲其实也觉得这房间闷热异常。三月已不似寒冬那般冷，可这空调似乎还调得很高，最重要的是，被子实在太厚实了！她一开始还劝她说，心静自然凉。可后来她自己也不淡定了。她不仅也不凉快，更怕自己是“心火难消”。
　　但再热，也不能什么都不盖啊！她爬起来，想找件毯子或者衣服之类的，可却没发现合适的。
　　“可是我真的快要热死了！聂姐姐你不热么？”
　　吴梓星又坐起来，她绝望地发现之前喝剩的半罐冰可乐早就热掉了。
　　“我也热。”
　　聂汀莲将披散的长发又重新束起并盘在头后，她坐到吴梓星的床边，将她的被子的一角重新拉过给她盖上，
　　“手脚可以不盖，肚子不能不捂着，就盖一个角，好不好？”
　　“…好吧。”
　　吴梓星转身看着她在床头灯柔暗的映照下，光影和谐又动人的脸庞。她无法拒绝这个人的话。
　　“你看着我干什么？赶紧睡吧，快两点了。”
　　聂汀莲抚过她凌乱的头发，示意她转回身去闭上眼睛。
　　“我第一次见你盘发的样子…”
　　吴梓星眨了眨眼，笑道，
　　“真好看！”
　　“…你还想不想睡了！”
　　聂汀莲觉得自己更热了。她气恼地关了灯，顿时一片漆黑。
　　“啊呀，仙女不让人瞧了。”
　　“你到底睡不睡！”
　　“我睡，我睡～聂姐姐别生气嘛！”
　　吴梓星在黑暗中转过身去，
　　“说起来，我的老师，以前就很喜欢盘发，几乎天天都是这个发型。”
　　“是么…”
　　“嗯，不过，她那性格，盘了头发显得更加严格了，我怕得很。还是你好，怎样…都是温柔的～”
　　“…又没个正经。”
　　聂汀莲看着尚存的微弱光亮下那个人的背影，她们共度夜晚，这是第四回了，她想到。她回忆起这其中她心态的转变过程，觉得不可思议，却又自然而然。
　　她从来没有想过，自己会喜欢女生。她听祝宪妍说起那些她钟爱的梗和桥段，每每都会面红耳赤，她有一天也会和眼前之人发生类似的情节么…？她觉得那实在是太过梦幻了。
　　原本她以为自己是一个保守、固执的人。可她却不得不承认，自己竟然会毫无抵触地就认同了对吴梓星的情感。或许是因为她早已在她心里，也或许是因为前一段失败的婚姻改变了她，还可能，她原本就并非是她自以为的样子。她想起自己之前的种种轻浮之举，她想要亲近她，可…
　　“聂姐姐，你怎么不回去睡呀？”
　　吴梓星见她还坐着便问道，打断了她的回想。
　　“你这话痨不睡，我更睡不着了。所以我先哄你睡，到时我累了也自然就能睡了。”
　　她笑答。
　　“那，你先陪我说说话呗～”
　　“好，你想说什么？”
　　“我想问你…”
　　吴梓星一直在意着聂汀莲晚回的原因，
　　“你今晚和祝先生聊天…是…拒绝他了么…？还是…？”
　　她想起那日下午那个凄凉的梦，既希望那不是真的，又希望自己某一天可以接受它变成现实。只是她们和好之后聂汀莲再没在她面前提起过对祝宪文的态度，她也不敢再问。但她直觉地相信，她今天，是给了他答复。
　　“嗯，我们…还是朋友，以后也是。”
　　聂汀莲说出了这个让她既安心又失落的回答。她甚至觉得，在这黑暗中一片混沌，自己已分不清哪一种情感占了上风。她突然想到，自己竟然已经自私到如此地步，她陷入了强烈的自我厌恶中。同时她也意识到，她对聂汀莲的感情，也已越来越深，再这样下去，她会不会愈发痛苦，愈发煎熬…？
　　“是，这样啊…”
　　她强装平静，可另一个人，却反问她，
　　“梓星，我们…也是朋友，吗？”
　　“！”
　　她惊讶于这个问题，更是想起了祝宪妍话语里欠缺未明的部分，她不敢补全，更不能补全！
　　一定是她想多了！她在心中反复告诫，甚至是警告自己。
　　“噗！”
　　她突然笑出了声，
　　“聂姐姐，你怎么老问我问过你的问题呀？上次圣诞的时候也是。”
　　她欢快的语气在黑暗中特别明显，聂汀莲只觉得她方才的那团“心火”，一下便凉了下来。可她却看不见那个人在说这话时生硬的表情。
　　“我们当然是朋友啦！…永远都是～”
　　“…嗯。”
　　这个她曾经给出过的回答如今却让聂汀莲的心一下子失落起来。她后悔自己不该这样试探，那样，她或许就还能心存幻想。
　　不过这样也好。
　　她知道她一直以来的坎坷，虽然她想治愈她的孤独与伤痛，但她现在的情感，若真要与她共同走上那条路，前途必然崎岖险阻，只会伤她更深。
　　就让自己继续作为朋友，陪伴在她身旁吧。你说你不需要爱情，那我就献上，永恒的友谊。
　　不知是夜的寒凉终于沉淀，还是心中的热挥发消散，房间渐渐不那么热了。
　　聂汀莲也回到自己的床上，沉沉睡去，一夜无梦。
　　“话说昨晚热死我了！”
　　祝宪妍第二天在餐厅抱怨道，
　　“你们没有被热得睡不着么？”
　　“有啊有啊！我都开制冷了，半毛钱用没有！”
　　吴梓星附和道。
　　“嗯…”
　　聂汀莲也点了点头。
　　“我好像没注意，很早就睡了…”
　　祝宪文并未受到影响。
　　“你昨晚，是不是…热得睡不着呀？”
　　祝宪妍又凑到聂汀莲耳边，带着颇为诱惑与暧昧的语气低声问道。
　　“没有，我昨晚睡得很好。”
　　她冷淡地回答。
　　“切～没劲！”
　　四人吃过早饭去古镇进行第二天的观光和纪念品的采购。祝宪妍终于买到了梦寐以求的特产青团。回去的路上，她便迫不及待地拆开吃了起来。
　　“来来来，莲莲，吴房东，你们也都先尝尝看～”
　　她说着，各塞了一个给两人。
　　“从来没见你对青团这么有热情。”
　　聂汀莲笑道。
　　“祝姐姐，这再好吃也就是个青团，昨天的体验活动我们不也吃了么？”
　　吴梓星不解。
　　“那可未必～我敢说，你们不知道自己手里的青团是什么馅儿的～”
　　祝宪妍神秘兮兮的。
　　“诶？不是豆沙？”
　　吴梓星诧异。
　　“那，是…马兰豆干？”
　　聂汀莲疑惑道。
　　“这心到底是啥，你们不掰开尝尝，又怎么知道呢？”
　　祝宪妍笑着吃了自己的青团一口，她的是芸豆沙馅儿的。
　　另外两个便也尝了起来，随即露出恍然大悟的神情。
　　“跟你们想的不一样对吧？莲莲的呢，是八宝菜馅儿的。吴房东的呢，是枣泥芝麻馅儿的～”
　　“祝姐姐怎么知道？！”
　　“嘿嘿，我什么都知道，只是某些人呀…都不知道，还不肯尝！”
　　“…”
　　“…”
　　两人都沉默下去，她们听懂了祝宪妍的言外之意，可她们却也都觉得，自己那“青团”的“馅儿”，不是对方喜欢的味道。
　　“唉，不逗你们了，大家吃起来～”
　　旅途终将结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎明前的黑暗即将到来。


第64章逃避（上）
　　“丢失重要的东西？”
　　“嗯，莲莲你是金牛座的，杂志上的星座占卜说，金牛座女生最近有这样的风险，你最好小心一些哦～”
　　周五的午餐时间，祝宪妍照例和聂汀莲在食堂聊天八卦。
　　“真的假的啊？”
　　聂汀莲不以为然。
　　“唔，难说哦…去年夏天它说我会有体重增加的风险，结果就说中了！”
　　祝宪妍突然认真道。
　　“呵，你一放假就光吃不动，能不肥么？”
　　“诶诶诶，我肌肉可比你结实多了好吧！”
　　“是是是，诶，那处女座的女生呢？”
　　聂汀莲想起了吴梓星的生日，便问道。
　　“我看看…嗯…说是，可能面临重大的抉择。”
　　“重大的，抉择？”
　　“嚯嚯，吴房东要做什么抉择呀～”
　　“…不知道…也不一定准吧？”
　　她隐隐有些不安。自上次踏青游回来之后，她总觉得，吴梓星似乎变得有些像最初那样，喜欢躲在自己的房间里不爱出来了。她问她，便回是春困。可她总觉得，她在躲着自己。
　　“说起来，周末朱老师的订婚宴，你打算送什么啊？”
　　祝宪妍见好友似乎又要开始发呆，赶紧换了个话题。
　　“呀，你不说我都快忘了！”
　　“那一会儿下班我们一起去逛逛吧？”
　　“好…”
　　吴梓星站在山顶的教堂前。
　　或许是这一阵在房间里躲得太久，她今天下午突然就想出来透透气，于是便过来参观了一番。
　　那个人应该快回来了，她看了看手表想到。她知道自己最近的“反常”已经被聂汀莲察觉，并引起了她的担心。可其实，她认识的吴梓星才是反常的。而今，她不过是变回原样罢了。
　　她看着远处的沙滩。它经历了一个寒冬的磨难之后如今也恢复了春的生机。而她…或许正相反。
　　也好，她心想。
　　毕竟，她只是生在深渊之间的花，太过脆弱，是活不到真正的春天的，能得到一份意外的温暖已属万幸了。
　　她推着自行车，慢慢沿下坡路下山回家。
　　“最近的治安真的不好呐！”
　　“是啊是啊！”
　　迎面走来两个要去教堂的中年妇女。
　　“不过那个贼胆子也实在太大了，大白天偷快递不说，被人撞见竟然还准备拿刀行凶！”
　　“谁说不是呢，唉，那个撞见他的女青年也是倒霉，我听说，她还是这里附近高中的老师呢！”
　　“真是作孽啊！”
　　两人的对话瞬间在吴梓星心中掀起狂风巨浪。
　　她转身追上她们，
　　“阿姨，你们说的老师她现在怎么样了？！”
　　“诶？哦，她受伤了，就刚才，在那里。”
　　其中一个指着她家门口斜坡路的方向，吴梓星这才注意到，那里正聚集着人群。
　　她发疯了似的骑上自行车，向着那里飞奔而去。
　　“莲！！”
　　她高声呼喊道，沿途的人都惊讶地看着她。
　　“莲！！啊！！”
　　由于下坡速度太快，她在拐弯时没控制好，连人带车都摔倒了。一阵疼痛使她眼角都渗出了泪花。
　　她看着擦破了皮，裤子开始隐隐渗血的膝盖，索性扔下自行车，重新爬起来一瘸一拐地向着前方的人群继续前进。
　　“莲！！”
　　她在心中祈祷，希望她不要有事，可她听到从人群中出来的人摇头说着“太惨了”这样的话，她什么都无法思考了。
　　“求求你们，让我进去！！请让一让！求求你们！！”
　　她奋力地挤过高大的人群，
　　“莲！！你在哪里？！！”
　　“吴房东？？”
　　祝宪妍的声音突然出现在人群中，让她瞬间恢复了理智。她终于穿过重重阻碍挤到人群中心，发现祝宪妍正捂着手臂，边上还跪着一个被揍得鼻青脸肿的男人。
　　“祝姐姐？原，原来她们说的老师，是你啊…”
　　她松了口气。
　　“不然呢～不过他碰到我也算他倒霉。”
　　祝宪妍得意道，
　　“偷快递偷到我头上，你就老老实实等警察来吧！”
　　她说着又踢了他一下。
　　“那，聂姐姐呢？她没事吧？她在——”
　　“我在这儿，梓星。”
　　那个熟悉的声音从祝宪妍身后的人群传来，聂汀莲也穿过人群，终于安然无恙地出现在她面前。
　　“聂姐姐！”
　　她忘了膝盖的伤，径直要跑过去，没想一阵刺痛让她欣慰的表情立刻扭曲。
　　“梓星！”
　　聂汀莲也注意到她的膝盖上的血迹，赶紧迎上去搀扶她。
　　“你怎么会弄成这样？”
　　“我听路上的人说有小偷行凶，还说受害的是附近高中的女老师，我就慌了，一时没注意摔了一跤。”
　　“…傻瓜，我没事。”
　　聂汀莲见她灰头土脸，手掌也划破了，甚是心疼，又道她是为了自己，更是顾不得旁人，她背起她，就要往家走。
　　“聂姐姐，我，我能——”
　　“妍，我们先回去了。”
　　她无视吴梓星的意见，背着她穿过人群，回了她们的家。
　　“我没什么大事啦，就是小擦伤罢了。”
　　吴梓星笑着安慰她道，
　　“倒是路上的人，一口一个‘太惨了’，我又不知道说的是那小偷，吓得我魂都没了！”
　　“你才要把我吓个半死好不好！”
　　聂汀莲捧来医药箱，没好气道，
　　“今夜该我买菜回来的，进门却没见你人，自行车也不在。一会儿外面又突然热闹起来，我还没搞清什么情况呢，就听到你老远就在那里撕心裂肺地喊我——”
　　她突然想起了她这次喊她的称呼，
　　“对了，你刚才叫我…”
　　她突然脸红起来，心里一阵欢喜。
　　“哦，我，我一时情急，就只喊一个字了。因为，‘聂姐姐’喊太快会有些拗口。”
　　吴梓星赶紧狡辩道，
　　“你，不要怪我没礼貌，好不好…？”
　　“是，这样…的么…？没关系的…”
　　她喜悦的神色瞬时又黯淡下来。
　　吴梓星看着她表情的变化，心里像针扎过一般刺痛。
　　“我，我自己来就好了…这裤子卷不到膝盖。”
　　她拿过医药箱，强装无恙地上了楼。
　　她又躲回了那个不出租的领域。
　　其实，我很喜欢你那样叫我。
　　聂汀莲看着已经空空的楼梯拐角，只能在心里，将这句还未说出口的话说与自己听。
　　“你怎么不吃啊？”
　　周六晚同事的订婚宴，祝宪妍和聂汀莲受邀赴约。可菜上了没多久，后者就又开始发呆了。
　　“我总觉得，梓星她在有意避开我。是不是她发现了我的心思，讨厌我了…？可，她昨天又那样紧张我。我…”
　　“唉，你们呀…”
　　祝宪妍自是知道这两人究竟是怎么想的，奈何她们自己不知，搞得她们纠结痛苦，她看得也难受憋屈。可她，却又分别应允了她们，不去做那传声筒，这叫她进退两难。
　　“妍，你的啤酒能给我喝一点么？”
　　聂汀莲突然想起她总说喝了啤酒就能忘了所有的不痛快，而今，她最想要的，或许也就是摆脱现在的这种困境吧？
　　“诶，你不能喝！你喝一点就——”
　　祝宪妍大学的时候就体验过好友那小得感人的酒量，一罐啤酒就能让她这样一个终日谨言慎行的人在大半夜跑到马路上扶路人过红绿灯，见一个扶一个。
　　诶，不对！
　　她转念一想，给她开了一罐新的啤酒，
　　“你还是喝吧！喝了，心就舒服了！”
　　“…嗯。”
　　这，或许会是一个机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自行车:我觉得我还能抢救一下。≥﹏≤
　　感谢天使读者喵哥的营养液支持。


第65章逃避（下）
　　吴梓星坐在客厅沙发上。今晚聂汀莲和祝宪妍一起去参加同事的订婚宴，她图省事就叫了一个匹萨当晚饭打发了，一边看着电视购物等那个人回来。
　　“现在一期的房源已经所剩不多了，我们的咨询电话正全线爆满！”
　　今天的商品是外环附近的一个新建楼盘。
　　吴梓星知道聂汀莲和祝宪文是不可能了，她会不会就这样一直租住在这里呢…？虽然这样也很好，但她知道自己不可能永远陪着她。她开始考虑，是不是该立个遗嘱，在自己离开后将这幢房子赠予她心爱之人，不致使她流离失所。
　　“吴房东，开一下门！”
　　祝宪妍的声音突然从玄关门外传来。吴梓星习惯性地看了一下时间，9点了。
　　“来了！”
　　她想是该她们回来的时间了，可聂汀莲应该带了钥匙啊…？
　　“吴房东，莲莲她喝多了，你帮忙照看一下吧。”
　　祝宪妍架着聂汀莲的胳膊出现在门口，后者满脸通红，还莫名带着笑意。
　　“诶，诶？！”
　　吴梓星显然从没见她喝醉过，一下子楞住了。
　　“别愣着呀，快搭把手！”
　　“哦，哦！”
　　她正要去搀她的另一只胳膊，却没想那人直接环上了自己的脖子，晃晃悠悠道，
　　“梓星，你的膝盖…好一些了没有啊？”
　　“我没事。聂姐姐，我们先去沙发坐下好不好？”
　　她示意祝宪妍帮忙，两人便要把她扶去客厅。可那一个却不依。
　　“你们别扶我！我能走～梓星，应该我扶你才对！你…你把胳膊给我！”
　　“完了，她老毛病又犯了。”
　　祝宪妍索性放开她。
　　“诶？！”
　　“她一喝多了就喜欢扶别人过马路。”
　　她笑道，
　　“吴房东不用担心，你让她扶了就好了，那我就先回去了，家里还有些事，再见，晚安～”
　　说完就迅速消失在外面的夜色中。
　　“这都什么人呀！”
　　吴梓星无奈道。一个一溜烟就跑了，这一个自己醉了还要扶别人。那行吧，要扶就扶咯。
　　“聂姐姐，那你扶我，我们去客厅好不好？”
　　“嗯！乖～”
　　聂汀莲露出一个有些迷蒙却甜美的笑，她在她耳边呼出的气都带着一些啤酒的味道，吴梓星觉得自己像吃了一个酒心巧克力，也跟着要被甜醉了。
　　于是，从玄关到客厅的寥寥十几步，两人一个一瘸一拐，另一个轻飘摇摆，互相搀扶着挪着步子。吴梓星觉得这路格外悠长。
　　“聂姐姐，你等等，我给你换鞋。”
　　她在她边上坐下抬起她的脚为她解开鞋带，脱下她的皮鞋，又去玄关拿了她的拖鞋给她穿上，并把她的外套挂好。
　　聂汀莲看着桌上的匹萨，似乎还带着叠影，便道，
　　“诶？现在的匹萨…也有3d的了？？”
　　“噗。”
　　吴梓星着实被她这呆萌的发言给逗笑了，
　　“聂姐姐你真的醉得不轻呀！”
　　她起身，想去厨房给她倒些冷水清醒一下，却不料被她抓住了胳膊。
　　“梓星，你不要回房间，好不好…？”
　　聂汀莲抬头注视着她，温润的眼神中，带着几分醉意和柔情，让人难以抗拒。她的声音虽一如平常，可语调却满是恳求与不舍。吴梓星觉得自己快要沦陷在她这不同寻常的姿态中了。
　　“我不回去，我去给你倒杯水，醒醒酒。”
　　她勉强挤出一个笑。
　　“好…”
　　聂汀莲这才松开手，低下头道，
　　“你最近总是躲在自己的房间里…我知道，你是讨厌我…不想见我了…是不是…？”
　　听到这话，吴梓星手里不禁一抖，水都倒出了杯子。
　　“不是这样的…我，我怎么会讨厌你呢？”
　　她拿起杯子走到她身边坐下把它递给她，
　　“我只是…我只是最近有些累了，总想睡觉，所以就躲房间里偷懒而已。”
　　她不敢看她的眼睛，只得又习惯性地找起了电视机的遥控器，仿佛是在寻求最后的救命稻草。
　　“你骗人。”
　　聂汀莲一口气喝完了杯中的冷水。她只觉得胃里一阵冰凉，她看着眼前那终于不再重影的人，她将双手贴上她的脸庞，让她的视线转向自己，
　　“你知道了，是不是？那一晚…妍一定跟你说了…是不是？”
　　“聂姐姐，你，在说什么呀？我不明白…”
　　吴梓星想要寻找遥控器，可她却发现此刻她哪儿都找不着它，她绝望地看着眼前这个逐渐清醒过来的人，她第一次如此惧怕面对她。
　　“不明白？你是想不明白，还是不想明白？”
　　聂汀莲方才还有些强硬的神情突然就脆弱下去，
　　“我知道…我让你难受了。你不要担心…我不会给你添麻烦的！我…”
　　她的声音逐渐颤抖、沙哑起来，
　　“我们其实，还可以像以前一样的…你如果实在不舒服，我…我会搬走的…”
　　“不是这样的！！”
　　“搬走”两个字如两块石头，突然飞来砸碎了吴梓星的心窗，她的双手也抚上聂汀莲的脸庞，
　　“我一点都不难受！更不会讨厌你！！我讨厌谁都不可能讨厌你，想要你搬走的！！”
　　“…诶？”
　　她知道她已经不可能不去面对，
　　“我…聂姐姐，我们…我们不可以…我…我更是不配…”
　　“…为什么？”
　　“…你会后悔的…真的。”
　　“…你明明…答应过我的，情人节的时候…”
　　“…！对不起。”
　　“…”
　　聂汀莲终于松开她，她失落地看着喝空的玻璃杯，一如她此刻的心，
　　“我知道，对你来说这不是一个好的选择。该说对不起的人是我。”
　　“…”
　　“梓星，我累了，先回房间了，晚安。”
　　她猛地起身要走，却还是有些头晕。而吴梓星担心她也赶紧跟着要起来，没想膝盖还是疼痛，她一个踉跄没站稳，撞到了她。
　　两人一起摔回了沙发。
　　“…！”
　　“…！”
　　她们都睁大双眼看着彼此，同样急促的呼吸随着起伏的胸膛，不断加速着心跳。
　　聂汀莲看着那熟悉的茶色眼眸，她能感受到其中那被极力克制着的，难以隐藏的爱恋。
　　她借着残余的醉意，鼓起勇气，轻轻闭上了眼睛。
　　吴梓星彻底绝望了。她从未曾想过、期待过，聂汀莲会喜欢自己。她看着近在眼前的人那清丽温暖的脸庞，她轻阖的双眼和微启的朱唇，她柔滑光亮的长发…她仿佛看见她向自己伸出手，发出那共赴伊甸园的邀请。
　　可她知道，她不可以！！！
　　前方是深渊，而不是乐园。
　　她想起那一日在这里告诉她的，现代海伦凯勒物语的故事。她不愿意靠近别人，是因为害怕别离，害怕失去陪伴和依靠。但其实，她更害怕的，是让别人承受失去自己的痛苦。她亲眼看着父亲在母亲去世后的三年间是如何把自己锁在工作室挣扎着，绝望着，茶饭不思，虚度苍白漫长的时光的。所以，她绝不允许自己被任何人所爱。
　　可，那个人终究，还是出现了。
　　并且也是她所爱之人。
　　是时候该作出决断了。
　　她在心中坚定了决心。
　　“对不起。”
　　她从沙发起身，逃回了自己的房间。她不敢回头，她害怕自己会像罗得的妻子那样变成盐柱，那样她就永远都逃不走了。
　　“…”
　　聂汀莲彻底酒醒了。刚才的一切仿佛都似梦幻一般，可她知道，它真实地发生了。
　　她突然觉得头痛欲裂。
　　她不记得后来自己是怎么回的房间，怎么漱洗的，最后是怀着怎样的心情入睡的。
　　她再次睁开眼睛的时候已是日上三竿。
　　餐桌上是那个人为她做的早餐，然而不同的是，边上多了一张纸。
　　“聂姐姐，快要清明了，我要去扫墓，顺便办一些其他事情，最近都不会回来。”
　　“再见，珍重。”
　　聂汀莲想起了那天的星座占卜，清明时节雨纷纷，她的脸庞此刻却提前叫这春雨打湿，毫无办法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者随风的营养液支持。
　　明日停更。


第66章再会（上）
　　“你振作一点行不行啊！”
　　“…”
　　“啊啊啊，你再这样下去我都吃不下饭了，一起饿死算谁的啦！”
　　“…对不起…”
　　吴梓星离开快一周了。祝宪妍看着好友天天魂不守舍，不思饮食，心里着实着急。
　　“吴房东也真是的，我就想不通了，现在都什么年代了她怎么还梦回大清了呢？”
　　她原本想着接聂汀莲醉酒吐露真心的机会就能两人知晓彼此的心意，谁知吴梓星知道了却一走了之，逃得无影无踪。早知会是这样的结果，还不如什么都不干，就让她们一直这样暧昧下去呢。
　　“不，她是对的。”
　　聂汀莲望着人来人往的食堂。每个人都打了自己喜欢的菜，满足的找到自己的位子坐下，开心地吃了起来。
　　“当断不断，到最后只会更痛苦。”
　　她想起自己那时同意离婚，也是没几分钟就作出了决定。如果思考久了，决心也是会变钝的，最后还是会陷入后悔的泥沼。
　　“她是为了我们双方都好。”
　　她为她辩解道。
　　“对你个头啊对！还为了你们双方好，你现在好么？我看你都瘦了一圈了！哼，我估摸着她现在一定也不好受。”
　　祝宪妍没好气道，
　　“我看她就是个胆小鬼！”
　　“她不是！”
　　“她就是！”
　　“不，妍，你不了解她。”
　　聂汀莲的视线重新回到好友身上，
　　“她虽然平时做事也好，生活也好，理智都是摆在第一位的，但那并不代表她没有勇气。从那次她会为了我去拿着菜刀收快递这件事就能看得出来。你想她比我还要瘦小，却还敢做这样的事。所以如果她真的愿意开始，她不会害怕逃避的。”
　　“那你有没有想过，她为什么不想开始呢？是她不喜欢你么？不是。是你不喜欢她么？也不是。是你们怕伤害彼此。说到底还是怕，这不就是胆小鬼么！”
　　祝宪妍摇头否定道，
　　“我真不明白，感情是两个人的事，都是单身，既然喜欢就在一起，哪儿有那么多乱七八糟的好顾虑的。别人的想法就那么重要么？”
　　“…肃峰也说过这样的话。我知道，这样想是对的，可…她说，我会后悔的。我总觉得…”
　　聂汀莲回忆起那晚吴梓星的眼神，皱起眉头。
　　“觉得什么？”
　　“她还有什么，我不知道的苦衷…”
　　“苦衷？”
　　“深渊之间，是不需要花的。”
　　她突然想起祝宪妍第一次住她们家那一晚，吴梓星曾在和她说自己永远不会结婚的时候，补上了这句话。那一定就是她的苦衷，可它真正的意思究竟是什么呢…？
　　“聂老师，祝老师，请你们不要害怕！我们都支持你们的！”
　　“诶？！”
　　上次那两个女生又正巧路过她们边上，听到祝宪妍刚才的话，一下子就激动了。
　　“不，不是这样的！你们误会了！”
　　聂汀莲的脸腾地就红了起来，可女生却淡定地拍了拍她的肩膀继续鼓励道，
　　“聂老师，我们误会不要紧，要紧的是，你们之间不能有误会！不然我们也担心不是～”
　　“对对对！我们知道，祝老师有时候笨笨的，你善解人意又温柔体贴，多包容她一些吧？”
　　“你看，连学生都知道要理解沟通，不要在意别人——诶不对，你们等等，什么叫我有时候笨笨的啊？小丫头片子！给我回来！”
　　祝宪妍看着早已逃跑的女孩们的背影，只能无奈笑道，
　　“你既觉得她有苦衷，就应该找她当面问清楚。如若你们真的不可能，你也好彻底死心不是。死了，才能重生。你现在这，叫半死不活，折磨你我。”
　　聂汀莲也看着她们，跑了一段之后转身朝自己一个比划v字，一个竖起大拇指，终于松口，
　　“你说得容易，茫茫人海，我上哪儿找她？”
　　“哪儿就难了？她不是说清明要去扫墓么？我帮你查一下元阿姨葬在哪个墓园，还怕到时候碰不到她？”
　　“…嗯，那就拜托你了。”
　　聂汀莲打着伞，在墓园的主干道上走着。
　　她没有告诉吴梓星自己会来，她怕她知道了就不会来了。她同样也不敢问她什么时候来，所以她不知道她能否遇到她。昨天她跟着父母刚扫了自家的墓，今天是清明假期的第二天。她本能的觉得，怕是遇不到她了。但她还是想来祭拜一下元宸慧，毕竟，那是一个对吴梓星非常重要，同时也是让她很好奇，很在意的人。
　　和自己墓地所在的墓园不同，这个墓园人比较少，墓碑的材质也好，周围的园林景观也好，都能看出是为富人准备的。她小心翼翼地找到元宸慧的墓碑所在的小路，拐了过去。
　　果不其然，墓碑周围都被打扫得干干净净，墓前还供有鲜花和吴梓星经常吃的那种铁罐的曲奇。她想起元彰说过女儿和外孙女都喜欢吃。
　　她已经来过了。
　　聂汀莲悬着的心还是落了下去。她会不会就这样再也见不到她了呢？她突然有些害怕，可转而又觉得自己太过患得患失，有些神经质了。吴梓星明明只说近期而已。
　　“元阿姨，很抱歉我冒昧来访，希望没有打扰到您。”
　　她在吴梓星留的花束边放下她的花，然后向墓碑鞠躬。
　　她看着墓碑上的照片里，女人温柔地朝自己笑着，一如钢琴上的照片那般。她不禁想象起那个人在这里清扫，供奉，祭拜的模样，心里有种说不出的孤寂。她看着周围稀散的扫墓者，昨日她去的墓园人来人往，让她觉得热闹，可这里却风声鹤唳，才再次让她明白和至亲阴阳两隔的悲凉。
　　她呆呆地站在那里，看着墓碑，听着细密的雨打在伞面的声音。
　　“你是…？”
　　身后突然传来一个有些陌生的声音，打破了她内心的寂静。聂汀莲转过身，发现那是一个看上去50多数的中年女性。她盘着已有些许白丝的长发，带着一幅细边框的眼镜，一身黑色的常服显得知性而又清冷得难以靠近。
　　她认识这个人。
　　虽然时隔近30年，她还是记得她。但她知道，对方必定不认得自己了，毕竟她们只有一面之缘。
　　“您好，我是来祭拜元宸慧老师的。我…我是她女儿的朋友。”
　　聂汀莲自我介绍道。她突然开始好奇起眼前的人出现在这里的原因，难道她也是元宸慧的故交？
　　“是吗？！那…梓星她，最近还好么？”
　　“诶？！”
　　她没想到这个名字会从对方口中说出，楞了一下。
　　“哦，我是她幼时的家庭教师。”
　　中年女性见她诧异，便解释道。
　　“原来…是这样啊…！”
　　聂汀莲恍然大悟，她想起了最初的最初，吴梓星说的故事，便道，
　　“她很好，变了很多，原先…她是不愿意接近任何人的。”
　　“不愿意接近任何人？”
　　“是…只是最近，她似乎又要变回去。”
　　她失落地想到，
　　“老师，您知道，现代海伦凯勒物语的故事么…？”
　　“嗯，我知道…”
　　“那，您能否…和我讲一讲呢？”
　　“…好。”
　　临近黄昏，雨势逐渐增强。聂汀莲看着眼前杂草丛生的花园，一如她第一次参观斜坡路尽头那房子的后院那样。她轻轻推开油漆有些剥落的，锈迹斑驳的铁艺院门，沿着湿滑的路向着前面的屋子，一步一步。
　　这是一幢位于市区中环附近的别墅，是那位中年女性曾经工作过的地方，也是吴梓星幼年时所居住的家。
　　她望着一片漆黑的窗户，希望又一次落空。
　　那个人没在这儿。
　　然而，就在她这么想的时候，房子里却突然响起了钢琴的声音。
　　月光奏鸣曲，第一乐章
　　她的心情突然被点亮。
　　她跟随着缓慢的旋律，迈着步子。天空灰蒙蒙的，音符也带着与之相呼应的阴沉。
　　聂汀莲知道，是她在弹奏，她心中的灯火也随之摇晃起来。
　　她终于走到门口。
　　第一乐章已经进行了一半。她收起伞，站在门前犹豫不决。她不想按门铃，那不仅会打断这琴音，她还怕，会不会打断她们之间的联系。但她想进去，想要真正地，彻底地，走进去。
　　她试探性转动了门的把手。
　　一如暴雨之夜那样，它没有拒绝自己，而是在期待。
　　聂汀莲轻轻走进玄关。眼前是昏暗漆黑的客厅。宽广的空间比起斜坡路的房子，显得更为孤寂清冷。她抬头看着挑高的天花板上垂下的巨大吊灯的轮廓，甚至有些害怕它是否摇摇欲坠。
　　她将伞套上套子放置在门口的架子上，弯下腰，脱下鞋子。
　　然后，她注意到了。
　　边上的那双，她熟悉的休闲鞋。
　　她嘴角终于有了笑意，像在斜坡路时那样，将自己的鞋子放在她的边上，并顺手为她也摆整齐。
　　门口也没有别的拖鞋。她就穿着袜子，慢慢地靠近那在雨声的打压下越来越清晰的琴声。
　　在窗边，和斜坡路同样的位置。
　　那个瘦弱的身影正背对着自己，她的手臂在琴键上来回移动，轻柔得像是在抚摸。
　　然而突然间，音符变成了暴雨倾盆，让她为之一惊。
　　第一乐章结束了，接下去的，却是第三乐章。
　　吴梓星演奏的月光奏鸣曲，是没有第二乐章的。
　　一如深渊之间，不需要花。
　　而今，聂汀莲终于知道了原因。
　　她恢复平静，安然地向着那个人走去。
　　室内外的昏暗、冰冷、压抑、猛烈、孤独，一切的一切，都如同这旋律中的暴风雨，包裹着那个人，让她无处可逃。
　　聂汀莲无所畏惧。
　　她静静穿过这些无法看见的阻碍，走到她身后站定。


第67章再会（中）
　　狂风暴雨，屋外的与屋内的，和谐地构成了吴梓星此刻内心的两个声部。她肆意纵情地任手指在黑白键之间驰骋，即使错音也毫不在意。她已经错了，所以她及时纠正了，她可以骄傲地，张狂地，在这里发泄、放纵。
　　只是，她已再无一丝欢愉。
　　“铛！”
　　她终于累得再也弹不动，再也撑不住了。她的手重重地砸在琴键上。
　　好想她。
　　心中被这个念头填满。
　　可她不知道该如何再去面对她。她侧过身，把腿收起来搁在琴凳上，想要抱住自己的膝盖把头埋进去，却发现身边有人。
　　“…！”
　　她吃惊地看着那个人，忘记了要掩饰，要克制，要活用她精心练就的演技。
　　“梓星，好久不见。”
　　那个人在她身后背对着琴坐下，从背后搂住了她。
　　“…聂姐姐，你…怎么会…在这里的…？”
　　吴梓星感受着这久违的温暖。明明只分别了一周，她却觉得比过去她离开父母恩师独自度过的十余年都要长。她又是不辞而别的，便更加深了一分孤寂，也让这突然的再会更让她的心动摇。
　　她知道，她的出现不是偶然，聂汀莲是特意来见她的，她心爱之人来追寻自己了。
　　可她不敢高兴。
　　她怕这次再会，就再难别。
　　再别之时，便是至苦至痛的永别了。
　　她低头看着那个人围在自己身前的手，嗅着那熟悉的淡雅香味，她甚至希望，那只是她点燃火柴后看到的美好幻觉。
　　“梓星，你记不记得，第一次，台风来的时候，你和我说过一个故事，对吗？”
　　“…嗯。”
　　“我也来告诉你一个故事吧。”
　　聂汀莲看着窗外似曾相识的风雨，在这熟悉的昏暗中拥紧了怀里的人。
　　“…好。”
　　吴梓星知道这次她已无处可逃，她闭上眼睛，静静地听着那她最喜爱的，熟悉的嗓音，在风雨的背景声中，娓娓道来。
　　“很多年以前，有一个小女孩。她，很单纯，很迟钝，还有些呆呆笨笨的。别人说的话她都很容易就信了，因此常常被其他小朋友捉弄。可她就算被人捉弄了，都意识不到，久了，别人都觉得她无趣得很，便不喜欢和她玩了。”
　　“有一天，小女孩在上体育课。她因为之前不小心摔伤了腿，老师就让她一个人坐在树下休息。她看着其他小朋友跑跳玩闹的样子，觉得自己又无能，又无趣。她甚至不知道这样的自己，将来长大了又能有何作为，她连梦想都还没考虑好。就连她妈妈平时，都经常会说，怕她长大了都会被人骗走这样的话。她气馁地拾起路边的石子，扔了出去。”
　　“可不巧的是，那颗石子偏偏砸中了人——是一个她不认识的，教高年级的女老师。”
　　“老师？”
　　“对，老师。那个老师看起来冷漠无情，难以靠近。她发现是小女孩干的，便立刻走向她，吓得她赶紧连声道歉，不敢抬头。然而，那个老师却没有责怪她，只是问了她扔石子的原因。”
　　“她战战兢兢地告诉了老师，苦恼自己以后会不会变成一个无用之人。老师只是摇头，并跟她说了一句话，三人行，必有我师焉。老师跟她解释，这句话的大致意思，就是同行三人中，一定有可以为自己所学习讨教之人，便是老师了。也就是说人各有长，没有谁会是一无是处的。”
　　“可是小女孩还太小了，她傻傻地以为，这句话说的，是每三个人中，就有一个能成为老师。她天真地想，老师一定是最容易的职业，即使是她这样的人，也能做。于是她就问那个老师，如果要和她一样，自己该怎么做。”
　　“老师便回答她，要成为一个老师，必须有丰富的知识，包容的态度。另外得要有耐心和细心，最后还要有足够的爱。她留下那些话便离开了。可小女孩却记住了那些话，并从那天开始，将教师作为了自己的目标。”
　　“那之后过了没多久，小女孩发现她再没在学校里见过那个老师。听同学说，她因为‘生活作风问题’，被学校辞退了。那是什么问题？很严重么？小女孩在心中自问，那她说的话还能信吗？”
　　“…她相信了，是不是？”
　　“是。她还是决定相信她。因为她唯一的长处就是固执，一旦决定了就绝不会放弃。她开始努力学习，善待身边的人，渐渐地，她开朗起来，变得宽容、自信。”
　　“时间过得很快，小女孩已经成为了真正的教师。她天天往返于学校和家中，平凡而又忙碌。日常的琐碎，岁月的磨洗，让她逐渐麻木，她变成了一个无聊的人，并最终导致了十年婚姻的破裂。”
　　“一个夏日的午后，她独自走在斜坡路上，回想着过去一周的伤心事，出神间撞倒了另一个女孩，那便是她之后所租住的房子的房东。”
　　“她原以为女孩只是一个不会照顾自己的孩子，但随着之后的相处，她渐渐发现，女孩坚强、独立，甚至还有一些狡诈，但她同时又心地善良。然而，不知为何，女孩身上，总是缠绕着深深的，不可琢磨的孤独。每当她觉得自己接近了女孩内心一些的时候，她就会发现更多看不到的悲伤。”
　　“但是，和女孩每日的相处却又充满了乐趣和期待。她越来越喜欢和她在一起的生活…也在不知不觉间，依靠起她来。女孩支持着她，鼓励着她，也改变着她…甚至，为她考虑起了未来的幸福。也是在那时，她才终于意识到，她的幸福，其实，就是和女孩在一起。”
　　“…”
　　“她开始犹豫、纠结，她不知道自己对女孩的心意是否会被其接受。她小心翼翼地试探，却换来女孩一次次委婉的拒绝。终于有一晚，她借着酒力想要向女孩表白，可女孩却在知道之后逃走了…逃到了她不知道的，世界的一角。”
　　“她伤心欲绝。可她还是不明白，女孩为什么会拒绝自己，因为她分明从女孩的眼中，看到了和自己相同的情意。于是她在清明之时前往了女孩母亲的墓前祭拜，以期能遇到她问清拒绝自己的理由，可她到了那儿却发现女孩已经来过的痕迹。然而就在她失望之时，她遇到了另一个前来祭扫的人，是一位五旬有余的中年女性。”
　　“中年，女性…？”
　　“是的，她盘着头发，带着眼镜，一身黑色常服，看起来冷漠无情，难以靠近。她认得她，来者，就是当年那个告诉她，三人行，必有我师焉的老师。而逐渐年迈的老师，这回则告诉她，她是墓碑上女性的…女儿的家庭教师。”
　　“…！”


第68章再会（下）
　　“老师和她聊起了自己的故事。”
　　“…自己的，故事…？”
　　“是。老师一直以来都很喜欢孩子，这也是她选择成为教师的原因。然而由于她天性冷淡不善交流，因此进入职场并不如意。某天，她在校园里散步的时候被一个学生扔出的石子砸中。她以为是自己被讨厌了，但其实只是那个学生在苦恼。她开解了她，并换来她的笑容和感谢，那个学生甚至产生了想像她一样成为教师的想法，这极大地鼓励了她，那是第一次有孩子对她笑。然而，正当她下定决心继续努力的时候，她和恋人交往的事情却被一位学生家长意外发现并遭到了举报。因为她的恋人也是女性。”
　　“当时的思想观念比较保守，于是她被学校辞退了。她知道只要她还要恋爱，到哪儿都是一样的。她有些心灰意冷，但她又想起之前那个小女孩温暖的笑容，她不想失掉初心。于是她决定与恋人分手，并成为一个独立的家庭教师，这样便不会有人知道她被辞退的过去。就这样过了七年，突然有一天，一对富有的夫妇经人介绍找上了她。他们有一个体弱多病的女儿刚满五岁，成日只能卧床休息。他们听说她是专业的家庭教师，颇受好评，就前来拜访，希望她能长期住家，陪伴并教导孩子，她接受了。”
　　“她见到孩子的第一天，孩子便被她吓得哭了起来。无论她说什么，她都躲得远远的。孩子睡在一张有四个柱子的大床上，她见到她的老师来，便会围上幔帐，躲在里面不出来。那个孩子其实还很顽皮，她会在幔帐里指挥家里的保姆和自己作对，并美其名曰‘垂帘听政’。她并不知道那到底是什么意思，只是在电视里看过便学了起来。老师知道那个孩子虽然病弱，却颇有天赋，是个可塑之才。唯一的问题是她并不信任自己。”
　　“于是有一天，她在幔帐外跟她讲了海伦凯勒的故事。老师对孩子说，你比起海伦凯勒要好得多，你并没有因为疾病而失去视力和听觉，你也很会说话，巧言善辩。你有才能却不学习，那就是浪费。你的父母都是人中龙凤，可你却是一个只会躲在床上的胆小鬼，你不觉得羞耻么？”
　　“孩子听到她的话，自尊让她有了好胜心。她终于拉开幔帐，对老师说，我要比海伦凯勒更为成功，我要做现代的海伦凯勒，你有信心成为比莎莉文老师更厉害的名师吗？老师点头，与她击掌相诺。”
　　“之后的几年，孩子跟着她认真学习，身体也逐渐好转，生病的次数也越来越少了。她日益信任她，依赖她，每天都对她笑着。然而，老师却感到，自己的心里，渐渐牵挂起了一个人，那便是孩子的母亲。她发现孩子的母亲经常会躲着孩子偷偷吃药。原来她患有一种家族遗传性的心脏病，年幼时与常人并无不同，但随着年龄增长，突发心梗心衰的几率会快速增长，最终会死于心脏病发。”
　　“可孩子的父亲因为工作原因长期在外，于是老师便同时照顾起了孩子和她的母亲。在朝夕的相处中，她渐渐被她的温柔所感染，被她的才华所吸引，等她意识到的时候，她已经深深爱上了她。可她知道孩子的母亲只爱自己的丈夫，这是一段注定不会有结果也不应该发生的感情。老师愈发痛苦。”
　　“就这样又过了两年，孩子度过了她十岁的生日，老师便对她说，我已经没有能再教你的东西了，明天开始你就去学校学更多的事吧。她知道自己已经无法再这样折磨自己下去，她害怕再留在那个家里，孩子的母亲一定会察觉到的。她不想伤害他们一家人。于是匆匆离去，再也没敢回来。”
　　“之后过了两年，某天她突然在电视新闻里得知了孩子母亲逝世的消息。她偷偷联系了孩子父亲，想知道孩子的情况。然而与她料想的不同，孩子在她离开后开始闭门不出，并拒绝与人交流。更糟糕的是，因为母亲的离世，她得知了母亲家族遗传病的存在。她看着家族的照片，她的外婆四十多岁的时候离开了，而母亲却只活到39岁，她看着自己和她们一样的茶色眼睛，便相信了，自己也有着同样的疾病，她觉得自己可能都活不过30岁。”
　　“尽管孩子的父亲告诉她，他们为她做过检测，她是健康的。可她想到自己出生以来便无比脆弱，所有亲戚看她的眼神都是在静候她的死亡，更深信了那不过是父亲哄自己安心的谎言。她暗下决心，此生绝不会结婚。因为她觉得自己没有足够的生命去爱别人，更不愿让自己被别人所爱，而使其承受失去心爱之人的痛苦。她告诉自己，深渊之间，是不需要花的。她活在两个如同深渊的庞大家族之间，却脆弱易逝。于是她躲进了母亲留给她的，在斜坡路的房子里，与世隔绝。”
　　“就这样过了十多年，孩子长大，并遇到了故事一开始的，那个长大成为了教师的小女孩。她们，开始了新的故事…”
　　“…聂姐姐，这个故事…它…”
　　吴梓星看着眼前的昏暗，迟疑了。
　　“这个故事才是真正的现代海伦凯勒物语，那个小女孩叫聂汀莲，她扔石子的老师叫宋敏笙，老师后来教的那个调皮病弱的孩子叫吴梓星。梓星，这是我们三个人的故事，现在，它也仍在继续。”
　　聂汀莲把头埋进了身前之人的脖颈间，她深吸一口气，
　　“所以，你说我会后悔，是怕有朝一日…你会离我而去…是不是？”
　　“…嗯。”
　　“那如果，其实，你并不会离开呢？”
　　“就算如此…可是，聂姐姐你也看到了，宋老师被人发现后，发生了什么，我不想你也那样。”
　　“我们不会的，梓星。”
　　她抱紧她，
　　“你不是你妈妈，你不会死。我也不是宋老师，我不会被学校辞退…历史，是不会在我们身上重演的。”
　　“…”
　　“梓星，我相信宋老师的话，你一定没事的。她还让我向你转达…那年匆匆离去，对不起。”
　　“！…我真的，可以…相信么…？”
　　“…嗯。”
　　“…谢谢你，特意告诉我这些。”
　　“那，我现在，能…再问你一句么…？”
　　“…？”
　　“成为了教师的小女孩在告诉了女孩一切的故事之后，再一次地，向她告白道，我喜欢你。我想永远和你在一起。求你…不要再躲着我，也不要…再舍我而去了…好不好？”
　　一滴温热的泪沿着聂汀莲的脸庞，滑落，渗入了吴梓星的肩膀。她看着她放开双膝，转过身，伸出双手抚上自己的脸，她的眼睛在昏暗中闪着晶莹的泪光。
　　“我再也不躲了…我也不会再逃走了…我…我只留在你身边，只…陪伴你一人…聂姐姐，我舍不得你！！！”
　　吴梓星终于不顾一切地抱紧了她心爱的人，再也不用考虑什么伪装，什么友情，什么离别与未来。
　　“梓星…”
　　聂汀莲也抱紧了她，两人在雨声装点的昏暗中长久地相拥，半晌，才终于稍稍松开，她们看着对方的泪眼，终于，又一同闭上双眼，吻上了彼此的唇。
　　故事，终究还是继续下去了。
　　再会，才是新的开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始要甜起来了ww


第69章夜
　　“你吃饭了没有？”
　　“还没…”
　　“那，我现在给你做，好不好？”
　　“嗯。”
　　两人在愈发漆黑的客厅坐了良久，情绪才逐渐缓和下来。吴梓星起身，打开了客厅的吊灯，广阔的空间瞬间披上华彩，也让聂汀莲原本低沉的心雀跃起来。
　　“天…梓星，你家真是漂亮！”
　　聂汀莲仰视着客厅的天花板，它被涂装成星空的模样，这一方高耸的深邃中央，垂下的是璀璨光辉的水晶灯，然而，它的光芒却又并不耀眼，而是让人觉得柔和、安心。
　　这幢房子不仅在外观上较斜坡路的更高大，内部的装饰也更为华美、浪漫。
　　“还，还好啦。”
　　吴梓星有些腼腆，
　　“说起来，聂姐姐你是我在这个家的第一个客人呢。”
　　“是吗？那我真是太荣幸了！”
　　“你要是喜欢，以后，放假的时候…我们，可以一起搬过来住。”
　　她有些期待地建议道。毕竟她已经有十多年没在这里留下新的回忆了。她原以为此生不会再在这儿有任何快乐，毕竟对她好的人，陪伴她的人，都已经离她而去了。
　　“那，房租要怎么算呀？涨价么？”
　　聂汀莲笑道。
　　“唔，这儿的住宿条件的确更好些，嗯…”
　　吴梓星装作认真盘算的样子，
　　“这样吧，你多亲亲我，抱抱我，就算相抵了，好不好？”
　　“啊呀，那我占太多便宜了！我看，得再加个举高高才行～”
　　那一个红着脸，拿手指戳了戳她的脑袋。
　　“举高高我可不舍得，我聂姐姐这般纤弱，累着了，我可是会心疼的～”
　　“对了，梓星…”
　　聂汀莲突然想起什么，有些不好意思地咬了咬下唇，轻声道，
　　“以后，不要再叫我聂姐姐了好不好…？我知道，你在心里，不是这样叫我的，对不对？”
　　她想起那一日她喊着的名字，
　　“其实，我很喜欢你那样叫我…从来没有人那样叫过。”
　　“诶？”
　　吴梓星突然一愣，随后也想起来了。可她看着眼前人害羞的模样过于可爱煽情，她又动了戏弄之心，便点头道，
　　“好的，聂师姐～”
　　“吴梓星！”
　　聂汀莲又羞又气，刚要转身，却叫那一个抱住了，
　　“好啦，别气啦～我的莲那么好看，应该多笑笑才是～”
　　“…讨厌。”
　　两人去冰箱翻了一些简易的食材，聂汀莲毫不意外地发现这儿的冰箱也是可乐的殿堂。她用仅剩的几样蔬菜和鸡蛋香肠做了个炒饭，两人就凑合着打发了。随后，是睡前的休息时间，吴梓星依旧像在斜坡路时一样，坐在客厅沙发前看电视购物。
　　“对了，莲你今天也累了吧？在雨里扫墓又老远来这儿，去洗个热水澡恢复一下精神好不好？”
　　“嗯…只是，梓星，我…没带睡衣和换洗的衣服…”
　　“呃，你跟我来…”
　　她牵起聂汀莲的手，来到了二楼一个宽敞舒适的房间。
　　“莲，你要不要…穿我妈妈的睡衣…？”
　　她从衣橱抽屉里翻出几件睡裙，
　　“你们的身材，其实挺接近的…”
　　“可，可以吗…？”
　　聂汀莲知道母亲对于她的重要性，认真问道。
　　“嗯。”
　　见吴梓星轻声点头，她才小心地从中挑出一件藏青色的，丝绸的质感滑过指尖，也让她心里莫名觉得舒适、润泽。
　　“怎么样…？”
　　她洗完澡，换上它，有些紧张地站到她面前询问。
　　“…”
　　吴梓星看着眼前那熟悉又不熟悉的人，眼眶湿润起来。
　　她起身，冲过去，抱住她，把头埋进她胸口。
　　“梓星…”
　　聂汀莲被她这突然的举动吓到了，但她随后便回抱住她，轻抚起她的后背。
　　“对不起，莲…能不能…就这样，让我待一会儿…？”
　　她的声音呜咽起来。她想起多年前母亲穿着它哄自己睡觉的情景，不禁流下眼泪。她知道，聂汀莲并不是元宸慧，但她们却一样无私地给了她温暖，给了她不求回报的爱。她看到心爱之人穿着那熟悉的睡裙，便不由自主地将过去的幸福和未来的，她的陪伴串联起来。她感到这期间十多年的孤独与委屈一下子都得到了补偿，满足而又感激。
　　“没事的，我在…”
　　聂汀莲明白她的苦，
　　“我会永远永远…陪着你的。”
　　“我去给你收拾客房。”
　　两人抱了许久，吴梓星平静下来。
　　“等等…”
　　聂汀莲听着外面逐渐响起的雷鸣，看着她道，
　　“又打雷了…今晚…要不要我陪你…？”
　　她想起那次的暴雨之夜，可现在，她们的关系已与那日不同。
　　她，担心而又羞怯。
　　“…嗯。”
　　两人都洗漱完，一起回了吴梓星的房间。聂汀莲看着宽大复古的四柱床，感觉自己像是在中世纪的欧洲宫廷剧片场，不禁笑道，
　　“啊呀，某些小朋友，睡这么好的床，却要用它来捉弄自己的老师，真是作孽哟～”
　　“所以她现在才要补偿一下，也请某些老师一起，体验体验呀～”
　　吴梓星也笑着拉起幔帐，
　　“莲，你要不要也躲进去试试？可好玩了～”
　　“好～”
　　聂汀莲爬上高高的床，天鹅绒的幔帐将四周的空间围成一方静谧的空中楼阁，四根雕刻着古典花纹的木柱上各镶嵌一盏灯，黄色的灯光透过白绢质地的灯罩散发出柔和安逸的微亮。这张床，无疑是休息与冥想的最佳选择。
　　“感觉如何呀？”
　　她听见吴梓星在外面的声音。幔帐似乎削弱了她的音量，她觉得她的声音遥远而又飘渺。
　　“嗯…这…真是极好的！”
　　她突然想起假期经常放的宫廷剧里的台词，便躺下身，悠悠地学了起来。
　　“哈哈，我听着，就知道你感觉，好得很～”
　　吴梓星掀开幔帐，瞧着她放松的慵懒模样，笑得格外开心。
　　“我现在是真正知道，人比人得死，货比货得扔的感觉了！真是奢侈呐！！”
　　“那以后我给你也弄一个这样的床，放你房间，好不好呀？”
　　她也在她身旁的床上坐下，看着她笑道。
　　“这么好呀…”
　　“对呀～啊！”
　　一个突然的雷鸣吓得她从床垫上弹了起来，她光速踢了拖鞋放下幔帐，躺到聂汀莲身边抱着她。
　　“噗！”
　　聂汀莲看着她如此迅速的变化，觉得她像只警惕又胆小的松鼠，实在是太可爱了。她抚了抚她的头，道，
　　“快点钻被子吧？不然雷公要来抓你咯？”
　　“嗯嗯！”
　　两人熄掉床头柱子上的两盏灯，钻进了被子。
　　“梓星，我能问你一件事吗？”
　　“嗯。”
　　“你那时说你除了扫墓，还要办些事，那是什么事啊？当然，如果是不能说的隐私你就当我没问过。我只是在意而已。”
　　“不是不能说，毕竟也和你有关。”
　　“和我？？”
　　“嗯，我想去咨询一下律师，我原本是打算立个遗嘱，如果我死了，斜坡路的房子就自动赠予你，这样你就不用担心没地方住了。不过，现在好像没这个必要了，对吧？”
　　吴梓星侧卧着，看着眼前那至美的面容，只要想到她再也不需要和她分别，心中便生出无上的喜悦。
　　“…你这个大傻瓜！以后都不要再提那个字了，好不好？…你不在，我一个人住那儿…只是徒增伤心罢了…”
　　聂汀莲想起自己过去那魂不附体的一周，她一直知道吴梓星不仅一切都为她着想，更是思虑深远，可她还是没想到她竟会为了自己做到这种地步。她又心疼又感动。
　　“嗯，以后这里也好，斜坡路也好，都是我们两人的家，只是我们两人的家。离了谁，都不行，好不好？”
　　“…好。”
　　她伸出胳膊，让吴梓星靠在自己怀里，搂着她道，
　　“梓星，今晚，我也唱歌给你听，好不好？”
　　“好呀好呀！”
　　怀里的人开心地抬头看了看她，于是她深吸一口气，开始慢慢唱了起来，
　　“胸にほつれてた、髪を束ねたら、海の匂いする風に抱かれ、目を閉じた、少しだけ、泣きたくなった…”
　　是《在能看见海的山丘上》。
　　吴梓星惊讶地听着那熟悉的旋律、歌词、甚至是嗓音。然而，与cd里不同的，是她没有伴奏，却多出了一份深情——那是心爱之人只为她一个人而歌唱的爱意。她知道聂汀莲不会日语，一定练习了很久，她还说过自己并不擅于歌唱，可她现在却觉得这歌声更甚于耳机里的原音。她再次抬头，看着她朝自己笑着，直到最后一个字。
　　“我唱完了，梓星，你…喜不喜欢呀…？”
　　她不好意思地问她道，
　　“我不会日语，看不懂歌词本上的字，只能请教学校里教日语选修课的老师，一个音一个音记，如果哪里错了，你教我，下次我再唱得更好一些，好不好？”
　　“…不，这是我听过的最棒的版本了…莲，你真好…”
　　吴梓星注视着那如晚霞一般的眼睛，正如歌词中写的那样，仿佛能让所有人的内心都变得温柔，就如同被善意的目光所包围着。
　　“傻瓜，我待你好，你就待我不好了么？梓星，你知不知道，最后一段副歌前，间奏部分的歌词，是什么意思？”
　　聂汀莲特意让那个老师帮她翻译了歌词，她再问她，是为了确认，更是为了鼓励和约定。
　　“嗯。”
　　吴梓星答道，
　　“月的碎片，星的碎片，照亮黑暗。你看，你仍能迈出脚步前进。无论你想去往何处，无论你身处何等暗夜。”
　　“是啊…所以，梓星，答应我，未来无论我们会遇到何种阻力，都不要放弃，好不好？”
　　“好，我答应你。这次我绝不食言。”
　　她看向她，突然生出一丝情愫，她害羞地问道，
　　“莲，我…我现在可不可以吻你…？”
　　聂汀莲被这突然变化的问题问楞了，随即笑着点头，并轻轻闭上眼睛。
　　…
　　“那…脖，脖子呢…？”
　　“小傻瓜…你想做什么都可以…别问我啦…”
　　…
　　“梓星，你怎么了？”
　　“我…我不确定，接下去该怎么继续…我没有经验…”
　　聂汀莲看着眼前那绯红的可爱面容，自己也羞赧起来，她微微垂眸，声音小得像蚊子。
　　此刻屋外虽然还是雷声大作，可吴梓星还是听见了那句话，
　　“虽然…我，也没有…和女生的…经验。不过，我想…我们可以…一起探讨…”
　　完全不似那一日的暴雨，初春的雨夜，短暂而又浪漫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者封影煋羽的地雷支持。
　　感谢天使读者随风的营养液支持。
　　明日可能停更。


第70章愿望
　　吴梓星侧卧着，茶色的眼睛一眨不眨。窗外阳光明媚，而一天前的此刻，外面还是连绵惆怅的细雨，这一方幔帐所包围的空间也宛若真空，冰冷而又虚无，可现在却完全不一样了。她看着眼前的人，她还在沉睡，墨绿的幔帐和藏青的睡衣，凸显得她尤为白皙。
　　她想起小时候母亲睡在她身边，给她读睡前故事，有一个便是睡美人的故事。她看着那个人微微张开的嘴唇间吐出均匀的气息，虽然她不是王子，但她的睡美人会因为自己的吻而苏醒么？
　　她欣赏着那“神仙睡颜”，似乎永远都不会厌倦。她想起上一次她那样欣赏也是在雨夜之后，现在想来，或许那时候，她的心便已经沦陷了。她突发奇想，蹑手蹑脚地溜下床，拿了纸笔又回来，却不是要画她。
　　她轻轻凑到她身边，在她脸颊、额头还有手背上轻吻，每吻一下便在纸上画一笔。
　　“…梓星？”
　　不知过了多久，聂汀莲迷迷糊糊地睁开了睡眼。她只觉得脸上痒痒的，便用手去挠，却摸到吴梓星圆圆的后脑勺，才终于疑惑得清醒了。
　　“诶，我的睡美人叫我给弄醒了。”
　　吴梓星离开她身侧，在一旁的纸上又添一笔，仔细一瞧，上面的正字快有两排了。
　　“你又在搞什么花样啊？”
　　聂汀莲揉揉眼睛，看着她在那儿数数，
　　“好啊，是不是拿我做实验？难道我睡着的时候有什么奇怪的举动？！”
　　她突然紧张起来，毕竟谁都不希望自己睡着时的糗样给人瞧见，更何况还是恋人。
　　“是啊，莲竟然还会说梦话，我刚知道～”
　　吴梓星又趁机戏弄起她来。
　　“诶？！我，我说什么了…？？”
　　那一个更慌了，自己明明没有做梦，怎得还会说梦话呢？
　　“也没什么，就说了你喜欢我，喜欢得紧，没我不行～～”
　　她眉飞色舞道。
　　“怎么会…不对！吴梓星你又骗我！”
　　聂汀莲看着纸上的计数，自己不可能说这么多梦话，更是羞恼，她想起刚才脸上的触感，
　　“你刚才分明…分明亲我了，对不对？”
　　“嘿嘿，我是在自我测试啦～”
　　“自我测试？”
　　“嗯，不是说王子的一吻唤醒了睡美人么？我就在想啊，我离王子还差多少呢？于是就试着亲亲你的脸颊、额头和手背，看看能不能吻醒你咯。”
　　“噗！也就你才能想出这些个歪理还实际行动。那你说说，结果如何？”
　　“唔，我大概…不到王子的1%…还请我的睡美人不要嫌弃可好？”
　　“噗哈哈，傻瓜，你和王子比做什么？要我说，你才是那公主呢～你睡着的样子，我瞧着，也可爱的很呐！”
　　聂汀莲笑道，她也起了戏弄之意，要“报复”她，便凑到她面前，注视着她的眼睛，
　　“更何况，王子吻的，也不是那些地方呀…”
　　她说着贴上吴梓星的唇，深深地吻了许久，才又松开，
　　“这样，不就透不过气，自然一下就憋醒了～王子不过是利用科学罢了～”
　　“…”
　　后者的脸彻底红透，楞在那里，完全不会应答了。
　　“好了，我不逗你了，我去给你做早餐。”
　　她笑着要起身下床，却叫反应过来的另一个给抱住不让走了，
　　“还早呢！再让我多亲一会儿，多抱一会儿，好不好？”
　　吴梓星死缠烂打。
　　“…昨晚，还没够啊…”
　　聂汀莲想起昨夜的时光，仍觉得害羞难耐，更想逃了。
　　“当然不够！我的莲这般的绝世佳人，我自是永远都不嫌多～”
　　“…最晚午饭必须吃哦。”
　　“好哒～”
　　两人吃完午餐已是下午一点。
　　吴梓星将花园的桌椅打扫干净，点了下午茶的外卖，邀请她的恋人一同共享下午的阳光。
　　“莲，我在想一个问题…”
　　她看着那失去修剪野蛮生长的花枝，突然严肃起来，
　　“我们这样的关系…以后在人前要怎么办？”
　　她知道自己虽然成日闭门不出，可聂汀莲毕竟是需要经常社交的。她不希望自己的出现给她带来困扰。
　　“我知道，我们的外表…别人总是误会我们。梓星，你是不是不希望别人知道我们的关系？”
　　聂汀莲想起百货公司那一日营业员的反应，这着实是个问题。
　　“嗯，毕竟社会对这种关系的接受程度还是有限的，我不想制造无谓的麻烦，那完全没有必要，还会伤害你。”
　　“可是，我们又不是做了什么坏事，也没有妨碍到任何人，为什么就只能偷偷摸摸的呢？”
　　聂汀莲到底还是太过正直，而吴梓星，则是深谙人心险恶的，
　　“因为不是所有人都是求同存异的。莲，这世上，党同伐异的，才是大多数。我最不希望看到的，就是你像宋老师那样…所以，答应我，除非是像祝姐姐那样的亲友，在外人面前，你还是我的‘聂姐姐’，我是你的‘吴房东’，好吗？”
　　“好…那…我爸妈，还有吴叔叔那边，我们该怎么交代…？”
　　聂汀莲想起过年时柳怀臻误会自己和吴政光的关系还惶恐啰嗦了半天，这要是让她知道自己这回虽然没找老的，却换了个小八岁，最重要的还是个女孩，恐怕是要立刻发疯了。她心里又开始煎熬起来。
　　“唔，我爸那边应该不会有什么问题，他常年在国外，而且工作的圈子里这种关系不少见，我想他会支持我们的。你父母那边情况如何？”
　　吴梓星从没听聂汀莲说起过父母，有些好奇。她猜想能养育出仙女一般的孩子，那必然也是慈父善母，双亲楷模。
　　“他们呐…”
　　聂汀莲端起茶杯，愁眉不展，
　　“他们毕竟都是60多岁的人了，你也知道他们那一辈的思维方式，恐怕再怎么开明，我想，要接受也是很困难的。”
　　“…是么…”
　　“不过，我不会放弃的。”
　　她难得地猛喝一口热茶，似乎从中获得了能量，
　　“我有信心至少能说服我爸，只要他和我妈产生分歧，我们就能分而化之了！”
　　“诶？！”
　　吴梓星惊讶地看着她满是干劲的脸，
　　“有的时候我不得不承认，善良的人做起‘坏事’来，比坏人更可怕！”
　　“怎么，你想反悔么？”
　　聂汀莲难得地挑眉看了看她，随即起身站到吴梓星身后用双臂“绑”住了她，
　　“现在可来不及咯～”
　　“我不反悔。我说过…我再也不会逃走了。”
　　她回头对向那清澈坚定的目光，
　　“莲，你就是我的勇气。”
　　聂汀莲看着眼前自由蔓延，生机勃勃的满园春色，它们在过去的十多年中失去了束缚，自在地生长着，那与她正是完全相反。而今，它们或许在人类眼中不是一方合格的，可以入眼的景致，可她此刻，却觉得它们无比鲜活动人。
　　她也想和她一起，活得像它们一样。
　　她想到即将到来的，她34周岁的生日，那便是她今年，最大的愿望了。


第71章礼物（上）
　　“我真是服了你了，难得生日，还要出来干活，真是模范好市民哦！”
　　祝宪妍拾起一个矿泉水瓶，扔进了回收袋。
　　4月28日是周日，也是本月的公益日，同时还是聂汀莲的生日。于是这位模范市民自然还是带着好友和恋人一起来了沙滩。
　　“不是挺好的么？你也知道我喜欢这儿，在这里过难道没有纪念意义？”
　　聂汀莲不以为意地笑道。她想起去年夏天和吴梓星来的时候，后者千方百计安慰自己的情景，现在她的心境早已不同，两人再一起来，便全是乐趣，没有半点忧愁了。
　　“是是是，你们最浪漫，你们最高雅，你们最有情调，好了吧？”
　　祝宪妍翻起了白眼，她看着不远处吴梓星又在那里“研究”垃圾的背影，没好气道，
　　“我说莲莲，你也太没出息了！大老远跑过去把她追回来，还把自己给搭进去了，不应该趁今天这种机会出去好好玩一天再来个高档餐厅的烛光晚餐什么的么？你倒好，一罐可乐就给打倒了。你可是我们系那个曾经的‘在水一方的聂汀莲’诶！伊人可远观而不可亵玩！现在反而这么好追，这么好哄了么，嗯？”
　　“你都说‘在水一方’了，我现在这，不就照做了么？”
　　那一个心情好，口才也好了起来，要平时，她多是说不过祝宪妍的。
　　“哟嚯，你现在长本事了嘛，还帮着老婆挤兑起我来了？不得了，不得了！”
　　“我，我哪儿挤兑你了啦…而且，梓星…不是老婆啊…”
　　聂汀莲越说声音越小，脸却越说越红。虽说清明假期结束两人回斜坡路的家双宿双栖已有半月余，她还是无法完全适应她们关系上的转变。她接受她们之间的恋人关系，可如果要说吴梓星是自己老婆，她还是会不由自主地觉得别扭，一来人前如此实在太不好意思，二来社会现状也是不允许她们获得合法的关系的。从来都是标本式好学生，乖女儿一路走来的她，现在却有一种有了弱点的感觉，她还是有些心虚。
　　“好好好，不是老婆，是小女友好了吧？这种事都要纠结，该在乎的倒随便了。你就是这样，一恋爱了就把主动权全部交了出去，你在周肃峰身上吃的苦头，又忘得一干二净了是吧？”
　　祝宪妍到底还是爱为她打抱不平，这次她不想再推她入火坑了，所以想先“打预防针”，可没想她仍是个“没脑子”的。
　　“不会的，梓星和他不一样。”
　　“没脑子”的那个握着手里的可乐罐，满脸欣赏，
　　“她不会走得比我快，也不会只顾自己的步子，她更不会给我指定路线，我停下的时候她也会陪我停下，我走的时候她就陪我说笑。我们之间是没有‘主动权’这种说法的啊。”
　　“哎呦，听得我给酸得哟～真是情人眼里出西施。自己被人家各种花样玩得团团转的时候全都失忆了是吧？你就等着以后哭吧！以前我不确定，现在你们俩绝对是你喜欢她多过她喜欢你。”
　　“多就多吧，挺好的。”
　　“你呦！！”
　　祝宪妍一脸朽木不可雕的表情，用额头撞了撞好友的。
　　“好痛啊！”
　　“聂姐姐，你怎么了？？”
　　吴梓星听到这边喊痛，马上紧张地凑过来，
　　“是磕到哪儿了么？”
　　“不，是有人要蓄意谋杀。”
　　聂汀莲揉着额头，侧目道。
　　“祝姐姐，虽，虽然我打不过你，但是欺负我女朋友我不会放过你的哦！”
　　她握起拳头摆在胸前，纤细的手臂在祝宪妍看来就像两根绿豆芽，还是放久了没水分蔫儿了的那种，便立刻笑出了声，
　　“哈哈哈哈，吴房东真厉害，我怕了，我怕了好吧！”
　　三人收拾了一下垃圾袋，在沙滩边并排坐下休息。快要到来的五一假期让人心情愉快，温暖的太阳更是照得人不想动弹。
　　“说起来，马上就要放假了，这次你们是出去玩还是回家呀？”
　　一听到祝宪妍这个问题，另外两个的表情立刻就不淡定了。
　　“嗯…我打算带梓星回去见我爸妈。”
　　聂汀莲有些紧张道。
　　“哇啊，这么快的么？我感觉应该先多做些前期工作，毕竟这事儿对他们来说不那么好接受吧？”
　　祝宪妍担心道，虽说她们俩都是独立的成年人了，但多少还是要考虑父母的态度的。
　　“我也是这么觉得的，可是聂姐姐认为早晚都要说，就不要藏着掖着了。”
　　“嗯，我也是不想再浪费他们的情感和时间。你也知道我妈，她多半又在想着给我介绍对象了。与其连敷衍带哄骗，不如正面面对，我也想让他们明白，我是认真的、坦诚的。”
　　聂汀莲看着眼前的海，它平静，温和，却又充满变化。她想起一周前吴政光突然来访的那个下午…
　　“来啦！”
　　吴梓星正枕在聂汀莲腿上的“温柔乡”，看着电视，听到门铃声，便起来开门，没想正是父亲。
　　“爸？你什么时候回来的怎么也不提前说一声？”
　　“我是下了飞机直接过来的，就想过来把纪念品给你，顺便看看你。”
　　吴政光把行李箱拉进玄关，从里面拿出一个大盒子，
　　“小聂也在啊？”
　　他看见聂汀莲从沙发起身，示意她不要在意。
　　“吴叔叔您好！”
　　聂汀莲突然就紧张起来。
　　“哦，对了，爸，有件事情跟你说一下。”
　　吴梓星见她慌慌张张的样子，也不知哪里来的勇气，她突然就把心一横，语气却是格外轻描淡写，
　　“我和聂姐姐，我们在一起了。以后她就不是房客，而是我的恋人了。”
　　她自然地接过吴政光的礼物，仿佛刚才说的是她又在电视购物买了什么新玩意儿似的。
　　“是，是吗？…什么时候的事？”
　　吴政光一下子愣住了，过了好几秒才反应过来。他重新看向聂汀莲，用眼神向她确认这不是吴梓星的玩笑。后者很不好意思地红着脸，向他深鞠一躬。
　　“就月初的事。我想过了，聂姐姐她真的待我好，喜欢我，我也喜欢她，所以我不想再一个人了。爸…你不会反对吧？”
　　吴梓星重新夺回他的注意力，她虽然有很大把握，但毕竟事出突然，她还是有些害怕的。
　　“呃…挺，挺好的，不是么？”
　　吴政光反倒也紧张起来，他心想，难道这是在“见家长”？他想起自己第一次见元彰的时候，被他那威严的气场震慑得差点说不出话的情景，为了不给聂汀莲同样的压力，他赶紧从箱子里又拿出了为她买的纪念品，
　　“哦对了，小聂，这是给你带的…我们梓星一直承蒙你照顾，以此聊表感谢，呃，以后，也请继续照顾她，嗯，我祝福你们。”
　　他将礼物递给聂汀莲，努力作出一个比较平易近人的笑容。事实上这是他第一次给女儿的房客礼物，除夕那次的接触他就对她很有好感，现在知道她们发展成这样的关系，他既欣慰女儿有看人的眼光，又因为知道她以后有了伴侣不再孤身一人，而着实开心满足。尽管对象也是女性这一点让他着实有些意外，但他知道，女儿现在是幸福的，他便别无他求了。
　　“谢谢您的礼物，以及，您的祝福！”
　　聂汀莲惊讶于吴政光的开明与亲和，虽说吴梓星已经预料到他不会反对，但实际竟会如此顺利，她到底是完全无法想象的。她感激又感动，
　　“吴叔叔，请您放心，我一定会用接下来的生命全力去爱梓星的。我会永远陪伴她，照顾她，爱护她，不叫她孤身一人，伤心凄凉。”
　　她有些激动，眼眶也湿润起来。
　　“诶诶诶，光天化日，家长面前，说这么多肉麻的话，要羞死人啦！”
　　吴梓星见她那样子，心里也是甜美又羞涩，便赶紧抢过话茬道，
　　“好了，爸，该交代的也交代了，该收的礼物我们也收了，您老还有啥要嘱咐的？没了你就赶紧回家一趟吧，奶奶肯定比我急着见你不是？”
　　“诶？！你这就赶我走啦？太无情了吧？？”
　　吴政光无奈地笑道，去年这时候他来看女儿，见她冰箱里都是可乐，多说了一句就被怼回去了，现在可好，他还没说什么呢，直接就被下逐客令了，
　　“不是说女儿是爸爸上辈子的情人的么？”
　　“是啊，不过我现在有恋人了，你可不就降级成‘前任’了么～”
　　吴梓星笑道。
　　“嘿诶！你这孩子，嘴巴越来越厉害了！”
　　吴政光只得摇头认输，
　　“那行吧，我就先回去了，你们别送了，假期玩开心点。”
　　“好～老爸慢走～”
　　“我相信，他们会理解我的，因为我知道…他们无论何时，最最希望的，都是，也只是，我能获得幸福。”
　　聂汀莲向祝宪妍露出一个熟悉的笑容，它充满着坚定的信心。
　　“嗯，我也祝福你们。”
　　祝宪妍在沙滩上躺下，
　　“莲莲，吴房东，你们会幸福的，我相信！”


第72章礼物（下）
　　日暮将至，祝宪妍约了赵铁楠，便早早回去了。吴梓星和聂汀莲仍旧坐在沙滩上，看着逐渐稀疏的人群，想起了以往的事。
　　“现在想来，我们以前其实立了蛮多flag的。”
　　吴梓星笑道。
　　“立flag？是什么意思？”
　　“唔，也是游戏里常用的说法。举个例子，比方说我现在和你打赌这海里绝对没有鲨鱼，然后跑海里尽情浪，这就是立了一个flag。如果下一秒就冒出来一条鲨鱼把我吃了，那flag就被回收了。这么说你明白吗？”
　　“嗯，有点理解…就是反向暗示并期待打脸，对吗？”
　　聂汀莲似懂非懂地问道。
　　“噗，期待打脸！看来我的莲还有天然黑属性嘛～”
　　“天然黑？你新词太多欺负我中老年人呀！你先来说说，我们以前立啥flag了？”
　　“嗯，就比方说台风那一次，我问过你是不是喜欢女生，你还记不记得你怎么答的？”
　　吴梓星狡猾地看着她，后者果然在想起之后脸红起来，满脸都写着后悔，
　　“…唉，说起来真的是…现在再看，我简直怀疑你那是给我挖坑呀！”
　　“我哪儿有啦！”
　　“那，那你老实说，你那天无缘无故，为什么突然问我这个问题？”该不会，你找房客要求是单身女性，本身就别有用心吧？”
　　没想到聂汀莲反将一军，这回换吴梓星急了，
　　“才，才不是！你之前的房客还是高中生好吧！我有啥用心啦！我那时…就是觉得你那么好看，性格也好，按道理不该30多了还单身，才会那么问的啦…”
　　“啊呀，我记得那时候我住进来才一周，原来那个时候我在某人心里就这么好啦？”
　　“…是，是啊…”
　　“诶？”
　　聂汀莲没想到她会坦诚承认，反倒愣了。
　　“不过你也别得意，记不记得七夕那次，立flag的也是你？”
　　“诶？！我有么？我，我又说什么了…？”
　　她完全不记得了，那天她印象最深的是吴梓星走丢了，害她急得失态丢人的事。
　　“哈呀，你这记性真是中老年人了，我们还有祝先生三个人进冰饮店，店员以为你们俩是情侣，然后你怎么说的来着？”
　　“…我说，我们三个是朋友…”
　　聂汀莲神色突然沉下去，
　　“其实那时，宪文他…”
　　“是啊…话说那天其实我也立了flag，只是是在心里立的。”
　　吴梓星想到，
　　“我见祝姐姐抬头望星天许愿，便也跟着许了，希望你能早日再找到合适的人。”
　　“那你的这个flag算是成立了呀～”
　　“可是我当时并没有想过我自己就是那个人啊？”
　　“我想立flag或许就是在立的时候，是不自知的吧…”
　　“也对哦…”
　　“再后来呢？我还立过什么flag没？”
　　聂汀莲似乎找线索找上了瘾，突然来了兴致。
　　“唔…圣诞节的时候，我要挂树顶星，你怎么说的来着…？”
　　“嗯，我记得你够不着，我就想帮你挂…啊啊啊啊！”
　　她想起那一日自己轻浮孟浪的口吻，当时还只是自责，今日看来完全是后知后觉的煽情flag，实在太羞人了！她赶紧用手捂住脸，路过的人看着她都一脸惊奇。
　　“哈哈哈，莲你也不用那么羞啦。你知道么…其实那天百货公司回来，你亲了我的脸颊，从那一刻开始，我就彻底明白自己的心意了。”
　　吴梓星看着她仍旧捂着脸，便趁机悄悄从背包里拿出了一个盒子，等她重新看自己。
　　“梓星…”
　　聂汀莲听到她的真情告白，放下手，重新看着那霞光中的茶色眼睛染上一抹橙红，
　　“我真傻…对不起。”
　　“不，你才不傻呢！”
　　吴梓星笑着把盒子递到她面前，
　　“记得吗？我说过，你是最好的房客，而现在呢，则是最好的恋人。所以，这是我给最好的恋人的，生日礼物。”
　　“诶？！这是…？”
　　聂汀莲惊喜地接过盒子，好奇起来。
　　“给你个提示，是戴在手上的哟～”
　　“嘿诶～戴在手上，该不会是…”
　　她疑惑地看着盒子，这尺寸，肯定不会是戒指啊。而且吴梓星的套路，肯定不会这么简单。
　　“你肯定想，这盒子，装戒指是不是太大了，对不对？”
　　吴梓星早已猜中她的心思，便得意道，
　　“其实，这也是一个我们立的flag，就在这沙滩上。”
　　她看着海面那熟悉的光路。
　　“这是…噗！”
　　聂汀莲拆开盒子，终于心领神会地笑了。
　　是一副橡胶手套，一大一小，大的是红色的，小的是蓝色的，而且两只都是右手。
　　“我当时说它们是一对的，你还说不是。现在你说说，它们是是不是？”
　　“是是是～这礼物好得很～我好喜欢～”
　　聂汀莲搂住她，笑个不停。
　　“你这就满足啦？唉，我的莲也太容易知足了些。”
　　吴梓星看她得了俩廉价的手套便那般满足开心，反而心疼起来。
　　“怎么，我知足你还不满意呀？”
　　“我是心疼啊，我女朋友是天上的仙女，哪能真就只得这样的礼物呀！”
　　她说着又从口袋里拿出另一个小盒子，道，
　　“这才是真正的礼物啦！快看看喜不喜欢。”
　　“诶？”
　　聂汀莲更是意外了，但也欣喜，
　　“好。”
　　她再次拆开盒子。
　　是一条白金项链。上面还附带一个星形的挂坠。正面是略带磨砂质感的抛光面，而反面则摸上去有些凹凸不平。
　　她拿起来仔细观察，发现反面刻了一个歪歪扭扭的字——梓。
　　“这样，你就能时时刻刻都戴着我了～”
　　吴梓星笑道，
　　“莲，我给你戴上，好不好？”
　　“…好。”
　　聂汀莲整理好她编在一起的长发，转过身，
　　“梓星，我能问你一个问题么？”
　　“嗯？”
　　“能告诉我，去年你生日的时候，许的愿望是什么吗？”
　　“…是希望可以晚一些来…我们分别的日子。”
　　“…是这样啊…”
　　她回想起那一日的风雨，与眼前的风平浪静是那样不同。她在心里坚定了决心，再也不会让那个人，许这般简单却凄凉的愿望了。
　　“我带了镜子，你瞧瞧，合不合适？”
　　吴梓星将镜子放在她面前，却突然玩心大起，学起了卖金饰的柜员，
　　“这位女士你容姿出众，气质高雅，是最适合我们这款新品，‘梓星’的啦！你别看她设计简洁，其实呢，真材实料有内涵，最重要的是，数量限定，天底下只此一个，为你特别定制，绝对不会辜负你的期待的哦～”
　　“嗯，我看出来了，这么难看的字，也确实只有你家才敢设计出来卖～”
　　聂汀莲被她这自卖自夸的模仿给着实逗笑了。她虽然很少会去金饰品店，看着吴梓星的举手投足，却能想象出一个职业柜员的样子，可以说她的表演是相当到位了。
　　“这不是难看，这叫大胆设计，是我们这个品牌的特色啦！”
　　那一个继续吹牛，脸皮厚得很。
　　“是是是～嗯，我喜欢，麻烦你开单吧，我就戴着走了！”
　　她笑着配合演完，
　　“对了，你也把自己打包了，我一起买～”
　　“哦？我工资，可是开得很高哒～”
　　“你就贫吧你～”
　　两人在沙滩就这样一直坐着，看着人渐渐离去，天色也渐玄，最终只剩她们两人，对着那一片广阔的围幔，星辰洒下，潮声微起。
　　“吃的来啦～”
　　吴梓星从附近的夜排档买了些热炒回来，就着一大盒扬州炒饭，两罐可乐，以天为盖地为席，为恋人庆起生来。
　　“哇，这么丰盛啊！”
　　聂汀莲虽一直都很喜欢这片沙滩，却从没像这样夜晚在这里如露营一般吃饭，倒也颇为浪漫。她蓦地想起了这些年在这里度过的点点滴滴，曾经快乐过，后来又成了伤心地，而今，却再一次成为了她寄托幸福回忆与期待的心之栖所。她知道，这都是因为有了她。
　　“谢谢你，梓星。”
　　她突然开心得有些想哭，
　　“这是我过的…最好的一个生日。”
　　“不。”
　　吴梓星舀起一勺炒饭，喂到她嘴里，笑道，
　　“明天会更好，后年会更更好，再后年会更更更～好的。”
　　“嗯…梓星，你给我的最好的礼物…就是你。”
　　“诶诶诶，怎么突然又肉麻起来，赶紧吃吧，这里风大凉得快！”
　　尽管只有她们俩，她还是不好意思。
　　“好～”
　　沙滩再也不会留下悲伤的回忆了，海浪总会带走那些痛苦的足迹。


第73章拜访（上）
　　“爸，妈，这是吴梓星，我的房东。”
　　“聂伯伯，伯母，你们好。”
　　躲在聂汀莲身后的吴梓星缓缓探出脑袋，看着两位老人不好意思地笑了。
　　“你好你好，别，别站着了，快进来坐，坐。”
　　聂卫国比吴梓星更紧张。虽说女儿之前就在电话里说了五一会带房东回来，可对于一辈子都只是一个普通工人，最得意的事是有一年被评为车间年度先进工人的他来说，像吴政光这种出现在电视访谈节目中的风云人物，和自己根本有云泥之别，他的千金会光临自己的寒舍，简直像在做梦。
　　“没错没错，吴房东太客气了，请不要拘束，饭都烧好了就等你们了，快洗洗手吧！”
　　柳怀臻接过她们的大包小包，催促两人道。
　　她想起那一日在小区门口看到的吴政光的豪车，完全无法把它和眼前这个小个子的女孩联系在一起。她想象中，有钱人家的大小姐应该身材高挑，亭亭玉立，举手投足一颦一笑，或许要比自己女儿更为得体，更有修养。而实际上呢，她怀疑吴梓星是不是聂汀莲从学校里随便找了个学生带回来冒充的。她想起自己上周刚买的夏季衬衫，电商产品的卖家秀和买家秀，差别也没这么大呀？
　　“吴房东你一直照顾我们家聂汀莲，很谢谢你。”
　　柳怀臻给吴梓星倒上可乐，
　　“她过年的时候也是你送回来的对吧？真的给你添了不少麻烦，还请你不要嫌弃。”
　　“不会不会，其实是聂姐姐一直在照顾我啦！该说感谢的人是我才是！”
　　吴梓星开始心虚起来。虽说出门前聂汀莲已经给她打足了气，可她想到自己是去告诉他们，“我看上了你们家女儿”，她便觉得自己仿佛就是当代的地主黄世仁，简直十恶不赦，罪大恶极。
　　“吴房东你别客气，我们也不知道你喜欢吃什么，你都尝尝！”
　　聂卫国额头都冒出汗了，他觉得以前他们车间都没这么热过。
　　“好，好，杨，哦不，聂伯父您别客气。您是主人，应该您先动筷的！”
　　吴梓星差点说错，她慌张地看了一眼身旁的聂汀莲，后者差点笑出声。
　　她有些生气，好在那一个还是及时开口帮她“吸引火力”，
　　“啊呀，爸妈，你们这么正经，梓星更不敢放松了！你们都不吃，我先吃咯！”
　　她说着夹起菜，给自己和吴梓星都添了一些。
　　“好，我们也吃。”
　　聂卫国见两人都动筷子了也才终于放松一些。
　　“吴房东平时是做什么工作的啊？”
　　柳怀臻开始不自觉地开启了她的包打听技能，这在她平时和邻里街坊聊天时为她提供了大量话题和谈资。
　　“我是开发独立游戏的。”
　　吴梓星有些腼腆地答道。
　　“噢噢，游戏…”
　　显然，这个词在她看来不是褒义的，
　　“我听我们家聂汀莲说，你一直都是一个人住，蛮不容易的哦？小姑娘真是了不起！”
　　她选择换个话题。
　　“还，还好啦…现在聂姐姐一直陪我的，不算一个人了…”
　　“那挺好的，我这个女儿呢，人虽然傻了一点，但心眼儿好，太单纯，一个人在市郊也没人照应，我不太放心。两个人住也好互相照顾照顾。”
　　“诶，妈！有你这么说亲闺女的么！我哪里傻了啦！”
　　“好好好，你不傻好了吧？真是的，还说不得了。”
　　午饭的气氛虽偶显拘谨但还算愉快，之后柳怀臻端来水果，四人在客厅坐下开始午后的闲聊。
　　“说起来还没问过，吴房东今年多大啦？”
　　“呃，26了…”
　　“那不小了哦？真是看不出来。有对象了么？”
　　“诶？”
　　面对柳怀臻突然的“人口普查”，吴梓星一下子慌了神，她看向聂汀莲，不知该如何作答。
　　“哦，不想说不用勉强的，小姑娘不好意思我懂的。”
　　柳怀臻见她尴尬，以为是害羞，便赶紧打圆场道，
　　“以前我们聂汀莲谈对象的时候呢，也是什么都不愿意说，我多问一句都嫌烦的嘞～哦哟，说起来我都忘了，聂汀莲啊，你姨妈上次跟我说的那个她以前同事家的——”
　　“不是这样的！”
　　聂汀莲突然打断了她，把在一旁看着报纸的聂卫国都吓了一跳。
　　“妈，梓星她…是有对象的，她不是不好意思说，而是怕你会生气。”
　　她看着母亲惊讶的表情，顾不得等她再发问，便鼓起勇气，
　　“她的对象就是我，其实这次我带她回来见你们，主要就是想告诉你们这件事的。”
　　“爸，妈，梓星她，不仅是我的房东，现在…也是我的恋人了。我们相爱了。”
　　数秒的沉默。
　　“你…在说什么？”
　　柳怀臻反复看看吴梓星，再看看女儿，仿佛这个女儿是假的，是相似的人冒充的，并且这个“冒牌货”刚才还说了一个她无法理解的笑话。
　　“我说，我们是恋人，我们在一起了。所以，妈，以后别再费心给我介绍对象了，好吗？”
　　“假的女儿”继续着她的宣言，丝毫不给她喘息的机会。她只觉得她现在能做的只有吃块苹果冷静一下了，这肯定是个梦！
　　“你，你…确定，是，认真的么？”
　　聂卫国摘下老花镜，看着女儿道。他了解她，知道她一向认真，从不会跟他们开这样的玩笑。他也清楚，一旦她决定的事，便不会主动放弃。可这次这决定实在太过出格，他无法想象，这是他那个引以为傲的，懂事听话的孝顺女儿会做的事。他再次仔细打量起吴梓星，她仿佛和周肃峰完全没有共同点，更是无法理解她到底给女儿灌了什么迷魂汤了。
　　“爸，你知道我从来不会拿这种事开玩笑。”
　　聂汀莲答道。她知道这在父母听来是多么荒唐无稽，但她必须告诉他们。
　　“…是么…”
　　聂卫国一时间竟也不知该说什么。他想起电视里吴政光谈吐翩翩的样子，只觉得自己心里有说不完的话，可却一点都倒不出来，憋得他心慌。
　　“这不是玩笑，那又是什么！？”
　　柳怀臻冷静下来，开始质问，
　　“聂汀莲，你不想相亲我不会逼你的。你当初要离婚，还要净身出户，我反复啰嗦了很久，可你听见我说过一个不字么？你现在突然弄出这么一档事，是要气死我吗？！”
　　“妈，你误会了。我不是为了躲避相亲才编出这样的事，我们是真心的。我知道…你们很难接受，毕竟我刚离婚不久。但我不想瞒着你们，更不想欺骗你们。”
　　聂汀莲再次看着双亲的眼睛，
　　“爸，妈，我想告诉你们，我现在很幸福，很快乐。我想请你们也为我高兴，不要再那么替我操心了。”
　　“你确定…这是爱情…？”
　　聂卫国知道这个问题听上去很蠢，毕竟女儿也不小了，婚史都有十年，人也沉稳，可她到底性情单纯，而吴梓星则出身名门，和她完全不是一个世界的人。她会不会是被这些对她来说陌生又新鲜的特质所吸引，而把友情误解成爱情了呢？
　　“我确定。”
　　聂汀莲深吸一口气，
　　“我不会和朋友…一起过夜的。”
　　她含蓄地表达了她们之间亲密。这在过去的她看来简直是不知羞耻，没有教养。可现在她却不知为何，觉得自己勇敢而又自由。
　　“你！”
　　柳怀臻觉得女儿真的是疯了。不仅做了出格之事，还毫不避讳地行诸于口，
　　“好，我就算你是真喜欢她。那么吴房东你呢？你也是真心喜欢我们家聂汀莲的么？”
　　她想起过年时女儿曾说过房东少时丧母，又因自己像母亲而多与其亲近。现在想到那时她和房东聊天的样子，才反应过来其实早有端倪。不过，那都不重要，她看着吴梓星，追问道，
　　“你会不会其实只是在她身上找到了你母亲的影子，想要弥补缺失的母爱，才会和她在一起的呢？我想，你在遇到我女儿之前，一定没有谈过恋爱，也从来没有喜欢过任何人吧？”
　　“不，不是这样的！”
　　吴梓星也激动起来，
　　“是，我是从来没有喜欢过任何人，并且聂姐姐也的确像我妈妈，但我从来没有把她当做过妈妈的替身！那是对两者的冒犯！也是对我的感情的侮辱！伯母，我知道我看起来很年轻，很幼稚，很不靠谱，但我真的是一个独立的成年人，我也能够并愿意为自己的选择负责任的！我真心喜欢您的女儿，我想爱护她，照顾她，陪伴她一生一世！我更有能力为她提供理想的生活！请您相信我，给我一个机会证明，好吗？”
　　“…”
　　柳怀臻看着那真诚的茶色眼睛，她很想相信，但理智告诉她，她们这样下去，是要吃苦头的。她艰难地摇了摇头，
　　“我就问你一句，你敢在她的同事、学生，或者是其他外人面前，承认你们的关系么？”


第74章拜访（下）
　　“我不是不敢，而是…不能。”
　　吴梓星握紧拳头。她知道这回答是多么苍白无力，但她更不想逞一时之勇而妄言。
　　“不，这个问题并没有意义。”
　　聂汀莲反驳母亲道，
　　“感情是我们两个人的事，又与外人何干？以前我和肃峰在一起的时候，我们也没有逢人便要介绍我们的关系吧？更何况我和梓星已经商量好外人面前还是朋友的关系，也完全无碍日常社交。所以，妈，这实在不是什么问题。”
　　“那只是你们这么想而已。”
　　柳怀臻失望道，
　　“唉，你们俩，还是太年轻。很多事，不是你们觉得没事，别人就不会在意的。尤其是聂汀莲，你的职业不容许你有这方面的疑问，就算你们对外保密，可这天底下，又哪儿有不透风的墙呢？”
　　“说真的，街坊四邻，亲戚朋友，你让我跟他们说实话，我都没有这个勇气，但要说假话，又能瞒多久？”
　　“所以，就要我们为了别人的想法而放弃自己的幸福么？”
　　“…都别说了。”
　　聂卫国终于还是放弃了争辩。他心里虽有万语千言，可现在的情况却只让他心乱如麻。他知道，妻子和女儿的想法，各有各的道理，一时半会儿定是谁都不能说服对方的。
　　“今天是团聚，不是为了吵架。这也不是小事，你给我和你妈一点时间考虑一下，好不好？”
　　“…嗯。”
　　之后的气氛终究再没能缓和，两人沮丧又失落，披着月光，回到那只属于她们的栖身之所。
　　而那一边，聂卫国和柳怀臻却也陷入了长久的沉默。他们从未曾想过，规矩孝顺的女儿，竟会像今天这样叛逆大胆。然而，在这件事上，女儿到底有没有错，他们的观点还是产生了分歧。柳怀臻觉得这绝对不是一条可以走得通的路，不该走下去。聂卫国却犹豫了，他和妻子曾经相信过的，完美的路，终究崩塌在自己面前，谁又能确保下一条他们认可的路，不是这样呢？只是，他也做不到劝说任何一方，无论怎么做，他都害怕自己会后悔。
　　“早点睡吧。”
　　他看着妻子仍旧坐在那里一动不动，心里更难受了。
　　今夜终难眠。
　　“来了。”
　　一声意外的门铃，在五一假期的最后一日，叩开了聂家的门。
　　聂卫国放下手中浇花的水壶，匆匆开门。
　　眼前是个陌生的男人，但似乎又不是第一次见。
　　“你是…？”
　　“你好，请问您是聂汀莲的父亲吗？”
　　“是…”
　　“你好，鄙人是吴梓星的父亲，名政光。”
　　男人的自我介绍一下子将那一日电视节目的镜头重新拉回他的记忆里。他有些僵硬又尴尬地看着吴政光，最终还是伸出手，
　　“你好。请，请进吧…”
　　“不好意思，打扰了。”
　　两人在客厅坐下。聂卫国倒了茶，
　　“不是什么名贵茶叶，还请不要嫌弃。”
　　“不会不会，聂先生太客气了。”
　　吴政光接过小啜一口，面带笑意。
　　“你是为孩子们的事来的吧？”
　　聂卫国开门见山，他知道吴政光这样的人，特意造访只可能是为了自己女儿。
　　“是的。我想了解一下二位的态度，方便的话是不是可以讨论、沟通一下。”
　　“唉…”
　　他想起这几日家里沉重压抑的气氛，心里自不是滋味。
　　“我知道，二位不太能够接受这样的关系，我能理解。”
　　吴政光见他面露难色，先开口道，
　　“如果有什么想法，不妨说出来，沉默无益于解决问题，你说对吗？”
　　“是，是这个理。”
　　聂卫国知道这样下去不是办法，点头认同，
　　“其实我们做父母的，无非都是希望孩子能少走弯路。她妈妈反对的主要原因也是这个，我知道国外这方面舆论会比较宽容，但毕竟她们还是生活在国内的，总要见人吧？亲戚朋友，要怎么交代，也是个问题。她就怕孩子们就算在一起生活，也未必就能遂了心意，反倒落人口实，日久出变故。”
　　“这个问题我觉得二位不比过分忧虑。现在的社会舆论其实已经比我们那个年代要包容开明得多，我相信即使对亲友说实情，情况也未必就会有多糟糕。实不相瞒，我也生活在一个典型的中国式的大家族中，对于亲友的态度，也是有深刻的体验的。很多时候，无论你如何选择，都无法做到尽如人意，既然这样，如自己的意，也未尝不可。”
　　“那你来教教我，我该怎么跟亲戚朋友们交代呢？告诉他们，我的女儿现在不喜欢男人，改喜欢女人了么？”
　　柳怀臻出现在门口，没好气道。她买菜回来，便看到除夕的黑色豪华轿车停在自家楼下，她在邻居们的议论声中加快脚步，果然一进门就看到那日的儒雅面孔。
　　“您是聂汀莲的母亲吧？你好。”
　　吴政光起身致意。
　　“吴先生，你说的道理，其实我们又何尝不懂呢？但毕竟我们只是普通人家，思想境界也好，实际的生活环境也好，都不可能像你一样。我女儿也只是个普通人，我真的不希望她因为爱你女儿，而变成其他普通人眼里的异类。或许你以及令媛的社会地位允许你们对他人的异议嗤之以鼻，但我们却不行。这一点，也请你理解。”
　　柳怀臻将手里的菜也放在茶几上，朴实无华的番茄和青菜，似乎也在诉说着生活的琐碎与平凡。
　　“你误会了。其实，梓星她，从来都不是一个敢对异议嗤之以鼻的孩子。相反地，她其实十分胆小。”
　　吴政光又饮了一口清茶，淡然道，
　　“她从出生开始便久病缠身，五岁之前几乎没有离开过自己的房间。我和她母亲家里的人都觉得她活不久。尽管我们一直告诉她，她不会有事的，可她一直就活在他们的想法之下，始终相信自己会死。也因此，她不愿意接近任何人，更不会付出和接受别人的感情…直到遇到令媛。”
　　“她从令媛身上获得了久违的温暖，并真正对生活，对生命有了向往和期待。可她仍旧不敢去正视，去接受，因为她害怕令媛会因此而遭受非议受到伤害。事实上，是令媛说服了她，是令媛给了她勇气和信心。我相信，她们会在彼此的身上获得更多能让生命变得更有意义和乐趣的东西，那同时，也是能够让人变得坚强的。”
　　“可是…”
　　柳怀臻想要再反驳，可她想到女儿的倔强和固执，又有些气馁。天底下哪个母亲不希望自己的孩子能幸福无忧呢？只是人言可畏，怕招致不幸，可若为了人言而让女儿失了幸福，岂非本末倒置？然而，吴梓星真的是那个可以为女儿带来幸福之人么？她仍旧充满疑问。
　　“吴先生，你的意思我们已经完全了解了。”
　　聂卫国看出了妻子的焦虑，打断她道，
　　“只是此事毕竟是孩子们的终生大事，我们都需要时间去整理，这是一个必要的过程，这一点也希望你能够体谅。”
　　“当然，这我完全能够理解，请二位不必过虑。”
　　吴政光的来访随着受人瞩目的黑色豪华轿车的离去而结束。然而到底还是在柳怀臻的心里留下一道痕迹。
　　是夜，她终究还是忍不住拿起电话。
　　“喂？”
　　女儿的声音从电话那头想起。
　　“是我…你睡了没？”
　　“妈…我还没睡。”
　　“不早了，早点睡，明天还要上班。”
　　“好…”
　　“…你怎么还不挂？”
　　“哈，妈你忘了么？我都是等别人先挂的。”
　　“你…”
　　“嗯？”
　　“你…真的，很喜欢她么？”
　　“是的。”
　　“…非她不可？”
　　“是，我只爱她，只想和她在一起。”
　　“…那，答应我一件事。”
　　“…是什么？”
　　“你们的事，千万不能让学校知道，会影响你的工作的。”
　　“嗯，梓星也说过，妈你放心。”
　　“…那我挂了，你早点睡…不要和她…”
　　“我，我们平时分开的啦…”
　　“…哦。”
　　“妈，你这是…接受我们了么？”
　　“…还没。挂了。”
　　柳怀臻挂断电话，长叹一口气。
　　明天她要怎么和邻里们解释黑色轿车的事呢？
　　“你还不睡啊？”
　　聂卫国其实一直在旁听着她打电话，却还要装作睡着的样子，实在忍不住了，便开口道，
　　“她有分寸的，好歹这么大个人了。”
　　没料到换来妻子的白眼，
　　“睡什么睡啊，你也别睡，快帮我想想，明天要是邻里街坊问起吴房东父亲是怎么回事，我要怎么说？”
　　“还能怎么说啊？不就那啥么？”
　　“聂卫国你疯了么？说亲家么？！”
　　“啊呀，不是啦，以前不也有过类似的人么，学生家长。”
　　“诶，对哦！”
　　家长，是了，天下的家长，大抵都是一样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日可能停更。


第75章宣告（上）
　　“梓星，你在想什么？”
　　聂汀莲见吴梓星站在料理台前发呆，走到她身后环住她的腰。
　　五月中旬，天气逐渐炎热起来，周末的下午更是睡意袭人，她想找些有趣的游戏打发时光，却发现那个人完全没有反应，她从没见她想心事想得这般出神，心里更是担心起来，
　　“是不是…还在想我爸妈的事？”
　　“嗯…”
　　吴梓星回过神来，身后之人的怀抱让她安心，但想起那一日柳怀臻的质问，她到底还是愧疚的。
　　她知道聂汀莲原可不必走这样的路，她可以，也值得拥有一份“光明正大”的，受所有人祝福的爱情。可现在，却因为选择和自己在一起，而与她最亲的人疏远隔阂，但即使如此，她还是舍不得她，她又一次感受到自己的自私。
　　“莲，如果…你的父母、亲戚都不支持我们，那——”
　　“我也不会放弃的！”
　　聂汀莲斩钉截铁道，
　　“梓星，我知道，就像你说的，党同伐异的大有人在，甚至是多数，但对我来说，没有你的多数之中，是没有我的容身之处的。其实我爸妈他们已经接受了我的决定，只是他们还需要时间去适应，去承认这个事实。或许对我们来说，在一起就在一起了，不需要任何代价。可他们却不得不为我们的决定而面临社交上的压力。”
　　“就好比我妈，亲戚平时都会给我介绍相亲对象，以后她要怎么回绝他们呢？说我有新男友了，纸包不住火，久了必然露出破绽。说我打算单身，那他们更是会缠着我洗脑。她别无选择，只能说实话。但是我知道，无论亲友们怎么想，她第一个考虑的，总是我的感受，我的幸福。所以，他们会想通的。”
　　“但我心里总是无法完全心安理得。”
　　吴梓星看着旁边水槽里还没清洗的盘子，
　　“别人怎么想我都无所谓，可我受不了你被人歧视、污蔑。要你为了躲避这些和我一起偷偷摸摸地，我真的很难受…”
　　“傻瓜。”
　　聂汀莲把下巴搁在她肩膀上，轻声道，
　　“你也说了，和你一起。只要和你一起，我便不委屈。”
　　“莲…”
　　吴梓星转过头，望着她。
　　“梓星，不要放弃我，好不好？”
　　“好…”
　　她看着她渴求肯定的眼神，踮起脚尖回应给她一个确认的吻。
　　“聂老师？！”
　　从玄关突然传来一个陌生的声音，打断了两人的亲密。她们本能地快速分开，一齐看向这意外的来访者。
　　“你是…高二（3）班的…？”
　　聂汀莲记得这个女生。上学期因为她在课上偷偷玩手机，她还说过她。可她不明白为什么她会出现在这儿。
　　“你也认识她？！”
　　吴梓星更是惊奇。
　　“她是我学生…梓星，难道你也…？”
　　“嗯…她是你之前的房客…”
　　吴梓星的脸色顿时煞白，背后开始不住地冒起虚汗，
　　“你来…有什么事么…？”
　　她慌张地看着她，她知道她脾气不好，容易动怒。可现在更大的问题是，她是聂汀莲的学生，这才是她最害怕的。
　　“我想起去年住这儿的时候落了个东西，想过来拿。”
　　女孩冷漠道，神情散发出厌恶，
　　“现在看来，是大可不必了。”
　　她转身要走，却又在带上玄关门前停住，
　　“我知道，姓吴的你一向阴沉变态躲在这里不出去，可没想到聂老师，不，聂汀莲你表面上一本正经为人师表，背地里却和她是这种关系，你们真让我感到恶心。”
　　她无情地甩手关上了门，留下两个愕然而又受伤的人。
　　“不行，我得去追她！”
　　吴梓星看着恋人有些被刺痛的眼神，停顿了几秒，她知道她着实被打击到了，突然且剧烈，她想安抚她，可她知道现在更重要的是防止事态扩大到无可挽回的地步。
　　她顾不得安慰聂汀莲，摘下围裙就要跑，却被一股突如其来的无力和眩晕所掌控，结结实实地摔在了玄关前的地板上。
　　“梓星！！”
　　聂汀莲一下子心如刀割。她惊慌地跑过去想要搀扶她，却也没踩稳跟着一起摔倒。
　　“莲，我没事，只是低血糖又犯了…你别管我，快去把她追回来！不能让她说出去！不然你就——！”
　　然而还没等吴梓星把话说完，那个人已经紧紧抱住了她。她低着头，一言不发。
　　“…”
　　“…莲？我真的没事的…”
　　她想起身，却挣脱不了那个人的怀抱。
　　“…追不上了，算了。”
　　聂汀莲想起方才那厌恶的眼神，她才深刻体会到吴梓星口中的“党同伐异”是一把多么地锋利的尖刃。她从未想过，自己有朝一日会被自己的学生如此鄙夷，她也更理解了母亲为何会那般反对。
　　“梓星…如果…如果我们的事传到学校…”
　　她心里突然涌上一股无助与迷茫。
　　“不会的！还有办法的！”
　　吴梓星开始重新思考对策，
　　“她去年搬走的时候是她舅舅来接的，如果能联系上他的话…”
　　她突然后悔，为什么当时不多嘴问一句他们的住址或者联系方式。
　　“不要…”
　　“诶？”
　　“不要放弃…无论如何，都不要放弃我，好不好？就算是最坏的情况…”
　　“…嗯。”
　　或许事情并没有她们想象得那么严重，她侥幸地想到。她倚靠着聂汀莲，两人一起回沙发上坐下。
　　“我明天早上早一些去校门口等她，和她谈谈。”
　　聂汀莲也稳定情绪，开始考虑起应对措施。
　　然而，当她翌日抵达学校的时候，却发现，事情早已朝着她们最不希望的方向发生了。
　　“聂老师早…”
　　“早。”
　　一到学校，她就发现不少学生都带着有些异常的目光看着自己，甚至在走廊里遇到一些平时会聊上几句的老师今天都没有和她打招呼。她隐约产生了不好的感觉。
　　“妍？”
　　周一第一节课照例两人都没课，祝宪妍来找她聊天，可今天来者的表情则全然不同平日，严肃而焦急。
　　“你跟我来！”
　　祝宪妍抓起她的手腕直接把她拖到没人的楼梯间。
　　“你们怎么回事？！怎么会让学生知道的？！”
　　“诶？！…果然是因为这件事么…”
　　聂汀莲终于还是将周围的异常与昨日的记忆联系起来，
　　“妍，你是怎么知道的？”
　　“怎么知道的？你自己看吧！”
　　祝宪妍把手机递给她，
　　“现在估计学校里小半的人都看过了！”
　　手机上显示的是一条微博。
　　“今天撞见学校里外表正经清纯的历史老师和以前住的房子的女房东接吻，被恶心到了。那个房东是个典型的阴郁死宅，而那个老师以前还结过婚，真不知道她们怎么搞到一起的。我现在想到自己以前睡的那张床就浑身起鸡皮疙瘩，幸好搬走了，不过课上还要碰到那个老师就很不爽，真是知人知面不知心。”
　　这条微博显然是那个女生发的。
　　虽说一个高中女生的微博并不会有太大影响力，但问题在于，她的好友自然大部分也是同校的学生，于是昨天的事迅速在学校范围内传播开来，聂汀莲便成了今天话题的中心人物。
　　“我原本还想今天早上候着她，和她谈谈的，结果没见到人…我想她大概是被我给恶心得不想上学了吧…？”
　　聂汀莲看着屏幕，无力又失落。
　　“你现在打算怎么办？”
　　祝宪妍担心地看着她，
　　“好在她并没有指名道姓，也没有照片，你可千万不要承认！”
　　“…这样真的行么？”
　　“没事的！我也会想办法帮你澄清的。所以，在事情影响淡化之前，你要尽可能保持自然，装作不知情，明白么？”
　　“…嗯。”


第76章宣告（中）
　　“今天我们来划一下期末考试的考点，请大家把课本翻到173页。”
　　聂汀莲决定按照祝宪妍说的，装作若无其事的样子。
　　仔细想想，这根本就是她的私事，和教学工作完全无关，她根本无需作任何解释。
　　然而，她到底无法彻底无视讲台下那一双双不同平常的眼神。他们有的透露着好奇，有的表达着质疑，还有的诉说着疏离。
　　“课代表，请把上周的作业收上来，课后送到我办公室。”
　　“…”
　　她看了看坐在窗边第二排的那个文静内向的女生，可后者却低着头默不作声。
　　整堂课在讲解考点中度过。她看到一些学生在悄悄交头接耳地议论，但她没有指出他们。她知道，自己还是受影响了。她怕她打断他们会被认为是不欲人言，做贼心虚。
　　这一整天，她都在这种氛围中痛苦煎熬着，她觉得时间格外漫长。
　　“我回来了…”
　　她拖着疲惫的身心，出现在玄关前。
　　“莲！”
　　吴梓星听见声音第一时间冲过去抱住她。
　　“…”
　　她无言地回抱，闭上眼睛。
　　“你今天…一定受了不少委屈，是不是？”
　　吴梓星心疼地抚着她的后背，
　　“再给我一些时间…我可以夺取她的账号，然后澄清的…你不会有事的！”
　　“诶？”
　　她没想到她还有这种手段，是啊，她是黑客，可，她总觉得她们不该这样，更不需要这样。
　　她放开她，认真看着那茶色眼睛道，
　　“别这么做，梓星。”
　　“诶，为什么…？”
　　“管得住微博的虚拟世界，可管得住现实吗？”
　　“可是，下面的话实在太难听，我受不了他们这样说你…”
　　吴梓星想起微博下面的评论，心就像被撕扯着一般。
　　其中不但有污蔑聂汀莲人格的，质疑她能否胜任教师之职的，更让她愤怒的是，有人觉得她会结婚是为了掩饰自己的真实取向，甚至同情起她的前夫。明明他们什么都不知道！想到这些她就恨不得把所有那些诋毁她的账号全都夺过来，让他们永远闭嘴。
　　“我知道，我都知道…”
　　聂汀莲温柔地安慰她道，
　　“但是，这些不负责任的，躲在阴暗角落的语言暴力，是攻击不到阳光之下的。梓星，我并不惧怕这些。我也不希望你为了我去和这些消极负面的情绪争斗，那样只是在把你推入黑暗。”
　　“莲…”
　　“别害怕，我们并没有做什么亏心事，更无关我的工作，这一切都会过去的。”
　　“真的么…？”
　　“嗯，相信我，陪伴我，支持我，这才是我希望你为我做的。”
　　“好。”
　　是夜，两人难得地，在平日也一同过夜。
　　吴梓星看着怀里的人沉睡的面容，心里却着实苦涩。她知道她在学校里一定受了冷眼，明天，后天，接下去说不定还会有别的非难在等待着她。可她的陪伴、支持与信任，哪一样都跟不进学校，更不能保护她心爱的人。她又想起了柳怀臻的质疑，如今她甚至连接送她去上班这种恋人之间会做的事都做不了。她多想告诉她，告诉所有人，她有多爱她，她们的感情与世间其他人的爱情同样，纯洁美好。她觉得这才是她真正想为她做的，该为她做的。
　　“梓星…”
　　聂汀莲的呢喃打断了她的愁思。
　　她连睡梦中都是自己。吴梓星愈发难眠，她想要寻求一个方法，一个可以让她表达自己爱意的方法…
　　祝宪妍终于上完周三上午最后一节课，她收拾好器材，放到体育馆的器材室，正要锁门，却被另一个体育老师叫住了。
　　“祝老师。”
　　“张老师？你还要用器材室吗？”
　　“不是不是。”
　　来者匆忙否认，
　　“你接下去…还是要找聂老师一起吃饭么？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“别去啦！你也听说了吧，聂老师是那种人…跟她走太近你会被人误会的。”
　　“误会？误会什么？”
　　祝宪妍心里被拱起一腔怒火。前两天中午，她已经在食堂对上过数次怀有恶意的目光，她都隐稔不发，今天这个倒好，自己送上门来了。
　　“哎呀，你怎么不明白呢！我这都是为你好，不想你被她连累，甚至是利用和欺骗。你想，你家条件这么好，她又喜欢女人，她和你走得这么近说不定是想——”
　　“她是什么样的人轮不到你来告诉我！”
　　祝宪妍一把拽起她的领口，怒目斥责道，
　　“我警告你，最好不要让我再听到任何污蔑她的话，不然我不会让你好过的，你不相信可以尽管试。”
　　“祝宪妍，你真是不识好歹。你以为我会怕你么？这里又不是你家的地盘。我看你和她肯定也是一丘之貉，赵老师真是可怜啊。”
　　“你再说一遍？！”
　　“说几遍都行，你想怎么着？”
　　“怎么着？这么着！！”
　　…
　　“哎呦，轻点儿！疼！！”
　　祝宪妍坐在保健室，一边吃着聂汀莲给她带的饭，一边让卫生保健老师给她涂药膏。
　　“唉，你让我说你什么好？只听说过学校男生打架的，两个女老师竟然也会打起来，我真是长见识了。”
　　聂汀莲看着好友凌乱的头发，嘴上虽这样说，心里到底愧疚、感激。
　　“哎呀，哪里是打架这么严重啦，我们只是在整理器材室的时候不小心碰伤了而已～”
　　祝宪妍笑道。对方没想到她会真的动手，着实意外，但到底不想把事情闹大，毕竟如果闹到双方一起丢了工作，不愁吃喝的是祝宪妍而不是自己。于是这件事就“没有发生过”。
　　“你也真傻，她无非就是想逞口舌之快，顺便讨好你，你敷衍一下不就完了？犯不着为我跟她较真还惹得皮肉之苦。你胳膊行不行啊？要不要我喂你？”
　　聂汀莲还是担心。
　　“诶诶诶！我是为了你诶！你夸夸我好不好啦！你要知道，像她这样的恶毒女配，指望你这样的白莲花女主去怼那是不可能的，为了防止她继续作妖，只能我这种穆桂英出马了好吧！”
　　“噗！我怎么就白莲花了啦！我要是白莲花，现在就应该帮张老师说话，然后矫情地说，暴力是不对的，都是我的错，你们不要为了我打架啊～”
　　聂汀莲用手指戳了戳她的额头。
　　“噗，你真是被吴房东带坏了！”
　　祝宪妍乐道，
　　“不过为你打架这种事，倒也真有可能。仔细想想，除了以前我们系那些爱献殷勤的先不提，周肃峰爱你，宪文喜欢你，连吴房东都能被你掰弯，你这主角光环也实在太闪了点，我的眼睛都要瞎了，你得赔偿我～”
　　“唔，这我倒真的无法反驳…”
　　聂汀莲有些不好意思，
　　“不过，我觉得，这件事上我其实可以采取更为积极主动的态度。”
　　她想起过去因为丁克曾经遭受过的那些非议，虽然周肃峰认为根本不必在意，可她现在觉得，不在意不等于可以任人随便议论，甚至是污蔑。
　　“积极主动？你想干嘛？印一打儿传单到处发么？”
　　“不是啦！”
　　“诶！祝老师你别激动！”
　　保健室的老师按住祝宪妍，
　　“药膏虽然涂好了，下午你可不能轻举妄动。”
　　“是是是～”
　　“谢谢你，魏老师，麻烦你了。”
　　聂汀莲向她致谢。
　　“小事而已，谢什么？”
　　她挥手一笑，
　　“聂老师你也别太难受，人的记性都差得很，这些个事很快就淡掉了。”
　　“魏老师…你不会觉得我…”
　　“当然不会了！在我们这些个学医的看来，没生病受伤的，都是普通人，喜欢谁不是喜欢呢？是吧？”
　　“…谢谢你。”
　　“客气什么，好了，我先去吃饭了。回见。”
　　“好。”
　　“嘿，同样是老师，这差距也太大了点儿！”
　　祝宪妍看着她的背影，笑道。
　　“聂老师，冯校长找你。”
　　办公室的同事突然出现在保健室门口，聂汀莲和好友面面相觑。她知道该来的终归是躲不掉的。
　　“好，我知道了，我这就去他办公室。”
　　聂汀莲起身，
　　“别担心，我知道该怎么做。”
　　“莲莲…嗯，我等你好消息。”
　　聂汀莲轻轻敲响校长室的门，低沉的应答声让她有些紧张。
　　“请进。”
　　“冯校长，您找我？”
　　“是。聂老师别紧张，坐。”
　　“好。”
　　“这两天部分学生和老师中都在传一条学生微博，他们都认为里面提到的历史老师是你。这件事你知道么？”
　　“我知道。”
　　“那…既然这样，我不妨开门见山。”
　　冯校长取下眼镜，
　　“聂老师，我知道这是你的隐私，而且你和祝老师从去年转来我们分校，学生们对你们的评价也都不错，按理我是没什么好过问的。只是这次传播的范围比较广，中午祝老师似乎也因此和张老师发生了冲突，我怕会产生不好的影响，所以想多嘴了解一下，这件事到底是怎么回事？微博的内容属实么？”
　　“既然您知道这是我的隐私，那我也想请问您一句，您知道了，打算如何处理呢？”
　　聂汀莲不卑不亢，平静地反问道。
　　“如果不属实，那你可以澄清一下以免误会扩大。如果属实，我希望…你可以让它‘不那么属实’。”
　　“不那么属实？”
　　聂汀莲听到这句便明白了校长的意图。虽然她早有预料，但实际得知他的态度，还是让她觉得气馁，她正色道，
　　“冯校长，我是学历史、教历史的。如果连我自己都不愿意正视自己做过的事，甚至‘改写过去’，那我还有何颜面站到讲台上教书育人呢？”
　　“你这么说，那就是说——”
　　“是，我就是微博里的那个历史老师。”
　　聂汀莲起身，她知道一旦承认就无法回头了，但她更不想违背自己的意志，哪怕为此失去工作，
　　“只是，我唯一需要的澄清的一点是，我的恋人，也就是那个房东，她是一个心地善良、机敏幽默的人，并非微博所说的阴郁恶心，那是那个学生的个人主观臆断。另外我们是在家里，并没有在公共场所，更无意让人看见。我完全不认为这是什么可耻的、需要掩盖成‘不那么属实’的事。如果您认为这样的我不适合现在的工作，那我无话可说。”
　　“聂老师，你不要激动。”
　　冯校长示意她坐下，面带笑意，
　　“你们这一代的年轻人，思想开放，敢爱敢恨，这不是坏事。你的态度我也可以理解，甚至是欣赏。”
　　“诶？”
　　聂汀莲有些惊讶。
　　“这件事如果放在我念书的时候，那简直是不可想象的。但是就如今而言，这并不是什么特别大的问题。只是，毕竟它是一个有待讨论的，还不那么明确的话题，站在校方的立场，希望可以尽量避免疑问，也可以减少家长的顾虑。这是我们作为学校的准则，你能理解么？”
　　“是的…”
　　“所以，我希望你可以和那个学生好好沟通一下，让此事的‘真实性’模糊一些，最后就交给时间，那样不是会更好么？”
　　“您说得‘不那么属实’，原来是…这个意思啊…？”
　　“哈哈，聂老师你难道以为我是要你分手么？”
　　“…是…对不起，冯校长，我误解您的意思了。”
　　聂汀莲再次起身致歉。这出乎她意料的结果让她一下子如释重负。
　　她走出校长室，看着明亮的走廊，欣慰今后她还会一直走下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢天使读者喵哥的地雷支持。


第77章宣告（下）
　　“你有什么话就直接说吧。”
　　女生在校园里的湖边长椅上坐下道。放学后，聂汀莲特意在自行车库入口等她，终于遇到了。
　　“我知道，你觉得我们…让你很不舒服。但我认为你对我们，尤其是吴房东，有着很深的误解。所以，我想和你好好谈谈。”
　　她站在边上，也看着湖，直白道。
　　“误解？能有什么误解？你现在跟她都是那种关系了，当然帮她说话了。”
　　女生又从口袋里拿出手机，在她面前自顾自玩了起来，
　　“你们这些大人从来都是说一套做一套，我不会相信你们任何人的。”
　　“吴房东和我说了你的事情。你父母离异，却都不想要抚养权。其他亲戚也是对你敬而远之的，你不信任成年人，这是主要原因，是吗？”
　　“是又怎样？你们搞在一起这总是事实吧？无论我信不信都无可辩驳。我最讨厌姓吴的那种人了，鬼鬼祟祟，闷声不响的，我看她肯定一开始就是这种人，所以才会只要单身的女房客，想想都觉得恶心。”
　　“真的不是这样的。”
　　聂汀莲回忆起她们相识以来的点滴，
　　“你知道么？她其实和你很像。”
　　“和我？你开什么玩笑，我可没她那么阴郁。”
　　“是真的。她小的时候一直体弱多病，所有的亲戚都不看好她，觉得她活不长。而她好不容易逐渐健康起来的时候，她的母亲又去世了。她父亲常年在国外工作，所以她也曾经是一个‘没人要’的孩子。”
　　“…”
　　女生玩着手机的手指突然停了下来。
　　“你会觉得她阴郁，是因为她不想和别人接触，但那并非她本性如此，只是她害怕会伤害别人，因为她也相信了，自己不会活太久。”
　　聂汀莲看着湖里自己的倒影，
　　“我们每个人，都很难完全不受周围人的影响的。当你认识的所有人都认为你活不长的时候，你又能对自己有多少信心呢？同样的，你一旦认定所有人都不需要你，想要抛弃你的时候，你可能为了保护自己就先一步抛弃他们了。”
　　“…我的事不用你管。”
　　“是，我只是一个无关紧要的副科老师。但是，我也有珍视的，必须保护的人。所以我不能看着你诋毁，伤害她。”
　　聂汀莲转过身，正视她道，
　　“吴房东在和我在一起之前，因为坚信着自己会早逝，从来没有主动接触过、爱过任何人。所以她对之前的房客都是没有任何想法的。”
　　“…就算，姓吴的之前没什么，现在你们不都是那种人了么？有什么好理直气壮的。”
　　“我们不是理直气壮，而是无愧于心。我们爱着彼此，并且没有伤害到其他任何人，这样的爱是不会让人觉得可耻的。能让人痛苦的，是恨，因为它会同时伤害恨着的人和被恨的人。”
　　聂汀莲想起房间里那张书桌上的划痕，她现在理解了，那是女生痛苦过的证明。
　　“…说起来，我也是离过婚的。我刚离婚那会儿，也很难受。我和我前夫结婚十年，我虽然也考虑过想要一个孩子，但我知道前夫不喜欢，所以就放弃了。因为如果没有足够的爱，就把孩子带到这个世上，那是不负责任的任性。相比之下，我觉得这种不爱才是可耻的。”
　　“…他们根本就无所谓…就算你现在站到他们面前，指着鼻子骂他们不配为人父母，他们都能面不改色地继续做自己的事情。”
　　女生收起了手机，
　　“我知道，你其实是个好人。”
　　“诶？”
　　“我上课偷玩手机的事，其实有些老师也心知肚明。但是他们知道根本找不到我父母，和亲戚说也毫无用处，所以他们索性就假装没发现了。你会说我，可见你还是认真负责的。”
　　“那只是因为我刚调来不清楚情况罢了…”
　　“不，我知道的，你就算清楚情况也会说我的，对不对？”
　　“嗯…”
　　“…我那天只是没想到你会是…我就是觉得这很怪，明明都是女的，怎么可以有那种关系…”
　　“我在遇到吴房东，爱上她之前也从没想过这些，她亦是如此。其实很多时候我们会爱别人只是因为被那个人本身所吸引，甚至不需要任何理由。就我而言，吴房东是那个将我从离婚的阴影中拯救出来并给了我新的幸福和希望的人，我会想和她在一起是很自然的，只是她碰巧也是女性而已。”
　　聂汀莲向她露出微笑，
　　“你现在还小，我相信以后你也会遇到能让你怀抱着爱与希望生活下去的人。但是在那之前，我觉得你应该先做的，是尝试爱你自己。”
　　“爱…自己？”
　　“是的，你的父母不爱你，甚至放弃你，你就更不应该放弃自己了。”
　　“…你是第一个对我说这些话的人。”
　　“是吗…”
　　“我知道了。那个…那条微博，我会删掉的。周围再有人问起来，我就说可能是角度问题，看错了。”
　　女生想起微博下那些过分的评论，
　　“其实我本来只是想随便发发牢骚的，我那天是想去你们那儿找我去世的奶奶带我出去玩买给我的玩具，没找就回去了所以很生气。我根本没想到会发展成这样…对不起…聂老师…你能原谅我吗？”
　　“说实话，你说我们让你觉得恶心的时候，我真的很受伤。”
　　聂汀莲坦诚道，
　　“但我理解，那不都是你的错。好了，也不早了，你早些回去吧。”
　　“…嗯。”
　　她看着女生离去的背影，终于长舒一口气。
　　今晚回去她终于可以给吴梓星一个好消息了。她的心情一下子轻快起来。
　　“我回来了！”
　　“莲！那条微博它——”
　　“删掉了，是吗？”
　　“你怎么知道？…是你？”
　　“嗯，我和她谈过了。她愿意改口帮我掩饰过去。”
　　“真的吗？！”
　　吴梓星兴奋地抱住她亲了又亲，
　　“我的莲真是厉害！！”
　　“诶诶诶，天还亮着呢，羞不羞啊！”
　　那一个笑着不好意思道。
　　“人家就是想表达一下崇拜嘛～来来来，我帮你拿包。”
　　吴梓星接过她的包挂上，随后又去给她端茶递水送毛巾的，殷勤得不正常。
　　“诶？我怎么觉得你今天特别不对劲呀？”
　　“有吗？”
　　“唔…有问题！”
　　“哪儿有啦！我…就是觉得这几天你在学校里肯定压力不小，就想在家里多照顾你一些弥补啊。”
　　她掩饰道。其实她真的是有“阴谋”的，并且在她接过聂汀莲的包的时候就开始实施了。
　　“是这样啊…谢谢你。我的梓星真好～”
　　那一个果然还是“傻傻地”轻信了。
　　“啊呀，别谢啦，讲到底这次是我闯的祸，我要是不亲你，就没这出了。”
　　“才不是啦！是我们俩一起闯的。”
　　两人又开始说笑起来。晚饭时，聂汀莲还给她说了祝宪妍中午和人打架的事，吴梓星想起上次那个挨揍的小偷，本想同情，但一听是因为诋毁聂汀莲才被打的，立刻拍手叫好起来，着实孩子气的样子，倒是可爱得很。
　　之后的两天，事情果然随着微博的删除和之后的澄清而逐渐平息下来。新的一周，周一吃午饭的时候，祝宪妍已经明显感觉不到别人的目光了。
　　“今天姓张的在器材室碰到我，脸都绿了～”
　　她得意道，
　　“现在谁还敢再提呀～”
　　“知道你厉害，来来来，多吃点排骨，补一补早些好～”
　　聂汀莲笑道，把自己盘子里的排骨夹给她。
　　“嗯嗯，还是莲莲心疼我，没白打这一架～”
　　“聂老师，上周那个微博…果然是假的，对吗？”
　　一直看好她和祝宪妍组cp的两个女生突然跑来搭话。
　　“嗯嗯，不是真的。”
　　祝宪妍随口抢答道，
　　“莲莲是我的，怎么轮得到别人～”
　　“妍！”
　　聂汀莲刚想叫她不要信口开河误导学生，却没想俩小姑娘已经完全信了。
　　“嗯嗯，其实我们很多女生心里都支持你们的，完全不反感！”
　　“没错没错！请两位老师不要放弃自己的幸福！”
　　说完又一溜烟儿跑了。
　　“你怎么能骗学生呢！”
　　“那你去把她们追回来说微博是真的，你和吴房东才是一对？”
　　“…”
　　“所以啦～不过话说回来，我倒是没想过我们还可以组个‘商业cp’，或许意外地受欢迎？？”
　　“组什么组啊！吃你的排骨吧！”
　　“诶！别打我头！”
　　午饭过后，聂汀莲回到办公室午休，发现同事们都在一台电脑前围观。
　　“你们在看什么啊？”
　　她也好奇地凑过去。
　　“聂老师也来啦，我们在玩一个小游戏，挺难的，你要不要也试试？”
　　“小游戏？”
　　她疑惑地看着办公室电脑屏幕上的复古像素风游戏，在学校里…玩游戏？
　　“嗯，大概是谁的u盘里带了什么病毒，现在学校的电脑里都有这个游戏了。你别说，倒是让我想起了小时候玩的那些，还挺有意思的。”
　　一个男老师解释道。
　　聂汀莲看着他又一次失败从头开始，界面上的标题写着：拯救星星大冒险。
　　她突然想起上周吴梓星替她拿包，后又各种献殷勤的古怪举动，以及这几天她复制课件用了好几次u盘，心里隐约有了答案。
　　“我能试试么…？”
　　“当然！”
　　聂汀莲坐到电脑前，心中升起一股好奇与期待。
　　开场有一段剧情，一个长发的小女孩在路上走，遇到了满身伤痕，跌落在地上的星星。她用自己的衣角把星星擦亮，并看着它重新升上夜空。没想到此时突然出现一团乌云，把星星劫走，并困在了城堡里。
　　扮演小女孩的玩家自然就要踏上寻找并拯救星星的旅途。说白了，这个游戏无疑是仿照任天堂的超级马里奥系列所做的横版过关游戏，只是在难度上远超过它，是一个充满了恶意和陷阱的硬核向作品，尽管它在小女孩和星星的故事包装下显得可爱而又人畜无害。
　　聂汀莲想起了去年夏天吴梓星“忽悠”自己玩血源时的狡猾嘴脸，她知道这是她给自己的又一个挑战。
　　于是她将双手放上键盘，开始全神贯注地玩了起来。
　　由于她在血源里已经吃过不少陷阱的苦头，并且锻炼了反应力，因此她倒是进行得很顺利，甚至让围观的男老师们都刮目相看。
　　“聂老师你平时爱玩游戏？！”
　　“还好，就最近一年才开始玩的。”
　　她有些不好意思道。
　　很快她就来到了第一关的城堡，城堡的名字叫“外卖”。
　　“话说，这城堡为什么要叫外卖呢？为了搞笑么？”
　　老师们不解道，她想起那个修仙的滑轮，心领神会。
　　午休时间很快过去，大家纷纷都去上各自的课。
　　聂汀莲上完下午的两节课回到办公室，还不到三点，于是她又做到电脑前继续玩了起来。
　　之后的场景果然一如她们的回忆。有杂草丛生的庭院，还有类似快递员模样的敌人。有像血源里亚楠氛围那样的墓地，也有她们喜欢的沙滩。小女孩穿过一片又一片风景，不停寻找着被关在城堡里的星星。然而，就像最初的马里奥系列一样，每次等待玩家的，都是butourprincessisinanothercastle，星星会被关在下一个更大、更可怕的城堡里，城堡的名字也逐渐变成了胆怯，孤独，甚至是恐惧。
　　聂汀莲知道，这就是她逐渐走近吴梓星内心深渊的过程。随着游戏的难度越来越大，她却也越战越勇。等她打到最后一关的时候，已是晚上七点，然而电脑前却里里外外围了好多老师甚至是学生。
　　“聂老师你真的太厉害了！我第一次看到有人打到这儿！”
　　“我想看最后的boss战！聂老师加油啊！”
　　“我，我还好啦…因为我有一个厉害的游戏老师。”
　　她笑道。她放松了一下手指，终于踏入了最后的城堡，乌云在宫殿等着小女孩，它放出闪电，嘲笑她道，
　　“你一旦打败了我，乌云就会散去，世界将会恢复光明，你的确可以拯救星星，但同时却也永远都见不到它了，就算如此你也要和我战斗吗？”
　　“…”
　　小女孩没有回答，只是继续往前走，站到了乌云面前。
　　聂汀莲终于战胜了它。
　　她看着游戏里的世界，太阳再一次升起，星星从笼子里挣脱，她来到小女孩面前，屏幕上第一次出现了它的台词，
　　Thankyoumygirl,yousavedme.
　　Farewell...and,
　　Iloveyou.
　　随即它便逐渐升起，隐匿于日光之中。
　　游戏结束了。
　　“诶！为什么是这样的结局啊！”
　　“我还以为救了星星以后就能和星星一起冒险了呢，这算是BE？”
　　“但只是看不见，不代表星星消失了啊。我觉得这算是默默陪伴吧？”
　　“话说这不是硬核复古游戏么？突然文艺结局？？”
　　大家纷纷讨论起来，意犹未尽。
　　聂汀莲看着窗外的夜色，今天她本该早回家的，她一看手机，之前因为上课她一直调静音，现在里面的未接来电和消息已经数不清了。
　　“抱歉，我突然想起来还有急事，各位老师，我先走一步！”
　　她拿起包，一边拨通那个人的电话，一边向自行车库奔走。
　　“莲？你终于接电话了！”
　　“梓星，对不起，我玩游戏玩得忘了时间。”
　　“游戏？”
　　“是啊，拯救星星大冒险，这是你做的，对不对？”
　　“嘿嘿。我想了一下，虽然我不能光明正大地告诉别人，但至少，可以用这种方式，向世界宣告…莲，我爱你。”
　　“…傻瓜…你设计的难度…那么难…大多数人…都…玩不到最后的啦…”
　　“但是你通关了，对不对？”
　　“…嗯…”
　　“诶？你怎么哭了？”
　　“我也不知道为什么…就是…忍不住…我现在就回来了，你再等我一会儿。”
　　她推着自行车，走出校门。
　　“别着急，你回头看看。”
　　聂汀莲惊讶地回头，吴梓星正站在她身后。
　　“梓星！”
　　她终于也见到了她的“星星”。
　　“我看你一直不回家也不接电话，就过来看看…要不要紧啊？”
　　“没事，因为…现在是黑夜。”
　　聂汀莲放下手机，牵起她的手，
　　“我不会看不见你。”
　　如果在光明的世界里，我看不见你话，那我就和你一起在永夜生活。
　　“是这样啊…”
　　这是你的答案，是吗？那就让我在永夜伴你，为你照亮前行之路吧。
　　“莲，你晚饭吃了么？”
　　“还没有。快坐上来，我们回家吧。”
　　“嗯！”


第78章终章
　　转眼又到了七月，暑假开始。
　　自从上次的风波平息以来，斜坡路的生活变得简单而又安逸。虽然柳怀臻嘴上仍旧还是没有任何松动的迹象，但聂汀莲知道，她同冯校长一样，并不是反对，只是碍于立场无法光明正大地支持。而仅仅是这样，她已经觉得无比幸运了，她感激他们的宽容，因为那切实地保护了她和她心爱的人，使得她们仍旧可以在这个她们喜欢的地方继续一起过着自在向往的生活。
　　“莲莲，你们好了没？”
　　祝宪妍出现在玄关，今天有漫展，恰巧吴梓星和祝宪文都想去，于是另外两个“中年人”也难得地后起脸皮，跟着混进去年轻一回。
　　“好了好了！”
　　聂汀莲下了楼梯，看到吴梓星又像去年她们初遇时一样，背起了巨大的书包。
　　“你又要买买买啦？”
　　她笑道。
　　“会场限定，错过了就没了！”
　　吴梓星难得地一本正经。
　　“嗯，今天宪文也是这模样，看样子是标配。”
　　祝宪妍瞧着她也点起头来，
　　“好了，我们走吧？别让他在外面等太久。”
　　四人搭了祝宪文的车抵达了会场。
　　“说起来，我是第一次来这种地方…”
　　聂汀莲看着琳琅满目的展台和贩卖周边的摊位，周围的年轻人从学生到青年，都让她觉得充满着朝气和活力，她像个探索世界的孩子一样，东张西望起来，引得别人倒是注意起她了。
　　“诶，你有点出息好不好，搞得跟乡下人进城似的。”
　　祝宪妍笑道，
　　“我们稍微努力一下，也算是‘青年人’的，混在这儿也不显眼，你不要主动作死暴露啦！”
　　“才不是好吧！”
　　吴梓星立刻反驳，
　　“我聂姐姐好看人家才看她的啦～”
　　她牵起她的手，
　　“走，我带你去玩！”
　　“好。”
　　说着便撇下了另外两个。
　　“嘿，护短护得倒是卖力～”
　　“我也去扫摊了。”
　　祝宪文说完也丢下她，扎入了人堆。
　　“怎么你们都不管我啦？等等我！”
　　吴梓星先是带着聂汀莲光顾那些大大小小的周边贩卖摊位。
　　“这个是今日限定的！”
　　“噢噢！”
　　“这个是随机的所以得多买一点！”
　　“原来如此！”
　　“这个画册今天作者会来签售，我再买一本一会儿好去要签名！”
　　“好。”
　　转眼功夫，两人手里就满是大包小包了。
　　“我现在算是明白你那天为什么又是中暑又是低血糖了。”
　　聂汀莲看着成堆的“战利品”，又想起了那一日的情景，
　　“这根本就是个高强度的体力战呀！”
　　“嗯，漫展都是这样的啦。不过今年不一样了，因为我有你了啊～”
　　吴梓星得意道，
　　“我可以少拿一半了～”
　　“噢，合着我就是来给你拎包的呀？”
　　“啊呀，当然不是啦～我这不是，想让你更了解一些我的日常嘛～”
　　“呵，你这‘日常’也太艰险了些。”
　　聂汀莲又想起那一日的斜坡路，
　　“那天我要是没路过那儿，你要怎么办？”
　　她想到吴梓星为她写的游戏里那个满身伤痕的星星，又心疼起来。
　　“那我就躺路边晒成‘星星干’了呗～”
　　“你还好意思贫…”
　　“开玩笑的啦。因为，对于过去的事，是没有如果的。”
　　茶色的眼睛认真看着她，熠熠生辉，
　　“我遇到你了，便不会再有这样的时候了。”
　　“梓星…”
　　她突然感叹命运的奇妙，她们在童年时虽从未有过任何关联，可终究在那一日，那一刻，出现了交集，而这个故事，却又是早已开始书写的。
　　“你等我一下…”
　　她起身道。
　　“聂姐姐你去哪儿？”
　　“我去买可乐，防止你变成‘星星干’呀～”
　　四人再次汇合的时候，除了祝宪妍外的三个人手里都是大包小包了。
　　“你好歹也是亲姐，也好意思空手闲逛不帮他分担一些。”
　　“你以为是我不肯帮？是他嫌弃我不让我碰他那些‘宝贝’好吧！”
　　“呵呵，就你那大摆胳膊闲逛，看见人堆径直往里冲的样子，你拿着兜一圈回来能有一件是完整的我就谢天谢地了。”
　　“你瞧，我没说错吧？”
　　“噗，祝先生你真可怜。”
　　吃过午饭后，对游戏毫无兴趣的祝宪妍被安排了唯一一个她可以完成的任务——去签售会排队。另外三个则在游戏厂商的展区参观。
　　“聂姐姐，你要不要试玩呐？”
　　“诶？”
　　吴梓星见她难得表现出兴致跃跃欲试的样子，一把拿过她手里的袋子，笑道，
　　“你已经在我门下‘修行’了一年了，大胆去试试吧！不会叫人笑话哒～”
　　“是，是吗…？那，我去瞧瞧…”
　　聂汀莲不好意思地理了理有些垂落散乱的头发，也站到屏幕前操作起来。
　　然而，游戏区原本女生就少，她的相貌又甚是出众，很快就吸引了很多周围的宅男驻足围观，吴梓星分分钟就被挤到了外围。
　　“哇！这个小姐姐很厉害啊！”
　　“看不出来女生现在会玩的这么多…”
　　“为什么我的周围就只有女装大佬呢…”
　　众人的议论让吴梓星有些得意，她很想向他们“炫耀”那是她教的，而且还是她女朋友，然而完全没人注意到她，她又挤不进去，只得无奈地站在外边等她。
　　可是没过多久，她就看到聂汀莲从人群中逃了出来，牵起她的手就跑。
　　“诶？你不玩了？”
　　“他们都问我要联系方式，我就逃出来了。”
　　“噗，那说明我聂姐姐受欢迎呐，可见你还年轻地很～”
　　“你都不紧张的吗？！”
　　“嘛，毕竟会玩游戏的仙女姐姐乃是稀世奇珍，他们的心情我也不是不能理解啦～”
　　“你还笑得出来！早知道我就告诉他们了！”
　　“诶，别呀！你那么单纯，会被骗走哒！”
　　“噗，这话我妈也爱说～”
　　两人躲开宅男们，一起去看有祝宪文参加的一个策略游戏的现场比赛。最后毫无悬念地，他获得了桂冠。
　　“哇啊！不是吧！队伍怎么这么长！”
　　三人回去找祝宪妍替换的时候，发现签售会已经大排长龙。
　　“我记得这画册很小众啊，怎么人这么多？？”
　　吴梓星惊奇道。
　　“自然是人比画美呗～”
　　祝宪妍没好气道，因为人多，她在排队过程中已经不知道被踩了几脚了。
　　吴梓星拼命跳起来向签售处望去，她是第一次见作者。因为她非常低调，从来不露面。
　　那是一个看起来30岁左右的长发女性，带着无框的眼睛，看起来清冷而知性。
　　“唔，的确挺好看的，就是没想到她的作品会是温馨风格的，我猜她是个外冷内热的人。”
　　她点头道。
　　“难得听你说别人好看呢。”
　　聂汀莲调侃道，
　　“平时你光夸我了，倒叫我好奇了！”
　　言罢她也不由自主地踮起脚张望起来。
　　“哎呀，有人吃醋了～”
　　祝宪妍笑道。
　　“我没有啦！”
　　那一个慌忙否认。
　　“哈哈，聂姐姐放心！我喜欢外热心更暖哒～而且，还是你更好看，谁都比不上你～”
　　“嗯嗯嗯，这么热的天，你也不怕中暑哦！”
　　四个人排着，眼看就要排到了，可队伍却突然停了下来。原来是前面有个男人一直抓着作者握手，不肯放了。
　　“诶，这人有些过分了。”
　　吴梓星看着作者为难的神情，有些担心。
　　“我去。”
　　祝宪文径直走了过去。
　　“你再握，她的手就要掉下来了。”
　　他还是一贯的幽默讽刺式发言，
　　“你就算再喜欢她的签名，也不能把签名的手带走吧？我们后面还有几百号人等着呢。”
　　他既不直接指责对方，又提醒了他的失礼。
　　“唔，不，不好意思！”
　　男人也意识到自己不应该再逗留了，赶紧识趣地离开，签售又恢复了秩序。
　　“刚才谢谢你…”
　　轮到他们时，作者向祝宪文表达感谢。她看到他手里一摞的全套画册，知道他是自己的忠实读者，更有些拘谨。
　　“…举手之劳，不用客气。”
　　“…我下个月还有新画集要发表。”
　　“…我一定去。”
　　“诶～气氛好像不错哦～”
　　祝宪妍在后边眉飞色舞起来。
　　回到斜坡路的时候已经接近傍晚。祝氏姐弟将两人送到路口，便一起回祝家过周末了。
　　吴梓星看着长长的斜坡路，记忆突然与一年前的光景重叠了。
　　“梓星，你在想什么？”
　　聂汀莲见她出神的样子，不禁问道。
　　“我想起了我们第一次遇到的时候，我也是走到这儿，然后就突然难受起来，当时，就觉得这路特～别地长。”
　　“说起来，我那时候倒是什么感觉都没有。”
　　聂汀莲也回想起来，那天她在山顶的教堂看着海散心之后，便不由自主，漫无目的地沿着路走了起来。
　　“因为那时候我的心还丢在沙滩上呢…”
　　她看着她，温柔地笑道，
　　“如果不是那一日撞到你，可能它现在还在那儿躺着，风吹日晒，随海浪漂泊也说不定呢。”
　　“我也是啊，说不定就变‘星星干’了～”
　　“梓星…谢谢你。”
　　“客，客气什么啦，都老妻老妻了。”
　　“噗，是是是，咱们是女耕女耕，老妻老妻。”
　　“哈哈哈，莲你也学会啦～”
　　“你还好意思得意！”
　　两人打闹着沿斜坡路踏上了归途，却没想门口已有人在等。
　　是吴政光的车，然而却还有两位意想不到的来客。
　　“爸，妈？你们怎么来了？”
　　聂汀莲看着父母，一脸茫然。
　　“我们想来这里养老，考察房产来的。”
　　柳怀臻没好气道。
　　“啊？！”
　　“你妈开玩笑的，她想你了，看现在放假了就过来看看，正巧在这儿碰到吴先生。”
　　聂卫国赶紧解释，被妻子用胳膊肘猛戳。
　　“不，不让我们进去坐坐么？”
　　她清了清嗓子，尴尬地看向远处沙滩的傍晚，也被其吸引，有些出神。
　　“当然！欢迎欢迎！”
　　吴梓星立刻热情邀请。
　　“那我也…”
　　吴政光也紧跟上。
　　“啊呀，爸你就别添乱了！”
　　“诶？！”
　　“噗，开玩笑的啦～”
　　两家人一同进了院子，团聚的夜晚近在眼前。
　　吴梓星和聂汀莲相视一笑，以后，她们在这里还会有很多很多的回忆，而现在，只是又一个，新的开始。
　　完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结了，感谢各位读者能阅读到这里，也感谢天使读者们的各种留言和礼物的陪伴与支持。这是我第一次写感情向的文，可能有很多不足，也缺乏经验，还请大家能以宽容的目光看待，当然也欢迎留下宝贵的意见。如果有机会，我们就在下篇文再见吧！*\(^_^)/*。

　　（全书完）



