　　穿书后我收了校霸做小弟
　　作者：风玦
　　文案：
　　木怀玉（受）×秦随（攻）
　　木怀玉穿到了自己看过的第一本小说里，成为了炮灰攻之一。
　　原书受是个小可怜，木怀玉第一次看的时候就很心疼她，觉得她不该是那样的结局。
　　木怀玉想那就当她大发善心收她做小弟吧，以后有架小弟先冲，有事大哥来抗。
　　秦随的黑白世界里闯进一个彩色的爱吃口香糖的女孩儿。
　　秦随见过的感情大多都是淡漠的，唯有木怀玉的感情纯粹简单，她能直观地表达出自己的喜欢和讨厌。
　　所以，秦随要抓住她。


第一章 我穿书了
　　今天已经是第三天了，木怀玉咬碎嘴里的棒棒糖。
　　“玉姐，逮到那小子了。”
　　她的狗腿说。
　　“走，去瞧瞧咱们大名鼎鼎的女校霸。”
　　木怀玉手揣在兜里。
　　一群人浩浩荡荡前往女厕所，旁的学生们低着头前行生怕被多看一眼。
　　木怀玉已经穿书三天了，至今还没跟书里的唯一主角秦随说上话。
　　这本书原名叫大佬都为我疯狂，秦随，平平无奇的万人迷，身世凄惨小可怜，引得众变态为她痴为她狂。
　　有人出钱一个月一千万只为包她一月，有人送花送包送名表只为她欢心，有人在校高调告白被处分……
　　木怀玉简直脚趾抓地，自己以前都看了什么小说啊，为什么为什么，为什么要在她车祸死后穿到自己看过的第一本书里啊？但是既来之则安之，书里的木怀玉是个富好几代，当之无愧的小公主，平时无法无天惯了。
　　现在想收拾一个秦随，应该不成问题吧？“玉姐，目标人物就在前方洗手。”
　　狗腿张一诺一惊一乍的。
　　木怀玉推开他，“我看见了，你们都走开，看我眼色行事。”
　　木怀玉吊儿郎当打开水龙头，嘴里吹着流氓口哨，“呼呼呼呼。”
　　余光看过去，秦随的手白皙但是并不细腻，上面很多茧子。
　　她小时候在孤儿院长大吃过不少苦。
　　木怀玉还没做过校霸，她慢悠悠转过身看着秦随。
　　“你找我有什么事？”
　　木怀玉张着嘴还没说话就被抢先了。
　　“你，我还没跟你说话呢，不许搭话。”
　　木怀玉瞪着圆眼。
　　秦随扯扯嘴角，一副等候发落的模样。
　　该说不说能让各路大佬为之疯狂的女人，她居然长得并不柔软，反而带着几分英气，而且还比木怀玉高半个头。
　　木怀玉不满，“长那么高干嘛。”
　　“你说什么？”
　　秦随问了一嘴。
　　木怀玉开始了收校霸做小弟之旅，她慢悠悠从兜里摸出一块口香糖，打开包装，含进嘴里。
　　剩下的包装纸随手就塞进了秦随的兜里，不急不缓地嚼起了口香糖。
　　她这人有个怪癖，一块口香糖她非得嚼没味儿了才能吐，才能讲话。
　　此时大佬对峙，一方大佬面无表情盯着对方，另一个嘴里不停转动不知在做什么，气氛十分僵硬。
　　“看好了，咱们玉姐丝毫不慌还在嚼口香糖。
　　此行她势在必得。”
　　张一诺握紧拳头。
　　秦随叹了口气，“如果你把我堵在这里，是要给我表演嚼口香糖的话，那我真的是感谢你。”
　　好啊好啊，面对强敌丝毫不畏惧，不愧是女主，木怀玉心想。
　　“还有别的事嘛？”
　　没有的话她要去忙了。
　　木怀玉加快了嘴里的速度，该死的口香糖是什么牌子的，下次跟人对峙可不能再买了。
　　“那你继续吧。”
　　秦随越过她抬脚离开。
　　木怀玉还没说话呢，不行不能就这么算了，于是她也跟了上去。
　　木怀玉小脸皱在一起，什么破口香糖，这么久了还有味儿，喂，你别走了，你等等我。
　　“呸呸呸。”
　　终于没味儿了，木怀玉立马就吐了出来。
　　“喂，你站住，我还有话没说呢！”
　　“下次吧。”
　　仗着腿长早已经走没影的秦随说。
　　木怀玉气急败坏一脚踹在旁边的张一诺身上，“烦死了她，我话都没说呢。”
　　“哎哟哎哟，玉姐你别拿我出气啊。”
　　张一诺呲牙咧嘴的。
　　木怀玉咬紧牙关，果然是炮灰攻的命，人家搭理都不带搭理的。
　　气死了，气死了，木怀玉咬着嘴唇泄愤。
　　本小姐还不稀罕和你说话呢，收你做小弟我还不乐意呢。
　　哼，“张一诺，走，吃饭去。”
　　青柯高中是当地最好的公立学校，每年本科率高达百分之九十，哦不，是九十九。
　　学校食堂保持着一贯的风格 便宜量大难吃，像木怀玉这样的富家子弟基本都是外出就餐。
　　她是里面最有钱的人，待人大方大家也愿意追随她。
　　因为下课要堵秦随，他们吃饭都没多少时间了，只能就近吃一顿。
　　“就这儿吧。”
　　木怀玉恹恹指着面前的饭店。
　　几个人刚坐下，她就扭扭捏捏拿出一个袋子，装作随意地丢给张一诺，“拿去吧。”
　　张一诺打开，是一瓶红花油，额其实刚才踢的也不严重，跟小猫挠似的，“玉姐你真好。”
　　“不用客气。”
　　她微微仰着头其实余光一直看着张一诺，直到他把红花油放进书包里。
　　“嗯，吃饭吧。”
　　吃完之后还是木怀玉付钱，晚上还有晚自习呢，几个人就在校门口分道。
　　木怀玉是走读不在学校住，所以她可以早半小时离开。
　　而秦随是住读生，每晚要到九点半才能下课回寝室。
　　青柯高中的分班制度是按照成绩来排的，好的就是重点班一到四班，后面二十个班是平行班也就是普通班，最后十个班级是差班，一般是走出国这条路的。
　　木怀玉虽然看着是一副成绩差的脸，但她是能够勉强够上一班的。
　　原世界的木怀玉也是高一生，所以来到这里也不算很难适应。
　　她虽然勉强够上一班了，但是成绩垫底所以坐在后排，而那个狗秦随坐在第一排。
　　怨愤的心情难以纾解，唯有刷题能解我心头之恨，木怀玉翻出数学题框框就是一顿刷。
　　好了，她知道了把人逼急了除了数学题什么都能做出来。
　　比如她现在就拿着数学题来问死对头了，原著里她和秦随就是欢喜冤家，但她只是个炮灰攻，人家压根儿没把她放心上。
　　“这道题，不会。”
　　明明是问题的，但是态度比解题的还要拽。
　　她那个头就差没上天了。
　　秦随嘴角平直看着眼前人，“不会问老师。”
　　我要是敢去问老师我还来问你？木怀玉心里的小人疯狂怒嚎，狗秦随还在生气自己堵她。
　　“老师不在，你给我讲讲。”
　　木怀玉撅嘴恼怒。
　　“谁说我不在，我就在办公室啊？”
　　老刘来的正是巧啊。
　　木怀玉是全班唯一站着的一个人，她僵硬地回过头，“嘿嘿老师，我以为您不在办公室。”
　　“你有问题是吧，来吧来吧问吧。”
　　木怀玉在他背后哭丧着脸，她侧了侧头皱着鼻子对秦随哼气。
　　秦随低头看题勾起嘴角，题目真有意思。


第二章 她痛哭流涕
　　后来木怀玉再出办公室门，已经是晚自习之后了，谁都知道老刘啰嗦，给你讲题能讲一个小时。
　　木怀玉精神恍惚朝校门外走去，跟个行尸走肉一般。
　　上了车就往里一躺，“开吧李叔叔。”
　　声音有气无力的。
　　李叔叔乐呵道，“怎么了这是，被老师批评了？”
　　木怀玉呵呵一笑，“您别再提这件事儿了行嘛？”
　　这事儿是个意外，木怀玉穿书来的第一天，因为脑子还是懵的就被老师罚站了，她回家就抱着父母哭嚎说老师批评自己。
　　就连司机叔叔和保姆阿姨都听见了，木怀玉真是丢人丢大发了。
　　后来她还在想，还好书里的木怀玉和自己原本性格就挺像的，不然早露馅儿了。
　　叔叔载着她回了木宅，距离学校也就十几分钟那么远。
　　爸爸妈妈还没睡，还在等她吃宵夜，“小玉回来了，快来，妈妈做了麻薯。”
　　木夫人没有别的爱好，就爱做点美食，木先生是个商人，木怀玉生活幸福美满，和秦随简直就是两个极端。
　　“妈妈，妈妈。”
　　木怀玉叫喊着。
　　妈妈林杉一把把她抱住，妈妈身上有淡淡的森林木香。
　　麻薯被爸爸端上桌，木怀玉已经充满电开始吃宵夜了，“妈妈，很好吃。”
　　“那就多吃点，你太瘦了宝贝。”
　　妈妈总是笑着跟她说话。
　　木怀玉觉得一天的疲劳都消失了，吃过夜宵之后木怀玉就回了自己的房间。
　　这边世界的学习进度比原世界快，木怀玉要加班才能跟上节奏。
　　她来了三天，没有一天晚上是在凌晨一点前睡过觉。
　　爸爸妈妈应该早就睡了，木怀玉吃完最后一个麻薯，写完最后一道题就去洗澡了。
　　第二天又是痛苦的一天呢，木怀玉站在院子里仰天痛哭。
　　“爸爸妈妈再见。”
　　爸爸木泽也是这个点上班，妈妈没有工作。
　　父女俩坐在后座，一个看书一个看笔电。
　　木怀玉看着上面跳动的数字，同是天涯沦落人啊。
　　木怀玉先下车，叔叔直接开到校门口下的，爸爸的公司还要四十多分钟才能到，现在已经七点了。
　　早读是在七点半开始，进班的路上木怀玉碰见了秦随，也许该说是被骚扰的秦随。
　　“秦随，我给你做了早饭，你尝一点嘛。”
　　声音嗲嗲的，木怀玉起了一身鸡皮疙瘩。
　　秦随还是那个死表情，“我吃过了谢谢。”
　　女生还是不放弃，她收起早饭，“那中午一起吃饭可以吗？”
　　“我中午有事。”
　　“下午可以吗？”
　　少女好毅力啊，你我不愧是炮灰攻啊，木怀玉咬着下嘴唇吃瓜。
　　秦随脸色有点黑，“如果没有其他的事情，那我就先走了。”
　　女生也黑了脸，没动过的精心准备的早餐进了垃圾桶，木怀玉猜她心理一定在骂娘。
　　木怀玉跑了两步追上秦随，由于疏于锻炼，她气喘吁吁的。
　　“秦，随，你刚刚，为什么不接她早饭？”
　　说一句话就要喘一口气。
　　秦随斜了她一眼，“你做什么了？”
　　“还说呢，都怪你走这么快，我追都追不上。”
　　说到这个就来气，腿长了不起啊。
　　秦随听她抱怨却勾起嘴角，“追上我要干嘛？”
　　木怀玉甩着书包，“追上你，大混蛋秦随---”她恶作剧成功又甩着书包跑到了前面，风中还有她得逞的笑声。
　　木怀玉一路跑回教室的，路上不少人看她跑立马低头看时间，然后疑惑，不是还早着呢嘛？木怀玉跑了一路脸蛋红红的，眼睛亮亮的，她抱着书包好像还没缓过神。
　　骂秦随好像很开心诶，木怀玉傻傻地笑，秦随在她后脚进了教室。
　　她一反常态没从前门进，反而绕到后门，她的手在木怀玉桌子上一顿，叮一声响。
　　“什么东西啊？”
　　木怀玉嘴巴微张。
　　秦随又狗起来了，不回她话。
　　木怀玉自己看，是她没用过几次的饭卡。
　　因为原书里的木怀玉是秦随的舔狗，她的饭卡上有秦随的美照。
　　天呐，木怀玉一把把饭卡塞进书包底，完蛋了会不会让秦随误以为自己喜欢她啊？该死的该死的，什么都没掉就掉了这个，要死了要死了。
　　因为这事儿木怀玉一上午就没笑过。
　　直到张一诺来叫自己吃饭，木怀玉才表情恹恹地起身，“走吧。”
　　张一诺一看她表情不对，“怎么了玉姐，谁他妈给你找不痛快？”
　　木怀玉一巴掌呼上去，“不许骂脏话。”
　　“哎呦好好好。”
　　“没人给我找不痛快，就是学累了。”
　　“玉姐，咱学累了就歇会儿嘛，累坏身体怎么办？”
　　怎么办怎么办，还不是为了那个叫面子的东西，一个月后就要月考了，成绩太差她自己都过不去。
　　但是张一诺这个小菜鸡怎么会理解呢，强者的世界总是孤独的。
　　“唉，吃饭吧你。”
　　张一诺黑人问号。
　　吃完之后几个人游荡回校园，其他人早已经吃完回教室了，偌大校园只有这些人在转悠。
　　“玉姐，那现在秦随是你小弟了不？”
　　木怀玉一口水没咽下去，呛住了，“咳咳咳，好端端的提这事。”
　　“玉姐，你得给秦随点教训，这叫下马威不然她肯定不甘心当你小弟。”
　　这群人出主意真是一个比一个差，“好的你们闭嘴，我说别提了哈哈。”
　　冷笑两声众人终于闭口，木怀玉咻一下进了教室，正巧碰上接水的秦随。
　　秦随看了她一眼，木怀玉心想看什么看。
　　木怀玉瞪了她一眼昂然挺立走到座位上，刷题刷题，唯有刷题会让她忘记昨日的滑铁卢。
　　秦随，秦随，狗东西。
　　木怀玉又刷了一套题，再一抬头教室里躺倒一片。
　　一班没有她的朋友，他们觉得木怀玉就是靠钱进来的，他们最不屑的就是她这样的人。
　　所以没人和她玩儿，木怀玉才不会在乎毕竟她题都刷不完了。
　　时间是一点半，还有半小时上课，要不睡个午觉吧？木怀玉美滋滋从桌肚里拿出抱枕，前面的秦随居然还在低头学习。
　　都年级第一了还这么努力，木怀玉愤然丢下抱枕，好啊你，不就刷题吗谁不会啊？于是乎，木怀玉刷了一中午，上课铃响起时木怀玉心满意足抬头，发现秦随刚从桌子上爬起来。
　　什么？她居然背着我睡觉，木怀玉心里的小人痛哭流涕。


第三章 真气人
　　然后一下午木怀玉也没笑过，秦随发试卷的时候看到她耷拉着脸，跟个小狗似的。
　　卷子被卷起敲在木怀玉脑袋上，她幽幽抬头，非常不爽，“干嘛？”
　　“试卷。”
　　“你真的很讨厌，秦随。”
　　这是她第一次语气那么平淡跟秦随说话，她不再抱怨秦随把她卷子弄皱了，也不骂她敲自己脑袋，就只是说了句很讨厌。
　　秦随指尖发痒，她搓搓衣角从兜里摸出一颗糖，放在桌上就走了。
　　一颗糖就想哄我，还是她最不喜欢的薄荷糖。
　　木怀玉盯着蓝色的糖果，和你主人一样讨厌，哼。
　　过了一分钟，她把糖果揣进了兜里。
　　讨厌讨厌，讨厌死了。
　　木怀玉下午吃饭都没胃口，张一诺他们来叫她吃饭，“你们去吧，记我账上。”
　　“玉姐你不去啊？”
　　“我不饿。”
　　“那用给你带饭嘛？”
　　“我说了我不饿。”
　　木怀玉把他们推出门。
　　然后回到座位继续刷题，从天空大亮到晚霞登场，她就没动过。
　　抬头发现时间已经在一道题一道题解开的时候溜走了，饭也没吃，晚上该挨饿了。
　　木怀玉左手撑着脑袋，右手握着笔在刷题。
　　整个人一副颓废样儿，真叫人不得劲。
　　桌子右上角长出一瓶酸奶，芒果味儿，她最讨厌的水果。
　　秦随是跟自己过不去了是吧？木怀玉抬起头想跟人吵架，秦随把酸奶推上前，“你没吃饭。”
　　然后又从背后掏出一个面包，好吧面包是她喜欢的牌子。
　　自己没吃饭关她什么事？她圆圆的眼睛眨巴着看向秦随，“减肥。”
　　“很好看了不用减。”
　　夸我也不原谅你背着我刷题又背着我睡觉。
　　“要你管？”
　　秦随勾起一点嘴角，心想傲娇的小猫咪。
　　东西放下她就走了，没走两步小猫咪就好奇地打开了包装袋。
　　木怀玉其实饿得要命，面包的味道一直在骚扰她，味道直往她鼻腔钻。
　　打开之后狼吞虎咽了几口，嘴巴里鼓鼓的她发现最前面的人微微转头。
　　还对着她鼓起的脸蛋笑，笑个屁啊你。
　　木怀玉抬抬下巴让她收回视线，一不小心就把脖子扭到了，“啊！”
　　她捂着脖子嘴里还在嚼着，整个人瘫在桌子上。
　　秦随，你就非要跟我过不去是吧。
　　“你没事吧？”
　　你刚才早点收回视线我就没事了，“脖子疼。”
　　猫猫委屈。
　　“我送你去医院。”
　　木怀玉终于从臂弯里抬起脸，应该是真的很疼，她的眼睛都红了。
　　秦随眼神落在眼尾，又低下落在脸上，“走吧。”
　　木怀玉没逞强，她觉得脖子转不了了好疼的。
　　办公室里，老刘看着脖子僵硬的木怀玉，“脖子扭到了？”
　　“是。”
　　木怀玉觉得要是有人跟她说脖子扭到了要去医院，她也不会信的。
　　她一脸尴尬地笑笑，手一直在背后掐秦随。
　　秦随面色不改，“对，她当时在做题我有事找她就叫了一声，结果她速度太快扭到了。”
　　为了表示真实性，秦随还叫木怀玉转给老师看。
　　天地良心，刚才还转不了的，一股钻心的疼，现在木怀玉一转脖子，诶好了。
　　老刘盯着她和秦随，呵呵一笑，“然后呢？”
　　木怀玉觉得秦随克她，“刘老师我刚才真转不了的。”
　　“合着我是华佗是吧？看你一眼你就好了？”
　　两个人好一通解释最后一人领了一千字检讨回去。
　　走廊上，木怀玉拉着她手臂晃过来晃过去，“都怪你，都怪你。”
　　秦随知道这人不开心一天了，“检讨我写。”
　　“哼，本来就该你写。”
　　大小姐拎着自己的包走人了，秦随加班到晚上一点才把检讨写好。
　　木怀玉，秦随笑了下把检讨放进书包里。
　　木宅，木怀玉刚刚洗漱完躺在床上，她正在床上发疯呢妈妈就推门进来了。
　　“宝贝干嘛呢？”
　　妈妈笑着拉下她已经到腰间的裙子。
　　木怀玉手指点点，“妈妈怎么还不睡？”
　　“后天要去给奶奶庆生，我先跟你说一声。”
　　妈妈讲话总是轻声细语的。
　　给奶奶庆生，这一段原著里没有记录，就算有她也忘记了。
　　“好哦。”
　　“那妈妈走了，你早点睡哦。”
　　“嗯。”
　　妈妈走后她也抱着被子睡着了。
　　早上依旧是闹钟叫醒了木怀玉，五点五十了，诶，今天周五了。
　　“芜湖。”
　　木怀玉一下爬起来，打开窗子，嗯空气真清新。
　　“宝贝快来吃早饭了。”
　　“来啦。”
　　木怀玉觉得身体充满了力量，“妈妈，有最爱的豆浆诶。”
　　林杉低着头笑的温柔，给她盛了一大杯，“妈妈给你拿保温杯装着，你拿去学校喝。”
　　“好诶好诶。”
　　出门的时候，“叔叔早上好。”
　　叔叔笑呵呵的，木怀玉每到周末都笑的开心。
　　“阿姨早上好。”
　　“姐姐好。”
　　“哥哥好。”
　　木怀玉一路问好到学校，甚至还有保安叔叔的问好。
　　木怀玉背着小书包往教室走，到周五了觉得鸟屎都是香的。
　　路上她倏地瞪大眼睛，今天也有瓜吃哈哈哈。
　　“秦随，这是从国外带回来的巧克力，请你吃。”
　　“不用谢谢。”
　　“秦随，今天是我生日。”
　　“生日快乐。”
　　有问有答的这还，木怀玉心里知道结局，大家都是过客，那些大佬才是最后归宿。
　　“请你不要再来烦我了，我没时间。”
　　秦随讲话真难听。
　　女生再一次黑着脸离开。
　　这一次木怀玉没追上去，因为秦随回头了。
　　“不跟上嘛？”
　　秦随单肩背着书包，还挺帅的。
　　木怀玉摇头晃脑地上前，“为什么拒绝她，她长得挺好看的啊？”
　　秦随一脸一言那尽的表情，“我不喜欢女生。”
　　嗷，怪不得原书里要拒绝那些大佬呢，原来是性别错了。
　　“那个女生一看就不是善良。”
　　木怀玉说。
　　秦随摇摇头，“我们不应该背后议论别人。
　　这样不好。”
　　不好你个头，我就说我就说。
　　“哦。”
　　她嘴角平直脚下如同安了风火轮。
　　秦随看着她的背影，怎么又生气了？木怀玉想，秦随怎么这么能气人啊？


第四章 秦随，我脚疼
　　“同学们，大家应该没忘记吧，我们今天要去研学。”
　　老刘是他们班主任，正面无表情在讲台上讲着并未说过的通知。
　　下面的学霸们面面相觑。
　　“好的，大家出发吧，车在校门口等大家呢。”
　　他们甚至不知道研学的目的地在哪儿。
　　班长也是两耳不闻窗外事的人，一整个班都懵懵懂懂上了车。
　　座位怎么坐也是一门可以研究的话题，关系好的呢就坐一起。
　　秦随自然是一群人里最受欢迎的，大家抢着和她坐。
　　而木怀玉就无人光顾了，她自顾自坐在窗边。
　　旁边的座位微微下陷，有人坐在旁边了。
　　木怀玉一脸期待看过去，是哪个小可爱啊？哦，是秦随。
　　木怀玉笑脸耷拉下来，又转头去看风景了。
　　秦随的手肘老是碰到她的手臂，木怀玉就缩缩手继续看风景。
　　不多时一把糖伸到她面前，里面有各种口味。
　　木怀玉正好晕车了，就挑了几颗酸酸的糖。
　　“都是给你的。”
　　旁边有人眼尖看到了，“秦随，可以给我一颗嘛？我晕车了。”
　　木怀玉刚要接糖的手收回去了，脑袋也转回去了。
　　“不好意思没有了。”
　　“明明你还有那么多。”
　　“给她呗。”
　　木怀玉直勾勾盯着秦随。
　　秦随凑到她耳边，“你再选几颗。”
　　木怀玉勉强挑了几颗，剩下的都是薄荷味的还有她不喜欢的芒果味的。
　　秦随又把手递过去，女生就分了分大家吃了。
　　木怀玉捏着手心的糖果，嘴巴里酸酸的。
　　这次研学的目的地是森林徒步，一班的人连声抱怨，老刘不做人啊。
　　他们中午饭得在这边吃，而他们一班没有任何物资。
　　大家空着手来的。
　　木怀玉傻眼了她除了兜里几颗别人给的糖，就一点吃的都没了。
　　森林里他们不得去捕猎了？好嘛直接回到原始社会。
　　木怀玉平时都带着手机方便跟司机交流，此时众人看着她埋头点着手机不知道在干嘛。
　　有人小声说，都什么时候了这大小姐还在玩儿游戏。
　　对啊对啊，大家都愁死了就她在玩儿。
　　没办法，谁叫人家有钱呢，全班就她有手机能玩儿。
　　木怀玉沉浸在自己的世界里，听不到其他声音。
　　直到老师前来带队木怀玉才收起手机，秦随跟在她身边。
　　刚进到森林里大家伙就觉得坏事，这里蚊子太多了，露出的皮肤上红包渐起。
　　里面最娇嫩的莫过于木怀玉，但是她嘴里没有一句抱怨，带队老师回过好几次头她都好好的跟着。
　　秦随拉拉她手腕，就看到不下十个红包，“痒不痒啊？”
　　木怀玉小脸抬起，摇摇头“我没事儿，走吧。”
　　中午的时候一群人又累又饿又渴，偏偏身上什么也没有，别的班级都在吃饼干喝饮料，只有一班的人在干看着。
　　木怀玉的眼睛一直盯着来时的路，秦随给的糖还在兜里。
　　木怀玉看了眼手机然后撑着手站起来，“秦随，你叫几个人跟我去拿东西吧？”
　　秦随人缘比她好能摇人。
　　最后叫上几个壮汉一起，木怀玉领着他们走到一群穿黑西装的人面前，“给我们吧。”
　　木怀玉把几个大袋子递给旁边的壮汉，还有秦随，自己拎个小的回去。
　　他们提袋子的人都闻到味道了，“怀玉，是盒饭嘛？”
　　木怀玉点点头，“对啊，大家都没带吃的走一上午了，肯定饿了我就叫人送了来。”
　　“玉姐，玉姐你怎么这么好？”
　　木怀玉扯扯嘴角然后看向秦随，秦随手里拎着饭都不能摸她脑袋，“多少钱我让大家A给你。”
　　“不用，我请大家吃。”
　　壮汉里面有一个就是班长，嗓子贼好，“一班的过来吃饭”等人都来齐了班长才继续小声说，“是怀玉请的，大家都有。”
　　“对对对，还有饮料和驱蚊水。”
　　木怀玉拿了一盒饭在树边坐在吃起来，剩下的饭由班长发给大家。
　　“啊，我玉姐这么好啊，她之前看手机就是为了给我们买饭吧，我们还那样说她。”
　　“感觉自己挺不是人的。”
　　“我们等会儿去给怀玉道歉吧。”
　　“好啊好啊。”
　　“这个盒饭也太好吃了吧，肯定不便宜吧？”
　　“这标志，私房菜，老贵了但是味道真不错啊。”
　　众人再次在心里给木怀玉道歉，秦随看木怀玉吃的嘴巴鼓鼓的，就忍不住笑。
　　“你笑森么？”
　　木怀玉吃着饭问。
　　秦随摇摇头木怀玉就又低头干饭了。
　　吃了一半，“玉姐对不起。”
　　好多人一起说给木怀玉吓一跳，他们不应该说谢谢嘛？木怀玉一脸震惊抬头，嘴巴里还包着饭。
　　“不客气？”
　　木怀玉呆呆的样子真的很好玩儿。
　　有人坐到了她身边，解释道，“我们之前还背地里说你玩儿手机，现在才知道你是在给我们点饭，真是对不起了玉姐。”
　　木怀玉咽下嘴里的饭，“都是小事情，我也得吃饭啊是吧。”
　　“玉姐你真好。”
　　她抱住了木怀玉。
　　力道有点大木怀玉差点喘不过气，“好了她还没吃完呢。”
　　秦随救了她。
　　“那玉姐慢慢吃。”
　　吃过饭之后又该继续出发了，木怀玉身上喷满了驱蚊水，甚至身边还有人工驱蚊的。
　　木怀玉觉得有点受宠若惊，她曾多次表示没关系的就一顿饭而已。
　　同学们拍着胸脯说，“我们是那样的人嘛，我们就单纯看不惯蚊子咬你。”
　　木怀玉抬抬苹果肌，“那你们请自便？”
　　秦随的脸从中午开始就没好看过，在不知道多少次有人踩到她脚之后，“你们挡路了。”
　　班长说：“为了玉姐不被咬，你就忍着点吧啊。”
　　木怀玉在人群簇拥下回过头，粲然一笑又收回去，好吧随便吧。
　　“后面的跟上。”
　　带队老师举着小蜜蜂说。
　　木怀玉其实走不动了，脚可能起水泡了磨的难受，但是看这架势还远不到头啊。
　　她渐渐慢下脚步，其他同学被她赶到了前面去。
　　后面只剩下木怀玉和秦随，木怀玉觉得自己和秦随要熟一点，“秦随，我脚好疼。”


第五章 争口气
　　一路上秦随还是第一次听她哼唧，应该是难受得紧。
　　“你把鞋脱了给我看看。”
　　“会跟不上大部队的，还是不看了你扶着我点。”
　　“没关系，你走的慢我们一样跟不上。”
　　会不会说话啊秦随，木怀玉心里的小人再次跳出来。
　　木怀玉还是拗不过她坐在了一边的石头上，鞋子脱下那双白嫩的脚沾着血。
　　脚磨出水泡了，水泡破了出了血，不看还好一看木怀玉就觉得走不了路了。
　　“天呐，我的脚。”
　　木怀玉捂着眼睛不敢看，多看一眼都是伤害自己的眼睛。
　　都这样子了肯定是走不了了，秦随把她的鞋子提上，蹲在她面前，“上来。”
　　木怀玉抖着嗓子，“干嘛？”
　　“我背你。”
　　木怀玉也倒没那么坏，这么累再好的身体都受不住，还要叫人背着走像什么话。
　　“你走吧，我歇会儿再走。”
　　木怀玉小脸皱成一团。
　　“快点，要追不上了。”
　　木怀玉最后还是上了她的背，虽然秦随看上去不太壮，但是背很宽阔很结实，很有安全感。
　　木怀玉记得上一次被人背着，还是小时候爸爸背自己在游乐园玩儿。
　　秦随身体素质好像挺好的，她居然背着木怀玉追上了大部队，还好就剩一百米他们就到目的地了。
　　木怀玉拍拍秦随的肩膀，“放我下来吧快到了。”
　　秦随却丝毫未动，手还是紧紧挎着木怀玉的大腿。
　　木怀玉渐渐感觉害羞，毕竟这么多人看着呢，“你放我下来，好多人在看我。”
　　秦随抖了两下把她背的更稳了点，木怀玉在她背上装死。
　　直到上了车她才短暂活过来，车里大家都在叽叽喳喳问，玉姐怎么了这是。
　　“脚磨出血了。”
　　“啊，这么严重啊。”
　　木怀玉只能高声说，“我没什么事儿，大家别担心。”
　　下车之后司机直接在门口把她接走了，木怀玉没告诉他们自己脚受伤，还是司机叔叔发现她走路不对劲，才叫了家庭医生到家里来。
　　“宝贝你怎么也不说受伤了，你看看这脚。”
　　林杉第一次板着脸跟她说话。
　　木怀玉点点手指，“妈妈。”
　　“别想萌混过关，自己身体都不在乎。”
　　医生给木怀玉消了毒然后包扎，“没关系皮外伤，如果木小姐不疼的话也不算大问题。”
　　“妈妈，我不疼的。”
　　“明天你奶奶生日，你还能去嘛？”
　　林杉的情绪不对劲，她对奶奶的态度恭敬又害怕。
　　木怀玉没觉察到，“能去的，明天会好的。”
　　“嗯。”
　　木怀玉抱着抱枕，把下巴搁在上面刷题。
　　她脚其实还是有点疼的，她只能在床上刷题了。
　　这次老师留的作业多，她明天去给奶奶过生日肯定没时间写了，所以今天要多写点。
　　“宝贝？起床了。”
　　林杉拉开她的被子，拍拍她的脸颊。
　　“唔。”
　　木怀玉昨晚熬夜赶作业，现在还好困啊。
　　妈妈这次喊了化装团队来，要盛装打扮出席这次庆生。
　　木怀玉被化妆师们摆来摆去的，她就呼呼睡大觉。
　　“木小姐，木小姐。”
　　木怀玉迷蒙地睁开眼，“怎么了啊？这是谁啊？”
　　她盯着镜子，“好漂亮啊！”
　　“是木小姐底子好，我们其实没怎么化。”
　　木怀玉看着镜子里的人，面如明珠般熠熠生辉，眉眼间温婉端庄。
　　“宝贝，可以出发了。”
　　妈妈欣慰地对她笑笑。
　　林杉今天也打扮的很好看，一家三口坐在后座。
　　木怀玉有点慌，因为她不认识那些人。
　　林杉握住她的手，“妈妈到时候会给你信号的。”
　　我的好妈妈，木怀玉眨巴着大眼睛看她。
　　下了车是一座豪华的庄园，原来木家本家这么有钱啊。
　　木怀玉觉得他们家现在已经很有钱了，没想到本家更有钱，怪不得自己是个炮灰呢。
　　她记得结尾强制爱秦随的大佬之一，木栀就是木家本家人。
　　压力大害怕怕。
　　“宝贝，跟着妈妈。”
　　林杉眉间微微蹙起。
　　木怀玉紧紧跟着她，见到了木家的叔叔阿姨，姑姑姑爷，大爸二爸等等。
　　人多到她完全记不住，逛了一大圈人还没认完，她早上也没吃什么东西，只觉得头晕眼花。
　　“这就是怀玉啊，都长这么大了你小时候我还抱过你呢。”
　　是一个声音尖尖的女音。
　　木怀玉漾起笑，“大姑，大姑爷。”
　　“诶，小姑娘越发水灵了。”
　　“哪里的话啊大姐，还是比不上你们倩倩。”
　　大姑表情有点难看，谁都知道木家最好看的就是他们木怀玉，最不好看的就是大姑家的木倩。
　　大姑爷看情况不对，立马拉着人走了。
　　木怀玉脸都笑僵了，“妈妈，我想吃东西。”
　　林杉却要求她再等会儿。
　　可是肚子好饿好饿的。
　　木怀玉只能继续笑着对人，林杉有点好面子，而木怀玉是她最拿得出手的。
　　一直到最后才见到奶奶，奶奶身后有一个推轮椅的人，妈妈说那就是木家长女木栀。
　　木栀看上去比秦随还要多几分英气，多点帅少了点柔美感。
　　林杉推着木怀玉到奶奶面前，“大妈我们来看你了，这是怀玉。”
　　怀玉接收，“奶奶好，奶奶今天气色红润果然是人逢喜事精神爽啊，那怀玉祝奶奶福如东海寿比南山好不好呀？”
　　祝福词都是普通的祝福词，贵在真诚。
　　奶奶果然被逗的哈哈大笑，“小怀玉，上前来奶奶看看。”
　　怀玉款步上前，蹲在奶奶面前拉着她伸过来的手，“我们小怀玉啊，长得真好看是吧木栀？”
　　木栀淡淡回了句，“是。”
　　木怀玉把脸轻放在奶奶的手心，木栀的视线落在她脸上。
　　木怀玉险些绷不住表情，最后吃饭的时候奶奶把木怀玉留在了主桌。
　　林杉拍拍木怀玉的肩膀，“好宝贝。”
　　木怀玉感觉到一点点不舒服，“那我先去奶奶那边了”。
　　妈妈温柔地抚摸着她的头发，看似在给她整理发型其实是在告诫她，“你知道的，木家本家其实根本没把我们当木家人，宝贝要给爸爸妈妈争口气”。
　　木怀玉叹了口气肩膀松懈下去，还没到一秒就被妈妈提拉起来，“肩膀打直。”


第六章 出去玩
　　木怀玉觉得奇怪得很，为什么木家本家不把他们当作家人呢？他们家也没那么差吧？木怀玉皱着眉心事重重，这其中肯定还有其他原因是她不知道的，可是他们在原书中全是炮灰，根本连一点点笔墨都没有，木怀玉不可能会知道。
　　只能走一步看一步了，在快到主桌的时候木怀玉收起情绪带上笑容。
　　“奶奶。”
　　木怀玉坐在奶奶身边，奶奶立马拉住她的手。
　　也许是年纪大了的缘故，奶奶看上去慈眉善目的一点也不吓人。
　　奶奶亲昵地拉着她的手不放，菜还没上桌两人便聊着天，“怀玉现在在念高中？”
　　木怀玉点点头，“对的，我在青柯高中念高一。”
　　“青柯高中是个不错的学校，你木栀姐姐也是这个学校毕业的，还适应学校的环境吗？”
　　“挺好的奶奶，学校的环境还不错但是没有庄园好，老师也很细心但是没有奶奶心疼我。”
　　木怀玉嘟嘟嘴。
　　奶奶点点她的鼻子，“小丫头嘴巴还挺甜。”
　　“人家说的是真的嘛。”
　　木怀玉拉住奶奶的胳膊靠上去。
　　木栀一直注意着这边的情况，也注意着全场的情况，人应该到齐了该上菜了。
　　木栀左手拿起黑色的对讲机，“可以上菜了。”
　　那边回答，好的。
　　木怀玉听到之后抬头看了眼木栀，正巧木栀的目光也看过来，两人目光碰撞在一起心头一震。
　　木怀玉不着痕迹移开视线，继续跟奶奶聊天。
　　奶奶摸着木怀玉的骨头突出的手腕，“你太瘦了，等会儿多吃点听见没。
　　你看你胸都没鼓起来，这样不好看。”
　　木怀玉感觉到十分受伤，她低下头看了眼，“我觉得还好吧。”
　　木栀转过头来，“奶奶，现在就流行这样的。”
　　奶奶皱眉一脸不赞同，“我们那时候是没条件才这样的，你们现在条件多好啊，居然还开始流行这个了？”
　　木栀勾勾嘴角，“流行不就是大胆的嘛，只要你大胆去做什么都可以流行，以前大家也没想到裙子底下穿长裤会成为流行啊。”
　　木栀举的例子很好，奶奶也有一点动摇，“说不过你们年轻人。”
　　木怀玉抿嘴笑了下，木栀挑眉看过来。
　　服务员开始陆陆续续上菜了，木怀玉一上午了就喝了口水，早就饿的不行了。
　　她张望着远处走来的服务员，随即咬住下唇，那走来的人好像有点熟悉啊。
　　但是距离太远看不清，木怀玉试图眯着眼睛去看。
　　旁边的木栀出声，“别眯眼，不好看。”
　　木怀玉一脸震惊转过头看她，无声地诉说，你在说什么？木栀回视，怎么了？这会儿功夫服务员已经走到前面来了，木怀玉嘴巴微微张开，就是秦随。
　　这也很好理解，在庄园做临时服务员应该比普通的赚钱一点，而秦随正好缺钱。
　　秦随肯定也看到了木怀玉，但是她现在有工作要做，不能和木怀玉叙旧。
　　木怀玉低头看她默默上菜的手，手指间有些泛红是不是烫到了？木栀的手放在她腰上提醒她，“坐直了腰别弯。”
　　木怀玉坐直了身子，同时想到木栀是大佬攻之一，这是她第一次见到坚毅温柔的秦随，她不会第一次见到秦随就爱上了吧？不行，木怀玉紧紧盯着她，你可不能爱上秦随，秦随有自己美好人生要过的，你们这些死变态给我滚远点。
　　木栀看着木怀玉怨愤盯着自己，疑惑着想，自己刚才没干什么吧，不过是提醒她坐正而已。
　　“如果你觉得累了可以靠着我。”
　　木栀尝试挽回形象。
　　木怀玉思想已经走偏了，让我靠在她身上？她不会真的已经看上秦随了吧，利用自己想看看秦随会不会生气吃醋，然后她再追上去解释那只是我的妹妹，只有你才是我最爱的人。
　　木怀玉咬咬牙，好脏的手段。
　　“不用了。”
　　木怀玉咬紧牙关说出这句话。
　　木栀更疑惑了，这也不行吗？“各位，菜已经上齐了请慢用。”
　　秦随说完这句话就准备离开了。
　　木怀玉在奶奶耳边说，“奶奶，我肚子痛我想去厕所。”
　　声音低低的听着委委屈屈的，奶奶紧张她，“找得到厕所吗？”
　　“找得到的。”
　　木怀玉说完就跑了出去。
　　走出百米多木怀玉才追上秦随，“秦随。”
　　木怀玉喊了她一声。
　　秦随穿着服务员的衣服，她转身微笑，“需要帮助吗？”
　　木怀玉没吃饭还跑这么远追她，喘着气说不出来话，她又怕秦随离开于是拉住她的衣袖。
　　秦随笑容淡了点，最后还是没忍住拍着木怀玉的背帮她顺气。
　　“秦随，你饿不饿啊？”
　　木怀玉也不知道自己为什么要追出来。
　　秦随摇摇头，“没事你就回去吃饭。”
　　再不吃就要凉了。
　　木怀玉拉着她衣袖摆来摆去，声音轻快地说，“明天你有空吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们明天去玩儿好不好？”
　　“我要写作业。”
　　木怀玉脸蛋鼓起，“骗子，我都写完了你能没写完？”
　　秦随看她脸蛋鼓起实在好笑，手忍不住掐了下她的脸。
　　木怀玉嘟着嘴，“你必须跟我出去玩儿。”
　　“这么霸道？”
　　秦随又捏了两下她的脸。
　　木怀玉一手拍开她，恶狠狠说：“必须来，明天早上九点校门口见，拜拜我回去吃饭了。”
　　秦随的衣袖都被她弄皱了，她轻抚着皱褶却不觉得生气，看着蹦蹦跳跳的背影只觉得开心。
　　看来今天晚上要熬夜赶作业了。
　　“秦随，给五桌客人送副碗筷。”
　　领班在对讲机里说。
　　秦随答了一声，“马上。”
　　木怀玉回到餐桌，她人虽然不在但是碗里已经满满当当。
　　木怀玉差点以为别人把她的碗当垃圾盘了，木栀还在继续给她夹菜。
　　等她坐下之后，木栀才缓缓开口，“吃吧，奶奶叫我给你夹的。”
　　就知道大变态不会这么好心，她轻轻哼了一声低头吃饭。
　　奶奶欣慰地看着她，“对嘛，多吃点。”
　　木怀玉其实吃的不少，但就是不长胖，这话虽然凡尔赛了一点但确实是真的。
　　饭后宴会还不算结束，他们还要在庄园里待着，有人在陪奶奶聊天也有人在打牌。
　　木怀玉还有林杉都在陪奶奶聊天。


第七章 她睡着了
　　木栀接到了一个电话然后就离开了，木怀玉心想，离开了好啊离开了好。
　　林杉坐在奶奶斜对面很远的位置，她曾经试图和奶奶说话但是奶奶根本就不搭理她。
　　林杉的表情难看极了但却不敢发火。
　　木怀玉嘴里吃着她们喂的葡萄，吐了籽扬起嘴角，“奶奶，这个葡萄可甜了是我妈妈洗的，你也尝尝吧。”
　　木怀玉仔仔细细剥葡萄，奶奶看着林杉，“林杉那，你有心了。”
　　其实葡萄不是林杉洗的，但是她站起来走到奶奶边上，接过木怀玉剥的葡萄递给奶奶。
　　木怀玉顺势起身，“奶奶，我有点闷想出去透透气。”
　　林杉坐在了她刚才的位置，“去吧。”
　　一屋子的人心眼儿都不少，木怀玉简直累得很。
　　出了门转了一圈也没发现秦随的身影，她们应该只是忙一上午。
　　下午木栀说是吃烧烤，自己家里人烤。
　　其实木怀玉不喜欢吃烧烤但是自己也走不掉。
　　怀玉不开心，她一个人走到后院那里有一个秋千。
　　人全部都在屋子里，外面就显得特别安静，这样也好适合思考。
　　木泽是奶奶的侄儿，公司运行也不差赚钱也不少，为什么奶奶这么讨厌他们呢？木怀玉敲敲脑袋到底发生了什么事啊？“怎么了，脑袋疼？”
　　木怀玉立马从秋千上站起来，发现来人是木栀之后又坐下。
　　“没有。”
　　木怀玉说。
　　秋千是双人的，但是现在木怀玉坐在中间两边都坐不下人。
　　木栀走上前摸摸她脑袋，示意她往旁边让一点。
　　木怀玉还没蛮横到那个地步，乖乖给她让了位置。
　　“她们都在屋子里，你怎么一个人在这里？”
　　木栀不应该和她有这么多交集吧？木怀玉心想。
　　“不想待在屋子里就出来了啊，你呢？”
　　木栀是本家唯一的继承人，她少年老成也必须老成，“我也不想”。
　　木怀玉努努嘴，“哦。”
　　木怀玉暗戳戳的想搞事，她是好心劝诫不叫搞事情，“那个，你现在有喜欢的人吗？”
　　木栀觉得木怀玉好奇怪于是转头仔细看她，“你问这个干嘛？”
　　木栀发现在她说出这句话之后，木怀玉肉眼可见有些低落。
　　难道……
　　木怀玉心想，她不信任我所以不告诉我，不会真的看上秦随了吧？那可怎么办？木怀玉跳起来，秋千猛地晃悠了下，“我告诉你，喜欢你得正儿八经跟人谈恋爱，不许搞别的知道吗？”
　　我这可是为你好为我好为大家好。
　　木栀觉得这个妹妹有点神戳戳的，“哦。”
　　木怀玉看她已经答应，两个人都撕破脸了也不好继续一起打秋千，那她就勉强让她在这儿反思下自己吧。
　　木怀玉整理着裙摆往房子走去。
　　她的背影看上去好沉重，木栀不知道自己为什么会有这种感觉。
　　木怀玉回到客厅的时候，她们已经没再聊天了，而是开始准备食材。
　　林杉被排除在外独自穿着素菜，木怀玉拿了颗糖走到她背后。
　　“林女士，你的糖果来了。”
　　木怀玉压低声音搞怪。
　　林杉勾起嘴角，“是吗小糖果？”
　　小糖果木怀玉抱住妈妈，把糖果喂到妈妈嘴边，“妈妈吃糖。”
　　林杉看她蹦蹦跳跳的搞怪，心里就好受了很多，“饿了吗？”
　　“没有哇，我就是想妈妈了。”
　　“小滑头。”
　　“嘿嘿，那我也只是妈妈的小滑头。”
　　木怀玉和妈妈一起穿菜，两母女有说有笑的挺开心。
　　菜都准备好了外头的姑爷叔叔们也把烧烤架架好了。
　　“菜来咯。”
　　“来吧，开始烤了，有些人早饿了吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　木怀玉不会烤只能在旁边帮忙递菜，木栀占了一个烧烤架，木怀玉就在给她递菜。
　　木怀玉把烤好的放在盘子里，然后端到桌上给大家吃。
　　木栀看木怀玉跑了好几趟自己都没怎么吃，“不饿还是不喜欢吃？”
　　木怀玉突然又觉得木栀是个好人，“不喜欢吃。”
　　木栀觉得木怀玉说什么话都像在撒娇，“可是家里没有其他吃的，冰箱里有蛋糕要不要吃？”
　　烧烤不吃但是蛋糕可以吃。
　　木怀玉没说可不可以只是看着木栀笑的很乖。
　　“二姑爷，你来帮忙烤一下吧。”
　　“诶好嘞。”
　　木栀脱下围裙看着木怀玉，“走吧。”
　　木怀玉觉得她这样子好像是给小女孩儿吃糖的坏叔叔，想到这个木怀玉就忍不住笑。
　　木栀眼底也沾上笑意。
　　木栀说的冰箱在厨房，打开之后里面放着好几个漂亮的蛋糕。
　　“这个应该是给奶奶庆生的蛋糕吧，能吃吗？”
　　木栀说可以，木怀玉也就吃了。
　　木栀把蛋糕拿到客厅两个人坐下吃。
　　虽然说是两个人吃，但其实只有木怀玉在吃，木怀玉嘴巴鼓鼓的嘴角还带着奶油，“里不吃嘛？”
　　木栀摇头，“你自己吃。”
　　木怀玉舔了舔叉子继续吃，“蛋糕，好次。”
　　木栀嘴角弯起，以前怎么没找到这样的乐趣呢。
　　原来看人吃饭会这么放松。
　　木怀玉沉浸在甜甜的奶油的诱惑里，丝毫没察觉自己被惦记了。
　　摇头晃脑的吃了小半个蛋糕，木怀玉揉着肚子说吃饱了。
　　吃饱了之后就直接往后一躺，木怀玉没有半点形象地摸着肚子，“好饱哦姐姐。”
　　声音比蛋糕还甜。
　　木栀作为工具人非常自觉，她把盘子扔进垃圾桶，把木怀玉滴落的奶油擦掉，剩下的蛋糕打包等木怀玉走的时候带走。
　　不过奶奶应该会留她睡觉，那可以当作木怀玉的宵夜。
　　木怀玉吃饱之后有点犯食困，眼睛一睁一睁的。
　　木栀把蛋糕放回冰箱回来看到的就是这样的画面，“困了？”
　　“嗯，早上起太早了。”
　　沙发上瘫着的那一片人说。
　　木栀抽出一张餐巾纸给她擦了擦嘴，“要不要去楼上睡会儿，我等下跟你妈说。”
　　木怀玉嘴里嘟囔着什么，木栀听不清楚。
　　木栀只好把人抱到楼上她的房间，给人脱了鞋盖上被子。
　　木怀玉不认床，一被柔软包围就立马睡过去了。
　　木栀下楼的时候正好遇到来找人的林杉。
　　“阿姨，怀玉在楼上睡觉呢，我们出去吧。”
　　林杉说想上去看看木怀玉。
　　“怀玉早上起太早了，刚刚才睡着，就让她睡会儿吧。”
　　“好吧。”


第八章 好听吗
　　别看奶奶已经是个八十岁的老太太，她烧烤很有一把刷子。
　　木栀接过她手里的刷子，“去一边歇着吧。”
　　奶奶也不跟她争抢，“他们说你把怀玉带房间去了？”
　　“嗯，她不爱吃烧烤我给她吃了蛋糕，现在睡着了。”
　　“孩子应该压力蛮大的，让她睡吧明天再走。”
　　“嗯。”
　　“木泽两口子真是的，孩子上高中压力本来就大还非把小孩弄来，给我一个老太婆过生日。”
　　奶奶吐槽着其实很喜欢木怀玉。
　　木栀知道，所以木栀说，“林阿姨和我说怀玉脚受伤了，本来不叫她来的她非要来给你过生日。”
　　“这孩子。”
　　奶奶一边担忧地皱眉，一边又在笑。
　　“晚上叫医生来给她看看脚吧。”
　　“好。”
　　忙活了一下午终于到晚上了，林杉和木泽没有被留下，其他人也没有被留下，留下的只有木怀玉。
　　木怀玉正在木栀的床上睡得无比的香，一群人打开门进来。
　　她迷迷糊糊睁开眼，“谁啊？”
　　没人回答，被子被人掀开然后有人抓住了她的脚，那只手有点冷木怀玉瞬间被冻醒了，脚往回缩却被握住，“别动。”
　　是木栀，木怀玉人都吓清醒了，“你怎么不出声啊吓我一跳。”
　　“给你检查脚，你不是受伤了吗？”
　　“好吧好吧，你快点我还想睡觉。”
　　木栀捏捏她的脚踝，“这是我的床。”
　　木怀玉拉住她的胳膊，“木栀姐姐，姐姐我困得不行了，求求你了。”
　　试问，谁受得了？“嗯。”
　　木怀玉心满意足睡觉了，她第二天还要出去玩儿呢。
　　早晨是小鸟的歌声唤醒了木怀玉。
　　时间是七点半，糟了糟了要迟到了，木怀玉蹬上昨天的鞋子走到镜子前，诶衣服被换掉了。
　　昨天穿的是一条高定裙子，好看但是不适合出去玩儿。
　　今天穿的是一套休闲衣服，和鞋子很搭。
　　木怀玉到了客厅发现桌子上有一块蛋糕，蛋糕旁边有一张纸条：把蛋糕吃完，浪费。
　　木怀玉咬咬嘴唇，拉开椅子吃起了蛋糕。
　　吃完之后外面还有司机送木怀玉，司机叔叔笑着问她，“木小姐要去哪里？”
　　木怀玉也笑着回答他，“叔叔送我青柯高中就可以了。”
　　从木家庄园到青中只需要四十多分钟，木怀玉提前了十几分钟到。
　　可是等她走到门口的时候才发现秦随早已经到了。
　　秦随递给木怀玉一杯奶茶，木怀玉说，“你什么时候到的？”
　　“没到一会儿你就来了。
　　我们今天去哪里玩儿？”
　　其实木怀玉也不知道去哪儿玩儿，“逛街吃饭看电影怎么样？”
　　“我都可以。”
　　秦随说。
　　木怀玉现在还没有打消要认她做小弟的想法，既然硬的来不了那就来软的。
　　逛街两个人就在学校旁边的一条步行街逛了下，里面很多那种饰品店和百货店。
　　木怀玉看到饰品就走不动路，时不时拿起一个耳环贴在耳朵上，“怎么样好不好看？”
　　秦随一概点头，“好看适合你。”
　　木怀玉又低头说好像不是很适合我啊，我再看看吧。
　　逛了一圈木怀玉都没有挑到喜欢的满意的，倒是秦随拿了好几对对比。
　　“秦随，你要买吗？”
　　秦随笑了下点点头，“对。”
　　逛完街时间也不早了，木怀玉肚子都在咕噜咕噜叫，“我们去吃饭吧秦随。”
　　“好啊，你想吃什么？”
　　木怀玉说不知道让她决定，秦随想了下，“烤肉？”
　　“不要太油腻了。”
　　“那吃火锅吧。”
　　“火锅好诶，那就吃这个你知道哪家店比较好吃吗？”
　　“我知道一个很便宜好吃的，我以前在那边打过工。”
　　木怀玉的笑容稍稍僵硬在脸上，为了避免被看出来她微微低头，“好啊就去那里吧。”
　　秦随表情也淡了点，“没关系的，过去很久了我不觉得自己过的不好。”
　　木怀玉勾勾她的手指，“嗯，走吧。”
　　秦随说的火锅店在步行街街尾，现在是周末里面人还是挺多的。
　　不过她们很幸运还有最后一桌位置。
　　“你有什么忌口吗？”
　　秦随翻看着菜单，价格和之前差不多。
　　木怀玉摇摇头，“什么好吃你就点什么吧，我都吃的。”
　　“好。”
　　木怀玉看着秦随，明明她们没认识多久但却感觉两个人很熟悉，都是缘分呐。
　　吃过午饭之后木怀玉买了电影票，是当下最流行的烧脑悬疑片。
　　秦随还是十六年来第一次到电影院看电影，里面很凉爽人很多。
　　电影开场前木怀玉一直在和她聊天，两个人好似有聊不完的天。
　　“电影开始了。”
　　两个小时满满当当的看完，木怀玉到最后都没猜到凶手，“为什么，为什么会是她？明明她和女主那么要好。”
　　秦随随手擦拭掉她脸上的泪水，“在一小时十三分，有隐喻，我那个时候就猜到了是她。”
　　木怀玉的眼泪不要钱似的往下掉，“不说这个了，我们去江边散步吧？”
　　学校周围有一条情人江，江面上总是荡漾着细微的波澜，就像是情人间的细微的爱情。
　　虽然两个好朋友一起逛情人江有点奇怪。
　　江边有人在唱歌，自己弹吉他放着伴奏，歌声悦耳。
　　秦随的视线也被吸引过去，木怀玉激动地拍拍她肩膀拉着她过去。
　　木怀玉走到人群包围圈里，在歌手的耳边说了什么。
　　歌手莞尔一笑把话筒递给她，然后弹起了吉他伴奏。
　　“接下来我要唱一首歌送给我的朋友”木怀玉卖了个关子，“远处的钟声回荡在雨里，我们在屋檐底下牵手听，幻想教堂里头那场婚礼，是为祝福我俩而举行……”
　　在木怀玉唱歌的时候天空下起了小雨，为她绵绵的歌声做了伴舞，“你我约定，难过的往事不许提，也答应永远都不让对方担心……”
　　一首歌四分钟，秦随完全沉浸在歌声里。
　　人群里有一个女孩儿走到木怀玉面前，拿出一张崭新的十元钱递给她，脸上带着大大的笑容，还一直点头。
　　木怀玉双手接过她的钱，“谢谢。”
　　女孩摇摇头走远。
　　木怀玉放下话筒走到秦随身边，“秦随，好听吗？”


第九章 气急败坏
　　那天其实两个人都很开心，只是在最后不欢而散。
　　具体原因是什么呢？“秦随，好听吗？”
　　木怀玉满眼期待。
　　秦随睫毛上都落满了雨水，“特别好听，是我听过最好听的一首歌。”
　　木怀玉牵起她的手一起跑出去，她张开双臂一路奔跑，最后两个人停在一家超市。
　　到晚饭时间了，她们俩就在超市买了两碗关东煮。
　　木怀玉吃着问着，“你要不要做我小弟，做我小弟的话我们可以经常这样出来玩儿。”
　　她问的随意。
　　秦随停下吃东西的动作，“所以你带我出来玩儿，只是想让我认你做大哥？”
　　她的语气平淡却能听出她的疑惑。
　　木怀玉不觉得有什么，如果她不做自己的小弟，自己以后又要用什么借口叫她出来玩儿呢？秦随付完钱就走了，木怀玉看着她冷淡的表情知道她生气了。
　　可是为什么啊？就因为不想做自己的小弟？木怀玉一直看着她的背影消失在雨夜里，才打电话给司机叔叔叫他来接人。
　　吹了风淋了雨，第二天木怀玉就光荣感冒了。
　　一早起床就觉得鼻子里塞了个巨无霸塞子，喉咙仿佛被人用刀划了口子，脑袋疼的像是被人用棒子锤了。
　　感冒的人浑身都是没劲的，木怀玉草草吃了点早饭就去上学了。
　　到了教室她就往桌子上一趴，作业整整齐齐摆在桌面上供小组长收取。
　　他们一班的座位是单人座，六列七行。
　　一列叫一个组，秦随和木怀玉就是第二组的。
　　秦随作为第一排的人被选作了小组长。
　　自从她们俩闹了不愉快之后，这还是第一次见面。
　　秦随不知道自己到底在生什么气，但她就是心里很不舒服。
　　她也知道自己这样做不对，因为木怀玉根本就没做错什么，自己还给人脸色看实在是不应该。
　　本来她想着今天来了学校就给人好好道个歉，但是木怀玉睡了一个早读。
　　早读结束秦随就去办公室交作业了，老师拉着她说了会儿话，再回到教室就已经上课了。
　　一上午秦随都没有找到和木怀玉说话的机会。
　　不过机会来的很突然，上午最后一节课是数学课。
　　黑板上工整地板书了一道大题，数学老师搓搓指尖的粉笔灰，“接下来邀请两个同学上来解一下这道题。”
　　木怀玉觉得脑袋里住了只苍蝇，嗡嗡嗡的。
　　老师讲话她也根本听不见，听不清，更别说思考数学题了，估计她站上讲台数学题都得思考她。
　　“秦随，木怀玉，就你们两个同学吧。”
　　“玉姐，老师叫你呢！”
　　前桌敲了敲她的桌子。
　　木怀玉抹了把脸站起来，走到讲台上她才发现秦随也被叫到了。
　　时间一分一秒过去了，秦随已经写了大半个黑板，而木怀玉只写了个解。
　　秦随心里一直被猫抓挠着，勾着她往旁边看，秦随在题目上划了几条线，这就是这道题目的重点。
　　两个人有一人放下了粉笔，全班同学倒吸一口气，“老师我不会。”
　　数学老师看似和蔼，实际也很和蔼，“没关系这道题目有一定难度，等会儿认真听一下就好。”
　　木怀玉把粉笔放回盒子里，没有多看台上的人一眼，仿佛两人就如不认识的陌生人一般。
　　秦随脊背僵硬地完成了最后几步。
　　数学老师带头鼓掌，“不错不错，解答的很好，木怀玉同学可以多看看她这个解法很基础。”
　　木怀玉扬起苍白的小脸，“好的老师。”
　　“叮铃铃…”下课铃声响起。
　　其他同学如骏马一般奔腾出去，偌大的教室里只剩下两个人。
　　秦随脚步朝着后排走来，木怀玉趴在桌子上。
　　“怀玉，对不起。
　　我不该那样凶你。”
　　木怀玉觉得眼睛有点酸涩，“你没有做错。”
　　“可你生气了。”
　　“我没有。”
　　秦随到这个时候才发现自己语言过于贫瘠，说不出安慰人的话，两个人的关系也并没有好转。
　　“玉姐，吃饭了。”
　　张一诺从后门窜出来。
　　秦随立马退开几步，木怀玉摇摇晃晃起身，张一诺见状上去扶着她，“哎哟玉姐你咋啦？”
　　“闭嘴。”
　　木怀玉推开他的手往外走，“不是去吃饭吗，你还站在那里干嘛？”
　　“哦哦，来了。”
　　张一诺嘴巴嘚吧嘚吧的，“玉姐，周末你都干嘛去了，找你人都找不到。”
　　“给我奶奶过生日啊。”
　　“就木家那个奶奶啊？”
　　“对。”
　　“好吧，那这周末出去玩儿？”
　　木怀玉本来脑袋就嗡嗡的，现在张一诺不停说话更烦了。
　　“你的嘴巴可以歇一会儿嘛？”
　　木怀玉眉头都能夹死蚊子了。
　　一张好看的小脸皱着看着不太舒服。
　　“玉姐，你真的没事吗？”
　　“你把嘴闭上我就没事了。”
　　木怀玉生病了一点胃口都没有，中午吃的是川菜，一个个嘴巴都能喷火了，就木怀玉一个人喝粥。
　　整个人看着有气无力的。
　　“吃完了？”
　　木怀玉起身去付钱。
　　她才只跟这些朋友相处不到半个月，却觉得他们很烦。
　　明明也不缺这点吃饭的钱，却还是每次都让她来付钱。
　　以前是木怀玉入乡随俗照顾他们，现在她不想再惯着那些人了。
　　离开之前木怀玉给每个人订了份豪华水果捞，附赠一句话，“以后不用一起吃饭了。”
　　有些小狗腿拿着纸条问张一诺，“张哥，这是什么意思啊？”
　　张一诺也有点奇怪，“我也不知道，你们这几天就先别跟着了，我明天问问玉姐。
　　她应该是心情不太好。”
　　木怀玉这么久以来，第一次一个人吃完午饭回到学校。
　　她现在只想快点回去睡觉，眼皮都要睁不开了。
　　教室里面很安静，大部分同学已经开始午休了，还有零星几个在刷题。
　　这样的画面让她想到了自己刚穿来的那几天，浑身干劲，非得和秦随争个输赢，结果傻傻地刷了一中午题，下午直接困成狗。
　　她那个时候是很讨厌秦随的，觉得她跟自己过不去。
　　那自己一开始为什么非要收她做小弟呢？是因为自己不忍心她走上原书里被强制爱的结局，所以傻傻地想要拯救她？木怀玉，你怎么这么蠢呢！


第十章 我们都要记得
　　木怀玉浑浑噩噩走到座位，桌子上放着一个保温杯，杯子底下有一张被打湿的纸条。
　　“干净的杯子，里面是感冒冲剂，你感冒了。”
　　她是第一个发现自己感冒的人，木怀玉握着杯子做着思想斗争。
　　这是秦随给的，但是我讨厌秦随，可是身体是自己的，我不讨厌自己。
　　最后的最后，木怀玉还是喝了这杯冲剂，然后沉沉入睡。
　　下午再醒过来的时候，木怀玉惊奇地觉得自己好多了。
　　她扭扭捏捏把杯子洗干净，打算把它还给秦随。
　　结果秦随就站在她的位置边上，手里拿着便签纸正要往她桌子上贴。
　　木怀玉抓个正着，“你在干嘛？”
　　秦随背对着她，“有些话我觉得不能就那么说了，我要写出来给你看，这样我们才能记得住。”
　　奇奇怪怪的，秦随把便签贴在了她的笔记本上。
　　木怀玉坐下准备拿便签的时候才发现杯子还在自己手上，刚才忘记还了。
　　她只好把杯子继续放在桌子上，便签纸近在眼前可是木怀玉却不敢看了。
　　她摘下来放进了胸前的荷包里，上课了。
　　下午木怀玉已经能正常上课了，头不晕眼不花了。
　　接下来的一个下午秦随没有再来找木怀玉，一直到吃饭的时候她走到木怀玉桌边，“纸条，你看了吗？”
　　阳光从她背后照射过来，虚化了她的背影，她好像也没有那么强大。
　　“我打算回家再看，可以吗？”
　　“那你现在要去吃饭吗？”
　　“嗯，要一起吗？”
　　秦随说好啊。
　　如果要和秦随一起吃的话那就不能出去吃了，木怀玉神色自若地走在她身边。
　　“食堂里有什么好吃的吗？”
　　木怀玉问。
　　秦随说红烧肉还可以。
　　木怀玉嘴角带着笑意，“那我等会儿试试。”
　　两个人的关系看上去好似没变化，但是秦随觉得回不到昨天的状态了，而造成这一切的人都是她。
　　木怀玉皱着眉想，红烧肉的肉会不会很肥啊，很肥的话她可吃不下。
　　食堂里简直人山人海，木怀玉震惊了不是说食堂不好吃吗，怎么还是这么多人？“阿姨，我要红烧肉和土豆烧牛肉。”
　　木怀玉点了两个荤菜。
　　阿姨人也很好，手一点都不抖木怀玉碗里满满当当都是肉。
　　秦随一般都只吃一个一荤一素，两个人找了个角落的位置坐下。
　　木怀玉嘟囔着，“这红烧肉怎么这么肥啊，我怎么吃啊？”
　　秦随看了眼明明不肥，“吃不了的肥肉给我吧。”
　　木怀玉掀开眼皮笑了下，“好。”
　　然后秦随碗里就多了大半碗的红烧肉，木怀玉只吃了几块剩下的都到了秦随碗里。
　　秦随吃饭的动作慢了许多，木怀玉吃饭的时候嘴巴会鼓起来，她总是吃很多饭在嘴里然后慢慢嚼，很可爱像个小仓鼠一样。
　　吃饱之后两个人端着盘子到餐饭回收处，“辛苦叔叔阿姨了。”
　　叔叔阿姨在这儿工作这么久还是第一次听到有人跟他们说辛苦了，木怀玉笑起来很乖叔叔阿姨回了她一个笑容后继续忙碌。
　　吃过饭之后还有一会儿才上晚自习，但是木怀玉和秦随也没有其他事情可以做。
　　只能回到教室继续学习。
　　时间越是过去一分一秒，木怀玉心里的好奇就更多一分。
　　秦随，给她的那张纸条上面到底写着什么呢？青中的晚自习真的就只是晚自习，学生们可以根据自己的情况进行针对性联系，讲台上也会有老师守着那也只是为了秩序。
　　木怀玉每一科都是平均的差，她就只能一碗水端平，一天晚上练习一科。
　　今天管理秩序的老师是老刘，班主任物理老师。
　　他迟到了一会儿，一进来就拍着手掌，“同学们停一下，接下来讲个事情。”
　　木怀玉停下笔看着讲台，“大家应该也都知道了哈，下周一我们就要开始第一次月考了，这是大家进入青中的第一次考试，我知道大家都是青柯市各个初中的佼佼者来到这里的，但是在这一个月的学习里已经有人走偏了，忘记了初心，那我们接下来就看看情况如何。”
　　这些话可真是戳了有些人的心，包括木怀玉，这是她来到这个世界的第一次考试。
　　还有一个星期的时间可是她已经开始心慌了。
　　“但是还有一个星期的时间，所以我提议我们可以互相帮助一下，大家觉得怎么样？”
　　老刘嘴边的胡子翘翘。
　　最后大家讨论出来的结果，前十名对于这个提议很不赞同因为浪费时间，后十名非常赞同因为可以进步。
　　而这二十个人里面有两个人意见不明，那就是秦随和木怀玉，一个是第一名另一个还是第一名，只不过后面那个是倒数的。
　　木怀玉以前也经历过这种一对一补习，最后一名肯定是和第一名一起，而她们两个现在的关系有点奇怪。
　　“怀玉？你觉得怎么样？”
　　老刘问。
　　木怀玉摇摇头，“老师我都可以。”
　　“好，那秦随呢？”
　　“老师，我觉得可以。”
　　“好，那这件事情就这么决定了，那咱们的位置也可以换一换，等我今晚把名单拟出来大家明天就可以开始了。
　　你们继续自习吧。”
　　木怀玉的肩膀耸下去一点，又是补习又是换座位的，老刘也是有心了。
　　后面的晚自习就没什么风浪了，大家安安静静自习，看书的看书刷题的刷题，其中也不乏有悄悄看小说的。
　　木怀玉背完了一篇名人事迹，又刷完一套数学题，最后一节课她拿出了英语卷子。
　　英语是她几门课里最好的一科，刷完也到了下晚自习的时间了。
　　秦随收拾书包的动作缓慢，等到教室里的人大多数都离开了，她才说出一句让别人摸不着头脑的话。
　　“纸条你记得看。”
　　她说完红着耳朵出了门。
　　木怀玉这个时候刚刚放下笔，她下意识抬手摸了摸胸口的口袋，纸条还在里面。
　　木怀玉背着书包出了校门，上了司机叔叔的车回到家。
　　今晚她回来的比较晚，爸爸妈妈已经睡觉了，桌上还有留给她的夜宵和水果。
　　木怀玉全部都拿到了卧室里。
　　她把书包扔到床上，然后拉开凳子坐下。
　　纸条，上面写着什么呢？秦随想跟自己说什么让她们都记住的话呢？


第十一章 好险
　　木怀玉摸出纸条缓缓打开，纸条上的字迹娟秀又带着一点锋利，字如其人原来这么具象。
　　“怀玉，你在跟我生气我知道，昨天我很开心能跟你出去玩儿，但是你好像只是想让我做你小弟才对我这么好，我以为我们是朋友，不过我也不应该那么凶你，都是我的错希望你可以原谅我。”
　　字迹有些被晕开，难道秦随是在边写边流泪吗？木怀玉当时约她出去玩儿，仅仅只是想约她而已，她也是个猪脑子非要人家做自己小弟。
　　她发现自己的认知出现了错误，并不是只有做她小弟她们才能出去玩儿，朋友也是可以一起出去玩儿的。
　　木怀玉看完纸条记忆深刻，她想她会把纸条保存起来，她会一直记得秦随就算自己只是个炮灰。
　　她觉得秦随很好很好，她不应该是那样的结局，她也希望秦随能像自己记住她一样。
　　木怀玉拿出便签纸，她打算也回一张能够记住的回忆。
　　“你认识我的小弟吧，我对他们没有这么好。”
　　短短一句话表达了自己当时仅仅是鬼迷心窍，其实并没有当她是小弟的意思。
　　木怀玉今天的作业已经提前在学校做完了，进度也跟上了自己不用拼命学习了。
　　时间才十一点半木怀玉就已经洗漱好准备上床睡觉了。
　　两张便签纸放在一起叠起来，好似亲密无间一般。
　　清早，木怀玉背上书包出门。
　　校门口木怀玉遇到了张一诺，他很快跟上木怀玉，“玉姐，今天一起吃饭吗？”
　　木怀玉觉得可能是自己昨天表达不是很清楚，“以后都不用找我一起吃饭了。”
　　张一诺表情有点僵，“玉姐你什么意思啊？”
　　木怀玉语气没有丝毫起伏，“我觉得你们不差那点吃饭的钱。”
　　木怀玉平淡的目光看过来。
　　张一诺觉得她好像和以前有点不一样。
　　“朋友不是那样的，你们不会找我一起上厕所，不会和我去小卖部除非我请客，你们只会在吃饭的时候找我每一次都是我请客。”
　　木怀玉笑容淡淡地看着张一诺。
　　张一诺一句话也说不出来。
　　他不敢承认，他们确实没有把木怀玉当成朋友，一直把她当作饭票。
　　可是她现在不愿意了。
　　木怀玉没说错他们确实不缺那点吃饭的钱，可是谁会嫌弃钱多呢，如果有人请客谁会选择不去呢？他们把木怀玉的请客当作了朋友聚餐，只不过他们把木怀玉排除在外。
　　木怀玉拍拍他肩膀，“以后不用来找我了。”
　　木怀玉在原世界有很多朋友，她深知一段毒友谊只会拖垮她。
　　还不如早点砍断。
　　木怀玉到教室的时候秦随已经在早读了。
　　今天她特意从前门进的教室，便签纸被她不动声色留在了秦随的桌面。
　　顺带的还有一瓶酸奶。
　　木怀玉回到座位开始背单词，背作文，早读十分充实。
　　早读结束后的第一节课是物理课。
　　老胡加了一晚上的班，总算是把名单拟出来了。
　　“这样，第一名和最后一名坐同桌，依次往下排大家明白吗？”
　　木怀玉就知道会是这样，“我就牺牲一下课堂让大家搬座位可以吧？”
　　木怀玉开始收拾自己的东西，她现在直接从最后一排飞到了第一排，还有点不习惯呢。
　　有些女生分到的新同桌是男生，高情商一点的就会来帮女孩子搬一下东西。
　　木怀玉撅着嘴收拾东西，一只手按在她桌面上，那只手手指修长，指甲干净好看。
　　“收拾好了？”
　　秦随帮她把一大摞书搬到了自己桌子上。
　　然后再倒回来帮她搬桌子，木怀玉翘着嘴角想，原来自己也有这种待遇啊。
　　两个人从现在开始就是同桌了。
　　木怀玉伸出右手，“你好啊同桌。”
　　秦随先是愣了一下然后失笑，她递出手和木怀玉握手，“你好。”
　　她们后面是两个男生，两个男生是活宝类型的，两人见状也相互握握手，“你好你好你好。”
　　木怀玉抿嘴笑的开心。
　　秦随看了木怀玉给她的纸条，原来两个人都误会对方了。
　　秦随不在意地帮她收拾书，“那我们现在算是朋友吗？”
　　木怀玉侧过头望着她，“嗯。”
　　秦随耳朵尖红了。
　　一节课大家就搬座位结束了，因为是新换的座位大家都对同桌有些好奇，教室里总是不安静。
　　老师敲了好几次讲台，下面的情况才好了一点。
　　木怀玉觉得秦随坐在旁边真的很让她省心。
　　木怀玉找不到书了，秦随下一秒就从她乱糟糟的桌洞里掏出来。
　　木怀玉笔没墨了，秦随下一秒就递过来一支新的笔，然后把没墨水的笔换上新的笔芯。
　　木怀玉口渴了秦随下一秒就拿出自己的杯子，给她倒一点。
　　木怀玉觉得这一天过的很舒服，特别舒服。
　　下课之后木怀玉躺在秦随的肩膀上，因为后排的男生就是这样的姿势，所以木怀玉一点也不害羞。
　　“中午一起吃饭？”
　　木怀玉蹭了她两下。
　　秦随还在刷题，闻声顿了下，“好。”
　　后排的男生跟木怀玉说，抢饭一定要跑不然根本抢不到好菜。
　　木怀玉从秦随的肩膀上起来，直点头，“就是就是，我们昨天走过去的，根本就没几个菜了。”
　　两个男生一人一句说：“你还敢走过去，我想都不敢想。”
　　“我们生怕跑慢了没得吃。”
　　木怀玉被他们说的一愣一愣的，“那，那我中午也跑过去。”
　　秦随转过头来看她，“你？跑过去？我怕你半路就喘不上气。”
　　秦随说这话倒也不是看不起木怀玉，而是木怀玉本身就很菜。
　　木怀玉听完这句话，差点一口气没喘上来。
　　木怀玉知道了，秦随就是不会说话，一点也不会。
　　“哼。”
　　木怀玉哼了一声转过身撅嘴。
　　秦随大概知道自己说错话了，她拉拉木怀玉的手臂，“中午我跑，我去打菜，你想吃什么？”
　　木怀玉觉得自己被看扁了很难过，但是能吃到好吃的也还可以。
　　“我不知道有什么好吃的，你就按你喜欢吃的打吧。”
　　“好。”
　　呼，好险差点让她生气了，秦随低头笑了下。


第十二章 有你真好
　　上午最后一节课下课铃声响起那一刻，木怀玉就看不到秦随的背影了。
　　等她出门，人全部跑不见了。
　　木怀玉觉得自己果真是个废物，等她慢悠悠走到食堂秦随已经打好饭在等她了。
　　木怀玉低着头不敢跟她对视，只能看看碗里的菜，“肉末茄子，番茄牛腩，都是我喜欢吃的菜诶秦随。”
　　秦随给她递了筷子，木怀玉抿嘴接过然后开始吃饭。
　　食堂叔叔阿姨的手艺其实不赖，根本不能说难吃，木怀玉觉得自己以前被欺骗了。
　　今天的饭菜量也很足，木怀玉吃了一半多就有点吃不下了。
　　她眼神无意识盯着秦随的嘴唇，她的嘴唇红润饱满真的很好看诶，感觉看上去像是果冻一样。
　　“怀玉？”
　　木怀玉脑中的弦断掉，抖了下抬起头，“啊？”
　　“吃饭呢，发什么呆啊？”
　　木怀玉盯着她黑色的眸子，感觉自己刚才像个变态，她脸红红的，“我，我吃不下了。”
　　“吃不下给我吧。”
　　木怀玉以前吃不下也是给她的，但是今天她莫名觉得有些不好意思，“你也不一定吃得下啊。”
　　秦随觉得木怀玉的态度有点奇怪，但是木怀玉不愿意就算了。
　　木怀玉戳着餐盘的食物，嘴巴一边鼓起来满眼纠结。
　　秦随三两口吃完饭两人就回了教室。
　　这是她们做同桌以来第一次午休，木怀玉莫名觉得有种睡在一起的奇异感觉。
　　秦随拿出了一本物理五三，木怀玉原本还在觉得害羞，现在直接吓清醒了。
　　看到秦随刷题她就想到自己刚穿越来的时候，被秦随耍的团团转。
　　木怀玉默不作声按住她的书，眼神幽幽地盯着她。
　　秦随觉得木怀玉突然打开了什么奇怪的点，一直奇奇怪怪的。
　　秦随放下笔一只手探出去想试试木怀玉的体温，“你到底怎么了？”
　　木怀玉嘴巴嘟起，“你知道自己犯了什么错吗？”
　　秦随眼睛稍稍瞪大，我怎么了？木怀玉看她不知悔改的样子更加生气了，“你知道不知道，有一天我原本都打算睡觉了发现你在刷题，一个第一名都在努力我一个菜鸡有什么可休息的，然后我也开始刷题结果等我刷完发现你已经睡觉了。”
　　木怀玉边说秦随的嘴角边往上翘，木怀玉还在对她进行指控，秦随握住她指着自己的手指。
　　“好吧，那今天你刷题我跟着你刷题，然后你先睡觉可以吗？”
　　秦随觉得木怀玉是她生命中最有趣的一个人。
　　木怀玉眼睛滴溜溜转，好像这个办法可行。
　　“好。”
　　她乖乖回答。
　　秦随甚至还帮她翻出书，帮她准备好笔和草稿纸，“请。”
　　木怀玉觉得自己被伺候的舒舒服服的。
　　等木怀玉刷完一套题还差十多分钟午休就要结束了。
　　秦随还在算着，木怀玉觉得自己好像有点恶毒了，她用笔戳戳秦随的手臂，凑过去在她耳边说，“你也睡吧，我才不像你那么可恶呢！”
　　秦随觉得耳朵痒痒的，木怀玉讲话真的很乖，“好。”
　　秦随盖起了笔帽。
　　木怀玉嘴角带着笑趴在桌子上，睡觉都那么好看，不愧是她同桌。
　　午休结束木怀玉睁开眼睛看到的是阳光下俊美的脸，用俊美来形容秦随简直不能更合适了，睫毛长长的投下一块阴影，闭着眼睛也能看出她眼睛的修长，鼻梁直而挺翘，嘴唇颜色粉嫩好看。
　　木怀玉就这么看走神了，直到秦随醒来喊了她一声，她才转过头去。
　　木怀玉觉得自己捡到宝贝了，她能拥有这么好看的朋友真是三生有幸。
　　上了一天的课木怀玉总算是知道为什么秦随总能拿第一了，因为她本身就很聪明而且还比一般人努力。
　　老师给她讲题总是淡淡地带一句，秦随立马就能明白。
　　而给木怀玉讲题你需要一步一步来，不能跳过一步不然她就跟不上了。
　　虽然和好看朋友做同桌是很开心的事情，但是木怀玉觉得差异太大实在是打击人。
　　不过还好秦随不嫌弃她，总是很耐心给她讲题。
　　比如说今天下午木怀玉卡在了一道数学题上，她感觉自己马上就要做出来了，但是就是算不出答案。
　　秦随已经默认了两人会一起吃饭，所以她也没独自去食堂而是等着木怀玉一起。
　　木怀玉沉浸在刷题中，完全没听到下课铃声的响起。
　　木怀玉算出答案了，终于皇天不负有心人，木怀玉兴高采烈打开答案。
　　答案是三分之根号二，而她的答案是根号二。
　　木怀玉抑郁了她抱住微微发烫的脑袋。
　　秦随侧过头，木怀玉果断放弃继续思考，“这个题怎么做啊？”
　　“这道题你的思路是没错的，你算那么久就没发现缺个条件吗？”
　　秦随点着题目。
　　木怀玉总算是知道哪里奇怪了，她嘿嘿尬笑了两声然后扯着试题要收回去，“哼。”
　　现在已经下课四十多分钟了，木怀玉看着时钟傻眼了，她简直痛哭，“秦随你怎么不提醒我下课了啊？”
　　她脸蛋皱到一块儿去了，秦随舔了下嘴唇，“我的错，我去买点面包？”
　　还有一个小时才上晚自习，“我们出去吃吧，吃面包没有营养的。”
　　木怀玉劝的头头是道。
　　秦随整理着桌面想着自己的钱还够不够出去吃的。
　　木怀玉看她不为所动，“走嘛走嘛，就让你可爱的同桌请你吃顿饭好不好？”
　　木怀玉眨着大眼睛看秦随，手还拉着她的手臂晃来晃去。
　　心都被她晃乱了，秦随按了按她作乱的手，“嗯。”
　　“耶~”木怀玉拉着她往外走。
　　青柯中学就这一点比较好，从来不限制学生们的自由，只要你不是逃课就行。
　　两人在门卫处登记好信息就出了校门。
　　校门外停着一辆宾利，车窗是单面的她们看不到里面有什么。
　　但是总归和她们没关系，木怀玉拉着秦随一起背语文课文。
　　木怀玉说上句秦随就自然接上下一句，两人配合简直天衣无缝。
　　“秦随，有你做朋友真好。”
　　秦随边走边看她，嘴角翘起来很难再压下去，她很开心但是她想的是，遇见木怀玉才是她的幸运。


第十三章 秦随很生气
　　木怀玉怕秦随心理压力大，她就随便挑了个面馆。
　　木怀玉点了个羊肉米线，秦随看了很久最后还是挑了一个三鲜米线。
　　木怀玉站在她背后看她点单，嘴边带着笑容总是在用最好的状态去面对生活。
　　明明是这么好的人，为什么作者要给她那样的结局呢？秦随穿着白色衬衫留着最简单的马尾，“老板，羊肉米线不要葱多点香菜。”
　　木怀玉在夕阳沐浴下展开笑颜，等秦随回来的时候，“你怎么知道我不爱吃葱？”
　　秦随近来的笑比以前多了很多，“上次一起吃饭，你把菜里的葱全部挑出去了。”
　　木怀玉自己都没意识到的小习惯，居然会有人注意到。
　　提到上次出去玩儿，木怀玉仿佛又置身在那种快乐轻松的氛围里。
　　她歪歪脑袋笑了下。
　　秦随的手收到了桌子底下，过了一会儿又放上来。
　　她的手握成拳放在木怀玉面前。
　　木怀玉疑惑地看着她，还有面前的手。
　　秦随说：“你打开。”
　　木怀玉双手捧住她的手，秦随的拳头打开里面放着一对耳环。
　　是带着粉钻的蝴蝶耳环，耳环在夕阳下闪着五颜六色的光芒。
　　是上次出去玩儿木怀玉喜欢但是没有买下的耳环，隔了这么久看耳环好像比之前还要好看了。
　　木怀玉盯着她手心的耳环，眼睛有点酸涩。
　　秦随明明没钱还给她买了耳环，可是她上次还把人搞生气了。
　　秦随说：“我觉得很适合你，试试看？”
　　学校不让戴耳环这类的饰品，所以木怀玉平时戴的耳针。
　　木怀玉摘下耳针，秦随坐到了她身边帮她戴上耳环。
　　木怀玉微微摇头感受到耳环的晃动，她问，“好看吗？”
　　两个人一半沐浴在夕阳下，一半隐藏在阴影里。
　　蝴蝶耳环仿佛在这一刻活了过来，“很美。”
　　木怀玉低下头偷笑，她看过秦随写的作文，文辞优美辞藻华丽，可是现在夸她只会一句很美。
　　她找到了学霸不擅长的东西。
　　“来二位，你们的面好了。”
　　“谢谢老板娘。”
　　秦随递给她一双筷子，木怀玉把碗里的羊肉分了一半给秦随。
　　秦随捏捏她的手，“谢谢。”
　　木怀玉低头吃着米线，吃完等她要去付钱的时候被秦随拉住了。
　　木怀玉看过去，“上次吃饭就是你请的客，这次换我来。”
　　木怀玉摆摆手慌张地解释，“是我自己要请你出来吃的，怎么能让你请客？”
　　秦随同样执拗，“可我不想让你觉得我是想蹭饭才跟你出来吃的。”
　　木怀玉根本没这样想，秦随起身去付钱。
　　她的钱包是灰色的旧旧的，里面的钱被她保存的很好。
　　秦随因为贫困是有学校的资助的，这个资助包括学费减免还有生活费补助。
　　也就是说，如果她在学校吃是不收钱的，是木怀玉错过了吃饭时间，是木怀玉拉着她出来吃要收费的米线。
　　秦随转过身看到失魂落魄的小蝴蝶，她知道小蝴蝶是不忍心自己花钱，可是小蝴蝶不知道自己想为她花钱。
　　“小蝴蝶，该回学校了。”
　　木怀玉嘴巴里鼓着气想压下想哭的冲动，但是她听到有人喊她小蝴蝶。
　　眼泪顺着脸颊流下，秦随默默给她擦了眼泪。
　　木怀玉仿佛回到了之前看这本书的时候，心里那种密密麻麻的疼。
　　“秦随，我们以后要好好的。”
　　我会尽最大的力气保护你的。
　　秦随耳朵红红的，“好，一定。”
　　回去的路上沉默了很多，因为木怀玉讲不出话。
　　她们回去的路上要经过一个小巷子，那里摆着好几个大垃圾桶，味道一言难尽。
　　木怀玉的双手甩着，因为有人替她捂住鼻子。
　　就快要走到路的尽头了，面前却出现阴影，“小妹妹去哪儿啊，哥哥送你们啊。”
　　吊儿郎当的语气。
　　旁边的垃圾桶气味钻过来，加上面前人恶心的话，木怀玉觉得刚才吃的米线都要吐出来了。
　　秦随放下手之前低头跟木怀玉说，“捂住鼻子，等我会儿。”
　　对面那个黄毛虽然看上去不高不壮，但他好歹是个男的，木怀玉怕秦随吃亏。
　　“秦随。”
　　秦随给了她一个笑容，黄毛已经靠近了她们俩。
　　木怀玉看着秦随走上前去，黄毛还以为她们打算从了他兴高采烈伸出手。
　　秦随一脚踹在他下半身，黄毛呜呼一声倒地，秦随拉起木怀玉就往前面跑。
　　刚才那一脚是奔着让他断子绝孙去的，这段路没有监控料黄毛也不敢去报警。
　　木怀玉觉得心都提到嗓子眼儿了，她根本不敢回头看生怕黄毛站起来追她们。
　　两个人跑了几百米离开了箱子，终于看到了学校的大门。
　　保安叔叔站在门口招呼她们，说就快到上课时间了让她们赶紧进去。
　　校门口的宾利还停在那里没动。
　　直到进了学校木怀玉才长叹一口气，“我刚才都吓死了秦随。”
　　秦随的表情完全不像是刚揍过人，“那种人一看就是吃了那啥，奈何不了我的。”
　　木怀玉还是不同意她的说法，“下次不许这样了，遇到事情我们还是能跑就跑吧，好不好秦随？”
　　秦随知道木怀玉是担心自己，她给木怀玉整理了下跑乱的头发，“嗯我知道了。”
　　木怀玉的心到现在都还在狂跳，“我们以后不能再走那种小路了，实在是太吓人了。”
　　秦随一直看着木怀玉说话，小嘴巴得吧得吧的。
　　木怀玉觉得心里不舒服极了，胃很难受，里面的食物像是翻山蹈海一样。
　　两人回到教室就开始学习了，木怀玉今天状态很差，一直都学不进去。
　　秦随就在她半米不到的旁边，“老师，怀玉肚子疼我带她出去上个厕所。”
　　讲台上的是英语老师，她温和地同意了。
　　秦随牵着木怀玉出了教室，走廊上秦随摸着她的肚子，“你怎么了？”
　　木怀玉额头出了很多汗，嘴巴有些苍白，“不知道是不是下午跑那一段的原因，胃很难受。”
　　秦随好看的眉毛皱起，“那去医院看看？”
　　木怀玉摇摇头马上就要考试了，“我先去接点开水喝吧，现在跑到医院去肯定晚自习就泡汤了。”
　　秦随有点生气，她这么不爱惜自己的身体。


第十四章 呆住了
　　“那你先回去坐着，我去医务室买点止痛药。”
　　秦随掐着她手臂的手有点用力。
　　木怀玉看她这么生气也只能先答应了，“那你快点回来，其实我现在好多了。”
　　秦随是有点无语的，木怀玉回去之后先是跟老师请了个假，然后喝了点开水。
　　秦随果然没去几分钟就回来了，这个时候正好是课间，秦随把药掰在手心递给木怀玉。
　　木怀玉觉得她对自己真的很好，乖乖吃完药之后木怀玉是真的好很多了。
　　秦随还是担忧地看着她，“我给你揉揉肚子？”
　　木怀玉想秦随的手很大很暖和，揉肚子应该很舒服，“好。”
　　秦随的手伸过来，这个时候木怀玉已经闭上眼睛挺肚子了。
　　秦随撩开她的衣服把手放进去，刚接触到皮肤的那一刻两个人都呆住了。
　　木怀玉觉得肚子不痛了但是脑袋痛，她默不作声坐起来，“做题吧。”
　　秦随脸都在发烫两个人不约而同刷了好几套题才缓过来。
　　晚自习结束了两人一起出的教室，校门口和宿舍楼不是一个方向，秦随什么也没说走在木怀玉身边。
　　木怀玉心想，她可能是去校门口有事吧，也不敢自作多情以为她是送自己。
　　秦随的包看上去很沉，木怀玉知道她一直都很努力。
　　校门口到了，木怀玉都看到司机叔叔的车了，秦随走到门边停下脚步。
　　木怀玉知道了，秦随就是来送自己出校门的。
　　木怀玉转身走向李叔叔的脚步都坚定了很多，明天她要给秦随带好吃的。
　　第二天一早，木怀玉刚起床就觉得小腹胀痛，隐隐有种下垂的感觉。
　　等她脱下裤子，大姨妈造访了，这个时候她总算知道昨天为什么肚子痛了。
　　妈妈知道之后给她冲了杯红糖姜茶，“你带到学校去，记得多加水知道吗？”
　　“妈妈我又不是小孩子了。”
　　木怀玉嘴巴嘟起。
　　林杉手指点点她脑袋，“只要妈妈在，你就永远是小孩子啊。”
　　妈妈摸摸她脑袋。
　　木怀玉被妈妈摸的舒服眼睛都闭上了，爸爸和司机叔叔在外面等了好几分钟了。
　　“爸爸再见，叔叔再见。”
　　木怀玉到学校了。
　　时间过去太快，今天都已经是周五了，木怀玉书包里装着妈妈亲手做的糕点，这是她特意给秦随带的。
　　今天早上没有瓜吃了，木怀玉觉得有点无聊。
　　走在路上木怀玉突然隐约觉得心里不太舒服，她没当回事还以为是姨妈伴随症状。
　　今天的教室因为周五的到来而显得沸腾许多，自从上次研学回来大家的关系好了很多，尤其是和木怀玉的关系。
　　“玉姐早上好啊，吃不吃点包子？”
　　木怀玉笑了下，“你自己吃吧我怕你吃不饱。”
　　“玉姐，早上好啊。”
　　“好好好。”
　　木怀玉走到自己的座位坐下，秦随在这么闹腾的环境里背单词。
　　嗯一如既往的努力。
　　木怀玉把包放进桌肚，拿出妈妈做到雪媚娘，“同桌，吃点。”
　　秦随其实不是很爱吃甜的，但这是她同桌给的。
　　秦随吃了一个还剩下五个，木怀玉在家就吃过了然后她就把剩下的五个分了出去。
　　距离下周一考试还有三天的时间，木怀玉觉得紧迫感扑面而来。
　　她都快喘不过气了，她把这些告诉了秦随，秦随觉得不过是一场考试不至于。
　　木怀玉差点又和她吵一架，最后还是以秦随低头收场，“考试范围就是最近学的这些，有时间了我给你梳理梳理。”
　　木怀玉立马捧着书本笑的跟个狗腿子一样，“有空有空现在就有空。”
　　然后秦随拿出了自己的笔记本，每一科的笔记都有。
　　期间秦随一直在讲，木怀玉点着脑袋在听。
　　她们只有课间时间在讲话，所以秦随还没说完。
　　木怀玉觉得听着很是上瘾。
　　今天是周五，没有晚自习，木怀玉缠着秦随说送她回家然后在车上秦随还能继续给她辅导。
　　“哎呀我都和李叔叔说好了，你就让我送嘛。”
　　秦随受不了别人劝她，尤其是木怀玉劝她。
　　“好吧。”
　　两个人又能多待一会儿了。
　　每到周五学校外都会很拥挤，木怀玉和秦随紧紧贴在一起，挨在一起的皮肤出了点汗。
　　木怀玉接到了李叔叔的电话，“喂！”
　　“怀玉啊，我刚才送了你爸爸去机场，现在在去你学校的路上被堵住了，你先去附近的奶茶店等会儿可以吗？”
　　“好的李叔叔，你慢慢来注意安全哦。”
　　木怀玉挂断电话秦随一直盯着她，“李叔叔在路上堵车了，我们先去奶茶店歇会儿。”
　　秦随回家也是一个人待着，“嗯。”
　　木怀玉想着等会儿去奶茶店充个电，手机只剩百分之十的电量了。
　　“秦随，看万山红遍，层林尽染后面是什么来着？”
　　“是漫江碧透，百舸争流。”
　　“哦对对对。”
　　木怀玉在心里默默背着古诗词，秦随觉得她认真的样子很可爱。
　　秦随正在笑着却停下了脚步，木怀玉走在她后面半个身位，“怎么了？”
　　“小妹妹，又遇上了啊？”
　　同一个巷子，同样的人。
　　只是黄毛叫了十几个男人来，看样子都是这一片的混混。
　　手里拿着不一的武器，有小刀有棍子。
　　木怀玉她们就两人，木怀玉觉得腿软手心狂冒汗。
　　喉咙干涩连吞咽口水都成了难事。
　　秦随语调平缓，“上次是我踢的你，跟她没关系，你要打我陪你。”
　　木怀玉脑子嗡嗡的，就算秦随是校霸她也只打过学校的人啊，这些人一看就是不要命的混混。
　　秦随冲她小声说了句，“快走，去报警。”
　　木怀玉只感受到一股力道将她推远。
　　木怀玉顺着力道跑出了巷子，拿出手机准备报警却发现手机掉了链子没电了。
　　木怀玉一路跑到学校门口，准备寻求保安的帮助。
　　她都快急哭了，保安不知道是去上厕所了还是怎么的，门口的人所剩无几。
　　木怀玉眼泪汗水全部倾泻而出。
　　校门口停着一辆宾利是她们之前见过的那辆，车子启动。
　　木怀玉当即跑出去拦在它面前，后座的门打开一个穿西装的女人下车，她蹬着高跟鞋来到木怀玉面前。
　　“怎么了？有事吗？”
　　木怀玉已经用掉全部的力气，她拉着女人的手臂指着巷子，“姐姐，能不能帮我报个警，那是我朋友有人找我们麻烦。”


第十五章 给我看看
　　女人用手指擦拭她的眼泪，“老四报警，你去车上等警察过来。”
　　女人回头看了眼老四，两人拿着钢棍朝巷子走去。
　　木怀玉拉开车门坐进去，她抹掉眼眶的泪水看到秦随被打了好多下。
　　秦随，我害怕。
　　女人把卷起的长发扎起来，丢了根钢棍给秦随然后加入他们。
　　秦随打架也是不要命的人，那群混混没讨到好。
　　“哇儿~哇儿~”警笛声响彻巷子，木怀玉抖着手打开车门。
　　“谁报的警？”
　　有警察来询问，也有警察冲上去阻拦打架。
　　卷发女人打出一身汗，汗珠挂在额角性感得不行。
　　女人笑了下，“我们报的警，这群混混找人家两个小姑娘的麻烦，我和老四正好路过见义勇为。”
　　警察看着地上躺着的十几号人哭笑不得，“同志，下次见义勇为力气小点。
　　跟我们去警局做个笔录吧。”
　　“好，警官能不能行个方便，我带两个小家伙去医院看看，这个估计吓得不清。”
　　女人指着木怀玉说。
　　警察收队，“不用，警局里面有医生处理简单的伤口，直接跟我们走吧。”
　　木怀玉站在秦随边上，根本不敢碰她因为不知道她身上哪里有伤。
　　她就只是哭哒哒地站在她身边看着秦随。
　　“秦随。”
　　秦随看她手足无措的样子就知道了，于是她伸出手把木怀玉揽进怀里，“我没事。”
　　木怀玉哇的一声哭了出来，“我都看到他们打你了。”
　　警察和卷发姐姐在一旁看着，“俩孩子感情真好，哈哈哈。”
　　卷发姐姐先上了车，木怀玉和秦随也上了警车。
　　警察看木怀玉还是一副被吓到的样子，“那群混混整天惹事，屡次管教不改。”
　　木怀玉听着都来气，“他们太可恶了警察叔叔你们一定要罚他们，我朋友被打了一身伤。”
　　“小朋友我们会的哈。”
　　李叔叔是直接到警察局来接的人，这个时候她们已经做完了笔录。
　　秦随的伤也有警察姐姐给处理了。
　　木怀玉把秦随送回了家，“我明天来找你补习吧，秦随？”
　　刚刚哭完的木怀玉嗓音软软的，秦随根本拒绝不了。
　　“好，你明天到了给我打电话，我下来接你。”
　　两个人上次出去玩儿就交换了联系方式，但是没怎么聊过天。
　　木怀玉走了秦随站在原地感觉伤口比刚才要更痛了。
　　她租的房子很破很小，她刚才有点上头都忘记了这回事，她并不害怕木怀玉会因此讨厌自己，她是在懊悔自己没有能力让她在更好的地方学习。
　　这里烟火气息很重但是秦随没有归属感。
　　她从小就没有父母，在孤儿院生活到十四岁就搬了出来自己独自生活。
　　她也有亲人但是他们远在天边顾不上这里。
　　“秦随，放学啦？”
　　问话的人是这栋楼里年纪最大的谢奶奶。
　　谢奶奶对秦随很好，总是做好吃的叫秦随一起吃。
　　“是的奶奶。”
　　“今晚我做了红烧鱼，你一起来吃点吧。”
　　谢奶奶慈祥地看着她。
　　秦随答应下来之后在楼下买了点葡萄，晚上就提着去了谢奶奶那里。
　　谢奶奶的儿子出门打工去了，常年不在家，她看秦随总是一个人就叫着她一起吃饭什么的，一来二去两人相处就像是亲人。
　　谢奶奶给她开了门，“你说你来吃饭还带什么东西啊？”
　　秦随不解释直接去厨房洗了葡萄，两个人陪着倒也有个伴儿。
　　吃碗饭秦随把碗洗了就回家了，回到那个仅仅只有十几平米的房子。
　　晚上秦随正拿着衣服准备洗澡，木怀玉突然打了视频过来。
　　一接通出现在屏幕上的是一张雪白的小脸，五官精致仿佛娃娃一般。
　　“秦随。”
　　“嗯。”
　　木怀玉嘴巴嘟着很可爱，“你今晚不要洗澡了，伤口碰到水不好。”
　　秦随随手放下衣服，“没打算洗。”
　　“嗯嗯，你明天不要吃早饭，我买过去我们一起吃。”
　　“好。”
　　“那你现在要干嘛？”
　　“看会儿书吧。”
　　木怀玉脑袋晃悠，“可恶偷偷学习。”
　　秦随坐在椅子上嘴巴翘起，“一起？”
　　木怀玉立马爬起来坐在书桌前，木怀玉这边的灯光很足看得出来她父母很关心她的眼睛。
　　秦随那边的灯光昏暗可见度很低，“你等我下啊。”
　　秦随低着头翻出自己的书，“嗯。”
　　木怀玉也找到了自己的笔记，“今天晚上我要复习一遍数学公式。”
　　秦随面无表情听她立flag，“其实数学公式没多少。”
　　木怀玉嘴角扯直翻了个白眼，秦随改口，“其实很多你晚上不要看太晚。”
　　“哼。”
　　木怀玉轻哼一声。
　　木怀玉学到了晚上十二点才睡觉，等她挂断电话秦随才起身擦身。
　　今天本来就出了很多汗，还打了一场架，如果不洗澡也至少要擦一下，不然明天把可爱同桌臭走了可怎么办？擦完身体都已经十二点半了，也到她睡觉的时间了。
　　清早秦随耳边的是夫妻的吵架声，是锅碗瓢盆的移动声，是隔壁大爷刷牙吐痰声。
　　秦随在这儿生活了三年了，早就已经习惯可她依旧烦恼，她怕木怀玉会不习惯。
　　上次在庄园看到木怀玉，穿着很漂亮的裙子和那些人谈笑风生，她会不习惯这里吧？早知道就不该答应她的。
　　“叩叩叩……”
　　门被敲响在秦随思考的时候。
　　秦随嘴里还塞着牙刷就去开门了，“当当当。”
　　秦随还没看清是什么东西，它的味道就钻进了鼻腔。
　　是楼下的油条包子还有豆浆。
　　木怀玉把她推到卫生间，“你快点刷牙来吃早饭了，你怎么起的比我还晚啊。”
　　秦随之前的问题还没得到解答木怀玉就强硬地闯了进来。
　　死寂的房间在木怀玉到来的那一刻活了过来。
　　秦随几下刷了牙，木怀玉已经把自己当成主人了，一只脚盘起放在沙发上，一边招呼着秦随过去吃饭。
　　秦随刚坐下嘴里就被塞了根油条，而木怀玉的脸近在咫尺。
　　惊艳被放大，秦随觉得自己心脏出毛病了，跳的很快。
　　木怀玉没吃多少就饱了，她十分没形象地躺在沙发上，“秦随，你的伤口还痛不痛了？”
　　其实还有一点，“早就好了。”
　　“哦，给我看看。”


第十六章 有点不是人
　　秦随拽着衣角死活不让木怀玉掀开检查。
　　木怀玉窝在她怀里瞪着大眼睛，秦随伸手捂住她的眼睛，“别闹了。”
　　“哼，生疏了秦小随，你都不给我看伤口。”
　　她背对着秦随坐着，背影看上去都在生气。
　　秦随叹了口气，拉过她的手放在自己的腹肌上，真的毫不夸张秦随有腹肌。
　　木怀玉皱着眉仔细检查她的伤口，还好都没发炎。
　　“好了我看完了，我们学习吧。”
　　两个人先是把周末作业做了，中午是秦随下厨。
　　她小时候在孤儿院就要做饭，手艺很是不错。
　　“家里没什么菜，将就吃一些。”
　　秦随这人十分谦虚，木怀玉拉开凳子大快朵颐。
　　“好好次的秦随。”
　　秦随又给她夹了一筷子肉，“好吃就多吃点吧。”
　　木怀玉使劲吃使劲吃，终于吃撑了。
　　她苦巴巴地坐在床上看着秦随，“秦随，肚子疼。”
　　秦随嘲讽道，“还逞能吗？”
　　木怀玉撅嘴摇头使劲摇头，“秦随，帮帮我。”
　　秦随坐到床边拉着她的手，“我要怎么帮你？”
　　秦随承认了在木怀玉躺下的那一刻她心里是慌乱的，木怀玉把她的手放在肚子上。
　　“给我揉揉肚子吧秦随。”
　　木怀玉肚子很小，就秦随巴掌那么宽，秦随轻轻给她揉着肚子。
　　等到木怀玉都快睡着的时候，“起来学习。”
　　木怀玉爬起来打开书包，“学，我现在就学。”
　　书桌前只有一把椅子，秦随把外面吃饭的凳子搬进来了。
　　书桌很小两个人的手臂紧紧挨着，秦随把知识点都给她过了一遍。
　　“大概就是这些内容了，你自己再消化一下。”
　　木怀玉感觉自己醍醐灌顶，“我悟了大师。”
　　秦随都习惯了这丫头说话奇奇怪怪，“嗯，悟了就自己看看书吧，下周一考试。”
　　说到考试木怀玉就怂了，她是真的害怕考试啊。
　　但是现在当头是一刀缩头也是一刀，不管了我就随便考考。
　　她们学习了一下午木怀玉还在这边吃了晚饭才走的。
　　“秦随，周一见。”
　　木怀玉站在门口粲然一笑。
　　秦随突然就不是很想让她走了，“嗯，周一见。”
　　木怀玉坐上了李叔叔的车，木怀玉在车上反复回忆着知识点。
　　等她回过神来的时候，“诶，李叔叔这不是回去的路啊？”
　　李叔叔嘿嘿一笑，“小姐你忘记了，今天要去老宅。”
　　木怀玉一拍额头，还把这事儿忘了。
　　“嗷，我给忘了。”
　　回老宅去吃饭这件事妈妈前几天就跟她说过了，木怀玉紧张着考试就忘记了。
　　可是现在她已经吃过饭了，就很尴尬。
　　木怀玉摸着肚子还好刚才自己吃得少。
　　老宅就是之前给奶奶庆生的庄园，木怀玉下车的时候正好前面也有个人下车。
　　那人穿着灰色西装，黑色的高跟鞋踩在地上，这双腿怎么有点熟悉呢？木怀玉下车之后总算是看清了人，这不是那天救她们的卷发姐姐吗？卷发姐姐也看到了木怀玉，她今天的头发是直的到腰那里。
　　她朝着木怀玉走过来，“原来你是木家人。”
　　木怀玉舔舔嘴唇不知道该喊什么，木栀也从刚才的车上下来，“这是沈逸安，叫姐就行。”
　　沈逸安？书里的大佬之一，惦记秦随的其中之一的变态。
　　木怀玉后退两步她还有点缓不过来，救命恩人变大坏蛋了，木怀玉拔腿就跑。
　　留下沈逸安和木栀面面相觑，这是怎么了？木怀玉跑起来就有点刹不住车，直面撞上一个人，“怎么冒冒失失的？”
　　木怀玉抬起头是妈妈，她一下就埋在妈妈的怀里，“妈妈。”
　　林杉摸摸她额头，“宝贝，跑这么快干什么？”
　　遇到大变态了妈妈，“哦，我想你了嘛。”
　　孩子跟妈妈撒娇再正常不过。
　　这句撒娇的话也被刚进来的沈逸安和木栀听见了。
　　木怀玉听到脚步声停在身边的时候，已经死了好几回了。
　　木栀板着脸没笑，沈逸安在旁边笑的花枝乱颤，木怀玉躲在妈妈怀抱里瞪她。
　　“别堵在门口了，进去吧。”
　　木栀说。
　　木怀玉自觉从妈妈怀抱里出来，“妈妈走吧。”
　　“好。”
　　这次聚会主要是为了庆祝木栀拿下了大项目。
　　木怀玉很怀疑这样的聚会的目的，是为了炫耀还是为了给那些想攀亲戚的人一个平台。
　　今天的事情和木怀玉没关系，她随便找了个座位坐下。
　　吃也吃饱了，聊天也没人跟她聊天，而且过两天她就要考试了。
　　木怀玉准备找个房间安安静静看会儿书。
　　木怀玉抬头好半天都没看到妈妈，她起身准备自己找个房间。
　　她上到二楼随便推开了一间，里面有一张床和桌子。
　　木怀玉梳理好了知识，然后拿出上一届的月考题开始刷。
　　庄园里的普通房间没有隔音，不知道过了多久，木怀玉正在对答案就听到外面有声音。
　　“今天在门口遇到的那个，是你妹妹？”
　　“嗯，堂妹。”
　　“叫什么名字？”
　　木栀察觉到一点不对劲，“问这个干嘛？”
　　沈逸安撩开头发，“有时候真觉得自己是个禽兽。”
　　“知道就好，她才十六岁。”
　　沈逸安喝的有点多，她们这次上来就是找个房间休息会儿。
　　结果她们一推开门看到里面坐着的木怀玉。
　　木怀玉拿着答案和卷子转过身，一脸呆呆的模样。
　　沈逸安说：“我就在这休息会儿，你先下去吧。”
　　木栀默不作声关上门，“她在这里学习，你换一间。”
　　木怀玉抿嘴打开门，看着眼前两个女人，“你们要用这个房间吗，我可以让的我已经用好了。”
　　沈逸安怎么好意思打扰人家学习，“没关系的你用吧。”
　　木怀玉背着书包走出来，“时间不早了我去找我妈妈了。”
　　沈逸安看她背着书包穿着校服，越发觉得自己不是人。
　　旁边木栀捂住她的眼睛，声音淬冰，“别看了，再看眼睛挖掉。”
　　沈逸安嗤笑一声，“睡觉。”
　　木栀刚才遇到了林杉，她还在跟那些老板聊天。
　　木栀今晚喝了点酒开不了车，但是她可以叫人送木怀玉。


第十七章 小狗腿
　　木怀玉在大厅看到了林杉，她正端着酒杯跟人交谈。
　　木怀玉还不至于那么没眼力见去打扰她。
　　木栀不知道什么时候走到了自己身边，“走吧我送你回去。”
　　她身上还有酒味，木怀玉可不想被抓啊。
　　“我喊司机送。”
　　木栀很少这么耐心。
　　木怀玉扬起笑脸，“谢谢木栀姐姐送我回家。”
　　小狗腿，木栀表面波澜不惊心里却有些暗爽。
　　木栀叫木家的司机送人，她找借口说想躲酒顺便出来转转。
　　木怀玉忙着在脑海中构建知识体系，懒得理她。
　　等到家的时候已经是晚上九点了。
　　木怀玉洗了澡然后坐在书桌前打电话，“喂秦随。”
　　秦随刚刚洗完澡，头发还湿着滴水呢。
　　“你先去吹头发吧秦随。”
　　秦随暂时走开，木怀玉就默默刷题等她同桌一起学习。
　　“你怎么现在才到家？”
　　秦随随口问了句。
　　木怀玉正咬着笔头在思考，“去了奶奶家。”
　　“嗯。”
　　两个人开着视频一起学习，木怀玉觉得秦随有种神奇的魔力，待在她身边学习总是比自己独自学习效率更高。
　　木怀玉觉得自己已经升华了，她对周一的考试很有信心。
　　挂断视频的时候妈妈正好推开门进来，“宝贝跟谁打电话呢，妈妈刚才叫你都没听到。”
　　木怀玉接过妈妈递来的牛奶，“是我的同桌，年级第一我叫她给我辅导一下。”
　　林杉摸摸她脑袋，“真乖，但是还是身体更重要知道吗？”
　　木怀玉眨眨眼，“嗯嗯。”
　　这个周末木怀玉一直呆在家里学习，时间眨眼就到周一了。
　　考试座位是全部打乱随机安排的。
　　上午的考试安排的很早，所以学生们基本都直接去考场。
　　木怀玉的考场是0152。
　　她的座位号是03，第一堂考试是语文，木怀玉拿出诗词册子背重点。
　　教室里陆陆续续进来人，有一个人在看到木怀玉的时候顿了下，然后朝着她走过来。
　　木怀玉正好抬头看到他，张一诺。
　　张一诺看着好像是要说点什么，但是却不知道怎么说。
　　木怀玉叹了口气，“张一诺你干嘛？”
　　语气还似之前一般熟稔。
　　张一诺笑了下坐在她面前，“怀玉我们这次居然一个考场诶，你复习的怎么样？”
　　木怀玉收起小册子，“也不看看我是谁。”
　　她小小的臭屁了一下。
　　张一诺对她竖起大拇指，“不愧是你。”
　　“那你呢，复习的怎么样？”
　　张一诺苦不堪言，“我？你看看我是学习的那块料吗？”
　　木怀玉拿册子敲敲他手臂，“不怕你爹揍你啦？”
　　张一诺拱手，“你可别再说了，我压力够大了。”
　　木怀玉就闭嘴微笑不给他压力。
　　张一诺又叹了口气，“怀玉，之前的事情是我们对不起你，是我们本末倒置了，你是因为把我们当朋友才请我们吃饭，又不是必须要请我们吃饭。
　　对不起。”
　　木怀玉确实大方，但不想当冤大头。
　　“这周末我生日，怀玉你也来吧。”
　　张一诺说。
　　木怀玉也不知道周末有没有其他事情，“你周末再约我，我不一定有时间。”
　　张一诺点头说好，“那考试结束我们叫上之前的人一起吃个饭吧。”
　　木怀玉虽然原谅她们了，但是今天她要和秦随吃饭。
　　“下次吧。”
　　张一诺知道了她大概是原谅他们了，“好，那下次你给我发消息，下次我请你们吃。”
　　木怀玉笑了下，“好。”
　　他们刚说完话老师就进来了，“好了同学们都坐到自己的座位上，我们马上要开始考试了。”
　　“把你们手上的与学习有关的东西都交到讲台上，不要想着作弊哈因为没有意义，一次月考你做什么弊啊。”
　　老师挺能念叨的，木怀玉静心准备考试。
　　“大家拿到试卷记得先填信息，每年都有学生因为粗心大意没分的。”
　　试卷拿到了，木怀玉下笔如有神一路写到作文都没被卡住，十分顺利。
　　当她写完作文的时候还有十五分钟才到交卷时间。
　　木怀玉果断选择提前交卷。
　　她打算主动去找秦随一起去吃饭，可是让她没想到的是，等她出门的时候秦随就站在外面。
　　木怀玉几步走上前，“你怎么这么快？”
　　秦随随便说了句简单，成功激怒木怀玉。
　　下午的考试科目是数学，木怀玉的数学其实比较差，但是多亏了秦随的耐心辅导，木怀玉顺利拿下。
　　晚上是不考试的，学生们回到自己教室上自习。
　　这一晚上木怀玉听到了一个大八卦，他们班上有一对小情侣在树林里亲嘴被抓到了。
　　班主任老刘力保两人，说一切等到考试完之后再解决。
　　木怀玉没想到他们胆子这么大，她以前的学校也有早恋的人，一个学期过去了木怀玉都没看出来，还是别人告诉她的。
　　木怀玉听八卦来劲了都不想学习了。
　　秦随给了她一拳，木怀玉当场红了眼眶，“秦随，你干嘛？”
　　秦随刚才只是轻轻碰了下木怀玉，但是，“对不起我没收住力气。”
　　木怀玉这下八卦的心也死了，她现在很生气。
　　秦随搬着凳子坐到她身边，在她耳边低声说，“我错了，要不你也给我一拳？”
　　木怀玉气的脸蛋鼓起，她只当秦随在一旁放屁。
　　秦随实在没办法，木怀玉不理她甚至看都不看她一眼。
　　秦随直接一只手拉住她两手手腕，把人拉到面前来。
　　木怀玉震惊地看着眼前放大的脸，还没来得及说话，“你们俩干啥呢？”
　　木怀玉急忙收手一下子撞到了桌角，“刘，刘老师。”
　　秦随吐了口气，“刘老师好。”
　　“啊好好好，你俩刚才干啥呢？”
　　老刘一个小老头儿十分不理解，小姑娘都这么玩儿了？木怀玉尴尬地扯着嘴角，“我俩闹着玩儿呢。”
　　刘老师直起身子，“什么时候了还想着玩儿？你们和二班的差距可不大我告诉你们，人家班上没人谈恋爱，没人自习闹着玩儿。”
　　刘老师搁这儿点人呢，木怀玉知道自己错了，乖乖地没说话。
　　秦随沉默地低下头，和旁边的木怀玉一样的姿势。
　　但是刘老师的重点不在她们，所以她们也没太放在心上。


第十八章 老师都笑了
　　考试结束的那天是周三，下午老师们加班加点把试卷改出来了。
　　木怀玉的紧张感到达了巅峰，“秦随，秦随。”
　　现在的座位已经恢复成双人了，木怀玉一直拉着秦随的衣服，嘴里还一直念叨着她的名字。
　　秦随一边自习一边还要拉着她的手，倍感甜蜜。
　　晚自习第一节课，老刘面色凝重走进来，“你们俩出来。”
　　他把之前在小树林抓到的小情侣喊出去了。
　　后座的男生说，他们俩肯定有一个要走人。
　　木怀玉微微侧头问，“为什么啊？”
　　“学校不是不让早恋嘛，这都被逮到了还能怎么办，走人呗。”
　　木怀玉都不知道这么严重，她现在已经没那么紧张了。
　　她开始回想刚才出去的俩人，两个人在班上的人缘都比较好，跟木怀玉的关系还可以。
　　木怀玉其实有点舍不得他们离开。
　　一直到第二节课他们三个才再次回到班级，几个人看上去表情自若仿佛什么也没发生。
　　木怀玉还有班上大部分人的视线都跟随着三人。
　　老刘站在讲台上，“大家最关心的成绩已经出来了。”
　　老刘话还没落音木怀玉就揪住了秦随。
　　秦随呲牙咧嘴听着老刘讲话，“成绩单在办公室，班长等会儿去拿来粘贴下，这次的成绩我只能用惨不忍睹来形容你们，你们应该知道青中的规矩，期中期末考试，考出了前四十是要走人的。
　　你们自己好好想想吧。”
　　木怀玉咬住下唇，考进来那是风光可是走人那就太丢人了。
　　可是她就是以四十名的成绩进的一班。
　　老刘没提到那对小情侣的去留，下课后一部分人去看成绩了，一部分人在安慰女生。
　　木怀玉两边都挤不进去，她求助的视线投向了秦随。
　　秦随仗着自己人高眼睛好，站在人群背后就看到了名单前半部分。
　　很遗憾，她没看到木怀玉的名字。
　　她只能往前挤了挤，木怀玉就在她背后望着她。
　　木怀玉虽然考前抱了一下佛脚，但是成绩也仅仅是三十五，很危险的名次。
　　木怀玉看到她的表情就知道自己考的不好了。
　　没关系的，自己本来就是个学渣。
　　秦随转着笔沉思，木怀玉在本子上涂涂画画发泄情绪。
　　秦随戳了下木怀玉的手，“过来，给你看个东西。”
　　木怀玉现在心情不佳干什么都没劲，她懒洋洋地回答，“什么东西？”
　　她转过头发现一张写的满满当当的计划表，她再次呐喊，“你怎么这么努力啊，连上厕所的时间都规划了？”
　　秦随一脸平静，“这是你的。”
　　木怀玉瞪大眼睛，“我可能是没明白你的话，你，再说一遍？”
　　“你成绩太危险了，和你后面那几名相差不大，很可能下次他们就上来了你就下去了。
　　为了表示同学之间的友爱，拿着吧送你的计划表。”
　　木怀玉真想一头撞死算了，“秦随姐姐，你人真好。”
　　秦随点头，“对了，我建议你住校，这样你在路上的时间就能节约下来。”
　　木怀玉觉得，好像很有道理，“那我和我妈妈商量一下。”
　　现在正好是下课时间，木怀玉拿着手机走到阳台。
　　电话响了十几秒被接通，“喂妈妈！”
　　林杉说：“妈妈现在有点忙，宝贝你有什么事要跟妈妈说嘛？”
　　“嗯。”
　　林杉听出她语气中有点委屈，“等下的会议推迟。
　　宝贝你说。”
　　最近爸爸在出差，公司的事就暂时由妈妈管理。
　　木怀玉扣着墙皮，“妈妈，我这次月考考很差。”
　　“宝贝，爸爸妈妈不要求你考很高啊，你开开心心就好了，爸爸妈妈能养得起你。”
　　“可是妈妈不是说木家人看不起我们嘛？我也想要争口气。”
　　林杉叹了口气，“他们看不起我们，是因为别的事情，宝贝不用多想。”
　　“妈妈，可我自己也不想做个小废物。”
　　听她的话应该是有自己的计划，“那宝贝有什么需要妈妈帮忙的？”
　　木怀玉默念，知女莫若母，“妈妈我想住校，这样我可以有更多时间学习。”
　　“可是住校没有在家方便，你真的想好了？”
　　“嗯我想好了妈妈。”
　　林杉笑了下，“那妈妈等会儿忙完了就给刘老师打电话可以吗？”
　　“可以的。”
　　“那你现在可以先去跟老师说声，然后好好学习好吗？”
　　“好。”
　　挂断电话木怀玉觉得心里暖暖的。
　　“扣扣，报告。”
　　“请进。”
　　木怀玉走到老刘的办公桌前，“刘老师，我想住校。”
　　刘老师端起保温杯喝了口，“呸，”他吐掉茶叶，“什么？现在都开学一个月了你跟我说要住校。”
　　“刘老师，秦随她们寝室有空位。”
　　“行吧行吧，那你父母知道吗？”
　　“嗯，我妈妈说等会儿忙完给你打电话。”
　　老刘说：“行，那你先回去吧。”
　　木怀玉正要走，刘老师又把人叫住，“你把作业拿下去发了，做的什么东西啊。”
　　木怀玉抱着半个身子高的物理练习册，手都有点麻了。
　　刚进教室秦随就接过练习册发下去，木怀玉看都不看转身回了座位。
　　两人动作极其自然，像是排练过好多次了。
　　秦随问她，“你妈妈怎么说？”
　　木怀玉一脸愁容，“她同意啦哈哈哈哈哈。”
　　变脸速度之快，秦随差点被她的表情迷惑了。
　　秦随想翻白眼但是怕木怀玉生气，“可以，那以后你就按照我的计划表来吧。”
　　木怀玉不敢说话，她其实觉得不太好。
　　上课上到一半讲台上的老师换成了老刘，“还有个事儿要跟大家说，从明天开始我们还是恢复成单人座。”
　　具体原因大家可能都猜到了，老刘脸色难看谁也不敢开腔。
　　下课后，老刘把木怀玉叫出去，“我跟你妈妈商量好了，你下周就可以住校了。”
　　“谢谢刘老师，麻烦你了。”
　　“好好学习听见没，少搞那些有的没的。”
　　木怀玉可以说是班上最漂亮的女生了，刘老师生怕她早恋，因为那是一恋一个准。
　　木怀玉拍着胸脯，“刘老师你放心，我只喜欢学习。”
　　刘老师都笑了。


第十九章 你们谈恋爱了吗
　　又过了几天，班上的那对小情侣依然都在教室里，没有一个人退学。
　　木怀玉还以为他们就这么协商好了。
　　时间很快就到周五了，晚上木怀玉收到了张一诺的邀请，木怀玉特意问了妈妈周末要去哪里吗？得到了母亲的否定。
　　木怀玉这才答应下来张一诺的邀请。
　　既然要去人家的生日会，那肯定要准备礼物的。
　　送什么礼物真是让人头疼，木怀玉一点也不会挑，索性她就直接问了。
　　怀才不遇：你有什么很想要的嘛？一诺千金：玉姐！怀才不遇：少来，直说。
　　一诺千金：我本来应该说，你有这份心就足够了，但我怕你觉得我矫情，最新款手表你懂我意思吧玉姐！一诺千金：偷看.jpg怀才不遇：……
　　这样不就解决了嘛，木怀玉觉得这样的方式很好，不用花时间想还不用担心对方不喜欢这个礼物。
　　一班的作业一如既往很多，木怀玉熬夜都没写完，她给秦随发消息问她写完没。
　　秦随这个狗她居然写完了，木怀玉开始仇恨她，哼哼。
　　第二天周六，木怀玉随便套了件衣服就出门了，立秋之后天气还不错。
　　木怀玉没有麻烦司机送，自己到外面坐公交去的。
　　他们说要先看电影再去吃饭，下午唱K晚上酒吧，一整天安排完了。
　　木怀玉现在是直接去电影院。
　　周末出游的人比较多，所以总是堵车。
　　木怀玉是最后一个到电影院的，他们在看到她的时候有些支支吾吾，还在为之前的事情介怀。
　　木怀玉笑了下，“路上太堵车了，我们进去吧。”
　　反而是分开之后这群人才更熟悉，相处也比之前自然很多。
　　大家感觉得到她并不生气了，也纷纷抛出话题。
　　这个话题得是大家都知道并参与其中的，“你们上次考试考的怎么样？”
　　木怀玉是这群人里成绩最好的，“我全年级三十五。”
　　“怀玉你可千万别跟你爸妈说，不然我爸妈知道了会揍我。”
　　木怀玉尴尬地笑笑，“啊，可是我爸妈已经知道了。”
　　“完了！我还没跟我爸妈说。”
　　其他人安慰他，“没事儿的，顶多挨顿打。”
　　“去你们的。”
　　年轻人聚在一起闹闹哄哄的，等到进了电影院也就都安静下来。
　　他们选的电影是搞笑文艺片，木怀玉最害怕的就是这一类电影了，你说它文艺吧它又有点好笑，你说它好笑吧它还偏偏有点文艺，到最后就成了三不像。
　　木怀玉差点没睡过去，两个小时之后。
　　“现在才十点半，我们去吃饭是不是有点早了？”
　　张一诺简直是个猪头。
　　木怀玉看了眼旁边就有个商场，“不然去逛下商场？”
　　“可以可以，我正好口渴了。”
　　今天张一诺生日他是尽了地主之谊，“喝奶茶是吧，怀玉你喝什么？”
　　木怀玉走上前去，发现奶茶店打工的店员正是自己的同桌。
　　木怀玉目瞪口呆，“我随便吧，你们喝什么我喝什么。”
　　秦随正笑着看她，“芋泥椰奶好喝，你会喜欢的。”
　　“好，那给她来杯你说的那个，其他人呢？”
　　木怀玉咽了口口水，奶茶店只有两个店员，秦随累的满头大汗。
　　木怀玉很难笑出来，一直到他们的奶茶做好木怀玉都没和秦随说上话。
　　秦随很忙。
　　“刚才那个做奶茶的是不是秦随啊？”
　　有人问。
　　张一诺凑过来，“啥，秦随？”
　　木怀玉点点头确定了他们的问题，“之前只知道秦随穷，没想到她周末都在兼职。”
　　木怀玉不开心他们这么说，“好了别说了，我们逛街吧。”
　　“哦好。”
　　吃完午饭唱完歌，他们转战了酒吧。
　　一群没成年的人对酒吧就是格外好奇，木怀玉这还是第一次到酒吧来。
　　张一诺提前在手机上定了台子，他们进门的时候有服务员带他们过去。
　　可能是为了体验酒吧的气氛，他们选了一个最吵的。
　　一进门感受到格外的躁动，木怀玉耳朵都听不见了。
　　张一诺在旁边摇头晃脑摇起来了，木怀玉皱着眉看他们。
　　酒吧里放着DJ歌曲，不过如此吵闹的地方也有一片净土。
　　那就是吧台，木怀玉是打算去那边冷静下，等再过段时间她就离开。
　　木怀玉听着咚咚咚的声音，觉得内脏都在晃悠。
　　吧台那边有一个女调酒师，红色的大波浪头发，木怀玉想到一个人沈逸安。
　　“姐姐，给我杯冰牛奶。”
　　她坐在旁边的高脚凳上。
　　旁边还有四五个人，三个聚在一起另外两个散坐着。
　　红发姐姐勾着红唇笑了下，“冰牛奶？”
　　“没有吗？那给我杯白开水吧？”
　　木怀玉双手搭在桌子上，一副乖学生的模样。
　　在木怀玉话音落地的时候，旁边有人转过头来。
　　“木怀玉，你怎么在这儿？”
　　木怀玉听到有人喊自己立马转过头。
　　木栀，沈逸安，还有一个不认识的人。
　　木怀玉当即往旁边的座位坐过去，“木栀姐姐，沈逸安姐姐，这位是？”
　　木栀的表情在昏暗的灯光下难看到极点，“这不是你该来的地方。”
　　木怀玉嘴巴一扯，“老古董。”
　　沈逸安扑哧一声笑出来，“就是啊木栀，来怀玉妹妹，这位是你童悯姐姐。”
　　木怀玉身子小幅度往后撤了点，全书四大变态让她遇到三个了。
　　木怀玉瞬间收起自己的情绪，“童悯姐姐好。”
　　木栀还在望着她，木怀玉嘴巴嘟起，“我不是自己来的，是我朋友过生日，在那边。”
　　木栀顺着她的手看过去，“还有男的？”
　　木怀玉扯了下嘴角，“过生日的就是个男的，而且我马上就回去了。”
　　沈逸安拍了下木栀的手臂，“妹妹好不容易出来玩儿一次，你就不能放下你说教的姿态吗？”
　　木怀玉心里默念就是就是。
　　她们不说话了，木怀玉心想自己现在和秦随可是朋友，她做不到看事态继续发展下去。
　　如果她能劝导几个人认真谈恋爱不搞强制爱的话，那秦随是不是就不会那么惨了？木怀玉喝了口冰牛奶，嘴巴上全是白沫，“各位姐姐们谈恋爱了吗？”


第二十章 大哥保护我
　　木栀不知道自己妹妹怎么会这么奇怪，张口闭口就是谈恋爱了吗？沈逸安撩了下头发，“没呢，怎么，要给姐姐们介绍啊？”
　　木栀一记眼刀过去，“木怀玉，收起你的小心思，跟我回家。”
　　木怀玉记得她刚才说过，很快就回去，木栀真是老了这点记性都没有。
　　“你回不回去？不回我给你妈打电话了。”
　　不是吧你，小学生吗还告家长？木怀玉心里的小人跳出来怒吼。
　　可是她不敢不从，“哦，那姐姐们再见，你们现在正是搞事业的年纪万万不可恋爱啊，最好是等到四十岁大家都稳定了再找对象。”
　　“木怀玉。”
　　木栀就差揪住她的耳朵了。
　　木怀玉哎呀哎呀的叫着，“我这不是来了嘛，我得先去跟朋友说一下。”
　　最后还是木栀把她送回家的，木栀刚才的语气确实凶了点，木怀玉现在还在生气。
　　“到了。”
　　木怀玉张开耷拉下的眼皮，“哦，谢谢木栀姐姐。”
　　“怀玉，你是不是……”
　　木栀直直望进她的眼睛。
　　木怀玉不知道她到底要说什么，“怎么了？”
　　木栀刚才的目光实在是太沉重，像是一潭死水突然抓住一个活物，木怀玉有点喘不过气。
　　“没事，好好学习。”
　　真是个奇怪的人。
　　因为遇到木栀这件事以及木栀说要告状的事，木怀玉进门的时候非常小心。
　　她一路跟做贼似的跑回房间，呼。
　　木怀玉关上门卸下全部力气，洗了澡就直接上床睡觉了。
　　这算是她最后的放松时间了，等下周一回学校就要按照秦随制定的计划来。
　　木怀玉要养精蓄锐好好学习。
　　周天她就在家看了一天的书，算是提前适应下接下来的生活。
　　时间悄然不觉来到了周一。
　　昨天下午的时候妈妈就帮木怀玉把东西搬到了学校，一切打点完毕只等木怀玉入住。
　　周一，司机叔叔送木怀玉到学校。
　　秋天已经到了，天气逐渐褪去炎热转为寒凉，木怀玉把手揣在兜里。
　　迎面走来三个人，占据了小小道路的肚子，除非木怀玉会飞不然她绝对过不去。
　　来人并非善者，“喂，把钱拿出来。”
　　这些人很会看人看出了木怀玉不是穷人。
　　木怀玉也不想多跟他们计较，她摸出钱包，里面只有两百块的零花钱。
　　全部给了那三个人，“就这么点儿？”
　　木怀玉板着脸，“就这么点。”
　　“穷鬼。
　　行了快滚吧。”
　　木怀玉深吸一口气跑回教室，秦随正要出门接过抱住一个人。
　　秦随闻到一丝香气，是独属于木怀玉的香味。
　　木怀玉鼻头冻得通红看上去委委屈屈的，“秦随我被欺负了。”
　　她低声诉说自己的遭遇，秦随是越听越来气，“记住那些人的样子了吗？”
　　“嗯，三个人，一个又胖又矮像个冬瓜，一个又瘦又高像个竹竿，还有一个不胖不瘦的。”
　　秦随刚上高中的时候就跟学校的混混大战一场，原因也是被人抢钱。
　　“走，去要回来。”
　　秦随听完木怀玉的描述，大概知道是谁了。
　　木怀玉的手被她牵着，木怀玉低头看着交握的手，另一只手按住狂跳的心脏。
　　看来该去看看心脏了，跳动不规律可不是个小问题。
　　木怀玉可不想小小年纪坏了身体。
　　秦随径直走到了十八班，随便逮住一个过路的人，“把你们班火箭炮叫出来。”
　　火箭炮就是那个冬瓜的昵称，年少轻狂的时候大家都有个在外面混的昵称。
　　火箭炮脸色羞红走出来。
　　他怒气冲冲走出教室准备给人点教训，在看到那人是秦随之后就气消了。
　　等他再看到木怀玉的时候，开始怂了。
　　秦随不笑的时候脸很臭，“火箭炮，你之前答应过我什么？”
　　火箭炮气势就弱了许多，“秦随，你别听信她一人之言。”
　　木怀玉眼眶通红缩在秦随的背后，“姐姐，就是他我没记错。
　　那两百块钱是我一个星期的生活费了。”
　　秦随拉着她上前一步，“你当初是不是答应过我不再干这事的？”
　　火箭炮是被逼的步步后退，“我真的没有。”
　　“敢做不敢当，你还是个男人嘛？”
　　火箭炮两百斤的身体秦随说拎就拎，“我以为教训你们才没多久，你这么快就忘记了，看来还是打的轻了？”
　　火箭炮亲眼见过那些人被打的鼻青脸肿，“哥，哥别动手，钱我已经花了，我保证我明天给你可以吗？”
　　木怀玉低着头，“那我就没有生活费了。”
　　“现在就拿出来，我没有在跟你商量。”
　　秦随抬抬手。
　　火箭炮哆嗦着从兜里掏出两百块钱，“我，还我还。”
　　木怀玉皱着眉拿回钱，“火箭炮，你以后别抢人东西了。”
　　火箭炮脸色通红，刚才他都快窒息了。
　　十八班学习成绩不好，大家都有摆烂的意思，所以混子多了点。
　　一个头发炸毛的人嗤笑一声，“胖子，你就这点儿能耐，让个女的拿捏了？”
　　胖子无语，“那是普通的女人嘛，你是没见过她给人开瓢，打起来不要命不信你问瘦子。”
　　瘦子缩在门框里，“就是。”
　　见那人还不信胖子急了，“你有本事你去揍她，不去我胖子瞧不起你。”
　　“傻蛋，等着瞧谁怕谁。”
　　胖子敬他是条汉子。
　　秦随腿长走路快，现在生气状态下走的快要飞起来了，木怀玉得小跑才能跟上她，“秦随，秦随你慢点走，我跟不上了。”
　　秦随停在原地，她挺直的背在光影下有些虚幻，“秦随。”
　　秦随转过身来按住她肩膀，“以后，我做你小弟，他们不会再欺负你，好不好？”
　　木怀玉愣住了，她以为做小弟这件事这辈子都不可能了，但是现在……
　　木怀玉觉得自己挺矫情的，明明之前一心想做她的大哥，“秦随，我没这个意思。”
　　“是我的意思，以后小弟保护你可以吗？”
　　木怀玉动作迟缓抬起头，抬起眼神去看秦随，两个人视线相撞一切尽在不言中。
　　木怀玉抿嘴笑了下，轻轻地回答她，“好，好啊。”
　　“你们俩干啥呢？”
　　老刘十分担心两个人，因为她们的表情看上去都不正常。


第二十一章 是不是？
　　木怀玉吓的一哆嗦，秦随按在她肩膀上的手被挣开了。
　　秦随心想，怎么老是让老刘撞上。
　　“现在不是早读时间嘛，你们在外面干啥？”
　　老刘握着保温杯一脸疑惑。
　　木怀玉心虚地挠挠鼻尖，秦随面不改色，“木怀玉同学肚子痛，我扶她去厕所。”
　　老刘丝毫不怀疑秦随会说谎，“哎哟怀玉啊，你这肠胃是不是不好啊，年纪轻轻的这可不行，接下来马上要开运动会了，你多多参加锻炼一下哈。”
　　木怀玉苦哈哈地回答，“好的老师。”
　　“嗯嗯，快回去吧。”
　　老刘去另一头接开水了，木怀玉掐着秦随的手臂，“看你干的好事，呜呜。”
　　秦随嘶了一声，“你下狠手了？”
　　木怀玉幽怨地看着她，“我打我自己的小弟怎么了？你有意见啊！”
　　“不敢不敢，大哥快回去早读了。”
　　木怀玉哼了一声往前走。
　　木怀玉觉得今天的教室格外安静，以前的教室不是叫嚣着抄作业就是吃早饭，今天安静的仿佛是另一个班级。
　　木怀玉正好奇是怎么回事呢，走进去发现教室少了一个人，木怀玉知道为什么这么安静了。
　　那对小情侣中的男生退学了，女生高高肿起的人眼皮成了大家心里抹不去的遗憾。
　　木怀玉叹了口气，她看向秦随，“随啊，你可千万别早恋啊，不然我就看不到你了。”
　　秦随少见地沉默着。
　　这种沉默在英语课上被打破，英语老师走进教室，“哎哟喂这是怎么了，死气沉沉的，课代表？”
　　课代表就是那对小情侣中的女生，英语老师叹了口气，“只是分开又不是分手，知道你们感情好但是各自努力考上一所大学，以后想怎么谈怎么谈。
　　来把书翻开。”
　　课代表感激地看了眼英语老师，其实学校的老师已经很照顾他们了，没通知家长没通报批评。
　　他们作为过来人已经在尽自己的努力保全这对年轻人的自尊。
　　大家都知道。
　　下课后体育委员站上讲台，“同学们都安静下，秋季运动会马上就要开始了。”
　　“啊，什么时候啊？”
　　“就下个月吧，我们现在要把项目报一下，大家有意愿的来我这里报名哈。”
　　运动会有人欢喜有人愁，“运动会是不是就不用上课了？”
　　“太好了！”
　　也有人愁容满面，“可是我们班要被公开处刑了。”
　　“三千米怎么办，谁去啊，老师都说走完就算。”
　　“我不行，我玉树临风体弱多病。”
　　“我可去你的吧。”
　　木怀玉趴在桌子上，“怎么办啊秦随，老刘叫我多参加。”
　　秦随因为身强体壮的原因，八百三千全都交给她了，“参加吧，报个短跑跳远什么的。”
　　木怀玉倒头躺在桌上装死，一上午过去了项目上的人数屈指可数。
　　体育委员和秦随成了班上包揽项目最多的两个人。
　　体育委员挺大个个子站在讲台上，苦笑着说，“大家好歹报一半儿吧，咱们输也输的好看些。”
　　下面的人埋头苦干仿佛讲台上从未有人。
　　体育委员狠心了一把，“那我可随便点了嗷，你们别怪我我也不想的。”
　　“跳远，跳远有人吗？”
　　木怀玉几经挣扎最后下定决心，“我来吧。”
　　体育委员当场热泪盈眶，“怀玉你知道吗我一看你就天赋异禀，加油我看好你。”
　　木怀玉缩着肩膀无能为力，在体育委员半威胁半哄劝下，项目好歹是报满了。
　　“那名单就这么定下来了，我等会儿就交上去，感谢家人们的支持。”
　　既然事情已经定下了，大家嘴上说着摆烂其实都有在练习，包括木怀玉。
　　今天是周一，也是木怀玉坚持学习计划的第一天，秦随看她看得很紧。
　　木怀玉为了表达感谢特意请她吃了顿饭。
　　晚上，晚自习结束之后木怀玉习惯性起身走向校门口，走到一半她突然想起。
　　我现在已经是住校生了，木怀玉学习了一天感觉自己有点恍恍惚惚的了。
　　秦随跟在她旁边见证了她脸上全部的表情，她从来不知道有人就是表里如一，心里想什么脸上就是什么表情。
　　秦随拉着晃神的木怀玉朝着宿舍走去。
　　青中的宿舍楼是六人间，剩下的那个空位就在秦随的上铺。
　　木怀玉也只是晃神片刻，又走了几步之后她就恢复了，她伸手勾着秦随的肩膀把人勾的往下。
　　木怀玉笑嘻嘻，秦随苦哈哈。
　　原书中的木怀玉没有住校经验，但是现在的木怀玉有啊。
　　青中为了防止学生们学习太晚，十点半就会统一关灯。
　　但是住校的学生人手一个台灯。
　　木怀玉在家习惯了自己关灯，然后她就忘记了台灯这件事。
　　几人洗漱完准备上床学习，木怀玉抱着书站在秦随面前，“秦随。”
　　木怀玉嘴里的秦随总是婉转的，是不一样的。
　　秦随没说话往旁边让了点，木怀玉勾着嘴角上了她的床。
　　学习期间，木怀玉感叹青中不愧是青中。
　　但是紧接着的是无尽的悲伤，因为她既不努力也不聪明，要让她的成绩突飞猛进可以说是很难。
　　“唉。”
　　秦随终于刷完一套题，正在校对答案，“累了就睡觉，不要勉强自己。”
　　木怀玉凑过去靠在她肩膀上，“秦随，要是我下次掉出一班了怎么办？”
　　秦随侧头看她的眼睛，她是真的在担心这件事，“怎么这么觉得？”
　　“大家都很努力，而且还比我聪明。”
　　“你看到的聪明其实是他们一直以来的努力，如果你因此放弃大家之间的距离只会更远，世界上真正聪明的其实很少，你看到的更多的人都是厚积薄发而已。”
　　木怀玉以前确实是得过且过，她低下头反思自己。
　　秦随摸摸她脑袋，“不着急，如果学习让你感觉到有负担，你只会越学越想放弃，先试着接纳它。”
　　木怀玉低垂着眼睛嘴巴微微嘟起，秦随有点想捏捏看，是不是和看起来一样软。
　　木怀玉突然抬起头，秦随有种被看透的羞耻感，她不动声色移开视线。
　　木怀玉抱着她手臂，“秦随我知道了，我不应该为还没到来的事情而焦虑，与其焦虑还不如多背一个单词。”
　　秦随欣慰地看着她，“对。”


第二十二章 疼吗？
　　当天晚上木怀玉睡得很满足，第二天她就发现了住校的好处，那就是不用早起。
　　等到六点半她才在秦随的呼喊下醒来，睡醒之后神清气爽。
　　只是今天天气不太好，雾蒙蒙的可见度很低。
　　校园里空地上，满是落叶木怀玉这才感觉到秋天是真的来了。
　　木怀玉还记得原文中有一个片段，是秦随在上大学的时候，变态大佬四号在校园里等她，描写的是秦随穿着洁白的裙子仿佛是婚纱走向她，她那时候就决心一定要抓住秦随。
　　秦随今天穿的白衬衫，木怀玉穿的也是白衬衫，校园里大家穿的都是白衬衫，可是木怀玉却觉得这是一种隐秘的情侣装。
　　风吹过她们的衣摆扰乱的却是她们的心。
　　木怀玉望着秦随，想象她以后恋爱结婚是什么样，会穿白色婚纱吗，还是环球旅行？可是结局怎么样好像都和她无关，她是配角是书里可有可无的角色，那对于秦随来说呢，也是可有可无嘛？木怀玉走着走着脚步就慢了下来，她觉得作为一个朋友，她对于朋友恋爱的态度应该是祝福，而不是奢望朋友不谈恋爱。
　　所以，我怎么了？木怀玉心想。
　　“怀玉？”
　　“啊？”
　　“在想什么？”
　　“我在想你谈恋爱。”
　　秦随一怔，“为什么？”
　　木怀玉摇摇头说随便想想。
　　到教室之后大家就自觉开始早读，这是木怀玉穿书以来，第一次感受到这么浓重的学习氛围。
　　她也想要好好学习的，她也想要和秦随上一个大学，就算以后秦随遇到那些大佬忘记自己，她也想要奋斗那一个过程。
　　木怀玉看起了书，秦随拿着书却在胡思乱想，木怀玉说在想自己谈恋爱，她为什么会这么想？秦随的理解能力非凡，总是一点就通，但她唯独看不懂也听不懂木怀玉。
　　学习是很枯燥的事情，木怀玉已经在努力习惯它了，按照秦随列的时间表来，她确实利用起来很多时间。
　　秦随说，语文和英语这样的语言方面的科目，更多需要积累，速成不了。
　　而数学和物理则是分板块进行，你这里不好不代表那里也不好，所以分板块来逐步攻破最有效。
　　生物和化学还有其他的科目则是知识点很杂很乱，记忆的点就要花更多心思。
　　“秦小随，我真的爱死你了！”
　　秦随脸上漾起笑容。
　　木怀玉根据秦随说的开始学习，果然找对方法能够事半功倍。
　　高一教学楼对面是高三的，木怀玉偶尔学累了转过头看，他们高高垒起的书是扎根在灵魂里的努力。
　　青中作为重点高中本身压力就很大，木怀玉觉得学习之路漫漫。
　　体育委员已经在开始动员大家去练习了，“大课间大家都可以去练练自己的项目，咱们学习要搞好体育也不能太差嘛。”
　　木怀玉报的是跳远和一百米，算是比较轻松的两个项目了。
　　秦随到操场上就直接跑了，她本身的项目就是长跑。
　　木怀玉弹跳能力还是不错的，一蹦三尺高。
　　操场上很多人，原本大课间是要跑操的，但是再过一个月就要开运动会了，学校很人性化地放大家自由活动。
　　操场奔跑的是青春，挥洒的每一滴汗水都是独属于校园的。
　　木怀玉脱掉了外套，穿一件白色长袖在锻炼。
　　体育委员十分负责，他站在一边教导木怀玉该怎么使劲，“怀玉，你得收肚子的那种感觉。”
　　“哦哦好。”
　　木怀玉提了口气，身体下蹲脑子里一直记着收肚子收肚子，起跳，落地。
　　木怀玉一撩头发往回看，吼真的远了很多诶，她惊喜地抬头体育委员就站在起跳点给她竖起大拇指。
　　他还要去指导其他人就先离开了。
　　木怀玉又自己练习了几遍感觉还不错。
　　还剩十分钟就要上课了，操场上的人抱球的抱球，拿衣服的拿衣服，三三两两结伴回教室。
　　木怀玉向远处的秦随招手，秦随抬手用腕带擦了把汗，“走吧回去了。”
　　一个月时间过去了，天气更加寒冷，大家都在校服外面穿了件厚的。
　　操场上颜色各异的衣服乱跑，没有一点秩序。
　　木怀玉的项目都在上午，她先在旁边做着准备活动。
　　班长喊了几个人搬了一张桌子和凳子到操场边上。
　　桌子上有葡萄糖和开水，木怀玉听到广播台的检录提醒就先去了。
　　领到她的号码牌之后就有老师来带队，沙坑边上站满了人，木怀玉心里有点打怵。
　　旁边是一个高年级的学姐，身材修长看上去就很擅长运动，木怀玉觉得自己被群狼环绕。
　　“三号，两米三。
　　第二次两米一。”
　　木怀玉是六号，在等待的时候她心都快跳出来了，毫不夸张腿脚发软。
　　“六号木怀玉。”
　　“来了老师。”
　　木怀玉吐出一口气，站上起跳线，这个时候她脑子里想的却是沙坑里会有狗屎嘛？木怀玉脚一蹬，收肚子收肚子，啪，摔个狗吃屎。
　　木怀玉呜呜两声想把自己埋进沙子里，丢人啊。
　　不过下一秒木怀玉就站了起来，老师过来询问。
　　“还可以吗？”
　　木怀玉拍拍腿上的沙子，“我还可以跳一次是吧老师？”
　　旁边肯定有人在笑她，木怀玉咬咬牙站起来。
　　还有一次机会，木怀玉这次没有想其他的，收肚子蹬脚。
　　“六号，两米七。”
　　是目前为止最高的成绩，木怀玉知足了。
　　等她让开赛道一班的人就迎了上来，围在她身边蹦蹦跳跳，这可是他们班的第一个第一名。
　　木怀玉很受用她一脸傲娇仰着头，旁边的女生给她递水喝，还有人给捏肩膀。
　　木怀玉简直舒服。
　　秦随的项目是下午的，所以早上的桌子是她在守。
　　木怀玉走过来坐在她身上，秦随动作自然抱住她的腰，“腿有受伤吗？”
　　木怀玉坐起来回头盯着秦随，“你刚才在看我比赛吗？”
　　所以刚才自己摔的狗吃屎也被看到了？木怀玉盯着秦随的脖子看看怎么下手轻松方便。
　　秦随拉住她的手放在膝盖上，另一只手去掀她的裤腿。
　　木怀玉被裤腿包裹着的小腿修长白皙，汗毛很少腿很光滑。
　　膝盖处已经蹭破皮了，“疼吗？”


第二十三章 秦随你好厉害
　　木怀玉只是有一丝隐隐的痛感。
　　秦随让她自己拿着裤腿然后从桌子里拿出碘伏和棉签，“可能会有点疼，你忍忍。”
　　木怀玉咬住嘴唇，“嘶。”
　　秦随接下来的动作更轻了。
　　木怀玉窝在秦随的怀抱里看着操场上的运动健儿，“秦随，那个学长看起来肌肉好多哦。”
　　“嗯。”
　　木怀玉仿佛坐不住一样乱动，秦随按住她，“待不住了？”
　　木怀玉摇摇头玩儿起了秦随的手指。
　　“咔嚓。”
　　两个低头玩儿手的人抬起头。
　　面前站着的是学习委员，她晃晃手里的相机，“找英语老师借的，再给你俩拍几张。”
　　木怀玉咧开嘴笑，靠在秦随怀里笑的花枝乱颤。
　　秦随的眼神一直跟着木怀玉。
　　学习委员拍够了才去拍其他人，木怀玉终于承认坐不住了，想去看看比赛。
　　秦随跟旁边的同学说了声就牵着木怀玉到操场上。
　　“现在比赛的是五十米。”
　　“啊，那下一个就是一百米了，我得听着检录消息了。”
　　秦随皱起眉毛，“你腿没事吧？”
　　“我就疼了你给我擦药那下。”
　　木怀玉下巴收着只是抬起视线看秦随，她这样很可爱。
　　秦随还能说什么呢，“检录开始了，走吧过去了。”
　　木怀玉大事来临前的紧张又开始了，尤其是当她站在跑道上，等待老师打响枪声那一刻，紧张感到达了巅峰。
　　“跑。”
　　木怀玉在比赛开始的那一秒彻底放下紧张，她的眼里只剩前方的终点，木怀玉奔跑着奔跑着，视线里没有了别人。
　　“啊啊啊啊啊，怀玉又是第一。”
　　由于惯性作用，木怀玉又往前冲了十几米，她的检录牌有人拿去检录台还了。
　　秦随手里端着一杯葡萄糖水，“慢慢抿两口。”
　　木怀玉现在精神奋发好的不得了，“秦随秦随，你刚才看见没？我居然跑了第一。”
　　秦随拉住兴奋的木怀玉，“太棒了我刚才看到了，你真的跑很快。”
　　倒也不需要这么夸，木怀玉也还是要矜持一下的，“哎呀，就这组第一而已，肯定还有人跑的比我快的。”
　　秦随低头笑了下，木怀玉跳了下，“许多多比赛要开始了，我们去给她加油。”
　　“好。”
　　接下来的比赛是两百米，木怀玉站在起点处，“许多多加油，许多多加油。”
　　许多多是他们班的语文课代表，柔柔弱弱的女孩子，和木怀玉一个类型的，她们小小的身板蕴藏着巨大的能量。
　　“喝水喝水，来个女生扶着走一下。”
　　木怀玉和秦随就一人一只手，扶着许多多走走。
　　许多多跑完步脸色都是白的，木怀玉轻轻拍着她的肩膀。
　　许多多脑袋埋在木怀玉肩膀上，“怀玉我是不是拖后腿了？”
　　木怀玉看了眼秦随，“什么叫拖后腿，那得是我们班水平很好才能拖后腿呀，咱们班体育本来就差点，有参加的人就不错啦多多。”
　　秦随接上，“对啊，别不开心我们去看体委比赛。”
　　两个人分工明确劝下了语文课代表，许多多哭笑不得。
　　体委不愧是体委，拿下了一班第二个第一名。
　　“喔，体委加油。”
　　体委一个帅气飞吻成功恶心到了一班的众人，许多多摇摇头跟木怀玉说，“体委就是瞎得瑟。”
　　木怀玉还是第一次听她骂人，“就是就是，晚上必须让他表演个才艺弥补我们。”
　　上午的项目正好结束在四百米，下午还有八百米三千米和接力跑。
　　一班众人的项目算是结束了，下午就只有秦随和体委还有项目。
　　接力跑她们也是随便凑出几个人参加。
　　木怀玉上午体力消耗大，现在早就饿的不行了，她拉着秦随的手，“快走快走，我要饿死了。”
　　秦随牵着她一路跑到食堂，现在人还很少木怀玉欣喜若狂。
　　“阿姨我要一份红烧肉和番茄炒鸡蛋。”
　　“好。”
　　吃完午饭还有午休时间，这段时间没有老师守着，大家都放飞自我了。
　　木怀玉现在是越来越有状态了，她拿出书复习笔记。
　　教室里吵闹过头木怀玉多少被影响到了，她的手机早就上交了，只留了一个MP3听音乐。
　　秦随也在刷题，木怀玉挪过去，“听歌吧。”
　　木怀玉分了秦随一只耳机，伴随着略带摇滚范儿的音乐两人好似打了鸡血般。
　　看了会儿书还是有点困，木怀玉还担心着秦随的比赛，“秦随”木怀玉摘了她的耳机，冰凉的手指碰到秦随的耳朵。
　　秦随扣住她的手腕，“怎么了？”
　　秦随的手心很暖和木怀玉干脆反手握住秦随的手，“你睡会儿，下午还比赛呢。”
　　秦随两只手搓了搓木怀玉的手，但是这点温度很快就消散了，秦随把她的手放进自己的荷包。
　　两个人盖着一个毛毯睡觉。
　　下午天气总算好了一点，有太阳却不热，上午阴沉沉的看着就闷得很。
　　比赛先是八百米，秦随先去检录台检录了，木怀玉临时有事被叫走了。
　　一直到秦随八百米拿下第一都还没回来。
　　参加八百米比赛的一共有六组，秦随在第一组，等后面五组比赛完才开始三千米比赛。
　　三千米一共就一组，全部的女生加起来不到十个。
　　秦随在一边休息避免到时候体力不支。
　　三千米比赛马上就要开始了，运动员们都在老师的带领下来到起点。
　　一班的人在旁边给秦随加油打起，还有些人去置办晚会的物资了。
　　木怀玉还是没来。
　　秦随叹了口气，希望自己到终点的时候能见到她。
　　“各就各位，预备。
　　砰。”
　　“接下来是三千米比赛，目前处于第一位的是来自高二八班的同学，看那迎风飘扬的衣摆，看那肆意挥洒汗水的少女。
　　第一圈，第二圈，……”
　　木怀玉在三千米进行到一半的时候回来了，有人在陪跑，有人端着水在旁边候着。
　　木怀玉走上前，“我也陪跑吧。”
　　班长拦住她，“你去终点吧怀玉，你和秦随关系好她肯定也想在终点被你接住。”
　　木怀玉仰头大笑，“好。”
　　终点处，那里已经站着好些人了。
　　目前赛场上的赛况依旧如之前，秦随处于第三位。
　　最后一百米了木怀玉手捏着衣角。
　　前面的几位同学都气喘吁吁快要抬不起腿了，有人加速了，是谁？“让我们恭喜秦随同学拿下三千米第一名。”
　　广播里播报着结局木怀玉抱着第一。
　　两颗心贴在一起频率由高到低逐渐同频。
　　“秦随，你好厉害。”


第二十四章 约定
　　秦随被木怀玉扶着走了好几圈，旁边有人端水过来。
　　还有人在拍照记录。
　　木怀玉脸色也被蒸红了，刚刚同频的心跳此时又乱了。
　　比赛完最后一个接力赛秋季运动会就算是结束了。
　　现在没有她们俩什么事了，她们在夕阳下漫步于校园。
　　木怀玉觉得有什么话要说，但是她不知道从哪里说起，于是两个人只是沉默。
　　秦随嘴皮有些干，木怀玉看了眼递上水。
　　喝完之后嘴唇慢慢恢复以往的红润，木怀玉扶着秦随，倒不如说是牵着。
　　校园里这样的情景很多，好朋友都会手牵手一起走，但是应该没有好朋友会在牵手的时候心动。
　　木怀玉有些分不清自己到底是什么情绪了。
　　背后的操场上传来阵阵欢呼声，她们知道运动会结束了。
　　秦随把木怀玉的手揣进了荷包，“走吧回教室了。”
　　等她们到教室的时候，大家正要搬桌子，围成一圈把教室中间空出来。
　　讲台上摆放着各种各样的零食，瓜子花生还有汽水。
　　座位调整好晚会就算是正式开始了。
　　一开始广播里会有校长讲话，校长讲话完毕之后是各班班主任讲话，讲完就是学生们的活动时间了。
　　今年的校长讲话很简短，就是表达了一下大家学习的同时还是要注意身体，然后第二点就是高三的学子请注意学习。
　　最后一句话的缘由是下午有高三的逃课出来看运动会。
　　木怀玉觉得校长真可爱，讲话很有意思。
　　“校长刚才说的话大家都听见了吧，你们离高三也不远了也就两年，两年时间一混就过去了。”
　　这句话似曾相识，“好了好了，你们也累一天了去玩儿吧。
　　别太吵啊。”
　　“耶~”这次的晚会是由文娱委员组织的，她站在讲台上，“我们今晚上的活动大概分为三块，第一块是玩儿游戏，第二块就是同学表演，如果有时间我们就看看电视。”
　　这个活动好诶，木怀玉搓搓手想知道到底都有什么游戏。
　　“首先我们第一个游戏，是抢凳子，很传统的游戏吧，那我们就开始吧。”
　　场地有限肯定大家不能都参与进来，一开始是十个凳子，伴随着音乐的跃动大家开始绕圈走。
　　“停。”
　　一声令下大家动作迅速找到离自己最近的凳子坐下。
　　“我抢到了哈哈，你淘汰啦。”
　　文娱委员渲染气氛真的很有一套，木怀玉拍着胸脯继续游戏。
　　一直到最后三把椅子，场上还有五个人。
　　木怀玉，秦随还有两个男生一个女生。
　　“音乐，起。”
　　木怀玉踩着节拍往前走，一只耳朵享受音乐一只耳朵听着命令。
　　“大家嗨起来，继续音乐不要听。”
　　木怀玉的心跳逐渐加速，“停。”
　　木怀玉啊一声坐下，秦随在她背后同样抢到椅子。
　　木怀玉半咬着唇跟秦随击掌。
　　接下来是两把椅子，“接下来会淘汰谁呢，音乐继续。”
　　一声令下，木怀玉脑子还没反应过来屁股就先落在椅子上了。
　　“呼，我抢到了哈哈哈。”
　　这一轮淘汰的是那个男生，场上只剩下木怀玉和秦随了。
　　秦随跟木怀玉握了下手，“加油。”
　　木怀玉撩了一下刘海，“哼，才不会给你放水。”
　　“喔，怀玉加油。”
　　“秦随加油。”
　　“音乐走起。”
　　木怀玉拉着秦随的手，两个人绕着一个椅子转来转去，音乐响了足足有一分钟。
　　木怀玉这一次完全没去听音乐和指令，她一直望着秦随的眼睛。
　　秦随勾着嘴角看她。
　　“停。”
　　“啪。”
　　木怀玉坐下，她嘿嘿笑了两声凑到秦随的耳边，“我赢啦。”
　　秦随的笑容更深了，“是的，你赢了。”
　　木怀玉对着大家做了个谢礼的动作，文娱委员说赢的人有小礼品，木怀玉惊讶地走上讲台。
　　“是什么礼物啊？”
　　文娱委员故作高深，“是秘密，来。”
　　是一个信封，薄薄的不知道是什么，“是一封信吗？”
　　“不是哦，等你自己打开看吧。”
　　文娱委员温柔一笑。
　　木怀玉握着信封点点头，“好。”
　　然后开始了第二轮游戏，赢过的人就不能再参加这轮游戏了，木怀玉就只能观看了。
　　秦随也没再参加游戏。
　　第一轮活动到此就结束了，第二个板块正式开始。
　　“我们先请自愿上台表演的同学来吧。”
　　体育委员高高的个子被人推到教室中间，他羞涩掩面一笑，和他玩儿的好的男生呕了一声，“你要死啊？”
　　体育委员突然严肃，“好了好了，你们不要再吵了。”
　　下面又笑作一团，因为体委刚才的口音和生物老师巨像。
　　体育委员看上去文艺细胞死绝，但是他唱歌其实还挺好听的。
　　“我给大家带来一首《老男孩》，music。”
　　“那是我日夜思念深深爱着的人啊，到底我该如何表达她会接受我吗……”
　　木怀玉听音乐总是沉浸式，她闭上眼聆听身体跟随音乐晃动，有时候会不小心靠在秦随身上。
　　不一会儿又离开，让人觉得若即若离。
　　“啪啪啪啪。”
　　体委唱完同学们真心为他鼓掌。
　　“下一个有请莫西，给我们带来舞蹈。”
　　莫西从小就学过舞蹈，动作优美有力，表情管理也是满分。
　　“还有没有自愿来的同学？”
　　木怀玉看向了秦随，“姐姐，姐姐，你不为我表演一个？”
　　秦随最受不了的就是木怀玉撒娇，她抿唇站起来，“我也唱歌吧。”
　　文娱委员都有点楞，“哦哦好，那你要唱什么我找个伴奏。”
　　“《约定》，谢谢。”
　　木怀玉先是愣了一下，等到音乐响起她缓缓抬起嘴角。
　　舒缓的音乐让人心绪都安宁了下来，“你我约定难过的往事不许提，也答应永远都不让对方伤心，要做快乐的自己，照顾自己……”
　　木怀玉是第一个鼓掌的，这是属于她们俩的约定。
　　等音乐停下秦随还站在原地，她知道木怀玉会站起来，“我也表演一个，我们俩合唱一首《小幸运》。”
　　“爱上你的时候还不懂感情，离别了才觉得刻骨铭心，为什么没有发现遇见了你，是生命最好的事情……”
　　歌声里两人对望，“原来你是我最想留住的幸运，原来我们和爱情曾经靠的那么近……”


第二十五章 随姐你是不是喜欢玉姐
　　不得不说，两个人的表演很动人，不止是歌声美妙她们之间的神色仿佛会说话，直让人觉得潸然泪下。
　　“那接下来是最后一个环节了，我们来看电视吧。”
　　文娱委员只说了看电视，没说看什么，大家准备好零食汽水打算放松一下。
　　但是视频出来的第一秒，就有人绷不住了。
　　第一个出现在屏幕上的人是木怀玉，“怀玉，你想说什么吗？”
　　“说跟运动会相关的吗？”
　　“什么都可以。”
　　视频里的木怀玉转着眼睛想了下，“希望自己在遇见爱情的时候勇敢一点。
　　可以吗？”
　　“可以的。”
　　教室里有人欢笑有人沉默。
　　木怀玉轻笑一声，“没想到当时文娱委员拍我就是为了这个啊。”
　　教室里的灯都关上了，只剩下屏幕里的光，秦随回过头看木怀玉的神色。
　　最后一个出现在视频中的人是秦随，秦随想说的是，“希望想在一起的人能永远在一起。”
　　两个人一首一尾居然莫名地衔接上了。
　　视频还没有结束，还有很多照片放出来。
　　里面木怀玉和秦随的照片居多。
　　而每一张有两人出现的照片里，秦随的视线总是看着木怀玉。
　　不止一个人发现了这个细节，大家都开玩笑似的问秦随，“随姐，你是不是看上我玉姐了，怎么老看她？”
　　木怀玉笑容尴尬，秦随没回答他们的问题。
　　这件事情大家也就当个乐子看了。
　　文娱委员说会把视频发到班群里，大家都可以保存下来。
　　这毕竟也是一份回忆。
　　晚会结束了晚自习也结束了，他们趁着最后十几分钟快速将课桌还原成原样。
　　木怀玉背上书包带上资料，和秦随牵手回宿舍。
　　秦随的手总是很暖和，木怀玉握着就不愿意放开了。
　　木怀玉书包里还装着那个信封奖励，她要自己一个人偷偷看。
　　冬天快要到了，大家不怎么出汗的时候都没洗澡，今天运动会出了汗大家纷纷洗起了澡。
　　但是寝室六个人轮流洗的话到最后都没灯了。
　　于是她们提议两个两个一起洗，木怀玉和秦随自然分到了一起。
　　可是等到木怀玉和秦随洗澡的时候还是熄灯了。
　　她们把台灯放在阳台，光勉强能照到浴室里。
　　木怀玉哆嗦着脱下衣服，她皮肤白皙在暗夜里也能看出来。
　　而且木怀玉虽然看着比较瘦小，该有的却都有。
　　反观秦随身材就没那么有料了，她可能营养都去长身高了。
　　木怀玉好久没搓背了可是学校里没有她的搓澡巾，她眼巴巴望着秦随。
　　秦随捂住她眼睛，“转过去。”
　　木怀玉勾着嘴角知道她是答应了。
　　木怀玉的背部光滑摸上去像是绸缎一样，秦随用了点力气，一只手按着她的肩膀一只手放在她的背上。
　　背都搓红了却什么也没搓出来，木怀玉就开始叭叭了，说秦随肯定是没用心。
　　这个天洗太久会感冒的，尤其是学校没有浴霸。
　　“行了快擦擦。”
　　木怀玉嘟着嘴巴任由秦随给自己擦身体。
　　当秦随的手擦过某些地方的时候，她还是会害羞的。
　　穿上衣服直接钻到被窝里，别提多么享受了。
　　木怀玉打开自己的台灯，她先是把资料全部拿出来，然后打开信封。
　　里面是几张照片，照片的主角全部都是木怀玉和秦随。
　　有两人相视而笑的，有木怀玉坐在秦随腿上秦随抱着她的，有秦随单独看她的，也有木怀玉注视秦随的。
　　木怀玉在看照片的时候心里就小鹿乱撞。
　　这，说明了什么？木怀玉把照片藏在书包最里面的包里，翻开资料心不在焉看起来。
　　运动会过去了，天气也越发寒冷。
　　校服被换下来了大家都穿上了自己的羽绒服。
　　木怀玉的衣服最鲜亮最好看。
　　今天是周一，讲台上老师正在讲解论述文该怎么写。
　　下面打瞌睡的一片一片的，木怀玉昨天想的比较多就没睡好。
　　已经打了一早上的瞌睡了。
　　第二节课是物理课，老刘又要开始教训人了。
　　他把保温杯重重放下，下面打瞌睡的人都清醒了半分。
　　“看看你们这个状态，像什么样子，知不知道半个月后就是期中考了，这次考差了可是要滚蛋的。”
　　木怀玉当即清醒过来，她是最可能滚蛋的人。
　　“质点，用来代替物体的有重量的点。
　　质点，质点。”
　　秦随是看到木怀玉打瞌睡的，木怀玉打瞌睡也是头一点一点的。
　　秦随叹口气拉拉她的手臂，“喝点水吧。”
　　木怀玉虽然嘴巴在动，脑子其实已经睡过去了。
　　“哦哦好，时刻指的是某一瞬间。”
　　木怀玉灌了两口水，好像真的清醒了一点。
　　“好了今天就上到这里，大家下去要记得好好复习。”
　　木怀玉一下课就想闭眼睡觉。
　　秦随给她冲了杯咖啡放在她面前，“昨晚没睡好？”
　　木怀玉盯着她的手指看，“是啊压力可大了。”
　　“为什么压力大？”
　　木怀玉答不上来了，总不能说我好像对自己朋友动心了？秦随以为是木怀玉有不想告诉自己的原因，“你可以看我的笔记复习，会比你看书要快一点。”
　　木怀玉也不像平时那样撒娇了，她沉默接过笔记浏览起来。
　　快到下课时间抢饭了，木怀玉动了好几次嘴巴，反复抿唇。
　　秦随捏了下她手指，“怎么了？”
　　木怀玉缩回手指，试探地问道，“我今天想出去吃。”
　　秦随点点头，“嗯，吃什么？”
　　“不是不是，我的意思不是和你出去吃，是我自己出去吃。”
　　秦随看着她等她解释，木怀玉乖巧地笑了下。
　　秦随不放心她自己一个人出去吃，“是学校的吃腻了吗？”
　　木怀玉说没有，但是也没有继续解释。
　　秦随有个想法但是她没说，“好吧。”
　　木怀玉又乖巧地笑了下，中午秦随下课就出去了，是去抢饭吧？木怀玉走到走廊里正好遇到张一诺，“怀玉，走吧他们上体育课在校门口等我们。”
　　木怀玉点点头笑了下，“走吧。”
　　转角处，秦随走进教室。


第二十六章 你的礼物
　　吃过午饭木怀玉就回教室了，她还惦记着自己的物理呢。
　　教室里的人有一大半了，秦随低着头在刷题。
　　木怀玉心虚她觉得秦随生气是应该的。
　　“秦随，你要吃的那个面包没有了，我就给你带了别的。”
　　体委把饭卡和面包放在秦随桌上。
　　木怀玉傻眼了她看着桌上的面包，“你不是下课就去吃饭了吗？”
　　秦随跟体委说了句感谢。
　　其实这款面包她不太喜欢，有点太甜了可是她很饿。
　　木怀玉咽了口口水看着秦随伸手去拿面包，“你不是不吃这个吗？”
　　秦随淡淡回了句很饿。
　　“哦，那你吃吧。”
　　木怀玉拿出自己的辅导书。
　　明明秦随吃东西没发出声音，但是木怀玉就是觉得存在感很强，她根本忽略不了。
　　做题也做不下去，看书也看不进去，她知道不是秦随的问题是自己的问题。
　　木怀玉起身跟纪律委员说了句上厕所。
　　她出了门想自己冷静下，走廊里的风实在是太厉害了，吹红了木怀玉的双眼。
　　她脚步一转进了厕所，其实根本不想上，只是来都来了。
　　木怀玉打开水龙头，水是冰凉的木怀玉一哆嗦。
　　走廊里安安静静的，只剩下风喧嚣的声音。
　　木怀玉站在走廊看到不远处的操场，明明昨天还很开心的。
　　木怀玉站了几分钟，感觉身边有人。
　　两个人并肩站着不说话，木怀玉被吹的鼻涕都出来了，她轻轻吸了下。
　　秦随的手背碰到了她的手背，像是一块热的毛巾包住了冰块。
　　慢慢的秦随牵住木怀玉的手，“外面冷回去吧。”
　　木怀玉低声说，“对不起。”
　　“为什么说对不起。”
　　木怀玉低声啜泣因为她说不出来，秦随盯着她的头顶把人抱紧，“别哭了。”
　　“那你别生气了。”
　　木怀玉可会跟人讨价还价了。
　　秦随还能说什么呢，她从来就没有真正生过木怀玉的气。
　　木怀玉也觉得不好意思，本来就是她错了可是她还要秦随来哄。
　　秦随拍拍她的背，“回去了？”
　　“嗯。”
　　木怀玉现在的座位在秦随的前排，两个人回到教室后时间也不早了。
　　秦随戳戳木怀玉的肩膀，“吃糖。”
　　她手心里放着一颗大白兔奶糖，木怀玉喜欢吃，木怀玉微微嘟着嘴巴看秦随，“你真好。”
　　木怀玉动作轻轻地拿走了奶糖。
　　教室里的气氛再一次紧张起来了，因为马上就要到来的期末考试。
　　大家都存着一点竞争的心思，毕竟考差了是要走人的。
　　木怀玉很容易受到这种紧张氛围的影响，所以她也总是悬着自己的心。
　　秦随不仅要给木怀玉指导学习，还要开导木怀玉的情绪。
　　今天早上两人冒着寒风去食堂吃早饭，清早来一碗鸡汤面简直太舒服了。
　　木怀玉吃饭慢秦随吃完一整碗了她才吃了小半碗。
　　“你再吃点，你吃好快。”
　　木怀玉非要给她夹一点。
　　于是秦随吃饭的动作也慢下来。
　　木怀玉今天穿的是一件淡黄色的羽绒服，秦随的衣服却只有黑白灰。
　　木怀玉现在都不是很敢和秦随牵手，所以她自己把手放在了兜里。
　　最近一段时间她总是在刻意疏离秦随，但是又不敢太过分。
　　她想着，之前应该是靠的太近了产生了不该有的心思，等关系冷静一下就会回到从前了。
　　秦随的肩膀挨着她的肩膀，木怀玉却总是往旁边让。
　　食堂到教室才十多分钟的路，木怀玉拉开椅子坐下，秦随跟着也拉开椅子坐下。
　　越是快到期中考试的早读，越没人摸鱼。
　　大家争分夺秒背着单词，背着课文，这一分的差距可能是好几名的排名。
　　木怀玉也没那么懒散了，她站累了就转身靠在自己的桌子上，面对着秦随。
　　秦随的衣服拉到下巴只露出一双好看的眼睛和挺直的鼻梁，她原本低着头在感受到有人看自己之后，抬了下视线，木怀玉笑了下。
　　秦随也不知道她在笑什么，但是也跟着笑了下。
　　在准备期中考试的这段日子像风一样过的飞快，沿途的树木脱掉了衣裳独自站在寒风中。
　　路过枯树的学生们笑意洋洋，承载着欢声的校园变得寂静起来。
　　就在越来越寂静的时候，期中考试到了。
　　木怀玉已经经历过一次考试了，她变得不那么紧张了。
　　而且这一次她和秦随的考点挨得很近，就在隔壁。
　　早晨木怀玉吃了肉包子，秦随吃的三鲜米线。
　　食堂里坐满了的人，有人手里拿着册子，嘴里振振有词。
　　秦随低头三两口吃完米线，木怀玉剩下半个包子吃不下了，秦随自然地接过去一口吃掉，背上木怀玉的书包，“走吧，去考场了。”
　　青中最狗的就是期中考试之后一个本月就期末考。
　　木怀玉觉得青中的学生和老师都是驴。
　　不知疲倦。
　　秦随先把木怀玉送到考场，给她检查笔袋，2B铅笔，0.5毫米签字笔都齐全，木怀玉坐在板凳上秦随站在旁边，“加油。”
　　木怀玉觉得大家都很喜欢摸她的脑袋，“秦随，我觉得我这次感觉很好。”
　　秦随勾起嘴角，“还没考试就知道感觉很好了？”
　　木怀玉生气地拍开她的手，还整理了下发型，“就是知道。”
　　秦随捏捏她的脸颊，“好，那你这次考进前二十我就奖励你一个礼物。”
　　木怀玉什么都不缺，但是她喜欢惊喜，“什么礼物啊？”
　　秦随笑着摇摇头，“要考好了才能有，你问这么多。”
　　木怀玉扫描她全身想着她哪里好下口，想咬人了。
　　时间也不早了秦随屈指弹了下木怀玉的额头，“好运。”
　　木怀玉仰着头对她挑眉，“你的礼物，我拿定了。”
　　木怀玉一激动拍了下桌子，“哎哟。”
　　秦随摆摆头拉过她的手，“你说就说，动什么手？”
　　木怀玉哼哼两声，像个小猪一样，秦随觉得自己再不走就可以半个凳子一起考了。
　　“好，礼物给你备着随时来拿。”
　　木怀玉最后翻看了一遍笔记，考试正式开始。


第二十七章 下去看看
　　这一次的考试明显比上次月考阵仗大。
　　教室里安静得能听见针掉落在地的声音，木怀玉的资料全部摆在讲台上。
　　老师们宣布考场规则，“考生不得携带手机，电子设备进入考场，一经发现该科目成绩作废。”
　　“大家也是考过很多次了，应该知道作弊没什么用，希望大家也不要给我们增添工作量。”
　　考前五分钟开始分发试卷，木怀玉坐在第一排是第一个拿到卷子的。
　　语文试卷最能稳定人心的就是，自己背过的素材正好能写作文。
　　木怀玉在检查试卷的时候，瞟了一眼作文题目，“请以生活需要什么作为题目写一篇文章。”
　　稳了，木怀玉在心里给自己束起大拇指，她之前积累的素材基本都能用上。
　　前面的诗歌部分她有两句记不太清楚了，阅读部分也有点难理解，木怀玉答完之后，自己心里也有个数，不是很高就是很低。
　　还好作文写的顺畅，但是前面耽误太多时间了，她也就刚写完作文就交卷了。
　　木怀玉一开始的信心有点点被打击到了，秦随的礼物她还能拿到吗？秦随敲敲木怀玉旁边的窗户，木怀玉转头看去，“吃饭。”
　　秦随在外面说。
　　木怀玉深吸一口气站起来，就算考差了饭也要吃的。
　　今天天气也不太好，阴沉沉的还下着小雨。
　　秦随举着伞木怀玉勾着她的手臂，两人贴的很近。
　　路上对答案的人很多，木怀玉是恨不得把耳朵捂住。
　　秦随右手打着伞左手绕着木怀玉的肩膀，捂住了她的耳朵，“咱们不听。”
　　木怀玉扑哧一声笑出来，前面有些人回过头来看，下一瞬又转回去。
　　木怀玉自己捂着嘴巴只是眼睛在笑，秦随抿嘴笑了下。
　　到了食堂之后木怀玉只有裤脚湿了点，只是秦随的半个肩膀都湿了。
　　木怀玉还是在吃饭的时候才发现，秦随肩膀那边颜色更深，木怀玉伸出手去摸。
　　“你的衣服湿了。”
　　木怀玉皱着眉看。
　　秦随吃了两口饭拉过她的手放在脸上蹭了下，“没关系，衣服防水。”
　　木怀玉哼唧说她不会打伞，“你慢点吃嘛。”
　　秦随眨眨眼呆呆的。
　　木怀玉吃饭享受的就是那个过程，她边吃边给秦随夹菜，“你多吃点，慢慢吃，我吃很慢的你得跟我一起吃完。”
　　秦随按住她还想继续给自己夹菜的手，“你都没多少了。”
　　木怀玉抬起头，“我吃的少啊。”
　　两个人吃完饭回教室午休。
　　下午要考数学了，这半个学期以来木怀玉对数学还是很有信心的，她觉得自己还是可以的。
　　下午考试拿到考卷的那一刻，木怀玉都快崩溃了。
　　压轴大题是她昨天做错的那道类型一样的，可是木怀玉觉得不会考那么难的，就没去更正。
　　她捂住额头继续翻阅试卷，越翻越觉得难受。
　　屋漏偏逢连夜雨，木怀玉咬着牙硬做。
　　等到下午四点，木怀玉仿佛被妖精掏空了身体，现在距离吃饭时间还有一节课，他们只能回到教室自习。
　　木怀玉刚刚走到座位坐下，“大东，你最后一道选择题选的什么？”
　　大东是个纯正理科男，“选C。”
　　木怀玉的心提起来，完蛋，“我觉得选A。”
　　另一个理科男说。
　　木怀玉恨不得一头撞死在墙上，因为她选的B。
　　她简直生气极了，一边害怕听一边听。
　　害怕听到错的，又想听到对的。
　　木怀玉哭唧唧地看向秦随，秦随摸着她下巴像是在撸猫一样。
　　“别听他们的，他们都做错了，那道题我昨天刚做过。”
　　木怀玉抿着嘴问：“真的吗？”
　　“我骗你干嘛？”
　　秦随一脸真诚不像是骗人的。
　　木怀玉放心了开始看明天的考试科目。
　　上午考物理化学，下午考历史政治，第三天上午考地理生物，下午英语然后放周末。
　　等到下周一就能看到成绩。
　　这一次的成绩会全部粘在教学楼一楼的公告栏上，大家都只能到这里去看。
　　木怀玉他们班在顶楼，等他们下去的话下面肯定水泄不通了。
　　但那都是下周的事情了。
　　木怀玉放下书就到吃晚饭的时间了。
　　木怀玉这次特意把裤脚挽了起来，她还要盯着秦随把伞倾斜过来。
　　木怀玉觉得自己真是很累啊。
　　等到了食堂两人打了饭坐下，吃完饭回教室继续自习。
　　自习课上有同学待不住，非要去找老师对答案。
　　老师想这只是期中也没什么大碍，就跟那些同学说了。
　　木怀玉一个劲儿祈祷，千万别大声念出来，别。
　　秦随起身朝后面走去，对答案兴奋起来的同学总算安静下来。
　　木怀玉竖起耳朵听到一点，“秦随，你看不看答案？”
　　“我不用。”
　　“真不看？我还想知道我们这次谁数学高呢？”
　　秦随说自己考第一不止是数学的原因。
　　理科男立刻失去言语的能力，“行。”
　　“自己看答案就好了，别说出来。”
　　“好。”
　　木怀玉的耳朵还在竖着，下一秒脚步声停在身后，秦随的嘴唇凑上来，“听什么呢？”
　　木怀玉觉得耳朵痒痒的，“没有啊。”
　　秦随拉开凳子，木怀玉耳朵耷拉下来了，秦随真是太帅了。
　　后面几节课木怀玉都在认真复习，半学期的知识点不算多，木怀玉还勉强能应付。
　　后面的考试木怀玉就顺利多了。
　　时间一晃眼就到了周五，“考试到此结束，请考生起立等待监考老师收取试卷。”
　　“好了，你们放假了。”
　　监考老师笑了声放着群小崽子出去。
　　木怀玉现在冷静多了，考的如何都是命。
　　校门口木怀玉和秦随告别，秦随说礼物准备好了。
　　她准备好了但是木怀玉没准备好拿。
　　周末两天更是像加速了一般，木怀玉感觉闭眼再睁眼，时间就到周一了。
　　木怀玉坐在教室的时候还是蒙的，就，就上课了？今天早读开始的时候下面公告栏就会粘贴成绩单。
　　木怀玉这时候开始慌了。
　　秦随拿书敲敲她脑袋，“走神了？”
　　木怀玉哦了一声拿着书继续走神。
　　她走神片刻实在忍不住转过身来，“今天出成绩了。”
　　秦随说知道怎么了？“你不好奇我能考多少吗？”
　　秦随终于放下书，周围人吵吵闹闹就差翻天了。
　　“好奇的。”
　　“那一起下去看看？”
　　======我是分割线======宝贝们，这本书下一章就要入v啦，请大家多多支持呀，爱你们呦么么哒。


第二十八章 你怎么可以喜欢女生？
　　木怀玉拖着秦随来到下面水泄不通的公告栏。
　　现在是早读时间，可是这里起码得有几百人。
　　木怀玉尝试往里面挤，但是实在是有心无力。
　　秦随在她身后嘲笑她，木怀玉一狠心就把秦随推进去了。
　　离谱的是秦随居然真的挤到前面去了。
　　她仗着自己人高腿长，隔着一米距离看到了前面五十名。
　　他们一班有三十三个人在前四十,意味着有七个会被流放。
　　秦随看了三两分钟出来了，木怀玉一脸紧张看着她。
　　秦随把人牵着带到了小树林那边，那边最安静现在又是早读时间更安静了。
　　风吹动树叶哗哗响，好些都受不住风的摧残掉落在地上。
　　木怀玉踩着碎叶在给自己做心理建设，她应该考的很差秦随才会把她带到这边来开导。
　　木怀玉实在是不想继续踩树叶了，她开口，“秦随你直接跟我说吧，我考第几名，我大概知道自己考的”“第十名。”
　　不好两个字木怀玉还没说出口就被咽下去了。
　　木怀玉先是愣了一秒消化信息，下一秒她就跳了起来。
　　她咧开嘴双手捧住秦随的脸，“秦随，我考了第十名。
　　我进步了二十五名。
　　啊。”
　　木怀玉蹦蹦跳跳好开心的。
　　秦随被她捧着脸，低着头看她脸上最为生动的表情。
　　“嗯。”
　　木怀玉依旧笑着捧着秦随的脸蛋。
　　树叶上的雨珠被垂落下来，有些细小的沫子落在木怀玉的睫毛上。
　　秦随的视线从睫毛下移落在木怀玉的粉红嘴唇。
　　她缓缓低下头凑上去，木怀玉忘记眨眼呆在原地。
　　直到柔软触碰在她的嘴唇上，木怀玉的手还捧着秦随的脸。
　　秦随动了动嘴唇吸吮木怀玉的唇珠。
　　压迫感让木怀玉脑中的弦猛地断掉，她一把推开秦随自己反倒退了几步。
　　秦随，秦随怎么可能喜欢女生呢？她之前说过自己不喜欢女生的。
　　我好不容易才压下心中的邪念，可是秦随为什么还是会……
　　也不对，她亲了我不代表就喜欢上我了。
　　木怀玉盯着秦随，秦随一脸懊恼。
　　“不。”
　　木怀玉说了这句转身就走了，她脑子太乱了。
　　秦随怎么能喜欢女孩子呢，那不是注定会有一天走上老路？木怀玉现在已经完全钻进牛角尖了，她一路飞奔回到教室。
　　有人拉住她，“怀玉，你去看成绩了吗？我考的怎么样？”
　　木怀玉摇摇头不说话，“你怎么了？你怎么不说话？”
　　木怀玉被他们摇来晃去脑浆都摇匀了。
　　背后一双有力的双手按住她的肩膀，“你考了二十三，你是十五，你第八……”
　　“感谢秦随，伟大的秦随。”
　　姗姗来迟的老师赶忙维持秩序，木怀玉机械地走到自己的座位。
　　她仿佛是个被拆了电池的机器人，不会思考不会动，只剩下肌肉记忆。
　　秦随看了好几次木怀玉，她以前都站不住几分钟就会换动作，今天她一直站到了下课。
　　秦随脑海里浮现刚才木怀玉错愕的表情，是什么意思呢？可是还没等秦随想明白，木怀玉就开始往后退了。
　　中午下课，“你自己去吃吧，我今天要和张一诺他们吃饭。”
　　又是张一诺，秦随直直地盯着木怀玉。
　　木怀玉一直低着头不看她的眼睛，教室里的人走的差不多了。
　　在楼梯上木怀玉遇到了张一诺，她上前拉住他，“走，请你吃饭。”
　　“诶，怀玉？”
　　木怀玉脚步飞快，张一诺都差点跟不上她。
　　“怀玉，你咋啦？你走这么快干嘛？”
　　木怀玉不知道该怎么说，也不知道该跟谁说。
　　校门口那群人还是一起去吃饭，木怀玉说今天她请客，那些人走在前面木怀玉和张一诺走在后面。
　　张一诺可以说是木怀玉最好的朋友，如果真的想找个人说话他是不二人选。
　　木怀玉尝试开口，“如果你喜欢一个人，那个人还亲了你你会怎么办？”
　　张一诺目瞪口呆，“你有喜欢的人了？”
　　木怀玉淡定勾勾手指，“一个朋友。”
　　张一诺个高人傻木怀玉说什么他就信什么，“那就在一起啊，既然我喜欢她，她也亲我了那就说明她也喜欢我啊。”
　　“亲了就是代表喜欢吗？”
　　张一诺一脸疑惑，“你交了个渣女朋友？”
　　木怀玉一锤抡过去，“好了你可以闭嘴了。”
　　他们最后选在了一家私房菜馆，这里的川菜很出名，是从四川来的老师傅做的。
　　木怀玉也挺喜欢吃的，吃饭的时候木怀玉看到那长长的辣椒就想到秦随，秦随的嘴就是红红的。
　　当她被辣椒辣到嘴巴疼的时候，她才发现自己嘴唇破皮了，秦随弄的。
　　木怀玉怒了。
　　吃过饭木怀玉还是不太想回教室，她习惯性逃避。
　　之前就有逃避学习的想法，可惜被秦随抓住了。
　　如果这次木怀玉直接疏远秦随，她还会抓住自己吗？可是秦随不应该喜欢女孩子的，更不应该喜欢自己。
　　毕竟木家就有一个大佬变态，如果秦随和自己在一起那肯定会遇见，会熟悉，那自己就会被挖墙脚。
　　秦随也会走上原书的悲惨道路。
　　那是木怀玉最不想看到的，可是秦随喜欢我，我该怎么办？再不愿意回到教室，她也必须回到教室。
　　也不知道秦随中午去吃饭没有，木怀玉刚踏进教室，“刘能，你帮我带的面包呢？”
　　刘能就是体育委员，他经过秦随的桌子，突然被秦随叫住。
　　木怀玉知道了刘能忘记给秦随带了，她今天中午又没吃午饭。
　　上次秦随和张一诺他们出去吃饭，秦随也是没去吃饭。
　　木怀玉低着头坐下，秦随叹了口气跟刘能说，没关系。
　　刘能挠挠头哦了一声。
　　木怀玉从桌肚里掏出资料书，看着看着她就摸到了嘴唇，上午那个吻是她的初吻。
　　她终于得到了初吻，给她初吻的那个人也是她喜欢的。
　　如果这是在自己高中的时候，木怀玉也不会如此纠结。
　　秦随在写东西，笔尖划过粗糙的纸面发出沙沙声，木怀玉的心也被勾过去了。
　　一个硬的笔尖戳在木怀玉的背部，木怀玉的手伸过去。
　　一张纸被塞到了她手里。


第二十九章 晚安
　　木怀玉收回手，手心是一张粉色的卡纸。
　　看痕迹上面应该写了东西，难道是给自己的情书吗？木怀玉感觉耳根有点烧，她抿嘴纠结着要不要打开。
　　前门没有关紧被风吹开了，寒风直往裤腿里钻，木怀玉打了个冷颤。
　　秦随起身走过她身边的时候，手指轻轻划过她的手臂。
　　前门被锁上了，回来的时候秦随手上那这个热水瓶。
　　热水瓶被留在了木怀玉的桌上，木怀玉把瓶子抱在怀里最终还是打开了纸条。
　　“怀玉，上午我亲了你不是我一时冲动，我知道我不该对朋友有这样的想法，可我就是喜欢上你了。
　　我不知道你对我是否有这样的想法，但是请给我一个追求你的机会，如果你不能接受两个女孩子，那我们就继续做朋友。”
　　一番话真诚又直白，没有含糊其辞，她明明白白告诉木怀玉，我喜欢你我想追求你，如果你接受不了女孩子我也不会勉强你。
　　木怀玉握着纸条眼底尽是挣扎。
　　木怀玉不知道，她什么都不知道。
　　她趴在桌子上自暴自弃。
　　秦随又戳了下她的肩膀，又一张纸条递到她手上，“陪我上个厕所？”
　　木怀玉把纸条收进荷包里，微微侧头看了眼秦随。
　　两人先后出了教室。
　　厕所门口的味道不是很能忍受，木怀玉现在都不会讲话了。
　　秦随苦笑一声，“也不必这样，你就当我是朋友也可以。”
　　“朋友不会亲我。”
　　木怀玉说。
　　秦随被呛了下但是下一秒她就笑了，“怀玉，能接受女孩子吗？”
　　木怀玉摇头说不知道。
　　“那要不要给我个试用期？如果中途你受不了可以随时喊停。”
　　不行这是诡辩，木怀玉觉得不稳妥，“你小子，想吃白食是吧？”
　　木怀玉生气地举起手指指着秦随的鼻子。
　　秦随握住她的手指，“怎么会，你不是不知道吗，我帮你测试一下怎么了？”
　　木怀玉头摇的跟个拨浪鼓似的，“不可以不可以，你不许再说了。”
　　秦随退了一步，“那我可以追求你吗？”
　　木怀玉嘴巴一努，“你要追就追呗，我还能赶你啊？”
　　秦随有点想把她抱起来转几圈，她有点激动，木怀玉能接受自己追她，那说明不排斥女孩子。
　　木怀玉说完话觉得自己的束起的盾，有一点点被攻破呢。
　　厕所通风是在不是适合谈话的地方，“走吧回去了。”
　　此行的目的已经达到了，秦随一脸兴奋表现在嘴角的笑成了半永久。
　　木怀玉余光看着也开心了不少。
　　回到教室两个人都被吹清醒了，睡不着了。
　　那干脆看书好了。
　　秦随非要搬着凳子到木怀玉的桌子上，两个人就算是女生，使用一张桌子也是比较挤的。
　　木怀玉瞪圆眼睛咬着下唇看秦随，秦随的笑更深了。
　　木怀玉哼了一声，尽管心里一百个不愿意，她还是把自己的耳机分了一只给秦随。
　　耳机里放着的是一首小甜歌曲，“夜晚拥有星星，云朵拥有雨滴，此刻我正好想躲进你的大衣，你为我挡着风也帮我挡住狂风暴雨……”
　　木怀玉越听越觉得追求者和被追求者，不该一起听这么甜蜜的歌曲。
　　木怀玉直接切换了下一首，还好这首是悲伤歌曲。
　　木怀玉洋洋自得听着歌，两人听歌刷题好不自在。
　　木怀玉想，这样其实也不错。
　　但是上一次的初吻经历，感觉还不错秦随嘴巴还挺软的，啊？我怎么会在想这个？木怀玉甩甩脑袋企图把情绪甩出去，但是耳机是有线的，秦随的视线飘过来。
　　木怀玉甩完脑袋看过去，两人的视线正好对上，心跳只在不言中。
　　过了一会儿，秦随捂住了木怀玉的眼睛，她感受到热气从眼睛传到了全身。
　　木怀玉想拉下她的手，但是先等来的却是下课铃声，秦随的手放下去了。
　　之后她就搬着凳子回了后桌，热水瓶失效了不再提供温暖。
　　但是秦随接过已经淡下去的水瓶，换上了新的热水再一次递到木怀玉的手上。
　　温度又回来了，木怀玉低头看着水瓶笑起来。
　　刘能出去上了厕所，回来就看到木怀玉抱着水瓶笑的傻傻的。
　　“怀玉，你看着个破水瓶笑什么呢？”
　　刘能真不会说话，木怀玉抬头给了他一个白眼复又低头看书。
　　希望刚才的话不要被秦随听到了，不然很难解释。
　　上课前两分钟，秦随拍拍她肩膀，“水不热了就给我，我去换。”
　　木怀玉抬着下巴，“再说吧。”
　　“好。”
　　秦随轻笑一声。
　　“上课了，有些同学书还没拿出来呢，有些人是中午没睡吗看着那么困，困的给我站起来。”
　　生物老师十分暴躁。
　　木怀玉乖乖翻开书，“大家把期中考卷子拿出来，我们来讲讲你们一班考不过二班的，很难的生物卷子吧。”
　　一班同学表示有被嘲讽到。
　　“不过还是要夸一夸的，年级第一在我们班，秦随。”
　　“啪啪啪。”
　　教室里稀稀拉拉的掌声响起。
　　只是秦随考第一大家都习惯了，也就随意了点。
　　今天一天都是在讲试卷，木怀玉也收获到很多鼓励，老师都说她进步很大。
　　木怀玉可开心了，嘴角也成了半永久。
　　晚自习结束外面下起了淅淅沥沥的小雨，路灯昏暗难以前行。
　　秦随怕路上有水坑，“上来。”
　　木怀玉才不要嘞，“你撑伞吧，我才不要你背呢，万一摔倒了怎么办？”
　　秦随在路灯下温柔地笑着，木怀玉的脸在黑暗里越发耀眼。
　　怎么能不喜欢呢？秦随撑伞唯一的缺点就是不能一碗水端平，两个人总是会有一个打湿。
　　而这个人大概率是秦随自己。
　　木怀玉被她这种举动气到了，她生气地爬着楼，秦随跟在后面。
　　晚上睡觉的时候，木怀玉想起今天发生的事情，她把自己闷在被子里笑。
　　笑的身体颤动，秦随敲敲床板，“快睡觉了。”
　　木怀玉当即收了笑容，她颤颤巍巍翻了个身，枕着枕头在快要睡着的时候。
　　“晚安。”
　　木怀玉迷迷糊糊回了一句，“晚安。”
　　陷入沉沉的梦境。


第三十章 她配吗？
　　第二天清晨，木怀玉站在洗漱台旁边是秦随。
　　两人用的是同款牙膏牙刷，就连杯子都是一白一黑，看着和情侣的差不了多少。
　　木怀玉被自己的脑洞创到了，她咳得天崩地裂。
　　秦随手脚匆忙给她拍背，给她顺气，就差上人工呼吸了。
　　木怀玉咳嗽完脸都红完了。
　　秦随一双好看的眸子浸满担忧，“没事吧，怎么突然呛到了？”
　　木怀玉也不敢说啊，她怕秦随给点颜色就要开染坊，“我没事儿，就不小心的。”
　　秦随给她倒了杯热水，喝下去之后木怀玉就好多了。
　　吃饭的时候秦随的动作慢了很多，木怀玉对于这一点还是很欣慰的。
　　今天是个难得的好天气，阴霾许久终于放晴了。
　　但是他们也收到一个噩耗，考出年级前四十的该走人了。
　　木怀玉看着他们额头上忙出来的汗，明明他们也很努力了，可是天不随人愿。
　　班长站在门口跟离开的兄弟姐妹们道别，“没事儿，过去了也要好好努力，会回来的。”
　　“班长你也进去早读吧。”
　　木怀玉坐在第一排，她看完了全部。
　　她虽然感到难过但是也有一点庆幸，还好考差的不是她。
　　木怀玉低头读书掩饰难过的情绪。
　　旧人走了来新人，离开总是带来伤感但是到来又是新的希望。
　　大家仿佛忘却刚才的悲伤，开始跟新同学唠嗑拉家常。
　　木怀玉转身看着秦随，如果真的有一天她考差离开了，秦随会好好去吃饭吗？秦随挑眉，木怀玉摇摇头继续看书。
　　上课的时候老师询问几位新同学的进度，他们普遍都比一班慢很多。
　　老师为了兼顾一班的进度，只能接着讲让其他同学下课多补习。
　　“来，我们在这里做一个辅助线……”
　　时间一晃眼就到了周五，秦随这些天一直坚持着追木怀玉，尽管没人看出来，木怀玉还是觉得很心虚。
　　毕竟大家还是高中生。
　　周五下午正好到了做值日的时候，很不巧的是值日的人里面有木怀玉。
　　秦随不是今天的值日生，她本来可以离开的。
　　但是她一直坐在教室里，等到大家都走完了。
　　教室里只剩下做值日的同学，“我们把地扫了，拖了，窗户和黑板擦了就可以了。”
　　木怀玉领到了擦窗户的活儿，她去厕所洗帕子的时候，秦随跟了上来。
　　木怀玉边洗边说话，“你怎么不回去？”
　　秦随手里也拿着一块帕子，“我和你一起。”
　　“可是我们俩不顺路啊？”
　　“我就送你到校门口不可以吗？”
　　木怀玉努力压下嘴角，“哦。”
　　教室里值日的人突然就多了一个，大家也不奇怪毕竟她们俩关系很好。
　　窗户一共有十二块，木怀玉擦不到高处的，秦随就负责擦上面的。
　　人多的话打扫起来就很快，木怀玉把帕子洗干净放回原处，“大家拜拜。”
　　“再见。”
　　秦随背着包走在木怀玉旁边，阳光从背后照过来，地上两个影子也是十分亲密的。
　　校门口停着一辆宾利，那是沈逸安的车木怀玉知道。
　　秦随就只能送她到这里了，“你回去之后要好好学习，要打视频吗？”
　　木怀玉以前会说要，现在她怕自己没心思学习。
　　“不要了，你自己看书。”
　　木怀玉直接了当地拒绝了。
　　秦随给她整理了下乱掉的围巾，“那下周见。”
　　木怀玉低着头笑了下，“嗯，下周见。”
　　也许这就是期待吧，木怀玉居然会觉得有点甜蜜。
　　木怀玉走到自己平时上车的地方，不过被沈逸安占了。
　　木怀玉刚才都没和秦随多聊，就是生怕沈逸安注意到秦随。
　　木怀玉超后面探着脖子，李叔叔今天怎么还没来啊？她低头摸出手机正准备打电话，旁边的宾利车窗打开，“上车啊，等谁呢？”
　　木怀玉可不上陌生人的车，她努努嘴，沈逸安抱着手臂坐在后排，“等司机？”
　　木怀玉还是不搭话，沈逸安打开车门走到她面前，“你家司机去机场接你爸爸了，今天由我来接你，去木家老宅。”
　　木怀玉疑惑，以前去老宅他们都会通知自己的，这次怎么自己一点消息都没有。
　　木怀玉觉得沈逸安不是很靠谱。
　　沉寂了一周的手机跳出来一个电话，木栀。
　　沈逸安撩开头发看看她的手机，“接啊。”
　　木怀玉按了接通，把听筒放到耳朵边，“喂。”
　　木栀那边有车水马龙的声音，应该是在路上，“沈逸安到了吗？”
　　木怀玉抬头看了眼那个卷发的人，“到了。”
　　“今天去老宅，奶奶摔倒了。”
　　木怀玉眉头皱起，“摔到哪里了？”
　　“没什么大事，只是奶奶想见你。”
　　“我爸爸妈妈他们呢？”
　　木栀说：“他们不去。”
　　木怀玉哦了一声挂断电话，她爸爸妈妈都不去沈逸安去什么？木怀玉疑惑的视线一直在沈逸安身上打转。
　　沈逸安勾着嘴角让她看，两人坐在后排，沈逸安提起了秦随。
　　“刚才校门口那个，是你同学吗？”
　　木怀玉觉得很奇怪，明明上次打架沈逸安见过秦随啊。
　　按照书里变态大佬的特质，她应该早就记住那个坚韧美丽的秦随啊。
　　木怀玉开口，“是我同学怎么了？”
　　沈逸安嘴角的笑好像淡了点，木怀玉不知道自己是不是看错了，“她看上去挺一般的。”
　　木怀玉也不笑了，“你什么意思，你凭什么说人家？”
　　沈逸安不笑的时候表情很吓人，她转过头看着木怀玉，“她喜欢你？她配吗？”
　　木怀玉觉得这人实在是太奇怪，她不应该喜欢秦随吗，为什么会说出这种攻击她的话？但是不管怎么说沈逸安这话就是不中听，秦随明明就很好，她就是有喜欢人的权力。
　　木怀玉不想和沈逸安掰扯，她觉得浪费时间。
　　木怀玉从书包里拿出自己的耳机戴上，自己不去听就不生气。
　　沈逸安鼻子一哼看上去还挺生气，木怀玉就更是来气，她自己乱说话还有脾气生气呢。
　　两个人一人看一边窗户，谁也不搭理谁。


第三十一章 怕你遇人不淑
　　到了木宅，木怀玉等车刚停稳就拉开车门下车了，这样实在是很危险。
　　沈逸安几大步上前查看她有没有受伤，木怀玉躲着不让她看，她就不是个好人。
　　木宅大门口木栀已经在那里站着了，她看到不远处两个人争执着。
　　木怀玉走到木栀身边就直往她身后躲，沈逸安撩开头发，“你过来，我就看看你有没有事。”
　　木怀玉做了个鬼脸，“你又不是我姐姐，你凭什么教我做事？”
　　木栀出声打断两人，“好了，怎么回事？”
　　沈逸安立刻开启吐槽模式，“刚才车都没停稳她就下车了，我就看看她受伤没，小丫头死倔。”
　　木栀转过头来，“受伤了吗？”
　　木怀玉板着脸摇头。
　　“嗯，那进去吧。”
　　沈逸安一直在背后扯木怀玉的围巾，跟个小学生一样，幼稚。
　　木怀玉是很记仇的人，她刚才骂秦随就是在骂她，木怀玉短时间是不会忘记的。
　　进了木家庄园奶奶的房间，里面果真很安静，没看到一个木家的亲戚。
　　奶奶躺在床上脸色苍白，毕竟是年纪大了。
　　木怀玉的书包被木栀接过去放下，她一个人走到奶奶旁边，坐在椅子上拉起奶奶的手。
　　奶奶的视线从她进门就一直看着她，“你们来了。”
　　“奶奶，你摔到哪里了？痛不痛啊？”
　　木怀玉声音哽咽。
　　奶奶现在抬手都有点麻烦，她只是动了动手指，“别哭，奶奶多大年纪了还怕痛啊？”
　　木怀玉憋着嘴，“年纪大就不怕痛了啊，我才不信。”
　　奶奶没想到自己还得哄木怀玉，她轻笑了两声，“这边有水果，刚下课肯定累了吧？想吃什么就让阿姨做。”
　　木怀玉摇摇头，小脸皱着，“我不吃东西，我看到奶奶痛就不想吃东西了。”
　　奶奶觉得自己就是稀罕她，稀罕这个小姑娘，“那两位也随便吃。”
　　木怀玉又憋着嘴，“奶奶，你管她们干嘛都那么大的人了。”
　　奶奶看着她，“好好好，不管她们，我只管我们小怀玉好不好？”
　　怀玉翘着嘴角，“好，奶奶只管我。”
　　奶奶笑着看她，看着看着却叹了口气，“这么好的孩子，可惜了。”
　　木怀玉不解她凑上去问奶奶，“什么可惜啊奶奶？”
　　旁边办公的木栀接了句，“可惜长了一张嘴。”
　　奶奶斜了她一眼，“你木栀姐姐就是不会说话，别跟她生气。”
　　木怀玉哼哼的抱着奶奶，说木栀姐姐坏得很。
　　晚上木怀玉就在木家吃的饭，沈逸安也是。
　　饭菜应该是提前打点过，全是木怀玉爱吃的。
　　奶奶下不了床就只能在床上吃，桌上就只有三个人。
　　木怀玉觉得这么大的桌子，只有三个人吃饭实在是寂寞。
　　“阿姨，姐姐你们都过来吃吧。”
　　木栀看了眼又继续低头吃饭，等阿姨和姐姐们坐上来，餐桌坐了一大半了，看着总算是不那么安静了。
　　木怀玉吃饭都香了点。
　　虽然她吃饭少但是胜在速度慢，等她吃完大家都吃的差不多了。
　　木怀玉这个周末打算留在木宅陪奶奶。
　　晚上木怀玉陪奶奶说了好一会儿的话，奶奶一直拉着她的手。
　　看来奶奶是真的很喜欢她。
　　到九点多的时候已经是奶奶睡觉的点了，但是她还是拉着木怀玉不停地说话。
　　木栀敲门进来，手上拿着药片。
　　奶奶年纪大了性格越发像个小孩儿，她摇着头说那是不好的东西不要吃。
　　木栀把药递给木怀玉，让木怀玉哄奶奶吃下。
　　木怀玉无奈接下，“奶奶，我们吃了就好了，不吃就会痛。”
　　奶奶嘴巴撅起小声念叨说苦的，但是奶奶目前在戒糖。
　　两姐妹好不容易才让老太太吃下药，这个药有点催眠的效果奶奶没一会儿就困了。
　　木怀玉仔细给奶奶掖了被子，轻手轻脚出门。
　　木栀就在门外候着她，“跟我来趟书房。”
　　这命令的语气比木怀玉的父母还要凶，木怀玉却不得不听。
　　书房里充满了书卷气息，木栀站在桌子前翻着书，状似不经意开口，“听说你谈恋爱了？”
　　饭后木怀玉在陪奶奶，沈逸安和木栀都在客厅，原来她们在聊这个事情。
　　木怀玉走到书架旁边，“怎么了？”
　　不正面回答。
　　木栀放下书，书脊在桌面上磕出了声，木栀一步一步走到木怀玉身边，木栀身高要高一点她站在木怀玉旁边把光全部挡住了。
　　木怀玉睫毛颤动不安地动着嘴唇。
　　“你现在才高中。”
　　木怀玉气笑了，“你第一个对象不也是在高中谈的，你有什么资格管我，我爸妈都不管我。”
　　凭什么？真是个好问题，“我拿你没办法，那她呢？”
　　木怀玉手里的书一下脱了手，木栀接住了。
　　木怀玉咬着嘴唇抬起头看她，“木栀，你威胁我？”
　　可是为什么啊？木栀伸手想摸下她的头，木怀玉一下子躲开，她站在离木栀一米远的地方质问木栀，“你凭什么威胁我，我谈恋爱也不可以，你可以我不可以？”
　　木栀看她肩膀微微颤抖，于是停在原地，“我只是怕你遇人不淑，你还年轻你可以等上了大学认真谈一场门当户对的恋爱。”
　　门当户对两个字木栀说的很重，看来她已经去查过秦随的资料了。
　　木怀玉低下头，木栀看着她的头顶在思考，自己刚才是不是说的太过了。
　　木怀玉只是不想和她交流了，因为很累。
　　木怀玉脚有点站疼了，她身体微微倾斜靠在旁边的书架上，木栀走近两步扶住她的手臂。
　　“没事了，回去睡觉吧。”
　　木怀玉现在连基本的礼貌也不想维持，她转身就走。
　　只是她的房间就在木栀对面，两人还是会不可避免地撞上。
　　木怀玉打开房间门，房间里面的装扮是按照木怀玉的喜好来的，奶奶真是有心了。
　　木怀玉睡前看了会儿书复习，一班早就已经把高一上的知识点学完了，后面的时间老师会继续讲解下学期的，顺便复习这学期的。
　　再有一个多月就要期末考试了，木怀玉虽然进步到前十名，但是也能说完全不会掉出去。
　　所以她还要更努力一点。
　　在木怀玉复习完洗漱后准备上床的时候，收到了一条消息。
　　“晚安。”
　　是一个没有保存的号码，会是谁呢？


第三十二章 阴霾缠身
　　木怀玉以为是骚扰信息就没管，她给秦随发了个晚安但是下一秒就撤回了。
　　木怀玉勾着嘴角躺在床上，秦随不怎么看手机应该没看到，所以她现在会看着手机挠头吗？木怀玉不知道，木怀玉要睡觉觉。
　　第二天一早手机上收到了很多条消息，大多数都来自秦随。
　　：怀玉，你发了什么？：我刚才去洗澡了没看到。
　　：怀玉？睡了吗？……
　　……
　　木怀玉一大清早心情就很好，但是在打开房间门那一刻就不好了。
　　门前不仅站着木栀，还有沈逸安，而且童悯也在。
　　三个人是来庄园开会的？木怀玉绕过三人招呼也不打就下楼去。
　　桌上有阿姨做的早饭都是中式的，包子豆浆都是木怀玉爱吃的。
　　楼上。
　　“我刚才跟怀玉打招呼她怎么不理我？”
　　沈逸安卷发都透露着疑惑。
　　木栀叹了口气，“我把人惹生气了。”
　　童悯浅笑一下，“小白兔一样的人都能给你搞生气，不愧是你。”
　　木栀白了她一眼，“进来吧。”
　　三个人聚在一起就是在商量公事的，她们最近想搞一个大项目。
　　三个人进了书房一直到中午吃饭才出来，这期间木怀玉一直在房间复习。
　　下午三个姐姐非要带她出去玩儿，说她都要憋坏了。
　　木怀玉其实觉得还行，她心底有种荒谬的想法，那就是她们想去玩儿但是不好意思才说带自己去玩儿。
　　木怀玉看着前面撒欢儿的沈逸安更加确定了自己的想法。
　　木栀和童悯走在木怀玉两侧，木怀玉觉得自己活像个犯人。
　　她们带木怀玉来的地方是个游乐场，这不是小孩子爱玩儿的吗？木怀玉其实很少来游乐园玩儿，她对于什么项目都很好奇。
　　进了游乐园木怀玉比沈逸安还撒欢儿的厉害。
　　“我要玩这个。”
　　木怀玉先挑选了一个旋转木马开开胃。
　　三个人像是保镖一样跟着她，给她前后左右围起来。
　　木怀玉紧紧抱着柱子，一开始的兴奋逐渐消退，毕竟这是给小孩子玩儿的。
　　木怀玉百无聊赖转着头玩儿。
　　游乐园中间有一个熊猫玩偶，木怀玉觉得那人的步伐有些熟悉。
　　但是穿着厚厚的玩偶服装木怀玉也不能透视，那等会儿去要个合照好了。
　　木怀玉从旋转木马下来，她又看到了大摆锤，另外三个人觉得她是直接从小孩儿进化到大人。
　　还是大胆的大人，她们都有点不敢尝试大摆锤。
　　毕竟上面大喊大叫的声音不能作假。
　　木栀常年面瘫脸看不出恐惧，但是沈逸安是真的害怕，她缩着肩膀站在木怀玉身后。
　　木怀玉觉得她们太胆小了，本来想叫她们自己去玩儿的，但是三个人还是跟了上来。
　　扣上安全扣，大摆锤要开始启动了。
　　木怀玉晃悠着腿感觉到兴奋，旁边沈逸安已经开始鬼哭狼嚎起来。
　　大摆锤启动了，一开始是慢慢的转慢慢地上升。
　　木怀玉看着视线越来越高，地面上的玩偶越来越小，速度越来越快木怀玉开始有点害怕了，她双手握紧了旁边的安全柱。
　　沈逸安都快叫破喉咙了。
　　木怀玉心跳越来越快，突然有人按在了她的手上，是木栀。
　　另一只手没一会儿也被包住，是旁边的童悯，木怀玉突然觉得不是那么害怕了。
　　从大摆锤上下来之后，木怀玉差点直接吐出来，木栀给她拍着背，童悯递上一瓶矿泉水。
　　木怀玉回头看了眼大摆锤，好的避雷了。
　　木怀玉转身开始寻找其他的有趣事物，她拉住离她最近的沈逸安，“帮我和熊猫拍个照。”
　　木怀玉小跑着上前站在熊猫旁边，熊猫抬起手搭在她肩膀上。
　　木怀玉愣了下才回过头笑着拍照。
　　拍完之后木怀玉给熊猫塞了小费，也不多就一百块。
　　“小熊猫我们走啦。”
　　“怀玉，走了。”
　　“来了。”
　　木怀玉转身走向了和她门当户对的人，小熊猫把钱塞进荷包里。
　　木怀玉后面尝试了一飞冲天，激流勇进，各种项目基本玩儿了个遍。
　　最后四个人在夕阳下吃着雪糕，往回走。
　　游乐园里的小熊猫不见了，木怀玉突然觉得有些遗憾，不然她也会请小熊猫吃一个雪糕。
　　周末很快就过去了，木怀玉该去学校了。
　　在走之前木怀玉又和奶奶聊了很久。
　　去学校是木栀送的，木怀玉进学校之后她还没走。
　　她在等一个人。
　　还好没让她等很久，木怀玉打开车窗，从旁边经过的人侧目。
　　木栀手指敲在车窗上，“看到了吗，我相信你是能看懂眼色的人。”
　　秦随嗤笑一声，“可是她不喜欢你们。”
　　“喜欢重要吗？”
　　“不重要吗？”
　　木栀不想跟人讨论喜欢重不重要，她只是想让这个不知好歹的人远离木怀玉。
　　“如果你要继续……”
　　秦随现在孤家寡人一个，“我是孤儿，你大可以威胁我。”
　　木栀被呛了一下，她确实不能拿一个穷人怎么样。
　　“你可以试试挑衅我。”
　　木栀还有事她关上车窗开车走人。
　　那天游乐园里的熊猫就是秦随，当是她原本不打算去的，但是介绍人跟她说钱不是问题。
　　她那个时候就知道事情不对。
　　秦随什么都没有所以她什么都不怕，她转身进了学校。
　　木怀玉趴在桌子上无聊地看书，秦随还没来她有点无聊。
　　不知道过了多久木怀玉的脑袋被弹了下，“趴着看书眼睛不要了？”
　　木怀玉当即坐正身体，她从游乐园回去之后就想出来了，她觉得那个小熊猫是秦随，但是不是很确定。
　　“你周末在干嘛？”
　　秦随把包放在桌上，“在复习。”
　　“真的假的？”
　　难道木怀玉猜错了。
　　秦随一摊手，“我骗你干嘛，这不是要期末了得复习了。”
　　木怀玉轻哼一声，那看来是自己感受错了。
　　但是木怀玉在游乐园玩儿的时候，一直在想着秦随，如果以后有机会她要和秦随一起去游乐园。
　　在摩天轮上牵手看夕阳，一起牵着手走在黑暗的鬼屋里。
　　一起体验那些刺激的不刺激的项目。
　　木怀玉想着脸上都带着笑容。
　　秦随却在她背后被阴霾缠身。


第三十三章 在看你
　　住校生都是在周天到学校，所以她们晚上还要上晚自习。
　　木怀玉在木宅拿了很多好吃的，除开自己要吃一周的零食，其他的她就拿出来分了分。
　　班上的同学都有份，秦随最多。
　　她总算是笑了下，木怀玉觉得秦随这次回来看着总是不开心的样子。
　　晚上木怀玉拉着秦随去吃了个夜宵，吃的饱饱的才会宿舍休息。
　　最近木怀玉很少熬夜了，一班都在十一点睡觉，这样才能保证充足的睡眠。
　　木怀玉出去刷牙了，回来的时候大家都已经上床，唯独秦随。
　　木怀玉走到她背后，“你怎么了，还不睡觉？”
　　木怀玉转到她面前，看她一脸懊恼，“你看。”
　　木怀玉顺着她的手指方向看过去，秦随的床上几乎半个身位都湿了。
　　秦随说：“刚才喝水没拿住杯子，倒在床上了。”
　　寝室里关系最好的就是她们两个，秦随现在的床睡不了两个人理应睡在一起。
　　木怀玉说：“那跟我一起睡吧。”
　　秦随答应的很快，木怀玉感觉有点不对劲。
　　学校的床也不算很小，两个女生一起睡还有余裕。
　　但是木怀玉还是怕挤到秦随，于是她侧过身子朝向外面。
　　秦随也跟着侧了身子，只不过是侧向她的。
　　秦随说被子里很冷能不能抱在一起睡。
　　木怀玉在月光下转头怒目，“不要做多的事情。”
　　秦随眉眼耷拉着，“我昨天感冒了现在还觉得冷。”
　　木怀玉转头不说话，但是在秦随的手臂穿过她腋下的时候，她没拒绝。
　　木怀玉睡了会儿觉得有点热，她想翻个身子却不小心碰到秦随的肚子。
　　按道理来说木怀玉动作很轻，不会有感觉才对。
　　但是秦随当即嘶了一声，听着声音感觉挺痛苦的。
　　木怀玉拉住她的手，“你怎么了？”
　　秦随靠在她耳朵边上声音虚弱，“有人找我麻烦，受伤了。”
　　木怀玉第一个想到的就是之前那个黄毛，但是秦随说不是她不认识那些人。
　　“还有没有王法了，我们什么也没做她们凭什么打我们，明天我们就去报警。”
　　秦随摇头，“那个地方没有监控，抓不到人的。”
　　“那你就白挨打？”
　　“没关系的，也不是很痛。”
　　木怀玉快要气炸了，什么叫也不是很痛啊？秦随抱着木怀玉把脸埋在她的肩窝，“没关系的，你抱抱我我就不痛了。”
　　木怀玉语气怪异，“我又不是灵丹妙药，抱了就能好，明天去医院看看。”
　　秦随说好，两个人就这么抱着睡觉到天亮。
　　第二天木怀玉把秦随堵在厕所，“你把衣服拿上去，我看看你的伤口。”
　　秦随捂着只有一点淤青的肚子，“不用了，而且这个天太冷了。”
　　木怀玉十分生气她不管不顾自己的身体，“你还要不要追求我了，你现在都不听我的话，那在一起了你也不会听我的话的。”
　　秦随眼看她越来越生气，只好动作缓慢装出自己很痛的样子，掀开衣服下摆，木怀玉定睛去看，满是淤青。
　　那些人打的也太狠了吧，木怀玉秀气的眉毛全部皱到一块儿了。
　　秦随只是想卖下可怜而已，也没有真的想看她担心，“那些人也没讨到好，我都还回去了。”
　　秦随放下衣服再抬头，发现木怀玉已经哭了。
　　秦随当即慌了神，她伸手想去擦木怀玉的眼泪，但是她觉得自己的手不干净。
　　秦随撩起衣服擦在她的脸上，木怀玉吸溜一下鼻涕，“秦随。”
　　秦随现在懊悔无比，早知道会把木怀玉惹哭，她不会让她看到伤口的。
　　木怀玉随手抹掉脸上的眼泪，“我等会儿去医务室买点红花油，你这伤不处理要不得。”
　　秦随拉住她的手捏捏她的手心，“好，那我跟你一起去。”
　　吃过早饭两个人就先去了医务室，但是现在还太早没开门呢。
　　两个人只好先回教室上课。
　　等到上午上完课两人吃了饭立马去了医务室，总算是买到了红花油。
　　木怀玉把红花油装在自己的书包里，晚上给秦随擦。
　　今天一天木怀玉都心心念念着秦随的伤，上课都有些心不在焉。
　　老师自然也看出来了，“木怀玉，你来说说这道题的答案。”
　　木怀玉低头，却发现自己连老师讲到哪里都不知道。
　　后面秦随在她站起来之后，小声说了句，“C。”
　　木怀玉再抬起头，“老师，这道题应该选C。”
　　“嗯，很好，坐下吧现在学的是新内容，打起精神。”
　　木怀玉感到愧疚，“好的老师。”
　　木怀玉总算是打起一点精神听课，做笔记。
　　下课期间很多人来问问题，后面秦随的位置就差被包围起来了。
　　木怀玉看到她捂着肚子坐在中间，脸色看起来都有点苍白。
　　今天上课教的内容有点难以理解，老师已经下班走人了，他们只好寻求秦随的帮助。
　　木怀玉挥手让大家让开，“我知道，大家听我说吧。”
　　木怀玉这次没有吹牛，她真的听懂了。
　　鉴于班上大多数同学都没听懂，她直接站在讲台上说了。
　　她在黑板上写了几个公式，“这是今天要用的公式，大家先看例题一……”
　　秦随在下面撑着下巴看她，木怀玉真的很漂亮。
　　黑色的头发垂在肩头，眉眼温柔。
　　就是这么招人喜欢所以才那么多竞争对手。
　　秦随其实真的有在疑惑，自己是否真的不该打扰木怀玉，毕竟她身边比自己优秀的人实在是太多了。
　　怀玉，我到底该怎么办？木怀玉讲完之后大家已经差不多理解了，木怀玉把粉笔放进粉笔盒，她看向秦随，秦随也正在看她。
　　只是秦随眼底是无尽的悲伤，经历了什么才会这么悲伤？木怀玉走下来，走到她前面用手指弹了下她的额头，“在发呆，还是在看我？”
　　木怀玉笑容灿烂和她悲伤的模样完全不同，秦随跟着她的笑容笑起来，“在看你。”
　　木怀玉撩了下额前的碎发，露出光洁好看的额头。
　　“嗯呐，那你继续看吧。”
　　木怀玉拍拍手。
　　秦随看着她的背影，这么好的人就爱她一次吧，她这辈子很苦但是没关系，留下她就可以了。


第三十四章 来陪我嘛
　　晚自习结束之后，两个人直奔寝室。
　　木怀玉扒了秦随的衣服，让她躺在床上。
　　宿舍里木怀玉是拉了帘子的，在里面没人能看到她们在做什么。
　　木怀玉拉开秦随的贴身衣服，肚子上的淤青不少，有三五个。
　　把红花油倒在手心搓热之后，木怀玉把手放到了秦随的肚子上。
　　慢慢揉才能把淤血揉开，“会痛吗？”
　　秦随摇摇头，其实还挺舒服的。
　　这是一个体力活，木怀玉没揉一会儿就有点手酸了。
　　揉完之后秦随拉过她的手，在她的手背印下一个吻，“谢谢。”
　　木怀玉脸有点热，“哼。”
　　今天晚上两个人没再看书复习，因为木怀玉要求秦随早点休息养伤。
　　秦随乐得被人管着。
　　冬天到了湿掉的东西很难干，两个人还是睡在一起。
　　木怀玉已经习惯秦随抱着自己睡觉了。
　　秦随能够把人一整个抱住，她觉得木怀玉香香软软的抱着很舒服。
　　木怀玉比较体寒，没到冬天就会手脚冰凉，现在有秦随之后，木怀玉哪里冷秦随就给她暖哪里，木怀玉觉得自己能够温暖地度过这个冬天。
　　外面下起了大雨哗啦哗啦的，木怀玉睡得更香了。
　　这场雨一直持续到第二天早上，两人去食堂吃饭都是历经千辛万苦。
　　这是大雪来临前的最后一场雨，两人就差抱在一起去教室了。
　　到教室之后两人或多或少都有些被淋湿，秦随倒是没什么关系，就是苦了木怀玉，她身体原本就不大好。
　　教室里秦随留了一件校服，她让木怀玉穿在厚衣服里面。
　　木怀玉已经开始打喷嚏了，头重脚轻的这是感冒的前兆。
　　下课后，秦随冒着大雨跑去了医务室。
　　雨太大了还吹着风，打了伞也不管用。
　　秦随几乎是淋湿了全身，医务室的老师看了都惊呆了，“你说你，等雨停了来不好吗，这是来提前买好感冒药啊？”
　　“不是，是我同桌感冒了。”
　　“那你和你同桌感情还挺好啊。”
　　“是的。”
　　医务室的老师给她开了感冒药，“你回去之后也擦擦，免得和你同桌一起感冒了。”
　　“好的谢谢老师。”
　　秦随心想反正都淋湿了，那干脆再去一趟小卖部。
　　回到教室的时候，木怀玉正在睡觉，秦随觉得自己身上都能拧出水了。
　　木怀玉被风吹醒了，睁开眼睛就看到头发都被淋湿的秦随。
　　她当即就吓醒了，“你干嘛去了，你没打伞吗？”
　　有路过的同学回答，“还吹着风呢，打伞也没用。”
　　木怀玉从书包里拿出一条毛巾，这是之前落在教室的，“快擦擦。
　　你真是的，干嘛这会儿出去？”
　　秦随从衣服里拿出感冒药，身上虽然打湿了但是药还是干的。
　　木怀玉眼眶鼻子都在泛酸，她红着眼眶抬头，秦随说：“别哭，我现在手不干净。”
　　木怀玉擦掉眼角并没有的眼泪，抬手给秦随擦头发。
　　秦随接过毛巾自己擦，还拿着一个保温杯接了热水。
　　她把热水和药一起放在木怀玉的桌上，“吃药。”
　　木怀玉苦着脸吃下药。
　　秦随又像是变魔术一样从包里摸出一块大白兔奶糖。
　　木怀玉这次是真的哭了，“秦随。”
　　秦随对她笑了下，“哭成小花猫了。”
　　木怀玉捂着脸。
　　秦随摸摸她头顶，“不哭不哭，我们小怀玉吃药就是要吃糖的，我们小怀玉不吃苦。”
　　木怀玉的眼泪翻涌得更厉害了。
　　“秦随。”
　　木怀玉哽咽着喊她。
　　秦随嗯了一声。
　　上课了。
　　老师进门看到几乎全部湿了的同学，叹了口气，“这雨真是太大了，也不知道老天爷怎么就伤心成这样。”
　　大家嘿嘿笑了两声。
　　“好了大家上课了，我等会儿叫你们师娘做点姜汤送来，你们这小身板儿淋了雨不得感冒啊？”
　　有人举手，“老刘，已经有人感冒了，怀玉。”
　　老刘看了眼脸色苍白的木怀玉，“哎哟，怀玉身体最差了，平时要注意锻炼，别老是看书知道吗？”
　　木怀玉虚虚点了下头。
　　“好了好了，上课了。”
　　刘老师在大课间的时候送来了姜汤，木怀玉挤进去拿了两杯，一杯放到秦随面前。
　　秦随端着还没喝，就看到木怀玉喝了一口辣的直瘪嘴。
　　“好辣的哦。”
　　秦随觉得她的口音好可爱，她一口闷了姜茶。
　　师娘看着他们每个人都喝了，剩下的就拿给了老师们喝。
　　中午吃饭的时候雨总算是小点了，宿舍门也特例开放。
　　大家吃完饭回去换了身衣裳，秦随几乎淋湿了都没有感冒，木怀玉实在羡慕她的体质。
　　但是下一秒就想到，秦随这么多年都是自己照顾自己，只要是人就肯定会有生病的那天，她就是靠着自己熬过去的吗？木怀玉看她忙前忙后给自己倒水，拿药，木怀玉就止不住地心疼她。
　　木怀玉抱着秦随的腰，“秦随。”
　　木怀玉的撒娇很难被察觉，因为她不会说出来，她只会用婉转的声音喊着秦随。
　　秦随能听懂，所以秦随也抱住她，“嗯，在呢。”
　　木怀玉觉得自己生病之后就是好矫情，总是想掉眼泪。
　　晚上木怀玉点着手指看秦随，低声细语跟她讲道理，“我感冒了，怕传染给你，你今晚和别人睡一下吧？”
　　秦随不说话直直的看着她，木怀玉抿唇不敢动。
　　“秦随。”
　　又来了。
　　秦随直接说，“驳回请求。”
　　然后一把跳上床。
　　木怀玉还有点没缓过来就上床了。
　　秦随跟在她后面上了床，上床之后木怀玉就被按在了床上，厚厚的杯子和秦随的手臂压了上来。
　　“睡觉。”
　　这一系列动作木怀玉甚至没来得及开口就睡下了。
　　那，那好吧。
　　这一晚木怀玉也睡得很安稳，只是苦了秦随。
　　时间又飞快转到了周末，两个人又要分开了。
　　不过这周末木怀玉的父母要去别的城市出差，木怀玉对秦随发出了诚挚地邀请。
　　“你来我家陪我学习嘛。”
　　秦随拒绝。
　　“喂，别忘了你还在追求我。”
　　秦随啧了一声，“好好好答应你。”
　　“那你今晚就跟我走。”
　　木怀玉是很会得寸进尺的。
　　秦随根本不敢拒绝，怕小怀玉继续闹。


第三十五章 都没在一起就亲
　　李叔叔的车上，两个小姑娘你一言我一句的聊的很开心。
　　木怀玉出去听了很多八卦回来，“你都不知道，她居然是那样的人。
　　我是真的没想到。”
　　秦随就只需要负责问为什么和认真聆听。
　　木怀玉就会自顾自地把自己知道的都吐出来，“他们不是在谈恋爱嘛，但是是异地的，然后那个男生居然在学校又找了一个，太离谱了这男的真恶心。”
　　秦随郑重点点头，“确实太过分了。
　　那他女朋友知道吗？”
　　木怀玉叹了口气，“那肯定是不知道啊。”
　　她转过头看着秦随。
　　秦随这张脸看着怎么看怎么会勾搭人，木怀玉虽然还不是她的女朋友，但是不影响木怀玉吃醋。
　　“你不会这样吧？”
　　秦随看她这样就忍不住逗她，“你又和我没什么关系，我这么做你也管不着。”
　　虽然这话有道理，但是木怀玉听着就是很难受。
　　她别过脸望着窗外，秦随知道自己玩儿脱了，赶忙拉着人手，“我在开玩笑呢。”
　　木怀玉挣扎不出来，“哦。”
　　秦随苦笑一下继续哄人，“你觉得我会是那种人吗？如果我有了对象我肯定只对她好。”
　　木怀玉消气了一点点，秦随继续哄着，“好不好嘛，不生气好不好对身体不好呢。”
　　木怀玉嘴巴一撅，“哼。”
　　前面的李叔叔觉得事情发展有点离奇，因为刚才那番哄人操作放在他和他妻子身上也不违和。
　　李叔叔不明白但是李叔叔尊重她们。
　　到了木怀玉家叔叔就先回去了，因为爸爸妈妈都在外地出差暂时不用车。
　　木怀玉打开门，“来吧，这是新的拖鞋。”
　　两人在门口换了鞋子，木怀玉的家比秦随的出租屋大多了。
　　木怀玉领着秦随在沙发上坐下，拿出零食和汽水，打开电视。
　　“我们先歇会儿，等会儿弄点吃的吃完我们再学习。”
　　秦随不知道木怀玉能弄出什么来，但是看她的样子十分淡定就还挺放心的。
　　歇了半小时木怀玉觉得肚子有点饿了，她拍拍手走进厨房。
　　秦随拉住她手腕问了句，“用帮忙吗？”
　　“不用，你坐着就好。”
　　木怀玉把她按在沙发上。
　　她自己一个人进了厨房，虽然木怀玉看上去不像是会做饭的样子，但是人不可貌相。
　　没过一会儿厨房里传来啪啦啪啦的声音，秦随不放心还是站了起来。
　　厨房里木怀玉举着锅铲离锅老远，锅里黑黑的一团不知道是什么。
　　秦随满脸黑线，“你在做什么啊？”
　　木怀玉转过头脸上满是惊恐，“你怎么来了，你去歇着吧。”
　　秦随从她手里接过锅铲，翻动了两下锅里的不知名食物，“这是什么方便告诉我一下吗？”
　　木怀玉嘿嘿笑了声，“本来想做个番茄鸡蛋面的，但是……”
　　鸡蛋炒黑了。
　　木怀玉一脸尴尬，她原本以为很简单的，但是事情总是发展的如此不如人意。
　　秦随只好把鸡蛋铲出来，把锅重新洗一下然后再炒鸡蛋。
　　番茄切好了放在旁边，就是有点大块，不过没关系。
　　今天晚上的晚饭还是秦随完成的，木怀玉吃的十分满足。
　　吃过饭之后木怀玉主动跑去把碗洗了，然后带着秦随去了自己房间。
　　木怀玉一般周五都不学习的，人总得休养生息嘛。
　　木怀玉房间里有投影仪，她找了一部电影两人趴在床上看。
　　秦随很少看电影，此时看的认真。
　　电影看完的时候才八点左右，木怀玉在床上滚来滚去秦随被她压到很多次。
　　但还是笑意洋洋看着她，木怀玉看秦随笑的实在好看，也有点不敢撒欢儿。
　　木怀玉坐起来，“你有什么想做的事情吗？”
　　秦随摇摇头因为她真的没什么想做的事情。
　　木怀玉眼睛滴溜溜转着，“你什么时候过生日啊？”
　　“一月七号，十六岁。”
　　“那你比我大一点，我要五月份才十六。”
　　秦随点了下头，木怀玉凑近一点问她要不要看爱情电影。
　　木怀玉其实不喜欢这一类电影，里面会有卿卿我我的情景会让她很尴尬。
　　但是如果是和秦随一起看的话，就没关系了。
　　“可以。”
　　木怀玉在网上找了一部评分比较高的电影，打开之后两人继续趴在床上看。
　　果然爱情电影绝对会有卿卿我我的情景。
　　木怀玉选的这部是校园爱情，男女主在躲雨的时候看对眼了，就闭眼接吻。
　　木怀玉的心跳的有点快，因为秦随在看她。
　　秦随确实是在看木怀玉，因为这部电影有点无聊。
　　木怀玉余光看到秦随越靠越近，她坐直了身体不再趴着。
　　秦随也跟着坐了起来，电影里的主角已经转战到酒店了。
　　木怀玉真的快要看不下去了，秦随按住了木怀玉放在身侧的手。
　　电影的光彩变暗了，房间里是关着灯的，电影里传出来的声音让木怀玉感到羞耻。
　　秦随挪到和她挨着，木怀玉现在一点都不敢动。
　　秦随另一只手抬起放在木怀玉脸上，然后把她的脸转了一下朝着秦随。
　　秦随靠上来就快要亲到木怀玉的时候，“可以吗？”
　　木怀玉轻轻往上一靠，两人再一次吻在一起。
　　两个人都只有过初吻经历，但是秦随可能比较有天赋。
　　她伸出舌头轻轻舔舐木怀玉的唇缝，木怀玉的睫毛颤动有些不安。
　　电影里的两人也在接吻，电影外也是。
　　电影里男主把女主按倒在床上，细细密密的吻落在身上，女主发出令人羞耻的声音。
　　这部电影明明是校园爱情，最后半段却像是某种不知名电影。
　　木怀玉被电影害惨了，因为秦随亲上木怀玉就像是发疯的野兽一样，木怀玉皱着眉承受有些激烈的吻。
　　最后电影结束，秦随的手指擦着木怀玉微微肿起的嘴唇，“好像肿了。”
　　木怀玉被她的动作羞耻到了，她悄悄红了眼眶。
　　秦随在她眼皮上落下一个吻，“对不起。”
　　木怀玉轻哼一声，现在已经十点多了。
　　木怀玉整理了一下凌乱的头发和衣服，她背对着秦随，“都没在一起你就亲我，一点也不负责。”


第三十六章 他竟然这样
　　秦随百口莫辩，“那你给我个负责的机会可以吗？”
　　“不可以。”
　　拒绝的倒是干脆。
　　“时间也不早了，洗漱睡觉吧。”
　　木怀玉给秦随找了套新的牙刷，和一套睡衣。
　　但是睡衣是木怀玉的，秦随穿着可能会有一点点小。
　　果然当秦随洗完澡穿着睡衣出来的时候，脚脖子都在外面。
　　木怀玉点点手指，“你将就一下嘛。”
　　秦随笑了下，“你也快去洗澡吧，时间不早了。”
　　等到两人都洗完澡她们躺在一张床上，盖着一条被子。
　　木怀玉靠近秦随的那只手正被秦随握着，木怀玉手心都是汗。
　　家里的床比学校里的大，两个人不用再挤在一起。
　　但是秦随还是跟着滚了上来，她抱着木怀玉睡着了。
　　木怀玉被温暖包裹着没一会儿也睡着了。
　　第二天秦随很早就起床了，倒也不是不适应只是生物钟而已。
　　木怀玉还贪恋着被子的温暖继续睡大觉。
　　秦随走到厨房做了两碗面，木怀玉那碗还有个荷包蛋。
　　秦随估摸着自己做好之后木怀玉就该醒了，但是她高估了木怀玉。
　　所以她只好再上一次楼去叫木怀玉起床。
　　木怀玉睡觉的时候会发出轻微的呼噜声，像个小猪一样。
　　秦随捏捏她的脸蛋，“起床了。”
　　木怀玉翻了个身，“嗯？几点了？”
　　“八点了。”
　　“哦好。”
　　秦随本来都转身往外走了，但是身后的悉悉索索声停了，秦随转头木怀玉又睡着了。
　　秦随轻笑一声，她原本以为木怀玉那么清醒跟自己对话是已经睡醒了，结果人转身就睡着了。
　　秦随只好把她抱起来坐着，木怀玉好似这会儿才醒一样，揉揉惺忪的睡眼。
　　“快起来了，我煮了面。”
　　秦随帮她把衣服找好放在旁边。
　　木怀玉穿上衣服去刷了牙，然后才到客厅里吃面。
　　“上午我们要做什么啊？”
　　木怀玉觉得自己和秦随在一起就生活不能自理了。
　　秦随收拾碗筷，“上午复习语文数学，下午把作业完成。”
　　“好。”
　　木怀玉房间里就能学习，但是里面的书桌有点小不足以两个人使用。
　　所以她们搬到了书房，木怀玉觉得秦随进入状态真的很快，于是她也很快进入状态开始学习。
　　两个人学起来就忘记了时间，再抬起头已经是中午十二点。
　　别墅里根本就没有其他的菜，就算秦随想做几个菜都不行。
　　木怀玉直接果断点了个外卖。
　　木怀玉饿的有点学不动了，她瘫坐在沙发上形象全无。
　　还好秦随喜欢她得很，门铃响了秦随去拿外卖了。
　　饭菜摆上两个人吃饭的时候聊起了八卦，“我听他们说我不在的时候，有人给你递情书。”
　　秦随点头表示这件事不假，“但是我没收。”
　　“哼。”
　　你当然不敢收了。
　　吃完饭两人去把垃圾扔了继续回到房间学习。
　　木怀玉觉得周末时间过的本来就快，尤其是还和秦随在一起度过。
　　周天去上学的时候，李叔叔的老婆突然生了病来不了。
　　木怀玉接通电话，“叔叔你好好照顾阿姨吧，这边坐公交也挺方便的。”
　　“怀玉不好意思哈。”
　　“没关系的叔叔。”
　　挂断电话秦随在旁边问怎么了。
　　木怀玉就说今天要坐公交去上学了，“我都可以啊。”
　　两人就在别墅区外面等公交，在车上她们还遇到了以前的同学。
　　就是之前谈恋爱被退学的那个男生，木怀玉和他的关系还是不错，“齐浩，好巧啊。”
　　齐浩一开始在看手机听到声音抬起头，“诶，怀玉秦随，好巧啊。”
　　木怀玉嘿嘿笑了声正准备上前详聊，但是齐浩旁边的黄发女生一脸不悦地拉着齐浩。
　　木怀玉淡笑看着那个女生，又看了眼齐浩。
　　齐浩和她错开视线，“这是我女朋友小娜。”
　　木怀玉好看的眉毛不经意蹙了一下，如果没记错的话他和班上的女同学才分开不到半年。
　　齐浩现在却交了新的女朋友，那班上那个女孩子知道吗。
　　下车的时候齐浩叫他女朋友先走了，木怀玉现在不是很想和他交流了。
　　齐浩跟上她们，“这件事情希望你们先不要告诉小薇。”
　　小薇就是一班的女生，木怀玉听见这话大概知道了小薇恐怕还不知道这件事。
　　“你凭什么隐瞒她，要是她知道你在外面还找了一个该有多伤心？”
　　齐浩和善的脸在这一刻显得如此可怕，“只要你们不说她就不会知道。”
　　木怀玉都快要窒息了，“齐浩，我给你一个星期的时间自己跟小薇解释，不然一个星期之后我会直接告诉她。”
　　如此恶劣的行径木怀玉十分不齿，居然世界上还有这样的人。
　　木怀玉气的胸口起伏，秦随生怕她气出毛病来。
　　“为那种人生气有什么必要？”
　　木怀玉看了眼秦随，“你说他过不过分，明明小薇长得那么好看，他居然，他居然……”
　　秦随摇摇头叹气，“人性如此，他忍受不了那份寂寞。”
　　“太过分了，你不会这样吧？”
　　木怀玉直直看着秦随，非要秦随给出个答案来。
　　秦随说：“我不是因为寂寞才找你恋爱，那我自然不会因为寂寞就去找别人谈恋爱。”
　　木怀玉勉强认可她的话，“哼，反正我下星期怎么也要跟小薇说。”
　　“好。”
　　但是这件事情就算不从嘴巴里说出来，也会从眼睛里跑出来。
　　小薇好几次收获了木怀玉异样的眼神，终于在一次下课后问出了疑惑。
　　木怀玉原本以为自己把情绪藏得很好，但是，看样子是失败了。
　　现在已经过去三天了，木怀玉觉得自己每天都十分煎熬。
　　“嗷，没事，我就是想着我家漂亮的小鹦鹉，她有个老公一起买回来的，后面小鹦鹉的老公被奶奶带走了，奶奶那边也有一只鹦鹉，两只鹦鹉就谈恋爱了给我气死了。”
　　小薇也担忧地问了句，“那你家小鹦鹉呢？”
　　木怀玉说，“我也不知道，唉，那只男鹦鹉也太可恶了，太过分了。”
　　木怀玉隐晦地提了出来，如果齐浩告诉了她那她就会听出来，但是看样子齐浩没说，小薇不知道。


第三十七章 你说话不要这么难听
　　木怀玉就把这件事暂时放在了后面。
　　过了一周之后小薇找到木怀玉，“我知道你家小鹦鹉是怎么想的了，她肯定很开心离开了那个男鹦鹉。”
　　木怀玉当即理解了她的话，“那我可真是太开心了。”
　　小薇其实心里一直都觉得很愧疚，毕竟当初谈恋爱的是两个人，但是离开的却是齐浩。
　　现在看来，自己并不是齐浩的唯一选择，她只是最优选择而已。
　　她以后还会遇到更好的人，其实在木怀玉跟她说了那件事之后，她就一直觉得怪怪的。
　　没想到那只鹦鹉竟然是自己。
　　不过也好，至少她因此看清了那个渣男。
　　木怀玉也是真心实意为小薇感到开心。
　　她回头看了眼秦随，秦随也正好抬起头看她，两人相视一笑。
　　时间也渐渐接近了期末的尾声，“还有一个星期就要期末考试了，大家要好好复习。”
　　经历了一学期的考试，木怀玉已经适应了，她现在还能不慌不忙地复习。
　　在考试前一天秦随特意给木怀玉突击复习了一下重点。
　　最后也多亏了秦随的突击复习，木怀玉又进步了两名。
　　在期末考试之后她们要放一个周末，再补习一周才放寒假。
　　旁边教学楼的高三同学仿佛忘却了时间，只顾着埋头学习。
　　木怀玉看着她们开始想象，自己高三会是什么样子呢？那个时候她应该已经和秦随在一起了，秦随会陪着她复习，然后两人考上一个大学。
　　如果真的是那样可就太好了。
　　“周天见。”
　　秦随递给木怀玉两个盒子，“有一个是你上次进步的礼物，有一个是这次的。”
　　木怀玉抬起头抿着嘴笑了下，“谢谢。”
　　周末回到家木怀玉感觉自己好久好久没见到自己的父母了，她一个箭步冲上去抱住妈妈，“妈妈。”
　　她黏黏糊糊地缠着妈妈。
　　妈妈身子被她晃来晃去的，“哎哟怀玉，妈妈的腰要受不了了。”
　　木怀玉一脸紧张，“妈妈，你的腰怎么了？”
　　爸爸从旁边走过来笑着揽住妈妈的肩膀，“没什么，就是累到了。”
　　木怀玉小心翼翼揉着妈妈的腰，“妈妈要注意身体啊。”
　　妈妈摸摸她脑袋，“嗯嗯妈妈知道了。”
　　木怀玉抬起头又笑了下，“妈妈我这次考试年纪第八哦。”
　　木怀玉以前都是在年纪前五十，妈妈惊喜地看着她，“宝贝真是太棒了，那你这次复习的肯定很累了，晚上多吃点你看你好像都瘦了。”
　　木怀玉努努嘴，“还好啦。”
　　现在已经是一月份了，周一是秦随的生日，木怀玉想给她个惊喜。
　　周末的时候妈妈说要带木怀玉去参加一个聚会。
　　这个聚会貌似是为一个商业新贵准备的，木怀玉想着自己期末都考完了，出去玩儿一下也没什么了。
　　木怀玉周五晚上在家随便看了会儿书，周六就准备出发去聚会了。
　　听说今天的聚会是一个比较轻松的聚会，大家也只是去认识认识一下不以公事为目的。
　　然后木怀玉就在聚会上看到了沈逸安，童悯还有木栀。
　　那个商业新贵据说姓薛，不过木怀玉连人家的面都没见到。
　　聚会里面大家穿上衣服都是精英，木怀玉不太喜欢这样的氛围，她离开大厅去了外面。
　　这样的聚会木怀玉的存在就如同一个沙砾，就算不见了也没关系。
　　外面大厅里面有好几张沙发。
　　沙发套的是酒红色的沙发套。
　　沙发上已经坐着一个人，那个女生穿着灰色的西装，翘着二郎腿盯着手机。
　　木怀玉不想和不认识的人坐一起，她就坐在了那人的对面。
　　那人抬起头目光如同有实质一般落在木怀玉身上，木怀玉就像那被选中的猎物一样不安。
　　那女生勾着嘴角低下头，给对方发了个语音，“晚上洗干净等着我。”
　　木怀玉当即恶寒。
　　女生放下手机抬起头，“你好。”
　　“嗯。”
　　木怀玉微微点了下头。
　　木怀玉觉得有点不自在，她摸出手机看到了秦随给自己发的消息，“今天吃了麻辣鱼，很好吃。”
　　木怀玉觉得秦随和自己报备的样子很好玩，她也回了一句，“我还没吃饭，呜呜。”
　　班上人经常吐槽，秦随回消息总是不及时，这时候就有人让木怀玉去联系秦随。
　　木怀玉笑了下，秦随果然秒回了，“为什么没吃饭？”
　　木怀玉正打算回消息的时候，大厅门再一次打开，出来的是那三个臭皮匠。
　　木怀玉匆匆跟秦随解释了几句就下线了。
　　三个人走到了这边，坐在了木怀玉和那个女人旁边。
　　“薛苒，这场面给你接风洗尘，怎么样？”
　　薛苒？木怀玉总是如此震惊，全书里面四个变态她遇见齐了。
　　木怀玉顿感自己是绵羊进了狼群。
　　四个不同的目光齐齐看向木怀玉。
　　木怀玉手机也看不下去了，“你们有什么事吗？”
　　薛苒勾着那张嗜血的红唇，“这位妹妹怎么称呼？”
　　木怀玉鸡皮疙瘩都起来了，脸红了又红，“木怀玉。”
　　“嗷，木栀堂妹。”
　　沈逸安揽着木怀玉的肩膀，“怀玉妹妹好久没见了，这么久不见又长漂亮了。”
　　木怀玉忍住想翻白眼的冲动，木栀先看不过去了，“沈逸安，手规矩点。”
　　童悯的手放在木怀玉背后的靠背上，看着像是搭上了，“童悯，你也是。”
　　木怀玉抱着手臂坐在中间，倍感压力。
　　薛苒视线一直围绕着木怀玉打转，木栀觉得这群人都不安好心。
　　“怀玉，你还有几个月就十六了吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没怎么，到时候给你办个大的。”
　　果然木栀这话一出口，大家的视线都收敛了。
　　木怀玉今天穿的少大厅的温度又不高，她搓搓手臂想给自己带来点热量。
　　木栀把一切都看在眼里，她脱下自己的西装外套，“穿上。”
　　木怀玉也不跟自己的姐姐客气。
　　回去也是木栀把木怀玉顺回家的，因为爸爸妈妈喝了酒准备在酒店睡。
　　“最近怎么样？”
　　木栀转着方向盘。
　　木怀玉随意回答，“挺好的。”
　　“和你那穷对象呢？”
　　木怀玉咬着牙，“姐，你能不能不要说话这么难听。”


第三十八章 人美心善
　　后面木怀玉到家的时候，连招呼都没跟木栀打就头也不回地走了。
　　周天，该去上学了，木怀玉到学校的时候遇到了高三放风半天的学长学姐。
　　他们脸上表情淡淡的，压力已经全部压下来了。
　　木怀玉从他们身边经过都觉得压抑，怪不得高三跳楼的人那么多呢。
　　教室里高一的学生还在打打闹闹。
　　这次回来是补课时间，就没有平时那么严格。
　　不过这次期末考试一班也有五个人要出去。
　　这种事情似乎太常见了，而且他们会掉出去不是因为不努力，可能就只是运气不好。
　　但是结果怎么能改变呢。
　　木怀玉想要是自己哪天也掉出一班了，又会是什么光景呢。
　　补课的学习进度也是跟着以前的来的。
　　自从上次秦随爬上了木怀玉的床，她们就经常在一起睡觉了。
　　这天晚上，两人挽着手回宿舍。
　　路上，木怀玉的鞋带散开了，秦随最先发现。
　　随后几秒木怀玉也低头看见了，“你等一下我鞋带散开了。”
　　秦随先她一步蹲下去，仔仔细细绑好蝴蝶结，动作像是在做一场完美的手术。
　　木怀玉咬着嘴唇，晃晃脚觉得简单的蝴蝶结也好看。
　　然后木怀玉扬起漂亮的脸蛋笑笑，“谢谢秦随。”
　　回到宿舍，木怀玉直接上了床。
　　秦随洗漱之后也上了床，木怀玉的。
　　木怀玉已经躺好了，秦随手穿过她的腰把人往里面抱了点。
　　“秦随，你干嘛？”
　　“怎么了，还是说你想我睡在你身上？”
　　“明明你的床早就干了。”
　　“两个人睡温暖一点，而且我可以给你暖脚。”
　　“哼。”
　　寝室熄灯了木怀玉却悄悄睁开眼睛，她定了个十一点五十九的闹钟。
　　她要做第一个给秦随说生日快乐的人。
　　木怀玉惦念着这件事情，一直没睡熟，直到闹钟响起木怀玉立马爬起来关掉闹钟。
　　“三，二，一。
　　mua。”
　　木怀玉一口亲在秦随的嘴巴上。
　　秦随睡得也浅，她的手放到了木怀玉的后脑勺想把人往下拉。
　　“生日快乐秦随。”
　　秦随把她拉下来两人再次亲在一起。
　　还好大家早就已经睡着，帘子下发出丝丝水声，木怀玉兜不住那点口水顺着嘴角留下。
　　秦随顺着水流的痕迹亲吻而下。
　　“不要了，睡觉了。”
　　再不睡明天要犯困了。
　　秦随抱着木怀玉的腰，“这是我最开心的一个生日。”
　　木怀玉抿着嘴无声地笑，“哦。”
　　秦随在黑夜里看不清木怀玉的神色，但是她觉得木怀玉周围的气氛就是甜甜蜜蜜的。
　　秦随的额头蹭在木怀玉的脸上，把木怀玉蹭的脸蛋发痒。
　　木怀玉看秦随越来越来劲，只好出声打断她，“好啦好啦睡觉了。”
　　木怀玉的手摸到秦随的脸上，却偶然发现她的脸上有点冰冰凉凉的。
　　“秦随，你……”
　　哭了？秦随笑了声，“我很开心，睡觉吧。”
　　木怀玉这一下却睡不着了，秦随以前是个孤儿，孤儿院的院长都那样了肯定不会给孩子们过生日。
　　恐怕秦随以前都没政经过一次生日。
　　木怀玉叹了口气，以后不会了，以后有我给秦随过生日。
　　夜晚总是寂静无声的，背后的秦随睁着眼一直到天亮。
　　“怀玉，起床了。”
　　秦随凑在木怀玉耳朵边上。
　　木怀玉一到冬天就起不来床，今天是补课的第二天，很快就要放寒假了。
　　木怀玉十分痛苦地挣扎起了床，眼睛半眯半睁的，秦随无声地勾着嘴角看她。
　　木怀玉当即捂住脸，“你转开，我现在脸肯定是肿的。”
　　人家还是要点小包袱的。
　　秦随趁着没人亲了下她的手背，“不肿，好看。”
　　刷牙洗刷完两人冒着寒风出门了，这个天出门是一种折磨。
　　而且到食堂吃饭的时候，饭一到手里没几分钟就凉了，这也很考验大家吃饭的速度。
　　像木怀玉这种吃饭困难户，每次还没吃完饭菜就凉了，凉了她肯定就不能继续吃了，因为那个破胃。
　　教室里大家穿着厚厚的棉服，手拿出来的基本都冻得通红，所以很多人缩着放在兜里。
　　木怀玉觉得缩着太温暖了容易打瞌睡，拿出来又实在很冷。
　　她委屈巴巴看向秦随，秦随就喊她到身边去，两个人看一本册子背书。
　　木怀玉屁颠屁颠就过去了。
　　当然她也会让秦随休息会儿的，两人轮流拿着书。
　　下课的时候木怀玉的手冰冰凉凉犹如雪块。
　　秦随把她手放在自己手心，哈一口气搓上几下，这样会好一点。
　　但是不知道是不是木怀玉实在体寒的原因，就算这样搓过之后没一会儿还是冰冷了。
　　秦随想，该给她买一副手套。
　　补课期间老师们直接上了下学期的内容，全都是新知识大家也不敢松懈。
　　木怀玉伸着红红的手在记笔记，偶尔提出几个问题。
　　补课期间不像平时上课那样严肃，老师还会跟大家说八卦。
　　“我们上大学那会儿，还开了个烧烤店，整上一点小啤酒那滋味，后来班上同学知道了嘛，就经常来照顾我生意，哈哈哈，结果店就被他们照顾垮了。”
　　下面的同学们纷纷大笑起来，老师看大家都恢复了，“不困了是吧，那我们继续。”
　　木怀玉在这里出了点小差，原来大家照顾生意不给钱啊。
　　下课后很多人都不愿意出去吃饭了，毕竟走过去走回来都受罪，木怀玉直接点了个外卖到教室。
　　现在补课时间是允许这样做的。
　　但是不能太过明显，木怀玉是直接叫自己家饭店的工作人员送的，那就是一家人。
　　然后整个班级吃上了热腾腾的饭菜。
　　大家和木怀玉相处一个学期了，也都知道木怀玉就是这么人美心善。
　　教室里的男生吃个饭都不安生，你抢我一块肉我抢你一块肉的。
　　木怀玉转着头和秦随一起吃，然后把碗里的肉大部分都给了秦随。
　　这简直就是鲜明的对比。
　　吃过饭几个男生把垃圾抬出去甩了，然后开窗通风，那感觉就是透心凉。
　　补课时间基本都是这么过去的。
　　转眼间就到了最后一天，上完最后一节课大家都放寒假了。


第三十九章 项链哪儿来的？
　　课代表们纷纷去了老师办公室，空手去却满载而归。
　　木怀玉光是看着就觉得寒假去玩儿遥遥无期。
　　试卷发下来了，包括寒假快乐，不过这个大家基本都在补课期间写完了。
　　试卷一共四十五张，然而他们放假只放二十天。
　　还好还好也就一天两三张吧，一张一两个小时吧。
　　木怀玉试图安慰自己发现根本安慰不了。
　　最后的下课铃声响起，高一上学期到这里就此结束。
　　新学期开始大家就是高一下了。
　　木怀玉和秦随还是一起去的校门口，“寒假也要记得找我聊天。”
　　秦随怎么可能不找她呢，毕竟自己现在还是追求者。
　　“嗯，再见。”
　　木怀玉存心想逗一逗她，“什么时候再见啊？”
　　“等你想见我的时候。”
　　这个人还挺会的，木怀玉翘着嘴角，“哼，我走啦。”
　　“嗯想见我就告诉我，因为我会一直想见你的。”
　　啊啊啊啊木怀玉捂着耳朵跑走了。
　　今天放假是李叔叔来接的木怀玉，家里妈妈已经做好晚饭在等她回家了。
　　木怀玉心情雀跃但也有一点点小悲伤，因为放假就不能想见到秦随就见到秦随了。
　　这种心情还挺复杂的。
　　木怀玉到家的时候给秦随发了个消息，然后就抱住妈妈。
　　妈妈坐在沙发上看着电视，时不时摸摸木怀玉的头发，“宝贝寒假怎么安排的？”
　　木怀玉立马开启了吐槽模式，“妈妈，我们这次的作业实在是太多了，我觉得都要做不完了。”
　　“这不是才放假嘛，慢慢做做不完就算了。”
　　木怀玉在妈妈怀里撒娇妈妈就温柔地看着她。
　　晚上妈妈给木怀玉烤了蛋糕，木怀玉今天刚放假准备放纵一晚上。
　　她躺在床上玩儿手机，这种感觉实在是太奇妙了，木怀玉一时间沉迷。
　　她想，明天再开始写作业，还来得及。
　　木怀玉躺在床上看见窗外飘起了雪花。
　　木怀玉走到窗前贴着窗户看外面的雪，她先是欣赏了一会儿然后拿起手机打给了秦随。
　　这是冬天的第一场雪，木怀玉想和秦随一起看。
　　电话嘟嘟响了两声才被接通，秦随略带英气的脸出现在屏幕面前。
　　木怀玉切换镜头，“秦随，你看。”
　　屏幕里秦随勾起嘴角，眉眼都温和下来，“我看到了，这是我们一起看到第一场雪。”
　　木怀玉在这边嗯了几声，两个人也不说话就看着外面的雪。
　　“时间不早了，睡觉了怀玉。”
　　木怀玉听见这话突然有种错觉，两人像是同居了一样。
　　木怀玉又嗯了几声，躺在床上一觉到天亮。
　　第二天木怀玉开始写作业了，她还想早点做完作业去找秦随玩儿呢。
　　她原本以为起码也要一个星期之后才能见到秦随。
　　下午的时候，木怀玉正在和物理做斗争，手机连着响了好几次。
　　木怀玉挠挠头捞过手机，居然是秦随给她发了消息。
　　：我在你们小区做家教，现在要走了，你要来送送我吗？木怀玉立马回了个来，等我会儿。
　　外面还在下着雪，木怀玉穿上了厚衣服戴上围巾，穿上带白色毛毛的雪地靴出门了。
　　木怀玉打着一把伞刚出门就看到不远处的秦随。
　　她穿着一件灰色的羽绒服，背着一个黑色的书包站在原地，头发上都落了雪。
　　木怀玉走过去秦随就自动接过伞撑起来。
　　秦随从兜里掏出一个东西握在手里，然后伸到木怀玉眼前。
　　“什么东西啊？”
　　木怀玉眨着眼睛看向秦随。
　　秦随无声勾起嘴角，“打开看看。”
　　木怀玉咬住嘴唇两只手去掰她的手，手心里是一条蝴蝶项链，银色的光泽在雪地里熠熠生辉。
　　木怀玉抬起头看秦随，秦随把她的影子装在眼眸里，温柔对待。
　　木怀玉碰了碰项链，“好漂亮。”
　　这是秦随打工赚钱买的，上次她在商场一眼就看中了这条项链，她觉得木怀玉戴上肯定很漂亮。
　　还好木怀玉很喜欢不然她就白买了。
　　秦随把伞递给木怀玉，“我给你戴上吧？”
　　木怀玉没接伞而是抱住了秦随，“秦随，谢谢你。”
　　秦随感觉到木怀玉的脸在她脸上蹭了下。
　　“真的没关系的，这是我打工存下来的钱，反正也是要花的，我乐意给你买。”
　　木怀玉退开一小步，“那你给我戴上吧。”
　　冬日里出现了第一缕阳光，就在眼前。
　　秦随把自己赚来的项链戴在了自己喜欢的人的脖子上。
　　小蝴蝶在那一刻活过来，在木怀玉的脖子上。
　　伞的边缘又开始下雪了。
　　木怀玉最后抱了秦随一下，“去我家吃饭吧，秦随。”
　　秦随轻轻摇了下头，“还没准备好见叔叔阿姨。”
　　木怀玉嘟嘴，“好吧，那我送你去公交站。”
　　秦随还是摇头，“外面这么大的雪，我不想你看着我的背影离开。”
　　秦随拢了下木怀玉的围巾。
　　秦随的脖子上空荡荡的，没有围巾。
　　“可是你都没带伞，今天就让我送你吧。”
　　尾音上扬像是在撒娇。
　　秦随总是忍不住笑，“那好吧，就这一次。”
　　木怀玉把人送到公交站，“外面很冷，这条围巾给你，上面有我的味道。”
　　木怀玉说出这些话其实自己也很害羞。
　　秦随低着头等木怀玉给自己围围巾。
　　“车来了。”
　　秦随在车上一直在给木怀玉挥手，一直到木怀玉看不见为止。
　　车上的阿姨问她，“跟好朋友分别啊？”
　　“不是的。”
　　是对象。
　　木怀玉也放下了在挥的手，脖子上空空的还是很冷的。
　　她转身往回走，明明才分开一小会儿，但是自己怎么那么想念她呢？木怀玉转头，秦随早已经离开了。
　　她转身，小蝴蝶也跟着转身，木怀玉低头看到那只小蝴蝶，秦随没有离开她叫了小蝴蝶来陪自己。
　　木怀玉蹦蹦跳跳回了家。
　　妈妈刚刚下楼看到她围巾都没戴就出门，“外面那么冷宝贝。”
　　木怀玉放下伞刚想解释，“你这，项链哪儿来的？”
　　木怀玉摸着锁骨边上的小蝴蝶，“这个吗？”
　　“你是买的还是别人送的？”
　　妈妈的表情有点无法言说。


第四十章 一时冲动
　　木怀玉手摸了摸小蝴蝶，“这是别人送我的，怎么了妈妈？”
　　妈妈走过来仔细查看了一番，终于确认般开口，“这条项链是假的宝贝，是哪个同学送你的吗？”
　　木怀玉哦了一声，“是我以前的同桌送我的，就是我之前跟你说起过的那个。”
　　“在孤儿院长大的那个孩子吗？”
　　“对的。”
　　妈妈扶额叹了口气，“人家看来是真心对你的，改天带她来家里玩玩呀，让妈妈也见见你的朋友。”
　　木怀玉扬起笑脸，“好啊。”
　　“嗯，对人家好点，少发脾气知道吗？”
　　木怀玉不开心了，“妈妈，难道我总是发脾气吗？”
　　妈妈摸摸她的脑袋，“那妈妈肯定要这么跟你说啊，不然妈妈还叫你欺负人家啊，人家也不容易。”
　　爸爸也从楼上下来，“什么不容易？”
　　妈妈没继续这个话题，“老木，上次捐给福利院的钱落实了吗？”
　　“嗯。”
　　木泽走进厨房开始准备晚餐。
　　木家三个人两个都会做饭，除了木怀玉。
　　妈妈他们也不要求木怀玉会做饭，按照他们的道理，他们赚钱就是为了后代过上好日子。
　　木怀玉讷讷点头，她可能没有后代了。
　　晚上的饭菜是家常饭，打开电视三个人聊着天吃着饭。
　　吃完饭木怀玉又回到房间继续写作业。
　　班群里闹腾的厉害，木怀玉也只是偶尔看一眼。
　　木怀玉写完作业就睡觉了，睡前她收到了秦随的晚安。
　　今天晚上就会睡得很安稳。
　　这天过去之后的一个星期都没什么变化，木怀玉一直在写作业，秦随白天做兼职晚上写作业。
　　木怀玉说秦随成绩这么好，做几套典型的就行了，其他的可以抄她的。
　　秦随在电话那头笑了声，“好啊，今天过的开心吗？”
　　木怀玉努努嘴，“每天都做作业，能有什么开心的？”
　　秦随跟着问了句，“那要不要出来玩儿？”
　　木怀玉翻身坐起来，“出去玩儿？去哪儿玩儿啊？”
　　秦随轻笑，“我们可以去滑雪，想去吗？”
　　青柯市周边就有雪场，最近又刚好在下雪。
　　木怀玉还没有去滑过雪，“好啊。”
　　“嗯，那我明天来接你好不好？”
　　木怀玉说好，晚上好久好久木怀玉才睡着。
　　第二天爸爸妈妈去上班了，木怀玉跟他们说了声就出门了。
　　门外，秦随站在不远处等她，在秦随身后有一辆出租车。
　　木怀玉上前挽住秦随的手臂，她带着毛线帽子带着围巾，和秦随的是一套的。
　　秦随捏捏木怀玉的脸蛋，软软的。
　　上了车两个人聊不停，从家长里短聊到五湖四海。
　　到雪场的时候是一个小时之后，秦随交了钱租了设备。
　　秦随不像是新手的样子，“我以前在雪场做过兼职。”
　　秦随单膝跪地给木怀玉换鞋。
　　她扶着木怀玉起身，木怀玉突然就抱住她的腰。
　　秦随抬手把她抱的更紧。
　　木怀玉感觉旁边有人在看自己，“我们走吧？”
　　秦随也换上了装备，“你拉着我我们一起滑。”
　　“好。”
　　两人站在山的最顶端，从上面滑下去能感受到风雪从脸庞划过去，木怀玉在家待的都快发霉了。
　　她转过头看秦随，能看到秦随的侧脸，挺翘的鼻梁线条很好看。
　　“看前面，怀玉。”
　　木怀玉转头看到前方的阳光风雪。
　　“好漂亮秦随。”
　　“嗯。”
　　滑完一次木怀玉已经过瘾了，她抱着自己的东西坐在椅子上。
　　秦随坐在她身边，问她还要不要再玩一次。
　　木怀玉摇摇微红的脸蛋，“不要啦秦随。”
　　“好，那我去还衣服。”
　　“好，我就在这里等你。”
　　木怀玉脸蛋精致像个娃娃。
　　她乖乖坐在那里也不看手机，也不干别的。
　　于是就有人上前搭讪，“小美女，一个人啊？要不要我带你一起滑雪？”
　　来人是一个看上去有点清秀的男生，木怀玉委婉表示，“不用了，我朋友等会儿就过来。”
　　“哦你还有朋友一起吗，也可以的。”
　　木怀玉转头跟他说，“我们马上就走了，谢谢你。”
　　“不用跟哥哥客气的。
　　来嘛哥哥请你玩儿。”
　　“她跟你说了她马上就走了。”
　　秦随只是去还了个衣服而已。
　　秦随的语气有点不好，那个男人听了皱眉，“几个意思啊？”
　　“没什么意思，她已经拒绝你了，听不懂话吗？”
　　秦随说话还算是客气的了。
　　男人一脸生气觉得秦随就是来找事的，木怀玉把她往后拉，“大哥我们真的要走了。”
　　“切，装什么装啊？”
　　秦随的头微微抬起看着眼前无理取闹的男人，“你再说一遍？”
　　“我说，草，两个傻逼。”
　　秦随捏着拳头冲上去，一拳砸在男人的鼻梁上。
　　男人立马倒在地上，木怀玉看到地上的血都慌死了。
　　“大家来看看啊，我早就拒绝这男的了，一直缠着我和我朋友不让走，刚还骂人。”
　　木怀玉哭哭啼啼的。
　　路人都看不过去了，看到秦随气狠了把人打倒，“活该这男的，最恶心了。”
　　“小妹妹，我们送你们出去吧。”
　　那男人爬起来，一脸不服气，“你们还想跑。”
　　他冲上来拉住秦随，旁边的人立马截住那人的手腕，“放开，小妹妹你们走。”
　　木怀玉感激地看向那位大哥，然后拉着秦随离开了雪场。
　　木怀玉刚出门就哭了出来，“秦随。”
　　秦随刚才确实有点激动了，她慢慢走上来抱住木怀玉，她刚才肯定吓到了。
　　木怀玉呜呜地哭，哭的好可怜。
　　秦随咬着嘴觉得自己刚才不应该那么冲动，可是那个人骂木怀玉。
　　木怀玉拉着秦随的衣服，“我，我刚才，都吓死了，秦随你下次别这样了，万一那个人很能打怎么办？”
　　秦随手放在木怀玉脸上，指尖擦掉她脸上的眼泪，“好，我答应你，我刚才就是一时冲动，对不起别哭了。”
　　木怀玉也不想哭但是她现在停不下来。
　　秦随双手捧着她的脸，低头轻轻吻在她嘴唇。
　　是苦涩的，是因为担心她而哭的。
　　秦随伸出舌头舔走眼泪，木怀玉渐渐止住了哭声。


第四十一章 但是
　　晚上，木怀玉就在商场请秦随吃了顿饭。
　　因为不知道吃什么好，所以两个人去吃了自助餐。
　　木怀玉吃自助餐也不要求回本，只是因为自助能吃到很多东西。
　　秦随以前在自助餐厅打过工，两人拿了号找了座位。
　　然后就去拿东西吃。
　　木怀玉喜欢吃蛋糕，这家餐厅比较贵所以质量也比较好。
　　木怀玉拿了好几个蛋糕，秦随悄悄放回去几个。
　　因为木怀玉吃不完就会给她，但是她不太喜欢吃甜的。
　　木怀玉高高兴兴拿着并不知道这件事。
　　木怀玉拿了些熟食，拿了水果，讲究的就是爱吃啥拿啥。
　　反观秦随，拿的全是贵的，爱不爱吃不知道但肯定贵。
　　木怀玉先吃蛋糕，吃了两个就有点吃不下了，她记得之前明明拿了五个的，但是现在碗里只有三个了。
　　难道是记错了？但是最后一个木怀玉是死活也吃不下了，“秦随。”
　　木怀玉夹着蛋糕放到了秦随面前。
　　秦随张嘴就吃了，还好刚才她偷偷放了几个回去。
　　木怀玉吃着鸡翅，秦随吃着牛排海鲜。
　　吃完之后两个人都撑着肚子离开的。
　　下午两个人就随便逛了下，晚上木怀玉诚挚邀请秦随去她家。
　　“我妈妈想见见你，去嘛去嘛。”
　　秦随一脸纠结但还是耐不住木怀玉撒娇。
　　“好吧好吧，那我买点东西去。”
　　木怀玉拉住秦随的手，“不要，我们家很多东西啦。”
　　“我怎么能空手去？”
　　木怀玉拉不住她，最后还是买了两件纯牛奶和一袋苹果。
　　木怀玉都觉得肉疼，这可是秦随辛辛苦苦赚来的。
　　秦随亲亲木怀玉不开心的脸蛋，“没关系，这些不贵。”
　　木怀玉真想转身就走，但是又不放心秦随走丢了。
　　直到上了车两人才说开。
　　到家前木怀玉特意跟妈妈打了招呼。
　　进门的时候她们还是在门口换鞋。
　　妈妈走到门口来接人的，看到秦随提着大包小包的，“听阿姨的，下次来玩儿可不许买东西了。
　　这孩子。”
　　秦随笑笑，“阿姨，不多的，我都没买什么。”
　　“这孩子，快快里面坐。”
　　“叔叔。”
　　“诶你好，随便坐水果吃吧。”
　　木怀玉往沙发上一躺，秦随立马给她递上一颗车厘子。
　　爸爸啧了一声，“怀玉，坐好了。”
　　木怀玉努嘴哼了一声。
　　妈妈在厨房笑着摇摇头，爸爸也去厨房帮忙了。
　　晚上餐桌上有烤鱼，小龙虾，滑肉还有水煮肉片，一个凉拌黄瓜和炒青菜。
　　木怀玉一时有点难以下手，爸爸妈妈以前都很少做这些菜。
　　妈妈一直在给两个孩子夹菜吃，秦随把碗递上去连声道谢。
　　秦随在一边剥小龙虾，然后递到木怀玉的碗里。
　　妈妈看到这点小细节，然后低头吃饭。
　　吃完饭秦随主动要求洗碗，木怀玉就把爸爸妈妈赶出去两人一起洗碗。
　　洗过之后妈妈还洗了水果，拿到木怀玉的房间，“吃点水果吧，小随。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“这孩子真懂事。
　　那阿姨出去了。”
　　“阿姨再见。”
　　木怀玉吃着碗里的水果，“我妈妈很喜欢你。”
　　秦随想吃木怀玉嘴里的那个水果，搞得木怀玉直骂她变态。
　　两人这么一折腾时间也挺晚的了。
　　两人站在洗漱台前，嘴里全是泡沫还能意识流交流。
　　洗漱完躺在床上，这是放假之后第一次同床共枕。
　　木怀玉抱住秦随的手臂沉沉入睡。
　　第二天上午是爸爸送秦随回家的。
　　送完人爸爸正好去上班。
　　妈妈最近在休息，她吃完早饭坐在木怀玉对面看着木怀玉吃饭。
　　妈妈好像想说什么，木怀玉喝了一口豆浆。
　　“妈妈，你看我一上午了，你想说什么就说吧。”
　　妈妈皱着眉又放松，“感觉很奇妙，我看到你这个同学，就从心底感觉到一种悲痛，不知道为什么。”
　　木怀玉也不知道为什么。
　　“那我还能叫她来玩儿吗？”
　　妈妈愣了一下，“妈妈不是那个意思，妈妈真的只是疑惑，你当然可以叫她来玩儿的。”
　　木怀玉轻轻哦了一声，“妈妈，我去写作业了。”
　　木怀玉关上门，想着，或许只是妈妈同情心比较重吧，妈妈以前看到流浪的小猫咪小狗也会感到悲伤的。
　　应该就是这样。
　　又过了两天，除夕夜到了。
　　木怀玉她们要回木宅去过除夕。
　　木怀玉觉得很烦恼，因为回去木宅就意味着会碰到木栀。
　　而她和木栀还在闹矛盾。
　　木怀玉板着脸不开心，妈妈戳戳她肉肉的脸蛋，“过年啦小怀玉，开心点。”
　　木怀玉抿着嘴礼貌地笑了下，“等下妈妈也不想跟那些人聊了，怀玉我跟着你。”
　　木怀玉才不信妈妈说的话呢。
　　到了木宅木怀玉照常走向自己的小沙发。
　　奶奶还在房间里，自从上次摔倒之后就没怎么起来过。
　　木怀玉先去看了眼奶奶才走到自己的小沙发边。
　　木栀也很快发现她的身影，朝这边走过来。
　　木栀讲话是不中听的。
　　木怀玉简直想把耳朵闭上，木栀开始讲话了，依旧不中听。
　　“原来她需要打好几份工才能请你去玩儿一次你随便就能玩儿的。”
　　阴阳怪气。
　　木怀玉眉头皱起，“而且打那么久的工给你买个假货，木怀玉，你真的觉得她适合你吗？”
　　木怀玉气的锤了下沙发，“我不是很理解，我谈恋爱关你什么事呢，木栀？”
　　木栀表情动容半分，“你现在不应该谈恋爱。”
　　“那你也不应该背地里说别人，这样会显得很没有家教的木栀。”
　　木怀玉也不想端着那点莫有的情分。
　　木栀低着头，“我只是希望你选择一个门当户对的，至少两人三观不至于不和谐。”
　　“多谢担心，我和她之间很好。”
　　“木怀玉。”
　　“嗯，怎么了？”
　　木栀也皱着眉看木怀玉，木怀玉回看着她。
　　两人针尖对麦芒气氛紧张。
　　最后还是木栀先低头，“我向你道歉，我确实不该那么说，是我的错。”
　　木怀玉哼了一声，表面功夫而已。
　　“看过奶奶了吗，她一直念叨你。”
　　木怀玉好歹收敛了点脾气，“嗯，奶奶的腿还没好吗？”
　　“对，医生说没什么问题了，但是奶奶就是站不起来。”


第四十二章 恋人就要一起吃好的
　　木怀玉也担心奶奶，“那我在这边住几天吧，陪奶奶说说话。”
　　“也好，奶奶总是念着你。”
　　“那奶奶还能站起来吗？”
　　木怀玉还是想奶奶身体好起来。
　　木栀说不确定，“我打算带奶奶出国去看看。”
　　“什么时候？”
　　“再等一段时间吧，最近抽不开身。”
　　木栀也很忙。
　　木怀玉理解她，大厅里觥筹交错木怀玉扶额觉得有点困了。
　　也许是刚才的对峙让她心力交瘁。
　　“累了就上去歇会儿吧，你的房间打扫好了的。”
　　木栀起身朝着大厅走去，木怀玉也起身朝楼上走去。
　　躺在床上却半点睡意都没有，木怀玉突然就想听秦随的声音了。
　　但是她现在很委屈，如果跟秦随通电话的话她可能会哭出来。
　　她爬起来洗漱完就躺下了，快点开学吧木怀玉还是想念只顾着学习的生活。
　　大年初一木怀玉和木宅的阿姨一起包饺子，特别好玩儿，她暂时不生木栀的气了。
　　木栀也没有说一些不好听的话，几个人之间气氛还算是融洽。
　　吃完饺子木怀玉在这边又待了几天才回家，过几天就要开学了。
　　木怀玉在家陪妈妈去旅游了几天。
　　妈妈说要去隔壁市的福利院看看她资助的孩子。
　　木怀玉也有点想看看福利院到底是什么样子。
　　走进去，木怀玉听见了很多孩子的声音，清脆的天籁之音。
　　他们之间有些是被抛弃的，有些是父母双亡被送进来的。
　　木怀玉抱起一个孩子逗她。
　　妈妈坐在院子里给孩子们洗头，妈妈动作很温柔很细心问孩子们，“水烫不烫啊？”
　　“不烫。”
　　木怀玉走过去在妈妈旁边蹲下，妈妈真的是个很有爱心的人。
　　看完之后两母女坐车回家。
　　又过了几天开学了，木怀玉已经是高一下了。
　　开学之后的时间如同上了发条一般。
　　高三的学子越发紧张，学校天天动员活动给他们放松，生怕大家压力太大一时想不开。
　　木怀玉只顾着学习自己的，秦随也是。
　　最近有两件大事，一个月后的期中考试和隔壁二班转来一个新的转学生。
　　据说是个女生，还长的很漂亮。
　　一班也有人凑热闹去看，但是都摇摇手回来了。
　　“和怀玉比起来还是差点。”
　　木怀玉一本书扔过去，“别背后议论人家美女姐姐。”
　　“好好好错了错了，没有下次。”
　　木怀玉哼了一声转回头，这学期开始木怀玉和小薇的关系更好了。
　　两人一起上厕所一起学习，秦随生了好几次气但是自己又没名分，没资格。
　　今天小薇拉着木怀玉去厕所，路上，“他寒假来找过我。”
　　“齐某？”
　　“对。”
　　“他脸皮还真是厚。”
　　木怀玉简直气不打一处来。
　　小薇嗤笑一声，“他说他还是忘不掉我，之前只是和别人闹着玩儿的。”
　　“那你……”
　　“我一个鞋板子扔他脸上让他滚了。”
　　木怀玉哈哈笑了几声，“对，就得这样干。”
　　两人上了厕所往回走，刚到教室门口的时候就听见有人起哄。
　　“在一起在一起。”
　　木怀玉一脸坏笑跟小薇说，“看来有情况。”
　　走进门之后木怀玉有点楞，坐在她位置上的那个美女是谁？美女正对着秦随抛媚眼，“秦随，你考虑一下咯，我条件也不差呀。”
　　班上其他人起哄，“在一起在一起。”
　　秦随低头看着木怀玉的错题本，给她纠正了方式。
　　再一抬头木怀玉已经坐在她身上了，木怀玉看着秦随，“秦小随，这位姐姐是谁呀？”
　　姐姐笑了一声，“我是苗灵，你好啊。”
　　“你好啊。”
　　木怀玉没有再说别的只是微笑着看她。
　　苗灵懂了这才是正宫。
　　苗灵听说秦随没有对象才会上的。
　　没想到是他们消息太老了。
　　“不好意思，刚才是大冒险输了，我这就离开了。”
　　木怀玉看着她，“嗯，你慢走。”
　　人走了，木怀玉也立马站起身头也不回。
　　秦随拍拍她木怀玉根本就不理她，完蛋生气了。
　　秦随简直是血亏，下课后大家都去吃饭了，秦随单膝跪在木怀玉面前。
　　“怀玉，怀玉，你看看我嘛。”
　　木怀玉不想看她，只是自己瘪着嘴低着头。
　　秦随抬着头正想再解释几句，就看到晶莹的液体低落在自己的手背上。
　　木怀玉哽咽着说，“秦随，我答应你了。”
　　秦随鼻腔酸涩，她捧起木怀玉的手放在自己脸上，木怀玉也感受到手心的濡湿。
　　两个人哭泣着成为了恋人，木怀玉在哭秦随也在哭。
　　木怀玉实在不想一个不注意，秦随就跟别人走了。
　　秦随则是在想，木怀玉不是在生自己的气而是想和自己在一起。
　　两个人哭着却又是甜蜜的。
　　木怀玉把秦随拉起来，两个人面对面流着泪。
　　秦随抱住木怀玉把头埋在木怀玉的肩膀上。
　　木怀玉也同样埋在秦随的肩膀上哭泣。
　　终于，她们两人在相互的了解中在一起了。
　　等到大家吃完饭回来看到两人眼角绯红，不禁疑惑，这是咋了？两个人哭了一中午饭也没吃，今天是四月十六，是她们在一起的第一天。
　　以后还会有很多天。
　　今天擦黑板的值日生是木怀玉，数学老师是个高个子老师，又尤其爱板书，木怀玉站在黑板下看着上面的字低头看着自己。
　　木怀玉跳了两步勉强擦到一点，秦随刚帮木怀玉给饮水机倒水，回来就看到她蹦蹦跳跳擦黑板。
　　秦随上前两步站在她背后，“我来吧。”
　　木怀玉的背贴着秦随的胸口，最近天气逐渐暖和大家都脱了厚衣服，木怀玉感受到背后的暖意悄悄红了脸。
　　明明以前也是这么相处的，但是现在木怀玉就是觉得十分害羞。
　　秦随灵感一只手把木怀玉往旁边一推，木怀玉转身整理起讲台桌面。
　　下午最后一节课结束，木怀玉拉住秦随说要出去吃顿好的。
　　秦随以前就很听木怀玉的话，现在成为恋人了自然更加如此。
　　木怀玉说的吃顿好的，其实也就是在学校外面吃顿烤肉。
　　毕竟俩人中午没吃饭。


第四十三章 情绪有点多变
　　学校旁边这条巷子的烤肉很受学生们的欢迎。
　　木怀玉馋很久了但是一直没机会来吃。
　　两人领了号在外面等了一会儿，还好下午休息时间比较长，两人坐在一边聊天还非要拉着手。
　　黏黏糊糊的。
　　木怀玉提了一嘴老师说的，“我们就快要分科了吧？”
　　“嗯大概五月份左右吧。”
　　“那你想选什么呢？”
　　秦随文理科齐头并进，选什么都能当第一。
　　秦随摸着木怀玉的下巴，“到我们了。”
　　两人起身由服务员带进去。
　　“我应该会选理科。”
　　这也很好理解。
　　木怀玉翘着嘴，“我大概也会选理科吧。”
　　其实木怀玉的文科成绩更好，但是每个人都有自己的选择，文理选科也关乎以后上大学的事情。
　　除非真的对理科一窍不通，大部分人都会选择理科。
　　“那我们还能继续同班。”
　　秦随她们坐在位置上，点了菜等服务员上菜。
　　旁边桌的烤肉香味传过来，木怀玉肚子咕噜咕噜叫了两声，她咬着下唇笑了下。
　　秦随伸手捏捏她腮帮子边上的脸蛋，软软的很可爱。
　　烤肉的炉子点上了，菜也上桌了。
　　秦随是个烤肉的种子选手，由于木怀玉吃的慢，秦随就不断给她烤肉不断给她夹菜。
　　木怀玉嘴巴鼓鼓的说着好次好次，还偶尔把不想吃的东西塞进秦随的嘴巴里。
　　秦随觉得和木怀玉呆在一起真的很幸福。
　　木怀玉夹菜太大口了，导致嘴角都沾上辣椒油，秦随扯了一张纸擦拭掉。
　　木怀玉乖乖睁着圆眼睛让秦随擦，擦完继续吃。
　　她们点的东西有一点点多，木怀玉都吃撑了。
　　最后出店的时候是秦随扶着木怀玉，“都怪你秦随。”
　　她皱眉嘟嘴，“要不是你给我夹那么多菜我也不会撑着。”
　　然后她还轻哼一声，脸蛋微微朝着天上，秦随忍不住笑，为什么她老婆这么可爱？秦随一下子没忍住亲在她的脸庞。
　　木怀玉眼睛刷一下睁大看向秦随，秦随起了逗她的心思，亲在她嘴角。
　　木怀玉一只手捂住嘴巴眼睛还是瞪圆了看秦随。
　　“捂住干嘛，我还不能亲我老婆了？”
　　木怀玉果然不再捂嘴，而是一拳锤在秦随的肩膀，“秦随，你在讲什么？”
　　虽然木怀玉语气有点凶凶的，但是她嘴角却带着难以压下去的笑。
　　两人就这一个笑笑了好半天，秦随觉得嘴角都笑烂了。
　　木怀玉也慢慢咬着嘴唇停下来，“哼。”
　　木怀玉转身往学校走去。
　　最近天气转暖，学校开始要求大家穿校服了。
　　女生的校服是一件白衬衫和一条黑色百褶裙。
　　木怀玉手臂和腿都是细细的，腿又长又直最主要的还很白。
　　秦随走在木怀玉身后舔嘴角，木怀玉走在前面什么也没发现。
　　到教室之后木怀玉坐下看书。
　　秦随手搭在她头上，揉揉她的头发被木怀玉一手拍开，“我头发都乱了秦随。”
　　秦随站在她身后不走了，解开木怀玉的头绳然后轻柔地给她再扎了个马尾。
　　这样的事其实挺平常的，也没人说什么，只有小薇抬起头笑了下。
　　木怀玉也想找个机会跟小薇说一声，毕竟两个人是好朋友。
　　晚自习老师给大家讲了下分科的事情，木怀玉停下笔。
　　“分科是个比较重要的事，大家都听一下啊，首先大家选文科还是理科最主要是你喜欢什么，要是都觉得还可以那就看你成绩更好的是什么。
　　大家可以慢慢考虑也可以和父母交流。”
　　也没讲到什么，木怀玉又低下头看书。
　　高一下学期的知识点开始难起来了，而且现在还没分科所有课都得上。
　　秦随本身就聪明而且她清楚自己未来的路，所以副科她都没怎么听。
　　木怀玉十分羡慕她的状态，自己却做不到半分。
　　只好央求秦随每天晚上给自己补补习。
　　虽然已经到春天了，但是秦随已经赖上木怀玉，长久地住在了木怀玉的床上。
　　偶尔两人不想爬楼梯就会一起睡在下铺。
　　晚上两人在床上支起床上桌，打开台灯。
　　秦随翻开书把木怀玉不知道的知识点再讲一遍。
　　这个时候就是木怀玉一个人不会，然后造福全宿舍。
　　“嗷，懂了。”
　　室友在一边旁听。
　　木怀玉还在那里神游，仿佛没找到出路，秦随看了室友一眼室友自觉离开。
　　秦随等她们都背过头才一口亲在木怀玉脸上，“听懂没？”
　　木怀玉咬着下嘴唇，秦随翻开书又讲了一遍，“就是这样理解到了吗？”
　　木怀玉懵懵懂懂点了下头，秦随给她找了两个例题，“试着做一下，这个知识点比较难，慢慢来不着急。”
　　木怀玉开始看题干，之前的知识点就放在旁边，木怀玉生疏地代入公式。
　　好像是得出答案了，但是木怀玉还不是很理解。
　　秦随舔了下嘴唇，“没关系，我再讲一遍，你听到不理解的就叫停好吗？”
　　这个时候室友们开始洗漱准备睡觉了，木怀玉一下就急了眼泪大颗大颗往下掉。
　　秦随没听到木怀玉回答于是抬起头，看到她一个劲掉着眼泪。
　　秦随把笔扔在桌上，双手轻轻捧着木怀玉，“怎么了宝宝？”
　　她低声问。
　　木怀玉看着秦随担忧的眼神，哽咽着开口，“我好笨啊，我都听了三遍了还不会。”
　　秦随皱着眉头轻轻抹掉木怀玉的眼泪，“宝宝，我有时候也会不理解一个知识点，这是很正常的，不理解我们就死记硬背，我们把题型背下来也可以，每个题都要理解也是很费脑子的。”
　　木怀玉哭着问，“真的吗？”
　　“我骗你干嘛呀，咱们不哭了好不好，明天眼睛疼。”
　　秦随亲亲她的眼角。
　　木怀玉最近情绪很多变，她微微瘪着嘴她刚才都听到秦随嗓子哑了，而这一切都是因为要给木怀玉讲题。
　　木怀玉默默递了一瓶水给秦随。
　　秦随以为她是哭累了，拧开水瓶递到木怀玉嘴边。
　　木怀玉说：“你喝。”
　　态度别别扭扭的，秦随咽了口口水突然觉得嗓子有点干涩，她好像有点明白木怀玉为什么哭了。
　　秦随勾起嘴角，“嗯，谢谢宝宝。”


第四十四章 小不点开始谈恋爱了
　　木怀玉慢吞吞收着书包，余光看着秦随喝了几口才放心收回眼神。
　　晚上睡觉的时候秦随一直蹭着木怀玉，木怀玉腰间有痒痒肉，秦随摸过来木怀玉都忍不住笑。
　　床上有些悉悉索索的声音，床板嘎吱响了一声，木怀玉立马捂住自己的嘴。
　　“小声一点，大家都在睡觉了。”
　　秦随抿着嘴表示自己不会再讲话。
　　两人黏黏糊糊抱在一起，终于睡着了。
　　木怀玉第二天就来大姨妈了，一早疼的再床上起不来。
　　秦随是被木怀玉翻身吵醒的，她睁开眼看到木怀玉唇色苍白额头直冒汗。
　　顿时吓清醒了，“你怎么了？宝宝？”
　　木怀玉眉头皱起嘴唇干裂，“我肚子疼。”
　　秦随拉开被子正想背着木怀玉去医院，“秦随，我来大姨妈了。”
　　木怀玉捂着肚子不敢动，一翻身血就翻涌出来了。
　　秦随小心翼翼把木怀玉弄起来，然后去厕所换了裤子和姨妈巾。
　　木怀玉这次大姨妈来势汹汹，连站立行走都有点困难，秦随只好给她请了假。
　　木怀玉虽然肚子痛但是她难以入睡，肚子犹如被刀割一般。
　　寝室里没人了木怀玉躺在如此安静的宿舍，只能听见自己翻身的声音。
　　外面好像出太阳了，窗帘没有全部关上，有一缕阳光照进来。
　　木怀玉闭上眼睛忽然有了点睡意。
　　中午秦随拿着请假条进了寝室，把饭放在桌子上看木怀玉仍然脸色苍白躺在床上。
　　一张小脸一半遮掩在被子底下，露出来的小脸有着难忍的神色。
　　秦随先给木怀玉倒了杯热水，可能是动作有点大，木怀玉睁开眼睛。
　　“秦随，你回来了？”
　　秦随把热水递到木怀玉的嘴边，“嗯，喝点。”
　　木怀玉被她扶起来坐着，“感觉太难受了秦随。”
　　木怀玉嘴巴一瘪又想哭。
　　秦随亲亲她的嘴角，“乖乖，不哭。
　　我在呢。”
　　木怀玉整个人怏怏的，秦随忍不住叹气。
　　秦随把饭打开一口口喂给木怀玉，“多吃点补充能量。”
　　木怀玉点着头吃了几口但是真的没有胃口，她摇着头说吃不下了。
　　秦随扒拉着才没吃几口的饭，眼角有点红看着闭上眼睛的木怀玉。
　　如果可以她倒宁愿是自己替她疼。
　　秦随又把木怀玉扶起来上了个厕所，等到把木怀玉安顿好了才回去继续上课。
　　木怀玉连续睡了一天总算是在晚上好受了一点。
　　她勉强能够自己坐起来了。
　　等到第二天就完全好起来了。
　　木怀玉又能继续蹦跶了，秦随现在是真的把她的身体健康放在了第一位。
　　每天监督木怀玉多吃哪怕一口饭。
　　然后大课间也跟在木怀玉身后监督她跑步。
　　木怀玉总是歪着脑袋看她，然后在秦随微微撅嘴后轻哼一声转过头。
　　时间已经到五月份了，这个周末结束下周一就要开始文理分科了。
　　周末秦随邀请木怀玉出门约会。
　　木怀玉翘着嘴角说，那我考虑考虑吧。
　　木怀玉兴高采烈回到家，脸上带着一种不一样的笑容。
　　妈妈从厨房出来看到木怀玉笑的嘴都合不拢了，心下有了些许猜想。
　　妈妈看了眼爸爸，两人相视一笑。
　　木怀玉草草吃完饭就噔噔噔跑上楼，一上楼就给秦随打了个电话。
　　“喂，你想不想我呀？”
　　木怀玉的嘴巴都要凑到手机里了。
　　秦随那边有翻书的声音，她轻轻嗯了一声。
　　木怀玉在床上翻了两圈，“我们什么时候出去玩儿？”
　　秦随放下笔盯着屏幕上的木怀玉，“明天可以吗？”
　　木怀玉嘟着嘴巴，“可以啊。”
　　两人约好了时间木怀玉就挂断了电话。
　　她正要从床上爬起来看书呢，门就被敲响了。
　　“进来吧。”
　　木怀玉晃着脚对门口的人说。
　　进来的人果然是妈妈，因为爸爸基本不到她的房间来。
　　妈妈手里端着一杯热牛奶，还有一碟水果，她走到书桌边上放下。
　　然后转身走到木怀玉旁边，坐在床上。
　　妈妈进来之后一直没说话，只是手指一直在床上打着圈。
　　木怀玉看着妈妈的脸，妈妈笑了下，“宝贝，妈妈有个问题想问你。”
　　木怀玉嘟着嘴眨眨眼，是什么问题呢？妈妈把手放在她的肩膀上，两人就好似在聊家常一般。
　　“宝贝是不是谈恋爱了？”
　　妈妈嘴角的笑容很温和。
　　木怀玉的脸蛋一下就红了，她还没谈多久呢本来想稳定了再告诉妈妈的。
　　木怀玉红着脸开口：“妈妈知道了？”
　　“妈妈本来不知道的，但是你脸上的笑容出卖了你，妈妈也是从你这么大来的，妈妈当然知道了。”
　　木怀玉咬着嘴，“那妈妈……”
　　“放心妈妈不是不开明的家长，谈恋爱无可厚非，只是”妈妈的笑容收了点，“妈妈必须要跟你说些事情。”
　　木怀玉立马把身体坐的板板正正的，“嗯嗯。”
　　“你正是到了这个情窦初开的年纪，妈妈理解，但是你们现在还太小不要太早接触性，一旦有了意外后面的很难办。”
　　这担心倒是很现实的，但是妈妈可能不知道她的对象是个女生。
　　两人就算是出了意外也不会有意外。
　　“妈妈，我知道的。”
　　妈妈叹了口气，“现在中国的性教育本来就少，妈妈只是担心你走上不该走的路，不要嫌弃妈妈啰嗦哦。”
　　木怀玉抿嘴笑了笑，“妈妈，你说的本来就是这个道理，我怎么会嫌弃你呢？”
　　妈妈望着木怀玉眼里竟然渗出一点泪水，“感觉时间太快了，明明你以前还是个小不点，只会缠着妈妈要吃的，现在都开始谈恋爱了。”
　　木怀玉感觉鼻腔酸涩，她低低叫了一声，“妈妈。”
　　妈妈手指轻轻一抹，然后抱住木怀玉，“妈妈不介意你谈恋爱，但是不能荒废学习好吗？”
　　谈到这个话题木怀玉就总是不好意思，她低着头哦了几声。
　　妈妈敲敲她的脑袋，“好啦好啦，看会儿书就要睡觉了。
　　听老师上次给我打电话说你生理期不舒服，改天妈妈带你去看看中医吧？”
　　木怀玉一脸震惊，“妈妈，我不要。
　　我不想吃药。”
　　“那可不行，你不把身体养好了，路还怎么走？”
　　一切就这么定下来了。


第四十五章 闭眼，宝宝
　　昨晚的事情也导致了木怀玉闷闷不乐，小时候她身体不好总是吃药，已经对药感到了恐惧。
　　不过妈妈说的也很有道理。
　　木怀玉早起洗漱等会儿就要出门约会了。
　　昨晚木怀玉也跟妈妈说了这件事，妈妈说待人要大方一点，不要什么都别人出钱。
　　木怀玉谨记妈妈的教诲，结果木怀玉就在牛奶杯下发现了五百块钱。
　　“多给你一点零花钱，怕你自己的不够花。”
　　木怀玉把钱稳妥地放进荷包里，出门在外还摸了好几次荷包，确认钱还在她才能安心。
　　妈妈真好木怀玉顶着太阳在傻笑。
　　两人是约在附近的一个步行街见面。
　　木怀玉这次正好赶上公交车，于是比秦随要早一点点到。
　　今天天气很好，太阳照射下来只是让人觉得温暖，而且还有凉风作伴。
　　木怀玉已经换下了厚衣服穿了一件鹅黄色的长裙。
　　裙子款式很简单腰部做了收腰处理，衬得木怀玉身材很好。
　　常年扎起的马尾也放了下来，黑发在阳光下像是一匹绸缎般丝滑。
　　木怀玉摸出手机正想给秦随发个消息。
　　刚刚低下头肩膀被人拍了拍，木怀玉回头一束花捧到了她面前。
　　木怀玉看着秦随眨了好几次眼睛，然后又笑着低头看花。
　　“好漂亮。”
　　秦随回了一句，“你也是。”
　　木怀玉抬起头也了她一眼。
　　秦随今天的打扮很清爽，头发半扎甚至还编了一个小辫子。
　　木怀玉的包到了秦随肩上，“我们今天去做陶瓷玩儿好不好？”
　　木怀玉唔了一声，她还从来没做过陶瓷呢，“好。”
　　秦随选的店是一家比较有年头的店，他们在这个城市开了起码有十几年了。
　　店面整洁工具齐全。
　　老板娘天生笑脸温柔上前迎接，“两位是吧？”
　　“对。”
　　“好的这边请，我们这边消费全是透明的，而且有老师在一边守着你们可以随时问这个是不收费的。”
　　秦随在网上定了个双人套餐，也才花了三百不到。
　　“你们选择来做陶艺大概也是知道的吧，我们今天做的呢只是塑形，得要晾干之后你们来上色，后期我们再烧制，完事了你们就可以带走作品啦。”
　　木怀玉听的一愣一愣的，“哦哦。”
　　秦随嘴边是得意的笑，因为一次约会就可以扩展成三次了。
　　两个人在老师的带领下到了自己的位置。
　　“我们先把泥巴搓成球，然后放在圆盘的圆形点。”
　　木怀玉看到机器就兴奋，秦随坐在她旁边。
　　刚才老师讲的很仔细但是木怀玉一心想自己动手，听的马马虎虎。
　　机器被老师打开木怀玉啪的一下把泥巴扔在机器上。
　　“停一下宝宝。”
　　秦随把机器关掉，脑袋在木怀玉胸口边上，木怀玉看着光撒在她的侧脸。
　　木怀玉抿起嘴。
　　秦随给她把泥巴放在了中心点，“哦哦，要这样子啊？”
　　秦随的手也脏了就不能给摸摸头。
　　秦随只是微微笑着看她，“嗯，开始吧。”
　　木怀玉的手摩挲着泥巴，感觉滑滑的很奇妙。
　　手指往里按泥巴就出现了大致形状只是木怀玉怎么弄都好奇怪。
　　秦随那边都已经搞好了椭圆椭圆的。
　　木怀玉的泥巴却歪七扭八的，木怀玉好几次想把她扶起来但是都无济于事。
　　木怀玉皱着眉哎呀了好几声。
　　她都有点心情烦躁了，尤其是秦随已经做好了。
　　木怀玉嘟着嘴，“秦随，我的怎么这么难看。”
　　秦随挨着木怀玉坐过来，手放在木怀玉的手背上，“宝宝，不要着急，好事多磨嘛我们慢慢来。”
　　木怀玉的心情好像慢慢好起来，眉毛不再皱在一起。
　　泥巴在秦随的帮助下慢慢回归正轨。
　　木怀玉给泥巴加了两个耳朵。
　　“嘿嘿，秦随你看我的。”
　　秦随洗了手把手放在木怀玉脑袋上，“真厉害。”
　　木怀玉摇头晃脑去找工作人员了。
　　两个陶瓷杯被拿出去晾干了。
　　老板娘说晾干起码要五天以上，正和秦随的意。
　　木怀玉出了门一直拉着秦随的手，晃过来晃过去，像个小猫咪一样。
　　“秦随，你看是狼牙土豆，我买一份我们一起吃吧。”
　　因为木怀玉饭量小。
　　木怀玉拿出钱买了一份，七块钱的狼牙土豆有好大一碗的。
　　两个人找了张桌子坐下，秦随拿纸仔细擦了凳子和桌子才让木怀玉坐下。
　　木怀玉手里端着那碗巨无霸狼牙土豆，笑嘻嘻坐下，“好香啊。”
　　秦随拿了筷子夹起一块土豆，“呼~来。”
　　木怀玉啊就是一口吃掉，“有点烫还。”
　　秦随看着她的脸笑了下，“那我下次多吹几口。”
　　木怀玉也拿了一双筷子夹起土豆，“你也吃秦随。”
　　明明可以自己吃自己的，但是两人就是要吃对方夹的。
　　吃完小零食两人就在步行街逛了下，看看首饰看看小物件儿。
　　中午随便在一家饭店吃了午饭。
　　下午两人决定去当地的博物馆。
　　结束了一天的约会木怀玉从袋子里拿出一条项链送给秦随。
　　“这是情侣的，你一条我一条。”
　　秦随接过放在手心，“你什么时候买的？我都不知道。”
　　“在你去厕所的时候啊。”
　　木怀玉也想给两人留下一点纪念嘛。
　　秦随把它放在手里翻来覆去地看，越看越喜欢。
　　木怀玉就站在树荫地下笑着看她。
　　秦随摸摸木怀玉的脸蛋，“我们去找个没人的地方吧？”
　　木怀玉啊了一声，“为什么呀？”
　　秦随舔着嘴唇，“想亲你。”
　　木怀玉眨了下眼睛脸飞快泛起红晕，“秦随，你怎么这么厚脸皮。”
　　秦随拉起木怀玉的手，在她手腕上印下一个吻。
　　秦随笑的像个狐狸一样。
　　木怀玉被她牵着寻找无人的角落。
　　木怀玉看着秦随的背影，她越发高大了。
　　最后终于让两人找到一个小巷子，木怀玉脸上的热度一直没有消减。
　　秦随站在她对面一只手放在木怀玉的后脑勺，另一只手抱住木怀玉的腰。
　　木怀玉觉得自己现在像个木头，僵硬站在原地不知所措。
　　秦随的脸在她视线里越来越大，她睫毛轻轻颤动。
　　“闭上眼睛宝宝。”
　　木怀玉闭上眼睛的那一刻，秦随的吻贴上来。


第四十六章 我们只是希望你好好的
　　木怀玉不知道时间过去了多久，她觉得亲吻让她头脑发胀。
　　秦随的手放在她后腰处，大拇指不经意的摩擦让她觉得有点痒痒的。
　　木怀玉的手拉住秦随的衣角，“秦，秦随我要喘不过气了。”
　　秦随的嘴巴退开一厘米，眼睛直视着木怀玉。
　　“宝宝，你的嘴巴好软啊。”
　　“干嘛说这些让人害羞的话，你再说我不理你了。”
　　木怀玉瞪了她一眼。
　　秦随浅笑，“那我不说了，你的嘴巴好甜。”
　　“秦随。”
　　“好好好不说了。”
　　木怀玉的嘴唇在阴暗的地方也显得如光般水润。
　　秦随大拇指摩擦两下，忍不住再次低下头吻上去。
　　木怀玉的视线飘忽她现在还不太习惯亲吻，但是秦随亲她她觉得很舒服。
　　眼睛轻轻闭上，“诶，怀玉秦随，你们在干嘛呢？”
　　木怀玉原本搭在秦随肩膀上的手立马推开了秦随，两人看着巷子尽头的小薇。
　　木怀玉脸和嘴巴都是红红的，这很难不让人多想。
　　秦随垂着手木怀玉又主动握上，“小薇，你怎么在这儿？”
　　两个人牵着手走上前去，小薇的视线在两人之间打转，主要看的是两人红红的水光的嘴唇。
　　木怀玉不安地抿起嘴巴，小薇双手抱胸，“别装，老实告诉我。”
　　木怀玉微微撅嘴，“小薇，我们在一起了。”
　　小薇露出一个笑，“我早就知道了，她以前看你的目光可一点都不清白。”
　　小薇就是运动会的时候给全班拍照的人，镜头不会说谎能看透每一个人。
　　木怀玉低着头脚尖踢着路边的石头，秦随的手紧紧握着木怀玉，“你，不会觉得我们很奇怪？”
　　小薇抱胸的手放开，靠在墙边的身子站直，“这有什么奇怪的，你们这只是不常见不代表就奇怪吧。”
　　秦随以前住的小巷子里，有一个人就是这样的人，但是巷子里大家都觉得她是个怪人，看不起她。
　　小薇朝木怀玉点点下巴，“这对象比大部分男的还负责，有眼光，你们继续约会我就先走了。”
　　木怀玉和她说了拜拜。
　　然后又抬起头看了眼秦随，很快又低下头。
　　秦随摸摸她的脑袋木怀玉的脚尖踢着她的脚尖。
　　“时间不早了，我送你回去吧。”
　　要分开了木怀玉攥着秦随衣角的手收紧。
　　感觉时间过的好快啊。
　　木怀玉这还是第一次跟人提起，她和秦随的恋爱。
　　就连木怀玉的父母都不知道，他们只知道木怀玉谈恋爱了，但是不知道木怀玉的对象是女生，是和她性别一样的女生。
　　也不知道他们能不能接受。
　　木怀玉迎着夕阳看向秦随，秦随没有父母。
　　秦随抬了下眉毛问她：“怎么了？”
　　木怀玉耸肩摇摇脑袋，两人牵着手朝着公交站走过去。
　　路上很多女生牵着手一起走，这很常见但她们不是闺蜜，也不是最好的朋友，而是恋人。
　　木怀玉低头望着两人交握的手，无声地笑笑。
　　世界热闹繁华但是她们在偷偷幸福。
　　上了公交车，秦随刷了两次卡牵着木怀玉到车的中间。
　　车上坐满了人，两人只好站着，木怀玉身高不够拉着吊环会站不稳。
　　秦随把她拉到自己身前，让她拉着自己的手臂。
　　两人靠得近呼吸都交缠在一起，刚才在小巷子里是隐秘的，现在有一种在大众面前秀恩爱的感觉。
　　虽然没人知道她们俩是恋人，但是木怀玉还是很开心。
　　感觉车上的喧闹都是在祝福她们俩。
　　木怀玉和秦随的家不在一个方向，但是秦随想送木怀玉回家。
　　两人下车还要走一段才到木怀玉的家。
　　等木怀玉安全到家了秦随才会回去继续等公交车。
　　明天还能在家待一天才上学。
　　木怀玉在晚上正式和爸爸妈妈聊了文理分科的事情。
　　爸爸妈妈都是理科生，木怀玉说她也要紧跟爸爸妈妈的步伐选理科。
　　“爸爸妈妈，还有一件事情。”
　　木怀玉说这句话很慢。
　　爸爸正要起身去洗碗随即又坐下。
　　木怀玉抿着嘴，“我谈恋爱了。”
　　妈妈浅笑着看向木怀玉，“爸爸妈妈知道啊，你还要正式通知我们一声啊？”
　　木怀玉摇摇脑袋认真地开口，“我确实和你们说过，但是还有一件事，你们没问我恋人是异性还是同性。”
　　木怀玉闭上嘴看着爸爸妈妈。
　　爸爸没什么表情妈妈倒是表情几次变化。
　　“宝贝？”
　　“妈妈，是的，我的恋人是同性。”
　　说完木怀玉就低下头等待发落。
　　妈妈眉毛皱起胸口起伏，爸爸拉着她去了厨房。
　　木怀玉等他们走了才抬起头，这场恋爱木怀玉是认真的，她不希望瞒着自己最亲近的爸爸妈妈。
　　她同时也需要爸爸妈妈的鼓励和支持。
　　木怀玉在教室里和别人聊天，别人说：“我最不能接受两个女的谈恋爱了，我觉得很恶心。”
　　每当聊到这个话题木怀玉都不会说话。
　　但不代表她没听进去。
　　和秦随在一起的时候她总觉得秦随会解决一切问题，她只需要享受恋爱。
　　但是明明秦随已经很苦了，还要去承受流言蜚语的话，自己可真不是人。
　　木怀玉想迈出第一步，那就是爸爸妈妈。
　　木怀玉安安静静擦了桌子，然后回到房间去看书写作业。
　　一直到十一点木怀玉准备睡觉了，椅子刚被拉开门就打开了。
　　爸爸妈妈一起进来的。
　　他们坐在木怀玉的床上，妈妈把木怀玉拉过去三个人坐在一起。
　　爸爸拍着妈妈的背，“你妈妈一时间难以接受，因为她先入为主以为你交往的是男生，她人本来就比较轴你知道的。”
　　妈妈啧了一声，“你这么说的我像个老古董。”
　　爸爸哎哟两声倒在她身上，妈妈耸动肩膀不让爸爸好受。
　　妈妈看向木怀玉，“宝贝，爸爸妈妈虽然不太理解同性之间的恋爱，但是妈妈觉得那不算大事，在你看来可能是会天塌地陷的事情，但在爸爸妈妈眼里都是小事。”
　　“对，爸爸妈妈不会阻止你，一段恋爱其实也能锻炼人，能走多久爸爸妈妈不会干涉你们，那都是你们自己的选择，如果你们能幸福步入婚姻的殿堂爸爸妈妈当然很开心。”
　　“但是走不到一起也是很平常的事情，希望宝贝记住，爸爸妈妈永远是你坚实的后盾。”
　　木怀玉咬着嘴红着眼眶，“爸爸，妈妈。”
　　“宝贝，我们只是希望你好好的。”


第四十七章 好巧啊
　　晚上木怀玉一直到很晚才睡着。
　　她想过很多，爸爸妈妈不同意，也可能同意但说风凉话。
　　她万万没想到在爸爸妈妈眼里，自己的开心才是放在第一位的。
　　后来木怀玉和妈妈抱在一起哭了许久。
　　现在她已经有足够的勇气去面对外界的流言蜚语了。
　　周一开学了，文理分科表分发下来了。
　　木怀玉果断选择了理科，秦随也是，小薇也是。
　　三个人逐渐发展成了一个小团体。
　　五月十七日到了，这一天很重要，因为木怀玉十六岁了。
　　按照爸爸妈妈的意思是要给她包场办一场生日聚会。
　　虽然爸爸妈妈商业心很重，但是女儿更重要，所以这次聚会不会有一点商业性质存在。
　　聚会场所定在了青柯市的一家五星级酒店。
　　爸爸妈妈还印了聚会邀请，邀请的人有商业上的伙伴，也有互相的亲朋好友。
　　最重要的还是女儿自己的同学朋友。
　　爸爸妈妈给了木怀玉五十张邀请函。
　　第二天木怀玉就分发给了一班的同学，每个人都有份。
　　剩下的一些木怀玉就给了张一诺他们。
　　生日聚会正式开始了。
　　虽然木家的人看不起木泽和林杉，但是老太太稀罕木怀玉，大家也还是来了。
　　木怀玉今天穿了一件黑色的抹胸裙子，头发全部盘上去。
　　站在进门的地方跟每个客人微笑点头，“欢迎大家到来。”
　　公事公办的笑容一直到一班的人来时，木怀玉都快蹦起来了但是碍于衣服的原因，她还站在原地跟大家说，“随便吃，大家吃好喝好哈。”
　　秦随今天穿的很正式，木怀玉和她之间的气氛很微妙。
　　妈妈站在一边，等到人都进去之后才开口，“刚才那个是你对象吧？”
　　木怀玉一脸不好意思妈妈就知道猜对了。
　　“嗯，眼光不错宝贝，长得好看。”
　　木怀玉扬起下巴有点小骄傲，“哎呀也还好啦。”
　　“木栀，里面坐吧。”
　　妈妈笑着看向门边。
　　木怀玉和木栀已经很久没见了，“木栀姐姐。”
　　木栀递上来一个黑色的大箱子，“礼物。”
　　旁边的人很快接过去，木怀玉勾起嘴角，“谢谢。”
　　在木栀后面就是那老三人，“生日快乐坏玉妹妹。”
　　“谢谢。”
　　生日聚会没什么活动，就是大家聚在一起为木怀玉庆生。
　　大蛋糕推上中心的舞台。
　　全场响起了生日祝福歌，大家拍着手衷心地祝福木怀玉十六岁生日快乐。
　　木怀玉站在光线充足的舞台中心，秦随站在暗处看她，看她的爱人。
　　“许个愿望吧宝贝。”
　　木怀玉低头，再睁开眼吹灭了蜡烛。
　　生日聚会到此结束。
　　第二天木怀玉还要去上学，所以一天都没和秦随说上话。
　　第二天学校教室里，大家热烈讨论着昨晚的生日聚会。
　　这是很多人第一次进入到五星级酒店。
　　还有人说财经频道上看到的人，昨天就站在他身边。
　　热闹之下只有秦随一个人安静看书。
　　木怀玉从秦随背后窜出来，然后捂住她的眼睛，故意压低声音说，“猜猜我是谁。”
　　秦随嘴角无声地勾起，“我猜猜啊，一定不是木怀玉吧？”
　　木怀玉轻哼一声，“为什么骗不过你？”
　　秦随还拉着她的手没放，“因为我聪明啊。”
　　“哼。”
　　一直到上课大家都还喋喋不休着昨日的聚会。
　　老师都生气好几次了，“你们现在马上就高二了，很快就高三了，看看旁边高三的什么样子，你们还有心思闹哄哄的。”
　　高一在这样的模式下结束了，三个人都留在了进了理科一班。
　　期末考试结束原一班就散了，文理参半。
　　有人提议出去聚餐，这是一班最后一顿餐饭。
　　木怀玉也投了同意的一票。
　　在放暑假的第二天中午，大家聚在自助餐门口。
　　这间店是出了名的物美价廉，最适合学生聚会。
　　秦随没有直接去餐厅而是先去接了木怀玉。
　　因为这间店比较偏，她怕木怀玉找不到。
　　接到木怀玉之后两人一起坐公交到了餐厅附近。
　　等她们俩到的时候大家差不多到齐了，“人齐了咱们就上去吧。”
　　餐厅不算大，一个班坐进去都快满了。
　　年轻人最是爱热闹的，而且很不服输。
　　明明老刘再三强调不能喝酒，但还是有人悄悄拿了几瓶。
　　其中就以体委为代表，“你们都小点声，就这酒我喝个百八十瓶不是问题，只要我们不说老刘不会知道的。”
　　接着就有人说他吹牛，体委当场吹了一瓶。
　　“牛牛牛。”
　　体委仿佛打开了奇怪的点，又陆陆续续喝了好几瓶。
　　木怀玉看着都觉得膀胱炸了。
　　木怀玉手肘碰了碰秦随，“你看那边秦随。”
　　秦随捂住木怀玉的眼睛，“别看，带坏小孩。”
　　木怀玉咧嘴一笑，“您再说一句？”
　　小孩儿就是这点烦人，一身反骨。
　　秦随夹起一块小蛋糕喂到木怀玉嘴边，“乖。”
　　木怀玉努努嘴吃蛋糕，女生之间也有人想尝试一下酒精的味道，但是她们都是好几个人喝一瓶。
　　等到聚餐结束那群男生都快要不省人事了。
　　在聚会结束之后木怀玉买了楼上电影院的票，全班同学立马转移了战地。
　　几个男生被人扶着跟死猪一样。
　　几个男生在电影院睡了两个多小时。
　　一班到这里就算是解散了，“天下无不散的宴席，大家以后有缘再见。”
　　班长站在一楼门口看着大家一一离开。
　　木怀玉叹了口气，“秦随，高一结束了。”
　　“嗯，高二马上开始了。”
　　木怀玉扶着她笑了下，是啊，没有结束哪儿来的开始呢？过两天就要开始补课了，学校补课是半个月。
　　而这次补课开始就是新的一班了。
　　木怀玉在家躺了两天又回到了教室。
　　教室门口第一排秦随已经坐在那里了，而他们班的班主任还是老刘。
　　教室里一半人是熟面孔一半不是。
　　木怀玉照常走向自己的位置，然后转头面对着秦随，“哎呀怎么那么巧啊，又是一个班。”
　　秦随抬起眼睛看她，伸手捏住她下巴晃了晃，“是啊，好巧啊怀玉。”
　　木怀玉嘿嘿一笑。
　　然后木怀玉的视线看见另一个熟人。
　　是她。


第四十八章 我老婆怎么这么美
　　木怀玉的笑容减淡了一点，倒也不会因为她而不开心。
　　秦随感觉到木怀玉的不对劲，顺着她的眼神看过去。
　　是苗灵。
　　之前追到他们一班来的转学生。
　　她也选了理科而且也进到了一班。
　　苗灵长得好看已经和班上大多数人混熟了，称兄道弟看上去很要好。
　　理科班女生很少，四十个人里面就十个是女生。
　　没过一会儿老刘就来了，他随意扫了一眼班上的人，“大家都到齐了吧，我点个名吧还有一半儿人不认识呢。”
　　老刘拧开保温杯喝了口，然后吐了茶叶开口，“秦随。”
　　“到。”
　　“……”
　　“木怀玉。”
　　“这儿。”
　　“……”
　　“好大家都到齐了，现在这个座位是乱坐的，我们呢也先不做改动以后有需要再说。
　　大家先去搬书吧，班长找几个人去一楼。”
　　以前的班长现在还是一班的班长，“诶”老刘摸了摸肚子，“我们现在该重新选班委了，那就晚上班会来吧。”
　　所以现在一切的事务暂时由班长代理。
　　木怀玉也想出去凑热闹，但是自己一个人又不好意思。
　　然后秦随和小薇都一起去了，木怀玉兴冲冲拉着她们两人的手往前冲。
　　还有四个男生一起，因为书本比较重所以三个女生是负责去拿扫把之类的。
　　领取的值班室简直人山人海，大家都想抢好的接过就堵住了。
　　急得老师拿大喇叭喊，“哎呀哎呀，都出去都出去，把队排上我来发。”
　　木怀玉急冲冲往前的身子被秦随拉住，“站这儿。”
　　木怀玉嘟着嘴巴哼了一声，因为她们排队在很前面所以很快就领到了新的扫帚。
　　一个班级只有五把扫帚三根拖把还有一个撮箕。
　　三个人分了分拿到教室，木怀玉握着扫帚犹如出鞘一般的姿势。
　　“秦随，看剑。”
　　秦随立马抄起扫把格挡，“太厉害了，这就是宗门第一弟子的实力吗？”
　　木怀玉傲娇转身，“看剑小薇。”
　　小薇翻了个白眼，“幼稚不幼稚啊你们，看剑。”
　　木怀玉抱着扫把在楼梯间毫无形象大笑。
　　旁边小薇跟着大笑，秦随扶着木怀玉生怕她摔下去。
　　高二，开始了。
　　高二的理科教学减少了政治、历史等文科科目，物理这些则是加强了。
　　难度也比高一上了一层楼，木怀玉很多时候都不能在上课弄懂。
　　下课还要花费多余的时间，尤其是一班的老师讲授的东西更深更难。
　　木怀玉抱着书感觉十分困倦。
　　天气越来越热了木怀玉只是趴着没动都全身出汗。
　　后背被打湿碎发也贴着脸蛋。
　　木怀玉疲惫地闭上眼，忽然感觉一阵清风吹过。
　　木怀玉眯起眼睛外面吹风了？木怀玉直起身子往后看了眼，同样出着汗的秦随正拿着扇子给她扇风。
　　秦随看她直起身子，立马凑上前去，“怎么了宝宝？”
　　木怀玉摇摇头转了个身子和秦随用一张桌子。
　　两人轮流扇着风木怀玉觉得自己思路都开阔了许多。
　　补课半个月时间结束了，而一班的老师们在这半个月差不多讲完了大半本书。
　　这导致了什么呢，导致了木怀玉一个暑假都在赶进度。
　　然而还没赶上，实在是没办法，木怀玉她们今天要去陶艺店拿她们的杯子了。
　　听说两个人一起做杯子，就能在一起一辈子。
　　一辈子很长，但也很短就是那个杯子的形成。
　　晚上到家的时候妈妈已经做好了晚饭。
　　木怀玉每次到家都会给妈妈一个大大的拥抱，“妈妈，嘿嘿。”
　　妈妈有时候会很嫌弃木怀玉，会敲敲她的脑袋，“好啦好啦，快去洗手。”
　　今天晚上爸爸不在家，晚饭之后妈妈拿了一个袋子到木怀玉的房间。
　　木怀玉从床上窜起来，“是什么啊妈妈？”
　　妈妈把袋子放在床边，然后打开木怀玉的衣柜，清一色的童装风格衣服。
　　妈妈一脸嫌弃，“你说说，你老妈怎么说审美也不错吧，好看衣服不少吧，生个女儿怎么只穿校服呢？”
　　木怀玉上前抱住妈妈的腰不敢说话，因为尴尬的。
　　“你也快要十七岁了，马上就是十八岁的人了，怎么一点也不爱美呢？”
　　木怀玉嘻嘻笑了两声，然后打开妈妈给的袋子，好家伙第一件就是小吊带。
　　第二件是一件一字肩的短上衣。
　　妈妈的穿衣风格是真的好，木怀玉洗完澡立马拿出来试了试。
　　在镜子前照过来照过去，红白格子的一字肩上衣，下面套一条A字牛仔辣裤，木怀玉都不敢认。
　　还有一些其他的衣服木怀玉已经没心思看了，明天，她明天就要穿着一套出去玩儿。
　　夜深了秦随那边还没有入睡，她握着手机看着手机里的照片。
　　她勾着嘴角，大多都是她偷拍的木怀玉，有木怀玉被辣的直吸气的照片，有木怀玉困倦的照片。
　　很多都很好看，很漂亮。
　　明天的木怀玉会是什么样子呢？秦随不知道但是很期待。
　　第二天两人还是约在步行街见面。
　　这天的阳光很好，木怀玉身上的颜色在阳光下被美化的彻底。
　　秦随一直都知道木怀玉很好看，但是从来没有现在这样直观。
　　她好像是美出了自己的图层。
　　直的像一条线的锁骨和白皙的皮肤相互映衬，秦随突然就想在上面留下点东西。
　　木怀玉穿着一条一字肩的衣服，红色让木怀玉看上去美的张扬。
　　短裤露出了她的修长的腿，走过哪里都是十足的回头率。
　　秦随从发现木怀玉的那一刻就失去了思考的能力，只剩下一个念头，我老婆怎么这么美？木怀玉第一次打扮成在这样出门，而且好多人在看她她多少还是有点不好意思的。
　　她走到秦随面前，挪动着秦随带着的鸭舌帽，直视着秦随的眼睛。
　　秦随咬着嘴唇，勾人的妖精。
　　木怀玉笑起来却那么清纯，“走吧，现在去拿杯子吗？”
　　木怀玉的手被秦随握的紧紧的。
　　秦随说下午走的时候去拿。
　　“哦哦好的。”
　　秦随拉着木怀玉的手放在自己胸膛。
　　木怀玉感受到了那股跳动，强烈的爱意。
　　秦随捧着木怀玉的脸，木怀玉都有点害怕她在大街上亲自己，于是轻轻推开她。


第四十九章 看着我的眼睛
　　秦随刚才看上去真的很像是被美到失去了理智。
　　现在秦随都得克制自己不去看木怀玉。
　　但是她忘记了木怀玉是个一身反骨的人，越是不去看她她越是来劲。
　　木怀玉时不时就把手搭在秦随的脖子后面，然后把人一转视线转到自己这边。
　　秦随被她搞得忍不住笑出声，“别让我抓住了，怀玉宝宝。”
　　木怀玉现在还能挑衅对她挑眉。
　　“中午我带你去吃一家苍蝇馆子，好不好？”
　　木怀玉热爱各种美食，她小狗似的点点头，“好。”
　　步行街没什么好逛的，秦随说拿上杯子可以去吃饭的地方了。
　　木怀玉做的是一个兔子杯子，很可爱。
　　两人交换了作品，坐上了公交车。
　　木怀玉觉得这条路怎么有点熟悉呢？但是她具体也说不上来。
　　等到公交车到站两人下车的时候，木怀玉才知道为什么觉得熟悉了，这不是去秦随家的路吗？木怀玉明明记得秦随说的是带她去吃苍蝇馆子，怎么到她家来了？怀疑在秦随买了一串葡萄之后加重了，去什么苍蝇馆子还要带水果啊？可是这个时候木怀玉已经和秦随上了楼，两人牵着手。
　　木怀玉一直抿着嘴。
　　秦随总不会把她牵去卖了。
　　两人进了秦随出租屋所在的小区，停在了一户人家面前。
　　这不是秦随自己的房间，难道还真的是什么苍蝇馆子吗？打开门，里面是一个和善的老奶奶，看起来真的像是苍蝇馆子的老板奶奶。
　　木怀玉提着葡萄，“谢奶奶我们来了。”
　　秦随开口。
　　木怀玉赶紧说了句，“谢奶奶。”
　　谢奶奶望着两个人笑起来，“赶紧进来吧，菜马上就好了。”
　　木怀玉低着头笑的内敛，等进屋了坐在沙发上，木怀玉悄声问，“你提前下单了吗？”
　　秦随先是一愣，然后笑着揉了揉木怀玉的脑袋，“你是不是傻啊，这是我搬过来之后和我关系很好的奶奶，算是看着我长大的吧。”
　　秦随说完这些话，木怀玉完全呆住了。
　　所以，所以今天是来见家长的？木怀玉歪着脑袋眼睛一眨不眨。
　　“秦随，你真的我服了。”
　　木怀玉赶紧整理自己的着装和发型，企图让自己看起来更乖一点。
　　秦随笑着起身拉住她的手，“好了很美了，我去厨房洗点葡萄等会儿吃。”
　　木怀玉哼唧着也跟着站起来，“我也要去。”
　　结果两人还没进厨房就被谢奶奶赶出来了，“我这厨房小，你俩一边儿玩儿去。”
　　木怀玉的嘴一向很甜，她上去就抱住奶奶，“奶奶，好香啊。”
　　秦随是个吃不出好歹的人，从来没夸过谢奶奶半分，总是吃完默默把碗洗了，把葡萄洗好再把家务做了就走人。
　　谢奶奶忍不住回头看了眼木怀玉，“等会儿多吃点，你好瘦啊。”
　　木怀玉嘟着嘴很可爱，“谢谢奶奶。
　　我给奶奶洗点葡萄吃。”
　　“好好好。”
　　秦随靠在门框上看两人的互动，如果她的爸爸妈妈还在的话，应该也会是这么热闹吧？木怀玉洗好了葡萄，立马现场剥了一个递给奶奶。
　　奶奶哎哟哎哟笑着去接，木怀玉嘿嘿笑了一声像个要夸奖的小狗狗。
　　奶奶吃完笑着看她，“嗯，好甜。”
　　木怀玉端着葡萄到客厅去了，葡萄被摆在谢奶奶做的菜旁边，看着十分幸福美满。
　　“菜上齐咯。”
　　最后一个酸菜鱼上桌，齐活。
　　桌上三个人六个菜，木怀玉哇了一声，“奶奶，好香啊。”
　　秦随盛了饭端上桌，奶奶一个劲给木怀玉夹菜，因为比起秦随显然木怀玉要更加瘦小一点。
　　奶奶的手艺真的很不错，木怀玉吃的好满足，眼睛都亮了。
　　“奶奶，真的好好吃。”
　　有木怀玉这么一个爱表达的人，饭桌上都热闹了不少。
　　谢奶奶一直在给木怀玉夹菜，秦随就在旁边准备随时接下木怀玉吃不下的。
　　关键是两人的动作已经排练过上百遍一样自然。
　　谢奶奶只是人老了，不是瞎了，她只是微微一笑低下头。
　　吃完午饭木怀玉和秦随一起洗了碗筷，擦了桌子还打扫了一下卫生。
　　拖地之后还拿抹布擦干净，因为不及时擦干净会让老人摔倒。
　　“谢奶奶，我们先回去了。”
　　秦随站在门边。
　　木怀玉从秦随的背后蹿出个脑袋，“奶奶，拜拜我们下次又来哦。”
　　“嗯，回去吧。”
　　出了谢奶奶的房间，再往上走两层楼就到了秦随的出租屋。
　　秦随拧开门把手一让身，木怀玉就走进去了。
　　以前木怀玉来过几次，她早就已经把自己当成主人了。
　　把鞋子一拖走到沙发上一摊，“秦随我口渴。”
　　秦随换好鞋就给她倒水去了，一杯水递到木怀玉面前。
　　结果木怀玉嘴巴一撅，“我要你喂我。”
　　秦随看着她的眼睛默不作声勾起嘴角，木怀玉本能感觉到一点点不对劲。
　　她刚刚抬手想要接过水杯，秦随已经抬手喝了一口。
　　然后低下头吻上木怀玉。
　　有水，木怀玉感觉到湿润包裹住嘴唇，有甜甜的水进到嘴巴里。
　　秦随嘬了一口，“还渴不渴？”
　　一副小人得志的样子木怀玉真是生气，她转身背对秦随，“哼。”
　　秦随把水杯放在茶几上，坐在木怀玉身边伸手按住她的肩膀。
　　下滑穿过她的腋下抱住木怀玉的腰，然后轻轻一抬给她转了个方向。
　　她把木怀玉抱到自己腿上，面对面坐着。
　　木怀玉很久没被人用这种姿势抱过了，她脸皮开始发烫。
　　秦随现在的眼睛会蛊惑人，木怀玉不自觉吞咽着口水。
　　秦随看木怀玉只是低着头，根本不看她的眼睛。
　　一只手放在木怀玉臀上，轻轻一拍却存在感十足，“看着我的眼睛，宝宝。”
　　木怀玉轻哼一声抬起视线，在看向秦随的那一刻被她吻住了。
　　感觉有点痛，木怀玉闭上眼睛。
　　放在臀上的手上移放在她腰后，把她往里按两人贴的更紧。
　　木怀玉的手搭在秦随的肩膀上，她觉得自己有点不对劲。
　　秦随的手还在往上移，木怀玉咬着嘴埋在她肩膀上，“秦随。”
　　她抖着嗓子喊了一句。
　　秦随的声音有点低，“嗯。”


第五十章 有点勉强
　　木怀玉窝在秦随的怀里，“我害怕。”
　　“没关系，害怕我们就不继续了。”
　　秦随又蹭了蹭她的嘴角。
　　木怀玉红着脸点点头，两人果真就这么抱了一下午。
　　茶几上的一杯水被两人一人一口喝完了。
　　喝完之后木怀玉也该回家了，秦随照常把人送到家才回去。
　　木怀玉的嘴巴还红红的，有点肿。
　　还好晚上爸爸妈妈加班不回来，不然木怀玉都不知道该怎么解释。
　　晚上在秦随家里吃过饭了，木怀玉回到家就开始学习了。
　　虽然谈恋爱感觉很好，但是能够一起考上同一所大学更好。
　　全国Top1的大学就是青柯大学，在青柯市在木怀玉她们高中前面几个站。
　　木怀玉现在的成绩大概是全年级前三十，是的之前考进前十纯属意外。
　　毕竟这些天才也不是吃白饭的。
　　木怀玉的成绩如果在高考发挥的好的话，勉强能够进青柯大学。
　　所以这也是木怀玉努力的动力。
　　秦随年级第一的成绩只怕前三的大学会抢着要。
　　女朋友有时候太优秀了也会有很大的压力。
　　木怀玉翻开书，压力越大动力也越大。
　　一个小时过去了，物理书上的每一个字都在嘲笑木怀玉，你是个笨蛋。
　　木怀玉气的咬牙切齿，“你不要欺人太甚。
　　等我找我对象收拾你。”
　　“喂~”秦随刚刚在洗澡现在才出来，出来第一秒就接到了木怀玉的电话，自己还是有点幸运在身上的。
　　“怎么了宝宝？”
　　木怀玉嘴巴一瘪，“秦随，我有道物理题不会。”
　　秦随随手用毛巾擦着湿头发，一边拉开椅子坐下，“把题目发给我。”
　　木怀玉低头拍着照片，“这道题是一道电场题目，我们不能忽略小球的质量，既然有质量那摩擦力肯定不能忽视，这道题目有点复杂，你先画个受力分析给我看看。”
　　受力分析这一章节木怀玉真的听的一知半解。
　　简单的就一个摩擦力，两个摩擦力木怀玉还能勉强画出来。
　　还加一个电场力木怀玉那才真的有苦说不出啊。
　　她磨磨蹭蹭不敢说自己不会，她硬是硬着头皮画了。
　　结果错了。
　　“怀玉，你再想想摩擦力是往哪个方向的？”
　　木怀玉擦掉摩擦力那条线，“秦随，我觉得我不是很会这一章。”
　　秦随把手按在卷子上，“没关系宝宝，电场这一章就是比较复杂的，这一章学的不好不代表什么，过两天我去给你补习吧？”
　　木怀玉嘟囔着说好。
　　秦随先画了一个完整的受力分析，带着木怀玉又画了一次然后开始讲解。
　　木怀玉听懂了之后自己做了一遍，然后秦随又给她找了几道例题。
　　木怀玉说要挂电话自己做，不然思路就乱了。
　　木怀玉拿出草稿纸开始了宏图大业，结果死在了第一道。
　　这道题乍一看和上一道题目差不多，但是木怀玉画了受力分析图却发现不对劲。
　　怎么这摩擦力乱七八糟的呢？木怀玉起身在房间里转了转，想要换换脑子。
　　今晚要不然就先不学物理了，先做一套英语卷子再说。
　　等到第二天木怀玉再去尝试那些题目，发现自己还是不会。
　　木怀玉一怒之下掀翻了物理书，老娘不学了。
　　木怀玉一直把物理放在一边，等待秦随来拯救自己。
　　最近这些日子秦随也很忙，因为她要忙着赚钱。
　　她读书的时候时间不是很自由也不是很多，适合干一些杂活。
　　现在暑假期间时间大把空出来了，她就会去接家教来做。
　　毕竟她的成绩很有说服力，一般能做到260每小时。
　　木怀玉这些天倒是把其他科目学会不少。
　　五天之后秦随终于空出一天，结果还要辅导自己女朋友，木怀玉都觉得资本家都没这么会压榨人。
　　秦随到木怀玉家的时候，身上上全是汗，木怀玉眉毛都能夹死蚊子了。
　　空调全部开到最低，冰箱里面的水啊冰淇淋啊，全部都拿了出来。
　　“秦随，吃。”
　　秦随擦擦汗洗了手才捏捏木怀玉的脸蛋。
　　“没事，我不累就是外面比较热而已。”
　　木怀玉默不作声靠在她肩膀上，“你今晚在我家睡吧？”
　　跑来跑去怪麻烦的。
　　秦随摇摇头，“明天还有那边的家教，乖哈。”
　　秦随亲亲木怀玉的脸蛋。
　　木怀玉点点手指低着头，“哦好吧。
　　只是我爸妈都不在家，我晚上总感觉一楼有声音。”
　　木怀玉声音哽咽仿佛下一秒就能哭出来。
　　秦随一把将她搂住，“别哭别哭。
　　那，我今晚留下吧。”
　　木怀玉低着头偷笑还被秦随抓住。
　　秦随摇摇头无奈，“还以为你真害怕呢，小骗子。”
　　秦随不满地捏捏木怀玉。
　　木怀玉仰起头，“哼，我就知道你不会不管我。”
　　秦随跟着她都学坏了，学会了轻哼。
　　木怀玉听见了也哼回来，两个幼稚的小学生。
　　等秦随休息的差不多了，木怀玉才摊开自己还没做的例题。
　　秦随看着愣了几秒，她以为木怀玉还算是自觉的，“怀玉，这就是你说的怕分心要挂断电话写的作业？”
　　木怀玉唔了几声不说话，因为不知道说什么。
　　秦随扶额觉得木怀玉这小孩真是不乖，是她带的家教里最不乖的小孩了。
　　恨铁不成钢的秦随开始了对木怀玉无尽的折磨，“快写，我看你做。”
　　木怀玉现在又紧张又无助，“你别看着我嘛。”
　　秦随掐着她的后颈压着人做，“你的命在我手上呢。”
　　木怀玉瘪着嘴，“好嘛好嘛我现在就写。”
　　一边写一边还在解释，“我不是故意不写的，我把其他的都写了你可以检查。”
　　秦随果真去拿她书包检查其他的作业了。
　　木怀玉现在才敢继续写，秦随看着她她真的很紧张。
　　木怀玉做到一半感觉自己做不下去了，她分辨不出来哪个选项才是对的。
　　秦随坐在她的床上看着她一动不动的背影，走上来看到木怀玉连受力分析都画错了。
　　当时一口气差点没上来，“木怀玉，我昨天就是这么跟你说的？”
　　木怀玉张着嘴巴样子呆呆的，秦随知道自己可能勉强她了。


第五十一章 来不及了
　　“一重力二弹三摩擦最后是其他。”
　　秦随看木怀玉上来就摩擦简直要气死。
　　“这个一重说的是场力，一般包括重力，电场力，磁场力宝贝。”
　　木怀玉这下知道了，一定要先画重力。
　　秦随手把手教木怀玉，原来一个人说懂了不一定是懂了，秦随现在才明白这个道理。
　　她有些头疼，“宝贝，下次不懂可以和我说，不要再告诉我懂了好不好？”
　　木怀玉低声说：“那我当时就是懂了呀。”
　　“好吧。”
　　秦随觉得自己需要出去冷静下。
　　木怀玉觉得自己这次是真的学会了，做了几道例题都还不错，都做对了。
　　秦随这才感觉好一点了。
　　“嗯，那你接着做吧，有不会的再问我。”
　　秦随也拿出了自己的书在旁边看，木怀玉觉得好像回到了之前两人还没在一起的时候。
　　一个月过后，暑假结束了。
　　又开学了她们现在算是准高二了。
　　原来的高二生升高三了，时间在另一批人里面再次紧迫起来。
　　木怀玉也感觉到时间过的太快了。
　　而高二又是一个加速的时期，老师们的教学也被按下了加速键。
　　开学一个月迅速拉完了高二的课程，正式开启高三的课程。
　　在期中考试过后她们进入了第一轮复习。
　　在刚刚过去的期中考试里，木怀玉掉到前所未有的排名，第四十名，刚好留在一班。
　　秦随这几天一直在找原因，明明木怀玉也很努力，但是结果为什么会是这样子。
　　木怀玉为此一蹶不振了好几天。
　　但是能怎么办呢，还不是要继续下去。
　　高二上的期末考试，木怀玉是第三十九，还是擦边留在一班。
　　秦随看着木怀玉的排名，总感觉一不小心木怀玉就会掉出一班。
　　木怀玉在自己眼前她还能照看，要是自己一个人去了二班她该怎么办？秦随没办法看着她一个人承受一切，但是木怀玉现在本身压力也很大，秦随不敢逼她。
　　木怀玉都任命了，能留在一班就留下吧，去二班也不是不行。
　　一月七号，秦随的十七岁生日到了。
　　这一天是周末木怀玉和秦随出去吃了顿好的。
　　木怀玉坐在餐厅一脸无神，“时间过的好快啊秦随，感觉才上高中今天就高二下了。”
　　秦随点完菜回头看木怀玉，木怀玉最近的心情不是很好。
　　不适合再继续学习，今天就当是两人的放纵日吧。
　　吃完饭秦随带木怀玉去了游乐园，木怀玉到了这里就想起来之前的小熊猫。
　　她跟秦随说了之后，秦随笑了下，“是吗？”
　　两人尝试了一些比较刺激的项目，比如大摆锤，过山车。
　　一路下来木怀玉的心砰砰乱跳。
　　脸上的笑脸也总算是多了些，傍晚两个人漫步在江边，还是那条情人江。
　　木怀玉牵着秦随的手，这是她上高二以来最放松的一天。
　　今天过后她们还要补课一周才放寒假。
　　寒假的补课也是让木怀玉十分头痛，她觉得自己是不是不是学习的料，不然为什么她这么难受。
　　还好，寒假总算是到来了。
　　这个寒假秦随的档期都排满了，木怀玉看到过秦随的安排表。
　　她自己的作业都得熬夜做，木怀玉就不想再让她给自己补课了。
　　不过是区区学习，她自己也能搞定。
　　放寒假的当天木栀到学校接她。
　　今天木宅又有聚会，不过是为奶奶举办的。
　　等过了年奶奶就要到国外去治病，自从上次摔倒奶奶再也没站起来。
　　木栀这几个月一直在忙公司的事，现在总是空了些时间出来。
　　举办聚会的目的也很简单，因为奶奶毕竟年纪大了，这一去还能不能回来谁也不知道。
　　别的人打扮的要多好看有多好看，好像能多分一份遗产似的。
　　木怀玉穿这个厚棉袄，邋里邋遢就去了。
　　到了木宅，木怀玉直奔奶奶身前，奶奶坐在轮椅上跟大家聊天。
　　躺久了脸色看着不是很好，木怀玉笑着拉起奶奶的手，“奶奶，我回来了。”
　　奶奶的手放在木怀玉脸上，“哎哟小怀玉，你怎么瘦了这么多？是不是学校的伙食不好啊？”
　　木怀玉摇摇头，“没有啊奶奶，我一点没瘦还胖了。”
　　奶奶小孩子一样瘪嘴，“哪里胖了？”
　　木怀玉笑着看奶奶，然后脸蛋蹭着奶奶。
　　聚会开始之后聊天的就没那么多了，木栀要接待大家，就由木怀玉照看奶奶了。
　　两个人找了个清闲角落，奶奶拉起木怀玉的手，“最近是不是压力大了，就是瘦了好多，脸都没肉了。”
　　木怀玉压力确实大，因为继续这样下去，她就不能和秦随上一个大学了。
　　奶奶眼看着木怀玉的情绪低落下去，“有什么事不方便跟你爸爸妈妈说，可以和奶奶说。”
　　木怀玉低着头难受，“奶奶知道，木栀跟我说了你谈恋爱了是不是？是两个人闹矛盾了吗？”
　　木怀玉摇摇头，“奶奶，我成绩太差了不能和她上一个大学了。”
　　奶奶拍着她的手背，“考上一所大学也代表不了什么，怀玉，你的成绩已经很好了，只是一味的追逐当然会累了。”
　　“可是我想和她一起。”
　　“现在科技这么发达，就算是你们异国恋也很快就能见面啊。”
　　木怀玉觉得道理好像就是这样，能考上一个大学当然很好，但是一味勉强自己也许会适得其反。
　　“你爸妈呢，还没回来？”
　　奶奶说。
　　木怀玉抬起头，“是啊，他们最近出差越来越多了。
　　每次回家都很疲惫的样子。”
　　奶奶的眼光失焦片刻，不知道想到了什么摇了摇头。
　　“但是一切都来不及了。”
　　奶奶喃喃道。
　　木怀玉凑上去，“什么来不及了？”
　　奶奶叹了口气没再开口，“好孩子，不着急的慢慢来，真的考不上奶奶就给学校捐楼，把你塞进去。”
　　木怀玉勾起嘴角笑个不停，“好啊奶奶，做个关系户有什么不好，嘿嘿。”
　　奶奶也跟着笑了两声，“这里太吵了，你推我去楼上吧，你也去休息看着好累了你。”
　　木怀玉嗯了一声。


第五十二章 没被发现就好
　　一周之后奶奶和木栀出发了，出发之前的机场木栀站在木怀玉面前。
　　“你和她还在一起？”
　　木怀玉就知道她们之间的话题永远离不开秦随。
　　“嗯。”
　　“随便你吧。”
　　木怀玉觉得还挺稀奇，“你们这次要去多久啊？”
　　“少则几周，多则几个月。”
　　木怀玉哦了一声，飞机飞走了，木栀和奶奶也走了。
　　木怀玉被木家的司机送回了别墅，爸爸妈妈在外面好久了，不知道过年会不会回来。
　　这一次木怀玉自己呆在家，外面的天黑的很早，她前一周都在奶奶家不是一个人。
　　现在突然一个人了，她居然真的有点害怕了。
　　拿起手机给秦随打电话。
　　木怀玉这边的屏幕是黑色的，因为她是裹在被子里的。
　　秦随接通电话的时候还有点疑惑，“宝宝，你那边怎么那么黑，没开灯吗？”
　　木怀玉颤颤巍巍回了句，“没有。”
　　语气不对秦随立马穿上衣服，“怎么了宝宝？”
　　木怀玉哆嗦着嗓子说，“秦随，我感觉楼下好像有声音。”
　　秦随一边穿上衣服一边打车，“宝宝，你把房间反锁了待在房间里别出去知道吗？”
　　木怀玉跑下床锁上门，“嗯嗯。”
　　秦随又问她感觉是什么声音，木怀玉仔细去听，“像是有人翻箱倒柜的声音。”
　　不会是进贼了吧？木怀玉的心提到了嗓子眼。
　　秦随说，“先报警宝宝，我在路上了。”
　　别墅区这个点正好换保安了，随便进来了人也是很有可能的。
　　木怀玉抖着手报了警，结果秦随和警察在门口撞上了。
　　警察他们到门口的时候发现别墅门正大开着，里面绝对是进贼了。
　　“动作轻点。”
　　警察冲进去的时候小偷正在二楼，手里拿着各种工具正准备打开木怀玉的房间门。
　　警察上前一个动作迅速逮捕了小偷并且夸了木怀玉一句，很警惕。
　　木怀玉一张脸都吓白了，秦随上前死死抱住木怀玉，木怀玉才小声哭出来。
　　刚才她听到脚步的时候都要吓疯了，一点声音也不敢发出来。
　　“秦随。”
　　秦随拍拍木怀玉的背，“我在我在。”
　　警察叫木怀玉查看了家里的东西有没有丢失。
　　木怀玉看了小偷拿的就是摆在一楼的妈妈的首饰，还有电脑什么的，爸爸的手表。
　　倒是没丢什么东西。
　　“一个孩子在家还是不安全，你爸爸妈妈呢？”
　　“他们出差还没回来。”
　　警察也不好再说什么，“这件事等会儿会通知你的家长。”
　　木怀玉点点头，警察们押着小偷出了别墅。
　　锁坏掉了门现在关不上。
　　现在换锁的师傅也下班了，木怀玉只好拿东西挡住。
　　今晚应该不会再有小偷来了。
　　两个人推着大沙发堵住了门，她们还从外面推了推很难推开。
　　两个人也不敢放松警惕，于是在楼下睡了一夜。
　　第二天一早木怀玉就接到爸爸妈妈的电话，他们人都吓死了差点。
　　“宝贝，你没受伤吧？”
　　妈妈急忙问。
　　木怀玉哽咽着说话：“没有妈妈，我昨天听见声音就给秦随打电话了，她就叫我先报警。”
　　“好，还好有她，妈妈昨晚接到电话一晚上没睡着，今天我们就回来了别怕嗷。”
　　“妈妈，呜呜呜。”
　　“不哭不哭，妈妈很快就回来了。”
　　木怀玉哭着说好。
　　秦随原本今天有家教，但是现在她不想把木怀玉一个人丢在这里。
　　两个人再一次检查了房间，在厨房最里面的一个柜子，里面放着一个保险柜，“怀玉，这里放的是什么？”
　　保险柜大敞开，里面的东西全部都不见了。
　　木怀玉不知道里面放的是什么，她先是给妈妈打了个电话，但是没人接应该是上飞机了。
　　木怀玉只好再等会儿，毕竟里面有没有东西她都不知道，还是不要给警察叔叔加重工作量了。
　　上午十点钟爸爸妈妈到家了，秦随也就先离开了。
　　木怀玉先把妈妈带到了厨房，指着那个保险柜，她的话还没出口妈妈的反应很大。
　　掐着木怀玉的手力气很大，木怀玉都有点疼了。
　　难道那里面装的是很重要的东西吗？“妈妈？妈妈？”
　　妈妈一下子站不住摔倒在地上，爸爸刚放完行李走下来，看到妈妈坐在地上，又看了眼空空如也的保险柜。
　　“完了，完了……”
　　妈妈嘴里一直念叨着。
　　木怀玉觉得这气氛实在是太诡异了，她绷不住哭了出来。
　　爸爸站在原地也像是失了魂一样。
　　“爸爸妈妈，你们到底怎么了？”
　　过去了大概半个小时，妈妈才注意到旁边哭成泪人的木怀玉。
　　只是她现在真的没有其他精力了。
　　木怀玉不知道为什么会变成这样，“爸爸，保险柜里到底有什么啊？”
　　爸爸也不回答木怀玉，木怀玉根本就不知道发生了什么，只会哭。
　　晚上也没有人做饭，爸爸妈妈坐在餐桌上，两个人都失了魂。
　　没人告诉她保险柜里放着什么，也没人说话，气氛诡异地沉默着。
　　木怀玉肚子叫了几声，她起身去厨房泡了三桶泡面。
　　木怀玉一碗一碗端到餐桌上，爸爸一碗妈妈一碗，自己一碗。
　　木怀玉很饿很饿，她几口吃完之后爸爸妈妈还是像雕塑一样坐在那里，一动不动。
　　木怀玉有点困就趴在桌子上睡着了。
　　等她被冷醒的时候，桌上的泡面没有了热汽，面全部都发涨了吃不了了。
　　爸爸妈妈脸色苍白不知道为什么。
　　那个保险柜里到底有什么重要的东西，让他们俩都如此魂不守舍。
　　木怀玉握着手机，“很重要的东西吗，要不要给警察叔叔打个电话，问问东西找到没有？”
　　妈妈一把夺过木怀玉的手机，“不能报警，不能，绝对不能。”
　　木怀玉被妈妈疯魔的样子吓到了，这是第一次妈妈在自己面前失控。
　　木怀玉呆愣愣点头，“好，不报警。”
　　就这样，三个人在餐厅坐了一晚上，第二天木怀玉实在撑不住上楼睡觉去了。
　　爸爸妈妈还在餐厅坐着。
　　一天一夜过去了，那个保险柜里的东西不见了，但是好像什么事也没发生。
　　妈妈拉着爸爸的袖子，“会不会，那个小偷随手丢了，警察并没有发现？”
　　爸爸想，“有可能，不然咱们早就……”
　　那就好，那就好。


第五十三章 秘密基地
　　等木怀玉再起床的时候，爸爸妈妈已经恢复了以前。
　　好像昨天的事情不存在一样，木怀玉再次提了出来，“保险柜里到底是什么？”
　　妈妈的笑变得很僵硬，“没什么。”
　　有问题，他们不想自己知道。
　　木怀玉觉得头疼，应该是昨天晚上吹风感冒了。
　　木怀玉又去楼上睡了一觉。
　　睡得迷迷糊糊的时候木怀玉的手机响了，她伸手去够眼睛都没睁开就接通了。
　　“喂？”
　　木怀玉睡意极重。
　　“喂，你没事吧？”
　　是木栀。
　　木怀玉总算是睁开眼睛了，“我没事，昨天报警及时，警察来的时候小偷正好要开我的门。”
　　木栀现在在国外但是不代表不知道国内的事，她那边有时差接到电话的时候人都吓死了。
　　生怕那个小偷是个穷途末路的亡命人。
　　“没事就好，等会儿我给你个电话觉得有什么不对劲就给他打电话。”
　　木怀玉知道木栀虽然说话难听，但还是关心自己的，“好。”
　　电话木怀玉存了，但是她现在脑袋还是很昏沉。
　　她倒下又睡了一觉，等再次起床的时候天已经黑了。
　　她睡了一天一夜。
　　木怀玉穿上拖鞋下了楼，爸爸在沙发上看报妈妈在厨房做饭。
　　一切都像是回到了之前的样子，没有半点变化，如果不是木怀玉陪着他们坐了一晚上，她估计都要以为昨晚是做梦了。
　　妈妈招呼着木怀玉过去吃饭，爸爸剥橘子给木怀玉吃。
　　饭桌上爸爸妈妈提起了昨天的事情，“就是一点小东西，但是对爸爸妈妈很重要所以一时失态，是不是吓到宝贝了？”
　　木怀玉抬起头眼眶里满是泪水，“爸爸妈妈，你们昨天真的很吓人。”
　　妈妈抱住木怀玉的脑袋，把她按在肚子上，“乖宝，妈妈错了。”
　　木怀玉吸溜几下鼻涕，“没事了妈妈，只要不是什么很重要的东西就好。”
　　木怀玉开始慢吞吞吃饭了，她现在还是很不舒服吃完饭就继续去睡觉了。
　　只是睡到一半的时候妈妈进来了。
　　一开始妈妈只是坐在木怀玉的床头，背对着木怀玉不出声。
　　还是木怀玉自己翻身醒来才发现妈妈的身影。
　　“妈妈？”
　　妈妈惊慌地转过头来，然后端着床头柜上的水杯，“乖宝，你生病了妈妈给你冲的冲剂。”
　　木怀玉哦了一声接过，“妈妈，我喝完了你也回去睡觉吧。”
　　妈妈慢慢起身端着水杯出去了。
　　虽然妈妈说那不是什么重要的东西，木怀玉是不信的，但是她真的不知道妈妈在瞒着自己什么。
　　因为原文里根本没有描写过这一段。
　　木怀玉拉高被子盖过脑袋一睡到天亮。
　　第二天上午九点多木怀玉才慢慢醒过来，一醒来就发现秦随昨晚给自己发的消息。
　　她说今天要家教的孩子正好出去玩儿了，所以有时间和木怀玉出去玩儿。
　　木怀玉边刷牙边给秦随打电话，“喂，宝宝，我到你家门口了。”
　　木怀玉吐掉唾沫，“你等我下，我昨天睡得早没看见你的消息。”
　　“没关系，你慢慢来。”
　　木怀玉随手套了件衣服就出门了，爸爸妈妈已经去上班了。
　　木怀玉看到秦随就扑上去抱住她，她现在很委屈但是说不出口。
　　秦随抚摸着木怀玉的脑袋，“宝宝，你怎么了？是不是被吓到了还没缓过来？”
　　木怀玉点点头又摇摇头，有一部分这个的原因。
　　秦随牵着她的手往前走，木怀玉问：“今天做什么？”
　　秦随说随便散散步，散散心。
　　木怀玉心想反正自己现在什么也做不下去，还不如出门散散心呢。
　　秦随带木怀玉走的路越来越偏僻，人烟越来越稀少。
　　木怀玉望着前方，“我们要去哪里？”
　　“去一个我的秘密基地。”
　　秦随转过头对木怀玉展颜一笑。
　　木怀玉的心情也跟着好了很多，“秘密基地？”
　　“对，我小时候不开心总是一个人去那里呆着。”
　　小时候，也就是秦随还在孤儿院的时候。
　　木怀玉有点好奇，因为原文里对于秦随的身世只说了一句，她从小没有父母。
　　“秦随，你是什么时候到孤儿院的？”
　　秦随说不记得了，“从有记忆开始就一直在孤儿院。”
　　木怀玉大拇指摩擦着秦随的手背，秦随笑了声，“我没觉得难受，反正小时候的事情我都不记得了。”
　　木怀玉拉住秦随跟她说：“以后我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈，他们也会像对我好一样对你好。”
　　秦随嗯了一声。
　　两人终于走到地方了，明明她们一直走的是平路但是往前看却是凹陷下去的。
　　这是一个很平缓的坡，青柯市是南方，不会下很大的雪。
　　现在这里还有着绿色的树叶，秦随托着木怀玉上了一个树杈。
　　“我小时候就坐在这里，看着前面随风摇摆的树叶，心情就会舒畅很多。”
　　木怀玉抬眼望去，风吹过山谷带起哗哗的响声。
　　果真是心旷神怡。
　　“怎么样，心情好点了吗？”
　　秦随握着木怀玉的小腿。
　　木怀玉低头望着秦随，“你能上来吗？”
　　“可以，你往旁边挪点。”
　　木怀玉撑着身体往旁边让了一点，秦随脚一蹬就上来了。
　　两个人坐在宽大的树枝上，一起看着山谷里的大树和小草。
　　心情不好的时候果然还是要多接触大自然。
　　木怀玉头偏着放在秦随的肩膀上，闭着眼睛感觉脑海里都干净了。
　　“秦随，你以后想上哪所大学？”
　　“想和你上一所大学。”
　　木怀玉哼了一声，“我觉得我成绩就这样了，不能和你一个大学。”
　　“你怎么知道我要去哪个大学？”
　　木怀玉说我就是知道。
　　秦随握着木怀玉的手，“不是还有一年半的时间吗？我们一起努力好不好？”
　　木怀玉握着秦随的手紧了紧，她知道希望渺茫但是她也想试试。
　　毕竟她可不希望秦随为了她放弃去读最好的大学。
　　吹过了风木怀玉心里那点小九九也消散了，在天地之间你我都显得如此渺小。
　　既然不是什么大事那也不需要放在心上。
　　这个寒假木怀玉还打算去看看奶奶。
　　两人从树上下来然后坐车回了市区。


第五十四章 补过生日
　　寒假悄无声息地从木怀玉的笔墨下溜走。
　　开学悄然而至。
　　木怀玉一个寒假学习状态十分的稳定，稳定的差。
　　开学之后的摸底考试木怀玉打破以往的最低成绩，直接掉到了第五十名。
　　木怀玉有些泄气，她趴在桌子上什么话都不想说了。
　　她明明寒假根本就没玩儿，一直在学习可是成绩怎么这样差？这样下去木怀玉别说和秦随考一个大学了，她连大学能不能上都是问题。
　　秦随知道木怀玉心里难受，也不想再听什么唠叨。
　　秦随出去了一趟木怀玉知道，回来的时候有什么东西放在了自己桌上。
　　木怀玉抬起头跟一块小蛋糕对上眼。
　　“吃点甜的心情会好吗？”
　　木怀玉也还是恹恹的，“好一点点。”
　　秦随又摸出一把糖果，“那再来点大白兔奶糖？”
　　木怀玉握住她的手苍白地笑了声，“哼。”
　　秦随蹲在她面前，“没关系，成绩起伏也是正常的，不要太担心。”
　　木怀玉嗯了一声。
　　开学之后就又忙了起来，尤其是对面高三的同学。
　　现在老师们都用“你们马上也高三了，转头看看那边，那就是明年的你们。”
　　时间过的这样快，木怀玉的成绩起伏果然厉害，不是十名十名的进步就是十名十名的退步。
　　秦随一开始十分紧张木怀玉的每次成绩，后面发现紧张也没用。
　　木怀玉已经渐渐佛系，因为小考她基本不在前四十，大考又基本不会出前四十。
　　就这么稳稳当当过了大半个学期。
　　终于，期末考试马上就要来了。
　　全班最慌张的人里面，木怀玉算是老大。
　　小薇搂着木怀玉的肩膀，“这次打算考多少名？”
　　木怀玉推开她的手，“哼，你作为我的朋友居然还嘲笑我？”
　　“朋友都不嘲笑你谁来嘲笑你，嗯？”
　　木怀玉哼了一声转身就跑，结果还是被小薇抓住。
　　木怀玉哎呀声一声接一声，小薇都忍不住捂耳朵，结果正好中了木怀玉的计。
　　“嘿嘿，你来抓我啊，略略略。”
　　木怀玉转身就想跑，“唉，”前方真好有人。
　　木怀玉没刹住车直接撞上去了，被撞的人扶住她的腰，木怀玉感受到熟悉的力度，抬起头果然是秦随。
　　秦随有点无奈，“跑什么？”
　　木怀玉悄悄看了眼后面的小薇，什么话也没说。
　　三人一起回到教室，马上就期末了还是要复习一下的。
　　教室里大家都在看书，很少有人在玩儿木怀玉突然感觉有点负罪感。
　　翻开书开始复习，期末很快就到了。
　　木怀玉的考场在三楼，“秦随，跟我握个手。”
　　跟秦随握手是木怀玉每次考试的考前仪式，秦随笑了下伸出手。
　　“那我走了？”
　　木怀玉晃晃手。
　　“好，加油。”
　　因为之前每次大考木怀玉都在四十名之内，所以按照惯例她这一次也因如此。
　　所以她十分轻松坐在教室里，等待发试卷的那一刻。
　　以往的每一场考试木怀玉都十分紧张，生怕出了一点差错。
　　这次她一反往常十分淡定，只是看到试卷的那一刻她想淡定也淡定不了了。
　　语文试卷阅读题木怀玉根本就没理解到，导致写作文时间也少的可怜。
　　质量那更别说了，木怀玉捂住脑袋坐在位置上，为什么？不过她很快就调整好心态，毕竟考过去的已经过去了。
　　下午的数学考试木怀玉觉得还挺轻松的，题目都和之前的很类似，做完卷子甚至还有空余时间。
　　第二天的理科综合木怀玉觉得物理有点小崩，其他的都还行。
　　英语更是木怀玉的强项。
　　考完之后就是放周末，等周一再来就是补课半个月。
　　补完课才正式放暑假，她们也在那一刻正式成为高三生。
　　木怀玉坐在校园的花坛上，晃悠着腿，“都高三了啊，怎么那么快啊？”
　　因为这学期学业繁重，两人的生日和周年纪念日都没过。
　　秦随把手按在木怀玉的脑袋上，“周末出去约会吧？”
　　木怀玉笑了下，“好啊。”
　　约定就这么达成了，青中的老师效率很高，周五才结束考试，周天上午就出成绩了。
　　木怀玉觉得前四十名稳稳地，不害怕。
　　木怀玉回到家等待她的还是爱她的父母。
　　木怀玉把书包放在进门的地方，爸爸在沙发上看笔电，妈妈在看电视。
　　“宝贝？”
　　妈妈第一个发现她。
　　木怀玉笑着走过去坐在妈妈身边，没过一会儿两人又一起去做饭。
　　妈妈做饭木怀玉就陪着，妈妈转个身都能撞到木怀玉，妈妈只好揽住她的肩膀，“怎么了宝贝？”
　　木怀玉也不知道自己到底怎么了，她就是好想粘着妈妈。
　　木怀玉嘟着嘴眼睛直直看着妈妈，“就要跟着妈妈。”
　　然后晚上妈妈就给木怀玉做了她最喜欢吃的蛋糕。
　　以前的每个夜晚，三个人都是各做各的，各忙各的。
　　很少有这样的时间去享受温情。
　　妈妈催着爸爸去找了蜡烛，还把灯全部关掉了。
　　“宝贝。”
　　餐厅里只有三个人围着的那几根蜡烛的光亮。
　　“之前你过生日的时候，都在忙着考试，我们今天就算是给你补个生日好不好？”
　　妈妈弯着眼睛看向木怀玉。
　　木怀玉眼睛酸涩，她咬住下嘴唇不出声，“妈妈。”
　　爸爸妈妈拍着手，唱着歌，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　木怀玉之前的所有委屈都没跟爸爸妈妈说，就是怕爸爸妈妈担心，但是他们也一直挂念着她。
　　木怀玉捂住嘴巴，今天是快乐的一天，不能哭。
　　一曲毕，“许个愿望宝贝。”
　　木怀玉双手合十闭上眼睛，面前的爸爸妈妈温柔地看着她。
　　“我许完了。”
　　“嗯，吹蜡烛咯。”
　　木怀玉蓄气，“呼~”爸爸又去把灯打开了，开灯之后木怀玉湿润的眼眶和泛着红晕的眼尾，都一清二楚。
　　木怀玉抿着嘴角，一只手被妈妈拉着切蛋糕，切下来第一块蛋糕是木怀玉的。
　　爸爸妈妈总是把最好的留给木怀玉。
　　木怀玉端着碗，一口一口吃着碗里的蛋糕，嘴巴里全是甜蜜的味道。
　　“妈妈，真的很好吃。
　　想一辈子都吃你做的蛋糕。”
　　妈妈笑了下看向爸爸，“看看女儿多会说话。”
　　爸爸撇了一眼木怀玉，轻轻摇头，你妈妈又来了。
　　木怀玉舔着勺子嘿嘿笑。


第五十五章 小猫
　　第二天一早，爸爸妈妈又去上班了，木怀玉还记得今天要和秦随出去玩儿的。
　　换上昨天妈妈买的裙子，木怀玉难得地散下头发。
　　因为这样好像更好看一点。
　　到了两人约定的地方，情人江，秦随正在一棵柳树下等待她。
　　木怀玉停在一百米远的地方，低头整理了一下衣摆，把跑乱的头发也整理了一下。
　　再抬起头来，秦随已经走到她面前了。
　　木怀玉歪着脑袋冲她笑了下，“秦随，好看吗？”
　　木怀玉今天穿的是一条淡粉色的连衣裙，长度到膝盖，露出纤细匀称的小腿。
　　秦随围着木怀玉转了几圈，然后抱住她，“特别美，真的。”
　　木怀玉低头偷笑，秦随上前拉住她的手，今天两人的行程是去福利院看望孩子。
　　是秦随小时候待过的那个福利院，只是现在换了院长，那些孩子们再也不用吃秦随以前吃过的苦。
　　秦随每年寒暑假都会回去做义工，木怀玉牵着秦随的手很为她自豪。
　　秦随长大的福利院木怀玉还是第一次来，因为原书里对它的描写很少。
　　门口有孩子在奔跑玩闹，他们一点也不娇气摔倒之后总是很快爬起来。
　　有一个小孩子跑到木怀玉面前，差点摔倒木怀玉惊呼一声上前去扶住她，她只是冲着木怀玉微笑。
　　小孩子身子柔软，很可能会扭到的，木怀玉蹲下身赶紧检查她。
　　秦随蹲在旁边按住木怀玉的裙子，另一只手麻利检查小孩的腕骨。
　　“没事，没扭伤。”
　　秦随拍拍小女孩的肩膀，“去玩吧。”
　　木怀玉被秦随拉起来，秦随的手按在她腰上，“你穿着裙子呢，不方便。”
　　木怀玉这才反应过来自己穿的裙子，原来秦随刚才把手放在自己身上是这个意思。
　　木怀玉眨着眼睛看秦随，小动作极多。
　　秦随又不能真狠心教育她，只好摸摸她的脑袋好好跟她说，“下次小心一点就是了，我们先进去吧。”
　　她们进门的时候院长正在给孩子们缝衣服，旁边的孩子都自己在玩儿。
　　“唐院长。”
　　秦随牵着木怀玉的手走到院长面前。
　　唐院长有点老花眼，她取下眼镜，“小秦啊，你又来了，快坐快坐。”
　　唐院长和秦随的关系还挺好的，毕竟秦随这样的人很难有人不喜欢她。
　　木怀玉也叫了声院长然后甜甜地笑。
　　“两个小姑娘都俊。”
　　唐院长喊孩子去搬了两个凳子，秦随只是象征性坐了会儿。
　　闲不住似的拿起扫把，先是扫扫院子然后进到房间。
　　秦随之前带了很多玩具来，现在木怀玉正和孩子们在院子里玩儿。
　　玩具里面有小飞机，小火车，还有女孩子爱玩儿的芭比娃娃。
　　木怀玉开着小火车撞在旁边的小汽车身上，“哎哟，发生车祸啦，有没有人受伤呀？”
　　木怀玉捏着嗓子软软地说。
　　开小汽车的男孩两只手指走在地上，还一瘸一瘸的，“哎哟，哎哟，我的脚受伤了。”
　　木怀玉拿出旁边的医疗玩具，“好吧，医生来了哦，给你上药很快就好啦。”
　　小汽车男生的手指很快又活蹦乱跳了，“我好了我好了医生。”
　　院长坐在她们背后，勾着嘴角无声地笑。
　　秦随打扫完每个房间，然后把其他业主不要的衣服洗干净，放在能穿下衣服的孩子的床上。
　　忙活完她出了一身汗。
　　再次回到院子里，木怀玉正和孩子们玩儿老鹰抓小鸡呢。
　　她是母鸡，矮矮的木怀玉在孩子里却是高大的，她做母鸡的话小鸡们会很有安全感。
　　孩子们看到秦随下来了，纷纷叫着，“秦随姐姐来做老鹰。
　　我们小孩跑不过怀玉姐姐。”
　　秦随被迫当起了老鹰，木怀玉身后的孩子小手抓住她的衣服。
　　“准备好了吗？”
　　秦随探身问后面的孩子。
　　“好啦。”
　　“好了。”
　　木怀玉冲着秦随挑衅一笑，“哼，坏老鹰，休想从我这里抢走我的小鸡。”
　　秦随勾着嘴角左右跑，木怀玉也跟着左右跑。
　　两人速度很慢但还是有小孩子落单了，秦随慢慢上前抓住她。
　　木怀玉立马双手叉腰，“孩子们，坏老鹰抓走了你们的妹妹，怎么办？”
　　孩子们跳一跳，“不可以抓走妹妹，坏老鹰还给我们，还给我们。”
　　木怀玉捧着肚子在后面笑，一群小孩一直玩儿到中午，院长要开始做饭了。
　　孩子们也很乖，每次到这个时候就会停下手里的事情，能洗菜的洗菜，能帮忙打下手就帮忙。
　　秦随比她们多一项技能，她还能切菜。
　　秦随切菜院长炒菜，木怀玉就负责把菜摆盘端上桌。
　　中午十二点，她们吃上午饭了。
　　福利院每个月都要补贴，但是对于在生长的孩子那还是不太够。
　　桌上的肉不太多，木怀玉知道爸爸妈妈有一个福利院基金，说不定可以给这个福利院拿一点。
　　木怀玉自己也有一点零花钱，下次可以捐给福利院。
　　吃完饭孩子们去洗碗了，秦随今天的义工就结束了。
　　今天的经历对于木怀玉来说也是很不寻常的一天。
　　木怀玉牵着秦随的手晃来晃去，心情好得不得了。
　　两人从旁边的路离开，要去前面一点的地方坐公交车。
　　路上路过一个有大片草丛的地方，这周围都很安静隐约有另外的声音。
　　木怀玉脚步慢下来，她拉住秦随，“秦随，你听，好像有声音。”
　　秦随也停住脚步，耳朵里似乎真的有种小猫叫的声音。
　　木怀玉甩开秦随的手走过去，那草丛里竟然有一只白色的小猫。
　　“秦随，秦随，你快来。”
　　秦随其实就跟在木怀玉身后，在她喊出声之后就看了过去，草丛里的小猫叫声虚弱，身形瘦小，应该是才出生的，却被抛弃了。
　　如果小猫没被发现它很可能会被野狗吃掉。
　　木怀玉眉毛皱起，看上去很想养下这只小猫。
　　“要带回家吗？”
　　木怀玉又有些伤感，“我妈妈对猫过敏。”
　　“可以养在我家。”
　　木怀玉的眼睛一下就亮了，“真的吗？”
　　秦随又跑回福利院拿了个袋子和一次性手套，把小猫装在袋子里。


第五十六章 宝贝，爸爸妈妈对不起你
　　要养下这只小猫的话，起码得保证小猫没有病，能活下去。
　　两人去了市区的一家宠物医院，检查之后发现小猫没什么大碍，只是营养不良。
　　木怀玉在这里买了幼猫粮，猫奶粉，猫砂。
　　买好好多东西，才把小猫带到了秦随的家里。
　　木怀玉还是第一次接触小动物，她一时新鲜就不想回家。
　　跟妈妈通过电话后，木怀玉成功留在了秦随家里。
　　小猫在宠物医院洗了澡，看上去更好看了。
　　毛色是白色的，四只脚脚有点黄色，像是穿了黄袜子一样。
　　很有特点。
　　现在小猫是有主人的猫了，它也该有个专属名字了。
　　秦随拨拉小猫，“取个什么名字？”
　　木怀玉咬着嘴唇，漂亮的眼睛望向天花板，“嗯~，叫袜袜吧，你看他的脚是黄色的袜子。”
　　“袜袜，很可爱的名字。”
　　秦随摸着袜袜的猫头，袜袜现在会自己喝奶了。
　　嘴边的小胡子都全是奶的沫子。
　　木怀玉和秦随就顿在小猫面前，像是在看自己的孩子一样。
　　木怀玉笑着笑着就想到，“可是你上学去了怎么办？”
　　没人照看小猫很危险的。
　　秦随当时只是觉得木怀玉喜欢而已，现在她们要思考的更多。
　　楼下响起炒菜的声音，“可以让谢奶奶照看。
　　我平时尽量多回来看它。”
　　木怀玉其实很怕会打扰到老人家，“明天我们就去问问谢奶奶。”
　　如果不愿意的话，木怀玉也可以给小猫找个宠物店暂时照看，然后周末去接回来。
　　“好吧。”
　　两个人也该准备晚饭吃了。
　　木怀玉她们吃饭的时候，袜袜就在旁边喵喵叫，木怀玉咬着筷子笑，“秦随，你说它会不会是在叫爸爸妈妈啊？”
　　秦随给她夹了一筷子肉，“谁是爸爸？”
　　“你啊。”
　　“那好。
　　挺好的。”
　　秦随拿脚背蹭蹭小猫。
　　吃饭吃到一半木怀玉突然想起来，“明天早上可以查成绩了？”
　　完蛋吃饭的心情也没有了。
　　秦随端起木怀玉没吃完的剩饭，几口吃下肚然后去洗碗。
　　木怀玉焦虑地一直摸袜袜，毛茸茸会暂时让她放松身心。
　　秦随直接把坐在地上撸猫的木怀玉抱起来，放在沙发上，“地上凉。”
　　木怀玉把小猫放在了一边，然后抱着秦随，秦随虽然不毛茸茸，但是她温暖。
　　第二天一早两人起个大早查成绩，但是学校的服务器实在是差劲，两人硬是进不去。
　　一直快到中午的时候秦随才点进网站，她还是年级第一。
　　然后她立马退出登录木怀玉的账号，网页卡顿了一秒。
　　木怀玉的心也提起来一秒。
　　下一秒，成绩跳出来了。
　　“535，年级五十名。”
　　木怀玉愣住了。
　　这是她的成绩吗？可是她以前大考从来没掉出前四十啊？木怀玉夺过秦随的手机，确认了是她的学号，所以这就是她的成绩。
　　她是年级五十名，要从一班滚蛋的。
　　木怀玉在青中上了两年学了，一直都是一班的人可是现在不是了。
　　木怀玉没难过她还是很懵，会不会是老师登成绩的时候登错了啊？秦随从她手里抽出手机，木怀玉却还是握着手机的动作坐在那里。
　　这件事对木怀玉打击肯定很大，秦随把她抱在怀里，木怀玉过了很久才出声，“我五十名？”
　　“宝宝。”
　　“我掉出一班了？”
　　“宝宝。”
　　秦随摇了摇木怀玉，木怀玉才像是回过神来一样。
　　“秦随，我……”
　　眼泪不察觉从木怀玉眼睛流出，秦随的手放在她肩上，又挪到脸上，最后放在腰上。
　　木怀玉坐了起码半个小时才接受刚才的结果。
　　“秦随，那我们以后就不是一个班了？”
　　木怀玉双目无神看着秦随。
　　明明之前每次大考木怀玉都发挥稳定留在一班的。
　　木怀玉捂着眼睛倒在她的怀里，“没事的，没事的，去了二班也可以考回来的，是不是？”
　　但是事实上，考出去的人没有一个人回来过。
　　木怀玉苦笑一声，只是笑的很勉强。
　　木怀玉摸出手机看了眼，已经下午一点了，木怀玉昨天和妈妈约定的时间是早上九点。
　　现在早就已经过时了，“送我回家吧，我该回去了。”
　　出门之后木怀玉脑袋吹了风好受了一点，没什么大不了的，她不是以前就想清楚了自己只要和秦随一个城市读书就行。
　　那现在就是提前体验了异地恋。
　　路上秦随也一直在安慰木怀玉，二班就在一班隔壁，两人就隔着一堵墙的距离，想见面随时可以见到的。
　　而且二班的竞争力相对于一班要小很多，老师讲题也不会比一班深，说不定木怀玉会更适应一点。
　　木怀玉靠在秦随怀里，“嗯。”
　　秦随摸摸她的脸蛋，没有眼泪，“宝宝，去了二班还是一个宿舍，我们晚上还可以一起睡。”
　　“嗯。”
　　“你想去厕所可以喊我，吃饭也还是一起，不会有什么区别的。”
　　“好。”
　　几个站之后到木怀玉家附近的站点了。
　　木怀玉现在已经接受事实了，说不定去了二班之后真的会像秦随说的那样。
　　什么都不会变化的，除了两人之间隔了一堵墙而已，没什么大不了的。
　　两人下车了还要走一段路才到家。
　　木怀玉隔得老远就听见警笛声，她下意识想到之前被偷家的那一次，她条件反射般头疼。
　　秦随扶住了木怀玉。
　　秦随脚步加快想让木怀玉快点回家休息下。
　　走到家门口的时候，木怀玉睁开眼睛。
　　“警车，为什么停在我家门前？”
　　木怀玉不可置信望着秦随。
　　秦随摇摇头，木怀玉挣开她拉着自己的手往前跑，心里有种隐隐的不安。
　　木怀玉这个时候还在乐观地想会不会是之前爸爸妈妈被偷的东西送回来了。
　　就在木怀玉看到自家房子的时候，她脚步顿在原地发丝温顺垂在肩膀上。
　　“你们干什么？凭什么抓我们？”
　　爸爸总是得体的发型也乱了，妈妈眼眸里乘着眼泪。
　　木怀玉撩起裙子跑上去拽住警察的手，因为没人注意到她所以一时没有来得及阻止木怀玉的动作。
　　“你们为什么要抓我的爸爸妈妈？他们都是好人是不是你们弄错了？”
　　木怀玉一个小姑娘，旁边的警擦也怕给人碰坏了，只好跟她讲着道理，“小同志，请不要妨碍我们的公务。”
　　爸爸已经被押上车了妈妈就走在后面，木怀玉眼眶带着泪水看着妈妈，“妈妈？”
　　妈妈摇摇头，“宝贝，是爸爸妈妈对不起你。”
　　“上车。”
　　一家人只有木怀玉被留在了原地。
　　木怀玉转头的时候看到了门上贴着封条。
　　为什么要给她的家贴上封条？秦随从身后扶住木怀玉，“叔叔，能告诉我们为什么抓人吗？”
　　警察叔叔看着半大点的孩子，“这是警方机密，恕我们无可奉告。”


第五十七章 宝宝对不起
　　警察叔叔对她点了下头，“十几年前你还没出生，你应该没涉及其中。”
　　警察他们缉拿了犯人，查封了资产就完成了任务。
　　木怀玉拉住面前的警察，“叔叔，你们是不是搞错了？我爸爸妈妈都是很善良的人，他们还有专门捐给福利院的基金，平时还都在资助贫困孩子。”
　　木怀玉迫切想知道到底发生了什么。
　　“对不起，我们现在还在调查中，请等待结果，没事的话我们就先离开了。”
　　木怀玉再抓不住警察叔叔的衣袖。
　　怎么可能？我爸爸妈妈是那么好那么善良的人，他们怎么会涉及命案呢？木怀玉一百万个不相信，可是现在也只能等结果了。
　　木怀玉浑身上下失去了力气往下滑。
　　还好秦随拉住了她，现在木怀玉没有住的地方了。
　　秦随背着浑身无力的木怀玉到路边打了个车，回了她那个小出租屋。
　　街边的风景后退木怀玉眼神变得越发空洞。
　　木怀玉今天一天接连受到打击，就是再坚强的人也受不了，何况那是最爱她的爸爸妈妈。
　　秦随小时候上学，看到别人的爸爸妈妈来接他们放学，自己也会委屈为什么她的爸爸妈妈不来接她呢？木怀玉现在的心情恐怕比她那个时候还要难受一百倍。
　　木怀玉从警察离开的那一刻就处于昏迷状态了，但是说昏迷也不算木怀玉还睁着眼睛。
　　秦随把她背上车，抱上楼放在床上，期间木怀玉一直没有动弹一下。
　　袜袜吃过奶休息好之后，看着好多了。
　　它甚至能跳到床上，它记得昨天就是床上的妈妈带它回家的，它走过去凑在妈妈的鼻子下使劲嗅，妈妈怎么不起来陪我玩儿啊？袜袜看向另一个妈妈，另一个妈妈坐在床边的椅子上，一直看着床上的妈妈。
　　她们怎么了？袜袜叫了一声。
　　秦随把猫抱起来放到了客厅。
　　然后继续回到房间看着昏迷的木怀玉。
　　事情也不一定就是她的爸爸妈妈犯罪杀人了，也可能是抓错人了。
　　木怀玉呼吸声很微弱，秦随每隔十分钟就要探探她的气息。
　　明天就要开始补课了，但是现在木怀玉肯定去不了了，去了她也不会有心思。
　　秦随要在家里照顾木怀玉，只能两人都先请着假。
　　第二天清早，秦随实在有点熬不住了，她在书桌上眯了一会儿。
　　等她惊醒的时候看到木怀玉已经醒了，她睁着大眼睛看着天花板。
　　但是一动不动，秦随默默把手伸到她鼻子底下。
　　还有呼吸。
　　秦随不知道木怀玉什么时候会醒，也不知道她会这样一动不动多久。
　　秦随没说话关上门出去了。
　　她出去没一会儿，房间里崩溃的哭声不断溢出，外面客厅的袜袜听见了急得直挠门，喵喵叫个不停。
　　秦随抱着袜袜站在门外流眼泪，“喵~”。
　　“妈妈现在不开心，等会儿妈妈不哭了袜袜进去陪陪妈妈好不好？”
　　“喵~”“好袜袜。”
　　秦随打开门把袜袜放进去了，她擦掉眼泪走到了厨房。
　　做了一碗面，木怀玉昨天就吃了早饭现在肯定很饿了。
　　对了，她爱吃荷包蛋，再加一个荷包蛋。
　　等秦随再进房间的时候，袜袜睡在木怀玉手边，脑袋不停蹭着木怀玉，但是木怀玉又恢复了之前一动不动的模式。
　　“喵~”袜袜对着门口的妈妈叫了一声。
　　“袜袜，下来。”
　　“喵~”袜袜很乖地自己去了客厅。
　　秦随关上门走到木怀玉身边，“怀玉，我做了面起来吃点吧？”
　　木怀玉还是一动不动的看着天花板。
　　“你昨天就吃了早饭，这样下去怎么受得了？”
　　秦随低头看着木怀玉。
　　木怀玉依旧不说话。
　　秦随放下手里的碗，伸手去抱木怀玉把她抱起来坐着。
　　然后端着面条，夹起一口喂到木怀玉嘴边，“张嘴，宝宝。”
　　木怀玉依旧一动不动。
　　秦随的眼泪掉进面碗里，木怀玉的手抬起来放在她脸上，抹掉那点眼泪。
　　秦随抬起眼看着木怀玉，木怀玉眼里依旧没有神采。
　　秦随的眼泪更凶猛了，“怀玉，你这样我心疼。”
　　木怀玉呆呆地张开嘴，秦随立马把面喂进去。
　　最后木怀玉吃了小碗面，剩下的有些坨了但是秦随还是吃掉了。
　　中午秦随点了块蛋糕，她记得木怀玉喜欢吃甜的。
　　可是蛋糕拿到木怀玉面前的时候，木怀玉突然就崩溃了。
　　秦随赶忙去拿纸巾结果蛋糕就碰掉，掉在了地上。
　　木怀玉哭着从床上跑到地下，然后一只手抓起地上的蛋糕，一个劲往嘴里塞。
　　秦随拉都拉不住，“怀玉？怀玉？”
　　秦随一边哭一边阻止木怀玉。
　　木怀玉边吃边哭，嘴里还说着听不明白的话。
　　但是秦随听明白了，木怀玉在说，“妈妈前天还给我做了蛋糕，给我过了生日，他们怎么可能杀人啊？妈妈。”
　　秦随的手握着木怀玉的手腕，她做错事情了，她不该买蛋糕的。
　　“宝宝，对不起。
　　呜呜对不起。”
　　秦随抱住木怀玉，两人都在哭。
　　木怀玉一直哭到睡着，她已经睡了很久很久了。
　　所以半夜的时候她就醒了，她轻轻翻了个身，秦随就醒了。
　　“宝宝？”
　　秦随睡意朦胧开口。
　　木怀玉明明觉得自己已经流不出眼泪了，但是她还是哭了，秦随这几天一直在照顾她。
　　学校的课程很紧，如果不去上课就算是秦随也不行。
　　木怀玉和秦随面对着，木怀玉的手放在她脸上，“秦随，你明天去上学吧。”
　　秦随脸上也是湿湿的，她摇摇头，“我不去。”
　　木怀玉扯着嘴角扯出一个难看的笑，“我没关系了，你去上学吧，我可以照顾自己。”
　　秦随绝不可能把她一个人放在家里，万一……
　　她都来不及救人。
　　木怀玉现在做着动作都很勉强，她勉强嘟起嘴巴做出不开心的样子，“你要是不去我马上就走了，我不在你这里住。”
　　“你要去哪儿？”
　　“我可以去我姐姐那里，你知道的吧？”
　　“不要去，不要去，我去上学好不好？”
　　木怀玉是骗她的，她姐姐和奶奶都在国外治病呢，根本回不来。
　　“好，你去上学。”
　　现在补课还有十几天，秦随跟木怀玉说，“过两天我就回来看你一次，你不许做傻事知道吗？”
　　木怀玉点点头，“睡觉吧，不睡你明天上学会困的。”
　　秦随闭上眼睛，木怀玉却睡不着了。
　　这几天发生的事情确实超出了她能接受的范围，她还是不相信对她那么好的爸爸妈妈会杀人。
　　警察一定会给她一个解释的，木怀玉不能崩溃。
　　一想到爸爸妈妈木怀玉的眼泪还是止不住地流。
　　第二天一早，秦随要去上课了。
　　木怀玉爬起来送她出门，然后继续回到床上躺下。
　　秦随一早做了两天的饭，放在冰箱里让木怀玉饿了就拿出来热一下。
　　“等我回来宝贝。”


第五十八章 似乎有所好转
　　在秦随离开之后，这个小出租屋变得很空，木怀玉抱着袜袜坐在沙发上。
　　她一点想吃饭的念头都没有，她抱着袜袜坐在那里能坐一天，她在等。
　　在等一个解释，警察的办事效率实在是太低了，木怀玉一直没能等到他们的解释。
　　两天过去了，木怀玉就吃了一顿饭。
　　秦随回来了，她看到冰箱里的饭菜基本没动，沉默关上门走到木怀玉面前。
　　木怀玉坐在沙发上，秦随就坐在木怀玉脚边的地上。
　　握着木怀玉露在外面的小腿，冰凉的。
　　木怀玉瘦了很多，脸色是不健康的苍白。
　　秦随说：“怀玉，为什么不吃饭？”
　　木怀玉好像这会儿才发现来人了，她嗯了一声，“不饿。”
　　秦随说哭就哭，两行清泪顺着脸颊留下。
　　木怀玉的手摸上去，“秦随，不哭。”
　　秦随哭的更厉害了，“你不吃饭我怎么放心你一个人在家？明天我不去上学了。”
　　木怀玉红着眼睛摇头，“要上学的，你要上学的。”
　　秦随拉住她的手，“不去，你不吃饭我就不去。”
　　木怀玉慌忙甩开她的手，然后去冰箱里面拿吃的。
　　秦随跟上去结果哭的更厉害了，因为木怀玉根本就没热菜，而是直接吃的冷的。
　　秦随抓住她的手，盘子从手里掉下去，落在地上摔碎了。
　　这个动静把袜袜吓一跳，尾巴夹起就跑到了猫窝里。
　　“怀玉，不吃这个了不吃了，我给你做新的菜好不好？”
　　秦随拉着木怀玉冰冷的手放在自己脸庞。
　　木怀玉的视线从地上的碎盘子移到秦随正在哭泣的眼睛，“好。”
　　秦随牵着木怀玉到沙发坐下，然后把地扫了之后才到厨房做饭。
　　饭菜端上桌的时候，木怀玉很自觉地坐过去吃了点。
　　秦随就流着泪看她吃，等木怀玉吃完放下碗才给她擦擦嘴。
　　木怀玉呆呆地坐在椅子上。
　　秦随回来了木怀玉就不会生活了。
　　秦随只好抱着木怀玉去洗了澡，换了新的睡衣，给猫换上猫粮。
　　然后自己再去洗澡，洗完上床抱着木怀玉睡觉。
　　木怀玉摸着肚子上的手，“你明天，去上学。”
　　“嗯。”
　　秦随又抱紧了一点。
　　之前的饭菜被秦随倒掉了，她又做了新的。
　　出门前秦随拉着木怀玉，“下次我回来你如果又瘦了，我就不去上学了。”
　　木怀玉点点头，只是她的眼里再没有神采。
　　秦随双手捧着她的脸蛋，然后低头吻她，“宝宝，你可以多出门走走，我听说这样会好得快一点。
　　还有就是如果不想出门就算了，等我回来。”
　　木怀玉扒着门框，秦随现在好难过的，为什么啊？木怀玉眨着眼思考了很久，是因为自己生病了吗？好像是的，如果自己没生病自己也是要去上课的，但是现在自己没去上课，秦随上着课还要抽时间回来看她。
　　那她是为什么生病呢？木怀玉又眨眨眼，这一眨眼眼泪就流出来了，为什么哭了？木怀玉抹着眼泪觉得心里一抽一抽的疼，她怎么想不起来为什么生病了？但是不管是什么原因，也要快点好起来才行，不能让秦随担心的。
　　这次秦随走之后木怀玉至少每天都会吃饭了，而且还会自己热菜吃。
　　吃完之后木怀玉还是抱着袜袜坐在沙发上，一坐就是一天。
　　但是这一次她不是一直在家里坐着的，她还记得秦随说要多出去走走。
　　多走走。
　　但是木怀玉走出门的时候有点迷茫，去哪里好呢？木怀玉站在公交车站看着过往的车辆，走了好几趟之后木怀玉才上车。
　　她想去见秦随了。
　　木怀玉现在只是反应慢了点，但是她还记得学校的路。
　　校门口木怀玉很顺利通过了，木怀玉现在除了脸上苍白一点没有其他异样。
　　现在正是上课时间，秦随恰好出来上厕所。
　　她站在走廊上看到远处有个人的身形，十分像木怀玉。
　　秦随脚步停在原地，等那人再走近了几步，秦随甩开膀子下了楼。
　　木怀玉呆呆地往前走，像是行尸走肉闻着鲜血往前一样。
　　秦随之前跟木怀玉说出门走走，其实是叫她别整天待在家里，但是她没想到木怀玉会走到学校来。
　　而且木怀玉走起路来摇摇晃晃的，看上去也呆呆的不聪明的样子，这要是被车撞了或者被人拐走了可怎么办？秦随拉着木怀玉坐在花坛上，现在把她衣服裤子都卷起来，查看身上有没有什么伤口。
　　“宝宝，你怎么突然来学校了？”
　　木怀玉听见秦随的声音转头，圆圆的眼睛看着秦随，“我想见秦随了。”
　　秦随查看着木怀玉的手停在半空中，秦随问：“为什么想见她？”
　　“想她了。”
　　秦随胸口闷着块大石头，“嗯，那和秦随一起回家好不好？”
　　木怀玉张张嘴，“好。”
　　秦随看着木怀玉呆呆的眼神，心里一紧，“宝宝？还记得我是谁吗？”
　　木怀玉呆呆看向她，“秦随。”
　　还好还好，秦随总算是松了口气，木怀玉还记得她。
　　两人回去的路上秦随去超市买了点水果和菜，木怀玉现在跟个不哭闹的小孩子一样，乖乖被秦随牵着。
　　到家之后秦随给木怀玉洗了把脸，把衣服换了，她不在的时候木怀玉可能都没洗脸洗澡。
　　小脸蛋虽然也不脏，但是这么热的天不洗澡身上肯定不会舒服到哪里去。
　　洗完脸之后秦随放着电视，袜袜也跳到木怀玉的怀里。
　　一人一猫坐在沙发前看电视。
　　秦随安顿好木怀玉才到厨房开始做饭。
　　晚上吃饭的时候木怀玉又开始念叨，要上学要上学。
　　这个主语肯定是秦随，秦随给她洗了脚把人抱到床上，嘴动让木怀玉闭嘴。
　　亲完之后木怀玉显然老实多了，“我明天就去上学，宝宝。”
　　“嗯，要上学的。”
　　第二天秦随站在门口，这次她不敢再说什么了，生怕木怀玉在外面出什么事。
　　但是从昨天木怀玉能够自己出门，还正确到达学校来看，情况是有所好转的。


第五十九章 不可能，怎么会？
　　两天后，秦随回来了。
　　她没有先去看木怀玉而是走到冰箱面前，打开发现里面的菜都只剩一点了，很好这次认真吃饭了。
　　看来木怀玉的情况确实在慢慢变好，秦随这下总算可以放心去上学了。
　　她再走到木怀玉面前，坐在她脚边，脸色没有两天前苍白了，圆圆的眼睛里也总算有了一点神采，原来眼睛里这点神采对于人那么重要。
　　秦随亲了亲木怀玉的小腿，“乖宝宝，认真吃饭。”
　　木怀玉的眼神望着秦随，嘴角带着微微的不易察觉的笑，秦随看着还是心疼她。
　　晚上秦随做了新的饭菜，木怀玉比之前吃的多一点了。
　　而且在木怀玉慢慢恢复的期间，两人出门的次数越来越多。
　　今天两人吃了晚饭之后也才七点不到，秦随给木怀玉穿了件薄外套然后牵着木怀玉出门。
　　街坊邻居都知道秦随家有个好看的小孩儿，不去上课平时也不怎么出门，一张脸倒是长得好看，白白净净的。
　　两人也没去很远的地方，秦随只是想带木怀玉出门换换气。
　　两人就在小区楼下转了转，木怀玉现在真的很像个小孩子。
　　比如现在两人经过超市门口，木怀玉不说话停住脚步。
　　秦随被她拉了下转头看过来，路灯从侧边打过来，秦随笑着伸出手，“怎么了？”
　　木怀玉低着头不说话，只是手指朝旁边指了指。
　　秦随顺着她的手看过去，木怀玉的手指着冰柜，“宝宝想吃冰淇淋？”
　　木怀玉低着头还是不说话，秦随这些天也觉醒了异能，能够听懂木怀玉的肢体语言。
　　“老板，来一个。”
　　秦随挑了个最贵的递给木怀玉。
　　木怀玉紧紧盯着秦随给她撕开包装袋。
　　“来。”
　　秦随把雪糕递给木怀玉，木怀玉抿着嘴看了她一眼然后低头吃雪糕。
　　模样还怪可爱的。
　　两人散了会儿就准备回家了。
　　只是回家前被谢奶奶拦住了，老奶奶掐着时间推开门，甩下一句，“明天中午过来吃饭。”
　　木怀玉的雪糕棒差点没一起吞下肚。
　　别说她了就是秦随都被吓一跳，“好好好。
　　奶奶你还不睡啊？”
　　“就要睡啦，怀玉明天也来哈。”
　　木怀玉像个小兔子一样抬起眼睛，嗯嗯点头。
　　等谢奶奶进屋之后秦随掰开木怀玉的嘴，她刚才被吓到的时候身体一抖，也不知道雪糕棒戳到口腔没。
　　木怀玉张大嘴巴让秦随看，“没有伤口，好了回家吧。”
　　明天是周末，秦随不用去补课所以谢奶奶才会叫两人去吃饭。
　　回到家之后木怀玉鞋子一脱就往沙发去了。
　　袜袜安安静静睡在自己的猫窝里，嘴巴里还呼噜呼噜的。
　　木怀玉应该是走累了所以回到家就躺下了。
　　秦随试图跟木怀玉搭话，这样会好的更快一点。
　　“宝宝？”
　　木怀玉眨眨眼睛，“秦随。”
　　“嗯。”
　　秦随脱掉衣服走过来，抱住木怀玉窝在沙发上。
　　第二天两人去谢奶奶那里吃了午饭，又过了一天秦随又去上学了。
　　之后的每一次秦随回来木怀玉都有在认真吃饭，身体也恢复的差不多了。
　　她已经想起来了为什么生病，是因为爸爸妈妈被抓走了。
　　不过她不信爸爸妈妈真的会犯罪，一定是警察弄错了，所以她要好好的等爸爸妈妈回来的。
　　“还有最后两天就放暑假了，宝宝，在家里等我。”
　　秦随在门口跟木怀玉说。
　　木怀玉拉着秦随的衣服，“嗯，你要好好上课的。”
　　“嗯嗯，亲一下。”
　　秦随越来越没羞没臊的了。
　　但是木怀玉还是上前一步，双手抱住秦随的脖子，秦随的手放在木怀玉的腰后。
　　“好了，可以了。”
　　木怀玉偏开脸，喘着气。
　　秦随抬起手捏捏木怀玉的脸蛋，“在家好好吃饭知道吗？”
　　木怀玉虽然已经好了很多，但是之前的事打击还是太大了，她瘦了很多还是没能回到之前那样。
　　木怀玉很听话照常过着之前的生活，最近被秦随照顾的很好，她已经慢慢恢复了。
　　这些天警察那边还是没有任何消息传到木怀玉这里来。
　　两天过后秦随回来了。
　　木怀玉走到门口抱住她，两人在门口亲热了一阵。
　　没一会儿，门又被敲响了。
　　秦随抱着木怀玉开门，“警察。”
　　木怀玉立马转身看着警察，警察说要带走秦随了解一点事情。
　　木怀玉拽着秦随的手，她现在觉得警察就是坏人，他们会把秦随抓起来然后她就再也见不到秦随了。
　　“不要去，不要去。”
　　警察看到木怀玉已经有点精神不正常了，“她这个情况多久了？”
　　秦随还保持着一点理智，“得有半个月了，不过最近好很多了。”
　　“还是尽快去医院看看吧。”
　　秦随点头，然后她暂时关上门，秦随抱住木怀玉，“宝宝，是我回来的路上遇到了一个摔倒的奶奶，她家人应该是找我去问问奶奶为什么摔倒的。
　　我很快回来好不好？”
　　木怀玉一开始还是摇头，但是秦随一直耐心解释，直到木怀玉理解了。
　　“我很快回来，在家等我宝宝？”
　　木怀玉不情不愿点点头，“你一定要快点回来。”
　　“好。”
　　秦随又出门了。
　　木怀玉依旧抱住袜袜坐在沙发上，警察找秦随真的是因为摔倒的老奶奶吗？没几分钟门被敲响，木怀玉跑去开门，秦随这么快就回来了？木怀玉总算是开心了一点，可是打开门……
　　“你怎么来了？”
　　木怀玉皱着眉。
　　木栀看到木怀玉的第一眼眼神一凛，“你怎么……”
　　变成这个样子了？木怀玉打开门让木栀进来，“你不是和奶奶在国外吗？”
　　“奶奶的情况稳定住了，我，听说了你爸妈的事才回来的。”
　　木怀玉觉得木栀知道点什么。
　　木怀玉给木栀倒了杯开水，袜袜还霸占着沙发，木怀玉把它抱起来放到了猫窝。
　　木栀看着面前瘦的脸上都没肉的木怀玉，只有一个想法，为什么没早点回来？如果她早点回来木怀玉是不是就不会这样了。
　　木怀玉坐在木栀面前发呆，木栀觉得她的精神状态也很不好。
　　喝了一口水，木栀开口，“你知道你爸妈出什么事了吗？”
　　木怀玉现在听到爸妈还是会哭，她哽咽着开口，“警察带走了他们，我不知道发生了什么。”
　　木栀抱住木怀玉，让她在自己肩膀上哭泣。
　　木栀拍着木怀玉的背部，“他们涉及十七年前的一起杀人案，你父母这件事差不多要定案了，今天他们叫走了秦随是不是？”
　　木怀玉联想到什么，她坐直身子看着木栀。
　　木怀玉摇摇头，“不可能，怎么会？”


第六十章 迟早会到来的一天
　　袜袜察觉到妈妈的情绪不对，它主动跳到妈妈的膝盖上，木怀玉摸着袜袜的毛。
　　“怎么可能？绝不可能的。”
　　木栀没有直接开口，她知道木怀玉已经联想到一点了。
　　要给她一点时间，不然木怀玉可能会崩溃。
　　木怀玉嘴里一直念叨不可能，念了起码有半个小时以上。
　　嘴巴都说干了，木栀去厨房又倒了一杯温水放在木怀玉面前。
　　木怀玉却回到了之前刚知道父母被抓走的状态，只重复着一个动作。
　　木栀给木怀玉强行喂了一口水。
　　“想知道是怎么回事吗？”
　　木怀玉拉住木栀的袖子，如果木栀看一眼她的眼神有多崩溃，就不会现在说出口。
　　“我告诉你。
　　十八年前你爸爸妈妈刚从木家本家分出去，手里一分钱都没有，木家的人总是忽略他们。
　　所以他们迫切想要赚到钱，可是他们自己创业之后才发现，没有钱根本不会成功，只会一直亏损。
　　所以他们把手里的最后一笔钱，给了一个人让他去给他们手下的工人买了高额的事故保险。
　　然后他们策划了一起工地事故，一块高墙突然掉落下来，砸死了一批工人。
　　但是他们找了关系只把这件事压下去了，而且那些工人基本是其他地方来打工的，在这边根本没什么亲戚。
　　高额保险受益人也是他们买通的，所以钱全部到了他们手里。”
　　木怀玉觉得这一切都是假的，她抓住木栀的手很用力，关节都泛白了。
　　木怀玉摇着头说：“怎么可能，我爸爸妈妈有一个福利院资助基金，还一直在资助贫困孩子，他们那么善良，对我也很好怎么可能会杀人呢？”
　　木栀任由她抓着自己，“因为那件事发生之后，你妈妈怀上了你，生你的时候难产差点死了。
　　他们以为是之前死掉的工人在报复他们，所以他们一直在做好事。
　　难道你没发现木家的人一直看不起他们吗？”
　　原来如此，木怀玉之前一直不知道为什么木家的人那么讨厌她爸爸妈妈。
　　原来是他们拿的钱不干净。
　　木怀玉坐在沙发上再一次呆愣。
　　原来，书里秦随那么悲惨的背后，还有她爸妈的一份。
　　木怀玉一开始接近秦随，打的就是救她逃离苦海的目的。
　　可是现在呢一切都毁了，原来造成她悲惨生活的背后，也有自己的一份。
　　木怀玉哭着哭着就笑了，是不是一开始就错了啊？木栀又开口，“所以，你现在最好先离开这里，你们俩都需要冷静一下，虽然这是你父母犯下的罪孽，可到底你也是他们的孩子，秦随的父母也是你父母害死的。”
　　木怀玉鼻腔泛酸，“可是秦随叫我等她回来。”
　　“你觉得她知道这件事，还会想见到你吗？就算她能再次接受你，但那也需要时间对不对？”
　　木怀玉捂住脸崩溃，原来她的爸爸妈妈是杀人凶手。
　　杀的人里面还有她恋人的父母。
　　木怀玉摇着脑袋不愿意接受，之前她已经接受了太多，她真的承受不住了。
　　木栀抱住木怀玉，然后把她公主抱起来。
　　“没关系的，怀玉，跟我走吧。”
　　两人离开了这个小出租屋，袜袜看到妈妈被人抱走的时候，还想要追上去。
　　但是门关上了。
　　袜袜在门内喵喵叫着：妈妈，妈妈，你要去哪儿？木怀玉所在木栀的怀里，像个没有生气的瓷娃娃，眼睛像是关不上的水龙头一直流泪。
　　木怀玉在这些天里，失去了一班就读的资格，失去了爸爸妈妈，现在也要失去秦随了吗？可是我真的好爱秦随。
　　木栀带木怀玉回了市区中的一套房子。
　　从他们车边经过了一辆警车。
　　木怀玉对于那种警笛声十分害怕，就算是现在处于惊厥状态也一个劲缩着身体。
　　木栀抱住木怀玉颤抖的身体，“怀玉，不害怕，怀玉。”
　　回了家木栀把人放到床上，木怀玉脸上是不健康的苍白，嘴唇没有颜色看着了无生气的模样。
　　青中木怀玉是肯定不能读了，她最好是不要留在国内。
　　秦随看着就不是一个简单的人，倘若她暴怒之下迁怒木怀玉，那木怀玉也不会有好果子吃。
　　只有时间会冷却一切，包括爱和恨。
　　木怀玉躺在床上呼吸微弱，木栀守了她一晚上。
　　第二天木栀就发现木怀玉状态很不对劲，虽然她也听说过人在最悲伤的时候，往往不会流泪。
　　但是木怀玉现在都不会动了。
　　她躺在床上，睁着眼睛但是眼睛一动不动。
　　一晚上过去了她还是那个动作都不换一下的,甚至连呼吸都是那么微弱。
　　木栀颤抖着手打开手机，她不是医生不知道到底发生了什么，但是木怀玉现在肯定是不对劲的。
　　“喂？”
　　木栀紧张的声音都在颤抖。
　　那边人的信号好像不太好，喂了好几声，“喂？喂？”“你有什么认识的心理医生或者精神科医生吗？”
　　木栀掐着手心强迫自己冷静下来。
　　那边的人沉默了一会儿，“出事了？”
　　“嗯，说来话长你先把人介绍给我。”
　　“是谁？”
　　“沈逸安，是怀玉。”
　　沈逸安以前是医科大学毕业的，她肯定认识一些。
　　沈逸安愣住了她也没离开多久啊，人就已经是需要看精神科的人了。
　　“我有个师弟是精神科的，我把电话给你。
　　133……”
　　“好。”
　　木栀按照沈逸安给的电话拨过去，沈逸安应该已经跟师弟说过了，师弟当即就说要见见人。
　　这期间用了不少时间等木栀回到房间，木怀玉还是那个动作躺在床上，一动不动。
　　“怀玉？能听见我说话吗？”
　　“……”
　　“医生很快就来了，不害怕嗷。”
　　“……”
　　木栀生命里最重要的两个人，都深受病痛的折磨，她多么想这些事都发生在自己身上啊。
　　木栀抱着头坐在地上。
　　为什么，为什么要这么对她？木怀玉的手垂在眼前，木栀抓住那只手，冰冷刺骨一般。
　　其实这一天迟早会来的，只是时机不对。


第六十一章 基本不可能
　　很快师弟就赶到了，他先是询问了这几天发生的事情，以及对木怀玉的简单查看。
　　身经百战的师弟推了推眼镜，“初步判断是木僵症，很可能是接连遭受了太多打击导致的抑郁性木僵。”
　　“那我们现在应该做点什么？”
　　“木僵只是她的一个症状表现，她觉得精神上承受不了那么多的打击，所以把自己封闭起来，说到底是抑郁症，如果病人还能进行进食行为，可以先服用治疗抑郁症的药物。”
　　遭受的打击太大？木栀低着头明明她什么也没做错，却要承受这一切。
　　“那麻烦医生给列个清单吧，我叫人去买。”
　　距离木怀玉父母被抓这件事已经过去起码半个月了，难道这半个月木怀玉都是这么过来的吗？怪不得自己看到她的时候，她的状态那么差。
　　“木僵状态下有可能不吃药慢慢恢复吗？”
　　木怀玉之前状态虽然差但是有意识。
　　医生摇摇头，“很难。”
　　医生说他的检查只是表面的初步检查，还是建议木栀带人去医院做个全面检查。
　　木栀艰难地点点头，“谢谢。”
　　木栀回到房间继续坐下看木怀玉，之前就觉得木怀玉瘦，现在更是瘦的不行。
　　要是奶奶看到的话指不定多伤心呢。
　　“怀玉？快点醒过来吧。”
　　第二天木栀带木怀玉去了当地最好的医院，全面检查的结果和昨天那个医生说的差不多。
　　木怀玉现在已经完全丧失了生存欲，望。
　　“现在这样的情况我们是建议住院的，因为她没有基本的生存能力，但是人又不能不吃饭，所以胃管是一定要用的。”
　　“嗯。”
　　木怀玉住院的事情不知道谁败露了，等木栀再回到病房的时候，里面挤满了人。
　　里面一大半都是医生，看外表都是那种老专家。
　　木栀叹了口气。
　　“你们来干嘛？”
　　带头的人有沈逸安，童悯。
　　“你先给我们说说这到底是怎么回事？”
　　木栀三言两语介绍了一下木怀玉父母的作为，虽说以前起家确实不怎么干净，但是这也……
　　病房里是死寂的沉默，诡异的沉默。
　　“也只能先吃着药了。”
　　这些都是废话。
　　木怀玉现在只能通过输液让药物进到身体里。
　　白天木栀要上班就只能请护工看着木怀玉，可是木怀玉现在也动不了根本不用多操心。
　　周边的一切都变得无聊，风平浪静。
　　木怀玉脑海里翻涌着的是这些天的所有经历。
　　回头看，原来考差了只是所有悲伤里最轻的一条了。
　　木怀玉躺在那里感觉生命气息在一点点消散，可是又总是感觉有人在看着自己。
　　那种悲伤的又高兴的复杂情绪，她身体不能动的时候却感受到更多情绪。
　　是谁在看她？看她做什么？看一个杀人犯的女儿做什么？没过几天木怀玉的眼珠慢慢恢复光彩，近些日子木栀的工作都搬到病房来了。
　　等木栀下意识看过来的时候，木怀玉已经坐起身来。
　　木栀差点把电脑打翻，她匆忙起身走到木怀玉身边，木怀玉这几天瘦了更多，“怀玉？有没有哪里不舒服？”
　　木怀玉的神采肉眼可见低落，木栀知道她相见的不是自己，苦涩的同时是无尽的迷茫。
　　“没有。”
　　很多天没说话了，木怀玉说起来有些困难。
　　木怀玉刚醒还不能进食，但是身体在慢慢恢复，那就行了。
　　木怀玉木僵的状态其实只是不想动，但是意识都存在。
　　她已经在这段时间慢慢接受现实了，她低头苦涩地扯出一条线，不接受又能怎么办呢？事情已经变成这样了。
　　所以她也更加配合治疗，之前那些痛苦只能暂时封存在记忆里，木怀玉知道它们并没有过去。
　　或许会在某天卷土重来，但是现在她顾不上那么多。
　　木怀玉出院那天来了很多人，乌泱泱的，木怀玉的余光看遍了病房，没有她最想见到的那个人。
　　也对，或许她根本不想见到自己。
　　木怀玉的手收起放在胸口，想要缓解一下心里密密麻麻的痛。
　　木怀玉之前的家没有了，她现在住在木家老宅。
　　木栀不会在国内待很久，她还要回去奶奶那边，奶奶在那边没人照看也不行。
　　木怀玉记得之前在书上看到过一句话，人长大只是一瞬间的事，她现在总算是明白了。
　　在木栀要离开的前夕，“从下学期开始，你转到国际高中上学，毕业后出国读书。”
　　木怀玉看着面前摊开的资料，她知道木栀是为了她好。
　　“可是我不想出国姐姐。”
　　木怀玉抿着嘴。
　　木栀看着她低下的头，“为什么？”
　　“不习惯。”
　　“是不习惯还是舍不得？”
　　木栀转动着手中的茶杯，随意开口。
　　木怀玉低头绞着手指，“我和她还没说清楚，我们……”
　　木栀将杯子轻放在茶几上，“还要怎么说清楚呢怀玉？你没错难道她不知道吗，可是知道和原谅是两回事。”
　　木怀玉眼泪啪嗒啪嗒往下掉，木栀走到她身边木怀玉就像是抓住稻草一样抓住她。
　　“姐姐，我真的很爱她，我到底该怎么办呢？”
　　木怀玉木僵这几天没流的泪，在此刻全部倾泻而出。
　　木栀何尝不知道呢！“我想见她一面，我想和她说清楚，我知道如果我不去找她我可能会后悔一辈子，姐姐。”
　　木怀玉眼眶通红望着木栀。
　　木栀却没正面回答，“你知道这件事现在传到哪里了吗？你说你们班会不会有别人知道？”
　　被人说是杀人犯的女儿，绝对不是一件好受的事情，何况木怀玉本身也很容易受到别人的影响。
　　木怀玉哭声停止抬起头看木栀，眼里含着的眼泪都忘记往下落。
　　“那我，该怎么办？”
　　“你想见她一面我可以给你想办法，但是继续读书我不建议你在青中。”
　　木怀玉咬着嘴唇，低声说：“我们之前约好要一起考大学的，为什么会变成现在这样？”
　　木怀玉掩面而泣，而这一切只能她自己想明白，别人帮不上的木栀出去给她留下个单独的空间。
　　木栀说的会帮她想办法，这个办法很快就到了。


第六十二章 以后不会阻止你们
　　木栀已经帮木怀玉办理了转学手续，今天要回去搬东西。
　　木怀玉假装成搬东西的一员，她带着黑色口罩穿着不合身的衣服，混在人群里进到教室。
　　青中已经开学一周了，木怀玉父母杀人这件事有人听到些风声，尤其是木怀玉已经很久没来上课了，似乎坐实了这件事。
　　现在她的姐姐来学校给她收拾东西，大家眼神传递着信息，之前的事就是真的。
　　木怀玉人比较矮，混在人群里根本看不见她的身影。
　　原一班的人都知道木怀玉是怎样的人，知道这件事后也不觉得木怀玉就是错的，但是现在的一班还有其他人，他们没和木怀玉相处过。
　　讲起话来更是伤人无比，“木怀玉还知道自己错了呢，都不自己来收东西。”
　　“你说什么呢？”
　　“杀人犯的女儿能是什么好东西，啃着人血馒头过着奢华的生活，我呸。”
　　木怀玉收拾书本的手顿住，原来大家是这么想的？可是她根本就什么都不知道啊？“都闭嘴，吵着我看书了。”
　　秦随翻过一页书。
　　教室里安静一瞬，“秦随，你以前就和木怀玉关系好，怎么她犯了这么大的错你还能原谅她？牛的哦。”
　　也不知道一群学生怎么那么重的戾气，小薇原本觉得忍忍就过去了，她站起来走到说闲话那些人身边，“什么时候蛤蟆也开始装人了？新闻都报道孩子是无辜的，她做错什么了？做错了该生下来？可这是她能决定的？”
　　秦随该出声的时候就出声，她现在就只是翻着手里的书。
　　那个说闲话的人脸都憋红了也说不出反驳的话。
　　有人为她说话木怀玉已经很开心了，只是在他们收拾东西的时候，没有收获秦随一个眼神。
　　鸭舌帽盖住木怀玉半张脸，也掩盖了她眼睛里悲伤的情绪。
　　收拾完教室还要去收拾寝室，木怀玉家是没落了但是木家没有，校领导陪着笑说用不用帮忙。
　　“学校的舆论我一直觉得很好控制，你们说呢？”
　　“好说这个好说。”
　　“嗯，那给学校的实验楼也很好说了。”
　　那些人没再跟着上去，毕竟上面是女生寝室。
　　木怀玉出事之前还处于就读状态，所以宿舍的东西也还保持着生活的模样，一直到现在也没变。
　　这里有很多木怀玉和秦随的回忆，一样的杯子一样的毛巾，还有一样的拖鞋。
　　木怀玉不爱叠被子，所以床上总是乱糟糟的，秦随的床看上去就要干净很多。
　　木栀没有陪她进去，木怀玉先是坐在秦随的床上，“我不怪你的！不是你的错。”
　　木怀玉转头看她，“真的吗？”
　　“是真的吗？”
　　木怀玉眼里的泪滴落下来，连带着幻想一起滴落，原来是假的啊。
　　木怀玉不知道有什么好收拾的，而且她现在有些喘不上来气了。
　　“姐姐。”
　　木栀开门进来走到她身边，伸手捂住了她的嘴巴，“用鼻子呼吸。”
　　木怀玉深吸几口气觉得好些了，“我收拾好了。”
　　学校里除了人已经没有其他的属于木怀玉的东西了，其实她觉得同学说的没错，她就是吃着人血馒头过上的好生活，比大多数人奢侈。
　　到底，有什么办法啊？木怀玉走在木栀旁边，自己的东西被别人提着，她每走一步都在回忆之前走过这里的每一次。
　　那条小路一开始木怀玉只是早上经过那里，看到别人给秦随表白那个时候还觉得很好玩儿。
　　后来她和秦随一起走过，两人牵着手十分亲密，甚至还在那里拥有了对方的初吻。
　　现在的她不再是往里走了，而是在往外走。
　　秦随，如果上天有眼你就出来送送我吧！木栀打开车门，“上车吧。”
　　木怀玉的视线越过她的肩膀往后看了一眼，秦随还在上课呢。
　　下午木怀玉就到了国际高中，这里的人都是新面孔，他们不知道木怀玉以前的事，只知道她姐姐很有钱。
　　好像一切还可以重新开始，只是木怀玉回头，再也看不到秦随了。
　　国际高中在另一个地方，这周围一切都是木怀玉不熟悉的。
　　木栀这一趟回国的任务完成了，她要回到国外去了，走之前两人在外面吃了顿饭。
　　“五天后你可以去探视，地点我到时候发给你。”
　　“嗯。”
　　“接下来的日子你好好读书，然后出国留学，等你回来之后如果你们还想爱的话，我不会再阻止你们。
　　能做到吗？”
　　木怀玉知道这是木栀做出的让步。
　　木怀玉沉了一口气，“能。”
　　“国际高中不会收手机，随时给我打电话。”
　　木栀走的时候木怀玉也去机场送她了。
　　国际高中的人都很开朗乐观，他们很喜欢木怀玉想和她做朋友。
　　但是冷漠的木怀玉总是摇头，吃饭自己一个人，上厕所一个人。
　　五天过去了到了探视时间。
　　木怀玉握着手机来到监狱，狱警带领木怀玉走到探视的房间，“只有三十分钟，去吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　这次接受探视的是木怀玉的妈妈林杉，她入狱前也才四十多岁，脸上皱纹都没有几条，头发也是秀丽的黑色。
　　这才短短几个月，黑发中就白了半个头，木怀玉之前做的心里建设在这一刻全部烟消云散。
　　木怀玉是哭着走向那个小凳子的，“妈妈。”
　　林杉也在里面抹眼泪，“宝贝，爸爸妈妈对不起你，当时年轻利欲熏心做了最不该做的事情，我也不奢望你能原谅我们……”
　　木怀玉哭着摇头，“做错事就是要受到惩罚的，之前的十多年一直提心吊胆，现在总算是……”
　　“妈妈不奢望你的原谅，但是宝贝，妈妈能不能求你一件事，能不能替我们照顾好秦随，是我们欠她的。”
　　木怀玉现在喉咙堵着，酸涩说不出话，妈妈秦随也不想原谅我。
　　但是这是妈妈最后的愿望，她只能勉强地点头。
　　等木怀玉出了监狱，她的脚不自觉走上了那条熟悉的上学路。
　　以前走过那么多次这条路，只是她再也不是那里的人了。


第六十三章 工作找好了吗
　　她是请假出来的，所以青中没放假还在上课，木怀玉站在高墙外幻视校园内。
　　秦随，对不起。
　　一年时间很快就过去了。
　　木怀玉在这一年剪短了头发，变得越发沉默好像一瞬间就长大了。
　　暑假三个月木怀玉飞到了奶奶身边，奶奶的病加重了，躺在床上身上插着各种仪器。
　　她很少有清醒的时候，木怀玉在病房一坐就是一天。
　　“怀玉？”
　　奶奶虚弱地喊着。
　　木怀玉放下书走过去，“奶奶，怎么了？”
　　“你爸妈那件事……
　　别伤心你没有做错什么。”
　　木怀玉现在已经能笑出来了，她把手放在奶奶手心里，“我没事奶奶。”
　　可是奶奶却出事了，在一次手术里奶奶的情况彻底恶化，木栀说奶奶想落叶归根。
　　几个人又辗转回了国，奶奶最后也没能熬过去死在了私人飞机上。
　　葬礼由木栀全权负责，来悼念的人很多木怀玉一直没出现在人前。
　　奶奶是这个世界上除了父母之外对她最好的亲人，可是奶奶也死了。
　　偏偏她一个罪犯的女儿还只能站在人群后面，悄悄悼念老人的离去。
　　时间一晃已经到大学报道的日子了，木怀玉托着下巴望着窗外，秦随现在应该也在收拾行李了。
　　她应该还是报的青柯大学，会遇到一个她爱的人继续谈恋爱吗？机场里送她的人很多，木栀，沈逸安，童悯。
　　木怀玉站在木栀面前，主动上前抱了抱她，“姐姐，我有几件事想求你可以吗？”
　　“只要我能做到。”
　　“你可以的，等我出国了我希望我能一个人度过这段时间。”
　　木栀抱着木怀玉的手紧了紧，“好。”
　　“第二件事，我想你们谁都不要去找秦随的麻烦。
　　我以后不知道会有几个恋人，但我只会有你一个姐姐，可以吗？”
　　木栀的心在这一刻放下了，也许一切都应该这样的，“好。”
　　木怀玉抿着嘴笑了下仿佛又回到了当年第一次见面的时候，“姐姐，再见。”
　　五年的时光仿佛只是秒针转动了五次，而这一切都早已经天翻地覆。
　　“木栀你是看文件脑子看坏了吗？你为什么要帮她？”
　　沈逸安头发丝都透露着生气。
　　起因是秦随在创业的时候遇到了麻烦，她的对家木栀等人按理说应该瓜分秦随的项目才对，但是木栀居然提出她们要主动放弃。
　　沈逸安为之前木怀玉的事一直很不开心，五年了没见上她一面，心里憋着气一直没处发。
　　“木栀，你想什么呢？”
　　童悯都觉得木栀这次的做法很奇怪。
　　按道理来说她们都是讨厌秦随的，可为什么……
　　“还能为什么？因为怀玉喜欢，怀玉就快要回来了我不希望到时候两人在一起了过苦日子。”
　　木栀翻动文件，“没事你们就走吧，以后我不会再和你们一起搞秦随了。”
　　沈逸安不可思议极了，“大情种啊，现在都直接放弃不继续努力了？”
　　木栀瞥了她一眼，“如果努力有用，她不会不让我们去看她的。
　　而且怀玉说过她和秦随可能不会在一起，但我永远都会是她姐姐。”
　　沈逸安无语双手抱拳，“行的，你放弃我也算是少了个对手。”
　　“出去的时候把门带上。”
　　原本五年后即将回国的木怀玉因为一点事情耽搁了，她在法国学的是珠宝设计，因为导师收到一个难伺候的客人，所以木怀玉被留下帮忙了。
　　所以又过了两年木怀玉才顺利回国。
　　回国当天她谁也没通知，只是喊上了当年的一个朋友。
　　咖啡店里光线最好的那桌坐着一个头发过肩的女子，“怀玉。”
　　木怀玉抬起头看着走过来的人，“小薇。”
　　如果说木怀玉还和七年前有什么联系，那一定是小薇了。
　　七年时间改变了很多，比如秦随现在已经是商圈新贵了。
　　小薇大学念的是计算机专业，大热的专业现在也好就业，两个人很默契没有提起以前的事情。
　　“你都不知道我们公司老板多么无语，要求贼多。”
　　小薇猛喝一口咖啡。
　　木怀玉勾着嘴角笑了下，“上班嘛都有些不如意的。”
　　“那你呢，你现在工作怎么样？”
　　木怀玉抿了一口咖啡，“国外的工作辞掉了，回国以后还要再找。”
　　“但是你名牌大学毕业，还履历如此丰富，应该很好找工作的。”
　　小薇坐在对面看木怀玉一颦一笑都带着不同以往的韵味，是啊两人早不是高中生了。
　　木怀玉的脸倒是没怎么变化，圆圆的眼睛只是略带疲惫，脸上的肉也少了很多比以前要更成熟一点的美丽。
　　小薇说：“你怎么这么多年都没怎么变化，还那么好看。”
　　木怀玉抬起头讶异地看向小薇，小薇突然觉得心跳了一下，“你这样和以前好像啊。”
　　木怀玉听见这话愣了下，然后错愕一笑，“是吗？”
　　小薇身体前倾凑近了看木怀玉，“怀玉，你……”
　　阳光洒在木怀玉的脸庞，以往活泼的小女孩儿现在变成熟了，但是让人变成熟的过程略微有些残忍。
　　小薇在木怀玉刚走那段时间叹了很多气，感叹命运不公，让有情人分开让鲜衣怒马的少女堕入尘埃。
　　木怀玉的头发被风吹起，“怎么了？”
　　小薇看她眼神带着温柔看人，她以前就是个不堪折磨的小公主，现在已经能够温柔面对一切了。
　　小薇眼神变了几变，“没什么。”
　　木怀玉回国这件事已经计划挺长一段时间了，房子她早就在网上沟通好了。
　　现在只需要拎包入住即可，和小薇分开之后木怀玉打了个车回公寓。
　　她欠木栀的太多了不愿意再去麻烦她，更不想去招惹她们。
　　只是木怀玉还是太年轻了，等她到公寓的时候就接到了木栀的电话，“到了吗？”
　　木怀玉唯独在木栀面前温柔不起来，“到了。”
　　都不用猜木栀下一句肯定是有事打电话，“好，有事打电话。”
　　木怀玉手机开着免提正在收拾东西。
　　就在木怀玉以为木栀已经挂断电话的时候，“你工作找好了吗？”
　　木怀玉的声音一会儿大一会儿小，“还没呢。”
　　“我这边有个不错的，要看看吗？”
　　“嗯，你微信发我吧。”
　　“好，那你先收拾吧。”


第六十四章 木栀介绍的工作
　　木怀玉收拾房子都收拾了好几天，房子是两层公寓的类型。
　　户型不算大但是木怀玉一个人住足够了，房子里没有家具所以木怀玉在酒店住了两天。
　　她这两天跑家具城跑了好几趟，没办法虽然没钱但是讲究。
　　桌子要结实不晃悠的这一点很难找到木怀玉看得上的。
　　硬装买好之后木怀玉还网购了一些其他的装饰，小房间被她装扮的十分温馨。
　　木怀玉租的房子不在市中心，这样会比较安静一点，唯一的缺点就是通勤时间长。
　　但是木怀玉现在的工作还没定下来，她之前看过几家公司待遇不错，那边对她的条件也很看好。
　　之前木栀给她介绍的公司薪资待遇是综合下来最好的。
　　所以木怀玉打算先去木栀推荐的公司面试看看。
　　木栀推荐的公司地址在市中心那边，距离她的房子稍微有一点点远，但是坐地铁很方便所以不算什么大问题。
　　周一木怀玉和人事约好时间去面试，约的时间是早上九点半，因为他们公司上班时间是九点。
　　木怀玉通勤时间就要一个小时左右，所以天选打工人早上五点就起床了。
　　起床泡杯咖啡然后洗漱，洗漱完吃个简单的早餐再画个淡妆。
　　时间也已经七点了，木怀玉租的房子距离地铁不算远，所以七点半出门正合适。
　　木怀玉今天穿的是一件修身的白衬衫和黑色包臀裙。
　　普通的通勤装，看上去不像是西装那样正式但也不会太休闲。
　　木怀玉带上简历带上门，回国后的新生活开始了。
　　木怀玉坐上地铁深切融入到青柯市的时候，才发现以往的经历压得她喘不过气，她真的已经恢复了吗？木怀玉深吸一口气，但愿吧。
　　到达公司楼下木怀玉还需要坐电梯上到十楼，面试的地方在十楼。
　　周一的打工人脸上全是对假期的不舍，对新工作的厌弃。
　　木怀玉是倒数第三个上电梯的，她对着电梯里按着开门键的人笑了下表示感谢。
　　在木怀玉转身站到一边之后，电梯门外又来了两个人。
　　一个穿着黑西装扣子扣到最上面一个，领结工整带着，她身边站着一个比她矮半个身子的，脸蛋圆圆的女生。
　　“秦总，您要的资料在我家，下午送我回去顺便拿吧？”
　　女生应该才毕业不久，身上那种洋溢的青春气息是打工人不可比拟的。
　　木怀玉原本低着头在看手机，听见声音好奇抬头看了一眼。
　　电梯外的人也看了过来，“秦总我们快进去吧。”
　　秦随抬腿走进电梯站在木怀玉旁边，七年不见两人都变了很多。
　　木怀玉眼神垂落在地上，已经没什么心思看手机了，为什么会在这里碰到秦随？木怀玉的手微微颤着又有木僵状态的前兆了。
　　木怀玉轻轻吸了几口气，脑袋也偏到一边去。
　　两个以前那么熟悉的人现在却是陌生人，木怀玉的头扭回来看着面前的电梯。
　　保洁阿姨很敬业，电梯都擦反光了。
　　木怀玉看到“镜子”里的自己还有旁边的秦随，还有秦随旁边的那个女生。
　　木怀玉听到的，下午下班秦随会送这个女生回家。
　　那看来她们的关系还不错，至于不错到那个地步，是现在的木怀玉没资格询问的。
　　七年前是她不辞而别甚至连面对的勇气都没有，所以她活该变成现在这样。
　　十楼到了木怀玉下了电梯，其他人还在继续往上。
　　木怀玉走出电梯的时候松了口气，顶着电梯里众人的目光走出来，但是那么多视线里没有秦随的。
　　木怀玉感觉得到。
　　还好出了电梯木怀玉恢复了很多，后面的面试木怀玉和人事部经理都很满意。
　　两人起身各自伸出手交握一下分开，“合作愉快。”
　　木怀玉勾着恰当的笑容，不算真诚但好看，“那我什么时候可以入职？”
　　经理盯着木怀玉的眼睛都挪不开视线，“今天就可以入职的，我们人事部办事很快的。
　　需要我带你参观一下公司吗？”
　　这是属于美人的独特待遇。
　　出国留学这几年木怀玉深刻认识到这一点，她也不介意谋取一点小利益，“那就麻烦经理了。”
　　俗话说女人最爱看美女，经理就诠释了这句话。
　　说好的是带木怀玉参观公司，其实经理一直在看木怀玉的脸。
　　“你入职的是设计部，我们公司正在打造一款适合年轻女性的一款时尚首饰品牌，但是碍于设计部人才稀缺才没能很快进行，有你的加入是我们公司的荣幸。”
　　经理一个劲的夸赞木怀玉。
　　饶是木怀玉也有些害羞了，“这里是策划部，这是我们新来的设计师，木怀玉。”
　　能看出来公司的业绩不错，大家看上去都挺忙的，他们有人抽空看了眼木怀玉，然后就一直目送木怀玉到下一个部门。
　　“这里是宣传部，那边是财务部的，我们人事部就在你刚才进门那里。”
　　这个公司也才一层楼啊，还怪小的木怀玉打量着。
　　“你别看我们这里小，因为我们不是总部，我们是单独分出来的一个小部分，我们总部是做酒店发家的，现在已经扩展到饭馆了。
　　我们这个小部门就是负责更上一层楼的饰品。”
　　原来是这样，“诺，你们设计部到了。”
　　木怀玉转头一看设计部就俩人，怪不得经理说苦于设计部人才稀缺。
　　合着这个小部分才刚刚开始啊？木怀玉开始默默吐槽木栀了，给她介绍的什么公司啊，怎么看上去随时会倒闭的样子？设计部有十张办公桌，电脑配置倒是不错。
　　木怀玉随便选了一家靠窗的座位，经理说让木怀玉不着急投入工作，可以先适应适应。
　　木怀玉自从七年前经历过那些事情之后，话就变少了很多。
　　性格也内敛了很多所以别人总说她看上去成熟了。
　　木怀玉部门的另一个设计师是个男生，只是看上去不太像是直男。
　　果然一开口就暴露了，“姐妹，你脖子上的项链是你自己设计的吗？”
　　木怀玉低头，脖子上带着一条素圈项链，懂了，他只是在找话题而已。
　　木怀玉礼貌微笑然后欣然面对，“不是，不过我可以给你看我的作品。”


第六十五章 关系是同学
　　这位姐妹名叫周讲，算是个话痨吧。
　　毕竟设计部就两个人他也不能跨部门聊天，“你是今天入职的？”
　　“对。”
　　“我也是上个星期才入职的，说实话一个星期过去了我仍然没看到公司的前景。”
　　木怀玉就好奇了，“为什么这么说？”
　　“你刚才过来的时候看到宣传部和策划部了吧？”
　　木怀玉点点头，“他们很忙但是按道理来说我们才是一个整体，我们设计部没拿出东西他们宣传策划什么？”
　　木怀玉正给电脑开机，随口应了一句，“是。”
　　“所以他们肯定是被外包了，给别人打工呢。”
　　电脑一秒钟就开机完成，看来是新的了。
　　木怀玉插上自己的U盘，开始导入资料，“就是。”
　　周讲本身就是个话多的人，上星期整整憋了一个星期都没人和他聊天，现在总算是找到机会了。
　　“所以啊，你说他们花七八千找我们来干啥啊，不是浪费我青春浪费我年华吗？”
　　周讲的工资才七八千啊，木怀玉心下了然公司里各部门的工资是不一样的。
　　“其实，也可以选择辞职的如果你不开心的话。”
　　木怀玉谨慎建议。
　　周讲一副被吓到的模样，大惊失色跑过来，“嘘，这话可不能乱说嗷，我倒也没那么不开心啦。”
　　“好的。”
　　周讲看到木怀玉电脑上的文件，密密麻麻的，“这些都是你的作品吗？”
　　木怀玉往下划拉着，翻了得有一分钟才到头，天哪这得有多少啊？“是，从我上大学到工作的所有作品。”
　　周讲束起一个大大的大拇指，“牛掰。”
　　但是设计部的好日子也在木怀玉入职之后到头了。
　　此时坐在设计部无所事事的两人还没意识到问题的严重性。
　　下午五点半公司正式下班了，入职之前人事部跟木怀玉说公司是自愿加班原则。
　　所以木怀玉下班就提着包离开了，再晚一点就是晚高峰了会很堵车。
　　只是在靠近电梯门的时候木怀玉脚步慢下来，会遇到秦随吗？木怀玉上午的时候遇到了秦随，却一直压抑着没去想两人之间的事情。
　　现在下班了她很空闲，秦随看上去已经是成功创业了，所以她现在是大老板了也挺好的。
　　秦随以前的长相冰冷像个冰美人只是比美人多几分英气，现在的英气更深了也许是表情严肃的原因。
　　七年过去秦随的眼神比以前要更有压力一些，木怀玉就只看了她那一眼。
　　电梯打开扫视一圈没发现秦随的身影。
　　这时候木怀玉又响起了秦随身边的那个女生，说话语气活泼灵动，和高中时候的她有一点点相似。
　　木怀玉不禁去想，两人是什么关系呢？是同事？朋友？还是恋人呢？木怀玉出国前也许预料到今天了，也许没有，但那都是过去的事情了。
　　这次回国的目的只有木怀玉自己清楚，所以应该怎么做她也很清楚才是。
　　青柯市的天气预报总是发疯，明明木怀玉一早就查看过天气不会有雨的，但是在木怀玉出公司门的时候已经下起了指甲盖那么大的雨。
　　这鬼天气，基本没带伞的人都这么吐槽了一句。
　　有对象的就叫对象送个伞，没对象的就叫个滴滴跑腿送一把。
　　木怀玉家里有伞并不是很想再买一把，也许雨一会儿就停了呢，木怀玉从电梯门走出来走到公司门口。
　　这么一停留就又碰上了熟人。
　　早上在电梯碰到的秦随和那个女孩子。
　　应该是要一起回去的，但是门口现在只站着女孩子，她站的有点出去额头的刘海被雨淋到有点湿漉漉的。
　　木怀玉正想提醒她往后站一点的时候，门口有一辆车停下了。
　　一辆黑色的卡宴，车窗下移秦随的侧脸出现在木怀玉眼前，秦随比七年前要瘦，也不知道这几年有没有照顾好自己的身体。
　　木怀玉现在还没做好准备见面，她微微低着头看雨水落在地上溅起一滴滴水花。
　　下着雨还吹着风，带着点点雨滴落在了木怀玉的睫毛上，像是刚刚哭过一样。
　　旁边的女生用手遮着脑袋跑到车子旁边，秦随这个时候正好下车撑着伞，是来接这个女生的吧？木怀玉低着头只有余光能看到一点前面发生的事，但是视线里突然出现一双黑色高跟鞋，木怀玉被阴影挡住了。
　　“上车。”
　　秦随的声音也比七年前成熟很多，褪去少女的轻柔变得冷硬了很多。
　　也许是两人的关系不存在和善地相处，木怀玉还是没能勇敢抬起头，“不，不用了，我叫的车也快到了。”
　　秦随或许只是出于好心不忍她淋雨，才来叫她上车。
　　所以她也没多劝木怀玉，撑着伞转身离开了公司。
　　木怀玉手里重重捏着手机，直到大脑发出警告她才慢慢放松下来，手心起了一条红色的印记，是刚才太过用力捏手机导致的。
　　木怀玉打开手机看了眼时间，其实她刚才根本没有叫车。
　　这里距离她家足足有一个小时的距离，打车的话以她现在的资金还不是很能承担。
　　这场雨下了已经半个小时了，木怀玉还依旧站在原地，等她下定决心淋着雨跑去地铁站的时候。
　　那辆黑色卡宴停在了自己面前，这一次秦随说话的语气更加冷漠了，后车座还坐着那个女生。
　　木怀玉踏出脚步最后还是上了车，“安全带。”
　　木怀玉上车之后就一直低着头不敢说话也不敢看秦随，如果当初不告而别的惩罚是两人现在这样的相处，那当初的木怀玉会后悔吗？反正现在的木怀玉很后悔。
　　“地址。”
　　木怀玉等了两秒确定秦随是在问自己，“金色家园，谢谢。”
　　木怀玉开口说话之后后座的女生也开始说话了，“这位姐姐长得真好看。”
　　木怀玉勾着嘴角笑了一下，“谢谢。”
　　“姐姐，你和秦总是朋友吗？”
　　这个问题该怎么回答呢？木怀玉张开的嘴又抿了起来。
　　“是……”
　　“同学。”
　　秦随现在讲话几个字几个字的往外蹦，木怀玉其实有一点点生气。
　　“原来是同学啊，那还真是巧啊，以前都没见过这个姐姐。”
　　木怀玉的心情也在渐渐往下沉。


第六十六章 一样过得不好
　　秦随走的路线不是去木怀玉家的方向，看来是要先送后座的女孩子。
　　木怀玉直直望着前方，雨刮器一直在面前晃悠，晃的她心烦意乱。
　　开车不到半小时，后座的女孩子到家了，她嘴角甜甜的笑很能感染人，木怀玉看着她的背影微微扯了下嘴角。
　　秦随好像就是喜欢这一类型的，看起来乖乖的笑起来甜甜的。
　　木怀玉的头偏向窗边看着窗外的景色，青柯市这七年也变了不少。
　　外面下着淅淅沥沥的雨，车里却无比安静，木怀玉早就已经习惯了这样的无人说话的安静，但是这不包括现在这样的情况。
　　木怀玉舔了下嘴角有点想找个话题聊聊，就算两个人回不到从前那样好，至少两人曾经也做过一段时间的朋友。
　　木怀玉的嘴角一次次抬起，试图还原一下七年前的笑容，但是怎么也做不到。
　　木怀玉坐直了身体，然后微微侧头看向秦随，她这才发现秦随也在看着窗外，是在回避自己还是在看那个女孩子呢？木怀玉觉得两人至少还是朋友，她看似熟稔地开口，“这七年，还好吗？”
　　还好吗？秦随也没想到两人再一次见面会是这么一句话开场。
　　秦随不冷漠的时候好像更加讨厌，她捏着腔调讽刺地开口，“怎么不好呢，你看我现在这个样子，不算好吗？”
　　秦随说完这句话木怀玉的手捏紧，她真的不擅长面对这样的秦随，“秦随，七年前我离开……”
　　“够了，我不想听。”
　　木怀玉话都没说完，以前的木怀玉说多少话秦随都会耐心听完，但是现在她的耐心一点点都不属于木怀玉了。
　　意识到这点的木怀玉低下了头，还好这样尴尬的场面没有持续很久，上楼去拿文件的女孩回来了。
　　她从驾驶位窗口塞进来。
　　“秦总，资料都在里面了。”
　　“嗯，你回去吧。”
　　秦随这时候的语气要好听很多。
　　木怀玉的头更低了。
　　外面的雨好像小很多了，木怀玉勉强扯着嘴角笑了下，“好像雨停了，你就把我放在路边吧，我自己回去就可以了。”
　　毕竟两人的家可能不顺路，来回跑也麻烦人家，木怀玉提着自己的包准备下车了。
　　解开安全带的时候秦随也没说话，木怀玉还以为她是默认了，木怀玉抿了下嘴伸手去开车门。
　　木怀玉用力一扣那个开关，门却丝毫未动。
　　木怀玉身体背对着秦随僵在原地，身后有安全带解开的声音，慢慢的木怀玉觉得呼吸都扑在了她背上。
　　“我说不听你就真的一句也不解释？”
　　秦随几乎是咬着牙说出的话。
　　木怀玉不是没想过两人再见面会是如此剑拔弩张，但她和秦随的相处还停留在两人恋爱的时候，那时候的秦随不会这样和她说话的。
　　木怀玉眼里蓄满泪水，啪嗒啪嗒落在包上，发出不大不小的声响。
　　秦随还在盯着她的背，“哭什么，你还以为我是八年前看你哭就哄你的秦随吗？”
　　木怀玉知道一切都变了，她自己抬手抹掉脸颊上的泪水，咽下苦涩转过头来。
　　只是在看到秦随的脸之后还是有些忍不住，但是现在的秦随，不会再哄她了。
　　木怀玉勾起嘴角，眼睛却在悲伤，“已经过去八年了，看上去我们都变了很多。”
　　秦随没说话。
　　“我知道八年前我不告而别是不对的，但是那个时候的我真的不知道怎么面对这一切。”
　　眼泪如同短线的珍珠从眼睛里落下，秦随递了张纸上去，“现在不想说也可以，我送你回去。”
　　木怀玉用纸张捂住自己的脸，谢谢她留给自己一点时间。
　　后面一个多小时的路程两人没再讲话，木怀玉的情绪低落之下就会动作缓慢。
　　这是八年前遭受打击那个夏天留下的后遗症，木怀玉也一直在尝试各种办法去积极治疗，但是效果甚微。
　　秦随目不斜视看着前方的路，通勤时间这么长，每天得起多早挤地铁啊？外面的车进不去小区，木怀玉就在小区门口下了车，“谢谢。”
　　木怀玉现在的状态不对，秦随把车停在路边的停车位上，也下了车。
　　木怀玉嘴角微微动了动，笑不出来，两人面对面站着。
　　秦随本来就比木怀玉高，现在穿了高跟鞋更是比木怀玉高了一个头还要多。
　　木怀玉慢慢抬起视线看她，“怎么了吗？”
　　“不请我上去喝杯茶吗？”
　　两人现在的关系似乎没好到如此。
　　木怀玉只好低着头说哦，她走在前面带路，秦随就跟在她身后。
　　为什么突然要到我家喝杯茶呢？木怀玉食指按下十楼的电梯键，轻微的失重感让木怀玉眯起眼睛。
　　十楼到了，这层楼一共有四间房，但是现在只住着两户人家。
　　木怀玉的门上贴着很多小广告，打开门里面却很温馨，不算大的房间但是一个人住很合适。
　　进门左手边就是厨房，半开放式的看上去不占空间，右手边是悬挂鞋柜，鞋柜上方还能放一些杂物。
　　厨房往前就是一个小吧台，喝点咖啡什么的很合适。
　　然后就是客厅了，木怀玉没有买大电视而是装着投影仪，沙发是暖黄色的看着很软很舒服。
　　客厅里放着一些她喜欢的地毯，落地灯不会很刺眼。
　　再往前就是旋转楼梯上二楼，二楼有左右两个房间，卫生间靠近右边的次卧，木怀玉一般都住左边的主卧。
　　秦随一眼就看完了房间，麻雀虽小五脏俱全。
　　甚至木怀玉还有单独的衣帽间，每一寸空间都利用上了，秦随在看上去很软的沙发上坐下。
　　木怀玉心不在焉地烧着开水，家里没什么东西可以招待人。
　　木怀玉把温水放在茶几上，在自己的房子里木怀玉总算是勇敢一点，看向了秦随冷漠的眼睛。
　　好像她对待陌生人总是这样的眼神，木怀玉回想起自己刚穿书的时候，在和秦随熟悉之前，秦随就总是这样的眼神看人。
　　木怀玉以前是最爱笑的人了，但是秦随一路跟着木怀玉上楼，都没看木怀玉笑过一次。
　　看来她这八年过得也不好。


第六十七章 木经理
　　木怀玉看秦随也盯着自己，“聊聊天吗？”
　　秦随摇摇头。
　　木怀玉也就不再开口了，她坐在另一个小沙发上，抱着抱枕盯着地毯出神。
　　这么一折腾外面天都黑了，两个人还没吃饭，秦随不说话木怀玉也不说话。
　　两个人一个看着地毯，一个看着看地毯的那个人。
　　八年时光，改变了她们的人，也改变了两人的关系。
　　因为时间过去很久了，当初的情绪或许已经变得不再清晰，恨也好爱也罢。
　　木怀玉抱着抱枕持续发呆，秦随眼看着天都黑了，最终还是忍不住开口，“你不吃饭吗？”
　　“嗯？”
　　木怀玉抬起来那呆呆的眼神让秦随一下子回到八年前，那段虽然不美好的美好两人时光。
　　所以木怀玉这么多年一直没能走出来吗？“这么晚了，都八点多了你不吃饭？”
　　木怀玉哦了一声爬起来，“我，我忘记了。”
　　她手忙脚乱走到厨房，打开冰箱发现里面并没有菜可以做，哎呀忘记了，今天本来打算下班去买菜的，结果遇上秦随就给忘记了。
　　木怀玉扶着额头站在冰箱面前，难道要泡个泡面招待以往的恋人吗？那可太丢人了木怀玉。
　　秦随目不斜视看着木怀玉的投影仪，只是几分钟过去了厨房依旧安静，嗯？这么多年了也没学会做饭吗？秦随随意转着头看了一眼，“怎么了？”
　　木怀玉叹了口气，“要不你回去吃吧，我这里什么都没有。”
　　木怀玉关上冰箱转过身秦随已经走到她面前。
　　“那你呢，吃什么？”
　　秦随看着空空如也的桌台。
　　木怀玉手指挠挠脸，随后抿嘴低头。
　　“不吃？还是吃泡面对付一口？”
　　木怀玉哪里知道呢，反正现在的自己又不想吃饭。
　　秦随垂在身侧的手攥紧，分开八年都是这么度过的吗，难怪身体看上去差了好多。
　　但是现在的她们有什么关系呢，这一切又关她什么事呢？秦随没等到回答，她拿起车钥匙出了门，门关上的一瞬间木怀玉站在原地出神。
　　其实她真的很想回到当初，可是怎么可能呢？木怀玉拍拍有些僵硬地腿，然后往客厅走。
　　刚刚走到客厅一步门铃响了，木怀玉蹙起眉毛，这么晚了是谁啊？木怀玉走到门边先是看了一眼摄像头，发现是去而复返的秦随，木怀玉动作迅速打开房门。
　　“你，你怎么回来了？”
　　秦随手里提着一个食盒。
　　秦随把东西放在餐桌上，“以前就很讨厌你总是不把身体当回事。”
　　说完这句话秦随就离开了，木怀玉还愣着刚才那句话呢。
　　这还是两人重逢之后第一次提起以前的事情，木怀玉听到关门的声音，这才回神走到餐桌边上，食盒很精致看着应该不便宜。
　　以前两人也会去吃这样的餐厅，大多时候都是木怀玉付钱，所以后来秦随就不怎么爱去了。
　　现在木怀玉没有去这种餐馆的习惯了，可秦随爱去了。
　　木怀玉打开食盒发现里面的菜也是八年前自己爱吃的，原来秦随一直都记得自己。
　　木怀玉看着这几个菜突然笑起来，原来秦随也没有忘记她，只是笑着笑着就哭了。
　　饭菜塞进嘴里一点味道都没有，可是木怀玉还是全部吃光了，吃到最后肚子都撑的痛了她还在吃。
　　就像是要把这八年的饭菜全部吃回来一样，吃完饭之后木怀玉开始认真思考两人的关系。
　　她清楚的知道自己还是爱着秦随的，现在看来秦随也是如此，木栀之前说过如果回国后两人依然相爱，那她不会再阻止她们。
　　木怀玉一定会把秦随找回来的，因为这是自己欠她的，而且，妈妈也是这样想的。
　　木怀玉吃完饭洗漱之后坐在电脑面前。
　　她之前打算一切都安排好之后再去找秦随的，那样她才不会太慌张，只是现在两人都遇上了，如果再继续等的话，她也怕秦随等烦了。
　　木怀玉查了下秦随的消息，这才发现原来她已经成为成功人士了，两人之间仿佛差了很多。
　　木怀玉咬着嘴唇，现在阻挡在两人面前的问题变成了新的家庭原因。
　　木怀玉知道现在的自己是配不上秦随了，她还会和自己在一起吗？夜深人静的时候，木怀玉关了灯躺在床上，八年前从青中离开的时候，木怀玉曾经见过小薇，“如果五年后我没回来，请你帮我劝劝秦随，如果遇到合适的就试试。”
　　八年过去了，也不知道秦随有没有遇见合适的人，应该是没有吧，不然现在她就不会送自己回家了。
　　当务之急还是应该把八年前的事情讲清楚。
　　第二天一早，木怀玉起床准备上班了，到公司的时候也没遇上秦随，也许昨天只是意外。
　　公司里人爆满，木怀玉挤过重重人群到达设计部，周讲抱着自己的薯片津津有味看着人事部。
　　木怀玉刚放包坐下，周讲就跑了过来，“你看到没？”
　　“看到了，这是怎么了？”
　　“听说是大老板决定开始做这个品牌了，招聘力度变大了，我觉得我来早了。”
　　周讲是设计部第一人。
　　木怀玉勾了下嘴角打开电脑，因为目前没有设计主题，也没有设计理念所以木怀玉也不知道该做什么。
　　当然，她很快就知道该做什么了。
　　因为设计部一下子多了十来号人，小小的设计部快被挤满了。
　　人事部经理带着一众人随随便便参观了一下这一楼，是真的很随便，“人事部，宣传部，这边，设计部。”
　　和昨天给木怀玉介绍的时候，完全是两个人。
　　木怀玉也不好意思坐着毕竟大家以后都是同事。
　　木怀玉拉开椅子起身，短裙有点上移木怀玉两指捏住往下扯了下，“你们好。”
　　“嗷，大家都过来一下过来一下，我介绍一下哈，木怀玉，设计部经理，等会儿十点半咱们设计部的开个小会。”
　　木怀玉嘴巴微微张开，啊，自己这就是经理了？这十几号人里面和木怀玉最熟的当属周讲了，他挪过来一脸惊讶，“你居然都不告诉我你是经理。”
　　木怀玉一脸抱歉，“当时就我们俩人，我怕你不自在。”
　　“你对我真好。”
　　周讲瘪嘴。


第六十八章 分组
　　十点半会议室里，主位上坐着三个穿黑西装的人。
　　“大家都坐下吧，我们是总部公司派来协助大家工作的，我是许槿。
　　大家应该知道我们想要打造一个轻时尚品牌的饰品，我想问问大家有什么看法？”
　　许槿有些三白眼，表情严肃看着有些凶。
　　有些刚出社会的应届生，低着脑袋不敢开口。
　　周讲也被这样的神色唬住失去了话唠的特质，木怀玉倒不觉得许槿是个凶狠的人，顶多算是认真工作，负责尽职。
　　木怀玉做过相关的功课，“轻时尚代表一种轻文化，包括快，年轻，便捷，简单，基本等元素，所以我们大概可以理解为，简单低调奢华，同时符合当代经济发展，就是不要太贵。”
　　许槿从木怀玉入职的时候就很关注她，名牌大学毕业的高材生，拿过的奖项数不胜数，而且对待工作很认真。
　　“看来木经理确实很认真负责。”
　　有了木怀玉开口，大家也纷纷说出了自己的想法，“轻时尚一定要甩开现有的时尚风格，打破艺术痕迹。”
　　“核心是简单，特别。”
　　“线条感可以加强。”
　　“看来大家都有一套自己的想法，那就三个人一组一共六组，拿出六个方案选其中之一，等到方案确定之后我们再开始。”
　　许槿不愧是金牌助理，雷厉风行的决策手段让人佩服，木怀玉对于她的提议很认可，因为他们公司原本也没有更多想法。
　　如果贸然开始，一个设计师一个理念，大家合伙做出来的可能是风马牛不相及。
　　然后大家就有一个问题了，分组的话该如何分呢？许槿说这就是设计部经理该做的事情了，木怀玉就知道自己工资高不是白拿的。
　　设计部的人回到了自己的工位上，木怀玉也不能一个人决定怎么分组，因为有些设计师理念差别巨大，很可能合不来工作不顺心不说，产品也会很差。
　　“大家都坐过来一点吧，我们先自我介绍一下。
　　那就由我先开始吧，我叫木怀玉，毕业于**艺术学院，参加过珠宝设计大赛获得过一等奖，这是我的履历截下来我会介绍一下我的设计理念，我更偏向于从人开始分析，用简单的线条和元素去诉说这个人的性格，我可以给大家看看我的作品。”
　　木怀玉打开电脑，把作品分享给大家看，她展示的是一条项链，乍一看是素圈项链，细细一条但是放大之后看，每一个小圈都是半开口的蝴蝶形状。
　　每个小圈靠着什么连接在一起的他们就看不出来了，因为大家设计都是从元素开始，而不是去设计链条形状。
　　怪不得人家能获奖呢。
　　木怀玉的介绍就到这里了，第二个是周讲，“我这人话比较多，要是另两个同事话也多的话就会很吵，然后我的设计理念呢，更偏向于不附加元素意义，而是千人千面。”
　　等到十八个人都介绍完毕之后，木怀玉脑海中有了大致的想法。
　　木怀玉手指点着桌子在脑海里对了一遍人，“现在有两个方案，一个是自由组队，一个是抽签决定，大家觉得如何？”
　　“自由组队吧。”
　　有自己想要的搭档的人这么说。
　　“要不，还是抽签吧。”
　　没有想好搭档的人这么说。
　　木怀玉说：“投票决定吧。”
　　“好，那现在的结果是，咱们抽签。”
　　木怀玉拿出几张白纸，裁剪成十八块，然后写上一到六的数字放进一个盒子里。
　　周讲把盒子摇匀了放在大家中间，“抽签吧各位。”
　　木怀玉是最后一个抽的，“这次的抽签顺序也决定了大家一周后的汇报顺序。”
　　木怀玉抽到的是一，周讲说让大家都亮出来自己的牌子，然后队员找队员。
　　周讲凑巧也是一，还有一个一是一个戴眼镜的小姑娘，齐刘海圆圆脸。
　　三个人的座位就暂时坐在了一起，从现在开始几个组算是竞争关系了，毕竟六个方案里面只能选一个，那个被选中方案的小组肯定是以后的大头。
　　这里面的人都是各学校的精英，行业的精英，身上都有一个共性那就是不服输。
　　木怀玉还记得这位眼镜姑娘，看着虽然内向一点但其实性格很强势，但是话少。
　　木怀玉现在也不是爱说话的人，那么团队里就只有周讲爱说话，这点不至于导致团队不和吵起来。
　　三个人的设计理念有同有异，先磨合着看吧。
　　木怀玉先是让大家搜集了资料，关于轻时尚他们需要更多的资料。
　　因为木怀玉既不强势也不软弱无主见，所以做队长挺合适的。
　　另外两个人虽然不说，但是都默认了这个结果。
　　中午吃饭的时候是公司统一订餐，许槿助理分发给大家的。
　　她站在木怀玉旁边，看木怀玉查阅资料之后做的笔记，“木经理，工作之余也要吃饭的。”
　　木怀玉刚才实在是太投入，她抬起脸微笑一下，“多谢。”
　　“我看到木经理笔记上写的性价比高，这个很有意思呢。”
　　木怀玉点了下头，“对，因为一种新文化最先接受的人里面占多数的还是年轻人，他们现在压力很大，房贷车贷已经让他们没什么多余的钱去买别的了，如果我们的品牌做起来之后，会给他们一种另外的选择。”
　　“这也确实是我们老板的初心吧！”
　　许助理拍了拍木怀玉肩膀，“木经理，我很看好你加油。”
　　木怀玉已经不会因为别人的肯定而欣喜若狂了，“嗯。”
　　吃过饭之后三个人简单开了个总结会，总结出来的几个元素，是简单，便捷，新时尚，性价比。
　　下午他们按照这几个元素简单设计了一些草图，木怀玉过目之后觉得不是很妥当，“简单的意思我们可以从线条入手，便捷的话可以放弃原有的锁扣形式，其他的大家没什么问题。”
　　下班的时候三个人也依旧各持己见，“没事，有意见是好事，今天先下班吧明天我们再继续。”
　　木怀玉掐着昨天的点出的门，希望今天运气好一点能遇到秦随。
　　但是木怀玉显然运气不怎么好，她并没有碰到秦随，甚至秦随身边那个小姑娘也没遇到。


第六十九章 灵感
　　挤地铁真的是要了木怀玉老命了，正值下班时间人特别多。
　　木怀玉安慰自己，这也算是一种社会调研了，车厢里的大多数人群都是他们这个新品牌的目标人群。
　　大家下班之后脸上的疲惫一扫而空，但是也没有更多精力去社交了，他们都靠着车厢刷着手机企图得到一点点放松。
　　车厢里的人身上的首饰很少，反而戴首饰的大多数人是老人家。
　　少有几个年轻人带着戒指，项链手链什么的木怀玉都很少见到。
　　这也算是社会调研的一项了，大家为什么不愿意戴首饰了呢？是因为太贵还是时尚文化没能跟上大家的审美？木怀玉下车时间还有很久，她礼貌地询问了旁边一位什么首饰都没有的姑娘，“你好，我可以问你几个问题吗，关于首饰的。”
　　木怀玉知道自己好看她特意笑的温柔看着面前人，这么好看看着也不像是坏人，“啊，可以可以。”
　　“你为什么不戴首饰这些呢？”
　　“啊，主要是没钱吧，现在好看的首饰都挺贵的，便宜的没质感，久而久之我就懒得买了。”
　　“好的好的，谢谢你哦。”
　　木怀玉得知了一个重要的消息。
　　然后她还在车厢里询问了几个人，大概原因是，不符合她的审美，不喜欢束缚感，觉得麻烦，大多数是觉得没钱。
　　所以这些原因和她的几个设计理念完美契合，一定要简单不花哨，便捷好使用，性价比高而且有质感。
　　至少大方向是没错的，木怀玉下车之后去超市买了点生活用品。
　　这是她回国后第一次逛超市，运气或许是触底反弹了，木怀玉居然在距离公司三十多公里的地方遇到了秦随。
　　秦随推着车在逛超市，木怀玉也是。
　　是木怀玉先发现秦随的，两个人在洗浴用品区撞见的。
　　而且两人拿的是同一款洗发水，木怀玉低头看着地板，微笑着把洗发水放进了推车里，然后推着车走到秦随面前，“你也住在周围吗？”
　　秦随也把洗发水放进了推车，“嗯。”
　　“你住在哪里啊？”
　　木怀玉原本只是顺着之前的话题继续问，但是似乎有点操之过急。
　　“我，我不是那个意思。”
　　“没事。”
　　木怀玉人也丢了，地址也没问到，“那有时间你可以来我家做客，如果住的近的话。”
　　木怀玉笑了下侧头看秦随。
　　秦随又从货架上拿了些东西，“算了，不太方便。”
　　不太方便？木怀玉看着她的视线收回了，为什么不方便呢？木怀玉勾起嘴角。
　　木怀玉突然也不是很想知道答案，她看着超市不远处，“嗯，接下来不顺路了，那我就先走了。”
　　木怀玉说完就已经朝着反方向走了，自助结账之后她提着那点东西就回家了，等她打开房间门的时候才发现，自己是出去买菜的，但是菜呢？她坐在门口的小板凳上拍着脑袋，完蛋，刚才顾着秦随忘记买菜了。
　　“那我今晚吃什么？”
　　木怀玉哭丧着小脸，肚子正打着鼓反抗。
　　算了算了，点外卖算了。
　　木怀玉还是向外卖屈服了。
　　今天白天工作一整天，下班还挤地铁逛超市，早就饿的能吃下一头牛了。
　　木怀玉看了一圈外卖软件，开始想念秦随做的饭了。
　　她随便点了点汉堡，因为别的真的不想吃。
　　晚上八点五十多的时候外卖到了，木怀玉这个时候已经洗好澡在看电视了。
　　“你好，外卖到了给你放门口了。”
　　外卖小哥打来电话。
　　木怀玉应了一声，过了五分钟才开门拿外卖。
　　虽然汉堡可乐不健康，但是她都吃外卖了还担心这个吗？打开正在追的综艺节目，木怀玉拆开外卖盒子拿出汉堡，汉堡皮酥酥软软的很香，汉堡里的菜也挺新鲜的，酱也很对木怀玉胃口。
　　再喝上一口冰可乐，人生啊，就是这么简单。
　　当然，人吃饱之后就会给自己找点事情干，木怀玉开始发呆思考，秦随为什么不方便来自己家呢？是因为不太顺路还是因为家里有人不允许她来？所以，是谈恋爱了吗？木怀玉关上平板，刷牙上床。
　　真的谈恋爱了吗？那自己还有继续下去的必要吗？木怀玉翻了个身看见没拉的窗帘，透过窗户有月光进来，城市里也能看见月亮了？木怀玉掀开被子有点不想睡觉了，她光脚起身走到窗前。
　　月亮圆圆的挂在天上，柔和的月光撒在地上，撒在木怀玉身上，世界那么大也许要去做的不止那么一件事。
　　那么就算是这件事失败了也只是很小很小的事情，对吧？木怀玉伸出手让月光抚摸，好像有温度一样，木怀玉闭上眼睛。
　　第二天一早木怀玉依旧如往常一样起床上班，昨晚她睡的格外的好，早上都可以不用咖啡续命了。
　　木怀玉到公司的路上依旧没能碰上秦随，木怀玉叹了口气。
　　原来第一天真的是凑巧了。
　　木怀玉到公司不算早的，设计部已经到了将近一半的人了。
　　木怀玉搁下早餐先打了卡，然后才慢慢解开包装袋，这是公司楼下的一家早餐店买的。
　　第一次买还不知道味道如何，木怀玉咬开包子里面的肉汤顺着嘴角流下，木怀玉刚想去抽纸出来，旁边一只手递了过来。
　　木怀玉接过擦了下才转过头，是眼镜女孩。
　　眼镜女孩名叫白洛，她待人冷淡，木怀玉现在不这么觉得了，“楼下的早餐店，肉还挺多的。”
　　两人毕竟是同小组的，关系能好一点自然更好。
　　“嗯，那我改天也尝尝。”
　　木怀玉吃完最后一口的时候，周讲才匆匆到来，“呼，吓死我了差点迟到。”
　　他拍着胸脯喘气。
　　木怀玉已经在收拾桌子了，她把昨天做的笔记打印了一份，三个人各有一份，“昨天做了个简单的社会调研，我觉得我们可以从降低成本入手，选用便宜量大的材料。”
　　白洛推了下眼镜，“这个可以有。”
　　周讲终于喘过来气了，“我昨天也有一个想法。”
　　木怀玉撑着下巴看着他，等他说出自己的想法。


第七十章 初恋的感觉
　　周讲说：“我们不是要轻时尚吗，关于其中的锁扣设计我有个不错的想法，我们的要求是便捷，我以前就觉得需要锁扣的很麻烦，如果我们换成磁吸的，你们觉得呢？”
　　“磁铁？”
　　木怀玉倒是没想到这方面。
　　白洛眼镜底下的眼镜都亮了下，“我觉得可以。”
　　周讲一拍桌子，“我昨晚熬夜想到的，是吧是吧？”
　　木怀玉笑了下，“嗯，这个可以保留了，那其他的呢大家还有想法吗？比如特别，简单？”
　　白洛也拿出了自己的资料，“我知道大家做设计师的，对于材料的价格都很熟悉，但我还是做了出来，方便我们选择。”
　　木怀玉点了个赞，“有时候容易忘。”
　　三个人这次决定拿出一条项链作为宣讲作品，链条形式他们还在商议，但是锁扣处已经决定好使用磁铁了。
　　这也算是一个不错的进步。
　　下午的时候几个人对于项链的寓意，链条款式，元素涉及做了讨论。
　　其实他们的进度已经算是慢的了，因为别的组已经开始做成品了，但是三个人都不慌不忙的稳扎稳打。
　　“要简单而且特别，那链条就不能太粗，元素也要尽量少而且有寓意，感觉很矛盾啊。”
　　木怀玉皱着眉，签字笔顶着腮帮子。
　　周讲头都快埋到地上了，他说这样比较有灵感，白洛翘着二郎腿瘫在椅子上，三个人形状各异。
　　木怀玉实在是没灵感，她打开电脑翻看自己之前的作品，想从中找到一点可用的东西。
　　链条其实有很多可以设计的，比如每一个小圈的形状，大小是否需要相同，怎么连接起来。
　　简单特别，“我们现在有什么可以用的寓意吗？”
　　木怀玉问那两个思考的人。
　　“诶，我们还没有寓意诶。”
　　周讲拍着脑袋，“怪不得没灵感呢。”
　　木怀玉睁了下眼，白洛也围过来，“我投初恋一票。”
　　木怀玉抬了下眉看过去，然后勾起一边嘴角，“那我也投初恋一票。”
　　周讲稀里糊涂就做了这个项目，“初恋？这对我来说都过去好久了。”
　　他咬着唇一脸难办的模样。
　　木怀玉哼笑一声，“少数服从多数啦，加油。”
　　几个人确定了主题开始设计了，木怀玉提出，“链条我们可以放弃圆圈型，采用爱心，怎么样？”
　　“我觉得可以，初恋不就是第一次心动吗？”
　　白洛和木怀玉倒是十分契合。
　　木怀玉看她一眼默契一笑，周讲又是稀里糊涂确定了这个链条设计。
　　现在就只差一个主元素了。
　　“初恋，到底是什么样子呢？”
　　木怀玉眼神飘向远方。
　　远到九年前，当时和秦随在一起之前，木怀玉考的很好的一次考试之后，秦随把她拉到小树林，两人第一次接吻就是那个时候。
　　在后面的很多年里，木怀玉做梦都会想起那个树林，那个青涩的吻，属于两个少女的秘密，木怀玉托着下巴调动当时的感情。
　　但是时间过去太久了，久到她已经记不起来，当时是什么感觉了。
　　一周时间已经过去两天了，他们才刚刚确定主题。
　　“没关系，灵感这东西来的莫名其妙，大家先下班吧。”
　　又到下班时间了，木怀玉这次如愿见到了秦随，她刚从电梯里出来，旁边的专用电梯慢了几秒开门。
　　木怀玉哒哒哒的走在前面，“秦总，你今天也回金色家园吗？那顺路送送我呗。”
　　是秦随身边那个小姑娘的声音，走在前面的木怀玉脚步一顿，金色家园？秦随和她在一个小区。
　　但是听小姑娘的话，金色家园只是秦随的一个住处，她很少回，但是回去的话会让小姑娘蹭车。
　　那两个人的关系应该不是情侣，木怀玉莫名松了口气，她现在不是很确定秦随喜欢的是她，还是她这个类型的。
　　如果秦随只是喜欢乖巧开朗的漂亮女孩，那么她不再是这样的人，但是这样的人还有很多，但却不会是她了。
　　木怀玉走出公司秦随也没开口叫她，没关系的，秦随都说了不方便了，木怀玉也不会这么快上去自讨苦吃。
　　她需要一点准备时间的。
　　木怀玉挤上了地铁，等她下车的时候也没碰到秦随，也是，开车肯定快很多。
　　木怀玉只是有点好奇，秦随的公司和她的这个住处隔得很远，那为什么买在这边呢？下车的时候木怀玉接到了木栀的电话，“喂？在那边上班怎么样？”
　　木怀玉去小区附近的超市买了点菜，“还可以啊，现在是设计部经理呢！”
　　木怀玉这几年和木栀的感情好了很多，她也不是白眼狼木栀帮过她很多次，而且两人还是姐姐妹妹。
　　这是她在世间，除了爸爸妈妈最亲的人了，现在爸爸妈妈在牢里，所以姐姐是她最亲的人。
　　“这么厉害啊？”
　　木栀还把她当小孩子。
　　木怀玉翘着嘴角，“那当然了，哼哼。”
　　“怀玉就是厉害，给你姐长脸了。”
　　木怀玉提着菜脸色红红，还有点不好意思呢，“姐，你周末来找我玩儿嘛，我做饭给你吃。”
　　木怀玉是突然回国的，木栀到现在还没见过她。
　　木栀在那边说了声，“好。”
　　“也可以把那三个姐姐叫上，没关系的，就当是给我暖房了。”
　　木怀玉到家了。
　　木栀停顿几秒，“嗯。”
　　“我到家了姐，那我先挂了去做饭吃了。”
　　木怀玉活动着有些泛红的手。
　　木栀嗯了一下，“多吃点，把身体养好。”
　　“知道啦知道啦。”
　　木栀来来回回就这么几句话。
　　木怀玉挂断电话走进厨房，简单炒了几个家常菜就吃饭了。
　　在国外她很不习惯吃西餐，但是中餐又不正宗，所以她迫不得已学会了做饭。
　　木怀玉吃饭比以前认真多了，吃饭的时候她也在特意找那种很甜蜜的东西看。
　　毕竟要找回初恋的感觉，但是木怀玉看了那么久一点感觉也没找到。
　　她把碗放进洗碗机，靠着冰箱，会不会直接去找秦随感觉还来的快一点？木怀玉打开冰箱拿了瓶水，喝了一口才压下那种冲动。


第七十一章 大概率稳了
　　木怀玉容易脑袋一热就干些傻事，还好她刚才刻意压制住了，她现在连秦随单身与否都不清楚，贸然暴露自己是个错误的决定。
　　“木怀玉啊，冷静。”
　　木怀玉洗了澡把衣服一股脑扔进洗衣机，坐在床上冥想。
　　初恋的感觉，初恋的感觉。
　　她调动全身细胞，初恋到底是什么感觉呢？初恋是那场清风，那片树林，飘落的树叶和那个青涩的吻。
　　那要怎么把这几样元素糅合在一起呢？木怀玉想着想着就睡着了，再睁开眼睛的时候已经是第二天早上了。
　　今天她买的早餐是豆浆油条，她边吃边打开电脑，把昨天的想法记录下来，今天继续思考。
　　今天白洛来的很早，低着头在画图，看来刚经历初恋不久，木怀玉感叹着然后吃完早饭。
　　上班时间开始的时候是三个人定下来的会议时间，他们要抓紧了，因为有些小组成品都完成一半了。
　　他们还没拿出图纸来。
　　木怀玉说了自己的想法，白洛也说了自己的，“我的初恋是一见钟情，对方是个温柔善解人意的女孩子。”
　　女孩子。
　　木怀玉瞬间心动万分，她激动抬起头去看白洛，两人是同类。
　　白洛温柔地看着她，透过眼镜减少了许多。
　　周讲原本还打着瞌睡，瞬间清醒，“可以可以。
　　你继续吧。”
　　“初恋就是一瞬间心动，然后无数的心动，我在想，可以做一个心动的心电图。”
　　这倒是个不错的想法，周讲一拍桌子差点把木怀玉的豆浆打翻，不过这跟木怀玉的想法差一点，“那就按照这个来，我觉得你的想法很好。
　　那你有心电图嘛？”
　　白洛温柔地低下头，“有的。”
　　她手上带着一个手表，记录了她的每一次心动。
　　她调出心电图三个人在纸上画了下来。
　　主元素有了，链条有了，锁扣形式有了。
　　只剩下图纸和成品了，“那故事寓意就交给你了，白洛。”
　　木怀玉拍拍她肩膀，“加油。”
　　周讲已经开始画第一版草图了，心电图寓意很好，这个还可以做成专属版，给客服发一下自己的心电图就能做一个，独属于自己心动的首饰。
　　木怀玉觉得前途大好。
　　下午的时候初版就画出来了，“现在有个问题，就是心电图元素要用什么来做啊？水钻？珍珠？”
　　周讲提出的问题总是很实用，木怀玉觉得他刚才说的那些材料，不太简单也不太轻时尚。
　　“唉！”
　　三个人又陷入了沉思。
　　“绿树荫浓夏日长，楼台倒影入池塘。
　　或许我们可以用翡翠？”
　　木怀玉想到了清风，想到了绿叶，那么翡翠不就是最好的装饰品了？“翡翠点缀项链，小直径。”
　　周讲记录下来。
　　白洛也点点头觉得不错，简单的线条有了寓意有了初心，是风动更是心动。
　　木怀玉展颜一笑，事情算是解决了一半了，“图纸的话我们分别润色一遍，然后明天就可以开始做了。”
　　今天是第三天，还有两天时间，够了够了。
　　白洛已经写好了宣讲稿子，木怀玉这边也确定了最终版本的图纸，周讲负责整理。
　　第四天的时候几个人先把爱心小圈做了，然后按照特定方式连接在一起，“环环相扣就跟我的初恋一样。”
　　周讲肉麻地说。
　　木怀玉把链条展示在光下，银制品和翡翠价格都不贵，很符合他们性价比高的特点。
　　但是这也有个问题，主元素怎么镶嵌到链条上呢？“如果直接焊上去，很难看吧？”
　　木怀玉听完这话脑中一想，好像是挺丑的，“没关系没关系，遇到问题才是正常的，我们再想想就是了。”
　　为了寻找灵感木怀玉走出了公司，虽然他们公司就这一层楼，木怀玉走到公司楼下转了转。
　　不知道去哪儿她就围着公司转了一圈，一圈，圆圈。
　　如果把心电图镶嵌在一个圈里的话，那应该不算很丑吧？木怀玉眼睛一亮，转身的时候发尾扬起一个小弧度，木怀玉蹭蹭蹭跑到电梯然后上楼。
　　等待的这几分钟木怀玉又想，把圆圈换成爱心会不会更合适，“我想到了。
　　周讲白洛，我想到了，我们可以在中心处镶嵌一个爱心，把心电图放在爱心里。”
　　白洛瘫着的身子立马爬起来，像是看到骨头的小狗一样，“这个想法好，这个好，我立马就开始。”
　　因为他们要做的是样品，不需要特别完美，只需要展现出他们想表达的事情就可以了。
　　木怀玉也开始扣翡翠了，她也尽量把形状扣成爱心一样的，扣出来的就被周讲打磨抛光，最后一天他们把项链组装起来了。
　　项链长度的最底端正好到心脏上边缘，这是触碰到心跳的一条关于初恋的项链。
　　这周五下午就是样品展示会了，一共六组作品木怀玉他们是最晚交上去的，基本是卡着时间交的。
　　下午的宣讲会他们却是第一个，宣讲人选择的是白洛，因为主元素是她提出来的，宣讲稿是三个人一起写的。
　　小小的会议室里装满了人，不只是设计部的，整个公司的人都在里面了。
　　许槿还是坐在主位上，“那现在就开始吧，一个组最多时间是四十分钟，第一组开始。”
　　因为今天要宣讲，白洛穿的很正式，一整套正装加金丝边眼镜，“大家好，我们组设计的这款项链名叫第一次心动。
　　是以初恋为主题的一条项链，我们的链条是心形的看着简单却很特别，尤其是我们在锁扣处的设计，运用的是磁吸款式，随意一搭就能扣上很便捷。”
　　“中间这个爱心里面的线条是第一次心动的心电图，这里的话可以在设计的时候做个定制款，提供自己的心动心电图就可以获得独特的项链。
　　以上就是我们的全部设计方案了。”
　　宣讲时间有限导致他们不能讲很多，后面还有各种寓意和宣传方法都没来得及说。
　　木怀玉观察了一眼会议室里的人的神色，大概率是稳了。
　　“五天的时间能拿出这么完美的作品，公司确实是占你们便宜了。
　　那下一组吧。”
　　木怀玉和周讲还有白洛对视一眼，都从对方眼里看到了胜利。


第七十二章 不着急
　　后面几组的设计也有可取的地方，木怀玉都一一做了记录。
　　“好的，那六组选手都已经做了宣讲，设计部的同事们可以先出去了，其他人留下投票选出分数最高的前三，前三需要更大的市场宣讲。”
　　木怀玉他们出了门，出门之后就有设计部的跟上来，“木经理，先提前恭喜你们了，你们肯定能进前三的。”
　　木怀玉适当地谦虚了一下，“哪里，大家都很优秀。”
　　等了大概半个小时左右，其他同时出来了，许槿专门到设计部这边来公布结果，“前三分别是木经理组，刘条组，张彦组。
　　恭喜大家，另外的三组加入到这三组中，进行下一周的社会宣讲，最后获得票数最多的一组正式投入生产。”
　　没被选中的三组也不是说他们的设计就不可取，只是没有获得观众的认可罢了，木怀玉拍拍他们肩膀，“分组吧，你们可以选择喜欢的组加入。”
　　现在设计部一共有三组人，一组六个。
　　“下班时间到了，大家先下班吧，下周的工作咱们下周再开始。”
　　木怀玉弯着嘴角跟大家道别。
　　周末开始了，木怀玉下班之后就径直回家了，在家附近木怀玉买了好些菜。
　　说好的请那四个姐姐吃饭的，就是原书里强制爱秦随的那四位，也许是她的穿越让原书的结局改变，这四位并没有去找秦随的麻烦。
　　所以大家还是能好好相处的。
　　木怀玉想来想去觉得还是吃火锅来的方便，整个锅底然后把菜往里一煮，捞起来就能吃，贼方便。
　　木怀玉回到家没多久木栀她们就到了，人来了就算了还带了乔迁之礼。
　　木怀玉笑嘻嘻站在门口，“哎呀来就来嘛还带什么礼物啊。
　　里面请里面请。”
　　木栀还买了菜过来，因为木怀玉想吃的这边没买到。
　　“都过来帮忙吧，我也才到家。”
　　菜什么的都没处理，锅底也没熬好，说是木怀玉请她们吃饭其实是请她们来干活来了，沈逸安这些年也沉稳不少，只是见到木怀玉一时开心，她嘴巴嘚吧嘚吧，“怀玉妹妹，上班累不累啊，要是累了就到我这边来上班吧。”
　　童悯也跟着开口，“我这边也不错。”
　　眼见着薛苒也要开口，木怀玉赶紧出声打住，“别别别姐姐们，我现在工作挺好的，待遇不错而且我都干到经理了。”
　　沈逸安头发都耷拉下去了，“好吧，那需要帮忙就找我们。”
　　木怀玉唔了一声，“到时候可能需要你们帮忙，不过到时候再说嘛，你们先洗菜。”
　　木怀玉从快递箱里找出重庆火锅底料，放进锅里然后加开水煮上，另一边是昨晚熬的羊肉汤。
　　眼见着都快入冬了，吃点羊肉抵御寒冷吧。
　　木怀玉这次就是叫木栀买的羊肉，木怀玉买的菜很多很杂，荤素搭配今晚一定要吃的饱饱的。
　　人多力量大没一会儿就把菜弄好了，“你们搬过来吧，我接线。”
　　木怀玉扯了一根线过去桌边，把电磁炉插上电然后火锅煮着了。
　　等煮开这段时间五个人就在聊天。
　　木怀玉听她们说创业这些年，她们都已经三十好几的人了，自己也开了不少公司发展的很好。
　　当然了，毕竟是原书中的大佬，能力自然不在话下。
　　木怀玉羡慕地看着她们，自己就没有一点点商业头脑。
　　“水开了，可以下菜了吧？”
　　薛苒咬着筷子已经饿的不行了。
　　木怀玉把洗好的羊肉放进去，“再稍微等一会儿儿就好啦。”
　　外面寒风呼啸，公寓里面却弥漫着温馨的热汽。
　　因为木怀玉的公寓不算大，虽然勉强也能挤下五个人，但是木怀玉不好意思她们跟着自己挤，所以就把她们赶走了。
　　洗过碗之后木怀玉把她们送到了楼下，她裹紧围巾只露出两个眼睛，“拜拜。”
　　“怀玉妹妹，记得找姐姐玩儿。
　　拜拜。”
　　“嗯嗯，逸安姐姐再见。”
　　木怀玉揣着手。
　　一一跟姐姐们道别，木怀玉才转身往公寓楼下走去，这边的路灯好像坏掉了路上黑黑的。
　　木怀玉鼓着劲一口气往前跑，快跑到公寓楼下的时候木怀玉发现了一个熟悉的身影。
　　她脚步慢下来，等到走近了才发现真的是她。
　　“秦随？”
　　秦随等在门口像是在等人一样，木怀玉朝门口看了眼，没人，所以这是等的人还没到吗？木怀玉这下知道了，原来秦随已经有喜欢的人了，而且喜欢的人还住在这个小区，不然秦随当初为什么买在离公司那么远的这里呢？木怀玉脸上偶遇的笑容浅淡了些，她想要像个朋友一样，自然开口，“在等人吗？”
　　外面很冷诶。
　　秦随脸上表情很淡，也许有兴奋也被冷风吹散了，“嗯。”
　　居然真的在等人，木怀玉手指扣着指甲有些不知所措，“哦，那你继续等吧，可是外面在吹风你要进去等吗？”
　　木怀玉问出来之后愣在原地，如果秦随拒绝她怎么办？一直被拒绝她就想缩回壳子里了。
　　秦随看了眼旁边，“嗯。”
　　还好，还好没拒绝自己。
　　木怀玉拿钥匙开了公寓门，然后把秦随带进去，“你要等的人在这栋公寓吗？”
　　木怀玉发觉自己问了个傻问题，人不在这边她为什么在这儿等呢？还好秦随没有计较，“嗯。”
　　木怀玉有些难过又有些委屈，秦随现在跟她讲话很冷淡，不是哦就是嗯。
　　“要不你给她打个电话吧，这么晚了。”
　　秦随终于抬眼看她了，“没事，不着急。”
　　等自己想等的人当然不着急了，木怀玉默念。
　　“好吧，那你等吧我先回去了。”
　　木怀玉不想等到她和那人一起走的背影。
　　毕竟那是属于曾经的她的。
　　秦随看着木怀玉低头走进电梯，她也打开公寓门出去了。
　　没一会儿，某处的房间灯亮了起来，木怀玉到家了。
　　秦随又穿过寒风回去。
　　木怀玉回到家之后心情也平淡无比，高兴不起来。
　　两个人现在这样子，该打破吗？怎么打破呢？打破之后会有变化吗？问题接踵而来，木怀玉脑袋都有些疼了。


第七十三章 答案还重要吗
　　这个周末木怀玉打算打扫一下公寓，搬进来这么多天了她也没系统收拾一下，这里毕竟是她的房子呢。
　　周六一大早木怀玉就从温暖的被窝爬起来，做了个三明治吃完，吃完就开始打扫卫生了。
　　房间本身比较干净，木怀玉着重收纳了下杂物。
　　收拾完之后都已经是中午十一点了，木怀玉气喘吁吁躺在沙发上。
　　已经到饭点了，木怀玉坐在沙发上打开了外卖软件，看了一圈儿都没什么想吃的。
　　脑海中记起小区旁边好像有一家不错的烤肉店，只是一个人吃烤肉跟一个人吃火锅一样，都十分孤独。
　　木怀玉在这边都没什么认识的人，木栀她们过来也得一个小时，算了就不麻烦她们了。
　　木怀玉翻来翻去也没找到可以一起约饭的人，她解开围裙拿上手机，乘电梯下楼走到那个烤肉店。
　　正值饭点人特别多，木怀玉要吃的话还得排队，估计等她饿死了就排到她了，木怀玉果断转身走向对面的拌面店。
　　对着菜单发了会儿呆，“来一份招牌鸡丝面吧！”
　　老板娘和老板都是大大的个子，一脸笑回答，“好嘞。”
　　木怀玉坐下之后没有看手机，她在脑海中构思该怎么去宣传第一次心动呢？神游片刻木怀玉发现一个熟悉的身影，木怀玉都没经过大脑就站起来，“秦随。”
　　一句话出口店里面的人包括外面的路人都朝着木怀玉看过来，看见是个美女就多瞧了两眼转开视线。
　　秦随穿着随性应该也是出来吃饭的。
　　看她脚步走向木怀玉猜她应该要去吃烤肉，秦随看到木怀玉之后脚步一顿，原本走向烤肉店的脚转了方向走过来。
　　“一份招牌鸡丝面。”
　　秦随点完单坐在木怀玉面前。
　　气氛又莫名的尴尬起来，木怀玉时不时打开手机翻两下页面，然后又关起来。
　　嘴巴无数次抿起却找不到话可以讲，“你脸上有灰尘。”
　　秦随指了指木怀玉的左脸颊。
　　木怀玉呆呆地伸手去摸，但是灰尘的位置有点靠上她一直没能擦掉。
　　秦随伸出手，大拇指在她脸上轻轻一蹭，“没了。”
　　木怀玉勾了下嘴角，“谢谢。”
　　“来咯，你的鸡丝面好了。
　　你的稍等哈已经在煮了。”
　　老板娘的出现适当打破了尴尬。
　　木怀玉把面推到秦随面前，“你先吃吧。”
　　秦随又推了回来，“这是你的，你先吃。”
　　“两位还谦让呢，没事没事，你的也好了。”
　　老板娘性格爽朗，讲话也大声。
　　木怀玉挠挠脸，“谢谢老板。”
　　“别客气啊小美女，你们快吃啊。”
　　这也是两个人重逢后第一次一起吃饭，木怀玉吃着吃着觉得机会正好，以后说不定什么时候才能遇见呢，而且周围人很多秦随不至于和她翻脸。
　　木怀玉夹着面条，“好久没一起吃饭了。”
　　语气刻意的温柔让人不自觉放松，秦随也管理公司那么久了，见的人多了不至于这点都听不出来，“嗯。”
　　“虽然当年结束的很仓促，但我还是想问问，我们现在，还是朋友吗？”
　　木怀玉又不敢抬头了，她只能低着头看着那碗鸡丝面。
　　她知道这句话落音之后秦随抬了头，看了她一眼又移开，“嗯。”
　　只是这一次回答停顿了很久。
　　木怀玉吃了一口面，心情好些了，“那就好。”
　　“……”
　　“你现在在做什么呢？”
　　木怀玉知道答案但还是想亲口听她说。
　　秦随也吃了一口面，“自己创业，你呢？”
　　两人对话也算有来有回了，是个好兆头。
　　木怀玉吃着面抬起头，“现在是一个珠宝设计师，在给人打工呢。”
　　木怀玉笑的眼睛弯弯的，感觉和以前没什么差别似的。
　　秦随嗯了一声，这个话题结束了，木怀玉试探地问道，“这些年，有没有遇到什么好姑娘啊？我跟你说哦我在国外的时候，好多姑娘很开放呢，都来问我要不要恋爱的。”
　　秦随吃着面没看她，“遇到过几个人不错的。”
　　没有然后了，木怀玉有些抓耳挠腮的。
　　“那你有答应那些姑娘嘛？外国小姑娘？”
　　“没有，当时只想着好好读书。”
　　木怀玉也没想到自己有一天会这么说。
　　秦随点点头，眼看着她就快吃完了，木怀玉翻动着碗里的面条，“那你现在有恋人吗？你年纪也不小了。”
　　明明两人年纪差不多。
　　秦随回答的十分含糊，“应该算有吧。”
　　完了，木怀玉翻动面条的动作停下，彻底没有吃饭的欲望了。
　　原来，不是她想和好两人就能重新在一起的，在这段时间秦随早就找到另外的喜欢的人了，木怀玉轻笑一下起身，“好像也不是很饿，我先回去了再见。”
　　木怀玉几乎算是落荒而逃，她付完钱之后头也不回地离开了饭点。
　　脚步飞快头发都乱了，按下电梯之后那种轻微的失重感让木怀玉崩溃。
　　“为什么就是习惯不了这个失重感呢？为什么？”
　　木怀玉对着空无一人的电梯发着疯。
　　回到房子之后她突然就没了力气，扶着门把手瘫在进门处，今天的天气其实还不错，下了很久的雨总算是天晴了。
　　阳光透过窗户照在了木怀玉身上，很亮但是感觉不到温暖。
　　怎么，就有对象了呢？木怀玉心跳逐渐加快，是你活该的木怀玉，当初要逃避的人是你，是你不辞而别这么多年，人家再找喜欢的也是理所应当。
　　心跳快的她心疼。
　　木怀玉伸手去按住心脏的跳动，“你好意思跳嘛？什么都没有了。”
　　木怀玉闭着眼睛想就这么睡着算了，她回国其实就是想和秦随重新开始，可是秦随现在已经有恋人了，她怎么可以做出这种拆散人家的事情？所以，她回国没有丝毫意义，在国内她的专业影响力根本没有国外大，想要有个好事业她完全不需要回国。
　　可她还是回来了，因为她放不下八年前的事情，她放不下秦随，她忘不了自己的初恋，也不能心安理得过着这么好的生活，因为秦随的父母是木怀玉的父母害死的。
　　因为这些问题木怀玉从来没有释怀，她想寻找答案，可是答案现在似乎不重要了。


第七十四章 默默存了号码
　　木怀玉托着疲惫的身体上了二楼，强撑着洗了个澡然后把自己摔进大床里。
　　她现在需要睡眠，不然她会胡思乱想想很多。
　　木怀玉闭着眼睛没一会儿就睡着了。
　　“如果，我五年后没回来的话，能拜托你帮我劝劝秦随嘛？”
　　木怀玉站在走廊上。
　　“你说吧。”
　　对面站着年轻一些的小薇。
　　木怀玉转头过来，“如果她还单身，麻烦你劝劝她遇到合适的就再试试。”
　　能说出这种话的木怀玉，其实自己也很伤心。
　　“一定要离开吗？”
　　小薇知道一点她们的事情，但是不完全。
　　木怀玉低头看着鞋尖，“不离开又能怎么办呢？”
　　好像也没有更好的办法了。
　　当年木怀玉父母这件事不知道被哪个人爆了出来，在网络上大肆宣扬了一番，连带着木怀玉都经历了长时间的网暴。
　　“恕我直言，父母如此真的教不出什么好孩子来。
　　谁知道他们孩子是不是一样的货色。”
　　“楼上，加一。”
　　“吃人血馒头的资本家，被害死的人甚至还有孩子要抚养，有老人要赡养，他们就为了私利要谋财害命，丧尽天良啊。”
　　“但是有一说一，做错事的是父母，孩子对此也不知情啊。”
　　“楼上，都什么时候了还在洗，你还是洗洗睡吧同情资本家，很难不让人怀疑你是否是一丘之貉。”
　　“加一加一疯狂加一。”
　　“……”
　　太多了，这样的言论实在是太多了，当时木栀已经出国了，木怀玉看着手机里的信息和评论，明明都是陌生人但是他们仿佛知晓一切站在道德制高点上指责她，说她和她父母一样吃人血馒头。
　　她哭过，解释过，但是没有任何意义，网友们依旧一腔热血仿佛开开口，动动手就能替受害者申冤，就能让资本家就此没落，但是一样没有任何意义。
　　木怀玉在那之后就跟个行尸走肉一样，如果她继续留在当时的青中，只会被众人唾弃，就算秦随能不计较她的过错，别人呢，别人能听她解释不计较吗？虽然在后来的国际学校，每天都有人骂资本家，骂那个生下来就过着好日子的孩子，木怀玉通常都是左耳朵进，却留在心里一直出不去。
　　这件事情在网上吵了很久，就算是沈逸安，童悯她们花钱去压也压不住。
　　一直到木怀玉高三毕业出国前热度都没能下去，甚至还流行起一个梗，你不杀人就别想暴富。
　　木怀玉在梦里流着数不清的眼泪，她翻了个身，梦境又变了。
　　“秦随，真的不是网上说的那样的，我真的不知道这件事情。”
　　木怀玉面对那些谩骂丝毫不在乎，她只想快点和秦随解释。
　　她哭着拉住秦随的手，眼看着往日里温柔的秦随此时冷着脸，她摇摇头，“木怀玉，我真的没想到你是这样的人。”
　　她没再继续听木怀玉的解释，转身离开了她身边，仿佛跟她站在一起就是多么耻辱的事情。
　　木怀玉下一秒觉得自己置身冰天雪地里，寒风呼啸而过带走了她的一切。
　　“爸爸，妈妈。”
　　木怀玉从冰海里爬出来，浑身都冻僵了，她一边走一边找自己的爸爸妈妈，但是她怎么找都找不到。
　　嗓子都喊哑了也找不到。
　　等木怀玉再睁开眼睛的时候，没有感觉到休息过反而更加疲惫，房间里是黑色的，打开手机一看已经晚上八点半了。
　　木怀玉直接错过了晚饭时间，外面不知道什么时候下起了雨，出门的想法也没了。
　　好在家里还有些菜，她煮了包泡面加了些青菜。
　　中午没吃饱她还加了一个蛋。
　　热腾腾的面条端上桌，木怀玉还搞了个饮料，她刚才睡觉的时候好像是做梦了。
　　最近睡眠质量不怎么样，木怀玉果断下单了一条朱砂手链，安神的。
　　而且木怀玉爱上了运动，在那段灰暗时光里养成的习惯，只有运动让浑身都感觉到累才不会有精力去想那么多。
　　每天运动累了倒头就睡。
　　木怀玉换上了运动服，打开投影仪点开一个运动视频跟着做。
　　做完之后出了一身汗，美美洗个澡木怀玉的这个假期第一天就结束了。
　　洗澡的时候木怀玉也在想工作的事情，毕竟她也想想其他的事情，这不是情况不允许吗。
　　秦随这件事木怀玉打算先放在一边，人家都有对象了，自己难道还能做出违背道德的事情吗？但是，不是恋人，是朋友也是可以的。
　　这都是自己欠她的。
　　木怀玉拿毛巾擦着头发，然后走到阳台吹头发，吹干之后也没进屋去，而是坐在阳台上的吊椅上。
　　现在已经入冬了，天上偶尔飘下一点点雪花，很小。
　　还夹杂着雨，这个天出门的话这些东西吹在脸上真能要人命。
　　木怀玉伸出手去接雪花，只一瞬间雪花就在掌心里变成了水。
　　时间不早了，已经十点多了。
　　但是木怀玉一点睡意也没有，因为下午睡了很长时间。
　　木怀玉躺在床上，她眉毛一皱想起来，自己现在好像还没有秦随的联系方式。
　　之前的手机号木怀玉早就没用了，现在手机里关于八年前的人就只有小薇了。
　　“该怎么要啊？”
　　木怀玉翻着聊天列表。
　　要不然问问小薇算了？之前在青中一班就属她们三关系好，木怀玉点开小薇的聊天框。
　　“小薇，【笑脸】你现在有秦随的联系方式吗？”
　　今天是周末木怀玉还以为小薇会晚一点回消息，没想到是秒回。
　　“嗯？你想通了？”
　　木怀玉抿起嘴手下的动作飞快，“没，先做朋友吧，她现在……”
　　木怀玉不知道这些能不能和小薇说。
　　还好小薇没在意，“有的有的，我把她电话给你。
　　136……”
　　“谢谢你小薇，改天请你吃饭。”
　　“小意思，跟我还客气。”
　　木怀玉拿到电话之后却没第一时间联系她，只是默默存了号码。
　　手机打开木怀玉搜索着下周工作的相关资料，看着看着居然就这么睡着了。


第七十五章 还不能谈恋爱了？
　　第二天一早木怀玉七点就醒了，实在是睡不着了，她爬起来吃了早饭然后开始工作。
　　社会宣讲一般选择地点在商场，人流量大能把宣传效果最大化。
　　但是工作日大家都在上班，学生们也在上课，逛街的人绝对不算多。
　　人多的时候呢又已经是下班时间了，这件事情怎么看怎么难解决。
　　木怀玉一样头疼，原本想找另外五个成员聊一聊的，但是现在不是工作时间木怀玉没有资格去打扰他们。
　　木怀玉手指点了下桌面，关上笔电站起身。
　　换下了睡衣穿上了一件驼色大衣。
　　木怀玉要去的地方是附近的一个商场，她想去看看大概什么时候人流量最大。
　　最重要的是上班族他们的时间很少，要怎么在最短时间内抓住他们的心，让他们停留下来一会儿。
　　木怀玉现在没车出行全靠脚，小区门口的保安是一个年纪大概五六十的叔叔，看上去很面善。
　　每次木怀玉出门的时候他都会笑着和她打招呼。
　　今天木怀玉时间很空就多跟叔叔聊了会儿，“叔叔，吃饭了吗？”
　　“诶怀玉啊，吃了早饭了，你呢？”
　　“我也吃过了。”
　　“那你现在是要上哪儿啊，今天不是周天吗？”
　　叔叔拧开保温杯喝了口热水。
　　木怀玉观察了一下叔叔，似乎男的很少带首饰，有些结了婚的带个戒指就算是首饰了，潮流一点的会戴个耳钉项链什么的。
　　“我去商场看看首饰。”
　　木怀玉笑着说了句。
　　叔叔一听，“我家那人也是爱买这些，我一个老头子我也不懂。”
　　“阿姨平时都买什么样的啊？”
　　“金的呗，金子值钱嘛。”
　　也是这么个理，木怀玉他们公司主打的招牌不是这方面，她也就没什么可以推销的空间了，只能按照行情跟叔叔说说看。
　　两人聊着聊着后面来人了，“诶，小随啊，你也出门啊？”
　　木怀玉顺着叔叔的视线往后看了一眼，眨眨眼睛身子站直了一点。
　　“早上好。”
　　木怀玉点了点头。
　　“早上好。”
　　秦随回了一句。
　　叔叔一看嘿两人认识，也是两人看着年纪就差不多大，正巧这会儿叔叔换班了，他握着保温杯加速前进。
　　木怀玉和秦随还站在原地，木怀玉看了眼秦随的装扮，穿戴整齐总不能是出来扔垃圾吧？“你要出门吗？”
　　木怀玉稍稍抬着头看秦随的眼睛。
　　秦随今天约了客户一起吃饭，虽然现在还早。
　　“嗯，你也是？”
　　秦随想不到木怀玉出门的原因，现在天气冷了很多年轻人都在家躺平懒得出门。
　　“是啊。”
　　本来聊完了木怀玉就准备说离开的，但是她默默摸出手机，“之前一直忘记了，可以加一个联系方式吗？”
　　木怀玉这时候不敢抬头了，她默默把手里的手机往前伸伸。
　　秦随想看看她的表情都看不到，“滴~好了。”
　　“好。”
　　木怀玉这下抬头了，圆圆的眼睛弯了一点。
　　“你去哪儿？”
　　秦随记得木怀玉好像没车。
　　木怀玉也不想老是麻烦别人，“没关系，你有事情就去忙吧，我自己过去很方便的。”
　　秦随一直没什么表情，只是现在似乎冒着丝丝冷气，木怀玉不禁打了个寒颤。
　　“去哪儿？”
　　这是打定主意要送她了吗？木怀玉抠了抠指甲，“去别灵广场。”
　　“顺路。”
　　说话一句比一句短，木怀玉心里念叨着。
　　“来了。”
　　这次秦随开的又是另外一辆车，不像之前上班开的那辆很正式，这一辆开出去就知道不是去谈事情的。
　　木怀玉现在只是她的一个普通朋友，没资格过问人家的私事。
　　只是半路上，秦随又接了一个人上车。
　　是之前电梯里跟在秦随旁边的女孩儿，她今天穿的很漂亮，一件白色大衣款式经典简单，是很适合她这样年纪的款式。
　　木怀玉穿的也是大衣，只是她的款式更加简单。
　　木怀玉坐在副驾上感觉浑身不自在。
　　“诶，又是这位漂亮姐姐诶。”
　　这话一出，木怀玉瞬间决定要买一辆车，不管什么牌子只要能开就行。
　　“你好。”
　　微笑点头一套流程走完木怀玉就准备装死了。
　　“学姐，我可以这么叫你吗？因为我也是青中毕业的。”
　　小姑娘笑起来还有两个浅浅的酒窝。
　　木怀玉手指间被掐的又白又红，“可以。”
　　“学姐，你和秦总以前是一个班的啊，她是不是特别厉害的那款？”
　　木怀玉一听这话瞬间想起了秦随高中的模样，鲜衣怒马，春风得意。
　　“是啊，恒定的年级第一，从来没掉下来过。”
　　木怀玉转头看了小姑娘一样。
　　“没有。”
　　秦随突然开口，“掉下来过。”
　　车里的气氛有一点点尴尬，还好小姑娘很快接话，“谦虚，大佬总是这么谦虚。”
　　木怀玉真心实意对她笑了下，小姑娘又问，“那秦总以前是不是特招人喜欢？”
　　木怀玉心想这姑娘怎么这么会聊天呢，每个点都是踩着她俩的雷点过去。
　　木怀玉还是很礼貌地回答，“特别多啊，我见过的就得几十个。”
　　这话一点都不假，因为原书也是这么写的。
　　不过可能本人没注意到，所以秦随转头看了她一眼，似乎皱了下眉木怀玉没看清楚。
　　小姑娘越聊越上头了，“那秦总以前交往过吗？”
　　好的，踩着雷点了，正正好。
　　木怀玉坐直身体目不斜视，木怀玉这下也算是知道了小姑娘的意图，这是看上秦随了。
　　她之前猜的秦随的对象是这个女孩子，现在看来不是，女孩子还处在一个追求的状态。
　　木怀玉叹了口气，孩子，你也没机会了。
　　没人比她更清楚秦随的专情程度，大概率这辈子就是现在身边那个女孩儿了。
　　这么一想大家都是可怜人，木怀玉又开始回答，“嗯。”
　　小姑娘眼睛都瞪圆了，木怀玉还有心思打趣她，“秦总这么厉害的人，还不能谈个恋爱了？”
　　小姑娘笑了下，“那倒也不是，只是在想那个女孩子多优秀才能让秦总都喜欢。”
　　“嗯？这话听着怪怪的，她平时对你们不好吗？”
　　小姑娘一脸一言难尽的表情，木怀玉忍不住笑出声。
　　“到了。”


第七十六章 说什么八卦呢？
　　木怀玉转头一看，到别灵广场了，手指一按解开了安全带，“谢谢了秦总，下次请你吃饭吧还有你家那位，可以吗？”
　　木怀玉这话说的特别好，表明了两人的关系顺便问候了姐姐。
　　站在车外的木怀玉视线有限，所以她没看到后座的女孩子瞬间睁大的眼睛。
　　车门一关，“秦总，你什么时候有对象了？我怎么不知道？你背着我谈恋爱了？”
　　秦随也不知道木怀玉为什么说这话，“没有。”
　　“哦。”
　　木怀玉下车之后直接进了别灵广场，周末人流量比平时大一点。
　　木怀玉特意观察了每一个逛街的人，年轻女孩子戴的款式就相对来说简单许多，每个人都或多或少戴着一些首饰。
　　而且银质的和合金的材质居多，很少看到年轻女孩子买金的首饰戴上。
　　木怀玉她们设计的项链就是银的，中间有一圈儿翡翠。
　　一般的商场一楼会售卖一些金银首饰和化妆品之类的，所以他们到时候宣讲地点可以放在商场一楼，而且商场一楼的人流量也是最大的。
　　木怀玉看了一眼附近的金银首饰店铺，里面摆着的款式其实都算不上好看，但是这种店铺的定位就是这样的。
　　他们公司的品牌定位又是另一种风格，所以他们以后的店铺里的首饰展示方式也不能这样，既然定位是年轻人那喜好自然也要按照年轻人的来。
　　木怀玉他们设计部的人都是年轻人，想法也不会偏离主线，木怀玉一边逛一边思考。
　　一直逛到中午十二点多才发觉有些饿了，上到商场四楼吃了个午饭，下午也在商场里闲逛，她这次逛的是二楼一家百货店，一进去就是一个台子的指甲油，这种店铺其实逛的人就很多。
　　再往里走是一整面的耳环，项链，手链之类的，背后是一整面的头饰，首饰的话就占了这么两面墙。
　　数量也不少了。
　　木怀玉看了眼耳环，各品类的都有但是都很浅显，木怀玉越发有信心了。
　　逛完之后木怀玉就回去了，整理了一份资料就已经到晚上了。
　　洗洗睡觉明天就要开始社会宣讲了。
　　木怀玉打算的时间定在了中午吃饭前，那就意味着他们要在上午的时候把宣讲稿拿出来，还要布置好场地。
　　一上午的时间还是比较匆忙，但是尽早开始效果更好。
　　星期一的早上被迫爬起来的打工人每一个都一脸生无可恋，包括木怀玉都有些困倦。
　　“早啊叔叔。”
　　木怀玉照常和保安叔叔打招呼。
　　“上班去了啊？”
　　叔叔笑呵呵地问。
　　木怀玉笑着点了两下头，“你不是和小随认识吗？为什么不搭她车去啊？”
　　木怀玉有些尴尬，“我和她认识但是不熟。”
　　“滴——”“叔叔，开下门吧。”
　　木怀玉站在原地尴尬的直接螺旋上天，背后说人坏话被听到了，木怀玉和秦随的关系怎么也说不上不熟两个字。
　　她乖乖低着头不敢看秦随，但是心里又有些小九九。
　　门打开，秦随开车出去了。
　　没在木怀玉身边停留，就跟没看见这个人一样。
　　木怀玉也摸不准她是不是生气了，就算以前她们是亲密无间的恋人，现在其中一个已经有对象了，而且两人都八年没见了，就不能算不熟吗？本来也不熟。
　　木怀玉轻轻跺脚，天气越来越冷了。
　　木怀玉要走上几百米才能到地铁站，她刚刚出小区就看到不远处花坛边上，那里停着一辆车。
　　兴许是在等她对象，木怀玉并不想见到她们恩爱的画面，于是她脚步一转往旁边走了点。
　　她本来可以直接往前走的，但是现在改变路径之后她要先过一个马路再往前走。
　　“去哪儿？不去上班了？”
　　秦随居然在木怀玉转脚的时候叫住了人。
　　难道是在等我？这想法很古怪，但是人家都开口了木怀玉也不能装作没听到，她背着包往车那边走了几步，买车买车刻不容缓。
　　“你也去上班吗？”
　　秦随眼睛望着她，今天周一不去上班难道我去旅游？木怀玉手指揪着包带子，怎么这会儿脑子跟生锈了似的。
　　“上车。”
　　两人上班顺路，木怀玉觉得自己实在是太麻烦人家了，但她还是乖乖上了车。
　　“其实地铁也很方便的，秦总。”
　　木怀玉之前一直不知道怎么称呼好，叫秦随总感觉和之前不一样，怪怪的。
　　现在好了，直接叫秦总总不会出错。
　　秦总没理她，木怀玉嘟着嘴转开脸，也不知道秦总是什么意思。
　　“秦总，这周末我能约您出来吃饭吗？我有些事情觉得还是应该和你说。”
　　木怀玉说这话的时候语气越来越轻，外面嘈杂秦随差点没听清楚。
　　两个人都很清楚木怀玉到底要说什么，秦随以前很想知道的答案也许这周就能知道了，她叹了口气，“好，我也正好有事要跟你说。”
　　木怀玉看着窗外笑了一下，“我最近几天要出差。”
　　秦随说。
　　木怀玉一开始没理解到她为什么要跟自己报备，张嘴后下一秒就想明白了，她这是在告诉自己后面几天自己去公司。
　　“嗯。”
　　到公司的门口了，秦随就把她放在了门口，自己开车去了车库。
　　原本很正常的事情却被木怀玉的同事看到了，那不是和她一个小组的同事，他在上电梯的时候看到木怀玉从一辆豪车上下来，眼底八卦的光芒盛开。
　　这会儿木怀玉刚刚上电梯，那位男同事已经在公司里大肆宣扬了一波，“天哪姐妹们，我看到咱们木经理从迈巴赫上下来。”
　　这句话就像是一个冰块掉进热的油锅里，八卦是人类的天性，“真的吗？”
　　“对，就在公司门口，我看到木经理下来之后那个车就开去车库了。”
　　原本以为这句话出来之后他们会更加八卦，但是公司的人都默不作声，“怎么了，怎么不说话了？”
　　有个跟他同组的人默默低头，他好像也意识到什么似的转过头。
　　木怀玉正站在他背后笑着，“说什么八卦呢，也讲给我听听啊？”
　　所谓的笑面虎难道就是这样吗？“木，木经理，我们没说什么，没说什么。”


第七十七章 恶毒的想法
　　那个男同事也就比木怀玉高小半个头，木怀玉穿上高跟鞋就和他差不多高了。
　　男同事脸都憋红了回到自己的座位上，就算是公司表面上风平浪静。
　　其实他们已经拉了个小群悄悄讨论，木怀玉没再管后面的事情，毕竟真相总会浮出水面的。
　　“一组的，过来开会。”
　　木怀玉能力和经验都是组内高手，而且还是经理，组长的位置自然就默认归她了。
　　一组现在多了三个人，一共也才六个人，开会的时候他们的视线都有意无意避着木怀玉，木怀玉曲着手指敲了敲桌子，“聊八卦是可以的没不允许，但是工作时间还是应该以工作为主。”
　　话都说到这个份儿上了，几个组员也慢慢投入了状态，虽然设计的过程一组是最慢的，但是宣讲一组却是最快的。
　　“准备好了的话，大家就出发吧？”
　　木怀玉带上了展示架和装在盒子里的项链。
　　一组的人你拍拍我的肩膀我拍拍你的，在别的组还在为此烦恼的时候他们已经出门了。
　　木怀玉他们选择的地点就是离公司不到一公里的商场一楼，六个人拿架子的拿架子，拿文件的拿文件。
　　这个商场是沈逸安家的，木怀玉早就打好招呼了，正好一楼有一个空的店铺，她就直接给木怀玉用了，他们去的时候店铺门是开着的，但是没有铺头，有些人好奇地等在门口看看是不是有什么活动。
　　店铺里空荡荡的，就只有一个人坐在里面。
　　那个人波浪形的长发绑的高高的，在木怀玉一行人进来的时候抬起头，弯唇一笑，“来啦。”
　　“逸安姐姐，多谢你了，下次请你吃饭啊。”
　　沈逸安揉揉木怀玉的脑袋，“好，下次我要吃川菜。”
　　“没问题。”
　　沈逸安任务完成也没离开，反而留在了这里观看起木怀玉的工作。
　　她安静待在一边木怀玉也开始自己的工作了，接下来几天除了公司打卡他们都会在这边了。
　　木怀玉因为人脉原因已经领先其他组一大步了，“架台摆在这里，周边需要做一点装饰不然太空了。”
　　木怀玉不急不缓安排着，“项链拿过来。”
　　周讲手里捧着个盒子过来，沈逸安也凑了过来，“这就是你们设计的项链？”
　　木怀玉把项链戴在了模特脖子上，“对，叫第一次心动，怎么样？”
　　“中间的是翡翠吗？好漂亮。”
　　木怀玉把她当成了第一个客人，“对啊，这颗心里面的图案是心动时的心电图哦，如果你有自己的心电图可以发给我们，做成独属于你的心动项链。”
　　沈逸安手指碰了碰项链，眼底的光芒转了几圈，嘴角微微上扬，“好有寓意的项链，我都想要一个了。”
　　木怀玉看她如此珍惜地看着这条项链，就像是很珍惜地看着自己的心动对象，每一次眨眼都在想象对方戴上这条项链的样子。
　　木怀玉拿出笔记本，“留个联系方式，你就是我们的第一个客人了。”
　　木怀玉眼神轻柔放在她身上，沈逸安眨了下眼睛接过笔记本，“写姓名和电话吗？”
　　“对。”
　　这一次的比赛方式是谁能获得更多的喜爱。
　　“好了，真的会给我做吗？”
　　沈逸安凑近。
　　如果第一次心动没有获得胜利的话是不会投入生产的，但是，“会的，我一定会给你做的。”
　　沈逸安听完安心地微笑，又低下头认真观看项链，其实这条项链真的不需要太多解释，观看的人会自己给出解释的。
　　木怀玉没有打扰沈逸安转身去布置店铺了。
　　就算是一周的店铺也需要用心去装扮的，店铺里面的唯一展品就只有面前这个第一次心动，偌大的房间有点单调。
　　“现在要怎么办啊？”
　　有人提出疑问。
　　木怀玉摸着下巴看向不远处的沈逸安，“有了。”
　　木怀玉嘴角一抬。
　　她走到沈逸安身边，“拍个照可以吗？你戴上这条项链。
　　我简单做个图。”
　　沈逸安现在可是一公司之总裁，“好。”
　　这也许是沈逸安唯一一次说出自己的心动。
　　就这么一张照片。
　　照片被洗出来放在了店铺里，沈逸安的长相明艳大气比明星还好看，挂在店铺里方便吸引顾客。
　　木怀玉也出卖了自己的容貌，她也戴上项链拍了照片。
　　只要是有过第一次心动的人都能作为模特，第一次心动算是正式开始了。
　　一下午他们接待了很多出来放风的人。
　　进来的第一个人是一个白领，出来买咖啡的，她穿着简单的工作服，“你们这是做什么的？”
　　当时木怀玉不在，是白洛站出来，“你好，我们在做一个宣讲，这是我们的作品第一次心动，有兴趣看看吗？”
　　白领点了点下巴，“说说吧。”
　　“第一次心动就是我们这条项链的主题，中间这颗爱心里面的图案是心动时的心电图，第一次心动的时候酸酸涩涩的，不知所措又很甜蜜美好，所以我们采用了翡翠来点缀。
　　如果客户喜欢可以提供自己的心电图，打造一个专属于自己的心动项链。”
　　白领端着的咖啡被放在了展台上，“我能看看吗？”
　　“展示的意义就在于观看，您请。”
　　白领女人走到项链面前，伸出手触碰的是项链的链条，“很特别，我能带走它吗？”
　　白洛看了一眼她的手，“可以登记，现在还不行。”
　　白领女拿起咖啡，“那我登个记吧。”
　　这是第一次心动的第二个客户，一组的人都忍不住笑脸。
　　期间还有很多人进来看，看旁边的照片，看完还要拍个照走。
　　短短一下午他们登记的人数达到了三位数。
　　木怀玉还在思考，还可以怎么提高名气呢？“已经快到下班时间了，大家回公司打卡吧。”
　　店铺暂时关门了。
　　因为工作时间来看的人真的很少，虽然是在商场但是大家都在上班。
　　木怀玉在思考一个很恶毒的想法，能不能大家在周末加个班什么的。
　　但是现在才第一天嘛，还不着急。
　　等他们到公司的时候，设计部的其他组还在思考对策。


第七十八章 迈巴赫只是朋友
　　下班时间到了，木怀玉他们组先离开了，别的组说要加个班。
　　设计部的加班已经是常态化了，没有灵感做东西加班就是家常便饭。
　　木怀玉跟其他组员工打了个招呼就先离开了，每天的工作内容都是发给许槿看过的。
　　许槿也给出了一些建议，“你们做的还不错，其实可以考虑给每个访问的人拍个照片，这样店铺会更丰富。”
　　这个确实是个办法，木怀玉他们的店铺现在就只有几张大照片。
　　因为每个人对待初恋和第一次心动都有不同的见解，拍出来的照片也会透露很多消息。
　　明天就这么做吧，而且大家还能接触到这条项链，还可以搞一个想说的话写在便签上，贴在墙上。
　　这一切的经历会伴随第一次心动走到以后。
　　木怀玉依旧是坐地铁回家，回到家之后木怀玉才点开秦随的朋友圈，很干净什么也没有。
　　木怀玉也给第一次心动做了个简易宣传片，她发布在自己的朋友圈里，包括那段文案。
　　很快就有超过三位数的点赞，还有不少人转发。
　　木怀玉的联系人里面大多数都是以前的客户，还有四个姐姐她们。
　　“怀玉又设计新产品了嘛？给我留一份。”
　　这是以前常在木怀玉这里买设计的珠宝收藏家，“可以，你还可以给我发心电图，做成专属心动项链哦。
　　【笑脸】”“哇塞，好有意义的项链哦。”
　　“心动不如行动。
　　【笑脸】”木怀玉回复。
　　四个姐姐都转发了木怀玉的朋友圈，很快就有很多人摸了过来，木怀玉又有了不少客源。
　　“你好，咨询项链~”源源不断的消息跳出来，木怀玉知道这都是四个姐姐的人脉，她还特意记下来了，“你好，请问是谁介绍过来的呀，【笑脸】”“你好，是秦随秦总介绍过来的，我看到她朋友圈的消息过来的，你设计的项链很符合我的期待，可以合作吗？”
　　这也许是个大客户，木怀玉这不过是小成本项链。
　　“可以的，我把材料明细发给您看看您再决定好吗？”
　　“好的。”
　　木怀玉一股脑全部发给了客户，意识已经开始遨游，她鬼使神差点开秦随那干净的朋友圈，赫然挂着一条：朋友设计的项链，喜欢可以看看。
　　这是秦随发的第一条朋友圈，可见含金量了。
　　而且秦随的联系人里面大多数都是有过合作的人，那可都是大客户了。
　　木怀玉搓搓脸，这人情大发着呢，不是简简单单一顿饭能还得起的。
　　反正木怀玉这条朋友圈一发，销量又翻了几倍。
　　木怀玉合理怀疑这些客户是利用她来献宝的，哼，算她欠大家的。
　　时间差不多了，木怀玉已经躺在床上不工作了。
　　她给四个姐姐都发了感谢消息，只剩下秦随了，要不要说呢？要怎么说呢？木怀玉趴在床上小腿翘起来摇晃着，手里捧着手机在聊天框里输入好几百字然后又全部删了，没一会儿又输入几百字，过会儿又删了。
　　来来回回好多次，木怀玉都要烦了。
　　“要说什么？”
　　消息弹出来把木怀玉吓一跳，差点手机扔出二里地。
　　“吓人！”
　　木怀玉嘟囔一句。
　　她脑子一转，“今天那条朋友圈，谢谢了。”
　　“哦。”
　　好冷淡哦，木怀玉撇嘴，“那，晚安？”
　　“嗯。”
　　木怀玉看着手机里的几条消息，然后把手机甩到了一边睡觉。
　　第二天一早在公司打卡之后她就直接去了商场店铺。
　　组员们比她来的晚一点，在木怀玉发了那条朋友圈之后，组员们也跟着发了些，成效没有木怀玉那么好但有一点算一点。
　　今天木怀玉她们给心动的人拍了照，等到下班的时候洗出来贴到了墙上，还有一面墙是大家想说的话。
　　店铺里就这一条项链也不算空了，里面充满了大家的初恋记忆。
　　“我打听到二组的了，他们才不到一百单呢。”
　　“那咱们得有一千多吧？”
　　“何止啊，咱们昨天都快一千单了，晚上朋友圈一发直接干到五千多了。
　　今天好像又涨了三千多。”
　　周讲喋喋不休，“哎呀，咱们真厉害。”
　　白洛忍着没翻白眼，“多亏了木经理。”
　　“也是也是，木经理人脉就是广，而且另外两组都没有店面，差点被人认为是骗子呢。”
　　几个组员你看我我看你，又凑近到一堆，“你们说木经理是不是在和大佬谈恋爱啊？上次不是迈巴赫送上班吗？”
　　白洛看了他们一眼，“别那么八卦了，万一那迈巴赫只是朋友呢？”
　　“哎呀白洛……”
　　“干嘛呢，凑一堆？”
　　木怀玉在给人介绍项链来着，回头一看自己的组员聚在一起不知道在干嘛。
　　周讲大手一挥，“谁再八卦怀玉我就咬人了。
　　散了散了。”
　　今天是第三天了，木怀玉正式跟大家商量，“这几天虽然有了些订单，但是人流量还是太小，所以我们可能需要加个班。”
　　木怀玉看了眼围成圈的组员，周讲率先发表意见，“我没意见。
　　别的组都加班。”
　　白洛也举起手，“嗯。”
　　剩下的三个组员都不是特立独行的人，“可以可以。”
　　“那就这周六吧，还是和平时上班时间一样，下一周的话我尽量给大家争取一天假期，咱们不白加班。”
　　木怀玉也不敢把话说实在了。
　　组员们倒是一脸无所谓的，“那就下班吧大家。”
　　木怀玉把人都送走之后关上了店铺。
　　回到家之后木怀玉点开了和秦随的聊天框，“周日有时间吗？请你吃饭顺便聊天。”
　　秦随没有立马回消息，也许是还在忙。
　　木怀玉放下手机就去做饭了，等她吃完饭洗完澡上床休息的时候才收到秦随的消息。
　　“周日？可能不太行，约了客户吃饭。
　　周六可以吗？”
　　周六？木怀玉已经决定好加班了啊？“周六我有事情，那下周也是可以的。”
　　“那就下周吧，在开会。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　木怀玉关上手机准备睡觉，秦随真是好忙啊，她都睡觉了人家还在工作，不愧是大老板。


第七十九章 那个孩子呢？
　　木怀玉闭上眼睛，嗯？怎么感觉两人刚才的对话，和老夫老妻似的。
　　木怀玉被这念头雷到了，毕竟对方是个有妇之妇。
　　“下次可不能这样了。”
　　木怀玉翻了个身睡着了。
　　次日一早木怀玉从床上爬起来，今天是宣讲第四天了，在三个组里他们的得分是最高的，但是也不能松懈，万一有黑马奋起直追呢。
　　木怀玉站在客厅，两只手拢住头发再一只手固定住，另一只手手腕上挂着皮筋，拿嘴咬开之后用手指撑开，利落地绑了个马尾。
　　今天难得出了太阳，木怀玉拉开窗帘让阳光投进来。
　　冬天的阳光虽然亮堂但是不怎么温暖，阳光照在木怀玉身上，周身像是穿了金色的纱衣。
　　木怀玉照常到公司打卡然后前往商场，最近几天她都是自己挤地铁上下班。
　　设计部那些八卦非但没有消停反而愈演愈烈，“那迈巴赫得有三四天没来了吧？你们说是分了还是就干脆是朋友啊？”
　　“那谁说得清楚啊？”
　　“别，别说了木经理来了。”
　　木怀玉知道这群人爱八卦，但是总被造谣谁都不会好受，“都在聊什么呢？也说给我听听吧！”
　　怎么会有人八卦到正主面前呢，木怀玉低着头转了转手上的戒指，“八卦可以提神醒脑当然是好事，但是造谣不是大家说对吗？”
　　“木，木经理，没有下次了。”
　　木怀玉抬头，“以前的事情我也不计较了，以后别让我听到。”
　　慢慢的有客人进店来，大家也慢慢忙起来了。
　　三个组现在的成绩是秘密了，大家都在做自己的。
　　木怀玉看着店铺一天天壮大，成就感满满。
　　五天过去了，第六天是大家商量好的加班，周六的人流量确实不是工作日能比的，光是一上午的光临人数就比得上之前五天的一半了。
　　“喜欢可以上身试试效果，如果可以拍照的话我们希望能记录下来这一刻。”
　　这些天他们也多做了几条项链出来，不然试都试不过来。
　　“姐姐，这条项链大概要多少钱啊，我想买一条送给我的男朋友。”
　　木怀玉摸着良心说这条项链不贵，“初步定价为五十二元，你看……”
　　“可以可以，姐姐那我也留一个联系方式吧。”
　　“好的，这边。”
　　整个周六她们的成绩又翻了一番，现在的总订单数是十五万左右。
　　别的组也有人盯梢，说浏览量都不敌我们，“稳了稳了。”
　　一组组员在庆祝。
　　木怀玉嘴角微微上扬，“别高兴的太早啦，一切还看后天的公示。
　　大家就放假吧，下周我尽量给大家争取周五的假期可以吧？”
　　“呜～太可以了，木经理再见。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　一周的工作又结束了，木怀玉看着大家的背影走远，然后才关上店铺回家。
　　原本打算明天去见秦随的，但是现在明天的行程取消了，自己又该干点什么呢？木怀玉背着包回家，路上一直在想明天到底该做什么。
　　她回国之后还没去看过父母，周日正好到探视的日子了，出国这七年木怀玉一次也没去看过他们。
　　当年那件事情已经过去很久了，但是木怀玉依然释怀不了，她决定了，明天去看爸爸妈妈。
　　就算他们做了很坏的事情，可他们也是自己的父母。
　　这天晚上木怀玉躺在床上久久不能入睡。
　　夜晚的情绪会疯狂滋长，木怀玉翻来覆去脑子里都是当年的画面，有零碎的也有完整的。
　　以至于第二天醒来的时候脑袋巨疼，“唉……”
　　木怀玉爬起来洗漱。
　　她把自己收拾的干干净净的，疲惫一扫而空看上去状态好了很多。
　　虽然木怀玉过的不怎么样，但是至少不要看上去就过的不好，不然爸爸妈妈会担心的。
　　木怀玉是打车去的监狱，因为那边距离地铁站太远了，下车之后还得打车。
　　木怀玉穿着素衣头发扎起，狱警把她带到了小房子里。
　　木怀玉一进门就看到了坐在那边的妈妈，她瘦了很多。
　　她慢慢走过去在妈妈的注视下坐在了椅子上，椅子有点硬。
　　这一次是妈妈先开口的，“宝贝越来越漂亮了。”
　　妈妈的声音还是和八年前一样温柔。
　　木怀玉时隔七年再次听到这个声音，这些年受的委屈仿佛瞬间涌上来，“妈妈。”
　　妈妈听出她语气的不对，“是不是妈妈给你带来了很多困扰？”
　　木怀玉不敢开口了，她只是摇摇头。
　　妈妈叹着气，“明明是我和你爸爸的错，却连累了你，宝贝，妈妈对不起你。”
　　林杉捂住嘴。
　　木怀玉抬起手想像以前一样抹掉她的眼泪，但是手指只能触碰到那冰冷的玻璃，“妈妈。”
　　木怀玉在这边哭，妈妈在那边哭。
　　妈妈也把手搭了上来，“没事，妈妈做错事情就要承担后果，只这一点完全不够。”
　　木怀玉抿着嘴，“妈妈。”
　　“妈妈把一切都搞砸了，你会怪妈妈吗？”
　　木怀玉望着她的眼睛，悲伤在眼睛里打转，“如果怪你我就不会来了。”
　　林杉嘴角抽动，似乎是想笑，只是那点情绪太苍白了，“对不起。”
　　木怀玉眨眨眼睛又是几滴泪落下，她依旧摇摇头。
　　时间不多了，“宝贝最近过的怎么样？”
　　她在监狱里重复着一样的生活，每天只能想想女儿度过。
　　“我回国工作了，现在是经理了。”
　　“宝贝真棒。”
　　木怀玉抬着嘴角，妈妈又叹了口气，“那个孩子呢？”
　　木怀玉知道妈妈说的是秦随，“她现在过的很好，自己开了家公司。”
　　“那就好。”
　　“宝贝，你们……”
　　木怀玉抬起头嘴角带着笑，“我们八年前就分开了，我觉得我们还是不合适。”
　　只是那个笑容略带几分苦涩，妈妈眼睛不自觉又湿润了，“是妈妈的错。”
　　“没有妈妈，就是不合适。”
　　“如果可以，妈妈还是希望你能和喜欢的人在一起，但是最重要的还是你要开心，宝贝。”
　　木怀玉回国之后，一直被之前的阴影笼罩，所有问题都没有得到解决，想要的答案也离自己很远，但是还是有人告诉她，开心最重要。
　　木怀玉脑袋偏到了一边，妈妈。


第八十章 转身走向黑夜
　　“好了，时间到了。”
　　两母女在外人面前收起了眼泪，这一次的探视让木怀玉摆脱了一点点阴影。
　　她说出了这句话，不怪妈妈。
　　尽管有一些麻烦需要解决，但是这样已经很好了。
　　因为木怀玉知道如果重来一次，他们可能也会这么做。
　　妈妈爱她，她也如此。
　　那这样就够了。
　　妈妈说希望她开心，可她的开心是想和秦随在一起。
　　八年前的事情木怀玉始终欠秦随一个道歉，就算不能在一起，也至少不要成为仇人。
　　外面阳光照在马路上，照在长青的绿叶上，木怀玉抬起手想要触碰，却什么也摸不到。
　　原本今天是要和秦随见面道歉的，木怀玉仰望蓝天的头低下，包里的手机在这会儿响了起来。
　　木怀玉拉开拉链摸出手机，来电人显示：小薇。
　　铃声又响了几声木怀玉边走边接，“喂小薇。”
　　小薇那边的背景音很嘈杂，欢笑声居多，“喂怀玉，我有个事情想跟你商量。”
　　小薇声音都带着笑，木怀玉刚才低落的情绪也被带动起来一点，她也勾着嘴角问，“什么事呀？”
　　“我要结婚了。”
　　小薇在电话那边咯咯笑。
　　木怀玉眼睛瞪大，这个消息有些突然，“这么快呀？”
　　“嗯呐，下周末就办婚礼了，所以我想请你做伴娘，可以吗？”
　　木怀玉算是小薇高中最好的朋友了，两人在分开之后也一直保持着联系，甚至在木怀玉低谷的时候也不厌其烦安慰她。
　　现在至交好友要结婚了，木怀玉既为她感到高兴又难免有些不舍，结婚了就有自己的小家了。
　　木怀玉沉声，“我当然愿意了，那我现在过来找你商量？”
　　小薇嗯了一声，“我让我老公来接你吧怀玉。”
　　“好。”
　　木怀玉把地址发给了小薇，等待的时候木怀玉叹了口气，和秦随约的下周时间也泡汤了。
　　木怀玉等了大概二十多分钟就等到了，车里的人是个看着端正的男生，“是木怀玉吗？”
　　木怀玉点点头拉开后车门，“是的，你是小薇的老公吗？”
　　“是。”
　　话刚落音木怀玉就接到了小薇的电话，“怀玉，你上车了吗？”
　　“嗯嗯，上车了。”
　　小薇又大声喊了一声，“老公，你开车慢点，要把小怀玉安安全全送到这儿来。”
　　男人闻言弯着眉眼，“知道啦。”
　　电话挂断，男人跟木怀玉聊起了天，“我和小薇是大学认识的，听说你们是高中认识的？”
　　木怀玉礼貌点点头，“是的。”
　　“我老婆高中的时候是什么样子的啊？”
　　男人憧憬地问她。
　　木怀玉也被他的话带回了高中，高中的时候木怀玉告诉了小薇那个渣男的事情之后，两人才熟悉起来。
　　那之后也变得越来越好，经常下课一起去小卖部，一起上厕所。
　　有一段时间还让秦随吃醋了。
　　但是木怀玉觉得小薇和自己更合拍，是朋友之间的那种合拍。
　　木怀玉笑了下，“小薇高中的时候成绩可好，我们还有另一个朋友，她们俩成绩都比我好，那个时候考试完我就和小薇一起去小卖部买吃的，她当时很喜欢喝碳酸饮料，还是我给她戒掉的。”
　　木怀玉说起高中的时候脸上的风流肆意，就和高中时候差不多，木怀玉说的动情，男人仿佛看见了三个少女朝着自己走来，走在左边的那个就是他的爱人。
　　木怀玉还说两个人夏天一起逃课去买冰棍吃，一起抢饭吃。
　　就这么聊了一路，木怀玉越聊越想见到小薇，想看看自己是不是真的还是少年时候，可是等她下车看到面前站着的，是个梳妆打扮都和成年人无异的小薇。
　　她这才反应过来，原来刚才不过是她的幻想，她们三个都已经长大了。
　　木怀玉伸出手抱住了小薇，双手轻轻拍着她的背，“新婚快乐啊小薇。”
　　小薇抱住木怀玉的时候才发觉，时间已经过去那么久了。
　　两人牵着手往房子里去，男人已经被小薇抛在了脑后。
　　木怀玉笑着和小薇讲话，“你还邀请了谁啊？”
　　小薇嘘了一声，“秘密，今天只有你来了，另外两个没空，要过几天才来。”
　　“好吧。”
　　小薇把木怀玉带到自己的房间，两人还像以前一样坐在床上，小薇没有直接和木怀玉商量婚礼的事情，而是聊着天。
　　“你都不知道，隔壁的李苗和陈星在一起了，他们孩子都生两个了。”
　　木怀玉还记得他们，当时高中的时候两个人谈恋爱被抓了好多次，请了好多次家长，“他们居然真的走到最后了诶，孩子都两个了。”
　　木怀玉感叹着..小薇还说，“我们班班长和学习委员在一起了。”
　　她嘴角弯弯的。
　　八卦最是能拉近两人的关系，木怀玉拉着小薇的手聊了好久。
　　一直到下午五点多，小薇带木怀玉去看了自己的婚纱。
　　白色的，裙摆很大，一字肩的设计。
　　木怀玉以前也想过自己穿婚纱会是什么样子，她的手情不自禁抚摸着裙子。
　　“好漂亮。”
　　小薇看着她的侧脸，“我这次的婚礼一共三个伴娘，今天其实什么也没准备，等过两天人到齐了我再给你们说吧。”
　　“好啊，你随时找我。
　　我们初期工作做的差不多了，后面应该就没那么忙了。”
　　小薇知道木怀玉的工作，“好。”
　　两人一起下楼吃了饭，吃完晚饭之后还是小薇的老公送木怀玉回家。
　　只是这次小薇也一起来了。
　　两人聊了一下午还没聊够，她们坐在后座还在不停聊天。
　　聊到好笑的事情的时候两人手拉着手哈哈大笑，以前她们也是这么没形象地笑。
　　笑了一路，木怀玉到家了。
　　“小薇，随时联系我哦。”
　　“嗯嗯，你回去吧怀玉。”
　　“你们回去路上小心点哈。”
　　木怀玉看着车子消失在黑夜里，今天一天木怀玉觉得从前似乎也没有那么可怕了。
　　她转过身也走向了黑夜。
　　家里，依旧和往常一样的安静。
　　明天就要公布设计结果了，木怀玉不是很担心。


第八十一章 为什么为什么
　　次日一早木怀玉把自己捯饬得端庄大方，依旧是挤地铁去公司。
　　九点半，许槿踏进公司大门，“设计部的开个会。”
　　木怀玉揣了个笔记本跟上。
　　大门一关，许槿的视线在会议室里转了一圈。
　　“我们现在宣布一下上周的成绩，一组，三十七万喜欢，二组三十七点一万喜欢……”
　　和这两组比起来，第三组就跟闹着玩儿似的。
　　木怀玉在听见那个点一的时候眉心蹙起，怎么会那么巧呢？不多不少就那点一？木怀玉抬眼看向对面坐着的二组组长，他就是那个八卦木怀玉从豪车上下来的人。
　　许槿也看过三组的设计，平心而论她也更喜欢木怀玉他们组的设计，但是成绩就是这样的，不会骗人。
　　按道理来说他们这次只会推行一组设计，然后发展这个品牌。
　　但是现在两个组的成绩十分接近，难道要分出精力做两个主推产品吗？许槿也拿不定主意。
　　对于这个结果，其他人不是没有异议，周讲第一个跳出来，“二组当时的受欢迎程度根本比不上我们，怎么可能成绩比我们高？”
　　白洛也起身，“我觉得此事蹊跷。”
　　木怀玉是经理也是组长，“三个组之间应该都有负责盯梢对方的人。”
　　一组负责盯梢的是一男一女，女生盯的是二组，“他们当时人流量绝对没这么多。”
　　二组当然也不服气被人这么猜疑，“就你们长嘴了？那我们还说你们没那么多人流量，是你们作弊呢。”
　　“你，你血口喷人。”
　　眼看着会议室就要吵起来了，木怀玉适时放下手中的笔记本，声响不大但能让会议室安静下来。
　　“吵吵闹闹像什么样子？大数据时代当然看的是数据了，许助理方便给我看看数据吗？”
　　两边的数据都是三十七万，人工比对花费时间绝对少不了，就算是十几个人也不行。
　　肉眼看密密麻麻的数字木怀玉脑袋都大了，周讲神情严肃凑过来，“现在怎么办？”
　　木怀玉把电脑上的数据传给了小薇，小薇最近都在准备婚礼没工作，木怀玉也只认识这么一个搞计算机的。
　　小薇缓缓发了个问好过来，木怀玉手指点点，“小薇小薇，帮个忙，帮我对比一下两个数据吧，我怀疑对方数据造假。”
　　偏偏是三十七万和三十七万点一，这叫木怀玉怎么不怀疑？小薇很快接收了两个文件，电脑上对比就快多了，仅仅是几行代码就跑出来了。
　　小薇给木怀玉打了个电话，木怀玉还单独跑到厕所去接的，“喂？”
　　“小怀玉啊，这两个数据相似度百分十九十九啊，这到底是什么数据啊？”
　　木怀玉闭上眼睛吐了两口气，“可以把数据比对的代码和结果发我嘛？”
　　“欧克欧克。”
　　木怀玉拿到代码之后就去找了许槿，许槿正坐在她的位置上。
　　“许助理，两个数据我找人看了，相似度百分之九十。”
　　木怀玉已经是手下留情了。
　　数据造假在学术上可是死罪，虽然他们这只是一个小竞争，但是大家都知道胜利的那一组会有奖金。
　　那么造假也是情有可原的事情了。
　　“我看看。”
　　设计部的人全部围了过来，二组组长脸色有些难看。
　　他还以为一组都是软蛋，早知道就把数据搞得更大一点了。
　　不过现在就算是知道了两方有人数据造假，谁也不知道就一定是二组抄了一组啊。
　　二组的人如是说。
　　木怀玉冷眼打量着他，“这不是很简单的事情吗？”
　　二组组长气笑了，“哟，那我们高高在上的木经理，您有什么高见呢？”
　　木怀玉懒得理他，“许助理，直接随即给其中的人打个电话，问一问不就知道了。”
　　糟了，忘了这茬了。
　　许槿一听，赶紧掉了一个相同的数据，十几号人盯着眼前的手机。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂？谁啊？”
　　对面是个少年。
　　“您好，我们是随遇公司的，您上周三在我们店里留了联系方式。”
　　“啊，对，怎么了？”
　　“因为我们这边的失误，把您的消息弄丢了，现在想问问你你当时选的产品叫什么名字。”
　　少年那边思考了一会儿，“什么名字我不太记得了，好像叫什么，什么心动的？就那个心电图的那个。”
　　问题解决了，困难迎刃而解。
　　造假的是二组。
　　木怀玉神情淡漠仿佛赢得战争的不是她，周讲眼睛冒火地看着二组组长，想出这么个损招。
　　大家都在指责二组的人，木怀玉扫视了一圈，她倒是好奇二组怎么拿到一组的数据的。
　　倒是很有趣呢？木怀玉歪着脑袋看这些人。
　　小小公司居然卧虎藏龙。
　　许槿也不好定夺这件事情，“走吧，去28楼，公司总部。”
　　木怀玉作为一组组长兼设计部经理，自然是要一起上去的。
　　跟着上去的还有二组组长和许槿。
　　“走吧。”
　　木怀玉拂拂衣角站起来。
　　电梯一点点上升，二组组长也不在怕的，大不了就是辞职罢了。
　　木怀玉不知道这种数据都抄的人，灵感抄不抄呢？28楼到了，这里的规模比下面要高档很多，里面的人几乎没在笑的。
　　大家都很忙没空八卦。
　　其实在木怀玉经过之后大家一致拿起了手机，有美女不看王八蛋。
　　：啊啊啊啊啊啊，这是什么神仙美女，今天的美颜暴击get。
　　：天哪，她好白，腿好长，头发好好看和绸缎一样。
　　：她口红色号好好看啊，好想要。
　　：啊，她没涂口红吧，妈生的吧？：她和许助进总裁办公室了。
　　：他们来干什么的呢？木怀玉在许槿的示意下进门，办公桌那边的人低着头正在处理文件。
　　木怀玉脚步一顿，门口的二组组长嗤笑一声，“您还进不进的了？”
　　这边出声之后，办公桌那边的人抬起头，视线朝着三人看过来。
　　眼神如有实质一般，三个人站在原地。
　　木怀玉很不巧对上她的视线，随即低下头。
　　为什么，为什么她没查到这些呢？


第八十二章 失策了
　　随遇公司居然是秦随开的，失策了。
　　秦随在木怀玉躲开她视线的时候稍愣了下，“什么事？”
　　三个人走到她面前。
　　许槿把笔电上的数据和结果拿给秦随看，“秦总，随遇公司正在设计的作品，其中这两个存在数据造假，经核实是二组抄袭了一组的数据。”
　　木怀玉抬起头，工作还是应该公事公办。
　　二组组长冷汗都吓出来了，嘴唇颤抖。
　　木怀玉看着秦随微闪的眸光看向她，“秦总。”
　　“木经理？”
　　秦随看的是木怀玉的铭牌。
　　她也没想到自己准备创办的公司经理会是木怀玉，这个公司她都是直接放手让他们去做的。
　　秦随低头看了眼数据，她根本想不到不过是一个小事情，为什么值得他抄袭数据呢？“要怎么处理？”
　　总裁居然在问木经理。
　　许助理拼命压制自己的嘴角，不能笑不能笑，笑了工作就没了。
　　木怀玉嘴巴一张，然后闭上哼了一声，“数据都敢抄，也不知道其他的抄不抄。”
　　此话说的十分有水平，木怀玉就差直说他作品也抄袭了。
　　是的，虽然在这个圈子里抄袭数据没什么大碍，但是抄袭别人的作品那就对不起了，请您换个圈子混吧。
　　秦随低下头，“我不懂你们那些设计的事情，你看着来吧，这个人先留着。”
　　木怀玉撇了一眼二组组长，“好。”
　　许槿嘴皮都快咬烂了。
　　出了门之后许槿说自己肚子疼要去上厕所，“嗯嗯，你去吧，我们先下去了。”
　　电梯里只有二组组长和木怀玉，“你别做多的事情。”
　　“威胁我？”
　　木怀玉看着面前的电梯显示表。
　　二组组长手指颤抖，“我知道我跟你没什么好说的，你知道一句话吗？断人财路如杀人父母。”
　　木怀玉鼻腔哼一声，“现在是法治社会。”
　　电梯打开，木怀玉屁股还没坐下就听见白洛跟她说话，“你让我找的，找到了。”
　　木怀玉上去之前就先告诉周讲和白洛找找二组组长抄袭的证据。
　　她原本也只是碰碰运气，毕竟她不知道有人抄袭如此大胆的。
　　木怀玉拿着证据过目了一下，然后又独自坐上电梯去找秦随。
　　这件事情她一个小设计师肯定是办不到的。
　　许槿原本是在等电梯下去的，没想到电梯打开里面站着木怀玉。
　　“嗯？木经理是还有什么事情吗？”
　　“对，我找秦总。”
　　木怀玉从她身边过去。
　　公司的小群里还热热闹闹地讨论着她和秦总，毕竟秦总什么时候这么好说话了？两个人简直般配到天上去了。
　　：是我我也听话。
　　：楼上几个菜啊喝成这样？：哈哈哈哈哈哈。
　　：进去了进去了。
　　：好，好好。
　　木怀玉离开还没有十分钟，秦随抬头发现是她还是惊讶了会儿，“怎么了？”
　　木怀玉小跑到办公桌前，“我找到他抄袭的证据了。”
　　“这么快？”
　　木怀玉闭嘴看了她一眼。
　　秦随咳嗽一声，“你继续。”
　　木怀玉把白洛他们找到的消息拿给秦随看，连一个门外汉都看得出来不对劲。
　　“那你想怎么办？”
　　木怀玉上头的时候感觉自己让秦随现在丢下工作出去跑十圈都说得出口，现在冷静下来她又有点说不出口了。
　　秦随毕竟也没损失什么，没道理要为她出头。
　　木怀玉咬着嘴唇，始终开不了口。
　　秦随等了几分钟也没等到她开口，她就知道了，木怀玉不会说了。
　　“我把消息散播出去，他不会再留在这个圈子了。”
　　秦随还是做不到不顾木怀玉。
　　她抬起头看着木怀玉，她做不到。
　　木怀玉揪着手指，“嗯，好。”
　　秦随看她这个样子很想抱抱她，问她刚才是不是受委屈了，是不是那个人威胁她了。
　　但是她不能。
　　木怀玉感觉到两人的气氛有些不一样，她开口，“这周可能也见不了了，小薇要结婚了你知道吗？”
　　“嗯。
　　没关系，再下周。”
　　总要说清楚的。
　　其实那些话什么时候都可以说，只是木怀玉想要一点仪式感。
　　秦随知道所以秦随也愿意配合她。
　　这些话横亘在两人之间，已经八年了。
　　木怀玉嗯了一声出去了。
　　下午的时候二组组长就已经被辞退了，木怀玉丝毫不担心他会找到对口工作。
　　果然，后面几天公司里的八卦就是二组组长，说他去哪里哪里找工作，人家都不要他的。
　　这个圈子从来不缺人，木怀玉见不得那些轻易拿走别人原创的人。
　　现在也算是解决了一个问题。
　　随遇公司最后确定下来的是一组产品，第一次心动。
　　由木怀玉做主，在此之前他们的产品要拿到总公司给总裁过目。
　　木怀玉这下开始慌张了，但是她是经理也是产品的组长。
　　木怀玉在准备上去的时候拉住了白洛，“你去吧要不然？”
　　白洛被她拉的往后退了一步，然后失笑地看着木怀玉，“怎么了？”
　　“我紧张。”
　　木怀玉冷着一张脸说自己紧张。
　　白洛是不信的，“没关系，我们都在下面给你加油呢。”
　　毕竟如果产品不过关，总裁也是有一票否决权的。
　　木怀玉捂住乱跳的心脏，该来的总会来的她要放轻松，不然没讲好的话产品被否决了，那她可就是罪人了。
　　“呼——”木怀玉上电梯了，在电梯门关上之前设计部的人全部泪眼汪汪看着她，木怀玉眉毛皱起。
　　电梯上升很快，开门之后许槿在门口等她，“木经理跟我来吧。”
　　大会议室里坐满了人，其实有一些人是不必要进来的，他们全部都是冲着木怀玉来的。
　　木怀玉先是看了一眼秦随，她坐在主位上，不怒自威。
　　木怀玉觉得乱跳的心逐渐归于平静。
　　“大家好，我是随遇设计部的木怀玉，今天由我来跟大家讲解我们的新产品，第一次心动。
　　相信大家能从PPT里看出来，这是一条以简单、便捷以及特别于一身的作品。”
　　“中间的材料我们选择……
　　所以，我觉得这个产品很符合我们的理念，轻时尚。”
　　“我的讲解到此结束。”
　　木怀玉对着人群鞠了个躬。
　　她的任务完成了。
　　下面的掌声迟了一秒然后雷鸣会议室。


第八十三章 多谢秦总
　　木怀玉在掌声里和秦随对视了，两人眼里都带着略微的笑意。
　　“可以，很不错。
　　以后要继续加油。”
　　秦随发言。
　　木怀玉舔了下唇角，“谢谢秦总认可。”
　　“你就放手去做吧。”
　　木怀玉知道这件事情成了，第一次心动可以投入生产了。
　　“好。”
　　木怀玉在会议结束后单独找了秦随，“秦总，是这样的，因为上周社会宣讲的时候，我私自做主让设计部的同事们加了个班，所以我想求您给我们明天放一天。”
　　这个请求其实很冒昧，但是木怀玉牛皮都吹出来了。
　　秦随眉毛一挑，这会儿倒是好意思了，“你知道这样会让我损失多少吗？”
　　木怀玉低头嘟着嘴，“没有下次。”
　　木怀玉立马仰起头眼里带着细碎的星星，闪着光的。
　　秦随只看了一眼就转过头，木怀玉银白的牙齿都笑露了出来，“多谢秦总。”
　　“嗯。”
　　秦随进了办公室，她捂住乱跳的心。
　　这样一来木怀玉明天就可以去找小薇了，她兴高采烈回到随遇。
　　她这会儿还憋着笑，她知道设计部的都在看着她，等着她的好消息，可她偏偏做出一副没谈妥的样子。
　　设计部的众人安慰着自己，没事没事，这个事很难办的，木经理也不容易。
　　木怀玉叹了口气，“大家即将迎来三天假期，开心不开心啊？”
　　木怀玉说到一半笑起来。
　　“耶~”“太好了……”
　　“哈哈哈哈哈——”设计部跟疯了一样，这工作日的假期来之不易，他们都做好没有的准备了，“木经理，你可真够坏的啊。”
　　“就是，你还跟姐妹们藏着呢？”
　　木怀玉哼笑一声，“怎么了？就不允许我给你们一点惊喜啊？”
　　周讲跳过来，“差点成惊吓了。”
　　白洛嘴边带着淡淡的笑，“哎呀好了好了，工作了。”
　　木怀玉把人都赶走了。
　　等到下午下班时间一到，设计部的脚下带风一个一个可洋气了。
　　木怀玉摇摇头，宣传部经理好笑地看着这群小孩子。
　　木怀玉朝他们点点头然后出去了。
　　木怀玉这次没有直接回家，而是打车去了小薇的新家。
　　接亲就在那边，木怀玉要现在赶过去布置场地了。
　　等木怀玉到的手小薇正在吹气球，她身边坐着一个女孩子，小薇说这是她老公的妹妹来做伴娘的。
　　“还有一个在路上了，我们等会儿说哈。”
　　小薇把木怀玉推进了厕所，“我想看你穿穿这个婚纱。
　　一定很美。”
　　木怀玉笑了下，“为什么啊？”
　　小薇嘴角带笑把她推进了房间里，“快点换嗷。”
　　婚纱穿起来会比较麻烦，小薇才出来没一会儿就在木怀玉的求救下打开门进去。
　　进去之前小薇看了眼妹妹，“等会儿有人来，你开门就是了哈。”
　　妹妹一边打着气球一边点头。
　　木怀玉本身皮肤就很白皙，穿上婚纱更显得白了，整个人的气质一下子就温柔了下来。
　　以前三个人一起逛街的时候，木怀玉每次经过学校旁边那家婚纱店都会停下来看看，她一定也很想穿上婚纱的。
　　小薇给她拉上拉链，就在那一瞬间她变成了公主。
　　头发简单地扎起来了，然后戴上皇冠。
　　木怀玉看着镜子里自己的脸，嘴角带着浅淡的微笑。
　　门从外面打开了，“姐姐，人来了。”
　　镜子里的视线受阻木怀玉看不到门口的人，是小薇老公来了吗？木怀玉艰难转过身子顿在原地，来人也顿住脚步，一秒后恢复如常。
　　“新婚快乐小薇。”
　　秦随把新婚礼物放在床边的地上。
　　她脊背挺直动作缓慢如同老式的钟表，她最想娶的女孩儿今天穿上了婚纱，真的和她想象中一样漂亮。
　　木怀玉双手放在纱裙上，也不知道自己现在应该做什么动作。
　　明明刚才她还觉得自己很好看，在见到秦随的那一秒她还在想，刚才头发好像没弄好。
　　秦随走到了两人旁边，“原来你穿婚纱是这个样子。”
　　语气略带一点憧憬，木怀玉也不知道自己是不是感受错了，她抿嘴一笑，“嗯。”
　　小薇站在两人旁边微微笑着，木怀玉正抬手想去解开拉链，不过裙子实在是太大了木怀玉有些发愁。
　　“咻——”秦随拽住拉链往下一拉，木怀玉光滑白皙的凹凸曲线暴露在空气中，秦随的第一反应是抱住她。
　　她捏紧拳头克制住那种欲望，脚步杂乱转过身，“我在外面等你们。”
　　木怀玉仔细脱下衣服归还到原地，这是婚纱，但不是她的。
　　把衣服收起来之后木怀玉看着小薇，“新婚快乐啊小薇。”
　　小薇嬉笑着推她肩膀往外走，“走走走，去商量明天的婚礼了。”
　　伴娘一共三个，今天的任务是布置婚房然后去酒店排练，四个人两个吹着气球备用，两个布置房间。
　　婚礼的流程是新郎伴郎来接亲，接亲的时候要堵门，进门之后还要玩儿游戏才能让他们带走新娘。
　　然后大家一起去酒店准备婚礼，到九点之后木怀玉她们要随时陪伴着新娘，然后在上台前表演一个节目就算是完美完成婚礼了。
　　木怀玉看了一下午图纸布置房间，眼睛都有些酸涩了。
　　不过时间还不着急，因为婚礼举办在周六，木怀玉这几天都打算呆在这里。
　　晚上秦随回家去了，因为明天她还要上班，她要等到下午下班之后才能继续筹备婚礼。
　　小薇站在门口，“回去好好工作嗷，我会看好怀玉的。”
　　后半句她说的很轻，房间里吹气球的木怀玉不会听见。
　　秦随当年能顺利走出来还要多亏了小薇，“嗯。”
　　“你回去吧，拜拜。”
　　晚上妹妹被小薇老公接走了，房间里只剩下木怀玉和小薇，两个人洗漱完躺在床上。
　　“你现在对秦随有什么想法吗？”
　　小薇趴在床上看向木怀玉。
　　昏黄的灯光地下木怀玉的眼神很温柔，她在温柔地思考自己的将来，“不知道。”
　　“怎么会不知道？”
　　小薇觉得无非是喜欢或者不喜欢了。
　　木怀玉嘟着嘴，可是秦随都有对象了，喜欢或者不喜欢又能怎么样呢？


第八十四章 好忙好忙的
　　木怀玉叹了口气，小薇挠挠头坐起来，“怎么还叹气了呢？”
　　这不是个很简单的问题吗？两个人如果都对对方有意思，那就重新在一起呗，以前的事情不是都过去了嘛。
　　现在是一个很快乐的时间，她最好的朋友马上就要奔赴不一样的生活了，木怀玉不太想在这个时候扫兴，“不聊这个了，我们聊点其他的吧，剩下的我会跟秦随好好聊聊的。”
　　小薇哦了一声，那两个人聊聊也好，“怀玉，不管你和秦随以后怎么样，我们都还是朋友，我现在有房子了哦，你想来找我随时来找我。
　　嘿嘿。”
　　木怀玉碰了碰小薇的手，“好，一言为定。”
　　“嗯，一言为定。”
　　木怀玉托着下巴想，“你和你老公怎么认识的？”
　　小薇说到这个脸蛋微微一红，“就，就那么认识的呗。”
　　木怀玉觉得她也太害羞了，两人都要结婚了她还这么害羞，突然就生出一点逗弄她的心思，木怀玉一爪抓住小薇的胳肢窝。
　　“咯咯咯……
　　干嘛呀，哈哈哈哈哈，怀玉。”
　　“哈哈哈哈哈，好了不来了不来了。”
　　两人笑的脸蛋都僵硬了，脱力般躺在床上，“我们大学是一个社团的，出去聚会他帮我挡酒然后就认识了。
　　他是个很好很好的人。”
　　木怀玉能感受到小薇现在的幸福，说起那个人嘴角都不自觉上扬。
　　“你开心快乐就是最好不过的了。”
　　“突然煽情我好你难过。”
　　小薇嘴巴一瘪，“当年的事情我都没能帮到你们。”
　　木怀玉拉着她，“如果不是你，我们现在只会更糟糕，能遇见你我真的很开心小薇。”
　　小薇看着木怀玉望向她的眼睛，木怀玉说的任何事情都能被相信，“我也是啊怀玉。”
　　两个人又聊起了高中的八卦，说英语老师和体育老师在一起啦，班上的小情侣分开啦，谁谁谁最后是黑马上了多好的大学啦。
　　聊着聊着两人就说了晚安。
　　木怀玉好久都没这么放松地睡觉了，第二天一睁眼就是阳光，过去的阴霾又消散一点。
　　她相信，她早晚有一天会走出阴霾，也迎接自己的美好人生的。
　　木怀玉轻手轻脚下了床，到了客厅发现来了人。
　　是小薇的老公，他早早到了小薇的房子里，来给人做早饭的。
　　“诶，怀玉你起来了？小薇呢？”
　　三句话不离小薇，很好。
　　“她还在睡着，要叫她起来吗？”
　　木怀玉单独和他待在一起感觉十分不自在。
　　“没关系，早饭还要一会儿才好，让她再睡会儿吧。”
　　木怀玉笑了下也没闲着，小薇比木怀玉大一点，木怀玉就直接喊小薇老公姐夫了。
　　“姐夫，扫把在哪儿啊？我扫扫地吧。”
　　木怀玉起身晃着双手。
　　姐夫在厨房说了句扫把在卧室门后，木怀玉打开门的时候吵醒了小薇，小薇揉揉眼睛人都没看清楚就开始说话了，“老公，抱我去洗漱吧。”
　　木怀玉站在原地有一瞬间想把扫把扔她脸上，小薇见半天都没动静，然后回神般看向门口。
　　看过去就发现，脸色不太好的木怀玉，诶忘记了，家里还有个单身狗来着。
　　小薇仰着脸笑，“哎呀，偷听什么大人讲话，快出去。”
　　木怀玉轻哼一声抱着扫把出门，她扫了扫客厅，因为昨天布置房间搞得有点脏。
　　昨天晚上木怀玉和小薇又聊天上头就没有打扫。
　　木怀玉都扫完地了小薇才拖拖拉拉出卧室。
　　这个时候姐夫已经做好早饭端上桌了，小薇看了眼光洁如新的地板，她招招手，“我的小保姆吗你是？”
　　小保姆手一摊，“给钱。”
　　小薇哈哈笑了两声，“我拿身体赔行不行？”
　　木怀玉觉得眼前站着的姐夫脑袋有点绿，“算了算了。”
　　姐夫做的是简单的面条，人老了就得吃点清淡的，别看面条素的很其实味道很好。
　　木怀玉吃完面条甚至想把汤也喝掉，她舔舔嘴唇放下碗筷。
　　等到小薇也吃完木怀玉抢着把碗洗了，今天木怀玉也要布置房间，昨天只是弄了一点点。
　　木怀玉觉得自己一辈子都没吹过这么多气球，她绑的手都痛了。
　　小薇打着哈欠绑气球，加上姐夫三个人都在吹气球。
　　木怀玉突然觉得还挺好笑的，而且她莫名觉得自己在发光。
　　下午的时候姐夫的家长也来了，小房子来来往往很多人，木怀玉依旧在吹气球。
　　等到下午大家三四点的时候，秦随也赶来了。
　　因为下午她们要去彩排，也是这个时候木怀玉她们才看到伴郎。
　　三个伴郎据说都是新郎的好朋友。
　　木怀玉她们作为伴娘要出一个节目，小薇体谅她们早就已经给她们选好了，是一首歌曲《闺蜜的话》。
　　歌词很打动人也简单容易上口。
　　她们只是简单过了一遍然后彩排结束了，明天婚礼就正式开始了。
　　婚房她们还没布置完呢，两家人加上伴郎伴娘一起吃了顿饭，吃完之后小薇就带着伴娘回家了。
　　伴娘服也是今天下午到的，她们需要去试衣服。
　　婚房里布置了一大半了，她们再忙活忙活就能完成了。
　　伴娘服是一个大袋子装着的，小薇选衣服的眼光还是不错的，妹妹选了一条方领的裙子，小薇在隔壁开了好几间房间，妹妹就住在那里。
　　至于木怀玉和秦随，小薇说要和她们叙叙旧晚上一起睡。
　　木怀玉选的是一件一字肩的裙子，蓝色的纱裙看上去十分唯美。
　　秦随拿到的是一件V领的裙子。
　　三个人在房间各处贴着喜字，还有各种花朵，门窗上，墙壁上。
　　时间不知不觉就到了深夜十二点，小薇今天跑上跑下忙活了一天，她揉揉眼睛拍拍两个姐妹的肩膀，“我实在是太困了，剩下的交给你们了。”
　　木怀玉笑了下，“准新娘，快去睡觉吧明天还得早起化妆呢。”
　　小薇疲惫地展颜一笑，转身去了浴室。
　　今天不止是小薇很忙，伴娘们也没那么闲，至少一下午了木怀玉都没和秦随说上一句话。


第八十五章 意味着
　　她们把最后几个气球绑在了花柱上，然后把花柱摆到了床的两边。
　　小薇累的躺在床上就睡着了，酒店的白床单被换上了喜庆的红色，在酒店接亲的话比在家里要方便很多。
　　木怀玉把门上的图案粘好了，秦随也把最后的气球绑好了。
　　时间已经一点半了，两个人下午跟着彩排，布置婚房也累了。
　　木怀玉在沙发上坐下，“你先去洗澡吧，我坐会儿。”
　　秦随这次来带了一套睡衣，她也没跟木怀玉客气转身进了浴室。
　　木怀玉躺了会儿觉得眼睛酸涩无比，她闭着眼睛差点就这么睡着了。
　　还是秦随洗完澡出来喊她她才清醒一点，木怀玉脚都快抬不起来了，她托着身体进了浴室。
　　洗澡，洗头，洗脸。
　　木怀玉湿着头发出来的时候秦随已经吹干了，木怀玉看着她走过去，准备去接吹风机的时候秦随一抬手躲开了。
　　木怀玉缓慢扬起下巴看秦随，“我给你吹吧，早点睡觉。”
　　木怀玉累的都不想抬手了，“嗯好。”
　　秦随微凉的手指插进木怀玉的黑发，触摸着她的头皮带来一点酥麻感，木怀玉肩膀微微耸起，感觉整个后背都僵了。
　　还好秦随很快给她吹干了，她最后检查了一边，手指缠绕着头发滑到底，“好了。”
　　木怀玉松了口气，她可耻地渴望着秦随。
　　思考出这个答案的木怀玉不敢回头了。
　　秦随很自然忽略了她此时的反应，朝着大床走去。
　　小薇很贴心地睡在了床的右边，左边一大片空了出来。
　　房间只有一张床，时隔八年两人再次睡在一起。
　　木怀玉站在床边，秦随在她前一步上床，现在留给她的位置只有中间了。
　　她差点同手同脚走到床边，秦随正对着她眼神深沉，不知道在想什么。
　　木怀玉轻手轻脚越过她上床，秦随就安安静静看着她。
　　等到木怀玉上了床秦随撑起半个身子，“关灯了。”
　　黑夜里木怀玉没有说话。
　　明天还要早起呢，现在都已经两点了。
　　木怀玉实在是太累了，躺下一秒就睡着了。
　　夜晚是寂静的，秦随没有木怀玉那么累，她望着黑暗里耸起的身影。
　　这是她想念了八年的人，两个人再次躺在一张床上却不过是普通朋友。
　　秦随也想转身的，也想走的，但是她忘不掉当时等她回家的木怀玉，明明已经对世界没有感知了，却还想着让自己上学。
　　明明这么爱她，那为什么要离开她呢？秦随对着黑夜伸出手，这一次，她抓到了。
　　木怀玉多少还是有些避嫌的所以和她隔得很远，都快贴到小薇身上了。
　　秦随一把将她拉到自己身边，现在她已经抓住她了，她再也逃不掉了。
　　秦随抬起手想抱住木怀玉，却没想到木怀玉突然转身抱住她，“秦随，睡觉。”
　　木怀玉嘴里嘟囔着。
　　“嗯，睡觉。”
　　以前两人还在一起的时候，秦随总是忍不住做点坏事，木怀玉每次睡着被吵醒都是这样喊秦随的。
　　明明你也没有忘掉，为什么这么多年都没有联系我呢？木怀玉感受到热度，越是想把自己埋进那个温暖的被窝里，她脸蛋蹭了蹭被子，好软哦。
　　秦随抱着木怀玉，没一会儿就睡着了。
　　只是两人还没睡到两小时，酒店房门响起了敲门声。
　　木怀玉根本就没睡够她下意识捂住自己的耳朵，中途好像蹭到了什么东西。
　　秦随在听到声音的那一瞬间就清醒了，这些年她有点神经衰弱，夜里总是惊醒。
　　打开门，外面站着一个托着行李箱的女人，“你好，我是化妆师。”
　　秦随打开门让人进来，然后再回到卧室把小薇叫醒，她是真的没想到化妆师四点多就来了。
　　小薇还带着睡意坐在椅子上，秦随看了眼躺在床上的木怀玉，转身把门带上了。
　　她走到小薇旁边，“现在需要我做点什么吗？”
　　小薇手指一指，“那个角落是不是有箱子？那里面是等会儿接亲要玩儿的游戏，有一些需要组装你看看呢。”
　　秦随走过去，长腿一蹲打开箱子。
　　秦随把东西全部都拿了出来放在地上，这样方便她找东西。
　　小薇准备的游戏有一个叫心心相印，那就是一张纸需要伴郎嘴对嘴传过，才能算是完成游戏。
　　还有一个是寻宝游戏，她们要把新娘的婚鞋藏起来让伴郎团寻找。
　　还有一个游戏则是一个塑料盒中间开了一个洞，里面装满了乒乓球，伴郎们要把盒子绑在腰上然后把乒乓球全部摇出来。
　　最后的最后就是情签红丝带，丝带很多绑着对于两位新人来说很重要的物品，还有新娘。
　　如果新郎抽的是物品就要拿红包，拉到新娘的话就可以接走新娘子了。
　　秦随正在了解塑料盒该怎么安装，她顿在原地没注意到身后的脚步在靠近。
　　旁边一只小手拿过盒子，手一转，“这样就好了。”
　　刚起床的木怀玉嗓音软软的，这么多年了她还是这样。
　　两人配合着把东西搞好，时间都已经六点了，摄影师也到婚房来了。
　　对着房间里就是一顿拍拍拍，木怀玉和秦随也换上了伴娘服，化妆师忙不过来她们就只好自己化妆了。
　　秦随技术有限，还好木怀玉会一点。
　　她迅速给自己画好之后拉着秦随坐下。
　　“我先给你打个底哦。”
　　说话轻声细语的。
　　两人靠的很近，近到秦随抬头就能亲到木怀玉。
　　木怀玉做正事的时候很认真，和以前不爱学习的木怀玉倒是一点也不像了。
　　秦随只觉得这样的木怀玉也好漂亮。
　　木怀玉给秦随画好之后，还要给妹妹也画一个，妹妹现在还是个高中生。
　　等到新娘化好妆已经是早上七点了，小薇的爸爸妈妈也到了婚房，看着昔日不修边幅的女儿这样好看，打心底里笑了下，然后叹了口气。
　　明明昨天还是个小孩子，居然今天就要结婚了，要成立自己的小家庭了。
　　爸爸妈妈看着女儿嘴角的笑容都不自觉悲伤起来，这意味着孩子不会再时刻陪伴在他们身边了。


第八十六章 白色婚纱
　　木怀玉注意到了叔叔阿姨，她都不知道她能不能结婚，也不知道她结婚的时候爸爸妈妈出来没有。
　　这个房间的情感十分复杂，木怀玉被感染到一时也觉得悲伤，之前的好朋友今天就要奔赴新家庭了，那个男人很爱她。
　　木怀玉闭上眼睛再睁开，没一会儿新郎到了。
　　婚房里全是女方的亲戚和伴娘，他们全部堵在门口冲着门外喊，“外面的人听着，今天是小薇的闺蜜和妹妹在堵门，只有红包是不行的。”
　　在他们说话的时候红包不断往里面赛，“来吧来吧。”
　　木怀玉看着小笔记本，“第一次见面是什么时候，当时是什么心情？”
　　门外的伴郎一个劲推搡着新郎，“你快说啊，快说啊。”
　　新郎脸上全是幸福的笑容，“是20…年十月十六日，当时社团招新我一眼就看到了小薇，她笑起来特别阳光特别好看，我当时就在想，我一定要娶到她做老婆。”
　　木怀玉看了眼小薇，小薇甜蜜地弯着嘴角点点头。
　　木怀玉笑了下手肘撞了下秦随，秦随低头看了眼小笔记，“新娘喜欢什么颜色，喜欢吃什么？”
　　这也是一个简单的小问题，“她最喜欢蓝色，最喜欢吃我做的饭。”
　　小薇点点头。
　　“好，最后一个问题，会永远爱新娘吗？”
　　最后一个问题是妹妹问的。
　　新郎在门外泪眼汪汪看着猫眼，仿佛在看着自己的新娘，“我一定会，永远永远，只爱小薇一个。”
　　小薇抿嘴眨眨眼睛，就算两人即将结婚她也对这句话感动，“好了，让他们进来吧。”
　　秦随把木怀玉护在身后打开门，门外的新郎伴郎如狼似虎涌进房间。
　　那个高大的男子看见自己的新娘，眼眶的泪水突然就难以绷住，“小薇。”
　　他带着哭腔喊着自己喊过很多次的名字。
　　小薇坐在床上隔着人群看着他。
　　游戏开始了，木怀玉站在秦随身边跟那些伴郎讲着游戏规则。
　　新郎伴郎都是玩的开的性格，也许是因为今天日子特殊，是个快乐的日子。
　　他们很顺利完成了前几项游戏，一路杀到了最后一个环节，情签红丝带。
　　丝带一端在新娘手里。
　　新郎随手拉了一根，是一封信。
　　包装让他脸色一红，那是他当时写给小薇的情书。
　　妹妹一把抢过去念了出来，她哥哥的脸色越来越红了，婚房里一片笑意洋洋。
　　最后新郎签到了新娘的手，他终于娶到自己最爱的女孩儿了，两个人跪在地上面前是小薇的父母。
　　阿姨都还好一点还能绷住情绪，叔叔是真的表情管理完全失败，姐夫深情看着小薇，“叔叔阿姨，我以后一定会对小薇好的，你们放心吧。”
　　敬茶，结束。
　　新娘新郎，伴娘伴郎出发了。
　　叔叔阿姨还坐在沙发上，老两口搀扶着站起来，跟在大部队后面，泪眼汪汪看着自己的小孩。
　　虽说交通发达，但那种感觉完全不一样了，不过只要他们还在一天小薇就永远都是孩子。
　　新娘新郎还有摄影化妆师坐的一个车，后面就是三个伴娘伴郎，亲戚们都在后面的车里。
　　婚车开在路上引来大家的瞩目，木怀玉笑脸看着外面的行人，她的身边也坐着一个她爱的人，今天她可以自私地觉得是她和爱人的婚礼。
　　想到这里的木怀玉突然就很想看一眼秦随，她悄悄转身，却发现秦随也在看她。
　　秦随居然在笑，木怀玉眼波流转弯起嘴角，“秦随。”
　　“嗯。”
　　语气里带着笑。
　　木怀玉不知道她们的将来会是什么样子，但是这样也很好了。
　　婚车顺利到达酒店，司仪已经上台准备了。
　　酒店里已经坐满了两家的亲戚，小薇颤抖地拉着木怀玉的手，抖着嗓子，“真的没想到，我结婚了。”
　　化妆师正在给小薇补妆，木怀玉知道小薇有些紧张，她拍拍小薇的手背，“有我们送你出嫁，不要紧张我们都在。”
　　木怀玉看着小薇漂亮的脸，她居然也有点想哭，她悄悄挣开手躲在秦随背后。
　　要准备上台了，伴娘站在门口准备。
　　新娘在她们的护送下出现在门口，舞台上司仪正在热着场子，“大家给我们的新郎一点掌声好不好？今天就要娶你最爱的姑娘了，开心吗？”
　　仔细看的话很容易就发现了，姐夫握着话筒的手有些颤抖，他和小薇一样都很紧张。
　　“我真的没想到我能娶到小薇这么好的老婆，我真的好爱她，好爱她。”
　　司仪说：“那就让我们把目光看向门口，今天最美的人。”
　　小薇的爸爸妈妈站在小薇左右两边，他们牵着女儿的手，一步一步送女儿出嫁，嫁给她最爱的男人。
　　舞台上的姐夫眼角绯红看着迎面走来的新娘，“小子，你可要好好对我女儿。”
　　叔叔十分冷酷。
　　“叔叔，你放心我的，我就是打自己我都不会动小薇一下。”
　　“我们就把女儿交给你了。”
　　阿姨把小薇的手交给了姐夫。
　　两人牵着手站在舞台上，酒店里音乐响起，台下的木怀玉握着话筒一步一步走到舞台上。
　　“白色婚纱，满场鲜花，今天我送你出嫁，以后要像个孩子啊，照顾好自己照顾好家。”
　　“你爱的他，手捧鲜花，今天王子娶你回家，带上戒指他说的每一句话，都帮你牢牢记下。”
　　秦随也唱着上了舞台。
　　最后是妹妹走上来，“多希望再回到那年我们的盛夏，一起难过一起疯疯傻傻……”
　　木怀玉唱第一句的时候就有些难过，终究不是小孩子了，“你要幸福啊，心底深藏的话……”
　　小薇一只手捂住嘴唇，她知道的，青葱岁月早已经过去，奔赴前程奔赴婚姻，多幸运她们才能走到现在。
　　木怀玉拿出戒指递到两人手里，木怀玉作为闺蜜代表，她看着小薇，“会幸福的小薇。”
　　小薇看着木怀玉挤出一个笑容，“带上戒指他说的每一句话，我都会帮你记下来，小薇，一定要幸福。
　　姐夫，好好对我姐。”
　　交换戒指，喝改口茶，婚礼到这里已经进行大半了。


第八十七章 给你吧
　　最后的重头戏就是抢捧花，木怀玉现在连个对象都没有，她也只是去凑个人数的。
　　只是，秦随堂堂公司总裁，居然也来抢捧花。
　　木怀玉在人群里就只认识秦随，她侧脸看去，“抢到捧花是要送给嫂子吗？”
　　木怀玉已经接受她有对象这件事情了，现在都能很平静的喊出一句嫂子。
　　秦随原本看着舞台的眼睛低下，木怀玉还仰头看着她，“是送给喜欢的人。”
　　嗯？还不是嫂子？“好吧，开始了。”
　　随着音乐的摆动，小薇手里的捧花抛向天空，划出一道美丽的弧线然后朝着人群落下。
　　大家伸出双手去接捧花，去迎接即将到来的幸运，木怀玉也情不自禁抬起手。
　　视线全部朝着一个方向看过来，秦随正举着手，手里是那束代表好运的捧花。
　　木怀玉举着的手慢慢放下，秦随看了眼捧花皱了下眉，似乎是不太喜欢捧花的样式，她随手递给了旁边的木怀玉，“不好看，你拿着吧。”
　　木怀玉有点震惊地抬头，但是秦随的表情实在是太正常了，一点都没有送出捧花的羞涩。
　　因为不是嫂子喜欢的样式，所以就随后给了她吗？木怀玉伸手去接了，能有捧花也好啊。
　　宴席也正式开始了，伴郎伴娘几个坐的一桌，只是新郎新娘都没怎么吃上，去敬酒了。
　　这会儿小薇身边人很多，不需要伴郎伴娘了。
　　早饭木怀玉她们随便吃了点，早就已经饿了。
　　从宴席的选菜也能看出来两家是很用心在完成这场婚礼了，菜品一眼看去都是很好吃的样子。
　　木怀玉饿了一上午端着碗就开始吃饭。
　　下午的话就没有伴娘什么事情了，木怀玉她们简单把酒店收拾了一下，剩下的东西全部搬到新房去了。
　　小薇和姐夫敬酒的时候喝的有点多，木怀玉她们把她扶到床上睡了会儿。
　　她们换下了伴娘服，妹妹回去了她父母那边。
　　婚礼到这里就算是正式结束了，小两口也在亲朋好友的见证下建立了自己的小家庭。
　　木怀玉坐在沙发上刷手机，秦随坐在她旁边看电脑。
　　原来做大老板这么累的吗？搞的木怀玉刷手机都觉得罪恶感满满。
　　也许秦随也感觉到了木怀玉的视线，她主动聊起了工作上面的事情。
　　秦随漫不经心开口，“你们设计的那款项链，我觉得还不错。”
　　谁被夸会沉得住气呢，尤其是自己喜欢的人。
　　“那就好，而且我觉得这款项链一定会很有市场的，从我们宣讲结果也能看出来。”
　　秦随点点头，她放下了手里的工作转头看过来，“我真的没想到你会来随玉。”
　　木怀玉之前都没有思考过这个问题，其实随玉还是个未成形的小公司，很难给打工人一个基础保证，所以它原本是不在木怀玉的考虑范围内的。
　　是木栀介绍木怀玉过来这边的，她是不是也在为妹妹的幸福而努力呢？木怀玉弯眉一笑，“我也没想到随玉是你的公司。”
　　这句话其实很有深意，“如果你知道了呢？”
　　还会选择到这里来吗？木怀玉不知道秦随问这句话是什么意思，她深吸一口气，“那我应该会早点入职。”
　　阳光下秦随嘴角微微上扬，木怀玉也忍不住喜上眉梢。
　　关系似乎是和缓了很多。
　　木怀玉觉得自己欠秦随的那个道歉，应该会得到她的原谅的吧？只是今天是个好日子，不太适合聊这些。
　　木怀玉这会儿提出了邀请，“下周有时间吗？我请你吃饭吧？”
　　顺便聊聊以前的事情。
　　秦随下周原本是满行程，周六要见一个大客户，周日要出差。
　　不过客户是第一次到青柯市来，可以安排他在这边游玩几天，周日的出差可以往后推迟。
　　“有时间，周五联系。”
　　木怀玉看秦随不说话，还以为她要拒绝呢。
　　“嗯，好。”
　　晚饭还是在那个酒店吃，这次木怀玉没有和秦随一起去，因为秦随临时有个会议要开赶回公司了。
　　看来秦总的时间十分宝贵，她临走前小薇这样打趣着。
　　木怀玉坐在沙发上没去送她。
　　这会儿距离吃晚饭还有一个多小时，小薇酒醒了。
　　自己奔赴幸福之后就总是想到自己还没有修成正果的朋友，小薇能感觉到两个人氛围还是不一样的，只是要把以前的事情说清楚总是有点困难的。
　　小薇的心事完全写在了脸上，木怀玉几乎都不用去猜就知道她在想自己和秦随的事情。
　　“小薇，在想什么呢？”
　　小薇嘿嘿一笑，“之前太忙了都没来得及跟你们说，你俩现在啥情况啊？”
　　木怀玉说到这个也很迷茫，还能有什么情况，一个单身一个恋爱呗。
　　“她都有对象了我们还能有啥情况？”
　　木怀玉觉得自己已经释怀一半了。
　　但是情况往往有意外，小薇眉毛一皱大有问题，“她有对象了？什么时候的事情？”
　　小薇一直和秦随有联系，没理由秦随恋爱了她不知道，那就是，自己搞错了？木怀玉舔了下嘴唇试图寻找证据，“没恋爱为什么要买一个通勤时间一小时以上的房子？”
　　小薇傻眼地看着她，“怀玉，你怎么这么迟钝？”
　　她讲话还是很委婉了，都没直接说你是不是傻了。
　　木怀玉这下是真的傻眼了，不过不对啊，“那为什么我说到她对象的时候，她从来没反驳我啊？”
　　木怀玉不是傻，她是真的迟钝。
　　这次不用小薇点醒她，“但她好像也没有承认自己就是有对象了，只说过一句现在还不是。”
　　不会那个传说中的对象，是她吧？她之前一直觉得自作多情不是个好习惯，可是，事情的真相就是如此。
　　木怀玉撅着嘴看小薇，这人怎么不早点醒过来呢，但是也不能怪她，木怀玉脑子想法不断跑过。
　　小薇坐在沙发另一边，看木怀玉如同表演变脸一般，一会儿笑一会儿蹙眉的。
　　但是美人就是美人，一颦一笑都跟画儿似的。


第八十八章 摔的不轻
　　其实木怀玉是在想，那下周的吃饭她被原谅的机率就更大了。
　　然后变脸结束的木怀玉一下子抱住了小薇，“谢谢你小薇，我以后幸福的话你就是最大的功臣。”
　　小薇一脸懵，“嗷，不客气不客气。”
　　姐夫不知道从哪里走出来，一脸“和善”看着木怀玉抱住他老婆的手。
　　似有所感一般木怀玉挪开了自己的爪子。
　　“走了，吃饭去吧。”
　　吃过饭之后木怀玉就回家了，这一次她在幻想能够遇到秦随，然后两人轻轻松松把八年前的阴霾解开。
　　但是希望是美好的，现实不是。
　　现实是木怀玉根本连秦随的影子都没看到，木怀玉提着伴手礼回了家。
　　明天是周日，还能休息一天。
　　小薇还是比较体谅身为打工人的木怀玉的，木怀玉现在确实只想往床上一躺。
　　木怀玉这几天基本都没玩儿游戏，现在躺在床上无聊地打开了朋友圈，手指随意往下翻阅着。
　　困意就在这无聊的时间里积累起来，木怀玉正准备关掉手机睡觉的，突然翻到了秦随发的朋友圈。
　　是九张照片，其中每一张都有木怀玉的身影，有她坐在地上吹气球的照片，也有她接过秦随递来的捧花的，还有她们的合照，和小薇的合照。
　　配的文案是，新婚快乐。
　　如果不了解真相的网友，很可能会误会是木怀玉和秦随结婚了。
　　果不其然，木怀玉往下翻了一点看到许槿的留言，“秦总，这是老板娘？”
　　秦随回复了什么呢？木怀玉视线往下看，她老脸一红，“别闹。”
　　这两个字怎么看怎么别扭，木怀玉烦躁把手机丢到一边，抱着被子在床上翻来覆去。
　　第二天木怀玉呆在家里看了一天的电影，周末就这么过去了。
　　早上起床又是新的一天，木怀玉约了这周和秦随吃饭，她们这顿饭是吃的一波三折。
　　自从知道随玉是秦随的公司之后，木怀玉走进门就会开始开心。
　　“早啊木经理。”
　　宣传部的一个男生跟木怀玉打招呼。
　　木怀玉微笑点头看着他，“嗯早上好。”
　　木怀玉这周的工作就是拿着设计图找工厂，她们的第一次心动马上就要投入生产了。
　　这是木怀玉为随玉做出的第一个努力，木怀玉在打开电脑的空隙里想着，秦随开设随玉的时候在想什么呢？是年少时的那对蝴蝶耳环，还是那条不是正品的昂贵项链。
　　但会不会，是因为她呢？木怀玉偷偷笑了下，就当是她自作多情一次吧。
　　秦随从上次婚礼离开之后木怀玉还没见过她，木怀玉还是从许槿那里听到的，原来是秦随出差了。
　　当大老板实在是太忙了。
　　木怀玉叹了口气开始工作，因为以前一直在国外她不是很了解国内的工厂，今天一天基本都在外面逛。
　　设计部的其他人在开始设计其他款式了，木怀玉现在有一票否决权了，所有的作品必须先过她这一关才能进行下一步。
　　虽然是冬天，但是在外面跑一天也还是很累的，木怀玉随手擦去额头的汗水，刚才的那家工厂态度实在是太差了。
　　连木怀玉的基本要求都做不到，木怀玉果断放弃沟通转身去了下一家。
　　一天下来木怀玉算是见识到了什么叫傻到连钱都不赚。
　　木怀玉拖着跑累的身体回到家，脱下鞋子发现脚都磨出水泡了，累的时候不觉得现在一放松下来才发觉那是钻心的疼。
　　木怀玉饭也不想吃了，她随便点了个外卖就坐去洗澡了。
　　等她洗完澡出来就能吃饭了，吃完就早点睡觉吧，木怀玉实在是没有更多的精力了。
　　浴室在二楼，木怀玉的衣帽间也在上面。
　　因为空间有限，浴室很小。
　　但是这两平方也够木怀玉一个人用了。
　　淋浴头的水流打在木怀玉身上，跟随着往下流的是泡沫，木怀玉闭着眼睛洗着头发。
　　很快洗完澡之后木怀玉出了浴室，原本打算在外面的洗手台吹干头发的，偏偏这会儿门铃响了。
　　拿着吹风机的木怀玉估摸着是自己的外卖到了，她湿着头发下去拿。
　　打开门，门外的是一个穿黄衣服的小哥，“你的外卖。”
　　“谢谢。”
　　木怀玉伸手接过了外卖。
　　她试探了下外卖盒子的热度，应该够她吹个头发的。
　　木怀玉就在一楼找了个插头，就在这里吹干了头发。
　　水滴有一滴算一滴全部落在了地板上，木怀玉看了眼觉得明天应该就能干了，现在还是吃饭比较重要。
　　她美滋滋去打开了外卖盒子，今天点的是一家花甲米线，是她以前在国内很喜欢的，酸辣口的特别对味儿。
　　木怀玉打开了下饭综艺吃起了饭。
　　吃完之后时间也还早，木怀玉就在小房间里走了走然后上床睡觉。
　　木怀玉看着天花板，也不知道秦随什么时候回来，几天不见还怪想她的。
　　冬天来了之后早起就变成了上班的最大阻碍，尤其是公司和家距离这么远的木怀玉。
　　每天起床都抱着被子沉思，这个班我是非上不可吗？能不能不去？最后无一例外木怀玉都得爬起来，也许是昨天累过头了，木怀玉起床的时候特别困，眼睛都不能完全睁开，她迷迷糊糊要走到厨房去。
　　脚步沉沉踩在了一滩水上，这个时候木怀玉就知道自己今天可以不用去了。
　　“啪——”木怀玉重重摔在了地上，那一滩水被木怀玉的衣服吸干了。
　　木怀玉躺在地上痛苦的同时还能想会儿别的，她还以为这一滩水能干呢，做人呢还是不能太懒了。
　　木怀玉这一下摔得不轻，她不知道自己是不是肋骨断掉了，她翻身的动作都很困难。
　　手机刚才也没有握的很紧，飞出去了一点。
　　木怀玉拖着完全动不了的两只腿，爬到了手机边上。
　　这个时候她也只能叫一辆救护车来把自己拉走。
　　木怀玉不敢联系木栀，因为这件事情多少有点丢人。
　　就因为懒了那么一下，踩着自己没擦干的水摔一跤。
　　说出来木怀玉自己都会笑。
　　于是躺在医院的木怀玉摔断腿这件事，只有公司老总秦随知道。
　　刚下飞机的秦随收到了许槿的消息，“秦总，木经理摔断腿请假了。”


第八十九章 什么时候才能懂事
　　秦随揉了下眉心，怎么那么不小心，这么多年了还是对自己的身体那么不爱惜。
　　秦随是十分生气冲到医院的。
　　等她看到病床上饿的脸都白了的木怀玉，那点气也生不起来了。
　　她默默走到床边的椅子前，“要什么时候才能懂事？什么时候才能照顾好自己？”
　　这些话很莫名其妙，如果是别人这么跟木怀玉说话的话，她真的会生气的。
　　木怀玉手指揪着被子不敢搭腔。
　　“摔断腿了谁也不说，那谁来照顾你？等着饿死？”
　　她把早饭放在床上，皱眉看着木怀玉。
　　木怀玉心里说了一句，她刚才都跟护士姐姐说好了的，姐姐会给她带饭来。
　　只是木怀玉没说出来。
　　她觉得秦随生气是因为还在乎她，所以她居然病态的希望秦随小小地生气一下。
　　秦随看木怀玉白着小脸低头的样子，更是气不打一处来，她觉得这就是不在乎自己身体的表现。
　　“你说过的，我们还是朋友，那你为什么不给我打电话？”
　　如果不是许槿告诉她这个消息，她都还不知道。
　　木怀玉抿着嘴想该怎么回答，“你不是在出差吗？”
　　我又不知道你什么时候会回来。
　　秦随被噎了下，“那我下次把行程都告诉你，对不起。”
　　“你说什么对不起啊，都是我自己的原因。”
　　木怀玉白着脸笑了下。
　　秦随看了她一眼，“如果我还在这里，你就不会吃不上饭了。”
　　原来是担心自己没饭吃啊，木怀玉正要开口门就从外面打开了，是木怀玉之前约好的那个护士姐姐。
　　“怀玉，饭来了，是不是饿了啊？”
　　护士姐姐一边跟别人打招呼一边进来。
　　木怀玉眼看着面前的秦随表情冷下来，下一秒她就要吃人一般。
　　木怀玉惨笑，护士姐姐也太会挑时间了，但凡多给她一分钟都不至于把事情变成这样。
　　偏护士姐姐看到床上的早饭，“诶，你有早饭了啊，那我中午还来吗？”
　　“暂，暂时不用了，多谢姐姐。”
　　木怀玉打发走那个姐姐之后看向了秦随，秦随呵了一声，“也是，你怎么会缺人送饭呢？”
　　那么多人喜欢你，就算我现在变得有钱了又怎么样？有很多人喜欢你，你迟早会离开我的，就跟之前一样。
　　秦随没再说话木怀玉却看出她眼神的意思，可是明明不是那样的。
　　秦随起身，“打扰你了。”
　　木怀玉眼睁睁看着秦随走了，喉头哽咽着说不出话来，木怀玉急得掐自己大腿，青了一大块。
　　可是她还是没能说出一句话。
　　木怀玉咬着嘴唇皱起眉，抖着嗓子说出一声微弱的话，“不是的，不是那样的。”
　　话一出口木怀玉更觉得委屈，她抱着膝盖把自己埋进去，“不是的……”
　　木怀玉本来应该静养的，腿打上了石膏医生说了不要动，但是木怀玉实在是太难过了就忘记了。
　　导致石膏裂开了又要重新打，木怀玉又痛苦了一场。
　　因为早上拒绝了那个护士姐姐，木怀玉中午都没饭吃了。
　　肚子咕噜噜地提醒她该进食了，木怀玉手掌按着肚子，还吃还吃，人都给你气跑了还吃。
　　木怀玉简直快气哭了，她现在又不敢抱着膝盖把自己埋进去。
　　躺在床上的木怀玉生无可恋。
　　门嘎吱一声打开了，木怀玉连头都懒得偏了，也不会是来找她的。
　　“我不来你打算把自己饿死吗？”
　　是去而复返的秦随。
　　木怀玉一激动半个身子直起来，秦随赶忙几步上前把她按在床上，“还想再打一次石膏？”
　　木怀玉脸都急红了一半，嘴里嗫嚅道，“你，你不是走了吗？怎么，怎么……”
　　秦随另一只手里提着一个食盒，她支起小桌子把保温桶放在上面。
　　打开来发现里面是炖的海带猪蹄汤，闻着很香。
　　“这，这是你煮的吗？”
　　秦随嗤笑一声，“外面买的，快吃。
　　吃啥补啥。”
　　木怀玉怒了，然后一气之下把保温桶里的全吃了。
　　秦随看着她嘴巴鼓鼓地全部吃完，嘴角忍不住抽动了下，“你，不撑？”
　　哎呀糟了，木怀玉后知后觉觉得肚子有点疼，她委屈巴巴看着秦随眼角还带着眼泪，“秦随。”
　　又来了，又来了。
　　她以前就是这么看着自己，也用这样的语气喊自己。
　　秦随低头捏了捏手指，起身往外走，“等着。”
　　秦随快步走到医院一楼，“一盒健胃消食片。”
　　“九块。”
　　“滴——”秦随拿着健胃消食片赶往病房，木怀玉还苦巴巴地揉着肚子，腿疼肚子也疼。
　　哼，都怪秦随。
　　秦随貌似读懂了她的肢体语言，还有她看向自己的略带责怪的眼神。
　　秦随突然就想笑，她把消食片放到了床上，拆开包装挤了一板放到木怀玉手心，“活该。”
　　木怀玉嚼着药片嘎吱嘎吱的，“哼。”
　　今天木怀玉是出不了院了，秦随租了一个陪护床陪在旁边。
　　木怀玉脚受伤这件事情没有别人知道，因为她自己没说的，不好意思。
　　秦随是唯一一个知道的。
　　医生来查房的时候就跟秦随说了些注意事项。
　　“一定要注意休息，饮食要清淡不能吃辛辣的不要抽烟，可以多吃点高蛋白的补一补。”
　　“好的医生。
　　那她这个情况多久可以出院呢？”
　　秦随问。
　　医生在记录本上写了几笔，“一个星期吧，回去之后也不能蹦蹦跳跳的。”
　　“伤筋动骨一百天嘛，知道的。”
　　木怀玉嬉笑着回答。
　　“嗯，就是这样了。”
　　那就是说木怀玉这一周都去不了医院了，可是工厂还没定下呢。
　　木怀玉心虚地看向秦随，“我，我要去上班。”
　　秦随一下子回过头不可置信看着木怀玉，“你说什么？”
　　木怀玉哪里还敢说话啊她都快吓哭了，她脑袋摇的跟个拨浪鼓一样，“没，没说什么。”
　　秦随坐下给她掖被子，“你好好休息，公司给你批一周假期，等你出院再说。”
　　“那找工厂的事情怎么办？”
　　“我叫许槿去，你线上开开会就行了。”
　　“哦好吧。”


第九十章 这次不走了
　　这一周秦随早中晚有空都会来给木怀玉送饭，鸡汤猪蹄汤排骨汤喝了个遍。
　　木怀玉看着秦随从外面进来，手里提着保温桶她就想吐，“今天不会还是汤吧？秦随，你行行好我真的吃不下了。”
　　秦随摇摇头，“不行，你得吃。”
　　木怀玉耷拉着眉眼看着很不开心，“那，你想吃什么？”
　　木怀玉这些天嘴里一直没味儿，她听见这话抬起眼睛，“想吃麻辣小龙虾，还想吃椒盐排骨，叫花鸡……”
　　“不行。”
　　秦随眉心一跳在听到木怀玉的菜单的时候，“医生说了你不能吃辛辣的。”
　　秦随看着木怀玉可怜巴巴的脸解释道。
　　真的不是自己不给你吃，是医生不让。
　　木怀玉又躺平了，不吃就不吃吧。
　　“我明天是不是可以出院了？”
　　木怀玉看着秦随。
　　这些天一直是秦随在照顾她，“嗯，明天早上？”
　　“好，这些天，麻烦你了秦随。”
　　木怀玉真心实意说了句谢谢。
　　秦随这会儿正在给她收拾东西，全部放到一个袋子里方便明天抬回去。
　　“嗯，睡觉吧。”
　　秦随在陪护床上睡了一个星期了，木怀玉看她长手长脚缩在那边就心疼。
　　以前都是她睡着之后秦随还在工作，所以这是木怀玉第一次看到秦随躺在那里。
　　她对着黑夜出声，“秦随，你上来吧？”
　　“太小了。”
　　“你那里也很小。”
　　“没事。”
　　木怀玉嘟着嘴，“你不来我就不睡了。”
　　闹挺。
　　秦随坐直身子叹了口气，“好吧。”
　　病床是单人的，睡两个人确实太小了。
　　但是木怀玉侧着身子腾出了大半空间。
　　秦随躺在另一边两人以前高中的时候也这样睡过，那段时间很开心很快乐。
　　但是已经过去八年了。
　　马上就要九年了。
　　木怀玉原本太很困的，但是此刻却感觉到一点失眠的感觉。
　　秦随翻了个身，她也没睡着。
　　木怀玉跟着翻了个身子，正对着秦随看着秦随的背。
　　“睡不着吗？”
　　秦随眼睛刚刚闭上，“嗯。”
　　她鼻腔哼了一声。
　　木怀玉看到两人之间的巨大空隙，她不满往前挪了一点点。
　　秦随以为她是不够位置又往旁边挪了点，两人就这么你追我赶的。
　　木怀玉于是气急败坏抱住秦随的腰，“干嘛一直躲着我？”
　　秦随的背僵直，无声中吞咽了口口水，“我以为你不够位置睡。”
　　木怀玉其实抱住人也不知道干嘛，她的手只是虚空搭在秦随的腰上，手都不敢乱动。
　　两人保持着莫名其妙的动作，这比运动还累。
　　秦随叹了口气拉住木怀玉的手，把她抬起来然后自己翻了个身，黑夜里两人都看不清对方的脸，这也给了她们一点勇气。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口在听到对方开口后又同时闭上了嘴。
　　木怀玉咳嗽一声，“你要说什么？你先说吧。”
　　秦随说：“没事不重要，你先说。”
　　木怀玉想说这些话想很久了，今天天时地利人和她如果不说的话后面又不知道会发生什么，打乱她的计划。
　　“秦随，你还喜欢我吗？”
　　上来就是高难度问题，秦随沉默了很久。
　　木怀玉也不开口就是非要等这一个答案。
　　“嗯。”
　　秦随破罐子破摔似的回答，“喜欢。”
　　八年了一直都忘不掉你。
　　木怀玉在得到答案那一刻眼泪划了出来，她抱着秦随的手更紧了。
　　“秦随，八年前的事情，对不起。”
　　木怀玉带着哭腔说话。
　　秦随喉咙也塞着东西似的难受，她僵硬地抬起手拍着木怀玉的背部，“都过去了。”
　　木怀玉在她怀里哭的更厉害了，“对不起，对不起，对不起……”
　　她现在只会重复这一句话了。
　　在她说出每一句对不起的时候秦随都会说过去了，过去了。
　　以前的一切都过去了，她们都不去计较以前了，以后好好的过两个人的日子才是真的。
　　哭到后面木怀玉累了，她被秦随抱在怀里睡着了。
　　第二天一早，这对于木怀玉和秦随来说都是崭新的一天，虽然都是普通的一天，但是意义不一样。
　　木怀玉昨晚跟人深情表白了，现在多少有点害羞。
　　秦随比她要自在一些，这八年的经商经验别的不说学到了多少，脸皮厚了是真的。
　　两人只是告诉了对方自己的想法，但是不代表在一起了，木怀玉不敢那么快。
　　毕竟八年过去了，她也变了很多不能保证秦随还能和自己在一起。
　　两人都默契地不去提昨天的事情，以后的事情该怎么样还是怎么样。
　　木怀玉瘸着腿但是也能自己下床了。
　　秦随提着一大包另一只手还要扶着木怀玉。
　　秦随开了车过来的，她先是拉开了副驾驶的门把木怀玉塞进去，然后才打开后备箱把行李放进去。
　　开车到了她们的小区然后把车开进车库里。
　　车库里有直通房间的电梯。
　　木怀玉是跟着秦随走的，毕竟她自己独立行走还是有点困难。
　　车库里的路木怀玉不是很熟悉，因为她从来没下来过，这就是没车的人。
　　秦随按了个六楼，嗯？不是去自己家的楼层啊？木怀玉心下大概了解了，秦随解释了声：“你回家没人照顾你，万一又摔了怎么办？”
　　所以就去你家是吗？木怀玉吐槽着但是又觉得挺开心的。
　　两人这算是短暂同居了。
　　木怀玉现在做什么都不方便，不能自己穿鞋换鞋，穿衣服换衣服。
　　一切都得靠人。
　　这个人特指秦随。
　　秦随把人抱进房子然后蹲下给她换鞋子，换好毛茸茸的拖鞋之后扶着人到沙发上坐下。
　　“次卧我叫阿姨收拾好了，你这几天就住那里。”
　　啊？不是睡一张床啊。
　　木怀玉突然又觉得有点可惜呢。
　　“好。”
　　木怀玉乖乖地应了一声。
　　现在刚十一点的样子。
　　秦随撸起袖子走进厨房，打开冰箱发现里面空空如也。
　　“你先在家待着我出去买菜，不许乱跑。”
　　秦随实在是害怕回来看到空空的房子了。
　　这个场景跟八年前很相似，木怀玉郑重点点头，“你放心吧，这次不走了。”


第九十一章 老板娘
　　木怀玉坐在沙发上一动不敢动。
　　她锤着自己的腿放松肌肉，发出一点点声音。
　　然后她拧眉一听，房间里好像有猫的叫声，“喵~”第一次的时候木怀玉还以为自己听错了，她一蹦一跳地靠近房间，猫咪的叫声更大也更清晰了。
　　木怀玉打开了次卧的门，一只雪白的小猫正在床上伸展手脚。
　　木怀玉试探地开口，“袜袜？”
　　猫咪听到有人叫他朝那人看了眼，不认识，然后又看了眼这不是我妈妈吗？“喵~”喵咪叫的很厉害，似乎在谴责妈妈为什么消失这么多年。
　　木怀玉看着小猫扑过来勾起嘴角，“原来袜袜还记得妈妈啊？”
　　木怀玉抱着跳到她身上的袜袜坐在了床上，她把猫举起来使劲吸了两口。
　　“袜袜。”
　　木怀玉把自己埋在袜袜的肚子上，这是她和秦随出事前捡到的小猫咪。
　　这么多年了，原来秦随还养着袜袜。
　　木怀玉走到次卧这边来了，客厅里就没有了她的身影。
　　秦随进门的时候眼睛一直看着沙发上，空的，没人，她还是走了。
　　秦随手里拎着的菜咚地一声掉在地上，发出的响声吓到了房间里的猫咪和木怀玉。
　　她抱着袜袜托着脚出来的时候，“秦随？”
　　秦随的眼神看过来，里面带着悲伤的被抛弃的眼神，她飞快转开头但是木怀玉还是看到了，秦随居然哭了。
　　是没看到自己以为自己离开了吗？木怀玉一瘸一拐走过去拉着秦随的手，“你把袜袜照顾的很好。”
　　木怀玉对着秦随笑，“别不开心，我没走啊我还在这里的，以后也不走了。”
　　秦随这才反应过来似的抱住木怀玉，袜袜早就跳开了跑到自己的碗边吃饭。
　　秦随抱着木怀玉好一会儿才不舍走进了厨房。
　　木怀玉只觉得很心痛，当时，她当时应该再勇敢一点的，事情也不会更糟糕了。
　　木怀玉擦掉眼角的泪水，不过以后都不会走了。
　　秦随做饭很好吃她以前就知道的，她吃了一口以前的回忆涌上来，眼泪啪嗒啪嗒掉在餐桌上，“你做饭还是这么好吃。”
　　秦随没说话一直在给木怀玉夹菜，木怀玉全部都吃下去了。
　　晚上，她们也是在家吃的饭。
　　到了要洗澡的时候木怀玉开始害羞了，毕竟以前谈恋爱的时候她们也没这么赤诚相见过。
　　木怀玉现在只能脱个上衣，裤子她是一点奈何不了。
　　两个人站在宽大的浴室里，秦随弯着腰拍拍木怀玉的腿，“抬抬脚。”
　　长裤要靠秦随，最里面那条也要靠秦随。
　　木怀玉捂着脸站着，真的很不好意思。
　　衣服脱完之后秦随背对着木怀玉站着，“你先洗吧，有事叫我。”
　　木怀玉带着笑嗯了两声，之所以没有不好意思是因为她看到了，看到秦随耳根都红了。
　　原来在不好意思的是两个人，木怀玉突然就没那么不好意思了。
　　“好。”
　　秦随轻轻带上门出去了。
　　没一会儿浴室传来了水声，秦随就坐在外面的床上看着手机，但是等她发现浴室里水声停下的时候，手机连一页都没翻。
　　秦随没有直接进去，她在门口等了会儿。
　　“可以进来了吗？”
　　浴室里木怀玉闷闷地回答，“嗯。”
　　等她进去的时候木怀玉正偏着脸站在那里，上衣只到大腿根，也许是因为浴室太热了，两个人脸上都带着红晕。
　　门打开之后里面的热汽慢慢消散，秦随一件一件帮木怀玉穿上。
　　然后扶着木怀玉走到次卧的床上。
　　医生建议木怀玉出院后一周也要静养，“这周你也不用去上班，就在家吧。”
　　木怀玉嘟着嘴，“可是两个星期不去公司，会不会不太好。”
　　“嗯？”
　　秦随的眼神压下来，木怀玉顿时不敢出声。
　　木怀玉只好低着头看被子的花纹，被子颜色和花色都是清新淡雅风格的。
　　秦随看着她不满的后脑勺，“我去洗澡了。”
　　“哦好。”
　　木怀玉看她出了次卧才拿出手机看起来。
　　虽然这些天她没去公司，但是公司的每个决策都没错过。
　　设计部的人都是公司挖过来的种子选手，不比木怀玉差多少的精英，就算没有木怀玉这个领头人他们也能独立设计。
　　这些天他们设计了一整套的方案，也全部发到了木怀玉邮箱里。
　　预计明天三月份就可以投入市场了，随玉这个品牌产品还是太少，但是主打产品就是第一次心动了。
　　有项链，手链，戒指都有一套的。
　　现在已经发行预售了，订单超过三十万。
　　这是随玉走出市场的第一步，木怀玉这些天都躺在床上跟宣传部的商量文案，因为他们现在还没有正式出宣发视频什么的。
　　于是木怀玉静养的这一周就是，每天早上秦随起床做饭然后叫木怀玉起来吃，吃完之后还把碗也洗了，之后就是一个去公司一个躺床上。
　　木怀玉被秦随抱到床上，电脑打开水也放在旁边。
　　她觉得人生这样好像也很不错了，秦随听到这话的时候给了她一拳，“别说这种话，不吉利。”
　　木怀玉努着嘴，明明大家都是无神论者。
　　“中午我叫助理给你送饭，她有钥匙你就躺床上吃，吃完让她把垃圾带走顺便打扫一下家里的卫生。”
　　“好。”
　　上午木怀玉在画设计图的时候袜袜跳到了床上，木怀玉这会儿正好累了就抱着袜袜吸了一口。
　　袜袜安安稳稳躺在了木怀玉怀里。
　　中午来给木怀玉送饭的助理就是之前第一次见的那个，在秦随身边的女孩子。
　　之前还误会过她是秦随喜欢的人。
　　木怀玉在心里默默倒了个歉，小姑娘把手里的饭放到了木怀玉桌上，然后坐在旁边看着她。
　　木怀玉觉得怪尴尬的，就主动跟人聊起了天，“你叫什么名字？”
　　“啊，我啊，你叫我小兰就好。”
　　助理笑着说。
　　木怀玉点点头，小兰是个憋不住话的，“我能问您个问题吗？”
　　“嗯。”
　　木怀玉慢条斯理地吃着饭。
　　“您是老板娘吗？”
　　之前在秦随车上看到这个女生的时候，小兰就觉得不对了。


第九十二章 小骗子
　　木怀玉呛了一口，“啊，不，不是的。”
　　小兰咬着嘴唇笑了下，也许是还没公开所以不想别人知道呢。
　　“好的好的，您放心我肯定不会跟别人说的。”
　　木怀玉戳着碗里的饭菜一脸尴尬，她点点头。
　　等木怀玉放下筷子的时候小兰正在看手机，时不时点几下手机然后笑一下。
　　木怀玉突然也有点好奇她到底在看什么。
　　吃完饭的木怀玉就盯着小兰看，小兰后知后觉老板娘是吃完了。
　　可是饭碗里还有大半碗呢，小兰吞吞问了句，“您吃完了？”
　　木怀玉点点头瘪着嘴，“最近老是吃这么清淡的，我都吃不下。”
　　听着怪可怜的。
　　小兰当即就心软了，她拍着胸脯说，“那你想吃什么，我去给你买。”
　　木怀玉推了推面前的饭碗，“我想吃麻辣小龙虾。”
　　“没问题，包在……”
　　我身上？“啊，可是您需要静养，不能吃太辛辣的。”
　　小兰承认自己刚才是有点冲动了。
　　木怀玉一副善解人意的样子看着她，“没关系的，我吃这些也可以的，你回去吧。”
　　小兰看木怀玉这么懂事，咬着嘴唇狠了下心，“那只能吃一点哦。”
　　木怀玉眼神发光看着她，猛点了两下头，“好。”
　　小兰苦笑着，怎么感觉自己像是木怀玉的家长似的，“那你先等我会儿，我出去买去。”
　　这种事情就不适合跟大老板汇报了，小兰直接到楼下的一家饭店，买了一点小龙虾。
　　木怀玉吃着好久没吃到的小龙虾，流下了满足的口水。
　　“太好吃了。”
　　木怀玉都要流泪了，她招招手让还站着的小兰一起吃。
　　小兰原本不打算吃的，但是木怀玉说她不吃自己就生气了。
　　“那，那好吧。”
　　小兰坐在了床上。
　　木怀玉甚至还贴心地帮她剥小龙虾。
　　小兰感到十分感动。
　　等到吃完了小兰顺便打扫了房间，看着猫主子站在一边监工似的，小兰扶额。
　　“老板……”
　　就差一个子她差点暴露了自己，“那个，木经理我先走了哈。”
　　木怀玉微微笑着，她刚才是想叫老板娘的是不是，是不是，但她还是要礼貌地说再见，“好的拜拜。”
　　等小兰离开之后袜袜又跑到房间来了。
　　小兰回公司后先去了总裁办公室复命，“她吃了大半碗呢。”
　　是的没错，大半碗小龙虾。
　　秦随眼皮一跳，感觉不是好事，“行，你下去吧。”
　　肯定是为了让自己放心，木怀玉才想了这么个办法，让小兰这么说。
　　算了，回去给木怀玉做顿大餐吃算了，偶尔吃一顿辛辣的问题也不大。
　　待在家里的木怀玉，“阿秋……
　　谁在骂我吗？”
　　木怀玉用袜袜的手擦擦鼻子然后继续画图。
　　下午秦随下班的时候带了小龙虾，排骨还有鱼肉回来。
　　木怀玉坐在房间里什么都不知道。
　　秦随做完饭之后品尝了一下，“这下满意了吧？”
　　之前吵着闹着要吃小龙虾的。
　　秦随打开房门一猫一人坐在电脑面前，一个认真工作一个认真睡觉。
　　“吃饭了。”
　　秦随走到床边。
　　木怀玉还在盯着电脑，“好好好，马上了就最后几笔了。”
　　秦随没有转身出去而是走了进来，就坐在了木怀玉旁边，这样总有种同居了的感觉。
　　秦随嘴角带着淡淡的笑，等到木怀玉画完了她才抱着人出去。
　　木怀玉环着秦随的脖子，此时还没有意识到事情的严重性。
　　等木怀玉被放在椅子上之后，面对着面前的麻辣小龙虾，椒盐排骨，糖醋鱼，她真的吃不下了。
　　秦随转身去盛饭了，所以没看到木怀玉一脸牙疼的表情。
　　怎么办啊，中午吃太多了现在根本不饿，尤其是中午才吃了小龙虾。
　　木怀玉狠下心，就算是吃不下也要硬吃。
　　但是她实在是高估了自己的胃，秦随一直在给木怀玉夹菜，“快吃啊，这些都是你想吃的啊。”
　　木怀玉一口饭要嚼好多次才能咽下去，秦随也不是傻子。
　　“怎么了，是不合胃口吗？”
　　秦随辛辛苦苦做了一大桌自己爱吃的。
　　木怀玉实在是良心上过不去啊。
　　“我……”
　　木怀玉撒谎的时候眼睛就转的很快。
　　秦随知道她在想怎么撒谎了，于是她把筷子放下了，看她能说出什么理由来。
　　木怀玉听见了筷子磕在桌子上的声音，“好吧好吧，其实中午的时候我很想吃小龙虾，就叫小兰帮我买了点吃，现在还不是很饿。”
　　木怀玉说完之后悄悄抬起眼睛看秦随，秦随嘴角平直看着很生气。
　　她确实很生气，她的下属和她喜欢的人合起伙来骗自己。
　　偏自己还信了，还以为木怀玉是怕自己担心所以撒谎，没想到人家两个撒了个更大的谎。
　　秦随没有说话她默默吃着饭，她做的菜很多生怕木怀玉吃不饱似的，结果木怀玉根本就没饿。
　　木怀玉咬嘴唇眨眼睛，秦随居然没骂她。
　　木怀玉便也伸着筷子去夹菜，却被秦随拦下来，“不是不饿吗？”
　　那你还吃什么？木怀玉咬着筷子不讲话，“那，那我不吃了？”
　　可是自己不吃你又要生气，木怀玉看着饭菜自己到底是吃还是不吃呢？秦随捂着胸口觉得这里立马就要喷血了，逆子。
　　“饿了就吃，没饿你吃什么？”
　　怎么说起话来就这么麻烦呢。
　　木怀玉揉了揉肚子，“那我吃一点点可以吗？”
　　“随便你。”
　　秦随的语气也不怎么好了。
　　木怀玉戳着饭碗里的米饭，感觉自己现在和秦随不怎么合拍呢？她难过地吃着椒盐排骨，幸福的眼泪从嘴角流了出来。
　　“唔，好好吃。”
　　木怀玉抬起头看秦随。
　　这会儿秦随还以为木怀玉在骗自己呢，她淡淡点了下头继续吃饭。
　　总而言之这顿饭吃的两人都不怎么开心。
　　木怀玉知道，总归是自己做错了。
　　秦随明明是为了她好才让她吃清淡的，晚上还想补偿一下自己吃点好的，谁知道又出了这件事情。
　　都怪自己，怎么突然就那么馋嘴嘛。
　　木怀玉为了表示自己不是吃白食的，她一蹦一跳到厨房热了两杯牛奶。


第九十三章 迟到了八年的牵手
　　今天木怀玉没怎么动弹，都可以不用洗澡。
　　她端着牛奶只能一步一步挪到主卧。
　　秦随这会儿正在洗澡呢，水滴落在地上发出清脆的响声，坐在外面的木怀玉一时着急手机也没带。
　　她现在就只是坐着和秦随的房间干瞪眼。
　　几分钟过去水声停下了，因为是在卧室里秦随穿的很随意，她穿了件浴袍就出来了。
　　低头擦着头发往外走，准备去拿吹风机的秦随抬头，看到木怀玉脸蛋微红坐在自己床上，两手端着牛奶。
　　乖乖坐在床上，还穿着睡衣，像是在……
　　等她一起上床。
　　秦随抬起的手顿了下，毛巾随手扔进脏衣篓里，发梢还在往下滴水。
　　木怀玉颤悠悠站起来，秦随只好伸出手扶着她免得二次受伤了。
　　木怀玉抢过吹风机顺便把秦随按在座椅上，“我给你热的牛奶，快喝吧等下凉了。”
　　木怀玉把吹风调到一档慢慢吹，先把头顶吹干之后再开二档吹底下的。
　　秦随这么多年就只跟木怀玉一起住过，也没被人这么仔细照顾过，虽然她知道木怀玉只是在道歉。
　　吹了大概十多分钟木怀玉动作慢下来，想来是没力气了。
　　秦随放下被子去拉木怀玉的手，“行了。”
　　木怀玉手臂一抬，“等下等下，就一点点了。
　　不吹干的话对身体很不好的，而且现在还是冬天呢。”
　　秦随的手垂下，此时木怀玉已经走到她面前，秦随眼睛放在木怀玉胸口，好像比以前要大一些了。
　　嗯？秦随皱起眉，自己到底在想什么呢？“好了，这下干了。”
　　木怀玉低头眼神对上秦随，秦随很不好意思红了脸。
　　“诶，怎么了？是刚才吹风太热了嘛？”
　　木怀玉正在收吹风机。
　　秦随捂嘴咳嗽一声，“嗯。”
　　“好吧。”
　　木怀玉眉毛蹙着嘴巴嘟起，看着有一点点自责，“那我下次调低一点。”
　　“没事。”
　　秦随嘴角勾起一个笑，有以后的，木怀玉也想过她们的以后。
　　木怀玉收好吹风机放回原位，然后慢吞吞去拿水杯，明显是有话要说的样子。
　　秦随知道但是她焉儿坏偏不说话，看木怀玉要磨蹭到什么时候。
　　秦随就挑着眉看木怀玉一会儿摸一下杯身，一会儿把杯子拿起来。
　　木怀玉眼看着自己进来也挺久了，秦随白天上班也够累的了。
　　“那个……”
　　“嗯。”
　　木怀玉朝着秦随这边走过来，秦随把自己的手臂移过去。
　　木怀玉顺着她的手走到床边坐下，她现在还不能长时间站立，腿还是会有点疼的。
　　“秦随，对不起。”
　　木怀玉道歉也跟撒娇一样，声音低低的。
　　秦随其实早就已经不生气了，她也能理解长期吃清淡的就是很想吃点重口味的，也怪自己没早点想通还要让木怀玉悄悄去吃。
　　木怀玉脑袋低着头发垂在脸庞边上，秦随还没反应过来手就已经伸出去，撩起头发露出木怀玉的整张脸，“没关系，我也有错。
　　我不该老是管着你不让你吃辣的。”
　　木怀玉登时傻眼了，“你，你不管我了嘛？”
　　她眉眼皱到一块儿，一眼看去跟被抛弃了一样。
　　秦随也没想到自己的话引起了这么多误会，“不是，我没有，我只是说你以后想吃什么可以告诉我，我会听的。”
　　但是解释过后秦随笑了下，木怀玉也是想自己管着她的。
　　木怀玉嗷了一声然后也傻傻地笑，袜袜不知道什么时候也跑到了房间里，就坐在她们俩身后歪着脑袋看她们。
　　木怀玉伸手去推小猫咪的脑袋，“坏袜袜，偷听妈妈讲话。”
　　这句话一出，两个撸猫的人同时抬头看向对方。
　　相视一笑继续摸猫猫。
　　木怀玉起身说自己要回去睡觉了，秦随点头起来扶她。
　　木怀玉扶着旁边疯狂摆手，“不用不用，我自己可以回去的。”
　　秦随看木怀玉确实是不想自己跟上去，就目送她走出来房间，然后一蹦一跳进了厨房。
　　那个声音简直让秦随提心吊胆，等到隔壁房间门关上秦随才放下一点心。
　　接下来一周都是这样过去的，木怀玉的腿也慢慢能动了。
　　后面几天秦随还拉着木怀玉出去散步，说实话冬天的晚上散步不是一个很好的决定。
　　木怀玉冻的手指跟冰块一样，揣在兜里都不暖和。
　　秦随看她嘴唇发白二话不说直接把手伸进她的兜里，仿佛一块烙铁进了冰水中。
　　但是木怀玉的手慢慢暖和起来了。
　　外面的人不算多，路灯一个亮一个不亮的，她们有时候会走过光明的一段路，有时会走过黑暗的一段路。
　　最后总算是回到了小区，木怀玉身体渐渐好起来了，她也不能老是住在秦随家，毕竟两人现在还只是朋友。
　　只是木怀玉不知道该怎么开口。
　　明天就是周一了，木怀玉该去公司上班了。
　　公司里堆起来的文件已经能把木怀玉淹没了，木怀玉正想着这里兜里却发生变故。
　　秦随的手指碰到了木怀玉的，一个热一个冷。
　　木怀玉脑子顿时失去任何思路，秦随选手率先发起进攻，大拇指放在了木怀玉选手的手背上。
　　紧接着食指也钻进了木怀玉选手的手心，一根接着一根的手指穿进木怀玉的手指缝。
　　两只手严丝合缝交握着，手心贴着手心。
　　木怀玉感觉自己走路都奇怪起来了，迟到了八年的牵手，终于在今天得到了。
　　木怀玉看着不太明亮的路灯，却感觉刺激的眼球发酸。
　　这条不算明亮的路真的和她走过的太像了，她是怎么熬过来的呢，就是靠着这虚无缥缈的温度吧。
　　两人走进电梯的时候也没有放开手，一直到进了房间也没放开。
　　人的身体是一个有限的容器，思念到达了一定的容量就会忍不住喷发出来。
　　现在这个缺口打开了，秦随一只手关上门另一只手握住木怀玉的后颈把人按在门上，紧接着嘴唇跟上来。
　　两人分开的这些年都没有过新人，吻技难免生疏。
　　秦随低头吻在了木怀玉的嘴角，柔软相触碰的这一秒过往的回忆涌上来。
　　木怀玉眼皮抖着，抬起双手抱住秦随。


第九十四章 别，袜袜还在
　　夜色里暖黄的灯光下，相拥而吻的两个女孩子一个强势进攻，一个害羞着温柔回应。
　　这迟到了八年的吻让两人一时难舍难分。
　　紧紧相贴的身体每一处都在诉说对对方的思念，这八年确实是太久了，久到她们都忘记了拥抱的感觉，更别说接吻什么的。
　　不过幸好的是她们还有很多个八年，一切都还不晚，此刻相贴的两人渐渐找回当初的感觉。
　　嘴唇相碰一路游走，她吻了吻那颗饱满的红润唇珠，木怀玉的唇形很漂亮，饱满的让人总是想去亲吻。
　　秦随也确实是这么做的，木怀玉眉毛蹙起嘴皮好像破了，她抖着嗓子哼了一声。
　　秦随立马反应过来放过了她的嘴唇，调转攻势朝着她的嘴里。
　　木怀玉嘴唇微微张开一副任君采撷的模样。
　　细细密密探寻过贝齿，然后追着与舌尖共舞，时而打圈时而从上面轻轻拂过，木怀玉觉得腮帮子都有些累了，“唔……”
　　她终于放过了那软哒哒的舌头，向上勾着走过了上颚的每一寸。
　　木怀玉双腿发软，秦随的手臂穿过她的腋下把她托起来，让她靠着自己站着不至于瘫坐在地上。
　　因为亲的太久木怀玉感觉头脑发昏，她手指抵着秦随的肩膀轻轻往外推。
　　秦随感觉到那点轻微的力度，然后腾出一只手把她手指握在手里，拉下去继续亲。
　　门已经打开很久了，但是两人一步也没走出去。
　　袜袜原本是躺在床上的，实在是好奇妈妈们都去哪里了，怎么还不回来摸袜袜呢？袜袜跑出来看到门口交叠的两人，歪着脑袋看她们。
　　因为袜袜体重并不轻，木怀玉很明显听到他走出来的声音，她抬起眼皮正好看见袜袜歪着脑袋看她们。
　　她突然就老脸一红，挣扎的动作加大，秦随还在追着她的嘴唇亲吻，木怀玉哼了一声，“别，秦随，袜袜还在。”
　　秦随突然就停下动作，转头去和袜袜对视，看什么看都怪你。
　　袜袜觉得奇怪，“喵~”关我什么事啊？木怀玉嘴唇红肿着，眼眶也是红红的。
　　“袜袜是不是饿了，妈妈给你吃的。”
　　木怀玉总算是逃出来了。
　　刚刚的秦随实在是太可怕了。
　　木怀玉觉得自己还是应该早点搬回去的，不然自己可能会忍不住做些坏事。
　　她红着脸喂猫。
　　秦随转身去主卧洗澡了。
　　木怀玉端着杯开水坐在沙发上，她下午的时候洗过澡了。
　　等秦随出来的时候木怀玉招手让她过来，“秦随，过来坐啊。”
　　两人经过这两周的相处，逐渐找回了当初的感觉，但到底不是当初了。
　　“我在这边待挺久的了，也该回去了。”
　　木怀玉直视着秦随。
　　秦随听完皱眉，表情就表达了想说的话，为什么？“我们两个现在，还没恋爱呢不适合住在一起的。”
　　秦随哦了一声。
　　“你生气了吗？”
　　木怀玉抬起眼神看她，这样子是最无辜的，没人会继续怪罪她。
　　秦随把手放在她眼睛上，老是靠着眼睛撒娇，“没。”
　　木怀玉把她手拉下来，“因为我在追你，我要追你的。”
　　这样才对得起她们的青春。
　　秦随其实现在就想答应她，但是木怀玉不会想这样的，“好吧，那我什么时候能答应？”
　　木怀玉啊了一声，看上去呆呆的。
　　“嗯，也不能太快也不能太慢啊。”
　　这感觉，怎么被追的反而觉得恼火些呢？秦随点点头，“好。
　　那你什么时候搬回去？”
　　木怀玉留在这边的东西挺多的，“唔，明天下午再搬吧，今天好累了。”
　　“行。”
　　第二天一早秦随还是早起做饭，木怀玉还不太适应起来这么早，她揉着眼睛走出房间，突然就觉得这样子的生活好像也很不错了。
　　有她的爱人，还有她的孩子，孩子现在还在睡懒觉呢。
　　秦随做的早饭很好吃，今天早上是杂酱面。
　　“刷牙了吗？”
　　秦随问。
　　木怀玉拿着筷子的手顿了下，然后默默放下筷子去刷牙。
　　回来之后桌子上还多了一杯牛奶，木怀玉喝了一口是甜甜的。
　　吃完早饭之后木怀玉抱着秦随，在她脸上印下一个吻，“早安吻。”
　　秦随错愕地看着她，“你不是还在追我吗？”
　　现在追人都流行先给个早安吻了？秦随质疑自己，哼木怀玉不开心了，她不耐烦回复，“那你还给我好了。”
　　语气要多恶劣有多恶劣。
　　秦随笑了声，手上还带着洗碗留下的水，她全部弹在了木怀玉脸蛋上，然后在人准备发火的时候拿衣服给她擦干净了。
　　“还给你。”
　　秦随抱着木怀玉脑袋低头。
　　早安的法式深吻，秦随亲完擦了擦木怀玉的嘴，“这才叫早安吻知道了吗？”
　　秦随捧着木怀玉的脸颊往中间挤了一下，她脸蛋鼓起来，“太瘦了，要追我先长胖点。”
　　这么难伺候，木怀玉哼了一声转身出去。
　　这下两人是有关系的人了，木怀玉看着秦随的车，“秦总，秦总。”
　　秦随刚系好安全带，“说。”
　　也不知道木怀玉是闹哪样。
　　“以后上班可以捎上我吗？”
　　秦随轻笑一声，“这也是追我的一步？”
　　木怀玉摇晃着脑袋，“你也喜欢我，不能我一个付出吧，你也得给我一点发挥空间嘛。”
　　小人得志的样子，秦随就是喜欢的不得了。
　　“好。”
　　木怀玉冲着她嘿嘿笑了下，天气突然就晴了。
　　木怀玉连着请了两周的假期，回来之后公司的八卦满天飞。
　　员工们最大的瓜还是今天的，“听说咱们秦总今天带了个女生来，两人一起下车的。”
　　刚好进门的木怀玉听见，二话不说立马加入，“什么啊？”
　　“木经理，你终于来了。”
　　设计部的人儿全部跑出来，对着木怀玉鞠躬，“恭迎木经理回公司。”
　　木怀玉捂着微微发烫的脸，“哎呀，你们干嘛？”
　　脸都给你们丢完了。
　　木怀玉随手拉了两个就回了设计部，公司扩建出来了，经理都有自己的专属办公室了。
　　木怀玉的办公桌他们已经帮木怀玉搬好了，木怀玉被他们推着进了办公室。
　　办公室很大采光很好，“这是什么时候建的？”
　　木怀玉一点消息都不知道呢？周讲笑嘻嘻的，“就在你走了之后的第一天啊。”
　　“是啊是啊，木经理你的办公室是最好的呢。”
　　这算是走了后门吗？木怀玉走到办公椅前坐下，椅子很软，电脑配置很好。
　　木怀玉看着外面的高楼，自己都能吃上软饭了呢。


第九十五章 长得好看应该的
　　木怀玉小小的高兴了一会儿然后又问他们，“我进来之前你们在说什么呢？”
　　组员说，“公司小群有人说看到一个女生从秦总车上下来，他们特意说了身材很好。”
　　八卦是人类的天性，木怀玉尴尬一笑，她是不是该谢谢那位夸自己身材好的妹妹呢》“好了好了下去吧，等会儿开个会把你们这半个月的工作汇报一下，这我上周可说过了啊。”
　　周讲第一个哭嚎，“周讲，等会儿你第一个。
　　谁让你叫那么厉害？”
　　得不偿失的周讲低声回了句，“嗷。”
　　木怀玉给了他们一小时准备时间，这期间她拿出了桌上的文件。
　　第一次心动的工厂已经找好了，已经有几十万套做好了。
　　木怀玉拿到一整套的时候心里一动，这是用她自己的心电图做的，她有想要送出去的人选了。
　　木怀玉按捺住心思，处理完文件再开完会时间已经差不多了。
　　木怀玉揉揉有些发酸的脖子，盯着外面的建筑物想要不然还是吃软饭算了？打工实在是太累了。
　　木怀玉趴在桌子上翻着手机，大家都去吃饭了就她一个人还在公司。
　　大概是有人在给秦随打小报告，秦随发了一条消息，“吃饭了吗？”
　　木怀玉坐起来，“没呢。”
　　“上来。”
　　听听这命令的语气，多么霸道啊。
　　木怀玉起身坐电梯到了楼上。
　　总公司也没什么人了，大家都去吃饭去了。
　　木怀玉大摇大摆打开办公室的门，结果一推开发现助理在汇报工作。
　　木怀玉脸上大摇大摆的表情还没收起来，这就很尴尬呢。
　　木怀玉微笑，“我就进来看看大家有没有什么需要的，没有我就先出去了。”
　　装的很好，但是助理们早就已经眼神交流了百八十回了。
　　过了会儿秦随发了条消息，“可以进来了。”
　　木怀玉打开手机往上翻这才看到秦随说的，来了在外面稍微等会儿在开会。
　　木怀玉当时就真的只看到了上来这句话。
　　呜呜呜，木怀玉仰天长啸。
　　她垮着脸进了办公室，旁边的小桌子上摆好了整整齐齐的饭菜。
　　很香，很勾人。
　　最主要的是木怀玉现在十分的饿，她很没有骨气地走过去，吃了两口饭知道人不会给她赶出去之后，“哼，都怪你，我都社死了。”
　　秦随认错很积极，“嗯都怪我，尝尝这牛肉。”
　　木怀玉一口吃掉，“还可以诶，味道不错。
　　都怪你。”
　　“嗯怪我，再尝尝这个。”
　　“唔这个也好吃。”
　　吃完饭木怀玉揉着肚子在沙发上躺着，秦随把垃圾扔到外面之后又拿纸擦了擦桌面。
　　木怀玉吃饱之后就有一段呆呆的时间，这段时间她基本都躺着不动，但是你要是非让她动起来也行，她就什么都能给你搞砸了。
　　秦随挪着她的腿然后扫地，木怀玉依然自在地躺着。
　　木怀玉坐了大概十多分钟，然后坐直身体，“秦总，第一次心动这周三要开发布会了，模特呢？”
　　模特这件事其实应该木怀玉去找的，但是她就是想跟秦随说。
　　本来也没打算秦随回答的，“没找到吗？”
　　木怀玉其实是还没找。
　　“我倒是有一个人选。”
　　“哦？说说看。”
　　木怀玉也想知道。
　　秦随手掌卡着木怀玉的脸颊，“你。”
　　她开玩笑似的说，木怀玉一巴掌把她拍开，“哼，我可是设计师。”
　　“是啊，大名鼎鼎的木怀玉设计师。”
　　秦随站在不远处笑着看她。
　　木怀玉嘟着嘴也跟着笑了下，“哼，那我下去啦。”
　　“嗯，下班在门口等我。”
　　“好，秦总拜拜。”
　　木怀玉出门的时候正好遇到吃饭回来的员工们，感觉他们好像都在看自己。
　　木怀玉快步走进电梯里，等她回到随玉之后发现大家也在看她。
　　十分不自在，木怀玉随手拉住一个人，周讲，“怎么了？发生什么事了？”
　　周讲一脸坏笑看着木怀玉，“你老实交代，你跟秦总啥关系？”
　　木怀玉呵了一声，“我在追她啊。”
　　这很难看出来吗？“啊？”
　　周讲懵了，人家开车送你上班，喊你上去吃饭你跟我说是你在追她？大姐谁信啊？周讲都开始怀疑两人的姐妹关系了，“你不说算了，哼。”
　　木怀玉一脸疑惑，什么？他刚才在跟自己说什么？木怀玉觉得大家都奇奇怪怪的，她晚上要给秦随好好说说。
　　下午上班木怀玉也把自己的几个设计图拿了出来，一致获得好评，“那这个也可以用上了。
　　大家努力作图咱们奖金多多哦。”
　　反正以后木怀玉都和秦随在一起的，随玉也算是自己的一份了，木怀玉自然要更加上心才是。
　　“好啦下班时间到啦，可以离开了哦。”
　　木怀玉说完提包站起来。
　　作为一个部门的经理，木怀玉最不提倡加班了，到点就走才是打工人的自我修养。
　　毕竟不休息好灵感会跑的，木怀玉站在公司门口等秦随开车过来。
　　一路上大家都拿暧昧的眼神看着木怀玉，“再见哦木经理，看到秦总替我问个好哈。”
　　木怀玉都不知道该说什么了，都怪秦随，要不是她让自己等在公司楼下的话，自己也不会被大家围观了。
　　等会儿就跟秦随说。
　　还好秦随没一会儿就开车来了，公司群里都炸开锅了，自从公司建立以来秦总什么时候按时下班过啊，还得是爱情的力量。
　　也许是这样莫名其妙的原因，公司的走向居然一步步向上了。
　　秦随下车打开车门，木怀玉悠悠坐进去。
　　秦随又转到自己那边打开门进来，屁股还没坐稳呢木怀玉的责备就铺头盖过来，“都怪你秦随，都怪你。”
　　秦随哦了一声，“赖我赖我，请你吃好吃的？”
　　木怀玉唔了一声，“好吧。”
　　不行她怎么能这么没原则，“不行，我觉得不行。”
　　秦随解开安全带朝她看来，“那要怎么样才可以呢？”
　　问的很真诚。
　　木怀玉觉得她态度不错，大事化小吧，“我觉得公司里的人都在看我。”
　　木怀玉嘴巴鼓鼓的说话慢慢的。
　　秦随笑了声，“你长得好看看你不是应该的吗？”


第九十六章 我们是不是忘了什么
　　哪有这么夸人的？木怀玉脸一红，“哎呀不是这样的，是因为他们看到我们在一起，所以八卦我们呢。”
　　秦随点了下头，“你不自在？”
　　“有一点点吧。”
　　“行，不会有下次了。”
　　木怀玉凑近，“你会解决吗？”
　　秦随发动车子点着头，“这件事你不用担心了，现在去吃烤肉可以吗？”
　　木怀玉正好想吃烤肉了，秦随带木怀玉去的地方是一个很热闹的地方，门口排队的人都不少。
　　秦随却无视了那些人直接走进去，木怀玉赶忙拉住她的手，“我们不用排队吗？”
　　秦随低声跟她说，“门口那些是托，你跟我进去就是了。”
　　木怀玉还是第一次见这种宣传方式，顿时觉得很有趣，“真的吗？”
　　秦随看木怀玉笑的眼睛亮亮的，她信了，秦随突然不太敢开口说自己是骗她的了，她觉得木怀玉肯定会生气的。
　　还是不说好了。
　　这家烤肉店是秦随的大学同学开的，这里有一间包厢是给同学们留的，他们不用排队就能直接吃饭。
　　前台看到秦随正想打招呼来着，却被秦随默默阻止了，“包间2101。”
　　“好。”
　　木怀玉接过号码牌和秦随一起上了二楼。
　　但是秦随的好梦还是放心太早了，她们刚走到二楼的时候就遇到了老板。
　　是个女孩子她看到木怀玉之后目光就一直看着木怀玉，忽视了秦随给自己的眼光。
　　“诶秦随，秦总，怎么有空到我这个小店来了？”
　　木怀玉看了看老板又看了看秦随，微微笑着，“你们认识啊？”
　　老板看着木怀玉，“好漂亮的妹妹，秦随不介绍一下吗？”
　　秦随按了下额角，“木怀玉，现在是暧昧对象，这齐芳我大学室友。”
　　“你好。”
　　木怀玉伸出手。
　　齐芳是知道秦随喜欢女孩子的，“好好好，你小子找这么好看的妹妹，都不告诉大家。”
　　木怀玉配合地笑了笑，“还没在一起呢，在一起了肯定要见的。”
　　“好嘞好嘞，你们先吃着哈我下去看看。”
　　老板一步三回头。
　　秦随打开门看到木怀玉幽怨的眼神，“我可以解释的。”
　　木怀玉背过去直直走向椅子，“是我在开玩笑，这间包厢就是给同学们留下的，我跟你开玩笑没想到你信了。”
　　听听，听听，这是人话吗？木怀玉哼了一声，“明天要吃小笼包。”
　　秦随知道这件事情过去了，“好好好，吃什么都行。”
　　木怀玉也只是简单地生气了一会儿，愤愤看着秦随，没想到人家一个玩笑自己居然当真了。
　　木怀玉自己都被自己气笑了。
　　等到烤肉上桌以后木怀玉闻着味儿就开始分泌口水了，不怪她真的，实在是烤肉太香了。
　　秦随呢为了表示道歉主动承担起烤肉的责任，木怀玉碗里堆得满满当当。
　　她们点了五花肉、肥牛还有牛肉，裹上辣椒面包进生菜里，一口下去简直绝了。
　　木怀玉快乐地摇晃身体，“实在是太好吃了秦随。”
　　她吃到好吃的东西的时候总是两眼放光，跟屎壳郎看到粑粑一样。
　　秦随笑了下继续烤肉，木怀玉当然也不是吃独食的人，她给秦随包了一块五花肉然后站起来递给她。
　　秦随两只手都忙着烤肉就直接张开嘴吃了，木怀玉给她往里塞的时候秦随的舌头舔到了她的手指。
　　湿滑的触感让木怀玉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她慌忙在衣服上擦拭，也不知道自己在擦什么，整个人呆呆坐着。
　　秦随是故意的。
　　木怀玉过了好一会儿才继续吃肉，秦随叹了口气怀玉越来越不禁逗了。
　　“还吃得下吗？”
　　秦随看木怀玉嘴巴鼓着眼神空洞，这是吃饱了。
　　木怀玉现在的反应很慢，她看了会儿秦随然后才摇摇头，“我吃饱了。”
　　秦随只顾着给木怀玉烤肉吃，自己都没吃几块。
　　下面的半场就变成了木怀玉烤肉，秦随吃肉。
　　木怀玉一开始还很害怕那个油会溅起来，跟在她身上扎了一针似的，不过木怀玉脑子很好很快就上手了。
　　一块接着一块，投喂秦随给木怀玉一种养小动物的感觉。
　　她情不自禁笑起来，秦随看她的表情就知道她没憋什么好屁，她只能无奈继续吃肉。
　　等到两人把点的肉吃完，天都黑了。
　　现在是冬天，白天时间短了。
　　吃完饭就该回家了，回去的路上秦随才想起来木怀玉今天就要搬回去了。
　　可是外面早已经天黑了，现在搬来搬去的也麻烦。
　　在等红绿灯的时候秦随转头看了眼木怀玉，这人吃饱了已经在车上睡着了。
　　行吧，看来今天铁定是搬不了了。
　　她猜木怀玉下车之后就会直奔她家，然后洗澡往床上一躺，搬回去？什么啊她根本不记得自己说过这话啊。
　　回到家的木怀玉先是坐在沙发上撸猫，过一会儿就去洗澡了。
　　洗完澡出来她也没有意识到搬家的事情。
　　秦随也不是傻子不会主动去提醒她，到时候木怀玉问起来的话就说自己也忘记了。
　　木怀玉在客厅沙发上坐了会儿，皱着眉咬着指尖，感觉有什么事情忘记了呢？秦随这时候出来倒水喝，被木怀玉拉住衣服，“秦随，我们是不是忘了什么？”
　　天老爷，这可是昨天才发生的事情，看来木怀玉是画图画傻了。
　　秦随真想打开她的脑瓜子看看，“或许你忘记了要搬家？”
　　“哎呀，对哦。”
　　木怀玉讶异的小表情不像是装的。
　　秦随想以后要多买脑花给她吃了，“明天再说吧，今天很晚了去睡觉吧。”
　　秦随拍了拍木怀玉的手背。
　　明明是很简单的动作，只是木怀玉出国这些年基本没怎么跟人产生过肢体接触。
　　她坐在那里悄悄红了脸，还好头发披散着灯光也比较昏暗。
　　秦随进厨房接了杯开水，木怀玉悄咪咪跟上去在秦随转身的时候，亲了下她。
　　秦随眉毛一挑，“晚安吻？”
　　“嗯嗯。”
　　木怀玉嫣然一笑，自由自在准备离开厨房。
　　只是脚刚踏出去一步还没来得及落地，腰就被从后面抱住了。


第九十七章 命苦
　　“嗒……”
　　水杯放在了旁边的台子上。
　　秦随抱着木怀玉的手逐渐收紧，两人之间的距离越拉越近。
　　之前撩人的劲儿已经消失了，现在是手足无措的木怀玉，她回不过神来的样子低着头。
　　秦随的手修长而且宽厚，搂住木怀玉的腰轻松尚有余地。
　　她们洗过澡之后换上了轻便的睡衣，珊瑚绒的摸起来很舒服。
　　木怀玉感觉到手指的力度留在了自己的肚子上，感觉怪怪的。
　　秦随低头柔软的嘴唇落在她的后颈，呼出的气息洒在她耳后叫她汗毛束起。
　　这样失控的感觉不是很好受，木怀玉颤抖着抬起手放在秦随的手背上，“秦随？”
　　她抖着嗓子喊了声。
　　秦随嗯了一声吻从后颈移到了脖颈，从侧面一步一步吻到了耳后，木怀玉忍不住双腿并起。
　　秦随拉着她的手按在旁边的洗菜台上，“撑着。”
　　木怀玉几乎站不稳了，浑身酸软。
　　呼出的气息一声盖过一声，秦随的手也在往上挪，划过微微凸起的小腹。
　　木怀玉身子弯下了她实在没有力气站直身体，她很害怕这种奇怪的感觉，她下意识想得到爱人的安抚，“秦随？”
　　“我在呢，宝宝。”
　　秦随的手时而收紧时而放松。
　　木怀玉撑着洗菜台的手也有些酸了，秦随就像是知道她所想一样，把她身子搂进怀里将她紧紧抱住，鼻尖蹭了蹭她耳朵，“回房间？嗯？”
　　轻声讲话木怀玉也受不了，她只知道她快要站不住了，她胡乱点着头根本没听清身后人说了什么。
　　秦随嘴角勾起一个笑然后半抱着人回房间。
　　回房间的路上她们遇到了准备去睡觉的猫大人袜袜，袜袜打了个哈欠然后喵了一声，像是在跟妈妈说晚安。
　　秦随将它踢进次卧然后关上了门。
　　两人转身进了主卧。
　　门关上的那一刻秦随按住木怀玉的肩膀，挑起她的下巴然后吻上去，木怀玉的嘴怎么会是甜的呢？秦随不明白。
　　嘬了一口挺立的唇珠然后舌面轻轻拂过，她难受地抿了下嘴，秦随立马转换攻势开始和风细雨地亲吻。
　　含着上唇轻轻碰着，等到她舒展了眉毛才进行下一步动作。
　　这整个过程木怀玉基本没有清醒过，她迷迷糊糊地被亲着，迷迷糊糊被拉上床，迷迷糊糊衣服不见了踪影。
　　这个时候的秦随完全是换了个人，她不会包容木怀玉犯一点点错误，她只会厉声呵斥然后再亲亲吻她，“没事的宝宝，没事。”
　　“呜呜呜……
　　秦随。”
　　木怀玉被她这副样子吓到，睫毛上挂着泪珠好不可怜。
　　秦随深入地了解了对方，看到她眼角的泪珠之后，唇舌舔去。
　　春宵一夜的后果就是木怀玉差点起不来床。
　　清晨小区楼下有鸟叫声，有爸爸妈妈送孩子上学的声音，有大爷大妈晨练的声音，万家烟火在这一刻体现的淋漓尽致。
　　厨房里做饭的声音很微弱，至少疲惫的木怀玉对此一无所知。
　　她正梦到被狗追了一晚上，累的全身上下出了好多汗。
　　等秦随把她从被子里捞出来的时候，看到的就是满脸潮红布满汗水的木怀玉。
　　她当即将手放在木怀玉额头，“怎么脸这么红啊？是发烧了吗？”
　　昨晚她确实是没节制了，折腾了木怀玉一晚上。
　　这个天本来就比较冷木怀玉身体还不怎么好，秦随只好放下手里的早饭去拿了温度计。
　　木怀玉只觉得浑身都没力气，连抬手指都觉得费劲。
　　秦随把她捞起来坐着，然后把温度计塞进她腋下，顺便用湿毛巾擦了擦木怀玉的脸颊。
　　“怀玉？怀玉？”
　　“唔……”
　　还听得见那还好，秦随坐在旁边等了会儿，拿出温度计一看三十八点九度，她一拍额头开始找衣服。
　　发烧了还是去医院看看才行，只是可怜了木怀玉才刚好，刚去上了一天的班就又病了。
　　两人坐在医院的座椅上，木怀玉只想睡觉秦随就把她抱在怀里，然后拿毯子裹住。
　　木怀玉的另外一只手在输液，秦随把人抱的紧紧的，都是她的错她不该那么过分的。
　　窝在她怀里的木怀玉脸色苍白，眉毛蹙起看上去及其不舒服。
　　秦随把头放在她额头，“宝宝，对不起。”
　　秦随低声道歉。
　　输液一直到上午十点钟，木怀玉也慢慢醒了过来，但是秦随怀里太暖和了她不想起来。
　　她动了动没有输液的那只手，手指悄悄握住了秦随的手指。
　　秦随立马低头看她，木怀玉白着小脸还在笑嘻嘻的，看上去丝毫没有怪罪她。
　　秦随亲了亲她额头，“宝宝，对不起。”
　　木怀玉小幅度摇摇头，随即脸色红了红，“没关系的。”
　　秦随握住她手指等待输液完成。
　　没一会儿输液瓶里的水就没有了，秦随起身去叫护士。
　　护士一边拔针一边跟两人说，“忌酒和辛辣知道了吗，这个药要按时吃。”
　　“好的。”
　　木怀玉才请了半个月的假，这会儿又请假。
　　她努努嘴跟秦随说：“我感觉大家都要觉得我是病秧子了，天天请假。”
　　秦随正开着车回家闻言轻笑一声，“我看谁敢。”
　　一句简单的承诺木怀玉洋洋自得收下了。
　　今天时间就很早，木怀玉决定今天搬家了。
　　但是她现在身体还没好透彻，秦随说她来搬就行。
　　两人回到秦随家就开始整理东西，木怀玉在这儿住了一周就差把家搬过来了。
　　收拾到一半木怀玉差点都想放弃了，但是一想到自己还处于人家的追求者，哪有追求者直接住人家家里的啊？秦随也在一边默默收拾东西，一时之间除了袜袜都没人说话。
　　等到收拾好之后也差不多到饭点了，木怀玉仅仅是过了两天挥霍的日子，就又得不沾荤腥。
　　老天爷啊，她木怀玉的日子怎么就这么苦啊？“吃水煮肉片吗？”
　　“这不是……”
　　辣的菜吗？“清汤的。”
　　秦随打断了木怀玉的美梦。
　　木怀玉嘴角平直她就知道，“好吧。”
　　结果秦随端上来的几个菜，虽然见不到半颗辣椒但是味道还不错。


第九十八章 小笼包
　　吃完这顿饭木怀玉就要卷铺盖走人了。
　　木怀玉自己的房子半个月没人住了，多少有点冷清尤其是木怀玉还把大部分东西搬到了秦随家。
　　两个人又忙了一下午把东西收拾好，秦随有时候觉得，有些忙碌大可不必的。
　　但是木怀玉这么想的自己也只能将就她了。
　　收拾完木怀玉的房间时间也差不多了，秦随站在门口，“有事给我打电话。”
　　木怀玉撇撇嘴小声嘟囔，“能有什么事呀？”
　　秦随看她的嘴型就知道她在说什么，她伸出手揉揉木怀玉的脑袋，“按时吃药，我会监督你的。
　　明天早上在门口等我。”
　　木怀玉嗯了一声，提醒似的开口，“小笼包。”
　　“知道了，少不了你的。”
　　就知道吃的馋猫。
　　秦随离开了木怀玉转身就往沙发上一躺，意识回笼之后她才慢慢感觉到害羞。
　　昨天晚上，她们折腾到了大半夜，该做的不该做的全部都做了，想起来多少有点少儿不宜呢。
　　木怀玉摇摇脑袋试图把烦恼甩出去，无果她准备睡觉。
　　只是白天睡多了现在反而睡不着了。
　　之前在秦随的房子里感觉她那么大的房子都小小的，现在回到了自己的小窝明明很小但是她觉得好大。
　　明明才分开不到十分钟，她就有点想秦随了呢？看来还是要早点把人追到手才行啊。
　　木怀玉现在离开了秦随，她的晚饭都没着落了，早知道就把秦随留下来做顿饭再走。
　　她撑着酸软的腰爬起来，走到厨房才想起来自己家里什么菜都没有。
　　她哭唧唧地摸出手机给秦随打了个电话，电话一秒接通她也是在想着自己的吧？“喂！”
　　电话一接通木怀玉就开始哭，“呜呜呜，我没饭吃了秦随，呜呜呜。”
　　秦随被她哭的额角一疼，这下知道自己回去之后的坏处了吧？秦随开口：“别哭了，下楼买菜。”
　　木怀玉现在基本只能吃自己做的菜，毕竟她病着身体也不怎么样。
　　木怀玉穿的厚厚的衣服，一下楼就看到站在树下的秦随，和八年前不同她们这次不会再走散了。
　　木怀玉蹦蹦跳跳跑上前，秦随无奈张开手接住她，“秦随。”
　　秦随低头看着木怀玉，她这爱撒娇的性子还是没怎么变的，“走吧。”
　　两人到超市之后推了一辆推车，木怀玉只负责买买买，秦随负责在旁边推车。
　　木怀玉走着走着走到人很多的地方，来来往往的人和车不经意就会撞到人，秦随一把将木怀玉拉到身边，让她牵着自己的手。
　　木怀玉嘿嘿笑了声，这还是她们俩这么多年第一次逛超市。
　　秦随只顾着看路倒是没看到木怀玉笑的傻样子。
　　两人买了不少菜回家，还有木怀玉爱吃的零食什么的。
　　到收银台的时候秦随按住了木怀玉的手机，“刷我的。”
　　木怀玉余光看了眼秦随，这架势感觉自己不像是追求人的人。
　　但是感觉也很不错呢。
　　秦随提着一大包东西和木怀玉一起回了木怀玉家，木怀玉家是一个小公寓，很温馨。
　　在木怀玉刚回国的时候秦随来过一次，但是当时一心只顾着看木怀玉，都没怎么仔细看过装修什么的。
　　但是她现在也没时间去看，因为木怀玉饿了她该去做饭了。
　　她这会儿也反应过来一点，到底是谁追求谁啊？秦随的厨艺在木怀玉这里排第二的话，那就没有排第一的了。
　　她跟在秦随身后像个小尾巴一样，秦随切菜她就在旁边看着，秦随炒菜她就端着调料瓶，但是厨房很小，秦随转身都能撞到木怀玉。
　　两人现在都穿着衣服，但是碰在一起的感觉却像是赤裸的一样。
　　木怀玉红着脸也不肯出去，秦随也就没管她了。
　　很快饭菜端上桌，秦随炒了个豆腐放了一点点辣椒不然不好吃，还有一个炒青菜，荤菜就是土豆炒肉丝。
　　色香味俱全木怀玉端着两碗饭出来，两人相对而坐。
　　木怀玉的碗筷都是一整套的，小清醒风格，什么小碎花啊，小叶子什么的。
　　木怀玉吃饭很慢，秦随就一直给她夹菜，很快她的碗里就像是小山一样堆起来。
　　木怀玉端着一大碗饭菜慢吞吞吃着，秦随看她跟只松鼠一样，一大口饭包在嘴巴里然后慢慢嚼。
　　吃饭这样简单的事情却格外温情。
　　秦随已经吃了两碗饭了，木怀玉才吃了小半碗，秦随很喜欢两人一起放下碗筷的默契，但是貌似她和木怀玉没有这样的默契。
　　不过她不介意观看木怀玉吃饭。
　　等到木怀玉也吃完秦随才起身收拾，木怀玉这次还是很乖的，她擦了桌子还扫了地。
　　秦随几分钟就收拾好了厨房，只她磨蹭在厨房十几分钟，如果时间太晚的话是不是就不用回去了。
　　等她走到客厅的时候，木怀玉已经把她的大衣放在了门口的挂钩上。
　　秦随舔着嘴唇走到沙发边，探手去勾木怀玉的下巴抬起来一点，嘴唇相贴一秒秦随就放开了，“晚安吻，做个好梦。”
　　木怀玉现在是真的有点舍不得了，她恹恹垂眸，“做个好梦。”
　　秦随眼看着木怀玉当真是没有一点留自己过夜的念头，她轻叹，“那我走了？”
　　“好，我送你。”
　　“不用，外面吹着风，你别等会儿又感冒了。”
　　秦随已经穿上衣服打开了门，这下是真的要走了。
　　木怀玉张嘴刚想说什么就被秦随打断，“小笼包，我记住了。”
　　木怀玉嘻嘻笑着眉眼艳丽，虽然还有些苍白但是别有一番风味。
　　秦随不舍捏了捏木怀玉的脸蛋，太瘦了，以后一定要给她养起来，“快进去吧，有事给我打电话。”
　　“好哦。”
　　秦随走到电梯口的时候就接到了木怀玉的电话，她统共才没走几分钟啊？她倒转回去，打开门木怀玉递出来一袋垃圾，“把它带走吧谢谢。”
　　秦随有点想骂人来着，但是又舍不得骂木怀玉，该死的垃圾还敢让我老婆亲手拿？秦随任劳任怨接过垃圾，这次她顺利地走到了小区门口。
　　她在原地等了会儿确定木怀玉不会再一个电话把她喊回去，她才抬脚走回自己家。


第九十九章 可我更怕你受伤
　　木怀玉在秦随走了之后洗了个澡，发烧的时候她出了不少汗浑身都黏黏糊糊的。
　　洗完澡出来的木怀玉这才觉得自己活过来了。
　　她擦着头发走出浴室，这次她认认真真吹干了头发才出门的，避免再次因为懒惰摔断腿。
　　虽然她这些天什么都没干，但还是觉得好累。
　　木怀玉躺在床上打开了手机，先是给秦随发了个晚安才继续找乐子。
　　她之前因为秦随在的缘故基本没有晚睡过，这次她看着手机足足到十一点半才睡觉。
　　鬼知道她以前都是十点半睡的。
　　木怀玉睡下之后整个房间再没有动静，安静的表面藏着什么玄机谁也不知道。
　　木怀玉正睡得安稳，她翻了个身不小心按亮了手机。
　　刺眼的光一下刺穿木怀玉的眼睛，她迷迷糊糊睁开眼睛，正想关上手机继续睡的。
　　她突然就听到楼下踢凳子的声音，她小心翼翼点开手机，两点半。
　　她的床是中空的，但是床单被罩很长因为她害怕空的床底，故意遮上的，她悄声下床钻进了床底。
　　手机的光被调到了最暗，木怀玉咬紧嘴唇眼神颤抖，先是短信报了个警然后给秦随发了个消息。
　　她不奢望得到回答，只是这样会让她感觉不是一个人。
　　她这会儿是真后悔了，也许就不该从秦随家搬出来。
　　木怀玉手指掐着大腿为什么被小偷偷这种事情总是发生在她身上，八年前的小偷偷出了她不可告人的身世，这次准备偷出什么呢？木怀玉关掉手机等待警察的到来。
　　她想小偷应该不会发现她，之前她半个月都不在家估计被小偷踩点了，以为这个家没人，这才在过年前来偷一次，准备好好过个年。
　　木怀玉呼吸都变得很短很轻，小偷很快就搜到了二楼，她的衣帽间有一些奢侈品，也不知道小偷识不识货。
　　但是听声音小偷应该是不怎么识货的，他转身朝着主卧来了。
　　木怀玉的心一下子就提了起来，谁也不能保证她就一定不会被发现。
　　冷静，一定要冷静。
　　木怀玉这会儿连眼睛都不敢眨一下了，卧室也不大，有两个床边柜，她会在柜子里放一点零钱避免急用。
　　小偷打着电筒翻开柜子，“穷鬼，这么大个房子就这么点钱，算老子运气不好。”
　　是个中年男人的声音，木怀玉看他这么说稍微放下了一点心。
　　没想到下一秒男人的脚踢在了床单上，“诶，下边是空的？不会有什么好东西吧？”
　　一瞬间木怀玉几近耳鸣，男人气息越来越低他在蹲身，木怀玉额头的汗水一颗一颗滴落在地板上。
　　不要，不要。
　　男人掀开床单门口传来开门的声音，他瞬间慌了神跑了出去。
　　木怀玉也想下去看看是不是警察来了，不过也是这会儿她才发现自己已经站不起来了。
　　楼下咚的一声像是重物落地的声音，木怀玉朝门口看过去。
　　黑暗里跑上来的是个长头发的女子，木怀玉嘴巴一瘪，委委屈屈喊了声：“秦随。”
　　秦随冲上来抱住木怀玉，她把人抱的很紧，今天她刚好要处理一点文件，就睡得比较晚不然她可能真的会失去什么。
　　后怕的感觉这会儿清晰占据着秦随的理智。
　　木怀玉缩在她怀里哭，说着我好害怕。
　　秦随心说，我也害怕我太害怕失去你了。
　　大概过了两分钟警察来了，秦随抱住木怀玉下去的。
　　也是这会儿木怀玉才看到那个男人的样子，穷凶恶极看了会做噩梦的那款。
　　木怀玉只是看了眼就把脸埋进了秦随的胸口。
　　秦随勉强着跟警察对话，“我们半个月没住在这边，可能是被小偷提前踩点了。”
　　“好吧，人我们会带走的，东西都在这里你们看看少没少什么。”
　　木怀玉脑袋被秦随摸了摸，她露出一张白白的小脸，秦随看到桌子上的那条蝴蝶项链和那对蝴蝶耳钉，小偷果真是不识货的，不去拿奢侈品反倒拿了秦随当年几十块买的饰品。
　　木怀玉认认真真看了没丢什么，还好她突然按亮了手机不然现在……
　　警察离开了木怀玉家，但是木怀玉家的房门已经要不得了。
　　秦随又帮木怀玉收拾了点衣服，两人还是住在了一起。
　　在准备离开的时候，木怀玉手里攥着秦随送的东西。
　　秦随从上衣兜里摸出一个黑色的盒子。
　　她站在木怀玉面前低着头，木怀玉也跟着看过去，秦随打开了盒子。
　　里面是一个钻戒，很简单很漂亮的款式，秦随把手里的行李放到了一边单膝跪地。
　　她抬着头看木怀玉，嗓子有些抖，“你愿意嫁给我吗？木怀玉小姐。”
　　木怀玉根本没想到秦随会买戒指，还会给她求婚。
　　但是，“是不是太快了？”
　　秦随立马改口，“你愿意做我女朋友吗，木怀玉小姐？以后结婚了会有更大的钻戒的。”
　　木怀玉拉住秦随的手，她的嗓子也有点抖，“你干什么呢，不是我在追你吗？”
　　秦随摇摇头今天这样的事情如果再来一次，她真的会崩溃的，“好吗？”
　　木怀玉手指一抹揩去脸上的泪水，露出一个大大的笑容，“我愿意，我愿意一辈子和秦随小姐在一起。
　　永远不分开。”
　　秦随颤抖着手把钻戒推进木怀玉的中指，在她手背印下一个虔诚的吻。
　　两人提着东西下楼的时候，木怀玉久久不能回神。
　　秦随把她带回了家，她们住了半个月的家。
　　木怀玉缠着秦随，秦随就把她直接抱到了床上，被子盖着免得木怀玉又生病。
　　现在已经四点多了但是木怀玉一点也不困，秦随也是睡不着的。
　　木怀玉拉拉秦随的手指，秦随立马开始说话，“你知道我有多害怕吗？”
　　木怀玉乖乖听着。
　　“我当时跑过去的路上，一直在想你会不会已经被伤害了，我会不会上去看到的是已经离开的小偷和躺在地上冰冷的你，这样的想法让我在看到小偷的第一眼，一秒冲上去给了他一脚。”
　　木怀玉又哭了，她哭着喊叫着，“你就不怕他带着刀吗？”
　　秦随立马捧着木怀玉的脸，亲着她的眼睛，“可是我更怕你受伤。”


第一百章 老板娘再见
　　后来警察告诉木怀玉她们，那个小偷是个在逃罪犯，跑出去的时间都是靠这个来钱。
　　秦随抱着木怀玉只觉得浑身血液都是凉的。
　　木怀玉也跟警察说了当时的情况，真的就差一秒，就一秒木怀玉就会被发现。
　　木怀玉还长得那样好看，谁知道小偷会不会起了歹心。
　　秦随抱着木怀玉的手收紧，木怀玉回身抱着秦随，一直在她耳边轻声说话，“秦随，我没事，秦随，我没事。”
　　木怀玉说了几十遍秦随才放松了一点手。
　　木怀玉知道秦随在乎自己，但是没想到她可以为了自己徒手去和歹徒斗争。
　　木怀玉抱着秦随默默流着泪，明明这么相爱的两个人为什么平白多了八年的分离。
　　这件事情过去了很久秦随都还会做噩梦惊醒，直到她看见迷糊睁开眼睛问秦随怎么了的木怀玉的时候，她才会松一口气。
　　这一耽误，第一次心动已经到了开产品发布会的时候了。
　　因为这是随玉的第一个产品，关乎随玉能否真的成长起来的第一步，也是最关键一步。
　　木怀玉和秦随纷纷到了现场。
　　产品的定位是青年人，这次产品发布会邀请的也是一些年轻的博主，希望接他们打开知名度。
　　今天流程的第一步是观看一段视频，视频里不止有一个人，是成千上万个对于初恋有或多或少感想的人。
　　因为没有剧本，视频显得真挚动人，视频在每个人的话语里变得生动立体起来。
　　或许大家都有一个难忘的初恋，也许被记住的不是那个人，而是当年傻傻的自己，当年真诚对待爱情的自己。
　　现在这份心动被保存下来，不是为了纪念某人，仅仅只是为了纪念曾经心动的自己。
　　这句在视频结尾的时候被放了出来，观众里好多人都哭了。
　　木怀玉看过这个视频的，也参与了，只是气氛到了她也忍不住流泪。
　　她的第一次心动对象，现在还在她身边，她已经比大多数人幸福了。
　　木怀玉偏头看了眼秦随，正巧秦随也转头看她，两人相视一笑又看向舞台。
　　今天的宣传会十分成功。
　　宣传会的视频被官方上传到了各大网站，引起了很大的反响。
　　特别是宣传会邀请了很多知名年轻博主，他们很敬业拍了不少视频来宣传这个新品牌，随玉。
　　评论区的网友一溜儿的好评。
　　吃一口肉：我去，定价真是照顾到我这个贫穷大学生了。
　　清风清海美人：没人说吗，这个设计真的好用心的，如果有人送我这个礼物我真的会开心死的。
　　大头大头下雨不愁：不是这五十二块钱还能定制的？看看我看看我：而且最关键的是，磁吸款式的，有人懂那种死活扣不上的项链吗？这个自己就能戴上了，爱了爱了，给设计师点赞点赞。
　　但是也不只有以为的好评，恶评也如潮水一般。
　　cer：救命，就我欣赏不来吗？这个设计也很单一啊？不是你说什么：楼上，黑子可以滚了。
　　cer：还不让人说了？脸这么大？木怀玉一开始不知道这件事在网上火了，她点开看的时候评论区已经炸开了。
　　设计部的人全员出动，木怀玉看那位网友一人大战一公司的人，木怀玉叹了口气，“行了，大家都收点力气，晚上要去吃饭呢大家休息下。”
　　在网上发言总是披着一层外衣，导致大家想说什么就说什么，很多时候人微言轻只是个屁话。
　　随玉公司的人也渐渐反应过来，对方这么做不过就是想看他们生气罢了。
　　算了，大人有大量他们不计较了。
　　木怀玉倒是觉得反面的评论有用，刚才的网友说的却没用，他说产品过于单一，可他们主打的风格就是简单。
　　这种评论看看就算了，也当不得真。
　　如果是有用的信息木怀玉多少还是会采纳的。
　　晚上秦随组了个局庆祝这次他们完美完成任务。
　　随玉的全体人员，除了个别实在有事情来不了的，大家欢聚一堂。
　　秦随是谁，公司大老板啊。
　　随玉只是背靠公司的一个小公司，他们好多人都没见过大老板本人。
　　今天一见只觉得还挺平易近人的。
　　而且最主要的一点是，今天能吃瓜了。
　　大老板一进来就坐在了木经理身边，两人之间熟稔的动作一看就不简单。
　　特别是木经理喝多了，大老板夺过她的酒杯，木经理嘴一撅直接窝在了大老板怀里。
　　这，这，这，设计部的全体人员目瞪口呆，原来传闻是真的啊。
　　立马就有人按捺不住那颗蠢蠢欲动的手，下一秒公司大群出现一条格外不符合风格的消息。
　　：姐妹们！！这是在一起了吧？很快就有人回复：姐妹，你看看是不是发错群了？疯狂暗示那位姐妹，这位冲动的姐妹正是公司新来的一位小助理，她脸皮一红，公司大群这可是秦总也在的群。
　　就在她要撤回的前一秒，大名鼎鼎的秦总发言了：不用撤，大家都了解一下，以后要改口叫老板娘了。
　　：真，真是秦总吗？群里也有公司总部的人，这次是给随玉组的局就没喊总部的人，因此大家什么都不知道。
　　不过几分钟之后那位姐妹回了句：真甜，话说秦总什么时候再请吃饭？我们也要见见貌美如花的老板娘。
　　最后几个字确实把秦随说舒服了，“以后有机会。”
　　大群就此安静下来，闹翻天的是小群。
　　一个劲叫着好甜她们好配，当事人一个笑着看大家，一个迷迷糊糊靠在老板身上。
　　这顿饭吃的很到位，秦总不差钱他们点菜都不用顾虑，更何况还有糖吃他们可太开心了。
　　“时间不早了，大家还要转移场地吗？”
　　年轻人，夜生活才刚刚开始。
　　秦随可以说是非常照顾大家了，给他们开了一间大的包厢，就在酒店楼下，“你们去吧，我就带你们老板娘先回家了，车费报销，楼上的房间也可以住一晚。
　　女生别太晚回家，注意安全。”
　　“嗯嗯，秦总再见，老板娘再见。”


第一百零一章 显眼包
　　木怀玉被那些人灌了不少酒，这会儿看着都没有意识了。
　　家里的蜂蜜好像喝完了，秦随开到半路还去超市买了点物资。
　　等她回来的时候木怀玉乖乖靠在座椅上，一动不动。
　　秦随开车还是比较稳的，木怀玉一点难受都没有就到家了。
　　喝醉的人多少会发酒疯，木怀玉不这样，秦随低头看了眼木怀玉嘴唇红红的看着很可爱。
　　把人抱到沙发上坐着自己去了厨房泡蜂蜜水。
　　木怀玉依旧睡在那里不动，秦随走过去先是把水杯放在茶几上，再坐下把木怀玉扶起来坐着，“怀玉？起来喝点水。”
　　木怀玉现在还能叫醒，她眼睛眯着看着嘴边的杯子，嘴巴张开秦随立马倾斜杯子。
　　她喝了足足有半杯水，秦随手心擦了擦她的嘴角。
　　看木怀玉现在这个样子就知道她起不来洗澡了，她只好把人抱去卧室，打湿毛巾给她擦擦身体。
　　擦完她起身准备去放毛巾了，睡得迷迷瞪瞪的木怀玉一下子伸手抱住秦随，“别走，别走。”
　　一边说还一边哭，看着可怜兮兮的。
　　秦随只能先哄人了，低头凑近木怀玉的左耳，轻柔着说：“不走不走，我在这儿呢，怀玉，不走。”
　　“不走，不走。”
　　跟唱儿歌似的秦随又把人哄睡着了，才动作轻轻出去。
　　她自己也随手擦了下脸就回到了床上。
　　原本以为木怀玉早就睡着了，却不想进屋看到的是坐在床上流泪的木怀玉。
　　她不出声地哭着，望着面前的白色墙壁，眼睛一眨就滚出来好多好多泪珠。
　　秦随吓了一跳跑到她身边，木怀玉在看到秦随的时候牵动嘴角笑了下，只是这个笑怪吓人的。
　　木怀玉的手抬起来放在秦随脸颊，“你来啦？你好久没来看我了，今天怎么来了？”
　　秦随知道了，木怀玉以为现在是做梦呢，她也就只有这个时候最无助，在自己看不到的时间里难道她都是这么过来的吗？秦随的手也抬起放在木怀玉手背上，“想你了就来看你，你不想我吗？”
　　“我当然想你了，我每天每时每刻都在想你。
　　但是你很少来找我。”
　　这个来找她是指梦到秦随。
　　秦随看着木怀玉的眼睛只觉得心都碎了，她蹭蹭木怀玉的手心，“没事了，以后我每天都来找你，好不好？”
　　木怀玉没说好不好只是看着秦随哭，秦随确实是有点能力办成任何事的，但是，她唯独不知道怎么哄木怀玉。
　　她说不出话就只好上床抱住她，用那种要把她揉进自己身体里的力度，这样能让木怀玉感受到痛。
　　她不再哭了，只是有点迷糊，为什么这次的梦境这么真实？秦随抱住人，感觉到悲伤的气氛在两人之间变得平和。
　　抱着抱着木怀玉就睡着了，她有一个不知道算是有点还是缺点的特点。
　　那就是她醉了之后不会忘事。
　　但是昨晚哭的稀里哗啦的不算，因为她觉得那是做梦。
　　只是她摸到湿掉的枕头的时候沉思了下，这会儿的秦随已经去做早饭了。
　　她摸着下巴皱着眉，昨晚发生什么了？她记得她们没做什么不该做的啊？她正思考着，秦随打开门抱着手臂站在门口，一脸不可思议看着木怀玉。
　　木怀玉抿嘴还是想不起来是怎么了，她笑嘻嘻对着秦随，就算是做错事也伸手不打笑脸人嘛。
　　“昨天我咋了啊？”
　　秦随浅笑一声，“你昨晚拉着我哭，说不要离开。”
　　木怀玉捧着脸自己还干了这傻事？她以前做梦很少梦到秦随，所以每一次梦到都会这么说。
　　但是两人都在一起半个多月了，怎么还会这样？秦随把木怀玉的衣服放到床上，“起来刷牙洗脸，吃饭了。”
　　木怀玉哦了一声爬起来。
　　今天还要上班，能不能不去啊？秦随今天做的早饭是炒河粉，她的那份很多蛋。
　　吃完之后还是秦随开车去公司，木怀玉使唤这个司机很熟练，“距离公司五百米的时候停车，我就在那里下，免得大家看见说闲话。”
　　秦随望着木怀玉，觉得她这样大可不必，因为她已经确认了这件事。
　　但是木怀玉现在还不知道，木怀玉看秦随半天都不回答自己，于是睁开眼睛，“怎么了？”
　　难道昨天还发生什么事情她不记得了？自己这是怎么回事？以前都不会忘掉一点细节的啊？还是说是昨天真的喝多了？秦随委婉开口，“你没想过大家已经知道我俩的事了吗？”
　　“你不承认我不承认，他们就算是猜到了也不敢确定吧？”
　　“……”
　　“你承认了？”
　　“嗯。”
　　木怀玉躺进了座椅睡觉，请允许她逃避一会儿。
　　到公司门口的时候好多人站在一楼不上去，木怀玉还是第一次看到这么多人。
　　她尴尬一笑，“大家怎么都堵在一楼啊？不上去吗？”
　　她隐隐约约听到后面有人在说，“老板娘诶。”
　　“哇塞她好漂亮，好有气质啊。”
　　木怀玉都快要不会走路了，她本想一走了之的，但是刚才下车前秦随又叫她等会儿，两个人一起上去。
　　木怀玉腹诽，又不是一个楼层，有必要一起上去吗？但是秦随好歹算是她明面上的老板，“好的秦总。”
　　秦随都习惯了木怀玉时不时喊她秦总，别说，有种别样的cos感觉。
　　两个人一起上楼的时候有不少人跟她们打招呼，木怀玉笑着点头。
　　秦随点点头朝着电梯走进去。
　　木怀玉就跟在她身边，秦随腿长走路很快，以往总是有助理吐槽跟不上老板的步伐，现在的秦总走路很慢，旁边的木怀玉都要快她半步。
　　大家惊叹，这就是爱情吗？木怀玉尴尬的都快点燃了，秦随一直低声跟她讲话让她放松。
　　木怀玉斜了秦随一眼，跟个显眼包一样的，明明才在一起一天就跟别人说她们恋爱了。
　　但是一瞬间她又觉得很幸运，遇到一个这么爱自己的人。
　　她以前在国外的时候有很多留学生同学，她们老是和木怀玉吐槽对象没那么爱自己，甚至不愿意公开。


第一百零二章 那并不是你的错
　　上了电梯之后，很快就到木怀玉的楼层了。
　　跟着木怀玉下电梯的人还有大概半电梯的人，他们现在讲八卦都不避着木怀玉了。
　　直接八卦到木怀玉面前，“木经理，你们俩什么时候认识的啊？”
　　其实更想问什么时候搞到一起的。
　　木怀玉吸了口气你们好歹也自己去打听一下嘛，哪有问本人的。
　　“高中。”
　　“还是同学啊？”
　　“是啊。”
　　木怀玉阴恻恻的笑吓跑了同事。
　　木怀玉终于得到了片刻安静，设计部的人个顶个的社牛，闹咋咋的一片。
　　木怀玉耳朵都疼了。
　　但是上一项任务成功完成大家开心一点也是正常的，她挑眉看了眼大家，于是设计部安静下来。
　　这里面最安静的莫过于白洛，她似乎除了工作很少跟大家交流。
　　木怀玉不止一次听到周讲说，白洛有点孤僻。
　　木怀玉走到白洛桌子前，把图纸放在她面前，“白设计师，帮我看看图？”
　　白洛听到这个称呼笑了下，“我没有这个资格吧？”
　　木怀玉勾起嘴角坐在她旁边的椅子上，“我是努力型你是天赋型，给点意见嘛。”
　　不知道什么时候还有人凑过来，嬉笑一声，“是不是秦总觉得您做什么都好看才给不出意见啊？”
　　木怀玉抬眼看去，同事噤声，她余光看到白洛嘴边的笑容淡了下去，仿佛刚才的笑只是一场风。
　　木怀玉心里有个大胆的想法，她回头看向白洛，“你看看呀，我自己还是不太满意就是不知道怎么下手。”
　　白洛冷淡地回答，“作品很完美了，至少我看不出来缺点。”
　　她直视着木怀玉，木怀玉随意笑着，“好吧。”
　　她起身准备离开的时候白洛又说了句，“木经理，我准备辞职了。”
　　“为什么？”
　　木怀玉轻声问。
　　白洛没回答她，她觉得木怀玉知道答案的。
　　“可是别的公司福利未必这么好，你我不过认识一个月，何必堵上自己的前程？”
　　木怀玉悉心劝导。
　　白洛看她一点回避都没有直接说了出来，她慌张移开视线，“那我，再考虑一下吧。”
　　“白洛，你真的很有天赋，我还是希望你能在这条路上走远一些，人生不止有情情爱爱不是吗？”
　　“或许是的。”
　　白洛真的好佩服木怀玉的豁达。
　　但是木怀玉不过是得到了罢了，以前没和秦随在一起的她，未必能有如此见解。
　　白洛最终还是留在了随玉，这件关于两个人的事情她没有跟任何人说起过。
　　下班的时候木怀玉站在一楼等秦随，然后两个人一起回家。
　　在车上的时候木怀玉就在想一件事情。
　　她好像还没见过秦随的父母，她想见见他们想跟他们说自己以后会和秦随好好在一起，但是又有点害怕见到他们，因为她的父母害死了他们。
　　想太多就会显现在脸上，木怀玉根本就不是藏得住事情的人。
　　餐桌上秦随一直在等木怀玉开口，但是木怀玉八年过去嘴巴犟了不少。
　　一直到晚上睡觉前秦随也没等到木怀玉跟自己说什么。
　　秦随有点生气，生气木怀玉根本就不信任自己，不然为什么自己一个人想这么久，苦恼这么久也不愿意告诉自己？木怀玉想的太入神，翻了个身面对着秦随，“嘿，你吓我一跳，看着我干嘛呀？”
　　秦随不说话跟着翻了个身背对她。
　　木怀玉伸出手指挠了挠秦随的背，“你怎么啦？怎么不理我了？”
　　秦随不动弹，死活不动弹。
　　木怀玉挠着头不知所措，她直接抱住了秦随，“秦随，你别不理我嘛。”
　　又撒娇，又是这套。
　　秦随总算是开口了：“你在想什么？”
　　这次轮到木怀玉不讲话了，秦随变成了追问的一方，“为什么不告诉我呢，别不理我怀玉。”
　　木怀玉看着秦随坚定的眼神，这是她们之间必须越过的坎，忘不掉的，时间抹不掉的。
　　木怀玉拉着秦随的手，“我还没见过你爸爸妈妈呢。”
　　原来是在想这件事情吗？“我本来就打算这周就带你见他们的，只是墓地有点远。”
　　木怀玉睁着眼她没想到秦随和她一样也想了这么多。
　　和以往一样的夜里，她们一起解决了一个大麻烦，木怀玉觉得是个大麻烦。
　　只是人总是贪心的想知道更多，“秦随，你恨我吗？”
　　两人的距离越来越近，“可是，那并不是你的错不是吗？”
　　木怀玉小小声嗯了下，脑袋也小幅度点点，秦随把她抱在怀里，“一切都过去了，你爸爸妈妈也受到了惩罚，虽然也挽回不了什么，但是那是他们的事情，和我们有什么关系呢？”
　　木怀玉又嗯了一声，她也伸手抱住了秦随。
　　明天就是周五了，后天就可以见到秦随的爸爸妈妈了，木怀玉还是有点开心的。
　　周五的清晨，连空气都格外清新，小鸟的叫声都像是交响乐一般。
　　木怀玉蹦蹦跳跳出门，小花，小草，小鸟都好可爱，好好看。
　　秦随眼看着木怀玉就要摔进花坛，伸手一捞进了自己怀里。
　　现在的木怀玉已经能很好地平衡大家的议论了，和优秀的人站在一起，免不了的。
　　她安慰着自己然后在大家的注视下离开。
　　最近秦随都会叫木怀玉去楼上吃饭，他们公司有自己的食堂的，但是秦随很少去吃。
　　木怀玉去过几次味道真的不错，有家的感觉。
　　但是秦随从外面买的也很好吃，木怀玉屁颠屁颠跑到楼上，秦随这会儿还在开会。
　　木怀玉就自己跑到办公室，坐在秦随的办公椅上，不愧是公司老板的座位，就是要比她一个经理的要舒服。
　　秦随这场会开的挺久，木怀玉在办公室坐了半小时他们才结束。
　　秦随到办公室的时候木怀玉躺在椅子上差点睡着。
　　快要过年了，外面的阳光居然很好，照进房里显得很温暖。
　　木怀玉早就醒了，在秦随走过来的时候她一下起身，把秦随吓一跳。
　　两人坐在沙发上吃了顿午饭。
　　下一周过完这一年就过去了，他们春节一般放九天，从大年三十开始。


第一百零三章 起风了
　　转眼间就到了周六，木怀玉几乎没有素色的羽绒服，最后还是在秦随的衣柜里找到一件黑色的穿身上。
　　秦随父母的墓地在青柯市很边缘的一个地方，那里很安静。
　　在去的路上木怀玉一直很紧张，但是越靠近墓地她的心越是平静。
　　在墓地进门处她们俩买了两束菊花，木怀玉还是第一次直面死亡，她感觉到一点害怕。
　　秦随的手一直紧紧握着她，以后她们也会死的，是吗？“爸妈，我和怀玉来看你们了，她是我喜欢的人，以后我们会结婚的，你们会同意的对吗？”
　　“叔叔阿姨，我一定会好好对秦随的，请你们放心。”
　　“爸妈，在那边过的还好的话，就吹一阵风吧？”
　　也许世间是有灵魂存在的，因为木怀玉确实感受到一阵风吹过来。
　　就从她脸上吹过，木怀玉惊喜地朝着秦随看过去。
　　秦随对她笑了下，“我爸妈同意了。”
　　木怀玉突然就好想哭，但是现在还在叔叔阿姨面前，哭出来的话显得有些小家子气。
　　木怀玉硬生生憋回去了，两人后来也不知道说什么了，就站在墓地面前看着上面的照片。
　　秦随长得这么好看，就知道叔叔阿姨长得也很好看了。
　　在这里大概停留了一个多小时，秦随牵着木怀玉离开了。
　　现在她们算是见过家长的人了，木怀玉也在计划着带秦随去见她姐姐。
　　现在她只有姐姐一个亲人了，爸爸妈妈在监狱里面，木怀玉不想让秦随一个人去看她爸爸妈妈。
　　所以她们只好去见木栀。
　　木栀平时也很忙的，就算是木怀玉想见她都要提前一个星期约时间。
　　木怀玉知道木栀肯定会同意她们的恋情的，自从木怀玉知道随玉是秦随开的之后。
　　她是深深确信的。
　　两个人就在这边逛了逛，老是呆在家里也无聊。
　　木怀玉走在路上，路过那种卖电视的店铺，看到了电视上播放的视频，居然是随玉产品发布会的视频。
　　木怀玉惊喜地朝着秦随看过去，秦随也看着她。
　　“我有预感，随玉一定会火的。”
　　木怀玉小声跟秦随说。
　　秦随看着她：“我相信。
　　等到随玉火的那天，我们就结婚好吗？”
　　“好。”
　　木怀玉郑重回答。
　　这是她们的人生大事，现在就这样确定下来。
　　国内还没有通过同性可婚的法律，不过秦随也许会有办法。
　　其实木怀玉想的是，叫上两边的朋友家人一起吃个饭，见证两人走到了一起就可以了。
　　在这边逛了一天两人回家了。
　　现在木怀玉对于家有了新的看法，就是有秦随在的地方就是家。
　　秦随把车停在了小区的公共停车位，“家里没菜了，我们要去一趟超市。”
　　说到去超市，木怀玉突然就好想吃火锅，“秦随，我要吃火锅。”
　　秦随原本只需要买点菜的，现在要买的就更多了，她摇摇头，“走吧，饮料要喝什么？”
　　“想要橙汁，可乐。”
　　“好。”
　　两个人在超市逛了一圈，推车里满满当当的。
　　今天的任务达成了两个人准备回家迎接美好周末了。
　　回到家第一件事就是处理食材，这次木怀玉也没有偷懒，在旁边做点力所能及的事情。
　　但是，厨艺小白的她其实根本不知道能做什么。
　　她甩着手站在原地，“我现在可以做点什么呀？”
　　秦随这会儿正在洗肉，“旁边是不是有土豆，你洗洗削皮吧。”
　　这点事情木怀玉还是能做的，她跑到超市购物袋面前蹲着掏掏掏。
　　秦随考虑真的很周到，只是让木怀玉洗洗土豆，都不让她切菜。
　　所以饭前木怀玉一直在洗菜。
　　刚才逛超市两人还买了重庆火锅底料，加上清水煮开就能烫火锅吃了。
　　荤素搭配简直不要太合理，木怀玉坐在桌子面前搓着手，“秦随，我现在可以煮一点肉了吗？”
　　秦随还在厨房盛饭，“水开了才可以煮哦。”
　　“知道啦知道啦。”
　　木怀玉往里下了半盘的虾滑还有肥牛。
　　秦随端着饭还有饮料到了客厅，木怀玉笑嘻嘻接过饭碗和杯子，“快坐下呀，哎呀肥牛好了。”
　　木怀玉夹起一块放到秦随碗里，然后双眸亮亮看着秦随。
　　这顿饭虽然是秦随做的，但是木怀玉这副期待的样子，秦随忍不住笑了下，“好吃的，快吃啊。”
　　木怀玉咬着嘴唇笑了下然后把碗举起来，秦随立马明白过来给她夹了一块。
　　“唔，好好吃。”
　　木怀玉举起大拇指。
　　“别光吃饭，来点毛肚。”
　　秦随一直在给木怀玉捞菜。
　　木怀玉直点头两个人吃的很饱，吃完饭木怀玉揉着肚子瘫在椅子上，“秦随，我好饱啊。”
　　“等会儿下去散步？”
　　晚上这么冷的天大爷大妈们还是在跳广场舞，木怀玉有时候很佩服他们。
　　“好哦。”
　　木怀玉现在很会体谅人的，她会和秦随一起洗碗。
　　有时候两个人洗完会坐在沙发上看一部电影，有时候会直接上床睡觉，有时候也会做点坏事。
　　木怀玉现在走了走好像消化了很多，站在门口秦随拿起一边的围巾围在木怀玉脖颈上。
　　冬天的夜晚还是很美丽冻人的。
　　木怀玉穿的跟个胖球球一样，一张尖尖的小脸特漂亮。
　　两人牵着手走在小区的路上，今天少见的看见几颗星星。
　　木怀玉伸出手指着天上，“秦随你看。”
　　秦随顺着木怀玉的视线看过去，看到一颗好亮好亮的星星，“好漂亮。”
　　“是吧？我也觉得。”
　　两个人走到了小区后面的大广场边上，震天响的广场舞音乐。
　　大爷大妈们跳的很整齐，木怀玉站在远处跟着学了几下，秦随就站在一边微笑。
　　木怀玉原本觉得没什么，直到看见小区其他住户从旁边走过。
　　她突然就不太好意思，拉着秦随就走了。
　　秦随走的很慢几乎是被木怀玉拖着走的，她一边扯着木怀玉的手臂一边说闲话，“怎么不跳了，跳的挺好啊。”
　　带着笑意的腔调，木怀玉回身撅着嘴哼了一声，“你也看我笑话？”
　　秦随握着人的手，“哪儿敢啊？”


第一百零四章 秦随你喜不喜欢我？
　　只是散了会儿步木怀玉的手都快冻僵了，两人才回家。
　　回到家之后袜袜就坐在门口等她们回来，木怀玉蹲下身抱起袜袜，“袜袜，晚上好呀。”
　　秦随看着一人一猫笑着摇摇头。
　　木怀玉每次回到家第一件事都是找袜袜，然后抱着袜袜在家里到处滚。
　　滚完之后才能和秦随一起洗澡上床睡觉。
　　不过明天是周日两个人都不用上班，自从两人住在一起之后，秦随工作效率大大提升，周末加班也很少了职员们纷纷感叹，还是家好啊。
　　木怀玉放下猫拿着衣服进了浴室，秦随也在一旁默默拿起自己的睡衣，跟着木怀玉一起进了浴室。
　　走在前面的木怀玉对身后事一无所知，她少拿了件衣服正想回头叫秦随帮自己拿一下，转过身就和那人对视上了。
　　“你的内裤。”
　　秦随递上。
　　木怀玉挑着眉接过，“这是我的，那你手里的是什么？”
　　秦随展颜一笑，“我的呗。”
　　“我当然知道是你的，你进来干嘛？”
　　木怀玉笑哼一声。
　　秦随靠着身子强壮非是挤了进来，秦随家大浴室也大，装下两个成年女性绰绰有余。
　　木怀玉就知道秦随这么安静是准备干坏事，做这种事情虽然很舒服但是她多少还是有点害羞。
　　但是距离两人上次做那种事情已经很久了，木怀玉也就默许秦随留在浴室了。
　　水龙头打开冲洗着两个女人的胴体，一个婀娜婉转一个精瘦有力。
　　浴室里不止有水流声还有两人的嬉笑声，和河边玩水的少女一样。
　　“诶，给我也来点沐浴露吧。”
　　“呐给你。”
　　木怀玉给秦随手心来了一泵。
　　浴室里的浴霸开着甚至有点烫，木怀玉躲着身体往秦随怀里钻。
　　秦随伸手接住她，两人湿哒哒的身体贴在一起，没有衣服的阻隔是最亲密的接触。
　　不知怎么的浴室里的氛围暧昧起来，秦随望着木怀玉如同樱桃一般红的嘴唇，低头一口咬上去。
　　木怀玉的手慢慢上爬勾住秦随的肩膀，两只手交汇在她的后颈，力道将两人的距离拉的更近。
　　秦随咬着木怀玉的嘴唇，另一只手顺着水流的方向往下滑，遇到阻碍之后停下休息片刻，然后继续赶路。
　　木怀玉的手抚摸着秦随的背，轻柔的指尖触碰着一路划过带起阵阵酥麻。
　　秦随的手也赶路到了中央的位置，“唔……”
　　一声轻哼。
　　冬天不宜光着身子太久，秦随身体强壮倒是没什么影响，只是苦木怀玉身体不好久矣。
　　两人都舒服过了擦干身体一起回到床上睡觉。
　　秦随很喜欢把木怀玉一整个抱在怀里的感觉，她也一直是这么做的。
　　冬天的时候木怀玉很是喜欢，因为这样很温暖。
　　夏天嘛，她还不知道会是什么感觉，木怀玉笑着回抱秦随，她们会有很多个夏天去感受的。
　　睡觉前两个人也会聊天，有时候是生活中的麻烦困扰，有时候是有趣的事情或者人，有的时候也仅仅是闲聊。
　　当然工作的也有只是很少，毕竟木怀玉一个打工人。
　　“秦随，你喜不喜欢我？”
　　秦随闭着眼睛，“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　木怀玉不停追问。
　　秦随回她，“特别特别喜欢，喜欢到如果你离开了我会不惜代价去找你。”
　　木怀玉原本只是想小作一下，没想到得到这样的回答，她愣愣回答，“哦哦好，但是我不会离开的。”
　　现在没什么能够让她离开的了，她也是有能力独立活下去的人了，她也能做到不去听别人的议论了。
　　秦随嗯了一声，很轻。
　　困意慢慢涌上来，木怀玉对于秦随的话没有一点多心，她眯着眼睛也睡着了。
　　第二天一早两人难得睡了个懒觉，起床的时候都十点多了。
　　木怀玉一觉睡醒头发乱糟糟的样子看得出来她睡得很好。
　　秦随笑着帮她梳头发，没有弄出一点不舒服，木怀玉闭着眼睛甚至还想再睡一觉。
　　两人起床收拾了下房子，原本秦随说请阿姨来做的，是木怀玉组织了她，“家里也不是很脏，我们可以一个月请一次，平时就自己做。”
　　“好，都听你的。”
　　木怀玉分到的任务是擦桌子和玻璃，秦随则是扫地拖地，衣服一股脑丢进了洗衣机。
　　木怀玉的头发被秦随扎起来了，高高的，和高中时候很像。
　　秦随的头发扎了个低马尾，两人都开始动起来了。
　　木怀玉打湿毛巾然后擦了一遍桌子，然后换一根毛巾擦窗户。
　　家里的窗户实在是太多了，木怀玉只擦了客厅就好累了，她躺在沙发上喘着气。
　　秦随正在拖地到了她身边，“腿抬起来。”
　　木怀玉笑嘻嘻坐正身体，然后一蹦蹦到了秦随的身上，“我好累啊秦随。”
　　提出要做家务的是木怀玉，喊累的还是木怀玉。
　　秦随一只手擦了擦木怀玉脸上的灰尘，也不知道哪里沾上的，“累了就不做了，等会儿我来。”
　　“那怎么行，你也会累的，我歇一会儿就去。”
　　秦随拖着地去其他地方了，木怀玉也继续自己的工作了。
　　房子大的坏处在这会儿就体现出来了，木怀玉擦完玻璃之后就觉得手酸的抬不起来了。
　　秦随看着只是出了点汗，木怀玉不平衡了为什么啊？秦随踢踢她的鞋子，“下次还吵不吵着要做家务了？”
　　木怀玉吃苦了，木怀玉知道错了，“下次不会了，哼也不是我赚钱。”
　　她气嘟嘟背过身，秦随还得哄人，“袜袜来，安慰下妈妈。”
　　袜袜能听懂她们讲话的，一蹬腿跳到了木怀玉腿上。
　　“你们先玩儿着我去做饭。”
　　木怀玉看着秦随的背影，难得心疼她，干了一上午的活儿还得做饭。
　　她良心实在难安，“要不咱们出去吃吧？”
　　秦随想了下出去吃也行，“还得换衣服，算了吧晚上出去吃可以吗？”
　　木怀玉挠挠脸，“其实我是觉得你辛苦了。”
　　她说完得意地看着秦随，像是在说，看我多贤惠多体贴人。
　　秦随无奈还能怎么着，“没关系，简单炒两个菜吧。”
　　“好。”
　　木怀玉什么都吃。


第一百零五章 总裁真辛苦
　　下午的时候木怀玉躺在床上，秦随坐在一边的桌子前办公。
　　总裁真辛苦。
　　木怀玉翻了个身给木栀发消息，“木栀姐，你下周什么时候有时间啊，想一起吃个饭。”
　　还顺带发了个可爱的表情包。
　　木怀玉等消息的时候才发觉，自己很久没跟几个姐姐见面了。
　　这都快过年了大家应该都很忙吧？木怀玉赶紧又发了一句，“过年放假的时候也可以，看你什么时候有空吧。”
　　过年木怀玉很多年没回来了，那些木家的亲戚她几乎都不走了，他们大多也是看不起木怀玉的。
　　她也不会上赶着找不痛快。
　　只是几位姐姐那里多多少少还是要打点的，毕竟她们对自己很好。
　　一直到晚饭前木怀玉才收到木栀的回复，她最近真的很忙，要出差今天都还在市外。
　　可能一直到放假前都不会回来，那就只能约到年后了。
　　木怀玉其实也不着急，只是她怕秦随会等的不耐烦。
　　而且在年前她还要去看一次父母，想的事情多了脸上就有些烦恼。
　　不过这次她没有自己一个人藏着掖着，她觉得秦随会很想两个人一起思考解决问题的。
　　她吃完饭和秦随一起洗碗的时候，低头说着话，“秦随，我有点事想跟你商量。”
　　秦随对着洗碗槽笑了下，“嗯，你说。”
　　木怀玉总算是学会和她一起商量问题了，她还是比较欣慰的。
　　“就是，我想带你去见我姐姐。”
　　木怀玉转头看着秦随的侧脸，秦随当然知道她姐姐是谁，“好啊，什么时候？”
　　“还不知道呢，年前大家都忙可能要年后去了。”
　　这马上也快过年了。
　　秦随点点头她总觉得这件事不会让木怀玉这么烦恼，果然木怀玉接着就说，“我还想去看看我爸妈。”
　　而她爸妈在监狱里面，秦随和他们的关系真的很尴尬，不过她们也不用很担心，不会常见面的。
　　秦随知道自己不能替爸妈原谅谁，她没有那个资格，“我也去。”
　　木怀玉担心的事情一下子就解决了，她洗碗后湿漉漉的水还没干，一下子抱住秦随，“秦随，我知道我爸爸妈妈做的事情很坏，所以他们把我送来顶罪了。”
　　秦随拉开木怀玉的爪子，拿起旁边的干毛巾擦干，“和他们有什么关系？我和你在一起是因为我喜欢你。”
　　“嗯嗯。”
　　木怀玉笑笑。
　　秦随知道不可能永远不去见木怀玉的父母，她这么多年吃的这么多苦，以后也该过好日子了。
　　木怀玉已经出去找袜袜了，这样的生活就很好，爸爸妈妈如果你们在天上有灵，那就保佑我们一生平安吧。
　　第二天又到工作日了，木怀玉懒散了两天都有些不习惯了。
　　还是秦随把她从被窝里拉起来的，早饭两人还是在小区楼下解决的。
　　买了两个包子两杯豆浆，木怀玉吃了半个包子一杯豆浆就饱了。
　　剩下的都被秦随吃了。
　　现在每天上班下班两人都是一起，还都是秦随开车，木怀玉迷迷瞪瞪觉得自己是不是也该考个驾照什么的。
　　然后她就可以开秦随的车了，秦随有好多好多车的。
　　木怀玉以前一直在国外就没有考驾照什么的。
　　现在考一个应该不算晚的。
　　秦随把木怀玉放在公司门口，然后自己开去车库。
　　一楼实在是太冷了木怀玉又不抗冻，所以秦随没再要求木怀玉等自己一起上去。
　　木怀玉把手揣在兜里就进电梯了。
　　“木经理早啊。”
　　“你们早啊，吃早饭没有啊？”
　　中国人氏问好。
　　“吃啦，怎么没看到秦总啊？”
　　“她开车去车库了，你们穿这么点不冷吗？”
　　木怀玉看公司的小姑娘们就穿一件大衣。
　　小员工们笑了笑说不冷，木怀玉点点头到她的楼层她就下去了。
　　因为马上就要放假了，随玉也很忙，设计部的忙着出新品，他们要赶在过年前全线上市。
　　现在的品还是太少了一点，木怀玉也在加班加点的画图。
　　偶尔木怀玉累的手酸的时候就会停下来想想，等到随玉什么时候大火了，她们就要结婚了。
　　木怀玉就立马又有动力了。
　　下班的时候木怀玉一到一楼就看到了秦随的车，“今天怎么这么早？”
　　秦随把手里的热牛奶递上去，“暖暖手，今天走的稍微早一点。”
　　“嘿嘿好。”
　　两个人虽然才住在一起没多久，但是生活模式跟老夫老妻似的，木怀玉觉得特别幸福。
　　“今天晚上吃什么呀秦随？”
　　两个人一般都是在家里做饭，很少出去吃的。
　　“可乐鸡翅？你不是上周说想吃吗？”
　　木怀玉自己都忘记这件事情了，没想到秦随把她的每句话都放在心上了，她立马点头说好。
　　鸡翅家里没有还得去超市买，两人就下车了。
　　快要过年了，周边的氛围都变了。
　　街边挂起了红灯笼，超市打扮的很喜庆。
　　今年过年是木怀玉和秦随在一起过的第一个年，想想就兴奋。
　　家里的零食车又空了，秦随在零食区挑挑选选，选出木怀玉喜欢吃的放进推车。
　　木怀玉自己一个人跑去逛了，没一会儿拿个好玩儿的给秦随看，没一会儿又拿个什么给秦随看。
　　所以秦随一边要买东西，一边还得看着木怀玉，不然人一会儿就跑没影了。
　　两人买完菜出来天都黑了。
　　她们慢慢开着车回家，慢慢上楼，慢慢做饭慢慢吃，吃完之后两个人躺在大沙发上看着电视。
　　电影里放的是一个老电影，把木怀玉看的感动了，一直埋在秦随怀里哭。
　　哭完之后才回房间睡觉。
　　被窝是冷的，但是有秦随暖床。
　　木怀玉的手脚到了冬天就很冷，秦随每次都被木怀玉的突然靠近吓一跳，脚像是被冰块碰到一样。
　　因为这件事情，秦随每天晚上都会监督木怀玉泡脚。
　　木怀玉这才慢慢的没那么冷了，“听说吃羊肉暖身体，明天咱们也买点？”
　　木怀玉什么都不知道，不过秦随说什么就是什么吧，“好啊。”
　　“吃羊肉火锅？”
　　“好——”


第一百零六章 审美如一
　　一个星期的时间真的过的很快，尤其是在很忙的时候，大家忙着忙着发现已经大年二十九了。
　　也就是说今天下午下班之后大家就可以开始享受春节假期了。
　　木怀玉这几天忙的都有些恍惚，做梦都在画图。
　　等到醒过来才发现，诶怎么就放假了？公司没有什么奇奇怪怪的团建，直接奖金一发大家回家。
　　财务部这几天忙的都飞起来了，头晕眼花拿着高额奖金，“大家新年快乐啊。”
　　“新年快乐，再见。”
　　大家的奖金都很好看，“过个好年啊，再见。”
　　木怀玉拉着秦随一起去购置年货了，这是传统。
　　但是今天来超市真的不是个很好的决策，因为真的很挤很挤。
　　好在旁边还有一个商圈，两人就顺便进去逛了逛，一楼有很多饰品店铺，木怀玉虽然是设计师但是自己却很少戴首饰。
　　秦随一言不发拉着她进去一家，木怀玉被扯的一愣，“咋了，你要买首饰啊？”
　　“我给你选，我给你选。”
　　木怀玉拉着秦随笑嘻嘻走进去。
　　秦随差点没拉住木怀玉，她们进的是一家金店，闪瞎人眼的金子，木怀玉挑挑选选也没选出什么来。
　　“要不然，算了吧？”
　　“看看这个。”
　　秦随指的是一条细细的金链子，上面有一只小蝴蝶。
　　果然她的审美还是小蝴蝶。
　　木怀玉直摇头，她看到小蝴蝶就知道秦随是要给自己买了，她赶忙凑上去在秦随耳边说，“我不要金子。”
　　秦随看着木怀玉拒绝的眼神，唉，大设计师看不上自己的审美了，她稍稍有些失落。
　　木怀玉怎么能不知道秦随在想什么呢？“哎呀，买买买。
　　我喜欢我喜欢。”
　　秦随的眼神瞬间亮了起来，木怀玉仰天大笑，店员给她们包起来了。
　　两人接着又去楼上买了衣服，最近因为忙都很少出门逛街，秦随给木怀玉买了好多好多。
　　要不是木怀玉拉着秦随，秦随估计还得买一个钟头。
　　买完衣服又去了超市，瓜子花生还有糖果，坚果果干什么的都买了。
　　两人买完回家的时候秦随突然停在门口，一脸便意来临的感觉。
　　木怀玉就奇怪了，“怎么了？”
　　秦随把手里的东西一放，“你先进去我出去一会儿。”
　　木怀玉看秦随匆匆忙忙，有些摸不着头脑，“咋了这是？”
　　“鸡翅忘买了。”
　　秦随眉毛小小地皱了下。
　　“我现在去买。”
　　她转身就要出去。
　　木怀玉还没反应过来就拉住了秦随的手，“我也不是非要吃啊，秦随。”
　　她有些想笑，“你怎么笨笨的秦随。”
　　秦随反身就捏她脸，“那明天去买？”
　　木怀玉笑脸扬起，“好啊。”
　　今天晚上虽然没有可乐鸡翅，但是有椒盐排骨木怀玉都喜欢吃。
　　为了庆祝放假两人特意买了饮料，“干杯。”
　　“干杯。”
　　两人约了明天去探监，一大早秦随就起床了，把自己拾掇的干干净净的。
　　木怀玉原本还在睡觉就被秦随薅起来，洗脸刷牙然后穿衣服，甚至还给她画了个淡妆。
　　木怀玉一脸懵就出门了。
　　坐在车上木怀玉都还是懵逼的状态，等到了监狱之后她才稍微回过神来。
　　每次探监时间只有半小时，而且一次只能进去一个人。
　　这次是秦随进去的。
　　木怀玉坐在外面一直掐着手心，也不知道两人会聊些什么。
　　这时候她才觉得，原来半小时这么久吗？半小时后门打开了，秦随看上去很平静。
　　木怀玉松了口气，秦随也没有想着和木怀玉隐瞒。
　　“我们就聊了下你的事情，也没说别的。”
　　木怀玉一脸无奈，“半小时你们都在聊我啊？”
　　“你小时候尿床，欺负隔壁小朋友的事情我也知道了。
　　原来你小时候那么调皮。”
　　木怀玉是高中的时候穿过来的，小时候的事情她一概不知。
　　她默默笑着，事情发展成现在这样也算是不错的结局了吧？回家之后她们洗洗就睡下了。
　　大年三十要吃饺子的，两人在外面吃了碗也算是吧。
　　明天就是新的一年了，木怀玉抬头吻在秦随的侧脸，“秦随，新年快乐。”
　　秦随用身体行动回答了新年快乐这件事。
　　今年春节两人哪儿都没去，因为一打开手机就是多少人多少人攻打青柯，来看看是不是一亿人都在青柯。
　　两人就没出去跟全国人民抢地方了，毕竟她们平时也能出去玩儿的。
　　上午的时候两人在布置房子，小薇和她老公来坐了会儿就回老家了。
　　“姐，姐夫吃点东西吧。”
　　木怀玉招呼着人。
　　小薇和她老公笑呵呵的，“你们小家还挺温馨的，你俩能好我真的特开心。”
　　木怀玉刚回国的时候就和小薇联系过，她当时也没少劝木怀玉。
　　在木怀玉刚走的时候，小薇也没少劝秦随。
　　总的来说，她们俩能走到今天，都多亏了小薇。
　　木怀玉在小薇走的时候抱了抱她，轻声说了句谢谢，“结婚请你来喝喜酒啊。”
　　“好，一定哈。”
　　木怀玉又回小家开始装扮了，新年第一天大家都和家人呆在一起，过后才有时间走亲戚。
　　木怀玉她们俩没什么亲戚要走的，但是有客户。
　　来她们家的也很多，大多数是和秦随有交往的。
　　家里的东西多的储物间都快塞满了。
　　后面几天那四位姐姐陆陆续续来过，木怀玉也正式给她们介绍了她的女朋友。
　　只是房间里，如果有木怀玉在那就是一片和谐的样子，但凡木怀玉离开一会儿大家就不说话了。
　　今天沈逸安姐姐来了，木怀玉一早就起床了。
　　“逸安姐姐你随便坐。”
　　把人带进来之后，秦随抱着猫坐在单人沙发上。
　　“秦随，你给逸安姐姐倒杯茶，我去上个厕所。”
　　“没事儿的不麻烦。”
　　沈逸安笑着目送木怀玉进厕所，然后笑容瞬间消失。
　　秦随把茶杯往她面前一推，也不说话两人就这么坐着。
　　等木怀玉一出来沈逸安就跟她讲话，“好久都没看到你了。”
　　木怀玉也坐下跟沈逸安讲话，“我也好久没见你了，回国之后都没见几次。”
　　“是啊，以后要多见见。”


第一百零七章 
　　她们俩在木怀玉面前装的很好，导致沈逸安走的时候木怀玉也没发现什么不对劲。
　　只是秦随今天格外话少。
　　木怀玉现在和秦随算是完全公开的恋爱了，她身边的朋友都很支持她。
　　她紧紧抱着秦随的腰，“真好，秦随真好。”
　　秦随弯着眼睛问她什么好？“一切都很好，不是吗？”
　　她眨着大大的眼睛问。
　　秦随嗯了一声，“我也觉得。”
　　在放假最后两天木栀才空出时间来，木栀到了木怀玉她们家。
　　毕竟是木怀玉的姐姐，秦随多少还是热情了点，而且在创业的时候木栀帮过她。
　　“姐，随便坐吧。”
　　木栀把带来的东西放在桌上，秦随立马给倒了茶水，“怀玉还在刷牙。”
　　“你们这个房子太小了，采光也不是很好。”
　　木栀淡定指出问题。
　　秦随也不是什么都没准备的，“我在公司那边也有一套房子，随时可以搬过去的。”
　　“嗯。”
　　然后两人就没话可说了，秦随知道这位姐姐对木怀玉有着不可告人的感情，但是那又怎么样呢？木怀玉出来的时候看到的就是这样的画面，“你们干嘛不说话？”
　　她走过来坐在木栀旁边，“姐，我设计的作品你买没买啊？”
　　“买了。”
　　她手放在脖子那儿一掏，是木怀玉设计的项链。
　　“好嘿嘿。
　　对了姐正式给你介绍一下，秦随，我女朋友。”
　　一直以来的女朋友。
　　木栀只有在对着木怀玉的时候有点笑脸，“嗯，恭喜。”
　　有情人终成眷属。
　　木怀玉浅笑一声，“去看过你爸妈了？”
　　“嗯，大年三十去的。”
　　“好。”
　　中午三个人是在外面吃的饭，吃完之后木栀就走了。
　　因为距离不远秦随就没开车出来，她们是散步回去的。
　　牵着手走过一年又一年，时间的流转带不走她们之间的情谊。
　　喧闹的街头她们安静地走着。
　　眼看着这个年就要过完了，木怀玉觉得好像什么也没做。
　　晚上的时候她就有事做了，中午才离开的人这会儿给她打了个电话。
　　“喂，怎么了姐姐？”
　　是木栀打来的电话。
　　木栀那边有些吵闹，过了会儿就没了她应该是走到安静的地方了。
　　“喂怀玉，童悯的父亲死了，按理来说我们要出席他的葬礼的。”
　　这是礼数，木怀玉知道。
　　“啊，这么突然我怎么什么也没听说？”
　　童悯姐是个好人。
　　木栀叹了口气，“过年童悯是不是没去你那儿。”
　　“是，原来是因为这件事情吗？”
　　“嗯，那明天我去接你？”
　　“好。”
　　挂断电话木怀玉坐在床上朝秦随伸出手，秦随拍着她肩膀问：“怎么了？”
　　耷拉着脸的木怀玉说：“童悯姐的爸爸死了。”
　　“生老病死人之常情。”
　　木怀玉突然就想到未来的某一天，两人也会相继离世就难受。
　　秦随就这么抱着木怀玉睡了一晚上。
　　第二天一早秦随就被留在了家里，她戏称自己是独守空房。
　　葬礼为期三天，这三天木怀玉都要住在童家不回来，她出发前在门口和秦随纠缠了许久。
　　木栀的车就在小区门口，低调奢华。
　　木怀玉拉开车门系好安全带，“好了我们走吧。”
　　木怀玉目不斜视望着前方生怕被木栀发现什么痕迹，木栀的视线还是在她身上转悠了几圈，但是什么也没说。
　　两人到童家的时候门口的车都快停不下了，童悯穿着一身黑裙站在门口，肃穆的表情还是木怀玉第一次见。
　　以往的童悯姐总是温柔的样子，但是她也忘记了童悯姐上面还有一个哥哥一个姐姐，下面还有一个弟弟，四个人争家产。
　　这次葬礼的主办人是童悯，也是童老爷子的想法。
　　但是遗嘱上没有关于童悯的一个字，今天的葬礼很难说是什么意思。
　　反正木怀玉一点商业头脑也没有，她只知道跟着姐姐，她看到童悯的时候，同事也看到了童悯眼神的变化。
　　从冷静变得有一点温柔，在点头之间又消失不见。
　　“里面走吧，去看看老爷子。”
　　木怀玉和木栀什么话也没说，只是拍拍童悯的肩膀。
　　她们去祠堂拜了下就出来了，因为人真的很多。
　　木怀玉还见到了童悯姐的另外几个兄弟姐妹。
　　木栀和木怀玉两人找了个安静的地方坐着，她们木家和童家是世交，她们也算是童老爷子看着长大的。
　　今天晚上她们俩都要住在老宅里守灵。
　　中午吃饭的时候木怀玉和童悯坐在一起，童悯姐看上去瘦了很多。
　　木怀玉一直在给她夹菜，童悯吃完饭没再出去招待人，换成了她的哥哥姐姐。
　　三个人就待在房间里。
　　木栀知道童家的几个孩子里最有天赋的就是童悯，其他人不败家都已经是万幸了，也不知道童老爷子在想什么。
　　“还好吗？”
　　木栀拍拍童悯的肩膀。
　　童悯点点头，“医生早就下病危通知了，也算是有个心理建设，只是我没想到的是遗嘱……”
　　“那你现在要怎么办？”
　　公司股份一分都没留给童悯，但是童悯的职务还是没变，公司执行总裁。
　　一整个公司的最高发言权在她，可她偏偏没有任何实权，能说话又怎么样，根本就没人听。
　　童家不是童老爷子一个人建立的，是和童悯的母亲一起拼出来的。
　　为什么说是童悯的母亲，这里面还包含着兄弟姐妹四人的身世。
　　哥哥姐姐是童老爷子的结发夫妻，是一个村里的人，后来童老爷子读书读出来了认识了学校里的童悯的母亲，那个年代不结婚也能生孩子，这样就有了童悯。
　　公司也是老爷子和童悯母亲一起打拼下来的，童悯的母亲又是找人脉又是出力气的，这才有了童氏的今天。
　　后来公司有了起色之后，童悯的母亲检查出癌症晚期，生下童悯没多久就撒手人寰。
　　老爷子立马接了乡下的妻子到城市里来，还又生了个弟弟给童悯。
　　这件事情谁对谁错不知道，但是童悯和她母亲一定是无辜的。
　　童悯在家的这些年其实过的不好，这也是她后期性格大变的原因。
　　原书里没介绍这么详细，这是木怀玉第一次知道。
　　原来一本书就是一个世界，书里没写到的不代表世界里就没发生过。
　　生活远比小说要狗血得多。


第一百零八章 
　　老爷子死后按理来说童悯应该分到最多的股份，这是老爷子欠童悯母亲的。
　　可是他一分都没给童悯。
　　童悯何尝不恨，属于她和她母亲的东西被人霸占了这么多年，她不甘心也不会放弃。
　　木怀玉在一旁听完全程，童悯失去过太多，得到的太少，所以书里的秦随给她一点温暖她就要死死抓住秦随。
　　现在木怀玉算是能理解一点点了，她还以为几个主角就是单纯坏呢。
　　但是这样也不可以啊，木怀玉还是在心里摇摇头，还好这个世界有她，一切都和以前不一样了。
　　木怀玉自觉自己帮不上什么忙，坐在一边乖乖的不说话。
　　童悯说一句话就要看她一眼，这时候木怀玉就会点点头示意自己在听。
　　木栀瞭望远处的天边，反正这也不是自己该关心的事情，算了随他。
　　晚上的时候童悯邀请木怀玉去院子里转转，木怀玉看着她冷淡的表情，“好。”
　　童悯应该是有事情要跟自己说，但是两人走了大半圈了什么也没说出口。
　　木怀玉觉得这时候说什么都不太对，也就没开口，到最后童悯送她到房间门口。
　　“怀玉，也许你想不到……”
　　木怀玉的心一下子提了起来，她感觉童悯姐要说点很重要的话，“我以前很喜欢你，你是被爱着长大的，但是性格又不骄纵，自然洒脱。”
　　木怀玉看童悯像是在倾诉，只需要她倾听她是个合格的树洞，“如果我能拿回属于我的一切，你愿意和我在一起吗？”
　　她眼神里爆发出来的有野心，有不甘，有不解还有一点迷茫，木怀玉不知道该怎么说才能不伤害她，“你忘记了，怀玉有对象了。”
　　住在木怀玉对门的木栀不知道什么时候打开了门，她站在门口抱着手臂，对着两人说，童悯一下子泄了力气，笑容有些破碎看着木怀玉，“祝你幸福，小怀玉。”
　　她走了，木怀玉还站在门口沉浸在刚才的情绪里，木怀玉走到她面前打了个响指，“回神了，刚才怎么不拒绝？”
　　“我不知道怎么说。”
　　木怀玉回答。
　　所以这个坏人木栀来做，当初致力于拆散这对情侣的她变成了守护者，木栀自己都觉得有些有趣。
　　“不早了，睡吧。”
　　木栀回了自己房间。
　　木怀玉坐在床前觉得有些震惊，之所以说是有一些，是因为她隐隐约约感觉得到，只是没想到她会说出来，木怀玉又叹了口气。
　　今天是放假最后一天，家里只有秦随一个人，木怀玉也总算是有了牵挂，她突然就担心秦随在家会不会好好吃饭，会不会好好休息。
　　明明大家都不是小孩儿了，可是木怀玉就是觉得担心，她给秦随弹了个视频过去，秦随过了一两秒才接通。
　　电话那头的秦随看上去有点匆忙，仿佛是立刻放下手中的事来接了电话，木怀玉当即笑了下，“干嘛，那么怕错过我电话呀？”
　　秦随无奈，“我等了你一晚上。”
　　两人在一起久了，这么一天不说话倒感觉浑身不舒服似的。
　　木怀玉跟秦随这么说了两句话之后就好多了，两人也没有具体的聊天内容，就这么闲聊着闲聊着，木怀玉就睡着了。
　　葬礼结束那天人也很多，木怀玉和木栀一起离开的，离开之前她没有再单独见到童悯姐。
　　只是在车离开童家的时候，木怀玉感觉到一股炽热的视线，她看过去却又没发现。
　　也许是错觉吧。
　　木怀玉回家的时候秦随还没下班，她兴致来了突然也想给秦随做一顿饭。
　　她其实也会一点简单的菜的，不然在国外这么多年，她早就饿死了。
　　她还是比较传统的中国胃。
　　秦随这几天囤了菜在家里，木怀玉最擅长的一道菜就是炒土豆丝，你别看这么简单的一个菜，其实做起来很麻烦的，要控制火候不能太软不能太硬，不能太咸不能太淡。
　　木怀玉八年就学会这么一道菜，其他的都是马马虎虎的水平。
　　土豆切丝放在一旁备用，调料被木怀玉整整齐齐放在灶台边上。
　　开火，第一步就把木怀玉难住了，属实是有点无语的。
　　打了半天的火终于打上了，木怀玉用手心试探着温度然后烧油，等到油温八成热下土豆丝，至于怎么看油温是否是八成，感觉吧。
　　不到八分钟木怀玉起锅了，土豆丝散发出的香味让木怀玉恨不得现在吃一碗米饭。
　　已经五点五十了，木怀玉把菜温着准备做个汤，秦随开车回来大概半小时左右，这点时间木怀玉还可以再做几个菜。
　　她不是很会做肉菜，所以，她选择借助高科技的力量。
　　“把新鲜的瘦肉切片切丝，放上葱姜蒜调香再来一点淀粉……”
　　木怀玉一步一步跟着做了个鱼香肉丝，做完以后她摸着下巴，“怎么感觉不对？”
　　但是她又不是很敢尝试，要不等秦随回来试试？木怀玉果断把鱼香肉丝放进大锅里温着，汤的话她准备做个番茄蛋花汤。
　　这个简单，木怀玉也会。
　　然后她翻找着冰箱，还有几个剩菜，木怀玉一并热了。
　　端上桌以后满满当当的一桌，看着有模有样的，木怀玉自己很满意。
　　她刚刚坐下门就开了，秦随知道木怀玉今天回，当时还问她要不要来接的。
　　今天一下班秦随就急匆匆回家了，生怕木怀玉饿着了，所以当她打开家门发现一桌子热菜的时候，“嗯，这是什么？”
　　秦随知道自己应该给木怀玉一点鼓励，但是桌上那坨黑乎乎的她有点害怕，“这是土豆丝吗？闻着很香。”
　　木怀玉舔了下嘴唇，闭口不提那盘鱼香肉丝，“快快快，快坐下，我去盛饭你就等着吃吧。”
　　在木怀玉跑去厨房盛饭的这一分钟，秦随做好了心理准备，不管一会儿这些菜味道如何她都说好吃。
　　木怀玉很快回来了，“来咯，快吃吧。”
　　她握着筷子眨眼看着秦随，秦随第一筷子伸向了土豆丝，这个看着勉强能吃。
　　“嗯，好吃。”
　　“是吧是吧，我还是很会做菜的吧？”
　　木怀玉眼睛都笑弯弯的。


第一百零九章 两个影后
　　“那你快尝尝别的。”
　　木怀玉说。
　　这会儿正是考验秦随演技的时候了，秦随大义赴死把筷子伸向那盘黑乎乎的菜，她勉强猜得出来这是道肉。
　　这块肉在靠近秦随鼻子的时候，她闻到一股酸酸的味道，一口咬下去，秦随脸色通红。
　　木怀玉原本忐忑的心情直接飞出地球，“快，快吐出来。”
　　她一只手快速抽了一张纸递给秦随。
　　秦随捂着嘴把那块生肉吐出来，那种血腥的味道让她觉得自己仿佛是个野人，在啃食生肉，天呐，刚才画面瞬间变成丛林。
　　木怀玉耷拉着尾巴站在她面前，“呜呜呜，秦随，你怎么样？”
　　人这会儿倒是挺能装的了，她浅擦了下嘴，“没事儿。”
　　诶呀，说话都反胃，“我去刷个牙，等会儿重新炒个菜。”
　　木怀玉屁颠屁颠跟在她身后，眼尾都快垂到嘴角了，秦随上一天班回来还要做小白鼠，木怀玉觉得自己可太对不起她了。
　　“秦随。”
　　她委屈撒娇。
　　秦随有点害怕，“没事，第一次做总是掌握不好火候的，没关系。”
　　这搞得秦随以后都不敢让木怀玉进厨房了，她把人赶到客厅看电视，自己悄悄处理了那盘黑乎乎的至今不知道是什么的菜，然后接着做了道青椒肉丝。
　　两人很快再次开饭，这次木怀玉乖乖吃饭了，吃完之后她坐在原地，手指点点，“秦随，我会学的。”
　　秦随正好吃完最后一口，“你不学也没事儿，我做给你吃就可以了。”
　　见木怀玉嘟着嘴还要说话，秦随一颗提子塞进她嘴里，“你的手就画画图就好了，伺候人的事交给我好吗？”
　　秦随对她笑笑。
　　木怀玉看她耍宝似的哄自己，脸就不自觉微微红润，“好啦好啦，我就是没天赋，八年了不对九年了，就学会了炒土豆丝。”
　　木怀玉撅嘴的样子很可爱，“那也很厉害了，你的土豆丝炒的很好吃啊。”
　　两人收拾着去洗了碗。
　　木怀玉最近事情太多了，上班一点都不积极，要是光说上班那她没什么，她可肩负着两人何时结婚的大任呢。
　　木怀玉已经跃跃欲试了。
　　新年开工第一天就迟到，木怀玉果断遭到了大家的谩骂，她双手合十，“请大家吃饭。”
　　骂骂咧咧的声音变成了嬉笑，“木经理，咱们的老板娘，能不能吃点好的？”
　　木怀玉笑哼了一声，“我偷老婆的卡请，你们随意。”
　　两人自从公开之后，大家开玩笑都更加放肆了，木怀玉也乐得看大家热情高涨，一举两得的事情嘛。
　　中午休息的时候木怀玉照例去总裁办公室，秦随正看着文件等她。
　　她站在门口的时候突然戏瘾犯了，“秦总？”
　　木怀玉敲了敲门，“请进。”
　　门内传来秦随的声音，闷闷的。
　　木怀玉果断推开门走进去，她今天穿的是职业装，包臀裙很不一样。
　　木怀玉两手做出拿文件的姿势，一步步走到办公桌面前，“秦总，这是这季度的报表，您看看？”
　　秦随玩味地勾起一个笑，她身体后仰靠在椅子上，领带扯开一点解开第一个纽扣，含笑的眼睛看着木怀玉，“木经理，这季度的成绩不太好看，是不是最近不太用功？”
　　木怀玉被秦随惊到了，这人要是左转走进娱乐公司，兴许明天就能火？她差点接不住戏，“秦总，请不要责备我。”
　　她稍稍低下头，双腿并起。
　　秦随站起来，在木怀玉的余光下靠近，挑起她的下巴望着她的眼睛，“别光是嘴上说啊，你得用行动表示，今天多吃一碗饭？”
　　木怀玉努嘴，“讨厌你。”
　　然后自顾自朝着旁边走去，走起路来屁股晃晃，秦随忍不住笑了下，看来是两人那方面的频率少了点。
　　可以适当提高一点了，秦随思考着。
　　今天的饭菜是木怀玉很喜欢的，可乐鸡翅、糖醋里脊，为了防止腻味还准备了拍黄瓜。
　　“这是谁点的菜？”
　　木怀玉眼神抬起。
　　秦随叹了口气无奈地说：“也不知道是谁想吃。”
　　木怀玉立马扑进秦随怀里，使劲蹭她，“秦总，秦总，这个季度我肯定努力。”
　　秦随快被她笑死了，伸出手摸摸她的头，“好了好了，吃饭。”
　　虽然菜都是木怀玉喜欢的，但是她吃饭就是少。
　　秦随恨不得把她天灵盖打开灌进去。
　　木怀玉吃完就跑了，剩下的垃圾都是秦随一个人收拾的。
　　许槿进来的时候看到的就是这样的画面，她脚步一顿看来今天来早了一点，她应该晚点来的。
　　她正想往后退一步，却被秦随叫住，“进来吧，垃圾出去的时候带一下。”
　　许槿应了声，“秦总，下午的会议陈总可能来不了，我们……”
　　陈总，那个娱乐行业的一位虾米，“还真当自己是老大了，去，就说今天不来合同作废。”
　　陈总是一个地中海的油腻老男人，不知道潜规则了多少女明星，行业里是没有秘密的。
　　秦随原本就不想和这样的人合作，不过是为了还人情罢了。
　　还真当自己是根葱了。
　　下午的会议按时举行。
　　底下随玉公司的人也听说了这件事，设计部本来就很多女生，大家聚在一起啐这个陈总。
　　“真的好恶心的，上次我从商场那边出来，陈总怀里搂着个漂亮女孩子，那个冲击哟。”
　　“大到能做别人父亲了，还潜规则，早晚抓起来。”
　　木怀玉完全不知道她们在说什么，于是大家给她科普了一番，木怀玉眉头越来越皱。
　　“好了别说了，工作吧，咱们预计上半年稳定生产。”
　　这个年随玉过的是很好的，她们线下第一家店也开了，线上店铺在各大平台也有，卖的都很不错。
　　木怀玉觉得大火的那天很快就会到来。
　　随玉总有一天会成为年轻人最受欢迎的品牌。
　　到那个时候就是她们结婚的时候了。
　　下午，会议顺利结束。
　　肥头大耳的陈总提出要逛逛他们公司。
　　秦随直接让助理带他去了，自己找了个借口开溜。


第一百一十章 
　　助理里面女生一个也不愿意，最后还是一个刚入职的男生。
　　男生带陈总在总部转了转，陈总色迷迷的眼神让他一个男生都有些不太好受。
　　陈总看完之后摸着大肚子，“我听说你们秦总还有一个设计饰品的公司？”
　　“哦，就在楼下。”
　　助理回答。
　　“那就麻烦也带我去看看，我老婆最近想买首饰的很，我去跟大家了解了解。”
　　“好吧，您请跟我来。”
　　助理全程没有看手机的时间，也就没来得及跟大家报个信。
　　两人到达随玉的时候他们正在认真工作，木怀玉的办公室是单独出去的。
　　陈总一进来就看到了在宣传部的一个小姑娘，走上前去看看她电脑，然后拍拍她的肩膀，“果然秦总的公司大有人才啊。”
　　女生脸色有些不好，但是又怕自己搞砸公司的单子，“嗯嗯。”
　　陈总笑笑然后走到了设计部，设计部的小姑娘一个比一个水灵，也是一个比一个火爆。
　　一个耸肩甩开陈总的咸猪手，助理小李站在一边简直无地可去。
　　就在他生无可恋的时候，木怀玉出来接水喝。
　　陈总最喜欢这样样貌的人，只可惜之前见过的大明星都没眼前人好看。
　　小李眼看着陈总大喜过望，他一惊随陈总视线看过去，哎呦喂，那可是他们老板娘。
　　木怀玉认识这个小李，看他一脸狰狞于是朝着他们走了过来，“怎么了小李？”
　　小李旁边站着一个大腹便便的男人，那不会就是传说中的陈总吧？“木经理。”
　　小李吓的都快出不了声了。
　　木怀玉朝陈总点点头，走上前来伸出手，手型是纤细的。
　　“陈总，幸会。”
　　假笑一下算了。
　　陈总反应过来直接上前一步，紧紧握住木怀玉的手，“木经理？你是设计部的经理吧？长得真好看。”
　　白洛看不下去站起来，“木经理，你来帮我看看这个设计图呢，感觉好奇怪。”
　　木怀玉的手抽出来的时候白了一圈，“来了，陈总您慢慢看。”
　　木怀玉的那一眼确实给这位陈总看兴奋了，要不是嘴巴兜着哈喇子都快流出来了。
　　木怀玉只觉得那视线粘腻恶心。
　　白洛拿着桌上的湿纸巾，一点一点擦掉刚才那个陈总握过的地方。
　　木怀玉气都快喘不上来了，她以前在国外也没有遇到过这种骚扰，几乎是明着的了。
　　她脸色都吓白了，不知道秦随为什么要和这样的人合作，但是总归是秦随的工作。
　　木怀玉悄悄拉住小李，“有些事就不用和秦总说了，知道吗？”
　　小李正愁怎么和秦总交代呢，这下有了老板娘的意思他也好交差了。
　　木怀玉忍着恶心过了一下午。
　　那陈总估计也没什么机会见面的，木怀玉劝自己赶紧忘记。
　　秦随今天不能送她回家，因为晚上还有应酬，但是她安排了助理送木怀玉。
　　木怀玉一脸吃了苍蝇的表情坐在座椅上，等到家之后跟人道了谢。
　　回到家木怀玉自己泡了个面，主要还是因为吃不下饭，秦随在外应酬应该会吃了才回来吧。
　　木怀玉就自顾自去洗了澡，浑身的不舒服感才消散一点，她安安稳稳躺在床上刷着手机。
　　就在她翻身的这会儿时间，电话响了。
　　木怀玉还以为是秦随呢，立马翻过身来看，手机屏幕上赫然是一个陌生号码。
　　她疑惑着，“谁呢。
　　喂？”
　　木怀玉小心接了电话。
　　电话那头是诡异的沉默，过了几秒钟木怀玉皱起眉，谁在恶作剧嘛？正准备挂掉的时候，“你好，是随玉公司的木怀玉经理吗？”
　　“是的，您是？”
　　原来是工作电话。
　　“啊是这样的，我们老板想要一套珠宝设计，听闻你是从国外回来的高端设计师，所以想和您见一面。”
　　那这算是私活儿了，木怀玉大学的时候接过类似的，金额很高。
　　但是她现在又不缺钱用，何况她就是缺钱了，她还有个富婆老婆呢。
　　“不好意思，我现在不接私活，不过我可以给你介绍一个同样优秀的设计师。”
　　“木小姐，我们不是这个意思，我们老板看上的是你大学时候的一套作品，他愿意高价买下。”
　　“我以前的设计？”
　　木怀玉大学的时候g画过很多，也确实有一些不太出色的作品。
　　“是的，您愿意的话可以出来详谈。”
　　反正都画了，不卖白不卖。
　　“嗯可以，那你加我工作号吧。”
　　两人交换了微信，约定在周六下午见。
　　木怀玉也没当回事，反正文件什么的她都存在U盘里了，到时候把笔电一起带过去就是了。
　　木怀玉手机没电了，她撑着身子坐起来充电，秦随在这会儿回来了。
　　门口悉悉索索的，木怀玉趿拉着拖鞋走到客厅。
　　这还是她第一次看见喝醉的秦随，动作间她扯下领带，一举一动十分矜贵。
　　她侧眼看着站在门边的木怀玉，招招手，“过来。”
　　木怀玉就乖乖过来了。
　　两人能走到今天实在不容易，木怀玉几步走上来，秦随抚摸着她的脸，“怎么这么凉？”
　　说话间喷洒出来的气息都带着酒味，木怀玉耸耸鼻子，还混杂着一些香水味。
　　她皱眉抬头，秦随看的好笑，“怎么了，跟小狗一样。”
　　“你们喝酒了？”
　　“应酬都喝酒宝贝。”
　　秦随像是撸小猫一样摸着他她下巴。
　　木怀玉哼一声更象是小猫了，“你身上还有香水味。”
　　“是他们带的女伴。”
　　“那你有女伴吗？”
　　“没有。”
　　“你一个人去的吗？”
　　木怀玉不信。
　　秦随喉咙滚动发出一声笑，“有助理啊。”
　　木怀玉哼笑一声转身回了房间，跑出去喝酒说不定还有漂亮姐姐陪着，木怀玉才不要给她冲蜂蜜水。
　　秦随无声勾了下嘴角，自己跑去洗了澡，晚上只是吃了点垫肚子，这会儿早就饿了。
　　她原本喝的就不多，洗个澡酒意就散的差不多了。
　　打开卧室门，木怀玉已经乖乖躺着了，“吃螺蛳粉吗？”
　　木怀玉默不作声掀开被子，谁能拒绝深夜的一碗螺蛳粉呢？“我来了。”


第一百一十一章 可以八卦下嘛
　　两人坐一起吃了碗螺蛳粉，配快乐水。
　　木怀玉快乐了。
　　下午的那一点恶心也忘的差不多了，吃完螺蛳粉再刷个牙，两人躺床上美美睡觉了。
　　秦随今天喝了点酒，脑子有一点晕晕乎乎的感觉，让她，甚至想做点什么。
　　秦随将木怀玉抱在怀里，木怀玉的手放在秦随手背上，热意传递到全身。
　　“怀玉？”
　　秦随凑近她的耳朵，呼吸轻喷在木怀玉耳边。
　　两人确实很久没做了，木怀玉耳后原本就是敏感地带，此时秦随的轻声呼唤无疑是勾起她情欲的一把钩子。
　　木怀玉唔了一声，秦随的手从腰腹间网上挪动，带过的地方都泛起点点痒痒的感觉。
　　仿佛骨头里有蚂蚁爬过一般。
　　走过平原到达了山谷，山谷尖竖着一粒红梅，秦随最是偏爱这里，时而碾压而过时而打圈按摩，滋味比上了天堂还要好。
　　“唔，秦随……”
　　木怀玉的手轻轻附在秦随手背，秦随立马转手拉住她，让她自己用手按着山谷。
　　这太刺激了，木怀玉眼睛半眯着脸色红透。
　　微醺的秦随和平时不太一样，以往要是木怀玉哼唧两声说疼的话，秦随就会暂时停下动作，然后安抚她。
　　现在的秦随应该是闭上了眼睛和耳朵，对木怀玉的请求不闻不问。
　　“秦随，我疼。”
　　木怀玉秀气的眉毛皱起，柔软嘴巴里说出软软的话。
　　秦随的动作反而更加快了，房间里除了木怀玉的喘息声还有莫名的水声。
　　咕叽咕叽的。
　　暧昧的声响让木怀玉羞红了眼睛，“宝宝，不要遮起来，我要看。”
　　木怀玉遮在眼睛上的手拿开，她半咬嘴唇斜看秦随，就那么一眼秦随彻底不做人了。
　　木怀玉被翻来覆去折腾了一晚上，导致她第二天声音哑了。
　　闹钟响起，疲惫不堪的木怀玉坐起来，下面隐隐约约有种异物感，她脸色红红呼喊秦随，“秦随。”
　　声音出口那一瞬间，把木怀玉自己都吓一跳，像是生生做了一夜。
　　秦随打开门走到她面前，两根手指捏捏她脸颊，捏起来一块肉肉就笑了。
　　“我要上厕所。”
　　木怀玉愤愤看着秦随。
　　木怀玉看起来累的不行，秦随看上去则是精神的不行。
　　木怀玉不是很理解。
　　秦随把木怀玉抱到厕所，等她上完厕所才把人抱出来。
　　刷牙洗脸伺候的明明白白。
　　木怀玉因为昨晚的激烈运动得到了一碗清汤面。
　　出完之后两人就去上班了。
　　木怀玉在车上补了会儿觉，眉眼都释放着女性的魅力，秦随看着看着就忍不住笑，这么漂亮的女孩子是她老婆。
　　上班路上不少的红绿灯，木怀玉睡到一半就醒了，她下面难受睡不太着。
　　车辆位置在最右边车道，靠近行人那边。
　　路上有两个高中女孩子在等红绿灯，两人聊着天，“这周我想去逛随玉，你去不？”
　　“听说他们家上新款了？那我也要去看看。”
　　木怀玉还是第一次在路人口中听说随玉，而且是他们的对标人群。
　　木怀玉对于随玉的大火有个心理准备了，她兴高采烈转过头，发现秦随也在看她。
　　“你，你看着我干嘛？”
　　木怀玉红着脸又转开了头。
　　秦随哑然一笑，“不能看嘛？”
　　“也不是不可以啦，”木怀玉哼了一声，“秦随，我不舒服。”
　　秦随也知道自己大概过分了点，她挠挠脸皮，“等会儿我在楼下买点药，你去办公室等我？”
　　啊？木怀玉光是想想那个画面就难受起来了，她是有点子戏瘾在身上的，但是，不是那方面的戏呀。
　　“流氓。”
　　木怀玉红着脸怒目圆瞪。
　　秦随冷静发车，只是眼角都带着笑容。
　　木怀玉鼻腔发出一声轻哼，继续眯眼补觉了。
　　今天是周五了，明天就是周六。
　　木怀玉在下班的时候特意找了找U盘的文件，她整理了一下没卖出去的，也不少，不知道那位客人到底想要哪个？木怀玉整理出来之后就到下班时间了。
　　周末放假咯。
　　在放假前木怀玉要履行承诺，请大家吃饭。
　　这群人是真的不客气，木怀玉看他们点名要吃附近一家自助烤肉，这里的肉质很好，种类很多，就是价格稍贵。
　　木怀玉还顺带捎上了秦随，这家店是小桌子，一桌只能坐四个人。
　　木怀玉这桌是她，秦随还有白洛周讲。
　　木怀玉吃饭一向比较慢，秦随就在一边烤肉，木怀玉总是碗里堆起来吃。
　　周讲是个闲不住的，“老板，咱们能八卦你俩嘛？”
　　秦随不在上班的时候都很亲民，大家猜测可能是想在老板娘面前表现一下吧。
　　被八卦人此刻微微笑着，“我随意，还是看你们老板娘。”
　　把问题甩给别人是吧，木怀玉不可置信看着秦随的表情透露了这个信息。
　　周讲可不怕老板娘嘞，两人算得上朋友了，“你们俩什么情况呀？”
　　他一边说一边嘿嘿笑。
　　木怀玉也不知道人怎么能这么八卦，“就你们看到的呗，我俩在一起了。”
　　“不是，我们不要听这个。”
　　周讲揭竿起义。
　　木怀玉放下筷子想锤人，“啧！”
　　“你们俩怎么在一起的，怎么在一起的？”
　　周讲双眼发光。
　　木怀玉看了眼秦随，你说吧。
　　“嗯，我们俩是高中在一起的。”
　　中间分开了八年。
　　“哇……”
　　“我们准备在随玉火的时候结婚。”
　　“哇…！”
　　“但是在这之前我会给怀玉一个求婚，大家可以期待一下。”
　　嗯，嗯？木怀玉从来没听说过这话，“求婚？”
　　你也没跟我说过啊。
　　“宝贝，说过了就没有惊喜了。”
　　“可你现在说了啊。”
　　木怀玉委屈。
　　秦随给她夹了筷烤肉，“可我没说时间和方案啊。”
　　好像也是，木怀玉心安理得吃着秦随喂的烤肉，“我要吃牛肉。”
　　“好。”
　　周讲在一边已经磕疯了，他的手紧紧攥着桌布，桌布快被扣出一个洞了。
　　反观旁边的白洛就淡定许多，喜欢一定要在一起吗？看她幸福不也很好吗？


第一百一十二章 人弄到了
　　吃完烤肉大家再次感谢木经理迟到之恩。
　　木怀玉看着人一个一个上了车才和秦随一起回了家。
　　木怀玉她们现在所在的小区距离公司确实太远了，木怀玉倒是无所谓只是秦随有些心疼，她有时候闹的晚点之后，第二天木怀玉还是要早起，看得她心疼。
　　于是她提出，“咱们要换个房子吗宝贝。”
　　木怀玉这会儿正梳着头发，闻言睁大了眼睛，“怎么了？我们不是住的好好的吗？”
　　秦随走过来接过梳子，把她按在化妆台前，一下一下梳理她的头发，“没，就是想你早上多睡会儿。”
　　“嗷，这事儿啊，没关系啊。”
　　“我有关系，想多跟你做那种事，这样你能多睡会儿。”
　　木怀玉脸白了又红了，“哎呀，都可以嘛。”
　　秦随笑了下，“好，下面还难受嘛？”
　　木怀玉扭捏着，“唔，还好吧，一点点。”
　　秦随从兜里摸出一支药膏，“躺床上去。”
　　木怀玉眨着眼睛问：“怎么了？”
　　“给你上药，好的快一点。”
　　木怀玉脸又红了，好的快一点之后呢？但是木怀玉还是乖乖躺床上了，裤子半托露出屁股蛋。
　　秦随挤了一点药膏在指尖，然后吩咐木怀玉自己掰开，药膏一点点没入，触感有些微凉但是木怀玉和发烧一样浑身滚烫。
　　这还是两人第一次用药膏，昨天秦随是真的很过分。
　　到最后木怀玉都有些情动，两人短暂接了个吻就分开了，洗澡之后直接睡觉了。
　　搬家这事儿也被安排在秦随的计划本里了，搬去市区之后总的来说方便不少。
　　当初木怀玉只是喜欢这一片所以租了。
　　夜晚繁星璀璨，明天白天天气应该不错。
　　周六也没有休息时间，秦随一大早起床就出门了，没有休息日是总裁的常态化生活。
　　木怀玉今天也有点事，原本打算昨天和秦随说的但是一抱在一起就睡着了，又打算早上说结果秦随一早就走了。
　　木怀玉就只好给秦随发了个消息，然后自己出门。
　　木怀玉和那位老板约的地方在几公里外的一家咖啡厅。
　　木怀玉很少去那边商场，所以她打了个车过去。
　　付完款之后木怀玉就开始寻找那家店了，咖啡厅在一处角落，在闹市里寻得一处宁静。
　　木怀玉手掌推开门，里面人很少基本都在工作，除了一个人他打着领带在看风景，侧脸看上去很受当下年轻人喜爱的帅。
　　木怀玉直觉那就是老板了，她抬步走去，“你好，是严老板嘛？”
　　严槐对着木怀玉露出一个善意的笑，“是的，是木经理吗？请坐，你喝点什么？”
　　“一杯拿铁就好。”
　　木怀玉其实不怎么爱喝咖啡。
　　“好。”
　　等咖啡的时候木怀玉打开了笔电，“因为不知道您看上的是哪款，所以我都拿过来了。
　　您可以看看，这些都是我没出售的设计图。”
　　严老板看着很年轻，不过三十，这么年轻居然就有老婆了，还那么恩爱。
　　木怀玉还挺羡慕的，于是介绍的更加卖力，“您妻子是喜欢什么元素呢？”
　　严老板看着笔电笑的温柔，“我的妻子很喜欢蝴蝶，这个可以做吗？”
　　蝴蝶？和秦随审美一致了，“我想做一个很特别的蝴蝶可以吗，而且最好是玉做的。”
　　对于材质也有要求，木怀玉只是个卖设计图的啊，怎么感觉老板把她当师傅用了。
　　她曾委婉地想要开口，但是都失败了，看来还是不应该答应别人这种要求的。
　　木怀玉最后给严老板选的是一条项链，款式定了元素定了，木怀玉只需要付出一点时间做出来就行。
　　下次还是不接私活了，这会儿咖啡也来了。
　　木怀玉的拿铁今天感觉格外的浓，木怀玉端起来的时候就闻到了。
　　她有些奇怪但也没注意，喝了一口被苦到了，她砸吧嘴企图把味道冲淡。
　　严老板看得发笑，但是那种笑又很温柔不是嘲笑，木怀玉只是脸皮一热就又接着喝了。
　　“那您需要支付一定的定金哦严老板。”
　　这是为了避免自己做到一半人家不要了。
　　“好，我扫你吧。”
　　木怀玉没说给多少，全靠严老板良心。
　　收到款的木怀玉觉得严老板的良心大大的有，“严老板，你没转错嘛？”
　　木怀玉礼貌问了下，“没错的，我知道你平时工作辛苦，这不是麻烦你了吗？”
　　这样温柔帅气又多金的男人，木怀玉很难想象他的妻子会是什么样的人。
　　等到聊天结束的时候，咖啡已经见底了，木怀玉被苦的小脸皱巴巴，“严老板，如果没有其他事情的话，那我就回去了。”
　　严老板站了起来，椅子擦过地板发出轻微的摩擦声，让木怀玉身子一抖，“我看你好像没有开车来，要我送你回家吗？”
　　木怀玉丝毫没有怀疑严老板的动机，只觉得他是个好人，“可以吗？这样会不会太麻烦你？”
　　“没关系，我让你在休息时间继续工作才是麻烦你呢。
　　走吧，我的车停在外面了。”
　　严老板一身挺括的西装，一双包裹在西装裤下的大长腿，走在路上回头率十足。
　　出门的时候，木怀玉不知道是怎么了，她总觉得头有点晕乎，她甩了甩头，心想难道是感冒了吗？严老板注意到木怀玉的小动作，回身对她说：“最近变天，出门的时候可以多穿一件衣服。”
　　木怀玉感激的点点头。
　　“好了，上车吧。”
　　严老板绅士地打开车门。
　　木怀玉说了自己小区的地址，休息日外面的车很多，他们被堵在路上起码半小时。
　　这期间木怀玉有些昏昏欲睡，她不知道自己是怎么了，但是在人家的车上睡觉总归是不太好的，她强撑着精神。
　　但是最终还是没能熬住，靠在后车座睡着了。
　　严老板脸上善意的微笑消失了，他是丹凤眼不笑的时候总显得薄情。
　　木怀玉？还真是挺漂亮的，如果不是有矛盾他也许会试着和她玩儿玩儿。
　　“喂，陈老板，你要的人我给你送到可欣酒店，房间号等会儿微信发你。”


第一百一十三章 
　　“你把人搞到手了？”
　　“嗯，略施小计罢了。”
　　“好好好。”
　　陈总也奇怪，为什么严老板会这样帮自己。
　　不过总归能弄到人，他也就不管那么多了。
　　床上还躺着最近当红的小演员，正白着脸昏睡在他床上，他提起裤子淫笑，“今天就放过你，以后再好好和你玩儿。”
　　说完他开着车到了可欣酒店，房间号已经拿到了。
　　他在某一次酒局上，碰上了这位严老板，长得挺好看手段挺变态的，变态总是有很多共同语言的。
　　就今天他给那个小明星用的药就是严老板那儿来的，两人不知怎么的就说起了随玉公司的那位木经理。
　　据陈老板所说啊，那位木经理真真算是他见过的最漂亮的，比那些明星还要好看。
　　主要是很多明星没什么学历，显得有些呆，但是木怀玉名牌大学毕业，知名设计师。
　　陈老板一看到木怀玉就浑身发热，和中药了一样。
　　严老板喝了一口酒，眼睛眯起，“木经理？我似乎也听说过，想要吗？”
　　陈老板一听这话脸上的肥肉笑的皱起，“你有什么高见？”
　　“我能有什么高见，你想要我能给你弄到，要吗？”
　　陈老板这会儿还以为严老板不过想要些好处，“好，只要你给我弄到人。”
　　他当时也只是说说罢了，真要弄人他自己也有办法，只是没想到严老板是个行动派，这么快就把人弄到手了。
　　等他到房间的时候，他兴奋搓搓手，“嘟嘟嘟……”
　　陈老板很讲究地敲了敲门，但是里面没有一点声音，陈老板拿房卡打开了门。
　　他在门口傻站着，木怀玉就撞到他怀里。
　　他一瞬间热汽全部聚集在下面。
　　几个小时前，木怀玉已经醒了，那杯咖啡里加了东西，但只是一些让人昏睡的，不是催情的。
　　木怀玉真的被送到了刚才那个房间的，原本的剂量够她睡到晚上的，但是木怀玉就是醒了。
　　在严槐把她放到床上的时候，“啧啧啧，这么漂亮这么高傲，要是被糟蹋了是不是就不活了？也挺好的。”
　　“哦，是吗？”
　　房间里遮光窗帘拉着，严槐就没注意到木怀玉醒了，“你……”
　　“为什么？”
　　为什么这么做？木怀玉不觉得自己和严槐有过什么冲突，但是事实就是如此。
　　严槐这会儿也不装了，嗤笑一声拉开窗帘，木怀玉这会儿虽然醒了但是身上依旧没什么力气，她知道这样的自己和严槐是没有可比性的，只能尽可能地稳住。
　　“不知道木经理还记不记得，严海这个人啊。”
　　严海，那个二组组长，抄袭数据和设计的那个。
　　原来两人是兄弟，“原来是他哥哥。
　　替他报仇来了？”
　　严槐没回答她，“你知道他后来去哪儿了吗？”
　　“出国了。”
　　他自顾自回答，“但是家里人很生气，打了他一顿。”
　　木怀玉觉得恶心，“然后呢？”
　　既然没出什么事，为什么要对付自己呢？因为过不去这个坎吗？严槐笑了一声没有被打断的生气，“这个弟弟我也不喜欢，装的要死，我今天找你呢也不是因为他。”
　　那是为什么？木怀玉特别特别疑惑，除了严海自己也没得罪别人吧？“听说，你和秦随关系很好是吗？”
　　好的，原来是这儿呢。
　　原来他说的那位夫人原来是秦随吗？怪不得她想怎么会这么多人喜欢蝴蝶元素呢。
　　“你喜欢她？”
　　严槐笑了声，温柔又多情，“你没听最近的传闻吗？我们要订婚了。”
　　胡扯一定是胡扯，木怀玉很怀疑面前人的精神状态，明明秦随快要和自己搬家，还要向自己求婚呢！“你在说什么？”
　　明明该稳住人的木怀玉猛的一声质问。
　　严槐没再回答她，“劝你留点力气等会儿用，给你安排了很好玩儿的人哦。”
　　“秦随要和你订婚吗？我怎么听说她要和我求婚？”
　　“原来你们还真是一对，可是如果你被糟蹋了呢？”
　　严槐贱兮兮的，“她还会要你吗？”
　　木怀玉吐出一口气，从胸腔发出一声，“卑鄙。”
　　“好了，祝你愉快。”
　　严槐出去了，离开了酒店房间。
　　等他走之后木怀玉坐了起来，在刚才的对峙中她就已经慢慢恢复了。
　　她在严槐起身后下了床，严槐刚才说的是什么意思，什么好玩儿的人？结果打开门她似乎撞上了一堵墙。
　　墙体还有点软能把人直接弹开，这就是严槐安排的人。
　　木怀玉后知后觉抬起头，陈老板！木怀玉笑不出来了，她脚步挪动往后面退，她不知道现在是几点了，也不知道秦随什么时候能发现自己不见了，现在要怎么办，陈老板看上她身体她是知道的。
　　人既然落在他手上了，他肯定不会放过自己的。
　　木怀玉开始感觉到害怕了，“谁让你过来的？他给你什么好处？”
　　陈老板笑眯眯地看着她，小猎物在正菜开始前的无畏挣扎真的很让他开心，他也一步一步靠近木怀玉。
　　“小美人别害怕，我会很温柔对你的。”
　　木怀玉腿脚都软了，房间不算大她退无可退了。
　　她的脚碰到了一把椅子，差点摔倒在地。
　　她不敢摔倒，恶狗会立马扑上来把她啃食掉，秦随，你在哪儿啊？……
　　还在开会的秦随总觉得心里不舒服，还在汇报的人脸上滴下一滴汗，“秦总，我有哪里说的不对吗？”
　　“没事，你继续。”
　　“砰！”
　　“秦，秦总。”
　　一个小职员气喘吁吁站在门口，弯着腰喘着气。
　　放在以前秦随一定会很生气，但是现在她无端感觉到害怕，“怎么了？”
　　小职员跑到面前，“我，我看到老板娘和一个男的走了，我看那男的不像好人就跟了一路，两人去了酒店。”
　　小职员喘气好久，一句话说了好多遍，秦随在他话落音的之后就冲出去了，职员也被拉着上了车。
　　酒店离这边有点远，秦随方向盘都转出火星子了，“到了，你停车。”
　　秦随跑到前台，“3012续房，对了，房卡拿一张，忘带了。”


第一百一十四章 
　　前台什么都没怀疑，立马交上了房卡。
　　秦随三两步上了楼，“滴”房门打开秦随看到的是一个肥大的男性身躯，看不见一点木怀玉的影子。
　　高跟鞋踩在地板上会发出声音，房间里回荡着。
　　“站住。”
　　秦随走近。
　　木怀玉已经因为腿脚无力摔倒在地，还好，还好，她来了。
　　秦随一脚把人踹到一边，“哎哟…”秦随的脚踩在陈老板脸上，他发出杀鸡般的吼声，早已被情色掏空的身体怎么比得上秦随，他只有挨揍的份儿。
　　男人吃了药已经开始迷离了，木怀玉赶紧上前去拉住秦随，“别管他了，我们报警吧。”
　　木怀玉这会儿没哭，她冷静地拉住秦随。
　　两人合伙把陈老板绑了起来，然后报了警，那种药一般是不合法的，而且这个男人身上很多事。
　　陈老板被她们丢在地上，秦随把木怀玉，抱在怀里，两人一起坐在床上。
　　让秦随害怕的事情实在是太多了，这两次她都是正好赶到，倘若还有下一次呢？而秦随是无法接受这样的事情的。
　　“我们结婚吧！”
　　这样的背景下，秦随提出了结婚。
　　“我实在是受不了了，但这不是正式求婚，我还会跟你求婚的。”
　　秦随说话已经颠三倒四的了，木怀玉十分痛恨自己，为什么总是出差错？为什么总让人担心？她流着泪但是自己却不知道，看着秦随，自己心却很乱。
　　秦随今天加班，肯定是公司有重要的事情，可是现在一切都被她打乱了。
　　在一起真的是正确的选择吗？木怀玉不知道，木怀玉开始有点疑惑了。
　　那自己要答应她的求婚吗？还是说就此分开呢？秦随见木怀玉这么久都不回答，去拉她的手，正在思考的木怀玉下意识挪开了。
　　两人的手没有碰上，木怀玉后知后觉自己做错了，转头去看秦随，她却转过头。
　　正想解释的时候警察来了，他们把人带走了顺便带两人回去做了笔录。
　　回家的时候两人少见的沉默，木怀玉舔了舔干燥的嘴唇，“对不起。”
　　总是拖累你。
　　秦随的眼睛直视着她，“怀玉，我真的承受不了这样的打击，所以可以嫁给我吗？”
　　两者有什么关系呢？结婚了就能承受打击了吗？木怀玉现在脑子有点乱。
　　但是她还是想解释一下今天的事情，尽管秦随没问，“今天原本是约了一位严老板，他要买我大学时候的设计图，他在咖啡里下了药，我被送到酒店的时候醒了，他估计和陈老板交好，送了个人情。”
　　木怀玉没有说严海是因为她所以绑架自己，想毁掉自己。
　　她不想让秦随知道，她怕秦随会对她感到愧疚。
　　“这件事我会去调查的。”
　　“滴，滴，滴……”
　　秦随的手机铃声响起，“你接吧。”
　　木怀玉把头转到了一边。
　　“喂，秦总，齐总我已经送走了，他们约了下周四的时间可以吗？”
　　“可以，记得给我送点东西过去。”
　　“知道的。”
　　“嗯，没事就挂了。”
　　秦随挂断电话，开车回家。
　　木怀玉缩在角落里。
　　她的求婚没有回应，到小区的时候木怀玉小声开口，“我今天想回公寓。”
　　“嗯，那我们一起去。”
　　木怀玉摇摇头，“我想自己去。”
　　秦随锁了车门不让她下去，语气有点冲，“一个人住不安全，难道上次没给你一点教训吗？”
　　两人情绪都不是很冷静，秦随还是第一次跟她说这么重的话，眼泪瞬间决堤，“可是我想一个人住。”
　　秦随看到她脸上的泪水，也反应过来自己的语气不好，“你家不是两个床吗，不睡一起可以吗？”
　　这是她能做的最大退步，木怀玉也知道。
　　两人一起上去的路上，各自怀揣着心思。
　　两人在一起之后爆发了第一次争吵，挺新鲜的，但是很难受。
　　木怀玉这会儿又睡不着就无聊地刷着手机，想找人聊天又觉得时间太晚了，大家恐怕都睡了。
　　点开聊天框翻来翻去，又退出翻其他的软件。
　　等她无聊准备放下手机的时候，收到了一条消息，“啥？怀玉，秦总怎么要和严槐订婚了？”
　　发信息的人是周讲，一个八卦小能手。
　　木怀玉心瞬间不跳了，“怎么回事？”
　　周讲委婉发了一句，“你俩没睡一起？”
　　“嗯。”
　　下一秒一个电话打了过来，周讲讲的十分激烈。
　　大概内容就是，他偶然看到一条新闻，祝贺本市上市公司秦随秦总和严氏公司严槐严总喜结连理，两人将于二月十四日情人节订婚。
　　周讲也只是随意瞟了一眼，看到秦随才停下目光，又去对比了下自己公司的名字，果然是秦总，可是秦总上次才说要和木怀玉结婚的。
　　他一下子懵了，就直接一个电话打到了木怀玉这里，结果他发现木怀玉比他还懵。
　　那看来只是个无聊的造谣新闻。
　　木怀玉挂断电话却不觉得是这样，可是为什么呢，秦随又不需要靠联姻来巩固公司地位。
　　她一时间想不通，睡也睡不着，去找秦随理论？也不想。
　　她想自己单独思考一会儿，发现自己做不到。
　　这样的消息还不知道被多少人看到了，也许明天去了公司，大家会觉得她被抛弃了。
　　不过也有可能会觉得是假的，然后不去相信。
　　一直到天空泛起鱼肚白，木怀玉才睡了一会儿。
　　第二天是周日不用上班，还好，不然木怀玉真想辞职不干了。
　　秦随醒来之后没有去打扰木怀玉，她先是处理了不该有的新闻，新闻发的晚木怀玉应该没看到。
　　然后她坐在客厅继续处理公务，木怀玉醒的时候已经是中午了，家里没有食材，所以秦随点了外卖。
　　两人还是一样的沉默，吃完这顿饭两人端坐在桌子边。
　　有些话想说，但是又不知道从何开口。
　　秦随很烦躁，自己的计划原本稳步进行，现在全部打乱了。
　　木怀玉则是赶到迷茫，看来万人迷人设轻易不会改变，这不，炮灰严槐就来了。
　　所以，接下来的路该怎么走呢？


第一百一十五章 如果分手可以考虑我吗
　　“你……”
　　“我……”
　　两人异口同声。
　　“你先说吧！”
　　“你先吧。”
　　两人又同时推脱。
　　结果还是木怀玉先开口，“我最近想回我姐姐那里一趟，难得回去。”
　　秦随的情绪瞬间低落下来，肉眼可见，两人才好了多久？她又立马思考起自己的问题，为什么会让木怀玉决定再次逃避呢！是因为自己的求婚太仓促吗，可那不是她本意啊。
　　还是说，是因为自己说了承受不了打击吗？会让怀玉觉得自己在嫌弃她吗？“怀玉，我…”“秦随，让我们两都冷静下好吗？”
　　木怀玉打断她。
　　谁要冷静，到底为什么会有冷静这个词，秦随只想把木怀玉抱在怀里狠狠亲一通。
　　但是她的小猫咪好像有什么事情瞒着她，“好，那我送你过去，可以吗？”
　　木怀玉低头睫毛轻颤，“好。”
　　她不是想逃避的，不是的，但是她说不出口。
　　午饭过后秦随开车把她送到了木栀那儿。
　　木栀在门口等她，今天木栀原本在上班的，但是木怀玉说要过来她就回来了。
　　秦随没有多停留就离开了，木怀玉白着脸跟着木栀进了门。
　　行李被木栀拉着放到了她房间里，两人坐在沙发上，面前放着一杯茶水。
　　木栀不开口问就这么坐着看木怀玉，木怀玉一直不开口，看着眼前的茶水发呆不知道在想什么。
　　也许什么也没想，也许想了很多。
　　“都到我这边来了，是不是可以跟我说说呢？”
　　木栀只剩下她这么一个家人了。
　　木怀玉原本还能忍住但是又不是忍者来的，怎么可能一直忍着。
　　她低着头眼泪一下子砸在了腿上，在光下很明显，木栀显然有些慌乱，从她对面坐到了她身边。
　　木怀玉抹掉眼泪依旧看着面前的茶水，“姐，你知道吗，我差点被侮辱了。”
　　对象还是一个很恶心的人。
　　木栀握紧的拳头表示自己并没有看上去那样冷静，“你继续。”
　　木怀玉像是找到了发泄口一样，哭着跟木栀说，“之前那个很恶心人的二组组长，是严槐的弟弟也可以说是为他弟弟报仇来的，他以买我设计的原因把我约出去，然后给我下药把我送到那个恶心的陈兼床上。”
　　木栀身体里的血是越听越冷，火气是越听越大。
　　“严槐，陈兼。
　　还有别的人吗？”
　　木怀玉就知道木栀会为自己出头的，“没有了。”
　　木栀再也管不了别的，“陈兼和我们有过少数几次合作，他这个人就算我不出手也总有一天栽在女人身上，那就送他一程。”
　　“嗯。”
　　“严槐，他们家是做化妆品和珠宝设计的，跟我们打不着，不过你逸安姐应该跟他很熟。”
　　木怀玉看木栀好像是要大干一场，她拉了拉木栀的袖子，“姐，那样会不会赔很多钱啊，我不想白给他们送钱。”
　　“比起他们最后能得到的利益，损失已经很小了。
　　没事的，你先去睡会儿我来解决。”
　　木栀少见的冷脸，她真的不知道木怀玉身边发生了这么多事情。
　　可是她记得，严槐和他弟弟好像关系不是很好。
　　木怀玉确实很累什么也不想管了，木栀送她到房间就去打电话了。
　　原来有人撑腰是这种感觉，木怀玉听着木栀的声音很想哭。
　　也不知道秦随现在在干嘛，她其实不想要秦随参与进来，因为她的参与少不了要和严槐接触，可是她一点点也看不下去。
　　严槐那样的臭虫凭什么喜欢秦随？还夫人，我呸实在是太恶心了。
　　木怀玉说了谎不知道会不会有人发现，她躺在床上立马就睡着了。
　　只是梦里面也不是很安稳，她总感觉自己回到了父母出事的那个夏天，那对于木怀玉来说绝对是黑色的。
　　梦里一片黑暗，她好像是要回家，但是怎么走怎么走也找不到家的方向，怎么走都走不到尽头。
　　醒来的时候木怀玉整个人像是从水里捞出来的一样。
　　因为木栀的电话，这件事已经在几个姐妹里传开了。
　　木栀没有告诉童悯，她现在自身都难保了，要是还动用人脉去对付严槐只怕举步维艰。
　　木怀玉醒了之后就出门找吃的，木栀已经在处理公务了，看起来丝毫没有被麻烦到。
　　“姐，家里有吃的吗？”
　　木栀关上电脑给她做了饭菜，木怀玉真的是很饿了，连晚上的饭菜是什么味道都不知道。
　　整个人稀里糊涂的，其实这会儿才五点半。
　　晚上木怀玉坐在沙发上看电视的时候，门铃响了。
　　木怀玉悄悄在心里猜测会是谁呢？进门的人穿着酒红色的西装，骚里骚气的。
　　“怀玉妹妹，又见面了。”
　　薛苒提着两瓶红酒进来。
　　木怀玉半咬嘴唇看着她，“你来干嘛？”
　　“去，拿三个杯子呀。”
　　薛苒嘱咐木栀去干活。
　　木怀玉往旁边让了让。
　　酒倒上了三人一人一杯，“你别怕，那人渣我们已经在收拾了。”
　　薛苒点了一根烟模样看起来跟个黑社会似的，木怀玉皱起眉，“现在是法治社会，薛苒姐。”
　　薛苒先是愣了会儿然后撑着腿哈哈大笑，“怀玉妹妹，你想什么呢？我说的是让他滚出我们的合同，姐姐不会那么傻的。”
　　她端起酒杯喝了一口。
　　木怀玉哼了一声也抿了一口酒，三个人就这么探讨着怎么能让人渣付出最大的代价。
　　“不打他两棒子，真不知道谁是老大了，反了他了。”
　　薛苒骂了声爹。
　　木怀玉很少听到这样粗俗的话，不禁一笑，脸上的阴霾驱散一点。
　　薛苒端着酒杯的手一顿，嘴巴却不自觉打开，“对嘛，笑一笑多好看呐。”
　　木怀玉下一秒就收起了笑容，只是眼睛里还剩着一点。
　　三人又一起举杯，看着电视里并不好笑的剧情。
　　喝到最后木怀玉脸色有点红，薛苒和木栀看上去一点事都没有。
　　木栀夺过她的酒杯递给她一杯蜂蜜水，然后自己开始收拾残局。
　　薛苒躺在木怀玉旁边，手指扒拉着她的头发，绕着手指打着圈。
　　就这么无聊的游戏却是她少有的和木怀玉在一起的时光。
　　“如果要分手的话，可以考虑考虑我吗？”
　　“嗯？”


第一百一十六章 
　　木怀玉睡意浓重，她只听到耳边有人在说话，但是她说了什么自己一点都听不清楚。
　　那人后面好像就没再说话了。
　　木栀洗了手出来那两个人已经背靠着背快睡着了。
　　扶着木怀玉坐起来，一只脚踹了下薛苒，“别装，自己回家去睡。”
　　薛苒睁开眼眼底一片清明，一点也没有喝醉的迹象。
　　“你真的能放下，我很佩服你。”
　　薛苒平静的表情之下，似乎并没有那么冷静。
　　“我只是权衡利弊，选择了最好的一个方式，她只会有我一个姐姐。”
　　木栀抚摸着木怀玉的头发。
　　薛苒也不知道自己该怎么释怀，她拍拍衣服起身，“照顾好她，其他的交给我们。”
　　“怎么？你要回来了？”
　　薛苒以前一直在外省，她并不想参与薛家的争斗，这让她觉得很无聊。
　　她走出去的身体在原地一顿，“和你一样，权衡利弊罢了。”
　　薛苒离开了，木栀把人抱到了床上，这是一个很好的机会去索吻，但是她不会这么做因为一个合格的姐姐不会这么做。
　　木栀只是摸摸妹妹的脸蛋，“我很懦弱吗？好像是的。”
　　但是我已经勇敢过了。
　　关上灯之后房间里安静下来。
　　有什么话就都在今夜说出来吧。
　　第二天木怀玉一点难受的感觉都没有，她爬起来搓搓脸，今天还要去上班真是一件让人难过的事情。
　　木怀玉走进浴室里面摆着一整套的洗浴用具。
　　木栀对她一直都很好，这是她唯一的姐姐。
　　吃过早饭之后是木栀送木怀玉去上班的，开车过去要接近五十分钟。
　　木怀玉差点就迟到了，她在最后一秒打上了卡，喘着气走进随玉。
　　今天的公司格外沉闷，都没有了早上的必备环节，八卦。
　　木怀玉还感觉到有一点奇怪，直到周讲拉住她到旁边的楼梯处。
　　周讲表情很不好有种闺蜜老公出轨的既视感，木怀玉心一颤。
　　“怀玉，我也不知道这个消息是不是真的，但是大家传的跟真的一样，应该就我敢跟你说了。”
　　铺垫了一大堆。
　　“秦总是不是真要订婚了啊？”
　　木怀玉不知道，她真的不知道。
　　脑子还没反应过来，“怎么可能，肯定是假的啊，她以前说过会跟我求婚的你忘记了？”
　　木怀玉调笑的语气是那么真实，周讲也被她说服了，“我就说是假的嘛，这群人八卦也是够了。”
　　木怀玉对着墙壁深呼吸几口气，然后勾起一个笑容重新进了公司，“新的一周到了，大家努力画图吧。”
　　木怀玉推开办公室的门进去，一堵门隔绝了大家的笑声。
　　木怀玉失去力气一般滑坐在地上，她赶紧打开手机去查看消息。
　　昨天她都没怎么打开手机，自然是什么都不知道。
　　她以为发生这样的事情，秦随至少也要跟自己说一声的。
　　可是她没有看到一条秦随发过来的消息，是为什么呢？木怀玉强迫自己沉着冷静打开手机，消息一条一条跳出来，其中最显目的就是秦随要订婚的消息。
　　图片不知道是什么时候拍的，至少看上去是郎才女貌。
　　木怀玉按灭手机，她倒不至于相信这些，她随手拿起一本文件去了顶楼。
　　总裁办公室的人都知道木怀玉的身份，没有人拦住她。
　　木怀玉微笑点头推开办公室的门。
　　这次不会再退缩了，她已经想明白了。
　　门内秦随正在发着脾气，“我都说了让你们去处理，为什么到现在还能看到这些消息？一群废物。”
　　“秦总……”
　　门关上的声响吵到了几人，下属满含感激看着木怀玉，老板娘救急来了。
　　“如果你们在讨论订婚这件事的话，可以带我一个吗，毕竟我也算一个当事人吧？”
　　她到这时候就更要笑了。
　　下属们也有了说话的机会，“秦总，木经理，这件事情完全是严槐那边在操控，绝对是莫须有的事情，我们也在努力撤消息，最快下午就不会有这些消息了。”
　　“嗯，你们下去继续做吧，已经做的很好了。”
　　下属们胆战心惊出了总裁办公室的门。
　　门内。
　　木怀玉手里的文件随手放在桌面上，她没有地方可以坐，就干脆坐在办公桌上。
　　面对面看着秦随。
　　“为什么不告诉我这件事？”
　　木怀玉正在生气。
　　秦随动了动手指，“我以为能在你看到之前撤掉消息。”
　　“这不是理由秦随，我有权利知道你的事情，可你选择瞒着我。”
　　“那我呢，我也想知道你的事情。”
　　气氛一点一点变得僵硬，“你想知道什么，我全部告诉你。”
　　木怀玉之前柔软的气质完全变了，我可以依赖你，但我不是软绵绵的兔子。
　　“你和她们几个人是什么关系？”
　　木怀玉几乎是瞬间明白过来，秦随问的不是陈兼也不是严槐，是木栀她们。
　　“有什么关系呢，她们是我的姐姐。”
　　秦随露出一个无奈的笑容，眼神里复杂的情绪让木怀玉感到害怕，“姐姐吗？会有姐姐喜欢自己的妹妹吗？怀玉，我不是傻子我看得出来。”
　　木怀玉看着她的眼睛，“她们喜欢我是我的错吗？秦随。”
　　“不是你的错，可你能不能离她们远一点？”
　　秦随一口气说出了自己的要求。
　　木怀玉却只是笑了下，“我们接触的还不够少吗，我们不过是过年见了一面，还有这次我们吵架。”
　　明明就没什么接触的，木怀玉也知道她们或多或少有些喜欢自己，但是那种喜欢包含着什么她不知道，她要怎么离她们远一点呢？她们已经安于自己的身份了，自己还要让她们滚远点吗？两人之间出现了更巨大的矛盾。
　　秦随没有问一句关于木怀玉差点被侮辱的事情，没有关心她是不是害怕，只想问问她到底和那些人是什么关系。
　　秦随知道是因为她自己才差点被侮辱吗？木怀玉看着秦随的脸笑了出来，笑声有些偏激，八年的时光让她们和以前完全不一样了。
　　两个人都很清楚这件事情。


第一百一十七章 为什么总有人待在她身边
　　那么，还有什么好聊下去的呢？木怀玉瞬间就失去了沟通的欲望，她有一点点累了。
　　两人的关系原本就不单纯，充满了愧疚和对以前的思念，她们还是当初的那两个人吗？按道理来说，人还是那个人，只是八年的时光让她们的三观变得不一样了。
　　是不是真的不合适呢？木怀玉第一次正视这个问题，很多人破镜不能重圆的原因，也不过如此了吧？“如果你没什么话要说的话，我就先走了。”
　　木怀玉嘴角总是带着微笑，越是笑不出来就越要笑。
　　秦随把她带来的文件递给她，“我没有要订婚。”
　　“嗯，我知道。”
　　没有后面的话了木怀玉就先离开了。
　　至少短时间内木怀玉需要调整好自己的状态，想明白之前一直努力忽视的问题。
　　在想清楚之前两人应该不会见面了。
　　至于秦随怎么想的，等她想清楚之后再说。
　　中午的时候木怀玉也没有去顶楼总裁办公室吃饭，而是破天荒去了食堂。
　　这是她第二次踏足这片陌生的地方，木怀玉跟着白洛一起打了饭，然后排队打菜。
　　坐在餐桌上，木怀玉其实并没有什么胃口。
　　白洛从看到那个消息的时候就一直觉得不对劲，而且木怀玉的情绪也不太对劲。
　　她以为两个人是朋友的，两个人心思都不在吃饭上，所以很快就离开了餐厅。
　　白洛的余光一直扫着旁边的木怀玉，木怀玉整个人处于放空的状态，看着她还在这里其实已经离开了。
　　“怀玉？”
　　白洛歪着头喊她。
　　木怀玉确实是在放空，这道声音就犹如天边过来的一般，“啊？”
　　白洛也不知道木怀玉会不会跟自己说，但是她很想听，“如果不开心可以和我说吗？”
　　白洛不像是认识之前那样冷脸，相熟之后反而觉得她很温柔。
　　木怀玉也不是那种把情绪丢给别人的人，她下意识想要拒绝，只是刚张嘴白洛就继续说，“是我想要知道，怀玉你说过的我们是朋友。”
　　这句话确实是木怀玉说过的，在她想要留住白洛的时候。
　　只是她现在心里很乱，白洛的眼神温柔地落在她身上，似乎倾诉也不是一件很难的事。
　　她扯出一个笑，苦苦的，“这些天的事情我一概不知，我不是在怪她她也有自己的难除，只是她也应该告诉我，我什么都不知道。”
　　两个人之间的信息差出了错，导致别人的介入之后，更加难搞。
　　木怀玉之前也不愿意说出来，只是秦随一步步靠近，打开了她的心扉。
　　就在她以为两人会更好相处下去的时候，可是她忘记了，在沟通这条路上她踏出了一步，但是忘记了这条路上不止她一个人。
　　木怀玉也不知道该做出什么样的表情，为什么人可以去劝别人这么做，而自己却做不到？是因为她觉得告诉了自己也不会有任何变化吗？怎么感觉自己还是在拖累她呢？秦随关于这件事情就只给了她一句话，我没有订婚。
　　我当然知道啊，你要和我订婚的，我是你的未婚妻啊，为什么不可以多和自己说一点呢？白洛听完觉得这件事情确实是秦总做的差一点，但是事情绝对不是到这里就结束了，或者说木怀玉告诉她的不是全部。
　　不然木怀玉不会这样崩溃。
　　白洛的眼神更加柔和，木怀玉只觉得好像妈妈就是这么看自己的。
　　当时妈妈总是好温柔好温柔，跟自己说，“宝宝？怎么不开心啊？跟妈妈说说啊。”
　　木怀玉扣着手指，“其实还有一件事情，你还记得那个陈总吗？”
　　“嗯。”
　　“还有之前那位二组组长严海。”
　　“怎么连他都参与进来了？”
　　事情好像有点离谱。
　　木怀玉点点头，“不过不是他本人，是他哥哥严槐，他哥哥喜欢秦随所以他想毁了我，把我迷晕送到了那位的床上。”
　　事情说到这里一切就都明朗了，“秦总不知道？”
　　“嗯。”
　　所以就是信息不对等，木怀玉绝对秦随不跟自己说，可是她也没有跟秦随说。
　　两个人都憋着一口气觉得不想给对方添麻烦。
　　白洛大概心里有个数了，但是她帮不了她们。
　　“怀玉，我觉得你还是需要和秦总沟通一下，如果这件事不解决你们以后还会遇到这样的问题。
　　明明是相爱的两个人，你们是付出了很多才勇敢在一起的。”
　　木怀玉现在就是当局者迷，“我只是不想变成一个拖累。”
　　“是有谁这么说你了吗？”
　　白洛又靠近了一步，两人坐在阶梯上肩膀靠在一起。
　　从背面看上去就像是紧紧依偎在一起一样。
　　“你们在干什么？”
　　身后传来秦随的声音。
　　木怀玉下意识一咯噔，白洛知道这会儿机会来了，她站起身拍拍木怀玉肩膀，把空间留给她们俩。
　　秦随原本只是想走一走，看到木怀玉背影那一刻她还以为自己出幻觉了。
　　木怀玉一下子又不知道该说什么了，秦随皱着眉坐在刚才白洛的位置。
　　为什么当她离开的时候，总有人待在木怀玉身边。
　　这样的事情发生已经不是一次两次了，秦随快要克制不住压抑的情绪，但是不可以那样做，她如果说出这些话她一定会后悔的。
　　“我现在，有点……”
　　秦随胸腔剧烈扩张，木怀玉原本只是随意打开耳朵听一听。
　　后面耳朵里就只有呼吸的声音，她转头看去就发现秦随脸色涨红，“你怎么了？”
　　木怀玉的手搭上去秦随就握住了她。
　　“可不可以，给我一点时间，”她依旧喘着气，“我都会解决的。”
　　秦随看上去已经很久没休息了，眼下青黑，状态极差，她紧紧握着木怀玉的手都在表达她的思念。
　　原来两个人都不好受。
　　木怀玉就更生气了，气到眼眶发红，喉咙哽咽抖着说，“为什么，你为什么什么都不告诉我？明明我也可以和你一起想办法的。”
　　秦随张大嘴也想要解释，只是她根本说不出来话，眼睛一直盯着木怀玉。


第一百一十八章 
　　木怀玉现在气的想打人，“为什么，你说啊。”
　　秦随却只能拉着她，不让她跑掉。
　　眼泪是可以伤人的，秦随的手抹去那些眼泪的时候，手心都疼。
　　她以前只顾着让木怀玉说出口，却忘记自己也需要说出来。
　　只是她现在真的说不出来话了，她只能哑着声开口，“呃，呃……”
　　木怀玉哭了会儿情绪稍微稳定了会儿，这才发现秦随过来之后就只说了一句话。
　　她眼部肌肉抽动了下，“你”然后她指指自己的喉咙。
　　秦随点了下头，木怀玉张了下嘴又闭上，拿出手机开始打字。
　　不一会儿秦随就收到了一条消息，“为什么不跟我说。”
　　看来她不知道答案就不会罢休。
　　“我也和你一样想憋着自己解决，我知道错了怀玉。”
　　“下次再这样我就真的不理你了，其实我也有事情瞒着你。”
　　秦随手机也看不下去了，她望着木怀玉。
　　“我说差点被侮辱，其实是有原因的，是因为严槐喜欢你她想让我身败名裂你就不会要我了。”
　　木怀玉越说头越低，就像要埋进地里一样。
　　秦随傻呆着，她以为自己是嗓子坏了，其实脑子也坏掉了。
　　“为……”
　　话还没说出口她就知道了答案，两个人都犟。
　　“怀玉，抱抱。”
　　秦随很少流露出这么可怜的表情。
　　木怀玉伸手两个人这个拥抱的含金量不要太高。
　　完事切记要多交流沟通。
　　木怀玉觉得自己要先开个头，“我不告诉你就是怕你觉得是你拖累了我，我也会想办法解决的。”
　　“下次告诉我好不好，我不想从别人口中知道你的消息。”
　　木怀玉提出自己的诉求。
　　秦随现在能开口讲话了，“我不告诉你也是觉得自己可以解决好，但是我错了。”
　　“那我们，现在算是和好了吗？”
　　秦随捏着她的脸颊，“吵架和好也算和好，怀玉。”
　　其实很早就可以解决的，木怀玉翘了下嘴，“你知道严槐是谁吗？”
　　“谁呢？”
　　秦随也总算好了一点。
　　“严海的哥哥，你还记得严海是谁吗？”
　　“谁呢？”
　　“秦随，那木怀玉是谁？”
　　“是我老婆。”
　　“去你的。
　　严海就是之前设计部那个二组组长，抄数据那个你还记得吗？”
　　这下秦随有点儿记忆了，“嗯。”
　　“我当时还以为他是要给他弟弟报仇呢，结果是因为你，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，对了，你是怎么认识他的？”
　　秦随先是安慰了会儿木怀玉，然后才开口，“我和他是在一个宴会上别人介绍认识的，我绝对是公事公办的。”
　　木怀玉不至于怀疑秦随，“他太可恶了，不过我姐姐她们已经出手了，不会叫他好看的。”
　　说到姐姐好像还有一件事情没解决，不过这需要长远的看待。
　　离上班时间还早得很，木怀玉就有一个问题了，“你为什么是走下来的？”
　　秦随扶额，“我怎么知道呢？”
　　木怀玉后知后觉发现自己的行为这么幼稚，秦随讲不出话她还非要发消息聊。
　　情侣之间吵一架好像比以前还要更好了一样，秦随就像是摸不够一样，不停抚摸着木怀玉的手。
　　手心手背手指甲都要摸一摸，木怀玉皱眉翘嘴角，“哎呀，你干嘛呀？”
　　秦随上手还不够还要上嘴。
　　“回来住吧，怀玉，你不在我都睡不好，总想着你下一秒是不是就不要我了？”
　　木怀玉听着是又心酸又好笑，“怎么会？”
　　“我不知道。”
　　秦随好像还是很没有安全感。
　　木怀玉戳着她的脸，好像自己也有问题，“你下午来接我。”
　　“好。”
　　秦随咬了咬她的手指。
　　“好啦好啦，回去上班。”
　　木怀玉推了下秦随的肩膀。
　　秦随就这一会儿功夫，就跟打了鸡血一样。
　　干起活儿来更加有劲了。
　　木怀玉也比之前状态好更多，白洛是进来交资料的，只用看上那么一眼就知道两人和好了。
　　在下午的时候网上的消息就基本消失了，秦氏公司和严氏是有合作的，只不过现在不会再有了。
　　估计严家老头子也没想到两个儿子这么能作死，送出去一个不够还得搭一个。
　　而且就得罪了这么两个人，却让他们几乎在青柯市活不下去。
　　木怀玉当天下午就要搬回去了，木栀给过她钥匙的，今天她就没有亲自回来了。
　　木怀玉进屋之后自己往沙发上一坐，秦随就负责给她收拾行李。
　　木怀玉盘着腿坐在那里，卧室门打开她正好能看到里面的动静。
　　秦随收拾东西是真的很仔细，分门别类给木怀玉全部整理好。
　　“好了，快过来吧。”
　　秦随招手。
　　木怀玉就腿一撑站了起来，总算是和好了木怀玉长叹一口气。
　　“今天晚上吃什么啊？”
　　木怀玉每天都会思考的问题。
　　不过有秦随在的话，这些都不用她考虑，“安排好了。”
　　“好嘞。”
　　两人笑嘻嘻牵着手一起回家，原来回家是这么快乐的一件事情。
　　吵吵闹闹好像是常态，就算是再合拍的两人都会吵架。
　　木怀玉觉得累就跟个树懒一样挂在秦随身上。
　　两人下车一起回家的时候，木怀玉突然感觉到一股不舒服的感觉，心里毛毛的。
　　周围十分安静。
　　木怀玉的手被秦随拉过去，那种感觉就被喜悦掩盖了，“秦随。”
　　“嗯。”
　　“回家，回家，我要和冰牛奶。”
　　“家里有，回去喝。”
　　“嘿嘿。”
　　回到家之后没一会儿外卖就来了，是秦随点的私家菜。
　　这一家木怀玉没吃过，她扒拉着袋子。
　　但是一直找不到门路所以袋子发出挺大的声音。
　　秦随正在给猫喂食呢，刚倒下去就转过身来帮助另一只小猫咪。
　　秦随接手之后木怀玉就双手乖乖摆在桌子上。
　　“看来是真的饿了？”
　　秦随打开了袋子。
　　木怀玉肚子替她回答了，“咕噜咕噜。”
　　“哈哈哈哈……”
　　两人不自觉笑起来，木怀玉脸都笑僵了。
　　两人再一起坐在一起吃饭，心境总是要不一样一点，周围的气氛好似都平和了下来。


第一百一十九章 更上一层楼
　　晚上两人洗完澡穿着同款睡衣，你抱着我我抱着你躺在床上。
　　被子上面香香的，是两个人的味道。
　　她们手牵着手就算是手心出汗了也不放开，一辈子也不放开。
　　分别已久再次触碰，难免擦枪走火。
　　秦随尤其是个不老实的人，她朝着黑暗里木怀玉所在的地方挪。
　　挪到两人快贴上了，木怀玉一位她是挤到了于是往旁边让了点，她让一点秦随就进一点。
　　直到木怀玉快要被挤下去秦随才伸手捞她，手按在木怀玉的后腰处，把人往里面拉。
　　木怀玉就像个娃娃一样被她摆弄，拉进去紧紧抱在怀里，紧接着跟随上来的就是秦随的唇。
　　两人一开始都闷在被子里，木怀玉有点呼吸不畅，脸色潮红也不知道是害羞还是憋气憋的。
　　秦随亲到脸颊的时候感觉到温度的上升，她一把揭开被子，木怀玉总算是能喘气了。
　　她大口呼吸了几下才缓过来一点。
　　两人在这方面一直是秦随比较主动，木怀玉不想她觉得自己不想做这些事，于是她按住秦随的肩膀往下，两人紧紧贴在一起。
　　全身上下都贴紧了，木怀玉这么久了还是不习惯做这样的事情，异物感实在是太强了。
　　她嘤咛几声秦随就会低头亲吻她，手下的动作也不会停下，木怀玉的声音全部被秦随吞进肚子里，房间只剩下两人唾液交换的声音。
　　结束之后秦随把人扛到了浴室，再一次上床木怀玉这下就直接睡过去了。
　　秦随抱着失而复得的老婆，舍不得撒手。
　　……
　　是夜，外面车水马龙的声音在凌晨也渐渐消失。
　　两个人坐在阳台，面前摆着的是各种酒水，横着的倒着的。
　　喝醉之后就能短暂忘却凡尘，只是两个人眼底一个比一个清明。
　　“你说你怎么就能忘记呢，就能放手？甘心吗？”
　　她说完这句话又喝了一口。
　　旁边的人也跟着喝了一口，“怎么不甘心，我是她唯一的姐姐还不够吗，你问我为什么能放手，还不是权衡利弊之后的结果。”
　　我已经勇敢过一次了。
　　没有遗憾了。
　　沈逸安望着天空的那弯明月，不知不觉喜欢木怀玉居然这么多年了，她自己都觉得挺不可思议的。
　　只是这段喜欢，注定得不到回应。
　　为什么呢，沈逸安也不知道为什么。
　　现在她们之间的假装的平和已经让她很满足了，还是不要轻易打破了。
　　木栀捏着瓶身喝了一口，“后面怎么打算的？”
　　沈逸安家里也不止有一个孩子，她虽然很有天赋但是家里不会把大头给她。
　　原本觉得不甘，现在觉得也未必不是一件好事。
　　“还不知道，童悯呢？”
　　木栀说：“她当然决定要争一下了，那毕竟是她妈妈的心血。”
　　“挺好的。”
　　“童悯跟她说了。”
　　不难理解。
　　沈逸安捏扁瓶子，“她怎么说？”
　　木栀什么也没说只是摇摇头，沈逸安也就知道答案了。
　　能够说出来也挺好的，至少给自己一个交代了。
　　沈逸安把罐子丢进了垃圾桶，“我走了。”
　　她拍拍木栀的肩膀。
　　这几个姐妹都陷入同一个人的感情中，也算是难道。
　　沈逸安还能笑出来说明以前的事情，她也有答案了。
　　沈家的老爷子身体也不行了，也许遗书早就写好了。
　　沈逸安交了个代驾躺在车上感受外面的气息，今天快要过去了。
　　……
　　清晨，秦随摸着木怀玉的小肚子，捏了捏把人吵醒了。
　　木怀玉捂着小肚子小声问她，“我是不是长胖了？”
　　秦随脸颊蹭蹭她的脸，“哪里胖了？给我看看？”
　　木怀玉摸着自己的小肚子嘴巴瘪瘪的，“我觉得以前小肚子没这么大的啊？”
　　她一边摸着一边伤心，秦随的手也拍拍她，“小肚子是很正常的，女孩子再瘦都会有小肚子，我觉得很性感啊。”
　　木怀玉推推她下巴，心里还是有点开心的。
　　她爱我，所以她觉得我凸起的小肚子也是可爱的，性感的。
　　我爱她，所以她说的每句话我都觉得很正确，很喜欢听她说话。
　　已经是快要春天了，路上的行人换下了臃肿的羽绒服，换上了鲜艳多彩的早春套装。
　　木怀玉今天穿的就是秦随买的衣服，粉嫩的毛衣开衫加一条百褶裙，万年不过时套装。
　　站在镜子前臭美的木怀玉，不自在捏着衣服，“我年纪这么大了，穿粉色会不会不好看啊？”
　　秦随正在煎鸡蛋，拿着锅铲就出来了。
　　木怀玉害羞的表情和高中时候简直一模一样，眼睛湿漉漉的抬着一点眼神看她。
　　“粉色很衬你，再说你哪里年纪大了？”
　　木怀玉闻言嘴角一翘，“哼。”
　　她又在镜子面前转了转，好像真的还挺好看的。
　　出门前秦随拿起架子上的一个贝雷帽，戴在了木怀玉脑袋上。
　　给她整理了下，“真的很好看，怀玉。”
　　“哎呀我知道了，快出门吧要迟到了。”
　　木怀玉还是有点不好意思。
　　秦随想咬她一口，幸福围绕在周身的感觉，周围人都能明显看到。
　　木怀玉穿着粉色衣服，头发扎起来看上去很显小。
　　公司的人一点都不怕木怀玉，打趣她被老板养的娇娇的。
　　木怀玉都被她们说的脸红了，脚下一溜跑到了办公室。
　　讲这些是真的会让人觉得尴尬诶。
　　大家开玩笑是真的，能力强也是真的。
　　在找齐设计师之后到现在才不到小半年时间，公司已经稳步前进了。
　　这些日子她们的设计图也在源源不断产出。
　　线下店铺已经开了五家了。
　　木怀玉也去她们附近的商场看过，在周末的时候很多人必逛店铺，就有随玉。
　　看来距离大火更近了一步。
　　今天木怀玉又整理了一批设计图，准备拿到工厂去对接了。
　　随玉在她的加入下越来越好，木怀玉很开心自己也能做一份事。
　　当然她最感谢的还是木栀，她当时找工作的时候完全没考虑过随玉。
　　木怀玉和随玉是相辅相成的，她在设计师圈子里的地位也更上了一层楼。


第一百二十章 新婚快乐
　　木怀玉去工厂对接了一下午。
　　眼看着就快到下班时间了，秦随就跟她说在工厂等自己去接。
　　木怀玉握着手机笑的傻傻的。
　　她乖乖坐在工厂前面的公交车站，方便秦随看她。
　　木怀玉原本坐在那里玩儿手机的，不知道为什么她突然抬起了头。
　　对面有个人正在盯着她，不是那种带着恶意的感觉。
　　所以木怀玉对着她和善地笑了下，那人也回了个微笑，然后朝着她走了过来。
　　她红着脸似乎有点不好意思，她一直拽着自己的包带，“姐姐，我能给你化妆吗，你长得太漂亮了。”
　　木怀玉一愣她还是第一次遇到这样的事情，眼前是个打扮很潮流的女孩子，年纪不大。
　　木怀玉短暂皱了下眉，不能是骗子吧？小妹妹似乎看出来了她的担忧，“姐姐，你放心我不是骗子的，我可以就在这里给你画。”
　　周围人不算少的，木怀玉看了看才点了下头，“那就麻烦你了。”
　　妹妹献宝似的打开自己的包，里面几乎全是化妆品。
　　“姐姐，我先给你打个底哦，你底子好好哦而且好白，我得给你用最白的色号才行。”
　　哪个女孩子不喜欢夸赞呢，木怀玉委婉笑了下。
　　“现在要给姐姐画眉毛了，你的眉形挺好看的就是上了妆会淡一点嘛。”
　　“好。”
　　“嗯嗯，现在要画眼影了姐姐。”
　　她一口一个姐姐木怀玉都快不好意思了。
　　妹妹随身带了个小镜子，木怀玉就这么看着妹妹化妆。
　　别说现在的孩子化妆有点东西的，木怀玉本身就很好看，但是现在化了妆之后还要精致很多。
　　“姐姐，你五官都很好看我就不给你修容了，反而画蛇添足，先给你打腮红哦。”
　　“好。”
　　妹妹选的腮红很高级，就像是木怀玉本身的红润一样。
　　“最后一步咯姐姐，给你涂个口红就完事了。”
　　“对抿一下。”
　　木怀玉照着她说的做，上下嘴唇一碰，她看着镜子里面的人，“和公主一样好看，姐姐，祝你天天愉快。”
　　妹妹收起了自己的工具朝着路的另一边去了。
　　木怀玉扬起嘴角看着她的背影，好潇洒的。
　　手机突然震动了下，木怀玉打开发现是秦随发的消息。
　　“怀玉，我这会儿有点事情走不开，你先坐车回去好不好？晚上给你带好吃的。”
　　“好的哦。”
　　木怀玉本来就在公交车站，她要做273路回家。
　　她现在在的地方是七页工厂站，她要去的站点是渠欣小区站。
　　上车之后木怀玉扫码后找了个座位坐下。
　　不知道为什么车上居然没有人，就她一个人。
　　木怀玉笑了下，看来今天运气不错，还坐了专车呢。
　　这里到她要下的站点要经过十几站。
　　木怀玉靠在椅子上看着旁边的玻璃，该说不说妹妹真的好会化妆的，特漂亮。
　　木怀玉摆弄着自己的裙子。
　　公交车在下一站停了，木怀玉随意朝门边看了眼，“诶。”
　　木怀玉看着站在眼前的小薇还有她老公，两人微笑着看她，“怀玉，好巧啊。”
　　木怀玉也觉得好巧哦，居然会在这里遇到他们俩，“你们是来这边玩儿吗？”
　　“对啊对啊。”
　　车子继续发动了，木怀玉的心情更好了一点。
　　在下一站停车的时候，上来的人是木栀她们四个人。
　　木怀玉捂着嘴不敢相信。
　　“你们……”
　　她眼睛里有一点水润了，她不是很敢相信。
　　“怀玉。”
　　她们没再说什么好巧的话了，“今天好漂亮。”
　　她们都这么跟她说。
　　木怀玉的心酸酸涨涨的，后面还有什么？木怀玉坐在那里，一直祈祷快点到下一个站点吧。
　　下一个站点上车的是她们公司的人，木怀玉咬着唇跟他们打招呼，她现在只想快点到终点站。
　　那里会有什么惊喜在等她呢？一路上上来的人全部是木怀玉关系好的人。
　　到倒数第一站的时候，上来的人更让她潸然泪下。
　　“爸爸妈妈。”
　　木怀玉从来没想过能在外面见到他们。
　　他们手里拿着一捧玫瑰花，递到木怀玉手里。
　　憔悴的白发和发红的像火焰一样的玫瑰，这样的对比让木怀玉眼泪忍不住。
　　“宝贝，是爸爸妈妈不好，但是以后有人爱你了。”
　　爸爸妈妈坐在她身边。
　　木怀玉紧紧拉着他们的手。
　　秦随，木怀玉好想她。
　　最后一站，终点站到了。
　　车上的人笑着送她下去，爸爸妈妈牵着她的手往下面走。
　　从他们下车的那里就铺上了红毯。
　　红毯周边全部放着美丽的花束，一直到前面的舞台。
　　舞台边上更多花围绕着，舞台中间站着一个穿着黑色西装的人，她背对着大家站着。
　　木怀玉低头，妈妈给她带上了头纱。
　　爸爸妈妈拍拍她的肩膀，“宝贝，去吧。”
　　“爸爸妈妈。”
　　木怀玉红着眼眶看着他们，他们鼓励地笑着。
　　木怀玉在所有人的注视下转过身，朝着舞台上的人一步步走去。
　　越是靠近木怀玉越是忍不住想哭，秦随，我来嫁给你了。
　　舞台下亲朋好友欢呼着，为两个新人祝贺着。
　　木怀玉的眼泪已经克制不住往下掉，她不在意了，脚步反而轻快起来。
　　她很快走到秦随身后，她的手轻轻拍了拍秦随的肩膀，嘴角的笑容很漂亮。
　　“秦随。”
　　秦随听到声音之后转过身来，她幻想过无数次的场景，终于在今天实现了。
　　秦随在看到木怀玉的时候眼泪也抵挡不住，两个人流着眼泪抱在一起。
　　“呜呼——”秦随哆嗦着手从衣兜里摸出一个小盒子，她看着木怀玉然后单膝跪下，“怀玉，我不知道这个惊喜你喜不喜欢，但是我真的很喜欢你，你愿意嫁给我吗？”
　　木怀玉朝着舞台下的父母姐姐看了眼，他们也眼里含泪看着木怀玉，只要你幸福就好宝贝。
　　木怀玉重重点了下头，“我愿意。”
　　“在一起，在一起，”舞台下的人起着哄，“亲一个亲一个。”
　　木怀玉望着秦随的眼睛，她在她的眼睛里看到了自己。
　　“秦随，新婚快乐。”
　　“老婆，新婚快乐。”


第一百二十一章 我们做的很好了
　　秦随没有家长了她请来的几乎都是木怀玉的亲朋好友。
　　她想让他们看看自己的诚意，自己绝不会亏欠木怀玉一分一毫。
　　今天大家在这里作证，她秦随一定会爱木怀玉一生一世。
　　订婚仪式结束了，两位新人负责把大家送回家。
　　木怀玉站在花篮旁边，“小薇，慢慢走哦，姐夫慢慢走。”
　　“白洛，路上小心，到家了发消息。”
　　“周讲，再见。”
　　“木栀姐，谢谢。”
　　木栀回了她一个笑容，“新婚快乐怀玉妹妹。”
　　木栀开着车离开了这里。
　　又一个人走到她们面前，木怀玉看过去，沈逸安笑着站在她面前，“新婚快乐怀玉妹妹。”
　　“逸安姐姐，祝你生活愉快。”
　　“嗯谢谢。”
　　沈逸安自己也开车过来的，她也走了。
　　木怀玉又看向下一个走来的人，“童悯姐，祝你所愿皆所得。”
　　“谢谢，新婚快乐怀玉妹妹。”
　　童悯也走了。
　　薛苒姐很喜欢在外闲游的日子，据说今天是特意赶回来的，她皮肤被晒黑了些很好看。
　　“新婚快乐啊怀玉妹妹。”
　　“薛苒姐，天天开心。”
　　薛苒也走了，大部分人都走了。
　　木怀玉转身看向还在原地的父母，她到现在还是不敢相信，“爸爸妈妈。”
　　爸爸妈妈看够了女儿，他们出来的目的也完成了。
　　“那我们也先回去了。”
　　木怀玉牵着他们的手不愿意放开，只是他们还是要走了。
　　“新婚快乐宝贝。”
　　“爸爸妈妈。”
　　“快回去吧，晚上外面还是很冷的。”
　　秦随也上前来抱住木怀玉的肩膀，她没跟木怀玉父母说话。
　　有专门的人来接木怀玉的父母，现在，所有人都离开了。
　　木怀玉转头看向秦随，她到现在还是觉得不可思议，“不是说要在随玉大火的时候订婚吗？”
　　秦随勾起嘴角，“说是一回事，做又是另一回事呗，走回家。”
　　木怀玉怀里还捧着花呢，她们走过以前走过很多次的路，今天，她们订婚了。
　　木怀玉还是觉得好不可思议，“今天的惊喜，我特别特别喜欢，谢谢你秦随。”
　　晚风吹起两人的头发，在空中缠绕在一起，很难分开，和她们一样。
　　秦随笑了下，“喜欢就好。”
　　回到家木怀玉才发现，平常最不爱穿衣服的袜袜也穿上了红色的衣服，背上写着祝妈妈们新婚快乐。
　　木怀玉不禁觉得好笑，她指了下袜袜，“你干的？”
　　秦随脸色一红，“昂。”
　　还挺骄傲的。
　　木怀玉蹲下身摸了摸袜袜的脑袋，“谢谢袜袜。”
　　她们居然订婚了，木怀玉想到这里还是开心的不行。
　　她们居然真的订婚了，木怀玉还是觉得惊奇，真的会有一场恋爱得到所有人的认可的。
　　木怀玉看着外面，下面的场地还没有来得及打扫，有人在旁边捡起剩下的花朵，沾沾她们的喜气。
　　居然真的在一起了，这种感觉让木怀玉心里很踏实。
　　就在她们订婚当天晚上，随玉这个品牌爆火了。
　　起因是一位大明星偶然间看到了随玉的主打品牌，第一次心动，他瞬间回忆起自己的第一次心动。
　　他当即喊话木怀玉，说他想定制一款独特的项链，要送给他的初恋。
　　这样一来，随玉这个牌子也跟着水涨船高。
　　很快随玉公司的宣传部联系上了这位大明星，商量两方的合作事宜。
　　不管怎么说，随玉这个牌子算是正式起来了。
　　因为设计从来不崩的原因，喜欢的人越来越多，随玉也是越来越火。
　　木怀玉兴高采烈刷着手机，没想到秦随求婚的这天居然随玉爆火了。
　　她后知后觉回过一点味，“不会是你操作的吧？”
　　秦随这会儿正拖着地呢一脸懵抬起头，“什么我操作的？”
　　“算了没事了。”
　　反正木怀玉真的很开心。
　　第二天到公司上班的时候，大家还是一脸兴奋，还讨论着昨天的求婚以及热搜。
　　“真真是双喜临门啊，木经理，恭喜恭喜。”
　　木怀玉端着咖啡笑的温柔，“同喜同喜，大家都有功劳的。”
　　“请吃饭请吃饭。”
　　这群人一天天的净想着吃饭了，只是木怀玉怎么好坏气氛。
　　而且昨天他们也出了不少力气的，木怀玉是真的很感谢大家。
　　这一次是全公司的一个聚餐，秦随安排的，算是为了庆祝她求婚成功吧。
　　秦随直接包了一个酒店给大家吃。
　　这家酒店算是青柯市很不错的一家了，里面的自助味道特别棒。
　　秦随包场了，“你们随便吃，酒水畅饮。”
　　木怀玉被她搂在怀里，大家纷纷端着酒杯上前来祝福这对新人。
　　秦随和木怀玉一杯接着一杯的喝，在这样快乐的日子里，大家都开开心心才好。
　　聚会结束之后秦随安排了司机送大家回家，女孩子先回，然后才是男的。
　　木怀玉她们俩是最晚回去的，两人靠在一起坐在后座。
　　司机开车很稳，木怀玉的心却不稳，虽然过去一天了但是她还是好开心。
　　“秦随，你开心吗？”
　　秦随低头看着木怀玉，“我特别开心，真的，从来没有这么开心过。”
　　木怀玉也在望着秦随她也是这样的心情。
　　“从高中我喜欢上你的那一天开始，我从来没有这么开心过。
　　你知道吗怀玉，昨天是我幻想了十几年的。
　　终于，我们在一起了。”
　　木怀玉满心全是感动，“谢谢你喜欢我，秦随。”
　　秦随摇摇头，“不要谢我，我做的不好。”
　　木怀玉就好奇了，“为什么？”
　　“如果我真的对你好，在你父母出事的时候我就应该站在你身后的，明明你没做错什么。
　　我不该什么都不说让你一个人承担，明明那时候我们是恋人。”
　　“不……”
　　“你听我说完怀玉，如果那时候我就勇敢站出来，会不会后面的八年我们都过的好一点，就算物质不是那么富裕，但总归是开心的。”
　　木怀玉从来不知道秦随是这样想的，“不是这样的秦随，你真的做的很好了，你能分清什么是我的错什么不是，而且还能在这么久之后重新和我在一起。
　　我们都做的很好了。”


第一百二十二章 结婚吧
　　秦随的眼神紧紧盯着木怀玉，“你不怪我吗？”
　　木怀玉在她的注视下摇摇头，“我怎么会怪你呢？明明你也没做错什么。”
　　秦随点点头，“我现在好想亲你。”
　　木怀玉脸色羞红那一刻不禁想到，秦随是真的很会破坏气氛的。
　　“你别，现在还在外面呢。”
　　“嗯，等回家的。”
　　后面的路程秦随紧紧牵着木怀玉的手，车窗打开外面的冷气吹进来，这样反而更加暖和一点。
　　明明在一起时间也不短了，更亲密的事情都已经做过了，但木怀玉还是会为了这么简单的牵手而脸红。
　　晚风吹起木怀玉的发丝，它们都喜爱秦随缠绕着秦随。
　　好不容易到家了，秦随一言不发拉着木怀玉回了家。
　　到家之后两人黏黏糊糊抱在一起，好像抱不够一样，木怀玉也很喜欢这样。
　　但是明天还要上班的，木怀玉只好出声打断了。
　　两个人晚上都喝了不少酒，现在处于一种有点飘飘然但还有意识的状态。
　　秦随看向木怀玉的眼神都带着一丝丝不可言说的味道。
　　木怀玉还年轻啊，她哪里受得了这样的刺激。
　　两人默契地脱掉衣衫，身体仿佛舞蹈一般缠在一起，秦随的手放在她腰间把人往自己怀里按。
　　木怀玉则是抱着秦随的肩膀，身体相触的美妙在寂静中加剧。
　　两人一起在运动中攀登巅峰，空气中弥漫着淡淡的海盐味道，迷人的性感的。
　　木怀玉哼唧着躺在秦随的臂弯里，生活太过于骄奢淫逸了，这样不好。
　　秦随的手指一下一下刮着木怀玉的脸颊，洗完澡之后两人就这么光裸着身子抱在一起。
　　没有任何的想法，就只是单纯的拥抱。
　　等待第二天的到来。
　　因为随玉的爆火她们需要找几个代言人了，一开始的曲折十分之多。
　　找代言人的目的不就是提高知名度嘛，有人觉得品牌太小接了是降低自己身价，也有狮子大开口的。
　　木怀玉都想自己上了。
　　但是她想了想自己还不打算进军娱乐圈，还是算了。
　　事情的最后是如何解决的呢，这还要多亏了沈逸安，是她帮忙牵线木怀玉她们才成功签约下来。
　　代言人是一位影后，知名度什么的都不用说。
　　随玉品牌也在一天天爆火。
　　很多品牌有不少问题，其中一个就是火了之后涨价，但是随玉始终保持着初心。
　　木怀玉也试着问过她创立这个品牌的目的。
　　秦随望着她想了好久，也没说出个答案来。
　　但是那一瞬间木怀玉在秦随的眼睛里看到了蝴蝶，也许她在宴请当年没钱给爱人买好看饰品的自己。
　　木怀玉的工作慢慢的不再忙碌了，她们只需要保持每个月出五到十个设计图就行。
　　秦随的工作一如既往的忙碌，但是她的效率变高了，基本都在上班时间就完成了。
　　应酬什么的非必要也不去了，自己当老板不就是雇佣别人给自己打工嘛，秦随也开始当起了甩手掌柜。
　　天气慢慢变热了，时间转眼就到了六月份。
　　秦随和木怀玉已经搬到了离公司较近的地方，这里的地段很好，周围很繁华出门就能逛街。
　　夜晚木怀玉站在阳台看外面的灯光，秦随洗碗后也过来了，她慢慢靠近然后抱住了木怀玉的腰。
　　木怀玉肩膀哆嗦了一下，秦随闷声笑了下。
　　木怀玉立马抖着肩膀看她，“笑什么笑，你走过来都没有声音的。”
　　秦随一口亲在她脸颊上，“站在外面干嘛？”
　　“没干嘛啊，我就随便看看而已。”
　　“嗯。”
　　秦随直起身子，“怀玉，嫁给我好吗？”
　　她单膝跪在了地上，手里的黑丝绒盒子里装着一个钻戒，很大。
　　木怀玉突然笑起来，“干嘛这时候求婚？”
　　“万籁俱寂，而我在悄悄爱你，这难道不浪漫吗？”
　　秦随仰着头看她笑。
　　木怀玉扬起下巴哼了声，“那好吧，那就勉强答应你了。”
　　秦随以为自己不会紧张的，可是她给木怀玉戴戒指的手有些颤抖。
　　木怀玉自然也发现了，于是她轻轻扶着秦随的手，把戒指推进了深处。
　　这样仿佛比以前更亲密了，秦随被木怀玉扶起来，两人再次抱在一起。
　　木怀玉看着窗外的世界，她突然就想到了自己原来的世界，她一惊，自己好像很久很久没想起过原来的世界了。
　　在原来的世界她是独身一人在大城市，父母早些年害病去世了，她在大城市上学后就找了个工作，过着朝九晚五的生活。
　　跟现在幸福的自己完全不一样，她每天都不开心。
　　为什么现在会突然想起以前呢，木怀玉有点好奇，但也没什么想法了。
　　婚礼举办在半个月后，大家都觉得很突然，虽然知道早晚会有这么一天。
　　来的人挺多的，宾客名单是秦随全权负责的。
　　来的人里面有公司的员工，有秦随的合作伙伴，还有木怀玉的朋友亲人。
　　婚礼一切从简，似乎就只是请大家吃了个饭而已。
　　结婚当天姐妹四人团只来了木栀，其他人已经提前跟木怀玉说过新婚快乐了。
　　还包了大红包，只是当天人没有到现场。
　　木怀玉和秦随一桌一桌的敬酒，就跟普通的新人结婚一样，这样的同性恋爱其实不是当下主流，也不是所有人都能接受。
　　但是今天在这里，大家都端着酒杯笑着和她们说，“祝你们新婚快乐，百年好合。”
　　“多谢多谢，一定吃好喝好啊。”
　　表面上的祝福也算祝福的。
　　木怀玉穿着秀禾服抿着笑，整个人散发着一种光辉，让人一看就知道她们过的很幸福。
　　木栀远远地看着她，这就是很好的结局了。
　　木怀玉走过来了，端着酒杯的手都有些泛红了，但是她们还是在喝，“姐，我敬你一杯，如果不是你我们也不会那么快在一起。”
　　木栀跟她碰了下杯，“那我也算是做了件好事。”
　　她微微笑着。
　　木怀玉也微笑着回应她，木栀再次在心里强调，这样就很好了，已经是最好的结局了。


第一百二十三章 奇怪的感觉
　　吃饭的时候木栀坐在木怀玉左边，右边是秦随。
　　木怀玉问起来，“为什么姐姐们不来？”
　　如果只是一个人有事情那还好说，三个人同时有事情就不是很好解释了。
　　木栀说：“有时候答案并不是那么重要，对吗？”
　　木怀玉看着她晦涩的眼神仿佛知道了什么，“也是，毕竟她们人没来红包倒是不差我的。”
　　秦随对木怀玉很好，木栀也算是能放心把人交给她。
　　就这么在一起一辈子吧，别让我再操心什么。
　　婚礼到这里就算是结束了，两位新人按理来说要被送入洞房了，但是她们简化步骤把这一步也简化了。
　　她们站在酒店门口，笑着跟带着祝福来的客人说再见。
　　直到木怀玉把最后一个人，木栀送走，婚礼才算是真的结束了。
　　而后面一下午的时间，属于她们两个。
　　木怀玉突然发觉，两人还久没有出去散步过了，秦随也是个行动派，拉着还穿着秀禾服的木怀玉走在街上。
　　路过的清洁工阿姨跟她们说新婚快乐，木怀玉笑着捂住嘴，“谢谢。”
　　秦随在旁边递上红包。
　　这应该是木怀玉第二快乐的时间，第一快乐是看到姐姐们送的大红包。
　　她笑嘻嘻拉着秦随，在江边跑了起来。
　　跑了几百米木怀玉就累的喘不过气了，她红着脸眼睛亮亮的，跟高中时候差不多。
　　秦随带着她深呼吸，侧过头来看她，“你还记得这条江叫什么名字吗？”
　　木怀玉眨巴眨巴眼睛，谨慎地摇摇头，“叫什么啊？”
　　“情人江。”
　　木怀玉小声啊了一下，情人江，在她们还是朋友的时候就经常来。
　　今天是周末，周边有好多学生经过。
　　木怀玉走在中间感受到那股炽热的青春活力，“好像回到了高中一样。”
　　秦随点头。
　　原来时间真的过去那么久了，木怀玉看了眼旁边的人，能够走到最后她们真的用了好多好多力气。
　　她使劲甩了甩手，秦随转着头看她，跟着她一起笑起来。
　　两人在过路口等红绿灯的时候，木怀玉望着对面的街头，那种熟悉感让她心头一震。
　　怎么感觉像是回到了原来的世界。
　　她速度飞快转头看了眼，嗯，秦随还在旁边就说明她没有回到原来的世界。
　　她自从穿书之后从来没有过这样的感觉，很奇怪。
　　木怀玉不知道这是为什么。
　　这样大的情绪变化让秦随避无可避，“怎么了？”
　　木怀玉都觉得秦随的声音像是来自天边，她要很仔细很仔细才能听清楚。
　　“啊，没什么。”
　　秦随皱着眉头看她，明显心虚的表情一看就不对劲。
　　“我们都结婚了，你有什么事情还瞒着我吗？”
　　秦随有点生气来着。
　　木怀玉看着街边飘落的叶子，还没到落叶的季节吧？秦随一看她根本不听自己说话于是更生气了，“怀玉？”
　　木怀玉就像是提线木偶一样转过头来，“啊？”
　　秦随摸着下巴观察木怀玉，又伸手去试探她额头的温度，“你是不是生病了？”
　　木怀玉也不知道，“要不要去医院看看啊？”
　　木怀玉觉得需要。
　　“我感觉自己有点不对劲，但是今天是我们结婚的日子，去医院不好吧？”
　　木怀玉秀气的眉毛皱着。
　　秦随敲敲她的脑袋，“都什么时候了，你还说这种话。
　　要是真生病了就该去医院看，管他什么日子。”
　　秦随非要拉着木怀玉上医院检查检查，她心里很不安定。
　　木怀玉拗不过她，只好换了常服一起出门。
　　到医院之后做了个全身检查，检查单明明显示她身体健康。
　　那看来只是木怀玉想多了而已。
　　她笑着去拉秦随的手，秦随的手心被挠了下。
　　拿起木怀玉的遮阳帽，盖上，“走吧回家了。”
　　因为今天是结婚第一天，秦随给木怀玉定了个大蛋糕，这会儿估计已经送到家了。
　　秦随又看了眼木怀玉，人还在。
　　吹过江边的晚风，接受过路人的祝福，秦随很满意今天的行程。
　　到家的时候也没有发生什么别的事情，今天一天在木怀玉吃完蛋糕之后完美结束。
　　第二天就要上班了，木怀玉现在已经是大公司的设计部经理了。
　　今天代言人要到公司来，设计部的各位姐姐妹妹都收拾打扮了一番自己。
　　木怀玉现在上班是越来越不积极了，好几次都是踩点到的。
　　她刚刚进门气还没喘匀呢，代言人阿夏就到了。
　　木怀玉提起笑脸，“阿夏姐，这边这边。”
　　她们之前加了微信聊过几次，阿夏姐对木怀玉的设计理念很认同，不知不觉就聊成了朋友。
　　“怀玉。”
　　阿夏姐长相是明艳大气那一卦的。
　　公司里大部分人眼睛都被闪瞎了，除了白洛，因为她是木怀玉死忠粉。
　　阿夏今天来公司就是来试戴产品的，木怀玉给她递了杯开水，“阿夏姐，您直接去影棚就好了啊。”
　　阿夏勾着一个笑，“没事，不麻烦的，我就随便看看。”
　　阿夏说的随便看看就是坐在办公室里，木怀玉托着下巴看她。
　　“你有没有看到，他们看我的眼神都亮了。”
　　阿夏其实私下反差挺大的。
　　木怀玉努努嘴，“阿夏姐，你注意点形象吧，等会儿人进来看到咋办？”
　　阿夏也学着她的样子努努嘴，“还得是你们年轻人，你看我努嘴就有点装可爱的嫌疑了。”
　　木怀玉笑了下，阿夏又说，“诶，听说你和秦总在一起了？”
　　“我们结婚了。”
　　木怀玉笑的贱贱的。
　　阿夏翻了个白眼，“咋不请我？”
　　“姐你又来不了。”
　　木怀玉说的是实话。
　　“时间差不多了咱们可以去影棚了。”
　　阿夏姐的经纪人敲门说。
　　木怀玉站起来跟在阿夏后面，她们坐专车去的影棚。
　　这个影棚秦随包了一天，以保证不会泄露艺人的照片。
　　木怀玉站在镜头后面看阿夏，艺人对于镜头的把控很好，不愧是吃这碗饭的。
　　阿夏听到木怀玉这么说，忍不住笑起来。
　　木怀玉被她搂在怀里搓揉，“你怎么这么可爱啊？”
　　木怀玉又努努嘴，“姐，你注意点。”


第一百二十四章 原来是梦啊
　　拍摄的行程结束后阿夏姐就离开了，她很赶时间明天还要拍戏。
　　木怀玉眼看时间差不多了就没回公司了，毕竟她现在可是老板娘，谁敢不开眼扣她工资？木怀玉去了线下的随玉品牌店。
　　在商场最好的地段，木怀玉从一楼进去就看到了大大的两个字，随玉。
　　店里面的人不少，店员看到木怀玉进来的时候身子都站直了。
　　看上去好紧张的样子，木怀玉对他们摇摇头，她们才没有过来围着木怀玉。
　　木怀玉就能更好地观看大家的表情了。
　　有人看项链看的很仔细，一条一条在手背上对比，很用心。
　　也有人看一眼就走了，木怀玉也在里面逛了起来。
　　她不可避免地想到高中给自己买项链的秦随，她当时并没有多的钱，她是怎么挑选项链的呢？是不是也很仔细，在脑海里构想木怀玉戴上的样子，最后笑着买下。
　　木怀玉把自己逗笑了。
　　兜里的手机震动起来，木怀玉掏出来一看，秦随。
　　“喂？”
　　秦随那边吵闹闹的，应该是下班出来了。
　　“在哪儿呢？”
　　“在随玉店里。”
　　“十分钟，门口等我。”
　　听听，多么霸道的语气。
　　她都这么说了木怀玉还能怎样呢，反正秦随愿意跑就让她跑好了。
　　木怀玉望着远处的糖葫芦，好像很久没吃糖葫芦了。
　　在原来的世界她们公司楼下就有一家糖葫芦店，木怀玉突然就挺想吃一串。
　　小心翼翼避开来往的车辆，“老板，给我来一串。”
　　“好嘞，五块奥。”
　　“好，付了。”
　　木怀玉刚刚咬下一颗糖葫芦，肩膀就被搂住了。
　　这个力度只可能是秦随，她都不用回头就知道了。
　　于是顺手把糖葫芦一递，秦随的下巴出现在木怀玉余光里。
　　“嗯，还可以。”
　　两人这么抠抠搜搜吃了一串儿。
　　又和往常一样回到了家里。
　　结婚后的日子好像和结婚前没有什么不同，木怀玉都一样觉得很舒适。
　　两人现在没有遇到任何的问题，她们遇到麻烦也都会互相讨论。
　　就在木怀玉觉得这一辈子或许也就这样子了的时候，她睁开眼睛。
　　头顶的天花板上有些黄色的污渍，不知道是什么。
　　昨天和秦随闹的有点晚，导致今天起床她脑袋有些晕乎乎的。
　　她抬起手想去捂一下额头，手却没有力气一般。
　　木怀玉心想，那也是挺正常的事情，那就算了吧。
　　接着她想翻个身去看看秦随，等她转过身来，一切都变了。
　　床边的桌子上还泡着一桶泡面，已经凉掉没有一丝热汽了。
　　在她出车祸去世前一天晚上，她似乎是吃了碗泡面？这诡诞的一幕到底是怎么回事？木怀玉这会儿突然感觉到脑袋一疼，她费劲抬起了手，头上包着纱布。
　　天呐，所以她是被车撞了但是没死是吗？应该是被警察送回了家？时间过去实在是太久了，她根本不记得那是什么时候了，手机就安安静静躺在旁边。
　　她睡了几天了呢？现在又到底是什么情况呢？木怀玉现在知道脑子为什么晕乎乎了，因为她被撞了的后遗症。
　　这里是现实世界吧？木怀玉打开手机却不知道该联系谁。
　　列表里置顶的只有公司大群，没有秦随。
　　没有秦随。
　　手机屏幕上吧嗒吧嗒落了几滴水，木怀玉抹了下，然后又滴上了。
　　不可能吧，她可是在有秦随的世界里度过了十年啊，整整十年难道都是假的吗？她不信，她捂住了自己的脸，要怎么说服自己忘记那十年呢？她们在一起的时间不长，但是那十年里木怀玉确实是和秦随关系最亲密。
　　她们明明都结婚了不是吗？那现在到底是什么意思？为什么没人告诉她一切究竟是什么意思？木怀玉原本脑袋就不舒服，现在想的复杂了就更是难受。
　　她又躺回了只能容纳她一人的单人床。
　　虽然很不能接受，但是似乎，那十年就是假的。
　　就算是结婚了，就算是一切生活都步入正轨了，也都是假的。
　　这十年，完完全全就是她的梦。
　　这样一想好像很有道理，秦随是一本书的主角，她不是这个世界的人。
　　而她为什么会做这样一个梦呢？大概是出车祸前她看到一则消息，这本小说将要影视化。
　　她走在路上就想起了当时为这本书流下的泪水，她再次情不自禁点了进去。
　　书的内容她很熟悉，就像是看到一个老朋友一样。
　　也许是太熟悉了，她忘记了看路。
　　来往的车辆是没有眼睛的，她被撞飞了。
　　飞起来的那一秒木怀玉是没有痛觉的，她还想了一下，自己应该会死吧？她好像飞起来挺高的。
　　睡过去之后木怀玉再次睁眼，就发现自己在小说里了。
　　难道这就是她会梦到这本书的原因吗？怎么感觉还怪丢人的呢？木怀玉自嘲地躺在床上，这里不是秦随买的大房子，是她自己租的一个很小很小的房子。
　　她没有像书里那样的高端的学历，没有丰富的经验，没有很高的荣誉。
　　她只是一个普通人，除了长得好看一点她一无是处。
　　现实里的她其实和小说里的木怀玉特别不一样，她没有很好的生活，没有爱她的爸爸妈妈，没有一个愿意等她七年的爱人。
　　她也没有那么多的勇气去和一个女孩子结婚。
　　木怀玉，你怎么这么懦弱呢？但是懦弱的人也是要吃饭的，木怀玉现在饿的能生啃一头牛了。
　　不过家里应该只有泡面里的牛肉粒。
　　木怀玉在厨艺上的天赋应该是没被点亮，可能灯泡都没有。
　　她爬起来很费劲，而且动作要很慢很慢，稍微快一点都会头晕。
　　等她慢慢坐直了身子，她以为就是第一步坐起来比较难，坐起来之后发现原来后面的每一步都好难。
　　不说其他的，她的脚一点力气都没有，估计站起来还会再摔一跤。
　　算了，免得到时候再进医院，她应该不会饿进医院的。
　　她放心躺回去了。
　　等她就快要入睡的时候，远方好像有声音传来。
　　“别睡了。”


第一百二十五章 
　　是谁在叫我？听声音好远的样子，应该不是我房间里的吧。
　　应该是隔壁阿姨家的女儿回来了，木怀玉安安心心睡过去了。
　　如果可以逃避的话就让她一睡不起吧。
　　但是生活哪有那个容易。
　　木怀玉被饿醒了。
　　外面还亮着应该是下午的样子，木怀玉头好像没那么晕了。
　　她缓缓转了个身，眼睛咻一下瞪大，我靠有人进我屋子了。
　　桌上凉掉的泡面被偷了，木怀玉是心有余而力不足啊。
　　她根本爬不起来去检查其他的有没有丢，她只能默默抱紧自己的手臂，感觉好容易被偷东西啊，她是被叠加了什么buff吗？小偷先生如果你不嫌弃我，那就一起偷走埋掉吧。
　　反正活着似乎也没什么意思了。
　　再等会儿她就会睡着了，睡着了就把我偷走吧。
　　就在她马上要睡着的时候，好像有人走到了她面前，木怀玉能感觉到这样的气息是很熟悉的，会是谁呢？“怀玉，怎么又睡了，你睡了很久了。”
　　是谁在说话？木怀玉感觉意识在悄悄溜走，直到有人把她从被子里拉了起来。
　　像是被人从水里捞出来一样，木怀玉哗啦一声意识回归身体。
　　睁开眼睛她又立马揉了揉，然后抬头再看，人还在。
　　“秦随。”
　　木怀玉眼睛亮了一瞬。
　　“我不是在做梦是吗？”
　　她掐了下自己的脸蛋，把它搞的有点红了。
　　秦随一开始还有些忐忑，现在是彻底放下心了，她坐在木怀玉旁边轻柔地碰碰她的脑袋。
　　“这里是不是很疼？”
　　木怀玉有种劫后余生的感觉，她摇摇头，“不是很疼。”
　　这句话说的很慢，因为她摇头幅度稍微有点大了，眼前的世界转了个圈，简单来说就是她头晕了。
　　秦随赶紧捧住她的脑袋让她别摇了，木怀玉拉着她的手忍不住问了句，“这是怎么回事？”
　　木怀玉回到原来的世界就算了，也是好理解的，但是为什么秦随会出现在这里。
　　秦随勾起嘴角，“不想看到我吗？”
　　“怎么会。”
　　木怀玉立马出声否定。
　　秦随嗯了一声，“我也不知道，但是我就是出现在这里了。”
　　木怀玉真的好开心的，可是下一秒她就不是很开心了，因为她租的房子实在是太小了，让秦随和自己挤这么小的屋子。
　　她瘪着嘴，秦随手指抬了下她的嘴角，试图让她开心一点，“怎么了？”
　　明明刚刚还好好的啊？木怀玉现在再也不会憋着问题不说了，“房子好小的。”
　　原来是在担心这件事情啊，秦随抿嘴笑了下，“没关系，我不介意的。”
　　木怀玉嘟着嘴皱眉，“那你现在是什么身份呢？”
　　总不能像她穿到书里那样顶替别人的名字和身份吧？秦随说，“世界在我们不知情的情况下融合了，也就是说，这里既是你的世界也是我的世界。”
　　木怀玉不太理解。
　　她懵懵地看着秦随，秦随就告诉她，“这个世界我还是秦氏公司的总裁，只是你的身份变成了你原来世界的身份。”
　　“啊？”
　　那她不是海归了，也不是知名设计师了。
　　呜呜呜，那也是她辛辛苦苦努力做出来的成绩啊，气死了。
　　秦随摸摸她脑袋，“好啦，起来吃饭，你都好几天没吃饭了。”
　　木怀玉还在试图理解秦随的意思，但是始终理解不了。
　　那也没关系，秦随还在就好了。
　　木怀玉还想到一件事情，“那我现在还是木栀的妹妹吗？”
　　如果她不是原来书里的木怀玉的话，那木栀也不是她姐姐了？秦随摇了摇头，“她还是你姐姐。”
　　“那原来世界的木怀玉呢？”
　　“原来世界的木怀玉叛逃了，她逃离了这个世界，所以你才会到我的世界去。”
　　“原来是这样吗？”
　　木怀玉睁着大眼睛问。
　　秦随又忍不住摸了下她的脑袋，“你被车撞后昏迷好久了。”
　　木怀玉现在还只能吃粥，“那我现在还是随玉的经理吗？”
　　如果两个世界单纯融合的话。
　　“是。”
　　世界的融合是有取舍的，就像木怀玉现在还是随玉的经理。
　　还是就好，木怀玉吐出一口气，她现在还是海归的身份。
　　“那世界融合对我来说，什么也没变化嘛。”
　　秦随也吃的粥，“嗯。”
　　她的眼光追随着木怀玉，她又低头看了眼自己的手指，那里没有白色的光芒了。
　　不知道是什么时候她发现自己手上有一种白色的光芒，别人都没有。
　　从那以后她就知道了她人生的各种经历。
　　比如被人高调告白，被人强制留在一个别墅。
　　她真的很讨厌这样被注定的命运，她原本其实是不相信的，直到真的有人死缠烂打追求她。
　　秦随几乎绝望看着天空。
　　这时候有人拦住了她，在她面前不慌不忙吃着口香糖，她那时候在脑海里思索了半天这人的来历，无果。
　　她问，“你有事吗？”
　　小女孩儿还在嚼着口香糖不回答，腮帮子一鼓一鼓的看着倒是很可爱。
　　只是秦随现在实在是太烦了，她抬脚就走了。
　　小女孩追了上来，眼睛亮晶晶地威胁她。
　　秦随感觉到一点可以喘息的机会。
　　小女孩也在这个时候和她交流变多了，她追着自己说要做她的老大，秦随看着生活变得完全和她想的不一样的时候，她就知道了木怀玉对她而言是不一样的。
　　后面两人纠缠了许久，但还好结局是好的。
　　只是一切都结束在那个下午，木怀玉被车撞了，当场飞出去十几米。
　　秦随垂着的手白光爆出，世界在几道白光之后，融合了。
　　木怀玉也因此活了下来。
　　其实世界的融合不是那么巧合的，是人为的。
　　后面木栀找到秦随，说她梦到的一些事情，原来她们几个人是一本书里的主角，她们只需要放弃主角光环就能完成一个愿望。
　　而她们五个人的愿望，就是希望木怀玉能活下来。
　　而在这个世界的木怀玉已经彻底死亡了，她们只能让两个世界融合，木怀玉才能有一丝存活几率。
　　她们赌对了，木怀玉活下来了。
　　木怀玉醒过来的下午，木栀还有那三个姐姐都来了，五个人挤在木怀玉租的小屋子里，显得有些拥挤。
　　木怀玉觉得这种事情挺不可思议的，在她的小房间里看到一本书里的几个主角。
　　她忍不住捂着嘴笑了起来。
　　——————正文完——————


第一百二十六章 木栀视角
　　今天是奶奶的生日，在老宅举办了一场寿宴。
　　寿宴会有很多人来参加，木栀知道奶奶是在给她铺路让她认识更多的人。
　　但是奶奶还说，来的人还有那个不太好的叔叔和阿姨，他们有一个孩子叫木怀玉。
　　木栀不知道奶奶为什么要专门和自己说这个，但她还是点点头。
　　她以前在木怀玉还小的时候见过她，但也只是记得有这么个人，连她长什么样子都不记得了。
　　木栀推着奶奶出门，外面已经很多人了。
　　有一个长得很温婉的阿姨带着一个女孩子走过来，女孩子二话不说就扑到奶奶的腿上，蹲在旁边跟奶奶玩笑。
　　木栀原本流速正常的世界在这一刻变得缓慢起来，这是谁啊？奶奶拉着小女孩的手，“小怀玉都长这么大了啊，真漂亮啊。”
　　啊，原来这就是木怀玉啊。
　　木栀的视线一直落在木怀玉身上，她在想，为什么这个人的眼睛可以这么亮呢？为什么她周围的气息这么平和？奶奶拉着木怀玉的手看了过来，“木栀，你说小怀玉是不是长得很漂亮啊？”
　　木怀玉眨着眼看向她，木栀原本还能正常思考的，但是她突然看了过来，“嗯。”
　　于是木栀只能匆匆丢下一句嗯。
　　奶奶跟木怀玉开玩笑，“你木栀姐姐就是个木头。”
　　木怀玉嘴角有些抽动，木栀看出来了她是在憋笑。
　　不知道为什么，她的心情好了很多。
　　木怀玉是她的堂妹，是和她一家的家人。
　　木栀一开始就知道的。
　　时间已经到饭点了，服务员开始上菜了，木怀玉瘦白的手腕端正放在桌子上，奶奶握上去还能空出来一点，“你太瘦了，等会儿要多吃点。”
　　木栀在心里点点头，因为她也是这样想的。
　　木怀玉低着头乖乖的，有点小委屈但是还是很听奶奶的话。
　　奶奶看了眼她平平的胸脯，“女孩子还是要有胸才好看啦。”
　　木怀玉还是个小女孩呢，她对于这种事情好像还是很害羞，脸色有些红看着奶奶不知道该说什么话。
　　木栀摆弄着桌上的茶杯，“奶奶，现在流行的就是这款。”
　　是她胡说的，她根本就不知道。
　　“什么，我们那个时候这样子是因为吃不饱饭，现在居然还流行这款了？”
　　奶奶很是诧异，但是木栀的表情真的让人不敢怀疑，木怀玉捂着嘴小小地笑了下。
　　木栀差点失手打碎了茶杯。
　　在服务员上菜的时候，木怀玉一直盯着一个服务员，那个服务员看着和木怀玉差不多年纪，难道是同学吗？木栀不知道为什么突然有些嫉妒。
　　后面在菜上齐之后木怀玉突然说肚子痛，木栀看她不像是肚子痛的样子，更嫉妒了。
　　但是她一点办法也没有，她只能给木怀玉碗里夹菜来刷存在感。
　　等到木怀玉回来的时候，她果然把视线移了过来，然后朝着她这个姐姐说了句，“谢谢。”
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　木怀玉看上去好像嘟了下嘴，真的很可爱。
　　吃过饭之后大家都在客厅聊天，当时木栀在和合伙人聊工作不在场。
　　是姑妈告诉她的，当时木怀玉的妈妈被她们排挤在外，木怀玉拿着一盘葡萄走到奶奶面前，说那是她妈妈剥好的。
　　奶奶虽然不喜欢这个阿姨，但是看在她女儿的面子上，还是笑了下，“有心了。”
　　于是阿姨顺杆子就坐到了奶奶旁边，木怀玉被挤的没位置了。
　　她看上去也不想继续待在那里。
　　出了门不知道怎么的走到了后院，那里有一架秋千，是木栀小时候管家爷爷架起来的。
　　木怀玉孤身坐在那里，看着有些许寂寥。
　　木栀原本是要去客厅的，可她又鬼使神差留在了那里，跟木怀玉聊了会儿。
　　跟别人聊天大多数都是在谈工作，木栀好像很久没这么放松了。
　　只是木怀玉好像有一点点怕她。
　　她跑走的时候木栀难道懊恼了下。
　　寿宴晚上是自家人烤烧烤吃，她本人还是比较擅长做这个的。
　　当时木怀玉和她妈妈在一起穿菜，木栀就在负责烤。
　　大家都已经吃上了，只有木怀玉坐在那里看什么都没兴趣的样子。
　　她就拉着木怀玉去了客厅，木怀玉说她不想吃烧烤。
　　木栀就拿出了自己买的蛋糕，原本是要给奶奶吃的，但是冰箱里还有不少他们带来的蛋糕。
　　木怀玉眼巴巴看着那块蛋糕，咬着下唇说，“这样好吗？”
　　木栀嗯了声，木怀玉这才开始吃蛋糕，她动作很慢一口一口塞进嘴里，然后慢慢嚼着。
　　脸蛋会因为咀嚼的动作一鼓一鼓的，木栀也不想像个变态一样盯着她看。
　　但是她，好吧她就是变态。
　　木怀玉吃完之后好像有些犯食困，眼睛都有些无神了。
　　晚上还有庆生活动来着，“困了吗？上去睡会儿吧。”
　　木怀玉不是会客气的人，“嗯，谢谢姐姐。”
　　这声姐姐叫的倒是挺甜的，“跟我来吧。”
　　老宅很少有其他人住，木栀也不知道哪一间被收拾过，就只能打开自己的房门。
　　还好木怀玉这会儿已经很困了，根本没看出来这里常住人。
　　这时候木栀才发现她居然这么瘦，往床上一躺几乎看不见人影了。
　　木栀关上门下去了，她刚下楼就看到木怀玉的妈妈来找人，阿姨告诉她木怀玉前几天出去游学，脚都磨起泡了。
　　木栀拦住了要上去找人的阿姨，“她今晚就在这边睡了。”
　　阿姨不敢反驳她的，她知道。
　　然后她们一起出去了，别人是没有资格在老宅留宿的，只有木怀玉可以。
　　木栀私心想看看木怀玉的伤，于是她冠冕堂皇地跟奶奶说了，奶娘立马联系了家庭医生。
　　木栀也看到了木怀玉的伤口，确实看着很吓人。
　　但是今天一天木怀玉没有说一句丧气话，木栀摸了摸她的脑袋。
　　从这个时候开始木栀就开始注意到木怀玉，而这个名字已经深深留在了她的脑海里。
　　而她再也忘不掉这个人，她也想过勇敢的，只是失败了。
　　木怀玉仅仅是给了她一句，“我不止会有一个恋人，但是我只会有你一个姐姐。”
　　木栀满足了，她甘愿留在这个独特的位置。
　　“新婚快乐，怀玉妹妹。”
　　还有一句话她没有说出来，“我永远会是你坚实的后盾，你可以把我当成退路。”


第一百二十七章 沈逸安视角番外
　　一头卷发被沈逸安揉的乱糟糟的，她一脸阴沉坐在车里。
　　而车子在青柯高中门口前。
　　就算是成绩再差，在商业上再没有头脑，只要他的性别是男他就可以踩在沈逸安头上。
　　这不，家里的老头非要她在谈工作的时候出来接人。
　　她点燃一支香烟，尼古丁的味道能暂时让她不那么烦躁。
　　校门口染着黄头发的男生一脸暴躁，接听电话后直接一通吼，“我都说了不要她接，烦不烦啊，草。”
　　一脸气愤挂断电话，沈逸安几乎都能想到对面的语气，一定是笑呵呵地跟别人说，孩子小还不懂事。
　　屁呢，老子那么大的时候都已经拿下多少单子了？沈逸安吐出一口烟。
　　黄毛旁边的其他杀马特迎上来，“池哥，你要回家了啊？”
　　沈逸池哧了一声，“回个屁，网吧开黑。”
　　一群人嬉笑打闹着离开了原地。
　　沈逸安这会儿不想回家，尤其是父亲发来的消息，让她无比把人带回去。
　　“带个屁。”
　　她继续待在原地，抽完那支烟。
　　学校的学生都走的差不多了。
　　门口又走出零星几个学生，里面有两个女学生长得实在好看。
　　沈逸安打着不看白不看的念头看了眼，那个高个子的脸挺臭的，但是对着那个矮个子说话的时候又挺温柔的。
　　她突然就挺好奇那个矮个子长什么样子。
　　只是高个子太高了，几乎把矮个子全部遮挡住了，沈逸安只能看到那人瘦白的手腕，感觉应该长得也是白白净净的。
　　两人停下接了个电话，沈逸安夹着的烟烧到了底，她被烫了下，有点疼，但是心跳怎么加快了？是被烫坏了吗？那个矮个子女生确实很白，在阳光下肌肤都在散发光芒般，鹅蛋脸远山眉，更好看的是那双眸子，她看了过来，沈逸安在车里瞬间坐直了身子。
　　但是矮个子女生好像只是在看她的车标，或者是车牌号，绝对不可能是在看她。
　　沈逸安又很快恢复吊儿郎当的坐姿。
　　两个女孩子离开了，但是沈逸安还是不想动。
　　她要等到学校的人都走完了她才走，不然回去太早不好交代。
　　只是沈逸安坐了没一会儿，车门被敲的哐哐响。
　　沈逸安很快睁开眼睛看到面前的人，是那个矮个子女生，沈逸安连忙拉开车门让人进来。
　　女孩子哭的梨花带水的，别提多可怜了，沈逸安当场就不想做人了。
　　“怎么了？”
　　沈逸安指尖被她的眼泪烫了下。
　　女孩子拉着她的手哭了出来，“那边，那边，我的朋友被人打了。”
　　沈逸安猜想，她的朋友应该就是那个高个子女生。
　　于是她和司机一起下了车，拿上了后备箱的钢管。
　　冲进那条逼仄的小巷子，里面一堆黄毛看着就不是好人。
　　那个高个子女生就算再厉害也不敌对方人多，她脸上好几个淤青了。
　　“接着。”
　　沈逸安抛了个钢管过去。
　　高个子接过之后三人拳打脚踢把那群人打趴下了。
　　这会儿她们叫的警察也到了，警察一脸呆滞看着躺在地上的黄毛。
　　沈逸安打着哈哈，“警察同志，要不是我和我家司机见义勇为，这群混混指不定把两个小姑娘欺负成啥样了，你看这个，哭的多惨呐。”
　　沈逸安指了指木怀玉，木怀玉很配合哭着躲到了朋友怀里。
　　这个朋友也是个有意思的人，“谢了。”
　　沈逸安还得感谢她们呢，给自己解决了个大麻烦。
　　后面她录完口供回去的时候，直接把这件事添油加醋说了一遍。
　　老头子还有一大家子人被唬的一愣一愣的。
　　沈逸安晚上睡觉前脑子里一直都是矮个子女生的面孔，她之前的所有精力几乎都放在了学习和工作上，很少感觉到心动。
　　她摸着狂跳不止的心，“原来这就是心动吗？”
　　后来沈逸安去找自己朋友木栀的时候，正好看到矮个子女生，她这才知道矮个子是木栀的堂妹，叫木怀玉。
　　很好听的名字，“怀玉妹妹。”
　　木怀玉好像不怎么喜欢她，每次看过来的视线带着一点打量，一点疑惑还有一丝害怕。
　　沈逸安觉得她的眼神也好有意思。
　　只是她实在对一个妹妹下不去手。
　　后来听木栀说，木怀玉谈恋爱了，她想青春期的孩子嘛，谈恋爱多正常的事情。
　　木栀说，是女孩儿。
　　沈逸安第一次觉得后悔，后悔自己做了人。
　　没关系就算是谈恋爱也可能分手的，沈逸安觉得自己可以等。
　　但是她等到的却是木怀玉父母杀人，她当时在外省一时半会儿根本回不来，她在等飞机的时候想，那么天真的小孩子，这下该多伤心啊？等她回去的路上又接到了木栀的电话，问她有没有精神科的医生的联系方式。
　　完蛋了，沈逸安当时差点晕倒在机场。
　　但是很快冷静下来介绍了自己认识的人过去，那个人给自己的解释就是，抑郁性木僵症。
　　沈逸安就开始在心里骂木怀玉的父母，人渣，为了几个臭钱毁了一家子。
　　等她回去的时候她也看到了木怀玉的症状，那个样子真的让她很害怕，很害怕木怀玉会因此了结自我。
　　后面她的病好一点了，也跟女朋友分手了出国了，沈逸安看到她要去的学校的，不算远的，她可以每周都坐飞机去看她。
　　但是木栀拦住了她，说木怀玉不想看到她们任何一个人。
　　沈逸安那晚喝了好多好多酒，为什么啊，为什么连喜欢的机会都不给啊？她又继续等，继续等，等到木怀玉回国了。
　　可是她回国之后很快又和秦随在一起了，沈逸安一直在等待，可是那个人从来没有回头看过她一眼。
　　她们要结婚了，沈逸安甚至去了她们的订婚礼，那是一辆公交车装着和木怀玉关系最亲密的人。
　　她站在这些人里面，悄悄地喜欢木怀玉。
　　去吧，去嫁给你最喜欢的人吧。
　　只是沈逸安没有去参加她们的婚礼，她想她做不到看着自己心爱的女孩嫁给另一个人。
　　她去了很远很远的地方旅行，她前半辈子一半被继承人的位置占据，一半被木怀玉占据。
　　只是到最后，她什么也没得到。
　　不过不重要了，她不需要继承谁的东西，她自己也可以创业。
　　她还是需要爱木怀玉的，毕竟爱了那么多年，只是她不会再去打扰木怀玉了。
　　婚礼当天，她在北极拍了一张照片，是她在地上画的一个爱心，照片背面写着一句话：祝怀玉妹妹新婚快乐。


第一百二十八章 慢慢适应（完结章）
　　在木怀玉结婚第一年的时候，几个姐妹一起聚了一次。
　　她们就约在了市中心的一个咖啡店，这里很安静咖啡很好喝。
　　一切都那么美好，阳光正好透过玻璃的落地窗照进屋子里，咖啡的香味萦绕在鼻腔里。
　　木怀玉离这边近所以她最先到达咖啡店。
　　她点了杯白开水然后掏出手机，“你们都到哪里了，要不要我先给你们点喝的？”
　　在这条消息发出去之后立马就有人回复了，“我到门口了。”
　　沈逸安发的。
　　她一进门就看到窗边的木怀玉，她们已经一年没见了，沈逸安微笑着走了过去。
　　“诶，逸安姐，快来快来，我正好不知道点什么呢。”
　　“小怀玉，这是给你的。”
　　沈逸安每次见木怀玉都会给她带礼物，每一次木怀玉都很喜欢。
　　木怀玉捂着嘴大笑，起身接过了礼物，“逸安姐，你好像瘦了点。”
　　沈逸安撩了下头发，哈哈一笑，“还黑了看出来没？”
　　木怀玉乖乖点了几下头，两人一年没见想说的话很多，但是真的见到面之后反而都安安静静坐着。
　　没一会儿又来了个人，童悯姐也到了。
　　木栀是最后一个到的，因为公司太忙了。
　　说到公司这件事木怀玉就有好多想问的，“逸安姐，你的公司怎么样了？”
　　之前在她们的姐妹群里，沈逸安就说她放起了继承权，准备自己开公司了，她很有商业头脑一路上还有几个姐妹的支持，走的很顺利。
　　“童悯姐，你呢？”
　　童悯是没有继承权的，她爹死的时候毛都没留给她。
　　童悯喝了口咖啡，“我想要争的就还没有失败过。”
　　其实是失败过的，但是在场的人不会没眼力见去提起。
　　“那就好，那就好。”
　　眼见着木怀玉把人都问了一圈，也没问到薛苒头上，薛苒立马不乐意了，“怎么不问我呢？合着我不重要呗。”
　　一桌的人都笑了，木怀玉伸手去拉她，“好嘛好嘛，那你最近咋样。”
　　薛暮却觉得不是那感觉，而且沈逸安抢着开了口，“她不爱上班，现在是个游民哈哈哈哈。”
　　“游民你大爷，沈逸安。”
　　桌上的人又笑了起来。
　　木怀玉现在的生活真的很开心，所以她也希望她的姐姐们都开心。
　　现在看来好像大家都在过自己想要的生活，沈逸安不想埋没自己的才华于是开了公司，童悯不愿意放弃自己母亲的辛劳选择争家产，薛苒不喜欢条条框框所以选择周游世界。
　　木栀则是和往常一样过着，上着班偶尔叫上几个姐妹去吃吃火锅，逛逛街。
　　木怀玉自己呢就搞好公司的设计，和秦随快快乐乐虽然有时候也会吵架，但那都是再正常不过的。
　　这不，她们刚结束门边就有人在等了。
　　沈逸安看了一眼只觉得空中的醋含量超标。
　　“那是谁呀，是来干嘛的呀？”
　　语气不能说多好。
　　木怀玉怒了下嘴微笑，“哼，那我就先回去了，咱们下次再聚呀。”
　　说完她跟个孩子一样蹦蹦跳跳上了秦随的车。
　　剩下这四个人都有苦难言，索性就再坐着聊会儿天。
　　另一边木怀玉打开车门秦随就从旁边递来一束花，“啊，今天是什么日子吗，怎么想起来送我花了。”
　　秦随勾着嘴角笑了下，“晚上吃什么？”
　　家里的菜都消耗完了，今天正好补充一下库存，而且木怀玉的零食小推车也见底了。
　　两个人已经是数不清多少次一起逛超市了，木怀玉负责嗖嗖嗖拿一通，然后秦随跟在她后面把不需要的拿出去。
　　“这个要，这个要，这个也要。”
　　木怀玉走在前面，几乎要把货架扫空。
　　秦随把她拿的东西放回去了一半，这些大概率是木怀玉会买但是不会吃的东西。
　　很快她们从零食区逛到了水果区，木怀玉属于水果脑袋，看到什么水果都想吃。
　　每次回家秦随都会给木怀玉带一些新鲜的水果，不然这一天木怀玉都会念叨自己没吃到水果。
　　“秦随，我们要买一点水果吗？”
　　“买。”
　　秦随随手扯了个袋子就开始装，什么都来点。
　　木怀玉不会挑只能站在一边看，逛完水果她们走到了蔬菜区，木怀玉今天想吃鱼香肉丝，秦随就随便买了点菜和肉。
　　家里的鸡蛋也快吃完了，秦随也顺便买了点。
　　最后结账的时候，那个很显眼的柜台上放着很显眼的，还很必须的物品。
　　这是秦随每次逛超市必买的东西。
　　木怀玉脸爆红站在旁边，眼睛都不敢直视那东西。
　　“好了，我们走吧。”
　　木怀玉提着东西转身就走。
　　她们的车就放在旁边的车库里，两人都提着大包小包的走过去。
　　日子这么平淡而幸福，木怀玉每天都觉得很充实。
　　晚上秦随做了木怀玉想吃的菜，吃完之后两人有说有笑地洗碗。
　　洗着洗着木怀玉突然想到下午秦随拿的那几盒，她记得上次买也没过去多久啊。
　　“那个东西，用的那么快吗？”
　　秦随几乎都不用想就知道木怀玉在说什么东西，“昨天就用完了最后一个。”
　　“啊。”
　　木怀玉肉眼可见加快了速度。
　　秦随低头笑着，明明两人都结婚一年多了，木怀玉却还是这么害羞。
　　但是再害羞这件事秦随也是我行我素，木怀玉洗好澡之后叫秦随去，秦随拿了自己的衣服还顺便把套子也拿了出来。
　　木怀玉看着那小小的东西，脸都快熟了，“今，今天也要吗？”
　　秦随在她的注视下沉重地点点头，“你也可以先玩儿着，宝贝。”
　　木怀玉咬着唇愤愤地看着秦随，这人就是大尾巴狼。
　　“哼。”
　　木怀玉选择装鸵鸟。
　　秦随洗完澡出来的时候，木怀玉正埋在被子里，漏在外面的耳朵红红的。
　　秦随把人捞出来，嘴唇碰在她的额头，她发烫的耳垂，再亲在她的眼皮上。
　　“宝贝，你怎么这么害羞，我们是合法妻妻。”
　　木怀玉轻哼了一声，“我也不知道。”
　　“没关系，我们还有很长很长的时间，你慢慢适应。”
