


　　题名：穿成CP里的正主肿么破
　　作者：乌鸦吉祥

　　简介：
　　许茵茵没想到，不过一个电话的功夫，她就从一个社畜圈平平无奇的Beta变成了娱乐圈鼎鼎有名的Alpha许之茵。
　　魔幻现实，诚不欺我——
　　要是早知道她会穿成自己磕的CP的一方正主，她一定好好了解正事儿，做好深度背调，才能积极努力推进正主的感情大戏，早日让两人修成正果缔结良缘。而不是每天就停留在磕糖的羊肠小道上，连正主身份，两人实际关系都搞不清楚。
　　那她现在，也不至于对着眼前这尊大佬瑟瑟发抖了：
　　程总，您看，是直接杀了埋，还是超度一下拯救拯救？
　　我虽然不是许之茵，但我是你俩的粉头子啊！
　　谁能告诉她，本以为是拉郎配的CP变成真的该怎么办？是谁告诉她A和A不会有未来？
　　第一天，
　　程家大佬神情莫测，眼神冷冽：怎么，现在叫我程总了？
　　许之茵：？？？您是我上司，我不叫程总叫什么？
　　第二天，
　　程家大佬朝她勾勾手指，风情万种地坐在桌前：你觉得，我和那个小丫头，谁比较合某人心意？
　　许之茵：咽口水中，勿扰！
　　第三天
　　……
　　第N天，
　　程家大佬伸出她那双艺术品般的手，一手捏住她的下巴，一手放在她的后颈，轻轻一按：
　　我最喜欢我们的气息相互交融的时候。
　　许之茵：……但，我们真的不合适啊大佬，咱都是Alpha啊！这样还怎么为人类文明做出贡献？
　　最后，程家大佬断了她的特制抑制剂，许之茵Omega的信息素散得到处都是。
　　许之茵红着脸声音颤抖：
　　为什么？从来没有人告诉过她，她是个Omega!
　　程惟笑意晏晏：可也没人告诉过你，你不是啊——我的，小阿茵。
　　许之茵狠狠地悟了：原来你磕的所有看起来离谱的cp，可能都是真的，或者说，都可以变成真的！
　　*
　　文案废，详情见正文。
　　只想写一个简简单单、可可爱爱的小甜文呀——
　　1V1，参考ABO，有部分私设。
　　青梅竹马双治愈。
　　受从头到尾都是同一个人，两人相伴长大，以后也会同行到老。
　　PS：涉及到娱乐圈或部分职业等专业内容全是基于小破作者本人的现实了解及想象写的，考究即漏洞，所有一切以专业人士为准，若有冒犯，还请谅解，若不能，欢迎科普也欢迎一别两宽。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许之茵，程惟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个冤种甜O的自我掉马
　　立意：勇于面对自己，战胜过去，迎接未来。


第1章 重生成正主
　　“救命！看这眼睛，看这鼻子！这世界上怎么会有这么完美的人！而且还有俩！”
　　“从前我不相信什么叫夫妻相，直到看到了茵惟有你！呜呜呜这是什么绝美一双人！”
　　“我宣布，茵惟有你是真的！双A就是坠吊的！”
　　“纯路人，这许之茵的新戏吗？这程惟谁呀，完全没被许的颜压住诶！求剧名！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！楼上的兄弟果然有眼光，这只是拉郎配啦，不是电视剧”
　　“这许之茵的粉丝好恶心，每天都在蹭各种热度，到处吸血，烦死了一天天的”
　　“就是，两个完全不认识的人也能炒上CP，一群nt每天在那YY，XZY怎么还不糊？”
　　“因为别人是真正的大人物，不得舔着脸硬凑上，不知道自己几斤几两还以为自己真是什么货真价实的影后，谁不知道她是营销之王，这是看不上正常的营销手段想借着跟大人物炒CP嫁入豪门吧！”
　　“就她？估计人家程惟连她名字都没听过，这种真正有钱有势的，谁能看得起圈里的呀，更何况是许，就粉丝脑子拎不清呗，被人当枪使还天天跪舔”
　　许茵茵本来美滋滋的看着自己剪的小视频被大家喜欢，评论区突然冒出这些乌七八糟的评论，她蹭一下火就上来了。
　　她好不容易有点空闲时间，是来磕磕糖，和同担们分享好东西来的，可不是看这群辣鸡散发恶臭的。
　　点进留言人的主页一看，果然，又是意料之中的粉籍。
　　“圈地自萌懂不懂？毒唯赶紧滚”
　　“哦天哪，你一定没有见过甜甜的恋爱吧，现实生活中是不是每天氨气就氨气，shi就shi，吃喝拉撒睡都不带出厕所的？挑事儿能不能麻烦先清清主页，切个号也行啊~”
　　“还有，至少我们茵姐主演的影视剧就没有六分以下的，大奖也是实实在在拿回家里了”
　　“不像某些人，主演的剧好像只有一部堪堪达到七分吧，家里也不知道有没有摆奖杯的地方，不过没有也没关系，反正也没奖可摆，哦对了，还是有的，年度金抹布奖？还是去年听说花了一百万投上去的年度人气女演员奖？”
　　“再说，你懂什么叫隐婚文学吗！娱乐圈这么多年了，隐婚的还少吗？说不定她们连孩子都有了！没看到我们连孩子的周岁礼、十岁礼、成人礼什么的都备好了吗？”
　　“呵，披皮狗！你懂什么茵惟爱情！”
　　现在已经晚上十一点了，许茵茵一边走在回家的路上，一边疯狂输出。
　　她一口气打了一连串，本来还等着看对面还能出什么招，突然院长妈妈打了电话过来。
　　这么晚，院长妈妈怎么还没睡？
　　她刚一接起，突然一脚踩空——
　　糟糕，她忘了最近这边小区道路翻修来着！
　　是下水道还是土坑啊？
　　脑子里只来得及闪过这个问题，许茵茵便彻底没了意识。
　　*
　　许茵茵醒过来的时候看到了一个很眼熟的男人，她以为自己眼花，毕竟昨天摔得貌似挺厉害。
　　但她睡了一觉又醒过来，竟然还是同一个——
　　眼前这个对自己一脸关心的男人，真的是张元。大明星许之茵的经纪人张元！
　　“之茵，你总算醒了！怎么样？头还疼吗？”
　　张元像个大哥哥一样，看起来十分担心。一边问，一边递过来一杯水。
　　许茵茵就这么望着他，眉头紧皱着，看起来难以言喻的样子。
　　“之茵？之茵？”眼看着人愣得很，似乎没缓过神的样子，“怎么了？”
　　许茵茵实在懵得很，迟疑地看向对方，伸手指向自己，终于问了出来：
　　“您……在叫我吗？”
　　张元愣了愣，觉得许之茵这反应有些不对。顿了顿，顺着她的话说道：“不然呢，睡迷糊了吧……你先躺一会儿，我去叫医生。”
　　说完，人提脚便走了出去。
　　许茵茵再次被他说得愣住，反应了一会儿，环顾四周，房间的布置很整洁、没有多余的家具，整体蓝白色调，空气里有股淡淡的消毒水味儿……这是医院！不是她家！
　　怎么回事儿？
　　她有点慌神，连忙从床上下来，直奔卫生间。
　　许茵茵看向镜子，里面是一个非常妙丽的女孩儿，穿着一身粉白的病号服，纤细瘦弱。
　　或许是大病初愈，皮肤有些苍白，唇色淡淡，加上精致小巧的五官显得整个人楚楚可怜。但那双眼睛恰到好处的比寻常的眸子浅了一层，那种让人心生怜惜的味道又多了冷淡的自矜意味，让人移不开眼，又不舍靠近。
　　不论是圈里的被看者，还是圈外的观看者，人们对于许之茵的颜色，总是没有分歧的。
　　这是一个美得让人无话可说的女人。
　　因为那对眸子，她又是一个美得独树一帜的美人。
　　“……”
　　许茵茵惊得张大了嘴巴。
　　“许之茵！”
　　“这里怎么会有许之茵？不是……我为什么看到了许……我呢？我哪儿去了？我变成了许之茵！不是……发生了什么？”
　　很长一段时间，许茵茵反复跑进跑出，反复检查查看这具身体，才终于接受自己变成了许之茵这件事。
　　不就是在网上对了个线嘛，她也没干啥呀……自己摔的难道是个什么天选坑，这也太不可思议了吧！
　　一觉醒来变成自己的正主？什么神展开？
　　院长妈妈怎么办？她给自己打电话是有什么事儿吗？
　　还有，她变成了许之茵，那许茵茵，是死了吗……
　　啊啊啊……太混乱了！想得脑子都疼了。
　　眼看着张元还没回来，许茵茵想想，还是先跑吧。她随便套了件沙发上搭的外套，闷头便往外面冲。
　　谁知道刚走到门口便遇见了带着医生过来的张元。
　　“诶呀真是……喝凉水都塞牙！”
　　张元眼尖，老远便看见了她，三步并两步地走过来：“怎么出来了？快躺回去，让医生看看。”
　　许茵茵逃跑失败，又不知道到底咋回事儿，只好先乖乖当许之茵，被拥着进去了。
　　许茵茵emo了一晚上，还试图用手机登了自己的社交账号，但发现啥也没有，作为许茵茵的存在痕迹似乎没有了……她不知道怎么回事儿。
　　“难道，是平行世界的穿越？这个世界没有许茵茵这个人？这也太狗血了吧！那那个世界的我呢？还活着吗？”
　　许茵茵就这么胡思乱想着，脑子里的疑问接二连三地蹦出来，但一个也解答不了。
　　一切发生的太突然了，她根本搜不到有用的信息。
　　后面实在头疼得厉害，又稀里糊涂地睡着了。
　　*
　　春日的晨光带着绿意照进病房时，一道颀长的身影也走了进来。
　　来人穿了一身很低调的黑，上衣是一件质地软滑的黑色衬衫，最上面两颗扣子开着，微微露出漂亮的锁骨，衣摆随意的掖在裤子里。下身是一条高腰的同色裤裙，笔直地垂下，衬得裤子下的腿修长。
　　本来应该是很休闲的衣服，穿在她身上，却让人觉得非常有距离感，和许之茵的距离感不同，那是一种让人禁不住后退的感官，独属于她这样的顶级Alpha。
　　或许是因为她长而微挑的眼尾，或许是因为她透着一股冷气的肤色，也或许，是她似乎总是抿着薄唇。
　　总之，你看到这个人，就会明白——
　　原来真有人，岩岩若孤松之独立，傀俄若玉山之将崩。
　　许茵茵一睁开眼睛，看到的就是这样的景象，近距离看着这个人，她惊到说不出话。
　　以至于看到脸边的那只手的瞬间，她下意识往旁边一缩。
　　那只手落空了。
　　白皙、修长、骨节分明，手心有一道浅浅的疤。
　　这疤有点眼熟，她想。
　　许茵茵不愧是磕cp小能手，如今这个情况竟然还能看到这个细节。
　　没错，眼前这尊大神，就是许茵茵磕的“因为”cp的另一方：程惟。
　　“因为”在CP超话是个非常出圈的cp，出圈点有三：一是cp二位主人公非常出名，颜值匹配度堪称史上最强；二是cp粉虽然低调但非常能打，真的很能；三是最离谱的一点，那就是这对cp从来没有一次真正意义上的合体。
　　更准确地说，粉丝挖了很久，从来没有痕迹表明两位正主现实生活中有过交集。
　　所以，连认都不认识，怎么可能在一起……
　　但这并不妨碍大家拉郎配拉得真情实感，并且，就许茵茵从小到大练就的眼力来看，这两人绝对不清白！
　　恰好许之茵的颜她又真的特别喜欢，偶然被推送过一次二人的cp向剪辑，从此就入坑了。
　　大家磕cp真的很快乐，虽然每天都嚷着两位已经隐婚了，但其实，心里还是清楚这也就是图个开心罢了。
　　人其他cp好歹是一个圈子的，要么就是合作过现实中认识，可“因为”是纯属拉郎配，许之茵是演员，时不时还能在银屏上见一见，另一位可是金融界大佬，等闲可见不到。
　　大佬程惟是真大佬，国内目前最大的基金公司执行董事，背景神秘得很，外界除了知道她是金融界大触之外，竟然查不到丝毫有用的信息。
　　其实大家都猜测，程惟这个“程”，就是京市传说中的那个“程”。感觉只有作为国内第一大家族的程家，才能教养出像程惟这样出色的人。
　　关于程惟的信息，唯一公开的就是那年《金融风暴》上的一篇采访和那张封面照，至于路人拍到的生图，更是少得可怜。
　　许茵茵笔记本里还留着那张封面呢，和许之茵另一张类似的拼在一起。
　　毕竟两人好像真没同框过，所以，合照即同框。
　　可谁能告诉她，现在是什么情况？
　　她不仅穿成了许之茵，还见到了程惟！
　　最重要的是，程惟为什么会在这里？为什么会出现在她的，不，是许之茵的病房？
　　两人不是不认识嘛……
　　难道这次真是幻觉？
　　“大佬？”她半晌吐出个称呼，又大着胆子伸出手戳了戳程惟的肩膀，像只刚出窝的兔子。
　　啊，是真人呀——
　　活的程惟！天哪！
　　许茵茵不知道是惊的还是吓的，手脚并用的从病床上爬起来。这次倒是不敢再往前了，她整个人以一种极其诡异的姿势蹲在离床前的程惟最远的地方。
　　“那那个大、大佬，请问您、您有何贵干？”
　　她脑子里瞬间转换了很多种问候方式，还是这种最能表现她的尊敬。
　　程惟听到这个称呼，微微挑了下眉，脸色未变，倒是看不出她在想什么，就是看着许茵茵慌乱的模样，嘴角似乎隐约有笑意，然后站直了身体。
　　刚刚她弯着腰还看不出什么，现在站直了，那种来自她本身的压迫性，似乎一下子使得病房逼仄起来。
　　那人居高临下地看着自己，浓墨侵染般的眉眼投过来，头微微向左侧歪了一下，幽深的目光直指她内心，让人不敢直视。
　　整个人似乎在一瞬间发生了什么变化。
　　是信息素。
　　许茵茵当了二十几年的beta，信息素对她一直都没什么影响，这是她第一次感受到，原来信息素被释放出来是这种感觉。
　　那是一种她从未有过的感觉，但她莫名就知道，这是程惟的信息素的味道。
　　整个空间，随着那人的存在，空气中逐渐弥漫起一种她似乎有些熟悉又无法想起的味道，像是雪山之巅最后的一堆篝火，冰冷的绝境和炙热的希冀，杂糅在一起，让人不住地颤栗。
　　许茵茵明显感觉到，这具身体在随着这越发浓烈的味道变化，本来就混乱的思维愈发囫囵起来。
　　她不受控制地看向那个人，尽管觉得身体在不自觉地战栗，觉得这身体里的血液、心脏统统不属于自己，觉得她呼吸的每一丝空气都是雪山和烈火的味道。
　　她不知道该怎么处理这种情况，仿佛灵魂和躯体是分离的。
　　因为那始终站在那，看着她，却不发一声的人。
　　作者有话要说：
　　新手写文，希望每一位看到的人都开心呀~
　　感谢阅读。


第2章我磕的CP是真的
　　一直以来对危险的敏锐感知让许茵茵强撑着，她努力地让自己离开那双幽微难明的眸子，想发出声音改变一下目前的状况，争取留条小命，这时——
　　“笃笃”
　　突然传来了敲门声，空气中的味道一下子消失得无影无踪，许茵茵体内那股奇怪的感觉也如潮水般褪去。
　　等她稍微清醒过来，只看见大佬冷酷无情但无比帅气的背影，可留在她心里的，是那双幽深的眼睛和危险莫名的信息素。
　　“程总慢走。”
　　原来是张元过来了。
　　她忍不住长出一口气……虽然不知道怎么惹到了大佬，但许茵茵知道，让一个Alpha释放出信息素总不是什么好事。
　　话说回来，好家伙，程大佬这是什么牌子的Alpha，气势咋这么强，信息素散出来都要实质化了……
　　她向来得及时的张元投去感激的目光。
　　张元不明所以地看了她一眼，无奈人类的悲喜并不相通。
　　“我看程总来了，就回了趟公司处理点事儿。怎么样，今天感觉还好吗？”
　　听张元这么一说，许茵茵终于反应过来，刚刚的害怕已经被抛之脑后。她现在只想知道，她的CP是不是真的！
　　“我和大……哦不程总……认识？”
　　她跪坐在病床上，双手紧握在胸前，目光炯炯的看着唯一能给她答案的张元。
　　张元奇怪地看了她一眼，差点被她这兴奋的模样吓着。不知道想到什么，神色又正常起来，手上整理着文件，略带暧昧地说着：
　　“怎么，咱们的大老板都不认识啦？”
　　许茵茵一愣，大老板？
　　程大佬不是搞基金的吗？怎么会是许之茵的大老板？
　　就算是老板……这种级别的大佬还兼慰问员工吗？看许之茵这没伤没痛的也不像是工伤——
　　之前的了解里，许之茵是天影文娱的头部艺人，张元作为天影的艺人经济部总监。
　　听说当年是他力排众议要签下许之茵，不过短短两年就让许之茵成为天影不可或缺的艺人，后面更是凭借两部电影拿下荆棘奖最佳女配和最佳女主角奖立稳脚跟，从默默无名到影后摘金，速度快得堪称奇迹。
　　所以许之茵的粉丝都很感谢张元，虽然很多人都在说许之茵的背景雄厚，全靠金主捧出来，毕竟她在被张元签下之前，确实太过于默默无闻，虽然之前也曾辗转各个剧组跑龙套，但对于大众来说，看得见的才是真相。
　　不过就算有，估计粉丝也是不在乎的，毕竟是真的努力、有业务能力的演员，大家其实也不想苛责。
　　不过这都不重要，重要的是，程惟不仅认识许之茵，还是许之茵公司的大老板……她心里瞬间疯狂过自己之前看过写过的小作文。
　　大老板，还亲自到病房探病，虽说没带什么东西吧……哎，东西不重要，重要的是人哈哈。
　　并且，刚刚醒来的时候，程大佬那伸出的手——总不能是给许之茵盖被子吧？
　　不能够，不能够，她们之间果然不清白！
　　果然，名侦探柯南诚不欺我，真相只有一个：
　　她磕的cp是真的！
　　不，严谨一点，是可能是真的！
　　清冷孤傲大美人×霸气侧漏大总裁，又是双A，谁不爱呀？
　　哈哈哈这要是说出去，她能得到一堆老坑酸菜！
　　许茵茵的重点已经不知道跑哪儿去了，整个人沉浸在发现巨大惊喜的快乐中。
　　“之茵？之茵！”
　　张元逐渐加重的声音终于把她的注意力拉了回来。
　　“啊，哎哎在呢，怎么？”
　　“我问过医生了，你恢复得还行，我已经让小琴去办出院手续了。尼莫的那个活动不能再推了，毕竟下个季度的代言还没确定下来。”
　　尼莫？活动？啊——是许之茵的那个奢侈品代言，虽然许茵茵贫穷得对这些根本不感兴趣，也知道这是许之茵各项代言中非常有含金量的一个代言。
　　“所以，明天要赶传说中的通告？”
　　“说什么胡话呢。活动明天晚上六点开始，等会儿出院你直接去做个护理，毕竟躺了几天医院，明天的状态无论如何不能垮。”
　　行吧，大哥说什么是什么。
　　几个小时后，许茵茵终于踏上了这真的成为许之茵的路。
　　从张元把她交给这个叫小琴的助理，许茵茵终于成功的套出了一点自己想要的东西。
　　原来之前许之茵一直因为前一部戏迟迟无法出戏而接受心理治疗，上个星期听说治疗终于有起色了，但五天前在治疗室的时候突然晕倒了，然后就被送往医院。
　　外界传言，她因为抑郁症引起食欲不振进而得胃癌然后又被迫小产，反正能有多离谱就有多离谱。
　　所以，就算不参加尼莫的这个活动，许之茵也必须公开亮个相才能有力澄清谣言，不然怕是假的都要成真了。
　　并且，原来程惟真是大老板，小琴说程惟是天影的总裁……
　　“程总三年前收购的天影，但其实大家基本都没见过她，很多人都不知道程总，平时都是副总在管事。我也是跟了之茵姐你之后才见到本尊。”她说着语气调侃，“托之茵姐的福，才能见到又美又飒的程总！”
　　俨然又是一个被颜值征服的。
　　“你是说，我和程总本来就认识？”
　　许之茵忍不住打断她的话。
　　小琴疑惑地看向她：“是啊……之茵姐你怎么了？是不是还不舒服呀……”
　　许茵茵连忙摇头：“没没没，就是睡久了有点反应不过来……”
　　好险。
　　可是，程大佬竟然真的认识原身，好像还从小一起长大，怪不得张元说话那么奇怪。
　　那要是被她发现她不是原身，岂不是要完蛋……不管是好朋友还是别的，自己这个霸占他人身体的魂肯定没有好下场！
　　要是把她送科研组织或者什么的——
　　不过，许茵茵活到现在，最引以为傲的就是自己的适应能力，就算把她一个人丢在沙漠，她相信自己也一定能活得好好的。既然一时间回不去，那就既来之则安之吧。
　　从现在开始，她就是许之茵了。
　　就算是程惟认识原身，也不见得能看得出啊，毕竟看昨天的情况，大佬都没说话，说不定两人是认识，但是不熟？
　　*
　　“哇，之茵姐，太美了！这套衣服真的无比适合你！”
　　这一路上过来，助理小琴已经惊呼了无数次了，像台复读机似的一直重复夸赞。
　　当然，她说得是真的。
　　即使已经接受自己变成许之茵的许茵茵，一开始的时候也被美得缓不过神。
　　让她一个平凡了二十多年的Beta怎么习惯自己忽然成为这么好看的Alpha呀！
　　根据上次对程大佬的信息素反应，许之茵估计这具身体应该属于差不多b级或c级的Alpha。
　　但没关系，这么美又有能力的人就算是Beta也一定非常优秀。
　　“昨天和你提过，尼莫这次的活动其实是为了下季新品筹备的，所以到场的除了艺人之外，各大时尚杂志、媒体都会出现，但活动并不是我们的重点，你只需要时刻保持现在这样就行。最主要的是，这次他们的主设计师会出现，虽然说之前接洽的时候负责人透露过下一季的代言人尼莫高层是属意你，但听说，他们换了下季的主设计师。”
　　张元一边说一边把资料递给许之茵。
　　她接过来一看，里面是一些这个设计师的基本资料，之前的作品不算多，但每一件都是精品，另附了一张照片，上是个很模糊的身影。
　　小琴凑过来看了一眼，满脸疑惑：“这……连是男是女都看不清呀……”
　　很好，说出了她想说的。
　　许之茵顶着一脸不适合她今天造型的懵懂看向张元，在线求解释。
　　张元忍不住清了清嗓子，他也很无奈，就这么一张高糊照还是团队废了很大功夫才弄来的呢。
　　“好了，你就知足吧，别的公司连这照片都没有——这位Vain先生实在是太过神秘，听说一直都是单干，极少出手，这也是他第一次担任主设计师。但听说尼莫高层极为重视他，给了他非常大的权限，所以这次活动也可以算是一次代言人的择选。”
　　他看了一眼许之茵，正色道：“这次刘欣童也受邀了，你小心别被下绊子。”
　　刘欣童的名字许之茵并不陌生，毕竟在资源这块儿算得上是对家，没办法不关注。张元这一说许之茵都兴奋了，毕竟和许之茵不同，刘欣童可号称是a级Omega，这两年也逐渐起来了，粉丝出了名的疯。
　　难道今晚就要见识娱乐圈里的尔虞我诈了吗？
　　想想还是有点小兴奋的。
　　张元路上陆续交代了一些事，许之茵有一搭没一搭地应着，等他彻底说完，已经到了活动现场。
　　张元和小琴要从另一个出入口进去，红毯这边自然只有许之茵。
　　明星走红毯她在另一个世界只在电视上看过，这此竟然要走，虽然安慰了自己很多次，但真的站到这里还是太紧张了。
　　“许茵茵，放轻松，你现在是大明星许之茵！一个活的大美A！你怕什么！不紧张不紧张……”
　　她正做着心理建设，小琴已经得到工作人员提示，马上到她了。
　　“下面，有请尼莫亚洲区代言人许之茵小姐！”
　　深吸一口气，许之茵重重的握了一下小琴的手，神情僵硬地走了出去。
　　小琴在后面看着，怎么看都有一种奔赴刑场的感觉。
　　咱就说，茵姐，咱就是走个红毯……
　　许之茵刚到达入口，就觉得自己要被闪瞎了。
　　此起彼伏的快门声和粉丝的尖叫欢呼声几乎要把她咚咚咚跳个不停的心跳声淹没了。
　　不知道是不是原身的身体记忆还在还是怎么样，在踏上红毯、暴露在聚光灯的那一瞬间，许之茵觉得，她似乎天然的就知道该如何存在于这样的场景下。
　　镜头里的女人从昏暗的幕后走到璨亮的台前，一身墨蓝色的鱼尾长裙，裙间点缀着如鳞光般的细钻，走动间白皙隐约可见。裸露的脖颈乖乖躺着一条蓝宝石项链，是尼莫这一季的主打“深海之迷”。
　　一头海藻般的长发随着身体的起落，夜风的吹拂，似乎隐约可见海浪起伏。
　　黑发下的那张脸，依旧是她惯有的，间离的表情，仿佛她不在人间，但看到那双眼睛的那刻，只要是敏感的摄影师肯定能发现，不同了。
　　这是一双对人间有留恋的眼睛，里面满是生机。
　　一时间，红毯旁的人们都觉得自己真的见到了传说中的人鱼公主，相信她的眼泪真的能化成世界上最美的珍珠。
　　东海鲛人，逡巡人间。
　　这就是今天许之茵的造型主题，一切尽在预料。
　　作者有话要说：
　　前期可能会稍微慢热一点，谢谢阅读。
　　--------------------
　　


第3章被截胡
　　团队那边也时刻在监控着数据，提前准备好的通稿都没来得及发。
　　各大媒体自然也不落后，白送的热度不蹭白不蹭，一时间微博上的热搜热闹非凡。
　　“#许之茵美人鱼生图”
　　“#妈妈我看见真的美人鱼了”
　　“#安徒生诚不欺我”
　　“#许之茵东海鲛人女王上岸了”
　　“#尼莫代言人许之茵深海之迷”
　　……
　　各种话题不是在热搜上，就是在冲上热搜的路上。
　　目前来看，今夜万众瞩目的活动，只有主办方尼莫和许之茵是赢家。
　　许之茵这个惊艳亮相，不仅让今天出席活动的其他艺人团队无处发力，也轻而易举的打破了这几日一直离谱的谣言。
　　有了这个高潮，之后的艺人出场都略显得平淡起来，红毯进场环节就这么结束了。
　　许之茵神奇地过完了红毯，走入会场后她才觉得意识回笼了，整个人有了实感。
　　跟着侍应生来到自己的位置，她和张元一起坐，不过他还没来。
　　终于坐下了，她缓了缓长出一口气，心想这场面也见太大了，那么多人盯着她，也不知道当时怎么走下来的。接下来也不知道该做什么，对于张元说的争取拿下尼莫的下季度代言，她可一点信心也没有，毕竟她又不是真的许之茵……
　　“之茵姐，你今天真的好漂亮啊——”
　　许之茵正发着呆，突然听到了甜腻的夸赞，她稍显呆愣地看向来人。
　　巧了不是，刘欣童。
　　她今日穿了一件很梦幻的公主裙，粉白色的裙身和盈盈闪光的轻纱衬得整个人非常柔美动人，和她脸上此刻挂的笑容很配。
　　真可爱，她心想，
　　下一秒想起来的路上张元的叮嘱，连忙调整好坐姿，也微笑着看向她，招呼道：“谢谢，你今天也很漂亮。”
　　刘欣童一愣，显然没想到许之茵会回她。很快反应过来，她坐在了许之茵旁边。
　　“好巧，咱们正好坐一起呢。你不知道，我在你后面一点出场，压力可太大了——”
　　主办方把她们两个安排得这么近也不知道是安的什么心，生怕不出点什么事。不过大家都是有名有姓的女明星，总不至于大庭广众之下扯脸皮吧，毕竟这个O看起来还是很亲切的。
　　“对了，之茵姐，今天晚上一定是你上去作代表发言吧……真羡慕！”
　　许之茵脑子里天马行空，脸上乖巧微笑，摆手以示谦虚，并不打算和女明星互动。
　　她已经想好了，这种分分钟几百万上下哦不几千万上下的场合，她还是当个花瓶好了，秉持少说少做的原则，一切听张元指挥，免得给原身带来什么负面影响。
　　离活动真正开始还有半小时，张元也还没进来，时间就在刘欣童企图挑起话题，许之茵乖巧微笑，后到的嘉宾打招呼，他们一起企图挑起话题，许之茵乖巧微笑……如此循环往复中过去。
　　许之茵终于理解了张元为什么说这个活动本身不重要了，红毯是为了比美、发通稿，酒会是为了谈合作、找资源或交际，感觉没一件正事儿，但又每件都得小心注意，烦人得很。
　　从宴会开始后，许之茵就觉得自己是个易拉宝，全程张元指哪儿站哪儿。还好原身平日的人设深入人心，她这么干站了一晚上也没什么人硬来找茬，不然怕是分分钟翻车。
　　“那个什么设计师还没来吗？”
　　许之茵摸着自己疯狂唱空城计的肚子问了第二十三遍。
　　为了穿上这条裙子，她从昨天早上就开始吃草了，今天晚上更是连草都没吃。
　　张元无奈地看了她一眼：“再忍忍，快了。”
　　是快了，她觉得自己马上就要投胎转世了呜呜，这什么设计师也太磨蹭了，这宴会大领导都发表完讲话了，他一设计师还不来。
　　“之茵，我们先去见一见安德烈。”
　　张元用酒杯示意许之茵看向不远处一个金发男人，是之前在台上讲话的那个人，说是尼莫中亚地区的总代理。
　　“作为总代理人，虽然之前接触的时候他已经明示过属意咱们，但听说最近有别的艺人也在接触他。不管怎么样，还是不能放松，没有签合同的事还是悬。”
　　这件事上许之茵自然没有别的想法，两人朝安德烈的方向去。
　　“安德烈先生，您好，好久不见。”张元先问好。
　　“好久不见，元。”
　　说着两人亲切的行了个拥抱礼。
　　看许之茵愣着，张元轻轻推了下她，让她也打个招呼。
　　许之茵笑了笑，只好学着张元，一模一样地打了个招呼，不过得到了更亲切的回应——热情的拥抱加绅士的吻手礼。
　　“您今天晚上就是Ariel，项链非常适合您！十分荣幸尼莫能有您这样的代言人！”
　　“过奖，是这条项链足够惊艳，我也很荣幸能和尼莫合作。”
　　……
　　这边还没开始聊正题，有一会没见的刘欣童和她男伴也过来了。
　　刘欣童今晚的男伴是尼莫这个季度中国区代言人赵骞宇，最近热度颇为不错，但看来今晚充当的是护花使者。
　　“天哪，达令，我们好久没见了，不知道安德烈先生有没有想我呀？”
　　刘欣童甜美的声音响起，是和许之茵完全不同的问好方式，似乎和安德烈很熟的样子。
　　安德烈也回应很积极：“哦，美丽的安妮女士，Imissyouverymuch！”
　　贴面礼也显得两人更亲密。
　　刘欣童一来，气氛似乎热闹得很，时不时就传来她的娇笑声，许之茵闻到她身上散发着一股好闻的气息，让人不自觉地对她产生好感，那位安德烈自然也不例外。
　　高级别Omega的信息素果然名不虚传，连许之茵这么一个大美人都可被忽略。
　　张元努力的不脱离话题中心，奈何他也不好和一个小姑娘抢话头，他只好几次暗示许之茵加把劲。
　　许之茵表示：我尽力了，但我真插不上话，那姑娘一句一笑的，把安德烈哄得心花怒放，眼看着就是当场倾倒的地步了，她能有什么办法。
　　再说，她也不好意思跟一柔弱的Omega计较。
　　“哎呀，看我，只顾着跟安德烈先生叙旧，忘记之茵姐也在了。总是这么粗心大意的，实在是不好意思啊之茵姐、张哥。”
　　刘欣童挽着安德烈的手臂，卷翘浓密的睫毛衬得那双杏眼更为无辜，略带歉意地看着许之茵，真的好像刚想起来的样子。
　　许之茵差点一口气梗住，生咽下去了，挤出一个完美的微笑，以原身惯有的姿态伸出了一只手，示意他们随意。
　　她眼见着刘欣童那状似单纯的大眼睛闪烁了一下。
　　这种无所谓的态度大概是每个挑衅者都不愿意看到的。
　　这是许之茵在很多活动或采访场合常做的一个动作，很随意，但又充满魅力，还是许茵茵的时候她就特别喜欢，因为觉得真的很帅气，总是能够在各种情况下准确的传达许之茵的意思。
　　刘欣童果然很不爽，状似不经意的动了动左脚，又试图用手去摸脚后跟，两位男士果然注意到她的动作，安德烈连忙问：“安妮，Whatiswrongwithyou?”
　　一旁的赵骞宇也一脸紧张地看着她。
　　她小脸一红，不好意思地说：“我实在是太没用了，高跟鞋才穿了这么一会儿就磨脚了，本来想坚持到宴会结束的……”
　　这话一出，许之茵知道，到了她们该退场的时候了。
　　果然，刘欣童话音刚落，两位男士那叫一个心疼加着急，安德烈连忙搀住美人，还不忘礼貌地向许之茵她们表示失陪。
　　看着他们其乐融融的背影，张元忍不住叹了口气。
　　“本来以为临门一脚的事儿，先是出了个新设计师，安德烈这儿又看着反水了。”
　　“额……好事多磨、好事多磨哈哈。”
　　“不管怎么样，先准备发言稿吧，尼莫总是玩临阵磨枪这一套，多少次了，连发言这种事都一定要到最后决定。”
　　许之茵点点头，她也没想到，一接手原身的身体就会遇到难度这么大的任务。
　　之前当Beta的时候，一直听说A和O有多好多好，O确实挺好，可以轻易赢得大家的好感和呵护，但A目前真没看出来，许之茵就是长得实在好看，可这身体素质是真一般。
　　张元说的发言稿。其实也不是什么特别正式的发言，是尼莫的日常操作。每次新季度遴选代言人之前，总要在活动上来这么一出，让下个季度属意的代言人先简单露个面，算是半公开，试一试水，如果反响良好或者没出现大的纰漏，就会正式签合同官宣，但如果中途出现什么问题可能就及时止损了。
　　所以才会出现在活动开始再通知的情况，因为发言的内容并不重要，发言这件事本身很重要。
　　许之茵没再管安德烈的事，毕竟目前看来还没什么变化，而所谓的新总设也迟迟没出现。
　　时间一分一秒地过去，后台那边过来了一个工作人员，是让许之茵做准备了。
　　灯光一下子暗了，主持人拿着话筒西装革履的来到舞台中央。
　　“再次感谢大家出席今日的宴会，也感谢各位对尼莫一如既往的支持。”
　　现场掌声雷动，气氛很是得体。
　　不愧是大品牌请的主持人，什么样的场子都能热得起来，一时间宾客尽欢。
　　马上就要到请人致词的环节，许之茵还是很紧张的，上一次当众发言还是高中入学作为学生代表。
　　在场的人视线也有意无意地投向许之茵，被允许进入的媒体已经事先准备好镜头了，就等主持人念出名字。
　　“看样子下一季又是许之茵啊。”
　　“是啊，我经纪人也探了口风，这次也是来凑个热闹，露露脸。”
　　“之前刘欣童团队还说是自己呢……现在不打脸了嘛——”
　　“嘘——小心人到时候给你穿小鞋……”
　　四下都有人忍住不交谈。
　　有人的地方就有八卦，也不懂为什么大家靠的这么近也要说悄悄话。
　　许之茵知道，从主持人开始讲话，刘欣童不知道什么时候又站在她旁边了。
　　她没心思管这些有的没的，只专心注意着主持人，以免错过什么。
　　但就是这个时候，主持人似乎突然愣住了，明显是有什么变故，众人你看看我我看看你，都不知道发生了什么。
　　许之茵注意到，主持人的眼神在她和刘欣童之间打了个来回，她心里咯噔一声，心想这怕什么来什么呀。
　　旁边的刘欣童走近了些，亲切地挽上她的胳膊，在她耳边吐气如兰：
　　“哎呀，不好意思之茵姐，我实在没想到安德烈先生会这么看重我，非要临时改决定。”
　　说完，没等许之茵回什么，又放开了她的手，像只白天鹅一样姿态高傲地站在一旁。鬼也知道等会儿要上台的人是她了。
　　许之茵：……好气，但要保持微笑。我堂堂一个大A才不要跟你计较！
　　“所以，许之茵被截胡啦……好一场大戏！”
　　看这情况，在场都是人精，哪还有不明白的。
　　“天哪……也太丢人了吧……”
　　“……不过，谁让许之茵每天都一副全天下我最美的样子，也不知道臭脸给谁看，这早晚的事儿！”
　　上一秒的恭维羡慕，这一秒就成了奚落嘲笑。
　　场面一度难看。
　　不过许之茵可受不了这个气，她理了理裙子，摆出最好看的笑容侧过半个身子对着讲话的人：
　　“不好意思，因为我笑起来实在太美了，因为体谅你们参加一次活动不容易，所以收着了，不然你们可怎么办呢？”
　　许之茵的声音不轻不重，恰好能让周边一圈人听见。
　　那两个嚼舌根的明显愣住了，其他人也不遑多让，都一副见了鬼的样子。
　　如果时间这能停滞的话，那刚才大概真停了。
　　毕竟许之茵真的是出了名的冷美人，大家一开始还觉得是人设，但接触久了就知道，是真的不好接近。之前这种事情也不是没有，更过分的都发生过，但她从来眉毛都不皱一下。
　　所以今天这种情况真的太让人惊诧。
　　连张元都震惊了。
　　这种场合，大部分人都是直接忍者，最多也是忍不住挂脸，但现场直接怼回去还是比较少。更何况是许之茵。
　　不过实话实说，许之茵说得也没错，她平时冷着脸已经足够美，笑起来整个人气质更吸引人，好像墙上挂的神女图突然活了一样。
　　或许，这才是更让人生气的。
　　台下自然是暗潮汹涌，台上的主持人心里也千回百转的，也不知道安德烈干什么，突然改变主意，又不是换衣服，尼莫这么大的品牌做这么朝令夕改的……但毕竟是总代理人，他确实有一定的决定权。
　　他只好话题一转，又做了几句无关痛痒的铺垫，接着就要引出今晚的致词人。
　　“……话不多说，如此良辰美景当然需要一个特别的人来为今晚的宴会作致词，下面有情刘——”
　　欣——童——
　　恩？怎么了？怎么话筒没有声音了？
　　主持人一时间有些慌乱。连忙敲了敲耳机问情况，但他没有得到回答。
　　台下众人也一脸懵。
　　特别是刘欣童，她都已经走到台阶下了，结果就听了个“刘”字就没声了。
　　作者有话要说：
　　刘欣童：大概在玩我……不是说我可爱吗？
　　许之茵：记得微笑哦~
　　下一章两人见面，许之茵二进宫哈哈——
　　感谢阅读，祝开心呀~


第4章再见程惟
　　这种热闹，虽说刺激，但有些过分刺激了。
　　刚才还得意不已的刘欣童现在僵在原地，小脸青一下红一下的，实在尴尬。
　　台上的主持人反应还算快，不过一会儿就想清楚这其中的机锋。
　　“实在抱歉各位，刚才现场设备出现一点小故障。下面有请我们今日的重量嘉宾来宣布下一季尼莫的代言人。”
　　这话一出，众人不禁哗然。
　　代言人？
　　今晚不是只是相当于预告吗？怎么直接宣布？
　　当场定代言人？这是尼莫从来没有过的事儿。
　　许之茵和张元对视一眼，都从对方眼里看到了吃惊和疑惑。
　　事情发生得突然，谁都没收到消息。
　　只见台上的主持人退到一边，走上来一个长发美人，一身职业套装，身材高挑，看着颇有气势。
　　台下都在猜难道这就是尼莫新上任的总设计师？
　　那美人站定，举起话筒说到：“各位晚上好，我是总设特助常柚。总设今晚另有公事脱不开身，所以特代其向各位致歉。另外，更重要的是，总设特意交代，下一季的代言人她十分属意许之茵女士。”
　　说到这儿，这位特助停顿了一下，看向许之茵补充道：
　　“总设说您是她的缪斯，所以很期待和您合作。活动结束后，还请您和团队挑个时间谈谈合作，如果不介意的话。”
　　说着伸出右手，邀请许之茵上台。
　　今天的反转一个比一个大，一个比一个突然。
　　许之茵更是一脸不知所以，但这并不妨碍她看向刘欣童。
　　“欣童妹妹，有镜头，要微笑哦——”
　　看这刘欣童努力微笑的样子，许之茵真的要抑制不住本性大笑了。
　　这位总设，别的不说，眼光很好嘛。就是，她许之茵怎么看也比刘欣童更适合做这个代言人！
　　暂时原谅他让自己等了这么久吧。
　　*
　　距离上次尼莫活动现场直接宣布代言人已经过去几天了，许之茵也因此在热搜上挂了两天。
　　知道现在，许之茵和张元还是想不清楚这代言人怎么会直接落在她头上，至于那位特助说的缪斯，他们都只是当个借口，毕竟，连真人都没见过。
　　“之茵姐，好了吗？该出发了。”
　　“好了好了，走吧。”许之茵一边往外走，一边说到，“说真的，我真的没什么事，就是记性不大好了而已，不必要又去医院吧……”
　　是的，刚醒来那几天一直到处跑通告，大家都没看出什么，这两天稍微闲下来一点，许之茵假扮原身兼职可以说错漏百出，张元他们逐渐觉得不对。
　　不过，还好科学社会，大家没觉得自己是什么妖怪附身，但还是觉得应该去医院检查一下。
　　所以，就有了今天之行。
　　到底是工作日，路上的车并不算多，没花多少时间就到了医院。
　　但许之茵没想到，在等自己的不仅是医生，还有一位大佬。
　　当许之茵拿着各种片子和报告单走进医生办公室的时候，一眼就看到了坐在那儿的程惟。
　　她今日穿得很休闲，上身是一件灰黑色调的线衫，下身是同色系的曳地长裤，整个人都显出纤长的线条感。中长的头发在脑后松松地扎起，脸侧半丝半缕地垂着一些碎发，遮住了莫种意味不明的神情。
　　也或许本来便没有神情。
　　脸上是和那日在病房见到的同一表情，仍旧冷冷的，充满危险。
　　当她的眼睛看过来时，许之茵的“医生”二字卡在喉咙。
　　这几天她都快忘了，原身和大佬是熟人来着……但也不必熟到陪着看病吧，这不是应该让家人来做吗？
　　“额——程、程总——啊惟！”
　　许之茵刚喊出口，就看见程惟好像不大愿意听她叫程总，微微眯了眯那双总是让她在意眼睛，许之茵下意识就改口了。
　　“好久不见！医生您好。”
　　不知道是不是错觉，许之茵觉得大佬刚刚似乎笑了一下，大概是嘲笑吧。
　　那有什么办法，从心，人之本性！
　　“许小姐好，请坐。”
　　医生不是上次的那位，看着还挺年轻，三十出头的样子，很是俊秀，还有些眼熟，但许之茵之前好像没见过他。
　　“许小姐大概也不认识我了——”他笑了笑，自我介绍道，“孙萧骁，你的心理医生。”
　　看他伸出手，许之茵连忙也伸过去握住。
　　“孙医生好。”
　　心理医生？是之前原身看的那个吧……但是他怎么一点也不觉得奇怪呀？又不是伤到头啥的，失忆难道不奇怪吗？
　　那孙医生仿佛知道她在想什么似的，看了一眼程大佬，拿过许之茵放在桌上的材料看了起来。
　　“许小姐的情况小惟和我说过了，之前确实没预设过会出现失忆，不过也可能是在心理干扰过程中出现了什么变化，所以导致暂时性的记忆缺失。”
　　“暂时性？”
　　不是吧，我这运气也太好了吧，正巧每天害怕被识破，这不瞌睡送枕头嘛——不过，这医生确定不是庸医吗？
　　“许小姐放心，我不是庸医。”
　　许之茵正发呆，就听到了这么一句：
　　“啊不是不是不是——对不起医生，一时口误。我不是这个意思，您也知道我这确实想不起来……”
　　天哪，太尴尬了！
　　许之茵，你干什么！怎么把心里话讲出来了！
　　好不容易有了正当理由，要是得罪医生岂不要完。
　　旁边传来低低的笑声。
　　许之茵感觉自己脸一下子热了，估计很红。
　　她悄悄侧头瞄了一眼程惟，没想到正好撞上她也看着她。
　　她一下子愣住了——
　　和第一次见的时候很不同，那双眼睛还是让人移不开，但这次有浅淡的笑意在里面，竟然看起来很温柔。
　　不，一定是错觉！温柔什么鬼温柔！
　　大佬不过是也爱看热闹罢了。
　　整个看诊过程比许之茵想象的要顺利很多，可能是因为开始前那尊一直存在感超强的大佬被请出去了。毕竟她真的很怕被识破，然后被拉进去呜呜……
　　最后，和孙医生定下下次来看诊的时间，许之茵被告知可以回去了。
　　后来许之茵才知道，这位孙医生竟然是程惟的师兄。那可不得了，毕业的学校肯定不是国内清北就是国外常青藤。
　　果然大佬身边还是大佬。
　　“许小姐，你先出去等一会儿吧。小惟，你进来一下。”孙医生对门外朗声道。
　　许之茵没想到，程大佬竟然守在外面，没有离开！孙医生话音刚落，就见她推开门进来了。
　　“师兄。”许之茵出去的时候听见程惟喊道。
　　看许之茵出去了，孙萧骁走到程惟旁边，神色比刚刚面对许之茵的时候要凝重很多。
　　他把手里的文件递给程惟看，指着上面的诊断说明：
　　“你看这里，其实就是轻微脑震荡，按道理来说不应该会出现这种情况，她现在这种身份识别障碍虽然之前治疗的时候我们也预设过，但又比我们预设的情况更糟糕，我现在推测可能和之前那个角色有关系。”
　　“你谁说，她认为自己只是许茵茵也……那师兄，现在该怎么办？可以尝试催眠吗？”
　　程惟听他这么说，强压下心中的不安，眼睛里的波澜，透露出她此刻并不像表现出来的那么镇定。
　　“我之前推演过，以她的状态，暂时不行。”他拍了拍程惟的肩膀，安慰道，“你也别太担心，虽然情况出乎意料，但尚可控，先观察，看她还能不能记起许之茵的事情，尽量不要刻意刺激。我后天飞一趟英国，再讨论看看其他可行方案。”
　　程惟点点头，她也知道，师兄在精神领域少有能及者，如果他都这么说，可能是真没什么办法了。
　　“好。那师兄，我需要做什么吗？”
　　“不需要，许之茵也好，许茵茵也好，对于你来说，不是始终都是一个人吗？所以，平时怎么样就怎么样。做你程大小姐本人就好！”孙萧骁笑了笑，毕竟除了涉及到许小姐的事，实在难以见到自己这位师妹这么……充满迟疑和彷徨的一面。
　　“谢谢师兄，这次又麻烦你了。”
　　程惟稍微扯了下嘴角，知道师兄是想让她放松一点。她一边道着谢，一边拉开门。
　　“呀——”
　　门一拉开，本来靠着门的许之茵没有防备就往里倒了倒。
　　她吓得在空中胡乱扒拉，手里拽住了什么终于稳住了歪倒的身体。
　　等她站直，才发现自己一只手抓着程惟的线衫，一只手抓住了程惟下意识伸出来扶她的小臂上。
　　她下意识抬头看向程惟。
　　大佬好高啊——不知道有没有一米八，站在她身边一定很有安全感吧。
　　嗯，眉毛浓淡合适，眼睫毛不算长，但非常浓密，像有天然的眼线一样。
　　皮肤真的很好，不同于许之茵那总是透着粉调的白，她的白是冷的，所以近看眼下的青痕比较明显，但更显得她气势冷凝了。鼻子挺直，笔尖带着点小小的上翘，是整张脸上最可爱的地方。
　　下面是淡粉的，抿起的薄唇，看上去……很好亲的样子……
　　想到这，许之茵猛地摇了摇自己的脑袋，又用手使劲拍了拍脑壳。
　　想什么呢？这是大佬！是原身的cp！是你的正主！
　　直到把这些危险想法赶出脑子，她终于察觉到不对劲……
　　“啊——对不起对不起程总，门突然打开我没站稳！”
　　她慌忙把自己的咸猪手从人身上拿下来。
　　许之茵还没来得及得到程惟的反应，那边孙医生已经忍不住笑出了声。
　　“好了两位，能不能考虑一下这是我的办公室？不要耽误医生的时间，我可是按时间收费的。”
　　程惟看了看许之茵小心翼翼的样子，也不知道想起了什么，神色比刚才轻松不少，转身对自己的师兄告别。
　　“那师兄，我们先走了，下次见。”
　　见孙医生点了点头，程惟拿过许之茵手上的东西，微微抬了抬下巴，示意她先走。
　　看了看自己空出来的手，又看了看程惟的手，许之茵有点反应不过来，只好对着孙医生鞠了个躬，按着程惟的指示转身离开。
　　没想到刚走出两步就被人拎住了后颈，她一惊，差点一个后肘子击过去。
　　微哑的声音从身后低低地传来：
　　“看路。”
　　若有若无的气息不经意的洒在她裸露的皮肤上。
　　许之茵后脖子一下子起了一堆鸡皮疙瘩，也不知道是怎么回事，觉得相当不自在。
　　看着差点撞上的护士，她连忙欠了欠身，说了句“不好意思”。然后飞快地往右边退了一大步，一下子有些紧张。
　　她不禁有些懊恼，真美色误人，几次三番丢人。
　　她可不能丢了原身在大佬这儿的形象，要是因为她破坏了二位的感情，她可就万死难辞其咎了。
　　“谢谢程总，我一时走快了。我平时不是这样的，真的！您……知道的吧？”
　　许之茵看着程惟，一脸“你相信我”的样子。
　　程惟看着许之茵解释的样子，也没回答什么，就是看着她，又有点像在看别人。半响，忽然笑了一下，像是发现了什么好玩的事情一样。
　　这个笑，让她整个人在许之茵眼里好像亮了一度一般。
　　然后就见她微微摇了摇头，好像意思是没事儿，又说了一句：
　　“走吧，还得去个地方。”
　　许之茵不明就里，但帝心难测啊……
　　她按下自己刚刚突如其来的异样，又屁颠屁颠跟了上去。
　　作者有话要说：
　　程总的千层套路——
　　友情提示，许之茵和许茵茵就是同一个人哦~
　　谢谢阅读，祝开心~


第5章打引号的约会
　　许之茵没想到，大佬说的“去个地方”竟然是带她来吃饭——
　　看着眼前这个高档的空中餐厅，许之茵忍不住星星眼。
　　继陪看病之后，又解锁了一起吃饭……
　　“因为”CP还有什么惊喜是她不知道的哈哈哈！
　　看着坐在自己面前的程大佬，许之茵觉得自己离精分不远了……她要怎么在维持原身人设的情况下快乐地磕CP呀！这又开心又痛苦的体验是怎么回事儿？
　　她现在真的无比希望自己可以回去，当快乐的许茵茵就行！
　　“在想什么？”
　　许之茵的脸上像放电影似的，神色一会儿一变，程惟把视线从菜单上移开，欣赏了一会儿，又收回注视，敛下了眼里的情绪。
　　听到大佬发问，许之茵连忙按下乱窜的思绪，集中精神应对眼下。
　　“哦，就是在想要吃什么。”
　　程惟也不知信没信，把桌上的菜单往她这边推了推，道：
　　“看看。”
　　许之茵道了声谢，拿起菜单翻开——
　　好家伙，这啥呀？
　　她默默数了下后面的零……
　　然后默默放下了手中的菜单，乖巧坐好。
　　“怎么了？没有想吃的吗？”
　　程惟看她这样，也放下了菜单，姿势随意地靠在椅背上，带着询问地目光看向她。
　　即使这么随意，也让许之茵有一种被上司问话的感觉，好像在说“怎么？工作有问题”。
　　许之茵忍不住坐得更挺直了些，看向程惟解释道：
　　“额……不是的，就是难以选择，我有、我有那个选择困难症哈哈。”
　　“选择困难症……好，那就我来？”
　　程惟重复了一句，听起来似乎隐隐有笑意。
　　许之茵脸微红，那她总不能说太贵了她不敢点吧……
　　“好的，您随意。”
　　程惟微微扬了扬唇，慵懒地抬了下手。
　　一直站在旁边候着的侍应生走了过来，脸上挂着得体的微笑：
　　“程总。”
　　这家餐厅程惟似乎很熟悉，侍应生明显也认识她。
　　她熟悉的一顿报菜名，侍应生很快就离开了。
　　餐厅只有他们这一桌，所以没多久，菜品就陆陆续续上来了。
　　许之茵还以为大佬带自己来这样的餐厅，吃的肯定是西餐，没想到端上来的是中餐，只不过分成了一小份一小份的，摆放极为精致。
　　在西餐厅里吃中餐？
　　似乎看出了她的疑惑，程惟一边倒茶一边说道：
　　“看样子是真的全忘了，主厨国宴大师，这家虽然是西餐厅，但可以定制中餐，西餐只是兴趣，我们之前也来过几次。”
　　许之茵默默点头，努力笑得一分自嘲两分无奈三分伤心四分乖巧。心里却暗暗吐槽，这餐厅客人奇怪厨子也奇怪，大佬的想法她搞不懂。
　　“试试吧，都是你喜欢的菜。”
　　原来还都是原身喜欢吃的菜，这么说大佬都记得……
　　许之茵想到这点，有点开心，然后忍不住看向程惟。
　　或许是为了方便，她不知道什么时候挽起了袖子，整个小手臂露在外面，衬得那双手越发修长。
　　虽然说着让许之茵尝尝看，自己却并没有动筷子，而是端着一杯茶把玩着，无名指虚虚悬着，金纹黑釉的小茶杯趁得那只手莹白如玉。
　　不过许之茵最喜欢那微微凸起的青筋，时淡时浓的青色，像宣纸上的泼墨。
　　没人知道，许之茵其实有点手控。
　　许之茵的手本身也很好看，是柔若无骨的那种好看，她也喜欢。但是程惟的不一样，不知道为什么有一种特别吸引她的美，让她产生占有欲的那种……
　　不行，远离正主远离正主远离正主！
　　“恩？”
　　看对面的人看着自己愣住了，程惟停下动作，看了眼自己的手，眼睛里闪过不知名的微光。然后看向她，轻轻地出了声。
　　许之茵反应过来，赶紧拿起筷子吃东西。
　　以欲止欲，食欲也是一种欲。
　　砍人手犯法呀朋友——砍大佬手更是找死！
　　胡乱往嘴里塞了一口，她嚼了嚼——哇，好好吃！
　　入口软嫩，香滑鲜咸。
　　这几天为了上镜，张元让小琴看着她吃东西，她都快抑郁了。一下子吃到了这么好吃的东西，感觉一下子周围的东西都消失了。
　　于是在他人看来，许之茵整个人眼神亮得不行，像只急着进食的小仓鼠一样，腮帮子塞得满满的，一边吃一边小动作不断，摇头摆尾的，吃得不亦乐乎。
　　那满足的样子，让人看了就觉得无比开心！
　　反正她对面的程惟，不知道什么时候正满含笑意地看着，一边还不忘递上餐巾。
　　要是被其他人看到，指不定多么震惊惶恐。
　　只有许之茵无知无觉地吃着，不知道大佬正沦为服务生。
　　等她终于吃得差不多，才发现对面大佬正聊有趣味地看着自己，而她正就着大佬的手喝她递过来的茶水。
　　许之茵被这动作一惊，吓得往后一缩，椅子和地面摩擦发出刺耳的声音。
　　大佬手上的茶也因为她突然的动作洒出一部分，全撒在她手上。
　　“对不起程总，我太饿了这个菜又太好吃，我没控制住。我这个人就是有个坏毛病，一遇到好吃的东西就容易忘乎所以。”
　　她一边说，一边站起来拿了一张干净的餐巾去擦程惟手上的茶水。
　　“还好不烫，你没事儿吧程总？”
　　许之茵抬头看过去，才发现自己和程惟靠得很近，右手还抓着她的手腕，最主要的是她嘴角带着淡淡的笑意，还抬眼看着自己，那眼里莫名的光像是要把她吸进去一样。
　　她不知道怎么的，似乎从这眼神中看出了纵容的意味。
　　一瞬间似乎空气中又飘着那种淡淡的影响她的味道。
　　是程惟的信息素吗？
　　闻错了闻错了，大佬忽然释放信息素做什么？
　　她大概疯了——
　　她赶忙撒开，和程惟拉开距离，退回座位上，才觉得那种奇怪的感觉减轻了一点。
　　太奇怪了，原身也是Alpha，怎么对程惟的信息素有这么奇怪的反应。感觉也不是书上说的那种对抗的、压制的。难道是因为大佬的信息素太高级，以至于出现这种情况？
　　搞不懂……
　　她又重新拿了干净的餐巾递给对面的人，还是自己擦吧。
　　程惟并没有马上伸手接过，而是把那只被泼的手伸到许之茵眼前，眼神危险地看向她，声音慵懒而缓慢：
　　“如果有事，你打算怎么赔呢？”
　　说完，用那只手接过餐巾，垂着头专心擦起了手，似乎并不需要她回答。
　　刚刚的神情好像是许之茵的错觉似的，她脸上仍旧带着淡淡的笑意，但没有一丝异样，只是属于她的那种礼貌的、得体的表现而已，甚至看不出友好。
　　许之茵偷偷看了对面的人一眼，想着刚刚她的神情，忍不住咽了咽口水。
　　然后沉默了，想着自己今天真的是错漏百出，只要遇上程惟，脑子和手脚仿佛都新装的似的，实在不听使唤。
　　桌上沉默了好一会儿，程惟终于擦好了手，慢条斯理地放下袖子，看向对面那颗装鹌鹑的小脑袋，开口道：
　　“吃饱了吗？”
　　许之茵也没好意思看她，眼睛盯着餐盘，点了点头，应声“饱了的”。
　　她看不到程惟的表情，也不敢看。
　　只听对面传来了移动椅子的声响，然后程惟出声：
　　“那走吧，该回去了。”
　　余光又看见那人抬脚往外走了，她才连忙站起来跟着走出去。
　　一路上谨小慎微，基本都是躲着程惟在走，车上也尽量离人远远的，许之茵终于再没有出任何纰漏，安全地回到了公寓。
　　看着那辆逐渐离开视野的宾利，许之茵长长出了一口气——
　　院长妈妈，总算到家了！
　　这漫长的一天终于结束了。
　　回到公寓，小琴已经正常下班回家去了。
　　她终于有了自己一个人的空间。
　　本来许之茵有很多疑惑的地方都没想清楚，但她莫名感觉自己废了颇多精力，一回到公寓就什么都不想想了。
　　她环视着这个装修精良的大公寓，不过是一个人住的地方，却比福利院的院子都大，身下的这张沙发，也比她的小床来得宽敞软弹……可是她想念许茵茵了。
　　这么多天了，她一直强迫自己不要软弱，不要害怕，不要露馅，但真的太难了。这和她从前遇见的所有情况都不同。
　　许之茵不是一个普通人，她是一个备受瞩目的Alpha，有那么多双眼睛盯着她！好像没有一刻是可以放松的！
　　她害怕万一自己做得不好给原身添麻烦，这毕竟是别人的人生……
　　可她许茵茵只是个普通人，就像今天和程惟待在一起，她控制不住自己犯错，这一点也不像她。
　　她二十三年的Beta生活，尽管物质不丰裕，但那是属于她许茵茵的，快乐而又满足的生活，她不想失去。
　　她一直以来都活得那么认真，一直让自己开开心心的，凭什么刚找到一份不错的新工作却忽然变成别人！
　　她忍不住摸了一下自己的头，那人的体温似乎还留在上面。
　　想起她临下车时，忽然伸手揉了揉自己的头，神情温柔，满是包容的眼神看着自己，然后说：
　　“阿茵，不要害怕，你从来都是你自己。”
　　那眼神让她感觉很安定，她也很想抓住那抹温暖，可是——我从来都是我，但我不是她……
　　“呜呜呜……院长妈妈……茵茵想你们了呜呜呜……”
　　房间里除了她低低的啜泣声之外，没有别的声音。
　　这陌生的、矜贵的属于别人的家，以至于她甚至不敢放声哭出来。
　　作者有话要说：
　　埋下一个小线索，许茵茵，许之茵，究竟谁是谁？
　　谢谢阅读，希望大家都能开心而了无遗憾。
　　另，感谢收藏订阅~


第6章杂志拍摄和新伙伴
　　“之茵姐，你昨天……哭了吗？怎么眼睛肿成这样？”
　　今天又要跑一天通告，小琴一大早就到了许之茵家，然后就看到了许之茵顶着一头乱糟糟的鸡窝，双眼肿如荔枝，眼下青色明显，整个人状态糟糕到不行。
　　事实证明，无论什么样的仙女，也经不起一个大夜加爆哭摧残。
　　“这可怎么办？赶紧赶紧消消肿，再敷个急救面膜，今天不仅有采访还得拍杂志呢！这次的甲方可挑剔，要是状态不好肯定又要被说……”
　　听着小琴的控诉，许之茵也有些不好意思，昨晚一时间没收住，哭得狠了些。话说她自从懂事后就没怎么哭过了，现在情绪过去，还真有点难为情。
　　她笑了笑，连忙安抚小琴：
　　“别担心别担心，这不还有一段时间嘛，我这就去，保证还你一个天仙下凡！”
　　还好原身底子好，急救了一番再加上化妆，已经完全看不出什么了。
　　上午这个采访不用多长时间，很顺利的结束了，毕竟是为了宣传她之后要播的剧，所以内容方面全部都是对过的。
　　即使许之茵还没什么经验，只要稍微熟悉一下采访内容就不会出什么差错。但下午的拍摄就很难说了。
　　前几天尼莫活动结束后她也去拍了杂志，但她实在没什么拍照经验，更何况拍这种杂志，整个现场从刚开始的其乐融融到后来的宾主相厌，许之茵功不可没。
　　“唉——小琴，你说我下午怎么办？我是真忘了怎么拍照了，一看到摄影师冲着我卡卡一顿我就僵住了，不知道摆什么姿势好……并且上次那摄影师穿得跟个抢劫犯似的，实在是让人看着不放心。”
　　许之茵整个人瘫在椅子上，长发胡乱散在身后，生无可恋地叹着气，为下午即将到来地行程哀嚎。
　　小琴看她这样，内心冒着粉红泡泡，觉得失忆后的许之茵真是可爱，一下子从冰美人成了小白兔好不好，就算这样毫无形象的样子也特别可爱。
　　她一下子有了那种妈粉心态，这几天还总是帮着许之茵欺上瞒下，逃脱张元的“霸权”。
　　“放轻松之茵姐，下午那个摄影师很正常，不会吓人的。并且，其实上次也还好，最后成片不是也很好看嘛。其实之茵姐你长得这么好看，再怎么拍也不会丑的，除非摄影师不行。所以你下午只要做自己就好了！不用担心！”
　　看小琴信心十足的样子，比许之茵自己还要相信自己。
　　“啊哈哈是吗？我加油！”
　　说实话她心里真没底，上次好歹张元还跟着，但这两天张元带着他手下另一个艺人出差去了，只有她和小琴。
　　以免影响下午的拍摄状态，午饭，小琴吃的是香喷喷的套餐饭，许之茵吃的草。
　　哎，残忍——
　　下午一点，许之茵已经到了化妆间。
　　她以为只有自己一个人，没想到化妆间里还有一个人。
　　一个长得很好看，但不认识的年轻女孩儿。
　　她转头看向跟她一起进来的小琴，悄悄问道：“谁呀？”
　　小琴探头看了一下，忽然想起来这是双人拍摄来着，杂志方一是要给许之茵拍，二是有品牌方的合作要接。所以除了许之茵外，还有品牌方指定的模特一起。
　　化妆间里的这个就是另一位主模特常柠。
　　常柠今年不过刚十八岁，已经是国际上非常有名的模特，各方面条件优异，日常活跃在各大时尚T台，最近好像工作重心有转移，已经在国内逐渐起了热度。
　　小琴还没来得及说什么，那边常柠看见许之茵来了已经站了起来。
　　对着许之茵和小琴都微微点了下头，笑了笑，又对许之茵伸出手：“你好，我是常柠。”
　　看着很有礼貌，也很亲和。
　　不愧是超模，这么一看感觉和程惟差不多高。
　　许之茵笑了笑，伸手回握。
　　“你好，我是许之茵。”
　　常柠笑得梨涡更深了些，还走到化妆台那儿，贴心地帮许之茵拉开了椅子。
　　“久仰，终于见到真人了，比镜头上还要美！不瞒你说，我是许老师的粉丝。”
　　许之茵和小琴对视一眼，心里都有些意外。
　　没有预想过的展开。
　　许之茵看着常柠，觉得人说得肯定是客套话，毕竟自己又不是人民币，谁都喜欢。合作自然是开心愉快的好，不过这么出色的人说是自己的粉丝，就算是恭维也很让人开心了。
　　“哈哈，没有没有，谢谢夸奖，你也很美！”
　　许之茵倒是说得真的，准确的说，常柠应该是很帅，五官不算特别明艳的那挂，而是清俊的，略带点男孩子气，笑起来有两个很可爱的梨涡。
　　她一头日式短发，可能刚开始做造型，一部分头发用小卡子固定着，衣服看着还是自己的私服，是一套简单的绿色西装，休闲款，西装裤长度到膝盖上面一点，整个人显得非常有活力，少年感满满。
　　“哈哈哈，很开心这次可以合作，我可以叫您之茵姐吗？叫老师显得太生疏了。”
　　她挠挠头，似乎有点忐忑。
　　不过是一个称呼的事儿，许之茵自然不会在意。
　　“可以的，你随意。”
　　“哇，太好了，没想到之茵姐和我想象的一点都不一样诶，你真人好亲切！或许，等一下可以给我一个TO签吗？”
　　许之茵被她说得都不好意思了，可不是不一样嘛，此之茵非彼之茵，不过她好像真的是粉丝欸，特别真诚。许之茵看她这么开心感觉看到了现实生活中的自己，忍不住点点头。
　　“哈哈，你不介意的话，当然可以。”
　　意外的，许之茵和常柠很投缘，两人边化妆边聊天，其乐融融的。
　　或许是因为常柠既不认识真正的许之茵，也不认识许茵茵。所以这个时候，她并不需要一直提醒自己，她是许之茵。
　　这次的拍摄因为是和常柠一起拍，她真的很专业，看出了许之茵的紧张和不自在，全程一直在帮助她调整，还教她怎么摆姿势。
　　意外的，许之茵适应得很好，拍摄非常顺利的结束了。
　　离开前，许之茵没忘给常柠写了一个TO签，两人还交换了微信。
　　“之茵姐，那我就先走了，等会儿还有工作。晚上咱们商定个时间，一起发微博呀，我刚刚已经关注你啦。这次是用大号哦！”
　　常柠的车先来了，她站在车门边对许之茵说着。
　　“好，我等会儿回关，发博的时间杂志方等会儿应该会通知的，我们跟那个就好。”
　　常柠点点头，在经纪人的催促下依依不舍地上了车。坐上了车也不忘从车窗探出来一直摆手再见。
　　真是小朋友——许之茵看着她，笑笑摇摇头，表示无奈，但也还是配合她摆手。
　　小琴在旁边一脸暧昧，见车开远了，忍不住拍了拍许之茵，挤眉弄眼地说：
　　“之茵姐，我怎么觉得这超模心怀不轨呀——”
　　许之茵白了她一眼，说什么呢，这常柠明显是个Alpha。
　　“你想多了，人家就单纯的小粉丝心态，多可爱。”
　　小琴“啧”了一声，一副看透一切的样子。
　　“不不不，之茵姐，你看她拍摄的时候，超级有耐心的，还一直帮你弄这弄哪的。虽然看着年纪小，但很可靠诶！看你那个眼神——我觉得有故事。并且——”
　　“我一直不敢说，你们今天下午超级有CP感的！我看现场的工作人员都超激动，一直在夸，真的！”
　　许之茵被她说得都要怀疑了，毕竟都是磕过CP的人，但是这事儿发生在自己身上还是有些离谱的。
　　虽然常柠确实很照顾她，但她完全没感觉出来别的东西，毕竟两个人都是Alpha，她喜欢自己的概率太低，基本不可能。
　　想到这，她忽然想起来程大佬也是Alpha诶，并且还是级别最高的那种，按道理级别越高的A对O的反应越强，对A的排斥度相对也越高。
　　那……她对自己，或者说对许之茵是怎么回事儿？难道磕的真的是友情？
　　还有她对程惟的信息素的反应也很奇怪……
　　反正疑问有一个是一个，纷纷都跑出来蹦跶。但关于信息素的事儿，她一个曾经的Beta真的一知半解，书上也没普及得那么详细。
　　回到家，许之茵这边得到了杂志方的通知，一是转发一条杂志的官宣博，二是其后要发一条微博宣传。
　　在摄影棚的时候，在常柠的建议下，决定两人各发一张今天的花絮合照，不会放入杂志内页的那种。这样既方便宣发，也能显示出杂志的大致风格。
　　先是转发官博，掀起了粉丝争相转发的热潮。
　　以许之茵的热度，自然是很快就出现在了热搜上，大家都不意外。
　　但接下来，她和常柠分别发完宣发博之后，粉丝先是没什么动静，然后不知道是点开了什么开关，她俩的名字一下子就出现在同一个词条上，热度逐渐上涨。
　　不过这个时候许之茵还什么都不知道，她实在太困，发完微博就直接睡了。
　　意识沉睡前，她脑子里只来得及想起昨天程惟说的那句“阿茵，不要害怕，你从来都是你自己”。
　　程惟，她在想什么呢？
　　作者有话要说：
　　常柠小可爱出现——
　　想写有梨涡的女孩子，笑起来一定超可爱！
　　谢谢收藏与订阅，明天见，祝好梦~~


第7章热搜的较量
　　许之茵一觉睡到大天亮，才觉得总算补回来了。
　　打开手机一看——我天，好多个未接电话，这是怎么了？
　　迅速回想了一下昨天，一切顺利，她没出什么错漏啊。
　　她没来得及多想，张元的电话又打了过来，许之茵赶紧接起。
　　“祖宗，你总算接电话了！你干嘛去了，打你电话一直没人接，小琴这丫头也一问三不知的！”
　　“不好意思元哥，我昨天太累了，一回来就睡着了，睡太死，啥也没听见。”
　　“……行吧……说说，昨天微博怎么回事儿？那个常柠又是怎么回事儿？热搜你看了吗？”
　　一个个问题砸过来，许之茵都被问懵了。
　　“额……元哥，你在说什么？常柠怎么了？什么热搜？”
　　电话那头，张元长叹一口气，人都无语住了。
　　“是我问你，我要知道我还问你吗之茵？就一天没跟着，你这动静出的，赶紧给我去看看，从昨天到现在，一直在热搜上挂着呢，压都压不下来。”
　　许之茵把手机调成外放，点进微博：
　　热搜第四，赫然挂着“许之茵程惟茵惟有你”，而第五挂则着“许之茵常柠许之常柠”——
　　前面的她能理解，后面什么鬼？
　　她点进去一看，好家伙，她和常柠的CP！
　　词条里面一水儿的图片加混剪，评论都一边说着“好配”一边尖叫！
　　这怎么回事儿，看了一圈，她才知道，原来是昨天她和常柠发完微博之后，众多网友不知道哪出雷达被触动，一下子磕起了她和常柠，纷纷宣布这是天选CP。
　　然后沉寂很久的“因为”CP粉也不知道怎么的，突然疯起来了，愣是把词条冲上了热搜，并且还总是高那个什么“许之常柠”一名。
　　词条里面虽然没有新鲜物料，但各种画手和修图太太、写文太太一字排开的团建，人均选手，特别有激情。
　　许之茵看了还真有点小骄傲——
　　要说，她们小“因为”就是厉害，她们才是官配！
　　“许之常柠”就很气。
　　两家就这么掐着，谁也不认输，都想让自家压别人一头，愣是把这两个热搜挂高位挂了这么久。
　　别说粉丝了，就算是路人都知道怎么回事儿了。
　　所以张元才一直联系许之茵，想问问到底什么情况，毕竟要不是因为昨天的微博也不至于变成这样。
　　“元哥，如果说，我也不知道怎么回事儿您信吗？我昨天就是按照杂志方那边发了个营业微博，你也知道的。别的真没了……”
　　“还没了——你去看看常柠的微博。”张元无奈地说。
　　许之茵又乖乖地去看常柠的微博。
　　好吧，她大概知道怎么回事儿了，常柠不仅发了合照，还发了那张TO签，微博文案写着：追星成功的感觉[小心心]晚上要抱着睡了哈哈哈[狗头]
　　怪不得——
　　本来小琴就说，昨天的照片两人看起来非常有CP感，冷若冰霜的神仙姐姐和满心虔诚的少年妹妹，再加上微博这么一代入，确实难以让人不磕。
　　“啊，是这样，常柠说是我粉丝来着，然后拍摄的时候又帮了我很多，她希望我给她写个TO签，我就写了。但也没想到她会直接发在微博上……但也不是什么坏事吧？”
　　许之茵解释着，但她确实不明白张元为啥这么着急，好像出什么大事儿一样，反正又不是负面新闻之类的，为啥着急上火的。
　　“这也不是故意买的热搜，还能宣传杂志，双方的热度和流量都上去了，难道不好吗？”
　　她说完这句，张元沉默了，他都忘了眼前这位姑奶奶的情况，合着就他一个人担惊受怕，偏偏那位到现在也没什么动静。
　　要是她出手了，热搜也不会撤不下来。
　　这让张元一下子不知道自己到底该管还是不该管，两位当事人一个彻底不知道，一个彻底搞不懂，就他一个外人在这瞎折腾。
　　累了，他也想摆烂了。
　　但其实，该出手的人早就出手了，看“茵惟有你”一直稳稳的在“许之常柠”前面，还始终只压一名，就知道，这件事不简单。
　　维持这么久的热度，始终固定热搜位置，张元花钱也压不了撤不下去，就是热搜背后有人。
　　当然，张元不知道，不然他现在也不会这么为难了。
　　张元留下一句“算了，好好休息”，就果断地挂了电话。
　　许之茵不知道他啥意思，看着被挂断的电话，张元是个男Beta对吧，每个月没有那几天啊。
　　常柠不知道什么时候穿了消息过来。
　　常柠：之茵姐，不好意思啊，昨天没经过你同意就把TO签也放上去了，今天早上起来才看到热搜，要是给你造成困扰了我现在去把微博删了？
　　许之茵：没事儿，不用删。
　　许之茵：热搜我也刚看到，没关系，有热度是好事儿，那个TO签本来就是给你的，不用经过我同意。
　　常柠：谢谢之茵姐，你真的太善解人意了[小心心]
　　常柠：我就是太开心了，忍不住要晒一晒
　　常柠：[开心跳舞gif.]
　　许之茵：[害羞gif.]
　　许之茵没再和常柠聊，今天白天没事儿，她只想咸鱼。本来还打算再赖个床，被张元这么一吓也睡不着了。
　　现在也不用四处兼职，一旦闲下来她还真不知道该干什么。
　　她拿起手机，刚想给小琴发信息，让她给自己买点菜回来，想自己做顿好吃的，然后又想起她今天给小琴放假了。
　　“那，要不我自己去？成为许之茵这么久了，我还没出去逛过呢。”
　　她想想，觉得可行。
　　说出门就出门，许之茵迅速把自己收拾一下，风一般地跑出去了。
　　许之茵下楼之后才想起来，她住的这个兰亭苑是个高档小区，为了保护住户的隐私性，里面根本没有大型超市，只有物业开的一家便利店，里面就只是一些简单的常用百货。
　　没办法，她找物业借了辆他们平时工作用的电动车。还好物业还在正常人的世界里，有万能小电驴。
　　虽然，她借小电驴的时候，物业看她的眼神十分怪异，言语中几番确认，看样子觉得她不是正常人……
　　但谁让许之茵不知道自己到底会不会开车，有没有驾照呢。
　　顺着物业指的路，许之茵很顺利地出了小区。然后又跟着导航去最近的超市，但是——
　　万万没想到，电动车没电了！
　　她忘记问物业车子有没有电！她才刚出小区没多久啊……
　　这可咋办，前不着村后不着店的，她四处环顾，连个行人都没有，没办法，她只好慢慢推着车，大概推了四五百米，终于见着人家了。
　　看到一家小超市门口也停着电动车，许之茵把车推过去打算借着充个电。
　　“老板在吗？”
　　“在的，要买什么吗？”
　　一位四五十来岁的女人走了出来，许之茵打了个招呼，她也不好意思让人白帮忙，先进去买了一堆零零碎碎的小零食，结账的时候试探的问道：
　　“老板，你好，是这样的，我电动车半路没电了，能在您这儿充一会儿吗？您放心，我不白充，可以按时收费的。”
　　老板装着东西，听了笑着说：“没事儿，你充嘛，把门口那插排牵出去就行，不用给钱，给啥钱，就充个电费啥事儿哈哈！”
　　许之茵连忙道谢，正好这离超市已经没多远，到时候逛完应该就能骑回去了，完美。
　　再次道谢后，许之茵就往超市去了，走得急，没听到老板的最后一句话——
　　“姑娘你怎么那么像那个大明星啊？”
　　许之茵也是走到超市门口被围观了，才后知后觉的反应过来，她忘了她现在是个艺人了！
　　出来的时候因为懒得梳头，就带了个帽子，其他一点遮掩都没有！
　　怪不得走过来的路上一路都有人暗戳戳地看她。
　　“许之茵！是许之茵对吧？”
　　“演《神缘之玄女洛缨》的那个吗？”
　　“确定是许之茵吗？”
　　“绝对是！这颜还能有第二个？”
　　“她这是……来逛超市？”
　　……
　　开始大家还只是三三两两的站在那讨论，满满地越走越近，有几个可能是许之茵的粉丝，已经按捺不住要上前了。
　　“啊啊啊……我见到真人了！”
　　“好美呀！”
　　许之茵直接愣在当场，她心里知道这个时候她需要跑，但脚不听使唤，她感觉怎么也挪不动。
　　她再怎么也没想过自己还有被围堵的一天啊。
　　本来超市门口就人来人往的，许之茵在这儿的消息网上已经散开了，眼看着人群越来越密集，她实在有些慌……这种情况下，她要怎么自救？
　　“许之茵！许之茵！”
　　人多了，事情一下子就显得不可控起来，许之茵可不想上明天的社会新闻啊——
　　她反应过来，脑子里飞快思考该怎么办，想着怎么能最快速度的跑回电动车那，赶紧离开这个地方。
　　但聚集的人群先到达她身前，人们边举着手机，边靠近她，已经有好多人在说着要签名合照了，那几个粉丝最开始反应过来，特别着急地向人群喊着：
　　“大家小心，不要挤！不要再围过来了！”
　　“注意安全呀！”
　　“茵茵快走！张爸爸不在吗！”
　　“注意安全！不要挤！”
　　许之茵一边应付着，一边也不断地高声提醒“注意安全”，这个时候不知道谁绊到了她的脚，她惊呼一声，眼看着就要在众目睽睽下摔个狗吃屎。
　　一瞬间她脑子里已经飞快出现了新闻标题了：
　　“知名女星引发公共踩踏事件”
　　“许之茵摔倒毁容”
　　“许之茵被踩踏致残”
　　简直灾难，她怎么这么倒霉啊！怎么什么事儿都能摊上？
　　要是真出什么事儿她罪过就大了！
　　她出来的时候为啥不带脑子！
　　许之茵摔下去的时候，觉得周围所有的声音都远去了，她只听得见自己跳得过分快的心跳声，认命的闭上眼睛，就在这时，一双有力的手拦腰抱住了她。
　　她睁开眼一看，一个最不可能出现的人出现了——
　　是程惟。
　　作者有话要说：
　　温馨提示：公众场合，当出现过于密集的人群，一定要保证自己的人身安全，尽量不扎堆、不贴贴、不围观。
　　感谢收藏订阅，希望读者朋友们开卷有喜，万事大吉！
　　再会~


第8章昏迷
　　许之茵仰头看着程惟，帽子不知道什么时候已经被挤掉了，长发散落，在空中无依无托地飘着，像她那一瞬间的心。
　　因为慌张和不知所措，额边是细细密密的汗珠，一张小脸涨得通红，嘴唇因为害怕而紧紧地抿着，水盈盈地杏眼一动不动地看着程惟。
　　不知道怎么的，她的心一下就安定起来，好像天塌下来也不用担心。
　　她在那双幽微的眼睛里，第一次看到了明晃晃的情绪。
　　从她第一次见她起，就昭示着坚定的、强韧的、冷酷的眸子正微微颤动，墨染般的眉头微微皱起，胸口略显急促的起伏，都在说明着她的担心。
　　她在担心我。
　　许之茵在心里默念这句话，这一刻，她忽然有点希望，自己就是许之茵。
　　这还是第一次，有人在她需要的时候，这么及时地出现，就像小时候一直渴望拥有的那只机器猫。
　　只属于她的哆啦A梦，只属于她的后顾无忧。
　　是这个叫程惟的人。
　　那双眼睛的主人收紧双手，把许之茵半搀半抱的扶起来，语气急切但温柔地问：
　　“阿茵？阿茵，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　许之茵没回答，仍旧定定地看着她，程惟见状，一把抱起她，然后侧身向保镖交代着：
　　“疏散好人群，查看一下他们拍的东西，如果有不合适的东西处理好。那几个帮忙的人，留下联系方式，稍后我来处理。”
　　直到被程惟放在车后座，许之茵才真正回过神来。
　　为了把自己放在车座上，程惟弯着腰，半个身子探入车内，所以两个人现在靠得特别近，近到许之茵能看见她脸上的绒毛，鼻梁上细密的汗珠，和她身上淡淡的清冽的冷香。
　　许之茵感觉她的手正小心地从自己腰上收回，摩挲着自己的衣物。
　　那只手经过时，好像那一片忽然野草遍生似的，总觉得有什么未知的事物在企图破土而出。
　　“坐好。”
　　程惟拍了拍她的手臂，轻声说。
　　闻言，许之茵慌忙把自己不知道什么时候环着人家脖子的手收回来，尽量掩饰自己此刻的无措，转头看了眼超市门口，发现大佬带的人已经在有序处理了。
　　“谢谢。还有……对不起。”
　　她微微垂着头，低声道谢，声音里满是内疚和感激。
　　程惟保持着探身的姿势，看了许之茵一会儿。
　　良久，叹了一口气。绕到另一边上了车，拍了拍前座示意司机开车。
　　车子开始稳步行驶，许之茵眼前出现了一条手帕，然后她听到程惟的声音淡淡的传过来：
　　“对不起什么？”
　　许之茵接过手帕，很柔软也很温暖。
　　她看向程惟，有点不知道怎么说，说她只是想出来买个菜？说她忘记了自己是个艺人这回事儿？说她考虑不周不是故意的？
　　她也没想到会造成这么大的混乱，要是她晚来一会儿，现场还不知道乱成什么样子……
　　反正怎么说都显得她很没用，一直在制造麻烦……
　　“对不起我又麻——”
　　许之茵刚开口，话说一半，程惟突然倾身过来，伸手在她脸上擦了一下，她才发现，原来自己不知道什么时候已经哭了。
　　怪不得要给手帕，原来是让她擦眼泪的。
　　程惟拿回手帕，轻轻帮许之茵擦着眼泪，像那天晚上一样，摸了摸她的头。
　　然后看着她的眼睛，安抚道：
　　“阿茵不用对不起，你只是生病了，一时间还适应不了这个身份，这不是你的错。”
　　继续帮许之茵轻柔地擦着眼泪，程惟看着眼前无所适从的女孩儿，眼里闪过挣扎，又想起师兄的嘱咐，才压下心里的疼惜和躁意。
　　不行，还不到时候。
　　她轻轻顺着许之茵的长发，一下一下的安抚着：
　　“不哭了，好吗？我保证，会处理好今天的一切，不用担心。”
　　神情温柔得，都不像是传说中的程总了。
　　许之茵定定地看着她，眼前只剩下这个人，耳边只剩下她说的话。
　　她眼前再次朦胧起来，心里忽生起一个小小的漩涡似的，把她此刻所有的感受都一遍一遍地吸入又涌出。
　　她感觉自己的后颈处在发热。
　　一点一点的热了起来，一度，一度，一度的登仙般地上升。
　　范围一寸，一寸，一寸地扩大，直到占据她的身体，占据她的大脑。
　　她不懂发生了什么。
　　只觉得自己的视线不自觉地被程惟吸引，她想靠近，想触摸——
　　她的皮肤一定凉凉的，很舒服，毕竟大佬这么冷气十足的……
　　她的头发一定滑滑的，很顺手，才会每次都扎不全……
　　最主要的，她的嘴巴，一定很软、很甜吧，看起来很像荔枝味的果冻……
　　“阿茵？阿茵！快！去兰亭，让人准备抑制剂！”
　　程惟语速急迫。
　　许之茵意识的最后，是整个车后座强烈的Alpha的信息素味道，从未有过的危险和热烈包裹着她，让她无处可逃。
　　*
　　“啊——快走开！救命！”
　　许之茵猛地从床上坐起来，小琴听到声音连忙跑进来看。
　　“之茵姐，你总算醒了！”
　　“小琴？我……”她左右看了看，熟悉的地方，“我怎么在家？”
　　“不在家还能在哪儿？你昨天昏过去了，是程总把你送回来的，吓死我了，说是精神过于紧张导致的昏厥！”
　　许之茵这才想起来，昨天是程惟救了自己。
　　“之茵姐你不知道，我昨天收到消息过来的时候，程总超级可怕！一路抱着你狂奔，看起来让人根本不敢接近，还带了好些个黑衣大汉，要不是后来医生过来了，还不知道会怎么样呢！”
　　“不是说精神紧张导致的昏厥吗？她为什么这么……”
　　着急……
　　许之茵感觉自己不大能想象小琴说的“可怕”，毕竟昨天在车上，程惟看起来很温柔。
　　她下意识摸了摸后颈，那是——腺体，昨天是它在发热吗？是梦，还是真的呀？
　　手里似乎还抓着什么东西，她拿出来一看，是一方墨蓝色格纹的手帕。
　　“昨天的她给我的……所以不是做梦……”
　　或者说，不全是梦……
　　“什么梦？之茵姐你做什么梦了？”
　　小琴听见她的自言自语，转过来好奇道。
　　“哦没什么，我昨天做噩梦，梦见到处是荔枝怪，追着喊着要吃我！红彤彤的，吓死我了！”
　　许之茵实在想不起昨天失去意识之前发生了什么，倒是晚上做的梦，实在是有点吓人。
　　“荔枝怪？这我还是第一次听说有荔枝变得妖怪哈哈哈……”
　　“真的，我记得刚开始我好像只是拿了一个荔枝味儿的果冻，刚想吃，然后那果冻忽然就变成荔枝了，接着莫名其妙就出现了一片火海，然后身后全是荔枝变成的妖怪，嚷着要吃我，还把我往火海里赶！那场景太真实了，给我吓醒了一下！”
　　许之茵现在想想还心有余悸，那火海真的让人感觉特别烤人，她觉得自己都要被烤熟了！
　　还有那荔枝，一个个的长得倒是水嫩，没想到全是妖怪，一下子就全变成红色的怪物，她怕是短时间内都不想吃荔枝了！
　　梦虽然可怕，但听起来也莫名可爱，小琴都听笑了，由吃开头，演变成恐怖故事哈哈。
　　许之茵忽然想起昨天的事故，忙问小琴：
　　“昨天的事儿怎么样？网上怎么说？”
　　“昨天的事？外出逛超市被偶遇那事吧，那没怎么样啊，就是上了个热搜，不过不要紧的，拍的图都好看。不过——”
　　说到这，小琴故意停下来，凑到许之茵面前，一脸八卦地看着她：
　　“之茵姐，你昨天，不会是和程总约好一起去逛超市吧？”
　　许之茵本来还松了口气，还好没出什么事儿，然后就看小琴这八卦的样子，连忙解释：
　　“误会！误会误会，我也不知道程总怎么在那儿。我就是出去买个菜，仅此而已，忘记带口罩了，然后就被认出来了。”
　　“是吗——程总大忙人，那么巧出现在超市门口，还那么及时抱住了之茵姐？偶像剧都不敢这么演吧？”
　　“抱住？什么抱住？”
　　“哦，之茵姐还不知道吧，除了你去超市被偶遇上了热搜，程总英雄救美也上了热搜哦——从生图到精修，从原始视频到故事向剪辑，应有尽有，特别精彩嘿嘿——”
　　许之茵进微博一看，因为已经过了好长一段时间，热搜已经掉到娱乐榜了，点进去一看，在首位的是一段高赞视频。
　　配乐加色调、变速等，各种后期加剪辑，整个一乱世爱情，那味儿一下子就来了。
　　评论里全是疯狂尖叫。
　　一水儿的诸葛亮：
　　“早说了，她们就是真的！”
　　“因为果然是认识的，之前那件裙子绝对是小情侣的把戏！”
　　“看看是哪家正主不要柜门啦~”
　　……
　　各式评论疯涨，怪不得直接冲上热搜。
　　不过，她能理解，真的。
　　从人群中一把救下自己，然后在一群黑色西装中抱起美人转身离去——
　　啧啧啧，太乱世佳人了！
　　【下载】
　　【保存】
　　【保存】
　　【下载】
　　……
　　许之茵像个狂热粉一样在微博疯狂存图存视频，要不是小琴提醒她换小号，她现在说不定又因为点赞CP视频上热搜了。
　　她给自己申了个小号，看着手机上保存的新鲜视频和动图，终于有新粮了，还是正主亲自发的。
　　此时不自产自销，还待何时！她脑海里已经结合前几次和程惟的见面构思好了好几篇小作文了，就等着趁小琴不注意偷偷发上去了。
　　她要重操旧业，举起“茵惟有你”的大旗！
　　就问问，现在还有谁的糖有她保真？
　　“好了，快起床吧之茵姐，你看看还要带什么东西吗？”
　　小琴指着地上的一堆箱子问。
　　许之茵这才发现，小琴一直走来走去的原来是在收拾行李。
　　“你收行李干嘛？搬家？”
　　“搬什么家？不是吧，你这个也忘啦？大后天就要进组了，当然得收拾东西先。”
　　许之茵：……哦对，她是个女演员，主业是拍戏来着。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　许之茵：荔枝味儿的果冻，软软甜甜，冰过更好吃。
　　果冻：不好意思，我成精了，你看起来也不错。
　　感谢收藏与订阅，信女今日发愿：
　　各位小读者们脱单顺利，暴富随意！
　　另，个人安排，可能最近会换成隔日一更，谢谢。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章角色李镜辞
　　两天后，许之茵进组了。
　　这次进的剧组是张未导演的新剧《春江几渡》。
　　《春江几渡》这个本子，改编自作家封十一的同名小说，讲的是武周时期太平公主麾下一支由女子组成的暗组织，主司暗杀和刺探，故事由当时的军运司司备的离奇死亡开始，引出一系列外邦联合李氏子孙意图掀翻武后政权的阴谋。
　　许之茵拿到的这个角色，就是这个暗组织的头领。这是许之茵的第一个电视剧，并且还是个女二。
　　她前天刚听小琴说的时候，还很担心这个剧本的事儿，其他的事儿推脱不记得倒是不影响大事儿，但人家剧组筹备了这么久，结果她一个重要角色连剧本都还没看过。
　　等小琴拿来了剧本，她惊人地发现，这个剧本她看过，而且台词她也有印象，不过是两天，她就全部记下了！
　　虽然小琴一直说原身记忆力超强，但这件事还是有吊诡的地方，她思考了很久，还是没什么头绪，只好归于可能是原身的记忆留存，就像那次走红毯，有的时候面对程惟，都或多或少有这种奇怪的感觉。
　　这剧虽说是个女二，但是是得奖大户张未导演的电视剧试水之作，从开始立项便大受关注，从剧本到制作团队全都是业内顶尖，大导的本子也不缺投资，所以也是那段时间各大演艺公司的香饽饽。
　　许之茵那时候刚得奖不久，正式大把一番资源找上门的时候，但当时她一看的这个剧本，就打定了注意要试镜，且还是试镜女二李镜辞，
　　以她当时的实力一个女二理应不在话下，无奈张未对这个角色十分看中，轻易不肯妥协，光选角就选了好几个月，一直都不满意。
　　后来许之茵去，试镜时他直接对许之茵说她的外形确实符合他对李镜辞的想象，但她没有武术功底，武戏难以达到要求。
　　许之茵也是倔强，不知道怎么的说服了张未等她一个月，硬生生全力投入练了一个月，总算勉强入了张未的眼，最终拿下了这个角色。
　　到她出事之前，都还一直在跟专业人士练着武术。
　　但许之茵饰演李镜辞这个角色的消息传开后，网上掀起了原著粉的疯狂反扑，大批量的原著粉丝在电视剧官博、原著作者、导演微博下面抗议选角、威胁抵制。
　　许之茵那段时间也被疯狂嘲讽不自量力、毁角色什么的，好几次都被原著粉和趁乱下场的各方黑粉骂上了热搜，可以说这个角色当时给她带来了出道以后最大的阻力之一。
　　直到制作组为了安抚原著粉，第一次破例先出了女二的定妆照，许之茵饰演的李镜辞一共只抛出了两张定妆照。
　　一张是李镜辞作为暗营首领，一身玄衣似铁，长发束起，用书中写的暗器之首茱萸固定着。她微微侧身站着，头和那把染血的刀在同一角度，最让人害怕的是那双眼睛，眼尾上挑着，杀意凌然得透出平面。
　　让人一下子似乎真的见到了那位，在长安的朱雀大街上杀得月色都黯淡了的暗营杀神。
　　另一张，是李镜辞作为诚亲王之女，更准确地说，是诚亲王的养女。少女李镜辞，一身白底红花的襦裙，外罩一见红色披帛，梳着双丫髻，和第一张成镜像姿势，手上拿着一根桃枝。
　　眉间花钿鲜艳如火，是人前天真无忧的郡主李镜辞。
　　官方一把这两张照片放出来，原著粉和黑粉都沉默了，有的时候，有的演员真的可以仅靠几张照片就直截了当地告诉你，她能演好这个角色。
　　可能是之前闹得太厉害，照片放出来后，网友们真的沉默了很久，但许之茵地粉丝站起来了！
　　原著作者封十一也在微博明确表示许之茵真的非常符合自己对李镜辞的想象，让书粉相信他。
　　有一方下场开始夸，其他人也不担心打脸了，都不约而同地假装之前骂人的不是自己，开始疯狂夸赞选角。
　　事情到最后，只有制作组白赚了一大波热度，连前期宣传费都省了。
　　*
　　剧组拍摄现场。
　　“许之茵，我告诉你，这一场要是没拍好，就给老子哪儿来的回哪儿去！”
　　这已经是许之茵进组以来听到的不知道第多少遍了。
　　张未这个小老头，有一副和他胖乎乎的可爱外表完全不同的暴脾气，拍戏的时候稍微一点不满意就要把人赶出剧组，小胡子分分钟气得一颤一颤的。
　　特别是许之茵，她是真的快被赶出去了——
　　她毕竟不是真正的原身，又没学过表演，就算学过，也不见得会比原主的演技好，对于她来说，演戏真的太难了。
　　作者有话要说：
　　吉祥：开始推进一下事业篇，可是好想当个单纯的、甜甜的恋爱脑哦~
　　许之茵：谁不是呢——
　　感谢阅读，感谢相遇，希望今天永远是更好的明天！祝好！


第10章不是冤家不聚首
　　今天是她和女三上官婉儿的第一场对手戏，她还不知道饰演上官婉儿的演员是谁，听说本来的演员不知道因为档期的问题被换了，资方推了另一个艺人进组。
　　大家私下都猜测，可能仅仅是因为资方想塞个自己人进来而已，什么档期不合适，这么大的戏，怎么会有演员团队不事先协调好的。
　　本来上午第一场就是她的戏，但新换的上官婉儿还没到，导演黑着脸把另一场戏调到前面了，她的戏则调到下午最后一场。这也是她今天唯一的一场戏。
　　虽然这样，许之茵还是没待在酒店休息，仍旧搬了张小板凳坐在监视器旁边，努力找了个不妨碍大家工作的小角落，认真观摩着女一林苑老师，也就是太平公主和武后的对手戏，努力学习着。
　　这也是她入组后的常态。
　　经过这么多天的现场拍摄，她也不像一开始似的对于演戏全然不懂，好像原主关于这方面的技能时不时会显现一下似的，但大多数时候她还是觉得很吃力。所以一有时间，她就在现场待着，就算张未再嫌弃她碍手碍脚也没改变态度。
　　现场工作人员从也一开始的议论纷纷，到现在的见怪不怪了。
　　像处熟了的场记老师和道具组老师都时不时来跟前开个玩笑。
　　张未和林苑她们沟通完剧本问题，一回来就又看见许之茵在那全神贯注地写写画画。
　　看着她本子上工整的笔记，觉得可气又可笑，当时试镜的时候，小姑娘演戏还真有几分灵气，做事又执着肯吃苦，不论从哪方面来看，真的是他想象中的李镜辞。
　　可进组后不知道怎么的，好像换了个人似的，时灵时不灵的，有的时候像个成熟老道的好演员，有的时候又像个初出茅庐的黄毛丫头，演起戏来跟那年轻人抽的盲盒似的，不到开拍你根本不知道她今天什么情况。
　　他叹了口气，到底是惜才，也不愿意放弃一个这么合适的李镜辞。
　　“你如果只是每天这么看着别人怎么演，没什么大用处。每个人的表演方式都不一样，对角色的理解和阐释也不一样。更何况像林苑这样的成熟演员，演戏都有自己的一套法子，不适合你。”
　　张未一开口，许之茵就在认真听，这几天虽然拍得艰难，但她倒真的开始对演戏感兴趣了，每次在现场看着，总觉得自己一天比一天更喜欢这样的氛围和状态。
　　收起她的小本子，狗腿的看着张未：
　　“那……导儿，您看我该怎么办？还能救吗？”
　　看在她虚心请教的份上，张未寻思自己也是个爱护后辈的好前辈，还是得给人指条明路。
　　“老王一直跟我推荐你，说你有那股劲儿，是真的热爱，也确实是个当演员的料。我也看过你的戏，确实如此。但我们拍东西的，每天都在镜头跟前儿，眼睛里面的东西骗不了人。我不知道你最近发生了什么事儿，但你眼睛里的东西时隐时现的，是心不稳。你得问问自己，到底还是不是要干这个？到底因为什么要干这个？问不清、弄不明，你大抵也就到头了。”
　　张未说得很一针见血，虽然他对许之茵目前的真实情况一点也不了解，但有些东西藏不住，像他这样的人，自然看得出来。
　　许之茵很感谢张未肯耐下心来和自己说这些，她知道他说的是对的，她不了解真正的许之茵是什么样的，也不知道她为什么选择当演员。
　　这个时代，一个自身条件不错的Alpha，当演员其实不是什么让人理解的选择，特别是对于家世似乎不错的许之茵来说。
　　她郑重地点了点头。
　　“我知道了，谢谢导演，我会好好想想的。”
　　关于许之茵，关于她自己，她都需要好好想一想，
　　一个小时候后。
　　时间眼看着就要中午了，进口那处终于有了动静：饰演上官婉儿的演员到了。
　　等人走到跟前，许之茵才发现，竟然是老朋友——刘欣童。
　　又是她，可真是冤家路窄。
　　刘欣童和她的团队，哗啦啦进来一堆人，大包小包的提着，感觉都不像是来拍戏的，而是探班来着。
　　刘欣童今日穿了一身小白裙子，应该是刚从别的通告上下来，妆容比精致隆重，对着周围绕场一周的打了个招呼，袅袅地就冲着张未过来了。
　　“导演您好，我是欣童，这次真的特别荣幸能跟您合作，接下来的日子，还请您多多指教！”
　　招呼倒是打得乖巧，张未也伸手不打笑脸人，说了声“你好”，转身就想回去看回放，力求每一条都没问题。
　　不过刘欣童再次开口：“导演，我来得着急，没时间给大家准备见面礼，就买了点吃的喝的，您看方便发给大家吗？”
　　演员自费给剧组工作人员的福利，张未自然不会拒绝，点了点头。
　　刘欣童连忙稍微大声的对着大家说了一声：“一点小心意，大家不要客气哦。”
　　她团队见状，开始招呼工作人员来领咖啡和甜点。
　　现场一片其乐融融，大家也很上道的说着谢谢和夸赞。
　　许之茵在一旁看着乍舌，看人家这格局。
　　正想着，跟演完戏还没来得及离开的两位前辈打完招呼的刘欣童向着她来了。
　　和上次一样的味道，许之茵心里想。
　　“之茵姐，又见面啦，好有缘分哦，刚入组第一场戏就是和你拍。”
　　“是挺有缘分的，”许之茵应和着，又掂了掂手里的咖啡，“谢谢你的咖啡，那我先走了，下午见。”
　　刘欣童笑着说：“嗯嗯，之茵姐演技这么好，我可是准备了很久的，很期待下午哦。”
　　两人各自离去。
　　下午，拍摄现场。
　　虽然导演上午说了目前这样的方法对她的用处不大，下午一开拍，她还是搬着小凳子过来了。
　　张未倒是没说什么，但脸色比之前更好看了些，至少不那么不耐烦了。
　　小老头儿，一大把年纪了，肝火还这么旺。
　　许之茵和刘欣童的戏三点半开始，她现在好像还在妆发。
　　马上就要开始了，许之茵看导演正在跟这一场的演员讲戏，她也默默收起凳子去准备了。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读与收藏，不要拜拜，要你好！
　　来日再会~


第11章对戏
　　“之茵姐，那个刘欣童，我觉得她来者不善！”
　　候戏的时候，小琴小声和许之茵叨叨着。
　　“就是碰巧进了同一个剧组，张导这个戏那么多人盯着，她来这儿不奇怪。”
　　以刘欣童的资源背景，接触不到张导的戏才奇怪，估计要不是张导的话语权摆在这儿，她拿下女一也是有可能的。
　　“更何况，上官婉儿和李镜辞的对手戏也不多，没事儿的。”
　　但小琴很明显不这么认为，她探头看了看化妆间的地方，刘欣童还没有出来的迹象，又缩了回来。
　　“之茵姐你现在是不记得了，咱们和她的团队也不是一次两次撞上了，每次都叫一个暗流汹涌啊，更何况上次尼莫的事她丢了那么大的脸，指不定怎么记恨呢！”
　　看许之茵还一脸专心地看着剧本，根本不关心这事，小琴真是操碎了心，心里暗暗决心，一定要保护好她。
　　“反正防人之心不可无，之茵姐你一定要注意知道吗？”
　　“好好好，知道了，我一定瞪大眼睛，不给她任何接近我的机会。”
　　她拍了拍小琴的肩膀，腾出左手来做了一个撑大眼睛的动作。
　　把小琴逗得哭笑不得。
　　正说着，那边刘欣童终于出来了。
　　别说，她这个扮相比之前那个演员更适合上官婉儿。
　　一身靛蓝色的宫装，上衣是靛蓝色为主银白色镶边的袒领短襦，下身是同色系的华丽间裙，再加上那衿傲的神情，确实很有当时武后宠信的内舍人的气势。
　　今日这场戏，是作为颇受宠爱的诚王府郡主李镜辞，和当时初初成为内舍人的上官婉儿第一次在宫中相遇。
　　李镜辞受太平公主命，秘密入宫探查前日宫中失窃一事，探查过程中路过冷宫小路，被正在那儿私自祭奠亡人的上官婉儿发现。
　　两人一个因担心任务失败身份暴露而考虑要不要杀人灭口，一个因害怕对方向武后告密自己祭奠冷宫中人以致失去来之不易的内舍人之位而想先发制人。
　　两厢对峙，是突出二人人物性格的重要对手戏。
　　“好了，演员入境，现场准备，马上开始！”
　　时间差不多，张未已经从另一个景过来这边了，执行导演连忙提醒大家。
　　许之茵把手上的东西交给小琴，自己提着裙子过去了。
　　她今日穿得是一套繁复的盛唐时期郡主制式，一件齐胸的彩织祥云长裾花裙，外罩一件金丝芍药大袖罗衫，一条红纱披帛掩映其间。梳着时下少女最流行的双环望仙髻，上簪珠花翠环。
　　粉面莹莹如满月，杏眼流转如波，一双蛾眉间点着一朵芍药花钿，顾盼生辉，媚意与娇憨，天然相融，自成一段风韵。
　　行动间，尽显盛唐郡主的雍容华贵，正是书中那位倾城绝代的长乐郡主李镜辞。
　　还记得刚开拍的时候，许之茵第一次以郡主装扮出现在现场的时候，当时在场工作人员因为惊艳走神，愣是NG了好几次。
　　这美颜暴击力度，可见一斑。
　　为了更好的入戏，演员需要站在景里面先培养感觉。
　　这个花园一角就是她们等下要拍的地方，剧情讲到许之茵假装迷路与宫人走散，实则借机去冷宫查探消息，回来途中被上官婉儿撞到。上官婉儿心生疑惑，拦下盘问。
　　“之茵姐，演戏方面，您是前辈，等会儿我要是有什么演得不好的地方还请多指教哦。”
　　现场老师正在跟她们两交待站位的事儿，刘欣童也是一刻不歇的。
　　许之茵微笑：
　　“客气了，也要请你多多包含。”
　　许之茵是做好了要演好几遍的打算的，也做了会被骂的心理准备。但她还是没想到会是眼前这种情况。
　　前面刘欣童先是以刚来还入不了戏NG了两次，然后是妆发方面的问题NG了一次，站位挡住镜头NG一次，然后乱加减台词让许之茵接不住NG了三次。
　　反正每次许之茵觉得行了的时候，她就出问题。
　　“停！”新的一次刚开始，台词都还没说，张未又喊住了。
　　“上官婉儿，你是皇帝亲封的内舍人，是个当官的！女官！不是后宫宠妃，能不能把你那宠妃范收收，腰背挺直了，眼神定一点！还有李镜辞，你现在是备受宠爱的郡主，备受宠爱！什么是宠爱知道吗？不要像块钢板似的硬杵在那儿，外在再松弛，骄傲一点，无知一点。”
　　“臣下自是不敢怀疑郡主，但郡主也得让臣下有所交代才是。”
　　上官婉儿仍旧态度强硬，不肯轻易放过。
　　“……”
　　许之茵这次没接台词，不是不记得，而是不想接。
　　经过之前刘欣童那么一搅和，她的状态已经全没了，根本不知道该怎么演，接了也是白接。
　　担心被人看到眼底的泪意，她侧过头，紧皱着眉头，袖中的双手也紧攥着。实在是太糟糕了！
　　“李镜辞！哑巴了吗？台词！”
　　监视器那边张未用剧本大力拍着桌子，在喇叭里狂躁地吼着。
　　“一天天的都在干什么，这么一段文戏为什么拍这么多次！你要学会去适应对手演员的状态，而不是只是白痴一样站在那被对手演员的状态影响！李镜辞你到底会不会拍！不会拍早点走人！”
　　其实这么久以来，大家也看出来许之茵演戏特别依靠对手演员。
　　或者应该说她的学习能力很强，刚开始演的时候，给人一种这人第一次演戏的感觉，什么都不会，什么都不懂，可接下来的每一次都有进步。
　　自己独角戏的时候还是经常出问题，但只要有演技好的对手演员，她好像是现场拜师学艺一样，不管多难的戏，NG个一两遍，有的甚至不NG，只要事先问清楚了，就不会出什么大问题，颇有种现实版张无忌的感觉。
　　而张导，虽然平时也骂，但从来没像今天一样，骂得这么不留情面。
　　“这个许之茵，也不知道怎么拿的奖，太水了吧……”
　　“是啊，早前就听说她金主捧上去的，本来还不信，这不露馅儿了。”
　　“演技也太差了吧，拍了这么多天，每次都因为她不断NG……烦不烦！”
　　“我看导演这次气得不轻，也不知道后台多硬，都这样了张导还留着呢”
　　“感觉没有刘欣童演技一半好……又是个除了脸一无是处的”
　　“吵什么吵！自己工作都做好了吗！那个道具怎么回事儿，穿帮了知不知道！”
　　张导耳机一摔，更生气了。
　　刚刚议论纷纷的人一下子作群鸟散，各自工作去了。
　　只剩下这场相关的人还留在这儿，走也不是，留也不是。
　　那边刘欣童已经开始鞠躬道歉了：“对不起导演，对不起大家，不好意思啊，都怪我。”
　　刘欣童梨花带雨的，Omega的气息再次悄无声息的散开，靠近事故中心的众人似乎无所觉似的，但气息明显都平稳了一点。
　　连张未导演都看着平缓了一点，没那么生气了。
　　执行导演先开口安抚起刘欣童来：
　　“好了好了，欣童也是刚进组，没这么快入戏也是情有可原，别怪自己了。”
　　其他人也开始附和起来。
　　作者有话要说：
　　许之茵：虽然我暂时戏不好，但……我有女朋友。
　　刘欣童：人家气气！
　　感谢收藏与订阅，今日好运哦~


第12章久违的声音
　　许之茵垂着头，小脸青白，紧咬着自己的牙齿，努力调整着自己，不断地把刚刚那些涌入自己耳朵里的话过滤掉，心里不停地为自己打着气。
　　虽然早有心理准备，但真正面对起来……
　　她忍住想哭的冲动，也像刘欣童那样鞠了个躬：
　　“对不起大家，是我的问题。”
　　“导演，我现在可能暂时没法再拍了，您看能再给我一点时间调整吗？”
　　张未看她，微微叹了口气。
　　其实他也不是非要单单对她一个人这么苛刻，只是再不推一把，这样的演戏方式恐怕未来的束缚会太大。
　　他缓了缓语气：
　　“行吧，你先回去，好好想想，你今天的戏我都给你调了，明天再拍。”说着，还走到许之茵身边拍了拍她的肩膀。
　　许之茵点点头，把情绪压下去，平复了一下才哑着嗓子对张未说了声谢谢。
　　张未收回手，对着场内众人：
　　“转场，上官婉儿下一场。”
　　张未一发话，现场才算真正缓过来，众人随着导演走去另个一拍摄场地。
　　刘欣童故意落后一点，经过许之茵的时候停下脚步。
　　“哎呀，真是连累之茵姐了，但是，我也没想到之茵姐这演技退步这么多诶，还是——本来就是粉丝滤镜呀——”
　　说实话，虽然是刘欣童故意使绊子才让情况变成这样，但她也知道，就她目前的情况，迟早会有这一遭。
　　所以她对刘欣童并不怎么生气，就是觉得麻烦。毕竟上次的事儿她心怀怨恨很正常。
　　但有必要花这么大功夫专门来组里吗？
　　她不理解。
　　许之茵沉默了一下，闭了闭眼。
　　再看着她的时候，之前的脆弱已经收起来了，问出了她一直以来很疑惑的一件事：
　　“你为什么这么做？因为尼莫？还是圈内资源？”
　　刘欣童像是被她问愣住了，奇怪地看了她一眼。
　　接着终于扯下了那副好妹妹的假笑面具，终于真实地笑了一回，不过是讥笑。
　　“你是真不知道还是假不知道？”
　　“不过是一个狗屁代言人……我刘欣童会在乎？你还真是始终如一的虚伪呀，不愧是许家人，总能一脸无辜地抢走别人的东西，还装出这副恶心的样子！”
　　说完，头也不回地走了。
　　剩下许之茵在原地想着她这句莫名其妙的话，难道她应该知道？
　　许家人又怎么了？她抢什么了？
　　刘欣童刚走，小琴就着急地跑过来了，看许之茵魂不守舍的样子，心里很是担心。
　　“之茵姐，怎么了？那个喷火龙导演又骂人啊？没事儿，我听说导演人还是很好的，就是嘴毒……要不我打个电话给元哥，咱请两天假休息一下？”
　　许之茵接过小琴手里的水，摇了摇头，暂时按下了刚刚的难受，鼻子一动，突然想起一事儿：
　　“你闻闻，有没有闻到什么味道？”
　　闻言，小琴也不纠结打电话了，忙耸起鼻子，四下仔仔细细的闻了一圈，然后一脸疑惑地看向许之茵：
　　“烟味儿？汗味儿？”
　　“其他呢？”
　　“再没了。”
　　许之茵眼里满是疑惑，虽然刚才情况混乱，但她还是闻到了刘欣童的信息素，好像能安抚情绪引起他人好感。
　　可是大家都闻不到这个味道吗？淡淡的，带一点奇怪的花香。
　　上次和安德烈在一起的时候她也闻到了。
　　虽然剧组大部分工作人员都是Beta，受影响却发觉不了倒是正常，毕竟Beta对信息素的感受力本来就不强。
　　但是像张导、组里的造型指导老师、还有专门请的礼仪老师好像不是Beta吧，为什么也闻不到？
　　许之茵想起她之前对程惟的信息素的反应，再结合今天，她隐约觉得这具身体有点不对劲的地方，好像对信息素的感知力很特殊啊……
　　头一点一点的疼起来，她实在分不开心神再去想别的了。
　　算了，光眼前的事儿就够她烦了，还管什么信息素啊——
　　“怎么了吗？有什么味道？”小琴疑惑。
　　“没有，走吧，回去了。”
　　*
　　酒店。
　　许之茵卸完妆回到酒店，并没有第一时间想下午的事儿，而是先把自己完全放空，直接睡了一觉，连饭都交待小琴不要给她点了。
　　再醒来，已经是晚上八点。
　　深深地叹了口气，尽管内心已经有无数个想放弃的念头，她还是拿起手机，想给张元打个电话问问原身之前演戏的经历，看看能不能找到突破口。
　　“嗡嗡嗡嗡——CP蒸煮——来电”
　　上次对程惟的手异想天开后，许之茵转身就把程惟的备注改成了她不敢越雷池的这个。
　　嗯？程惟怎么会突然给她打电话？
　　“喂”
　　“喂”
　　上次听见她的声音，已经是半个月前了。
　　这会儿许之茵才反应过来，她还真是好久没见到程惟了。
　　不过也正常，虽然小琴说两人关系不菲，但一个在演艺界，一个在金融界，交集实在太少，来往不多其实不算什么奇怪的事儿。
　　更何况，光她知道的，天影和YIN基金，两家在各自领域都属翘楚的公司，真正管理起来肯定会非常耗心力吧——自然没有时间来做别的事儿。
　　两人各“喂”了一声之后，都没说话，陷入了一个短暂的沉默，只有呼吸声彼此相闻。
　　她自己的轻轻短短，而她的稳稳长长。
　　这话筒收音效果也太好了吧，许之茵心想。
　　不知怎么的，她突然觉得耳朵有点痒痒的，忍不住打破沉默。她清了清嗓子，问道：
　　“程总，有什么事儿吗？”
　　“下戏了？”
　　“恩”
　　“想知道你之前拍戏的事儿？”
　　“嗯——嗯？你怎么知道？”
　　许之茵是真的很奇怪，程惟怎么会知道她想知道原身之前拍戏的事儿？她连小琴都没说，张元的电话也没来得及打。
　　她忍不住用手捂住手机，四下张望，这房间——程大佬在她身上安窃听器了不成？
　　“放心，只是听说了你最近在剧组的情况，猜的。”
　　电话那头的程惟似乎知道她在想什么，再次点中她心中所想，略微带着笑意的声音沉沉地传过来。
　　“所以，想知道吗？”她再次追问。
　　像极了一个完全掌控全局的操盘者，让听者觉得，声音的主人值得全身心的信任。
　　于是，许之茵团住自己，蜷在床上，轻轻点着头，没有迟疑地回答：
　　“嗯，想。”
　　电话紧贴着耳朵。
　　这样，似乎那道声音和另一颗跳动的心，可以离自己近一点，再近一点。
　　作者有话要说：
　　今日份感谢发送，多谢阅读~
　　欢迎多多评论，会更有动力哦


第13章久违的声音（二）
　　在程惟不急不急不缓的声音里，许之茵听到了一个她从来都不了解的许之茵。
　　从小时候那件事之后，许之茵就知道，自己和别人是不一样的，她没有办法感受别人的感受，调动自己的感受。
　　她不会哭，也很少笑，像个缺乏情感的人偶娃娃。就算是面对爱护她的父母，也显得情绪苍白。
　　只有面对程惟时，能偶尔觉得自己是真正活着的。
　　直到大学时期偶然参加了一次学校的话剧表演，她演了一个为传送情报而牺牲的女学生，许之茵感受到了一种从未有过的感觉，是那个女学生临死前，想到了自己爱慕的人，他们约好，这次任务结束，会一起去看学校后山的杏花林。
　　那混合着杏花香和血腥味的情绪，让她时隔数年，有了流泪的感觉。
　　因此，许之茵第一次违背了程惟的安排，从既定的坦途上奔逃。
　　她开始接触演戏，从学校的话剧社，到校外的剧组，只要是角色，她都愿意尝试。
　　她可以为了一部小成本网剧里的狂热粉丝真的把自己弄到不人不鬼，也曾经为了饰演一个重度厌食症患者强行培养对食物的恶感到最后弄得真的食不下咽到害怕吃东西的地步……
　　乃至于后来程惟不得不出手干预，带她去看心理医生才逐渐制止了她这种食髓知味般的疯狂。
　　后来，她签约了经纪公司，真正成为了一名演员，可以在不同的角色里体会不同的情感和人生。
　　演戏，不仅成了她生命的斑斓色彩，也让她找到了自己和这个世界的另一个连接，有一种落在实地的感觉。
　　“但是阿茵，演员的身份不是你生命的全部，你也永远是你自己而不是角色。无论什么时候，都不要勉强自己，我知道你不喜欢半途而废，但你随时可以，因为我始终都在。”
　　程惟语气轻轻，但她的存在，本身便是底气。
　　许之茵不知道，如果是从前的程惟，她应该一开始就不会有进组拍这个戏的机会。既然早料到她会出现现在这种情况，极有可能对她的恢复不利，她会从一开始就直接断了她的念头。
　　但她的阿茵，为这件事付出太多，她对演员这个职业太过坚持，以至于她没办法再作出任何不顾她意愿的事。
　　被阿茵以失望和惧怕的眼神回望的感觉，她无论如何，都不想再经历一次了。
　　“但，如果不是真的喜欢、热爱，也不会做到这个地步吧……那我又有什么资格说放弃呢？”
　　许之茵看着脚背上的那道疤，听说也是一次拍戏时，在水下被一个碎的啤酒瓶割的，当时拉了一道特别长的口子。
　　这是他人的梦想和坚持，她一个鸠占鹊巢的人，怎么好意思说放弃。
　　程惟似乎知道她想说什么，电话那边再次传来她的声音。
　　“没有人比你更有资格。这件事的根本在于此时此刻的你的想法，过去不重要，未来，也不重要。阿茵，一开始演戏，是因为你自己，是因为这件事本身的意义，那么决定接下来要怎么做、要不要继续，也应该是因为你自己，因为这件事带给你的意义。其他一切，都不需要担心，好吗？”
　　她说得笃定，仿佛即使许之茵连夜从这里跑掉她也会全部兜底。
　　在看不见的电话那一端，程惟几乎能够想象，许之茵落寞地独自一人的样子。
　　许之茵承认，听到程惟这么说，她整个人有一种极大的安全感，心里也觉得暖暖的。程惟是真的完全站在许之茵的角度，好像只有许之茵的感受才是重要的。
　　这足以证明，程惟和许之茵之间，远远不是她目前所了解到的那样，两人之间的牵绊，不是她这个刚来不久的人可以体会到的。
　　她一边觉得自己应该开心，为正主之间如此真心实感而振臂欢呼，一边又觉得心里总有处地方空空的。
　　可能是饿了，她想。
　　她伸手摸了摸原身的那条疤，想着程惟，心里安定许多。
　　决定还是要再努力一把，不能辜负原身这么多年的努力和坚持。
　　她还是相信，迟早有一天，她会变回许茵茵，那维护许之茵的世界，也应该成为她的责任。
　　“我知道了，谢谢程总，我想清楚了，我觉得还可以再救一救哈哈……今天让程总费心了，您放心，我一定会完成许之茵的目标的！”
　　她故意提高声量，好让自己振作起来。
　　那头的程惟也不知道是什么表情，许之茵说完她没有接着说话。
　　许之茵听见电话那头的程惟好像在和别人交待什么事儿，声音忽远忽近，听不大请，只听见一个略微耳熟的声音说了声“是”。
　　“阿茵，我知道你有所顾虑，但你现在的状态可能不大合适马上继续。如果真的想好好拍的话，先休息两天，好好想想，我不希望你勉强自己。“
　　她顿了顿，又说：“正好复诊时间也到了，我帮你向张未请个假，可以吗？”
　　语气里带着商量意味，但许之茵也听出来了，程惟恐怕已经决定好了。
　　想想也是，她也不可能一晚上就进化，然后马上会演了……剧组还有刘欣童这个不明所以的，她是该好好调整一下了。
　　“好，我知道了。”她听见自己说。
　　电话悄然挂断。
　　许之茵看着黑掉的屏幕，上面映出那张不属于自己的脸，愣了很久，直到再次昏昏沉沉的睡过去。
　　而远在京市半山别墅程家老宅里的程惟，手上拿着一个相框，目光流连地看着。上面是两个穿着一样衣服的小姑娘，一个十四五岁，一个看起来不过十岁出头。
　　两个人都笑着，后者手里抱着一个大大的熊玩偶。
　　程惟纤长的手指轻柔地抚过小许之茵的眼睛，脸上是许之茵从来没见过的踌躇与不安。
　　一点也不像传说中那个鬼神不惧，阎王绕道的程总。
　　第二天一早，许之茵本来想到现场和张未说这件事，让他给自己放几天假，没想到张未的助理先上门了。
　　“许老师，张导交待我过来跟您说一声，说是只能给您放五天假，多一天都不行，还交代让早点回来，别乐不思蜀了。”
　　得，是老头的口气。
　　她还以为会费一番功夫呢，毕竟以张未对这部戏的重视程度来说，主要演员突然请假肯定会耽误进度，按道理应该不会批的。
　　没想到，程大佬却请的这么容易，还一下子就请了五天。
　　因为程惟这次突然有工作要去国外，没办法和许之茵一起去孙医生那儿。
　　许之茵到孙萧骁那儿，里面果然没有那个人。
　　看许之茵望着办公室里那个空沙发发呆，孙萧骁了然地笑了笑：
　　“小惟确实走不开，事发突然，她特意打电话跟我说了你的情况。”
　　许之茵连忙收回目光，看着孙医生眼神闪烁。
　　“我知道的，我没想什么……就是随便看看。”
　　程总这么大一个大佬，肯定很忙的——总不能每次都陪着吧，本来也不是什么大问题……
　　她心里这么想着，但还是有些她自己都难以察觉的失落悄然落地。
　　“好——”孙萧骁绕过这个话题，拿起桌上的文件夹，看向许之茵，“那我们开始吧。”
　　其实这次的诊疗，倒并没有特定的目标，就是孙萧骁需要确定许之茵目前的状态，记忆有没有恢复的迹象之类的。
　　孙萧骁问了她几个问题，许之茵也照实说了。
　　说实话，她不知道孙医生问这些有什么用，难道这还真能唤回原身的记忆不成？
　　不过他也确实问出了许之茵感到奇怪的一些地方，按理来说，她既然没有原身的记忆，那应该彻底没有才是，为什么她有的时候总觉得某些事与物有熟悉的地方，就像演戏的时候时而会演时而不会演一样。
　　“这可能和机能记忆有关，虽然你暂时不记得，但习惯了多年的事物，重复了很多遍的动作，总是存在在你的身体机能里的。
　　这也可以看作是记忆恢复的一种表现，慢慢来，要接受各种因为记忆不全或是缺失带来的排异反应，有任何勉强都可以及时喊停。如果出现你觉得过激的反应，一定要及时告诉我或者小惟，知道吗？”
　　孙萧骁解释了一大堆，许之茵虽然不觉得这和记忆恢复有关，毕竟她又不是真失忆。但是也总算明白了那些奇怪的熟悉感是怎么回事儿。
　　“好的，我会多注意的，我也希望能早点恢复。”
　　“这件事不用着急，最重要的就是不要有心理压力，循序渐进就好。另外，我给你开一点能辅助记忆力的药物，按时吃就行。”
　　“嗯嗯好，谢谢孙医生。”
　　“客气了，药到时候小惟会派人直接送到你住的地方，没什么事你可以先回去了。”
　　有点疑惑为什么不直接从医院拿药，还得程惟派人送，怪奇怪的。
　　“其实，要不您把单子给我，我自己去取就行。”
　　“都是海外研究中心直接拿的药，小惟这次会顺带带回来。”
　　他笑了笑，对许之茵解释着。
　　“啊？我这药还得专门从国外弄回来呀……哦哦好的，那我就先走了，孙医生再见。”
　　“下次见。”他回道。
　　许之茵离开办公室时如果回一下头，就可以看见孙萧骁脸上复杂的神情，像是遇见了什么棘手的事情一样。
　　他看着许之茵彻底离开了，沉思了一会儿还是拿起手机打了一个电话。
　　*
　　回到家，许之茵直接给小琴放了个假。
　　她要开始闭关了。
　　许之茵所说的闭关，其实就是把原身之前拍的所有的戏全部找出来看，还有她一直以来的拍戏心得、笔记，还有原身收着的她所有拍戏拿到的剧本，哪怕只有一张纸她也好好地收着。
　　她一个人在家，没日没夜地看这些。
　　看原身从拍第一部脸正脸都没露的尸体，然后路过的路人，被毁容的疯女人，终于有了正经台词的甲同学，有了角色故事的早逝白月光，到后来在小网剧得到了一个恶毒女配……直到她被张元签下。
　　每一步，都走得踏实，而充满热爱。


第14章别叫我程总
　　“我本来以为，其实我可以单纯的只在乎演戏这件事，但没想到其实我也在乎是不是被看到，被认可……因为只有这件事是我自己真的想要做的，是我自己真的想不顾一切坚持的。”
　　她在一段角色小记后面写道，娟秀的字迹里，满满都是渴望。
　　“这是属于一个爱而不得的可怜之人的感情，她痛恨、怨怼所有一切想抢走她所爱之人的事和物，尽管她知道她所爱之人并不爱她，也从来就不属于她。
　　但她同时也痛恨清楚这一点的自己，所以她更加可悲，也更加可恶。
　　嫉妒每日疯长，像一张在全世界的努力下急速织好的罗网似的，意图把她严丝合缝地困住，让她痛不欲生，让她癫狂致死。”
　　她写在那个恶毒女配的角色小卡旁边，红色的墨水好像能透出她演这个角色时所感受到的那种痛苦。
　　许之茵摸了摸自己的胸口，这里似乎还能感觉到原身当时演这个角色时的情绪。
　　“我以为，我这么多年在他们眼里像白痴一样的坚持终于突破了封锁，被属于我的伯乐看见，直到我看到她又站在幕后。
　　我曾经真的很崇拜她、依赖她，也一点都不在意她掌控我的生活，甚至纵容她，让我的生命里全是她。
　　可当她这样出现在我的面前，我终于，想逃了。你可不可以，至少一次，就让我自己直撞南墙永赴黄河吧——”
　　这里的“她”，是程惟吧……
　　原来是因为这样，程惟才成了天影的老板，从一开始，一切就是为了许之茵，但里面的“封锁”又是什么意思？程惟难道不同意许之茵演戏吗？
　　不知道为什么，许之茵看到这里，觉得自己心口钝钝的，有些喘不过气来。
　　可程惟那天在电话里，分明很尊重她……
　　她们之间到底发生了什么？
　　许之茵看着这段文字，突然有点好奇，在她的粉丝滤镜之后的原身和程惟到底是什么样的。
　　她们一起共度的十几年里，有着怎样不可为外人道的故事？
　　许之茵摇了摇头，再次提醒自己：
　　我只是暂时寄居这具身体，该知道的知道，不该知道的别管！
　　不能瞎掺和他人感情！
　　理性磕糖，远离正主生活！
　　她拉回自己跑偏的注意力，继续看下去。
　　假期的最后一天，许之茵终于看完了她所能收集到的关于原身演员身份的所有，也终于，明白了原身演戏的初衷，明白了她的坚持。
　　出乎她意料的，不知道是不是这几天看多了原身的笔记和一些类似日记的东西，她对原身的体会越来越深，似乎慢慢的在融合这具身体似的。
　　尽管这好像对她接下来演戏很有帮助，但也让她很不安，她担心自己做不回许茵茵……
　　“唉，不想了不想了，还是先尽全力把眼前的事儿做好吧！其他的之后再说，一切都会走向正规的，加油打工人！”
　　她收起杂乱的思绪，给自己打着气。
　　“饿了饿了，给小琴打个电话，问问她要不要来吃饭吧——”
　　她刚拿起电话，又一次，程惟的电话打了进来。
　　大佬是怎么做到每次都这么准的，许之茵看着电话疑惑。
　　“喂？”
　　她迅速接起电话。
　　“现在有空吗？”
　　“嗯？额、有、有的。”
　　“那下来吧，我在你楼下。”
　　程惟说完就利落的挂了电话，许之茵愣愣地看着被迅速挂断的电话。
　　发生了什么？大佬刚刚说什么了？
　　等许之茵反应过来，再收拾一下，到达楼下已经是十分钟后了。
　　许之茵气喘吁吁地停在大佬车前，车窗打开的一瞬间她就后悔了——
　　她为什么穿个睡衣拖鞋素面朝天的就出来了？啊，苍天哪！
　　许之茵在大佬的注目礼下乖巧地上了车。
　　她悄悄地打量着今日的程惟，心里再次涌起给她拍照剪视频疯狂写小作文的冲动。
　　呜呜呜她为什么不能大声尖叫她要为程大佬哐哐撞大墙
　　程惟今日穿得很正式，一件设计感极强的黑色西装裙，因为坐着，上面刺绣的细节看不清。别致的斜襟设计，上面用小巧圆润的珍珠点缀着，与那露出的半个雪白的肩膀相衬，黑白对比，极具视觉冲击力。
　　头发在脑后挽了一个小髻，简单地别着一个蔷薇花样的卡子。
　　一边的碎发掖在耳后，另一边则随意地垂落几缕，遮盖了一点那明晰的下颌线，衬得整个人气质柔和了几分。
　　脸上没有什么妆感，许之茵这个角度看过去，甚至可以清晰的看见她脸上的绒毛和挺直鼻梁上那颗小小的痣。
　　她还是第一次发现这颗痣，她突然想起那句粉圈经典彩虹屁——
　　“想在哥哥的鼻梁上滑滑梯”
　　她现在真的想化身这颗痣，在姐姐的鼻梁上，来来去去的，一直滑。
　　看人上了车却始终不说话，还看着自己露出越发奇怪的笑，程惟没看懂她的想法，莫名觉得鼻子痒痒的。
　　她习惯性地抬手摸摸眼前人的头，嘴里问道：
　　“刚刚在干什么？”
　　许之茵这才惊醒，连忙把眼神从那颗痣上收回来。感受到程惟落在自己头上的那只手，她不自在的缩了缩脖子，躲开了一点。
　　程惟感觉到她的动作，愣了愣，已经放在她头上的手悬空着，旋即握紧，手上的青筋都明显起来。
　　她微微侧过头，敛下眼中汹涌的情绪，装作不在意地收回手。
　　“哦，刚整理完一些拍戏要用的东西，准备休息呢。程总呢，今天不忙吗？怎么？”
　　许之茵稍微侧了侧身体，朝向程惟疑惑道。
　　程惟点了点头，抬起左手拨弄了一下头发，然后顺势半搭在右小臂上，这是她掩饰自己情绪时的惯常动作。
　　“刚出差回来。那边情况紧急，必须得我亲自去，所以没来得及陪你去师兄那……”
　　她语带歉意的解释着，许之茵实在受宠若惊，连忙摆手：
　　“没事儿没事儿，程总自然是要以工作为先的！我自己完全可以，也不是什么大事儿，哪用您陪着呀——再说孙医生都跟我说过了，程总您可千万别放在心上！”
　　听她一口一个程总的，联想到师兄新的诊断，程惟觉得刺耳极了。加上刚刚的事儿，她觉得自己的忍耐力已经到一种地步了。
　　“别叫我程总！”她突然开口道，语气强硬到突兀，空气似乎都冷滞了。
　　“啊？”
　　许之茵愣住，下意识看向程惟的眼睛。
　　竟然在里面看到了怒气，被这眼神锁住的她，瞬间觉得呼吸紧促起来，眼睛不听使唤地始终看着程惟，大气不敢喘一下。
　　车内瞬间紧张起来，前排司机更是屏住呼吸，生怕自己被殃及。
　　这个空间的时间好像都不流动了。
　　程惟好一会儿才反应过来自己干了什么，心下暗恼——
　　每次碰到阿茵的事情，她就变得不可控起来，这么点小事竟然也忍不住。
　　看着眼前明显被吓到的人，她闭了闭眼，感受到自己因为突如其来的怒气而发热的腺体，暗暗调整了一下气息。
　　再睁开眼，许之茵刚才看见的怒意已经完全消失不见。
　　她把声音放软，带着歉意解释到：
　　“抱歉吓到你了，阿茵，刚刚可能信息素一下子有异常，情绪被影响了。”
　　许之茵愣了愣，看到她眼里带着担忧的意味，暗自吐了口气，吓死她了——像大佬这样的Alpha也会被信息素影响情绪吗？
　　“没事儿的没事儿的……您，现在感觉怎么样？”
　　许之茵还带着一点小心翼翼。
　　程惟安抚的眼神看向她，笑着摇了摇头。
　　“不过，确实可能需要你改一下称呼了。晚上会回老宅吃饭，爷爷和你父母都在，叫‘程总’可能会让他们担心。”
　　嗯？吃饭？她父母？
　　许之茵惊觉，对，她说她一直忘了什么呢，许之茵又不是孤儿，她这段时间还从来没问过她家里的事儿……可是她爸爸妈妈为什么也没联系过她呀，这都一个多月了？
　　看出了她的疑惑，程惟解释：
　　“放心，你和父母关系虽说不上好，但也不坏，二位都很疼爱你，只是因为你从小时候开始，大部分时间都在程家生活，所以和他们相处的时间少，不算太亲密。你的情况他们也知道，所以也不想打扰你。”
　　父母健在，还疼爱她，却不亲密以至于一个多月都没有联系都不奇怪？
　　许之茵还是觉得奇怪，但她也不好多问。
　　“那我小时候，在程家长大的？为什么？”
　　猜到她会问这个问题，但还没到让她知道这件事的时候，程惟抿了抿唇，避重就轻的绕着这个话题。
　　“两家大人关系不错，爷爷也喜欢你，自然而然就这样了。就像今天这样的家宴，许家也是要参加的。”
　　“家宴？”
　　许之茵的重点被转移，所以今天程惟是专门来接自己去参加家宴——
　　“对，别担心，不是什么特别重要的场合，我全程都在的。所以，为了不让长辈担心，真的需要换个称呼。”
　　她安抚地笑了笑，把话题拉回，“程总”这个听多了是真不好听。
　　换称呼？可换什么呀……许之茵苦着一张脸看向程惟。
　　“但……我实在不知道该怎么称呼比较好……毕竟您也知道，我对之前的事儿一点也不记得。”
　　“就跟以前一样，叫我姐姐吧。”
　　程惟说完，就闭上眼睛，靠着椅背，看起来打算休息的样子，神色极为平静。
　　但谁也没看到的地方，她因为紧张而紧攥着的手心，因为忐忑不安而开始微微躁动的信息素。
　　耳朵在一点一点的变红。
　　要是许之茵的记忆还在，就知道，这是程惟紧张害羞的表示。
　　那件事之后，许之茵就再也没叫过她姐姐了——虽然这很卑鄙，但她忍不住，想再拥有这个称呼。
　　还什么都不知道的许之茵，嘴里反复默念着这个称呼。
　　姐姐，姐姐，姐姐——只有她一个人觉得这个称呼不清白吗？
　　从程惟嘴里出来，“姐姐”这个称呼带着莫名的缱绻。
　　原来，之前许之茵是这么叫程惟的！天哪啊啊啊！
　　她按下自己不自觉升高的颧骨，偷偷看着假寐的程惟，浓密的睫毛在眼下形成一个漂亮的弧度，看不见那双压迫性极强的眼睛，整个人都多了几分乖巧，看起来特别像瓷娃娃。
　　她默默拿出手机，手疾眼快地拍了一张照片。
　　自以为没人看见，捧着手机一脸花痴地欣赏着。
　　车内没有两人的交谈声，很快便静寂起来，许之茵闲不住，登上自己的磕糖小号，在那劈里啪啦的一顿猛打。
　　一篇以“姐姐”为题的小作文马上出现在“因为”的CP超话里。
　　作者有话要说：
　　许之茵：朋友，您自己就是这么叫的，请你思想健康一点！只是个称呼！
　　感谢收藏与订阅，可能写得比较慢，还请见谅。


第15章她夸我
　　大概二十来分钟后，车子稳稳的停在一个看起来很低调的门店前。
　　许之茵看过去的时候，程惟也睁开了眼睛，神情清明。
　　程惟之前说得轻描淡写，似乎真的不要紧一般，但许之茵看到眼前这高档的私人造型室后，还是觉得，可能大佬标准里的“家宴”，和她理解里的“家宴”不是一个概念。
　　“还需要做造型吗？”许之茵尴尬的笑了笑，看向程惟，“我下来之前没想那么多，所以……”
　　她低头看着自己，一副刚从床上爬起来的样子，站在程惟身边简直是个麻袋。
　　闻言，程惟很认真地上下看了她一眼。
　　说是一眼，许之茵却觉得她分明是拿扫描仪把自己从上到下从里到外扫了一遍。
　　许之茵忍不住动了动，扯了扯衣领，感觉有点不自在。
　　“怎、怎么了？很丑吗？我着急下来就……”
　　程惟打断她，眼里似乎带着笑意，收回打量的眼神，长腿一抬，跟着早就恭敬的等在那儿的工作人员往里走去。
　　一边走一边丢下一句让人忍不住开心的话。
　　背影看起来竟然还有种夸人之后羞涩得落荒而逃的感觉。
　　“没有，很可爱。”
　　话音刚落地，许之茵觉得脑子里里在疯狂放烟花，耳边“很可爱”三个字和烟花的“嘣嘣”声全景环绕式播放。
　　哦莫哦莫哦莫……大佬这样的人竟然还会夸人可爱！
　　“许小姐，许小姐？许小姐？”
　　本来已经引着程惟走远的工作人员看许之茵愣在原地，在程惟的指示下折返回来提醒。
　　“啊、诶诶诶，来了来了。”
　　她回过神来，脸上还带着甜甜的笑意，看得工作人员都愣住了。
　　“程总，已经按您的要求准备好了。”
　　那位工作人员边引路边说着。
　　整个造型的过程很快，团队非常专业，许之茵觉得比她自己团队合作的都更好，看着镜子里郑重又不会过于隆重的自己，许之茵默默欣赏。
　　“许老师，您穿这套衣服真的太适合了！”
　　“是啊是啊，好像就是专门为你量身定制的一样。”
　　工作室的人一个个都跟彩虹屁输出机器一样，夸得许之茵都不好意思了。
　　“诶呀，你们太夸张了，应该是这衣服太好看了，这颜色也很衬人……”
　　“真不是，这衣服虽然好看，但也是出了名的不好穿。设计师虽然很顶级，但也特别苛刻，一个季度也就出两套衣服，日常觉得一般人类配不上他的衣服，所以工作室的成衣轻易不肯卖。”
　　你一个服装设计师不卖衣服？
　　接下来又就这个话题聊了一堆有的没的，许之茵已经充分融入他们了。
　　这个时候消失了一会儿的程惟也出现了。
　　“有一个视频会议。”程惟走到她身后，好像是想解释自己刚刚为什么不在。
　　许之茵转身看她，点点头：“没事儿，我这儿也正好好了，你看——”她原地转了一圈，莫名有向她展现的欲望，“好看吧——”
　　程惟打量了一下，点点头。又对着造型师点点头，表示可以。
　　工作人员做好最后的收尾，造型便完成了。
　　许之茵这才发现，自己穿的和程惟很像。
　　在车上没发现，她的这件黑色的长款西装裙，整条裙子上有一支用暗红色丝线织就的蔷薇，攀缠着她纤长的线条，一点点地出现在腰部和肩部，好像要探出来似的。
　　蔷薇出现得恰到好处，总是适时隐去，又适时出现，就像她这个人给许之茵的感觉一样。
　　而她自己，则是一条红色的丝绒裙，也设计成西装样式，裙子长度堪堪及膝，大大的斜襟露出完美的肩颈线，长发随意的披散在肩头，裸露的肌肤半遮半掩的。
　　腰上系着一大朵黑色的盛开着的蔷薇。
　　不知怎么的，恰好应着程惟腰上那根伸出来的暗藤。
　　好家伙，氛围感满满的情侣装！
　　许之茵转头看看镜子里的自己，又看看程惟。
　　脑子里疯狂天人交战，这不会就是刚刚说的那不知被哪个神秘人悄悄买走的两套新品吧？
　　她和程惟一人一套，这不合适吧……环顾工作室欲言又止，无奈没人接住她的眼神，大家好像都挺忙。
　　眼神对上程惟的，大佬只是回望，然后挑眉，意思是“怎么了”，好像她完全不知道这衣服有什么蹊跷一样。
　　许之茵看着镇定的成为，脑子里电闪雷鸣，忽然“咔嚓”一下，她悟了！
　　大佬的小心思，拿捏了！
　　想和她，哦不，是想和许之茵穿情侣款，但是，又不好意思直接说，只能自己先穿上，然后不经意的把人送到这儿，再让许之茵穿上……
　　哇哦~
　　这是什么，这是什么，是宣誓所有权呀！
　　*
　　京市半山别墅，下午六点。
　　夏秋之交，白日还不算短，六点天还大亮。
　　可程家老宅里已经灯火通明，到处都是往来的佣人和保镖。
　　晚宴七点开始，客人已经陆续都到了，虽然每年这个时候都雷打不动的进行，但大家仍旧不敢松懈，仔细盘对着全场的各种事物，以确保不出一点纰漏。
　　会客大厅里，客人们或站或坐，说是家宴，其实更像是京市这些搅弄风云的势力聚首，除了程家本家的几位直系，还有每年被特邀的许家，大部分都是程家生意上的合作伙伴，最近风声紧，还有许多军政界的相关人士并未出席。毕竟程家最近几年，在努力淡出，专心做生意。
　　由于是程家牵头的家宴，关系好的客人自是不会失礼，往往来得不早不晚，关系一般的，又托望于程家，更是一个顶一个的早，反正程家大，放人的地方多的是。
　　所以才刚六点过，除了程家真正的长辈程老爷子还没到之外，客人已经全部到齐。
　　哦，还有正在路上的许之茵和程惟。
　　客厅一角的沙发上正坐着一对相貌优越的夫妻，看着都不过三十多岁。妻子的手挽着丈夫的手臂，丈夫的手则覆在她手上，成保护姿态。
　　两人看起来都书卷气极足，和满堂的客人格格不入，尽管不卑不亢教养很好的样子，但还是会让人疑惑他们怎么会受邀。
　　“怎么？你那个目中无人的宝贝女儿还没有来？”
　　同他们一样坐在沙发上的还有两个贵妇人，妆容精致，说话的那个穿着一件红白两色的礼裙，正是程惟的三婶。
　　那妻子一听，似乎有些生气，刚想回答就被丈夫摁住，夫妻两对视一眼，丈夫轻轻摇了摇头。
　　程家三婶见状，眼中不屑更甚，对着旁边的另一位暗绿色旗袍的妇人阴阳怪气道：
　　“还装清高呢，要不是卖女儿就他们许家怎么可能到这样的场合来。”
　　那妇人倒也没附和，就是那轻蔑地眼神昭示着她的赞同。
　　她先施施然起身，一遍整理着身上的衣裳，一边对程家三婶说。
　　“我们去那边转转吧，这里闻着，都有味道。”
　　程家三婶连忙跟上，嘴里说着“二嫂等我”。
　　看着两人走了，那妻子再也忍不住，眼眶子都红了，丈夫也绷着脸，强压怒气。但在程家，他们又得尽力忍着，因为担心给女儿带来什么麻烦。
　　这对夫妻，正是许之茵的父母。
　　许父施良寅是个普通的Beta，在帝都大学教书，母亲许清韵是个C级的Omega，同样也在帝都大学教书，不过一个教分化类学，一个教舞蹈。两人自由恋爱，因为许母父母只有她这一个孩子，而许父又早失双亲，许父便入赘了许家。两个人结婚时，正是许家最没落的时候，几乎要从京市各大势力范围掉下去了。
　　后来因为许之茵一定程度上救了程惟，许家成了程家的座上宾，才又重新被拉回来。
　　不过在这样的场合，许家依旧是不够看的，所以刚刚那样的场面几乎每年这个时候都会有一次。
　　“时间也差不多了，这孩子怎么还没来？会不会身体又不舒服了？”
　　时间没剩多少，许之茵还没到，许母不免着急又担心。
　　许父看了看入口处，他心里倒还好，揽了揽妻子的肩膀，安慰道：“不会的，昨天不是问过小惟了吗？没什么事儿。再说小惟也没来，两个孩子肯定是约好了一起来。别担心。”
　　许母点点头，说是这么说，心里还是忍不住的担心。
　　说到这，许父像是想起来什么，低声对许母交待着：
　　“清韵，茵茵的状态，按小惟说的做吧，待会儿见了要注意一点。”
　　“好，我知道。”
　　许之茵那边，正靠在程惟肩膀上睡得人事不知——
　　作者有话要说：
　　程惟：看破不是说破，做个人吧。
　　接下来可能会有一段背景和故事铺垫，人物感情戏的铺垫也比较多，希望大家看得开心。
　　再会！
　　感谢订阅。


第16章一米八的孩子
　　睡了一路的许之茵，下车的一瞬间就清醒了。
　　被“壕”醒的。
　　看到面前这古朴中带着壕气的大宅子，她还以为进错了片场。
　　这明显是个私家园区，占地面积目前她还看不出来。
　　太大。
　　下车的地方正对着一个圆弧形古式隔门，里面高大的宅院露出大半截朱玄两色为主的构造，远看着就雕梁画栋的，而全貌又不得见，内院隐私更是被门内的一樽镂空石雕遮掩住。
　　门前五十米左右是一个二十平方左右的人工莲池，设计的十分小巧别致。
　　时值夏末，仍旧开了满塘的睡莲证实着主人家精心的养护。
　　粉荷翠叶下，色彩鲜艳的游鱼悠然地来去。
　　她们从停车到下车站在这儿，已经来去好几批穿着那种上个世纪的武馆打手衣服的大汉了，还纷纷同她们行礼。
　　其中一位个子不算太高，看起来也很不起眼的中年男人正朝着许之茵这边来，更准确地说，是向着程惟。
　　那男人先是很恭敬地对着程惟和许之茵微微低头问好，还单独对着许之茵说：“你好茵茵小姐，好久不见。”
　　他朝许之茵笑着，那毫无特色的平凡面容一下子变得亲切起来。
　　许之茵不认识他，但心里明白，估计又是原身熟悉的人，所以她也笑着对人家回了礼，说了声“好久不见”。
　　那男人眼睛微微眯了眯，看许之茵的眼神有些奇怪，但他没再说什么，而是正对着一旁的程惟：
　　“小姐，老太爷让我来接您。”
　　眼前的人大概不是普通打手，程惟看起来对他颇为尊重。
　　听男人这么说，程惟点了点头，对男人说：
　　“又麻烦棕叔跑一趟，其实我自己去就可以了。”
　　叫棕叔的男人听完就笑了，轻轻拍了拍程惟的肩膀。
　　“就两步路，还不是你们这总不到，老爷子惦记着呢，实在催得我烦，就出来看看。走吧。”
　　程惟想起路上接的好几个催人电话，也无奈地笑笑。拉起一旁愣着的许之茵的手，对着棕叔点点头。
　　三人绕过莲池，跨过隔门，再经过那个漂亮的石雕，程家老宅的大门就真正出现在眼前。
　　可能是后期经过设计师的重新整修，整个宅子一点也不显陈旧，反而透着古建筑独有的严整味道，两侧朱玄两色的回廊通过一个又一个廊门通向下一个院子和故事，仿佛你可以看到那些先人们存在又湮灭的时光。
　　许之茵看向程惟，眼睛里有疑惑，程家咋住在历史建筑里？
　　程惟停下脚步，眼睛环视这个院子，眼里无波无痕，语气淡淡地说了一句：“就是个老宅子，老一辈一直住在这，就留着了。”
　　许之茵：……
　　两人并没有进门，而是从右手边的回廊进入了另一个空间，跟着棕叔走了一阵，路过一个个行止有礼的佣人，许之茵终于听到了人们交谈的声音。
　　她悄悄呼出一口气，一路走过来碰到的人连个脚步声都没有，程惟也不说话，她实在憋得慌，好容易听见人声了，忍不住松了一口气。
　　可等真的走进去，许之茵这口气直接提到了顶——
　　餐厅里的人其实不算多，也就二十来个，但这又远远超过了家宴的程度，且男士西装革履、女士礼裙翩翩，大家一看都是尽心准备过的。
　　许之茵都看懵了，这就是程惟嘴里的“不过”“就是”“不怎么要紧”……
　　她下意识伸手抓住程惟的衣袖——
　　毕竟，咱老破小住了这么多年，第一次进大观园难免刘姥姥。
　　程惟看了看她，伸手把她的手拿下来，但没有放开，而是顺势放在自己的手腕处，成挽手状。
　　微微向她这边倾着身体，解释道：“都是程家的合作伙伴，不用紧张。”
　　许之茵抬头看到她带着安抚意味的眼神，心里也渐渐有底气了些。
　　虽然，咱是第一次，但新手村第三天她就走过红毯打过小boss，她许之茵，从小到大能让她怯场的东西还真不多。
　　不妨事，规格再高，不还只是个“家宴”嘛！
　　“等会儿带你见爷爷，你父母也在，估计都到了。开始后，跟着我，不要擅自离开，知道吗？”
　　感受到程惟边说话边轻轻捏了捏自己挽着她的手，许之茵露出了一个有点狗腿的笑容。
　　“遵命，程总，我今天就是你的小影子！”
　　谁知程惟却微微皱起好看的眉头，抬起手轻弹了一下她的额头。
　　“我的小影子，请问我下午在车上说什么了？”
　　她还把声音故意压得低低的，害许之茵一时间还以为自己说错话了。
　　“啊……好、好的，我知道了，姐、姐姐……”
　　最后两个字几乎要听不见了。
　　不管在心里念了多少遍，真到这时候，她是真叫不出口啊。她又不是真的许之茵，话说，她俩小情侣之间就不能有个正常点的称呼吗？
　　哪怕你多个“惟”，她也只会觉得稍稍有点腻歪，而不是现在这么——
　　她可是个正经CP粉头子啊！
　　“对了，姐——您刚刚说我父母？”许之茵终于想起正事儿，实在是她过惯了没有父母的日子，这忽然多了一对爸妈，她还真反应不过来。
　　其实倒也不是什么值得伤心的事情，每个人的人生都有自己的过法，她虽然是个孤儿，但意外的，自己小时候并没有太多对于父母的渴望，大概是院长妈妈她们给了自己足够的爱。更何况，她还有秘密武器。
　　再加上，不知道是不是因为小时候比较容易生病，她很多童年的记忆都很模糊，能想起来的也就一些细枝末节的碎片，不过都是令人开心的。
　　所以她作为许茵茵生活的前二十多年的人生，虽然辛苦了点，但一直很幸福。
　　“不用担心，他们都是很好的人，等会儿你见到就知道了。”程惟本来还要说什么，但有一对年轻男女已经走过来了。
　　“二姐真不愧是爷爷最宠爱的孙女儿，这都马上要开宴了，还在这儿跟美人打情骂俏呢。也是，反正程大小姐也不是第一次让整屋子的长辈等着了。”
　　说话的青年穿着一身白色西装，长得倒是白白净净，就是这嘴不如不长。还故意说得这么大声，生怕别人听不到。
　　他一走进许之茵就闻到一股香甜的Omega信息素味儿，闻着还行，就是有点过分甜腻了，让人有点不喜。
　　熏得她都想打喷嚏了。
　　程惟并没有马上接他话，而是不知道从哪掏出一方和上次差不多样式的手帕，许之茵看着，还以为程惟和她一样，觉得这味道刺鼻，还是人家硬气，直接动作给你表示出来。
　　谁知道，那手帕弯都不带拐的直接放到了她鼻子下——
　　“你那东西要是管不好，我让人给你直接挖了，你看怎么样？”
　　程惟看许之茵把手帕按好，微微抬眼看向那人，目光冷冷的。
　　声音淡淡，但说出来的话让在场的人后颈都一凉。
　　那青年瞳孔眼见着缩了一下，似乎想起了什么可怕的事儿，脸上先是白惨惨一片，紧接着又红起来，气急败坏的就要冲程惟来。
　　“你——”
　　“小安！”旁边一直没说话的蓝色裙装的女士连忙拉住他，笑着对许之茵她们这边。
　　“二姐，你别放在心上，小安就是等久了有点没定性，刚又喝了点酒，所以有些口不择言了。大家也知道你忙，不会在意什么等不等的。你大人大量别跟他一个小孩子计较。”
　　好家伙，好重的茶味！
　　许之茵当着她的面翻了个大白眼，你爱等不等，她们又没迟到。
　　她上下打量了一下那个叫小安的，然后看向那女子，眼神充分表达了她的想法。
　　这快一米八的孩子，怕是刚断奶？您是跟着擦屁股的吧。
　　那女士定力倒是好，笑容愣是一点没消，就是看着有些僵。
　　程惟听了这样的话倒是没什么表示，完全不在意在场的其他人会对她有什么想法。毕竟是从小到大听习惯了的，俩姐弟每次见面都要来这么一遭。
　　只是这程劭安一天到晚管不住自己的信息素，熏人得很，阿茵的情况特殊，她不想她被这乱七八糟的信息素打扰。
　　把许之茵的小动作收进眼底，她眼里划过笑意。
　　失忆也有失忆的好处，人倒是更鲜活了，还主动维护她了。
　　没有理会程芷怡话里的机锋，程惟慢条斯理的掸了掸身上并不存在的灰，再次看向一脸不忿的程劭安。
　　她没再说一个字。
　　许之茵倒也不见程惟如何，就是对面两个人一个笑不出来，一个眼看着就要哭了。
　　空气中的甜腻味儿也一点点消失了。
　　这种气氛下，周围本来满满往这边靠近的人群又悄悄散开了。
　　许之茵：不愧是你！！！
　　要不是场合不对，她都想给大佬这威慑力鼓掌叫好了。
　　“小姐，老太爷在书房了，您带许小姐过去吧。”再次折回的棕叔打破了沉默。
　　两人回过神来，连忙离开现场，那程劭安倒是胆子大，还死撑着瞪了一眼许之茵。


第17章第一次见面的父母
　　书房门口。
　　“老太爷，人到了。”棕叔在门口请示着。
　　“让她自己滚进来，还要我这个快入土的老头子去请不成！”
　　一道中气十足的老者的声音带着怒气透过门板传出来。
　　许之茵有点担心的看了一眼程惟。
　　不好意思，没看出啥，大佬实在没啥表情……
　　程惟推开门，带着许之茵走了进去，棕叔随后。
　　“可没有像您这样生龙活虎的快入土，也就老头子算个事实。”
　　说是书房，其实比之平常人家的客厅都不小。
　　一眼望过去分成了两个区域，左手边是一张木制书桌，看不出来材质，只觉得时代久远。桌上有序的放着文房四宝，还有新磨的墨。书桌后面挂着一副中堂。
　　以一个大大的镂空树雕隔出右边的休息区，靠墙是一整面的书架。中间一套看着就舒服的椅子围着同款的茶桌放好。
　　此时正坐着三个人，程惟刚才对着说话的便是坐在主位的老者，程家家主，程国征。
　　一身米白色的中山装，头发近乎全白，精神矍铄，是个十分硬朗的老头子。
　　“哼，反正臭丫头是一点也不惦记我这个老东西，这么久了，人人见不着儿，电话电话不打，还不如我的老黄头呢！”
　　老人家说得吹胡子瞪眼的，还不忘摸了摸蹲在他脚下的那条黄毛大狗。
　　“小茵茵快来，别跟那不孝子孙站一块儿，来爷爷这儿。”
　　程惟还没来得及说话，老人家一个究极变脸，就慈祥地向许之茵招起了手。
　　这真是您爷爷？
　　许之茵望向程惟的眼神里满是疑惑。
　　程惟无奈地笑了笑：“去吧。”
　　一边说，一边顺势推了推许之茵。
　　她只好乖巧走上前，按老人家的意思坐在他身边。
　　“爷爷好。”
　　她刚一坐下，那另外两人就把身体转向了她。
　　“茵茵，我是——妈妈。”
　　那女人小心翼翼地看着许之茵，同时手心朝向自己。然后又轻轻拍了拍她身边的男人，
　　“这是爸爸。”
　　那位爸爸眼里带着疼爱地看向自己。
　　许之茵这才正大光明地看过去，其实一进门她就看到了他们俩。
　　这具身体的父母，怪不得程惟说见到就知道了，许之茵真的是捡着这两人所有的优点长的，眉眼和爸爸一个模子刻出来的，只是她的眼睛要更大一些，多了一点女子的柔美，但那略淡的琥珀色瞳仁和男人一模一样。但脸型和嘴巴更像妈妈一点，精致非常。
　　她知道，从她一进来，这两人便一直盯着自己看，神色显得小心翼翼，眼神里有着浓浓的关心。大概是原身对父母的感情还是深的，所以她竟然也能感受到那种牵绊，对二人也有一种熟悉感。
　　他们看样子还是很清楚自己目前的状况的，不然也不会这么介绍自己。
　　但她一时间还喊不出“爸爸妈妈”这样的称呼，看着二人期盼的眼神，许之茵一时间有点不知所措，只好求助地看向程惟。
　　“清姨、良叔，最近好吗？”程惟递给她一个安抚的眼神，坐在了二人对面。
　　“挺好的挺好的，我们夫妻平日也就上上课，没什么别的事儿。小惟快坐吧，最近……和茵茵怎么样？工作忙不忙？”
　　开口的是许母，她笑得十分温柔，看向程惟的眼神很亲切，不论声音还是语速都像她这个人一样，轻轻柔柔的，没什么攻击性。就是看向许之茵的眼神明显带着讨好。
　　“就那些事，谈不上忙，二位要多注意身体，阿茵这边您放心好了，我会照顾好的。”
　　许清韵还想说什么，施良寅阻止了她，示意不要着急，他扶了扶眼镜。
　　“有小惟在我们自然是放心的，茵茵这么多年，都多谢你了，良叔都记在心里。”
　　说着转向了许之茵，“茵茵也别着急，不要有压力，慢慢来，总有一天会恢复的。”
　　“还不习惯我们的存在也没关系，毕竟我们现在对于你来说是陌生人。爸爸理解的，但是，爸爸妈妈始终是你的爸爸妈妈，所以，有任何事情都可以联系我们，知道吗？”
　　旁边的许清韵听着丈夫的话，一边红着眼，一边看着许之茵默默点头。
　　这种感觉很陌生，许之茵愣愣地看着许父许母。
　　这就是“父母”吗？好像和院长妈妈给她的感觉不一样。
　　她不知道这是不是子女与父母之间天然的血缘羁绊，似乎再陌生，如果他们真的爱你，无论怎样都是可以感受到的。
　　两人眼神里的心疼和关爱，让许之茵心口酸酸的，她张了张嘴，但那声“爸妈”还是没能喊出口。
　　对不起——可我不是许之茵。
　　“好了，你们夫妻两个！小茵茵这不好着呢，没病没灾的，能吃能喝也能睡，还有个狗崽子护着，瞎担心啥？要整这些腻歪的给我出去整！”
　　程爷爷的出声拯救了许之茵。
　　“现下不认识，多搁儿眼门前晃晃不就熟悉了，到时候叫啥都行。真是，着什么急！”
　　许家父母闻言连忙调整了自己的情绪，许母侧过头默默擦了眼泪。
　　听着程老爷子的话，程惟神色渐渐深了起来，眼中闪过凝重。
　　如果阿茵只是简单的失忆当然没问题，就算以现在的样子生活下去，只要她是阿茵，怎样都行。
　　但是，这次她去国外，才知道原来师兄他们有了新的诊断，只是还没来得及告诉自己。
　　如果阿茵一直没办法想起许之茵的记忆，那就意味着她之后还会不断出现新的人格，然后像这次一样，次人格吞没主人格，取代主人格。如此循环往复，直到最终精神错乱，陷入不可控的地步。
　　那她，将会彻底失去阿茵……
　　想到这里，她几乎觉得心要被掐得不能跳动了。
　　绝对不行！无论如何，她不会让这种事发生。
　　“臭丫头，给我沏杯茶快。臭丫头？丫头！”
　　程老爷子看程惟没听见似的，拿起手边的拐杖敲了敲桌面。
　　程惟回过神来，敛下眼中的异常，起身走到茶桌前泡起了茶。
　　“你可悠着点把，仔细敲裂了你的老伙计。”
　　说的是这根拐杖，很多年了，是程惟小时候第一次赚钱后给老头子定制的。
　　喝完茶，时间也到了。众人陪着程老爷子一起下去。
　　棕叔扶着老爷子走在前面，许父许母随后，程惟和许之茵跟着。
　　走到一半，许母忽然停下拉着许之茵的手：“对了茵茵，你还住在兰亭的房子里吧，你现在想不起来以前的事儿，要不搬过来和爸妈一起住吧。我们也好照顾你，听说拍戏累的很，作息也不规律，要是和爸爸妈妈一起，还可以给你做点好吃的，补补身体。”
　　许之茵没想到她会突然提出这个要求，愣了愣，有点不知道怎么回答。
　　让她和两位一起住想想就觉得难以心安，可要是拒绝岂不是更伤人心。
　　一旁的程惟不知道是不是感受到她在想什么，接下了许清韵的话。
　　“清姨，你们平时虽然就上上课，但除了学校的事儿，良叔还要帮我管着研究中心，您也时不时要出去演出，和阿茵的时间可能还是合不上，她现在好歹还有助理跟着，要是去您那儿住，那岂不是会更让你们担心？”
　　许之茵跟着点头：“是的，我有助理的。您不用担心。”
　　许清韵忍不住摸了摸她的头。
　　“助理是助理，大不了我跟团里说一下，暂时别给我排演出了，反正年纪也大了，跳不动了。你看呢良哥？”
　　“可以呀，正好也可以稍微歇一歇。我研究中心的事儿其实也还好，不会太忙，小惟那儿人才本就多。”
　　两人不愧是恩爱夫妻，眼神相互交换一下，已经知道对方的打算，一下子便合出了一个章程。
　　许之茵看得直愣神。
　　“清姨、良叔，这样，你们要是实在担心，我把阿茵接到我那儿，我照顾她。”
　　“不说清姨，市艺术团您不是还管着吗，恐怕一时间不那么好卸。良叔更是，研究中心的事情太重要，交给别人我不放心。”
　　“阿茵这边，天影是我的公司，她工作各方面我基本都清楚，可以合理安排，再把她接到我那儿，平时也能照看着，家里还有汤姨呢。”
　　一瞬间，程惟想了很多，她忽然觉得这是个很好的机会，可以把阿茵名正言顺的放到自己眼皮子底下。
　　在出现新的变故之前，必须想到解决办法。
　　“这……”
　　许父迟疑了一下，他们其实也是有私心，想借这个机会和女儿好好相处相处。可程惟也说到了点上，研究中心事关女儿，他也不敢随便撒手。
　　许之茵见状，连忙搭腔：“对对对，您们工作都那么辛苦了，时间也不固定，我这个职业工作也是颠三倒四的，和程、姐姐住在一起比较合适。”
　　程惟挑眉，还是她第一次主动这么称呼自己。
　　希望阿茵快点好起来，看着眼前的人生动的样子，她按下心里的担忧。
　　许之茵看回去，还以为程惟调侃她现在倒是喊得顺口，怂怂地赔了个笑脸。
　　有点不好意思，她竟然敢拿大佬当挡箭牌——
　　看许之茵这迫不及待的样子，夫妻两对视一眼，心下又心酸又好笑。
　　女儿从小便粘着程惟，也是他们做父母的不尽责了。
　　“好，那就你们俩自己决定就好。阿茵要听你小惟姐姐的话。”
　　作者有话要说：
　　接下来可能会有作者一系列关于ABO的私设出现，仍旧是参考现有的ABO世界设定，但部分出现的内容都是小破作者的胡诌，包含一些治疗相关。
　　请勿考究，如果有专业者，欢迎科普，以增长小破作者见识！


第18章变故
　　果然，这种形式的家宴就不是正经吃饭的。
　　程老爷子像个皇帝视察民情似的，和众大臣、大臣的亲眷联络了一下感情，不到半个小时就被棕叔以老人家年纪大了精力不足劝上去休息了。
　　剩下的宾客自然该趁这场合见见平时见不到的理性合作伙伴或者有联姻倾向的家族年轻人相互见个面，家长相互通个气等等。虽然主人家不在，但丝毫不影响宾客的活跃度。
　　由于许母身体问题，许家父母又没有交际需求，更是早早离了席回去了。
　　临走前还再三交待许之茵赶紧搬到程惟那儿去。
　　他们都是清楚女儿情况的人，他们在许家说不上话，又都是个教书先生，没什么大能力，女儿从被认定资质开始他们就没了大部分为人父母的权力，后来更是因为眼睁睁让孩子在自己眼皮子底下出事儿。
　　这么多年来，女儿疾病缠身，他们也不好过。
　　本来想趁这个机会好好弥补，但目前的情况又有点复杂，看程惟那个样子，恐怕也不会轻易把许之茵放在自己的视野范围之外。
　　这孩子，也是个可怜人。
　　“太难了，我怎么可能和大佬一起住，那岂不是分分钟掉马？如果许之茵回来了还差不多……”
　　“嗯？什么？”
　　她小声嘀咕着，一时间没注意程惟就在她旁边，连忙笑着摇摇头。
　　这时候棕叔走了过来，是程老爷子有事情单独找程惟。
　　“你在这儿等我，吃点点心，应该不会太久。我安排人在附近了，要是有什么事儿就找他，我很快回来。”
　　程惟不放心地交待着，现下阿茵的情况知道的人不多，但她还是担心有人不怕死的生事儿。
　　“小姐放心，我会嘱咐他们注意茵茵小姐的安全的，这是老宅，他们没这么大胆子。”
　　棕叔也补充着。
　　两人这么郑重其事，搞得许之茵都紧张起来了。
　　“好的，我保证会乖乖待着的，您请——”
　　程惟跟着棕叔走了，许之茵乖乖的找了个远离宾客却又可以被棕叔手下看见的地方吃东西。
　　没一会儿，还真有找事儿的过来了。
　　“这是哪家养的雀儿在这偷食儿呢？”
　　正是程惟的堂妹堂弟，看许之茵终于没人看着了，又想来拿她出气。
　　许之茵默默翻了个白眼，把手上的蛋糕塞进嘴里，慢吞吞的品了品，又把手伸向另一个小零食，根本不想理他。
　　“喂！跟你说话呢！”
　　程劭安气得踢了下许之茵坐的椅子，说着还伸手想打掉许之茵手里的东西。
　　旁边站着看戏的程芷怡连忙拉着，心里暗骂程劭安蠢，主要是闹大了到时候程惟那个疯子肯定又要发疯了。
　　“小安！茵茵，我们就是来找你说说话，没别的意思，那边都是长辈，我们待在那儿也无聊。你看我们能在这儿坐吗？”
　　程芷怡倒是说得挺客气的。许之茵没有马上搭话，她心里也知道，这两人这架势，看样子今天非和她一起坐不成，也不知道存什么心呢。
　　但这毕竟是程家，她怎么说也不能拦着人家不让坐。反正大庭广众的，他们也不能真做什么。
　　想到这，她终于放下了吃的，脸上露出不好意思的笑容，声音夸张：“欸呀呀，对不起啊，这蛋糕好好吃，一时间太专注了，原来有人跟我说话啊。”还特意在“人”字那儿断了个句加了个重音。
　　“坐吧坐吧，随便，这地方位置是挺好的，到处都能看见的。”
　　言下之意，你们可别瞎搞八搞的，我可有人护着呢。
　　程劭安眼看又要暴起，旁边程芷怡表情也僵了僵，但还是按住了自己的弟弟。
　　程劭安迁怒地看向他姐：“姐你干嘛！”
　　对方暗自给他使了个眼色，示意稍安勿躁，他们还有更重要的事情要做。
　　程劭安想着事成后这个女人狼狈的样子，就觉得心气顺了很多，当下也不生气了，一脸幸灾乐祸地坐在了许之茵对面的位置上。
　　程芷怡看他这完全藏不住地样子，开始后悔让他参与进来了。
　　可恨她只是个beta，以防万一，她承担不起事情暴露的后果。但程劭安可以呀，A级的omega，身上又有婚约，肯定不会受什么大罚的。
　　并且，这件事没他还不行。
　　其实程芷怡觉得今天的许之茵有点不对劲，给人感觉奇奇怪怪的，这么多表情，刚刚那说话的语调也很不像……好像她之前也遇到过这种情况。
　　是去年。
　　去年在一家商城，她也遇见了。当时她只是觉得那是个跟许之茵像的人。毕竟那只是个发传单的兼职小妹。
　　她当时远远地看了一眼，看她的神情，跟现在坐在她眼前的许之茵很像……奇怪……
　　许之茵虽然看似专心地吃着东西，但能感受到对面一直有人盯着自己。并且，还有一股香味从对面传过来，幽幽的，闻着倒是不难闻，有点像之前流行在bete之间的那种仿信息素的仿生香水。
　　这种仿生香水最大的特点就是能够一定程度上仿制O或A的信息素，用来满足那些对O、A的信息素感兴趣的人。
　　具体什么功用她不知道，她也只是在工作的时候遇到过一个客人用了，才听说了一嘴。毕竟这东西贵得很，轻易买不起。
　　应该是程芷怡用的，毕竟之前程劭安的她闻过了。
　　就是没想到她竟然是个beta，她还以为程家都是高级别的O或A呢。
　　她状似不经意地抬了下头，正好对上程芷怡打量的眼神。
　　这么看着她干什么？眼神攻击法？
　　不会看上她手里的小蛋糕吧？这可是最后一块了，再没了。
　　想着，她坐远了一点。右手指着桌子上另一个品类的糕点对她说：
　　“那个黑色的也挺好吃了，这我吃过了。”
　　程芷怡看了一眼她指的，又看了一眼许之茵，愣了愣。
　　许之茵又补了一句：“不好意思阿，我不习惯和人……一起吃呵呵，个人卫生还是要注意的。”
　　这人看着不缺吃喝呀，咋还想吃别人吃的东西呢，更何况她俩还不熟。她还是有点小洁癖的，又不是程惟。
　　程芷怡的思绪彻底被打乱了，这许之茵怎么回事儿，谁想吃那个破蛋糕了！
　　不是，她那是嫌弃的意思吗？
　　呼——
　　“你什么意思？谁跟你一样就知道吃吃吃，一点仪态都没有，吃得丑死了！”
　　程劭安跳脚，觉得许之茵分明是故意挑衅，根本不把他们放在眼里。
　　不过，说实话，她手上那块蛋糕看起来确实挺好吃的。
　　他在想什么呢，连忙摇摇头，继续开口：“你们圈子里门槛果然低得很，这样吃相得人都能成为女明星！胖死了！”
　　见人不是想跟她抢吃的，许之茵都懒得理会他们，随便他怎么说，反正翻来覆去就那几句，连骂人脑子都不够用似的。
　　不过看他们这样，好像还真不是来干坏事儿的，坐了这么久也没说让她喝点什么、吃点什么，电视里要使坏不是都这么演的吗？
　　哎，就是吵了点。
　　三人又相安无事地坐了一会儿。许之茵正无聊地起了心思想逗逗程劭安玩儿，两人忽然起身走了。
　　走之前程劭安还故意把信息素放出来凑近许之茵，再配上香水味，直接给她熏了个大喷嚏。
　　这香水他程劭安一个O怎么也喷了？
　　熏死人了！幼稚死了！
　　许之茵还以为他们真的只是想来这儿躲个清净，没注意到他们有什么不对地地方，就没怎么在意。
　　两人离开了一会儿，许之茵摸了摸后脖子，感觉那位置突然痒起来了，她挠了挠。
　　然后那块儿就一点一点热了起来，似乎有向烫发展的趋势。
　　这是怎么回事？
　　她怎么这么热？
　　眼前的场景逐渐蒙上了一层绯红地薄雾，她感觉自己整个人像是躺进了蒸笼里，从里到外的热起来了，血液循环得飞快，心口砰砰砰的，气息也逐渐急促起来。
　　手脚似乎软趴趴的，不听自己使唤，脑子昏沉沉，开始了针扎似的疼痛。
　　陌生的记忆一幕幕的在脑海里过着，一会儿是昏暗的地窖，一会儿是刺眼的闪光灯，各式各样的人脸从她眼前晃过，狰狞的、可怖的、面无表情地、担心的、流泪的，直到闪过一双温柔的眼睛……
　　是程惟！
　　她一瞬间有点清醒了。
　　程、程总……
　　姐姐——
　　救我——
　　作者有话要说：
　　醉翁之意不在酒，没人想跟你抢吃的呀朋友！


第19章中计
　　许之茵肉眼可见的不对劲起来，程惟安排的人手终于察觉到不对劲。
　　几个穿短打的小伙子几个跑跳就到了这边，但他们无一例外地全部停在了离许之茵一米以外的地方。
　　因为这情况不是他们可以接近的。
　　几人对视一眼，都在对方眼里看到了绝望。
　　这次要是没处理好，他们今晚负责看顾许小姐的这几个，怕是赔出去这条命都不够……
　　“全部背过去，别回头！”领头的人很快反应过来。
　　“大远，让人清场！快！”
　　令行禁止，众人纷纷照做，利用身体和周边的桌椅把许之茵围得密不透风。
　　幸好选的是个靠墙的位置。
　　那叫大远的接到命令一个箭步就冲了出去，向门口同样站岗的几位兄弟打了手势，让他们跟着一起赶人。
　　“喂，棕爷，许小姐出事了！”
　　那领头的马上打了电话给棕叔，“是——是——好，了解！”
　　他挂了电话，额头上已经全是汗水。微微侧过身尝试着问许之茵情况。
　　“许小姐，您怎么样？还撑得住吗？小姐马上就到！”
　　许之茵其实听不大请他说什么，但她潜意识里知道，现在自己处在非常危险的境地，因为她真的觉得自己全身的血管要爆裂了！
　　痛！全身的每一个毛孔都开始痛起来了！
　　是Alpha的发/情期吗？
　　她脑子里闪过这个想法，然后又马上否定了。
　　不是的，哪有发/情期真死人的……
　　“程、程、程惟……”她嘴里断断续续的，只能说出这个名字。
　　“对！程惟！是小姐！她马上到了，您千万撑住！”
　　那领头人看她还有意识，心里好歹松了口气，连忙把刚刚让人用冰水打湿的薄毯蒙头丢到许之茵身上。
　　“许小姐，你用这个毯子裹住自己，尽可能的让它接触您的皮肤！再坚持一下！”
　　交代完这个，他终于腾出空去看周围。
　　客人们已经发现了这里的异样，大家都在尝试往这边走，想看看发生了什么。他脑子里迅速过着今晚客人的资料，有哪几位是O哪几位是A。
　　接着在耳机里迅速交代下去，可以感受到信息素的几位客人先请出去，严格控制。
　　“你干什么？别碰我！”
　　“还请谅解，收到命令，还请您移步客厅！”
　　“你什么东西？敢让我走！信不信我——啊——你放开！放开！”
　　那人不配合，打手们也没时间解释，一手夹一个的就往外拖。
　　这种情况不是一个人，今晚上来的都不是什么随便的人。
　　虽然这时候家里真正掌权的都回了，但剩下这些就算没实权也受宠着，平时自然不能随意对待，但现在没办法。不配合的全部强行拖出去。
　　“姐，这是成了吧？”
　　角落里，程劭安和程芷怡两姐弟看看场内突发的混乱，又看了看被围住的许之茵这边，低声交谈着。
　　程劭安脸上一脸的幸灾乐祸。
　　“你注意点，想被人怀疑吗？就当什么都不知道，不关我们的事儿！知不知道？”
　　程芷怡一脸镇定，眼里也闪过得逞的笑意。
　　许之茵，谁让你拦了别人的路呢……
　　“唉知道，当我傻啊！这不开心吗？一直听说她是什么近百年来最特别的Omega，是历来最优级什么的，还一直踩着我！哼！看她这次怎么收场！这样的质优Omega不知道今天之后还有没有人有兴趣？”
　　“可我担心……没想到程惟做了这么多安排，不会来不及吧？那东西效果不是说很好的吗？你闻到她信息素了吗？”
　　程芷怡观察了一会儿，觉得有些不安，看向程劭安。
　　闻言，程劭安感受了一下，空气中确实多了一股似有似无的香味，让人很舒服，想沉迷在里面。
　　“……是啊，那东西我试过，绝对没有Omega能抵抗它的诱发，更何况还有我在。不过，这是什么信息素？我还是第一次感受到这样的……”
　　“这次一定要让大家看到她那么淫/荡的样子！什么特级Omega，这样无耻地在大庭广众下发/情、干出那种事情，我看程惟还怎么娶她！爷爷还怎么偏心她！”
　　“三小姐五少爷，请移步客厅。”
　　两人正观察着，大远清完其他客人终于来到了他们面前。
　　眼看着人都要走光了，还没看到想看的画面，程芷怡给她弟使了个眼色。
　　程劭安立马会意。
　　“我才不去呢，我等会儿找爷爷还有事儿，更何况，这是程家，我想待在哪儿就待在哪儿！”
　　大远清楚这位五少爷的脾气，觉得头痛的很，转向看起来好说话的三小姐。
　　“三小姐，这是命令，我们也没办法，还请您快带五少爷走吧。”
　　程芷怡笑笑，一下子提高了声量。
　　“也不是我不愿意配合，只是你总得告诉我们为什么吧？
　　今晚来家宴的都是程家交好的叔伯婶娘们，每一位都是贵客，你们虽然听的是棕叔的命令，也不能这么随意对待程家的客人！大家说是不是？”
　　当下，宴厅里还撑着不愿意离开的人也嚷开了。其中之前和许母打过交道的程家三婶，也就是这姐弟两的母亲也站了出来搭腔。
　　“是呀，来说说，怎么了？不说岂不是让大家白担心？”
　　“无论如何，我是来做客的，我不能接受这样无礼的对待。”
　　“就是！”
　　“对，赶紧的，到底发生什么了？”
　　……
　　看着眼前这情况，耳机那头的领头人也听到了。
　　“怎么办，老大？”
　　“不怎么办，不解释，先直接来强的，赶出去先！”
　　“……这可都是……”
　　“是什么都不管，快！执行！”
　　那头下了指令，大远一狠心一闭眼，向周边的兄弟打了招呼“都赶出去”。
　　眼见着打手们没有丝毫妥协的样子，宾客们也开始躁动起来了，眼看着就要交锋起来——
　　一直以沉着冷静的程惟神色焦急地跑了进来，视线接触到在场的人的时候，可以清楚地看见她眼睛里面阴沉沉的，看过来的时候，把在场的人都激起了鸡皮疙瘩。
　　一触即过，她没有任何停留地直奔许之茵在的地方，留下一句在暴怒边缘的“把人全部扔出去！”
　　话音刚落，门口哗啦啦涌进来一批气势逼人的打手，不过几个呼吸，刚才还闹着的“贵客”们就像小鸡崽子似的，全部被扔了出去。
　　刚刚那吸满冰水毯子沉重地落在了许之茵身边的地上，发出“啪”的一声巨响。
　　许之茵混沌的脑子被短暂的惊醒了一点。
　　那冰凉的触感让她手上的疼痛减轻了一些，她使出仅剩的力气，把那毯子一点一点挪到自己身边，然后让自己整个人像蚕蛹一般裹在毯子里。
　　呼——
　　她觉得自己周身的疼痛都暂缓了一点，下意识更加裹紧自己，让那冰凉的感觉可以直达她同样痒痛异常的骨头和内腑。
　　但她的体温太高，后颈的腺体像是一个恒动的发热机一样。
　　很快，这毯子就失去了作用，她裸露出来的皮肤又开始肉眼可见的变红。
　　整个空间的气息渐渐被一股香气占据，一点一点变浓。
　　现场已经没有了能感受信息素的性征的人，但这香味特殊到连Beta都感觉沉迷起来。
　　无法形容的味道。
　　忽远忽近，时浓时淡，似艳非艳，如雾如梦。
　　许之茵真的裂了——
　　她感觉自己像一杯丢了深水炸弹的水，一颗一颗水泡从她体内上升至皮肤表面，然后，轻盈的“嘣”一声，破了。
　　她不自觉地舔了一下嘴巴，舌头带进来一股甜咸的味道，又有一点铁锈味。
　　是她的血。
　　每一颗迸裂的水泡，都是她的血。
　　作者有话要说：
　　大家今天好，感谢阅读，每日开心哦~


第20章她来了
　　程惟到时，看到的就是这副场景——
　　她从小眼珠子似地护着的阿茵，像一樽碎裂的白瓷一样无助地蜷缩在角落。
　　来的时候吹成好看弧度的长发胡乱地散在脏乱的地板上、她裸露的已经成为绯红色的肌肤上。
　　那件她穿上后向她炫耀过的新裙子湿哒哒地黏在她身上，被揉抓得一团乱，露在外面的皮肤正一颗颗往外冒着血珠子。
　　莹白的小脸也如血色般红着，眼睛闭得紧紧的，眼皮下的眼珠子来回滚动，昭示着主人极致的不安和痛苦。
　　那片因为害怕会痛出声，而被死死咬住的唇已经破了。
　　她几乎不敢过去。
　　“小姐——要快！”
　　棕叔不知道什么时候已经过来了，看着许之茵的状况，眼里闪过焦急，拍了拍浑身颤抖着不敢接近的程惟。
　　把手上的箱子递给她。
　　“现在，全部出去！”棕叔没有走近许之茵，而是带着那些还留在宴厅里护卫的手下迅速离开了越来越危险的现场。
　　“啊——痛——姐姐我痛——”许之茵终于忍不住了，毯子已经彻底失去的效果，她身上的出血点越来越多。
　　而随着血量的增多，空气里许之茵的信息素浓度更高了。
　　在浓烈的气息中，听到许之茵声音的程惟终于清醒过来，她往前踏了一步，没想到却直接栽倒在原地。
　　心神太过紧绷，以至于她一时间竟控制不不自己的身体。
　　“啪”
　　她猛地打了自己一巴掌，嘴角一瞬间就见血了。
　　不过总算身体受控制了一点，她半跪半爬地向许之茵而去，直直地盯着对方，眼底隐隐闪过血色。
　　“阿茵……阿茵、阿茵，我在！我在！”
　　程惟终于抱住了许之茵，她身上烫得像个火炉，她不过随便一碰，那些细小的血珠子就连成了一片。
　　许之茵的信息素即刻充满了她的所有感官，她的后颈也马上不受控制的烫起来，几乎要冲破开来。
　　程惟连忙屏住呼吸，尽量让自己忽视许之茵的气息，但效果甚微，Omega发情状态下的血液，远比信息素来得更加能激起Alpha的感官。
　　越高级，越强烈。
　　周身的每个毛孔都在浸入血液的甜香，每个细胞都在叫嚣着吞噬吞噬。
　　程惟整个人仿佛割裂开来，。
　　作为Alpha的本能在催促着她，让她去掠夺，让她去攫取，让她去占有！声势浩大的信息素反应让她身体的感官更加敏感，腺体几乎崩裂。
　　但她是程惟，眼前这个是她的阿茵。
　　她无视体内的沸腾，从口袋里掏出一个小盒子，倒出一颗红色小胶囊，面无表情地吃了下去。
　　吃下那东西后，程惟深深的换了一口气，整个人看起来变得极为冷静，脸上连刚刚的担心和心疼都不见了，浓墨般的眸子暗沉沉的，没有一点光泽与生机。
　　只有脸上不正常的红晕昭示着，她此时正在经历发/情。
　　许之茵感受到程惟身上泄出的Alpha信息素，已经在不自觉往她身上蹭，下意识的想吸取更多。
　　毕竟，对于此时的她来说，像程惟这样S级Alpha的信息素是救命良药。
　　但她如果还有记忆的话，就会知道，这更是她的催命符。
　　易感状态下Alpha的信息素，才是她此刻最该远离的。
　　果然，她越靠近，体温虽然下降愈快，但出血速度也愈快。
　　如果放任，等待她的只有死亡。
　　程惟用旁边桌子上的饮料打湿手帕，系在许之茵脸上，阻挡她用鼻子呼吸，以免吸入更多。
　　一只手按住不断挣扎的许之茵，一只手从刚刚带进来的保险箱里拿出一个针管。
　　她之所以耽搁了一下，就是为了去拿这个。
　　是这些年研究所一直研究的特效抑制剂，这一批刚达到临床使用的标准，她本来只是带一只回来以防万一的……
　　“阿茵乖，马上就好了。”
　　她安抚着，拨动已经乱得不成样的长发，找到许之茵的后颈。
　　那节细长的、粉白的脖子暴露在她眼前的时候，程惟的眼睛猛地一缩，像是受到了强烈的冲击，身体里的血液更是一瞬间被唤醒。
　　她极力地控制自己，心里的暴虐都要压不住了，这一刻，她又一次有了要拔了自己腺体的想法。
　　被这种东西控制的自己，真是失败！
　　“阿茵阿茵阿茵阿茵……”
　　她不断在心里默念这个名字，如纯洁的信仰一般压下她暴动的心绪，终于能眼神专注地看向许之茵的脖子。
　　拿起针管，动作熟练的一下子扎在腺体那儿，药剂逐渐注入。
　　随着抑制剂的注入，许之茵挣扎的动作慢慢平静下来，身上终于不再出血了。
　　“阿茵，感觉怎么样？”
　　程惟轻轻把她半抱着坐起来，小心翼翼地拿下她脸上的手帕，试了试她身上的温度。
　　怀里的人也终于有了反应。
　　许之茵动了动瘫软地身体，疲惫地睁开了眼睛。
　　里面还带着淡淡的血色，不知是不是错觉，那眸子的颜色好像比平时要淡几分，看起来比想象中更平静。
　　特别是看向程惟的时候，目光很熟悉。
　　程惟眼神动了动，似乎察觉到什么，又试探着喊了一遍她：“阿茵？”
　　怀中的许之茵微微“嗯”了一声，观察了一下周围，又费力地抬起手摸了下后颈，似乎一下子就明白过来自己刚刚经历了什么。
　　忽然轻轻地笑出了声。
　　“呵——早说了，这东西就该早挖了才好，这样一次又一次的，他们不烦，我都烦了——咳、咳咳咳……”
　　她话里带着浓浓的讽意和自嘲，眼里的自暴自弃让程惟心都抽痛起来。
　　“是我没有保护好你……”
　　许之茵闻言，看着她，吃力地抬起手擦掉她脸上不知道什么时候流下的泪水，然后摩挲着她脸上还未褪去的潮红，笑了笑。
　　“这和你又有什么关系呢？我早就说过，你不欠我什么，当年的事儿，也是因为我自己。你不用这样……”
　　她又说这样的话，这是程惟最不愿意听到的，她什么时候才愿意真的相信，她不是出于愧疚才做这些事，她也不想和她撇清关系……
　　看着她的样子，程惟知道现在不是讨论这个的时候，敛了敛眼中的痛意，一把抱起许之茵，内心充满着自责和怒意，边走边说冷冷地说着：
　　“那些该死的畜生，我一定会找到他们！”


第21章许之茵
　　“目前没什么大碍了，就是血压有点低，把这袋血输完就好了。但她最近连续两次失控，信息素暴动太频繁，下一次恐怕会更一发不可收拾。”
　　一个戴着黑框眼镜的女人一边把脏的防护服和手套脱下，一边对着程惟说，一旁站着的孙萧骁适时地把手中的水递上去。
　　女人是许之茵的高中学姐赵筝，也是二人为数不多共同的朋友，目前是德国ABO性征研究中心的高级研究员，主攻易感期腺体的变化与控制方向。
　　这次正好来上海交流研究，出事后，程惟本来联系许父，但他正带着人出差去了，一时间没联系到人，便第一时间把赵筝接了过来。
　　“研究中心一直没什么进展，这次的特效抑制剂，也只是在镇定效果上做了一个加强。德国那边有什么消息吗？”
　　想到研究中心一直卡着的项目，程惟脸色沉下来，担心地看了一眼因为药效而睡去的许之茵——
　　没有下一次了，我不会让它发生的。
　　赵筝摇了摇头。
　　“暂时没有，我老师也对茵茵的腺体征候很感兴趣，其实德国那边资料库里也有几例类似的异变腺征，目前正在做对比研究，但数据实在太少，短时间内恐怕难以有什么突破。”
　　她顿了一下，看着明显不如往常冷静的程惟叹了口气，说出的话带着责备：
　　“你应该早点和我说的，她的性征现在处于成熟期，其实不利于研究的进行。”
　　程惟抿着唇，没有说话。
　　她知道，或许应该向更多专业人士寻求帮助，但这样做太冒险了，她不能拿阿茵的生命安全去冒险。
　　毕竟，一个发/情期的信息素和血液能使ABO性征级别提高的Omega，实在是前所未见，能引来的罪恶可能也会超乎她的想象。
　　连研究中心的人，都是她在全世界亲自挑选的不易感知信息素的Beta，他们中的绝大部分人，甚至根本不知道自己研究的东西是什么。
　　她赌不起。
　　“程惟，程大小姐——茵茵不是你的所有物，我拜托你，不要总是把她像洋娃娃一样圈住！两年前的事情你还不明白吗？”
　　赵筝最讨厌程惟每次说到许之茵的事情时，就三棒子打不出一个屁来，总是一副拒绝任何人插手的样子。
　　要是感情的事儿她自然管不着，可事关许之茵的生命安全，她还这样就十分让人火大了。
　　“小筝，她也是担心阿茵，这件事确实越少人知道越好。再说小惟的研究中心，比之国外顶尖的水平也不差了，甚至还——”孙萧骁在一旁缓和着气氛。
　　他不说话还好，一说话赵筝更气，抬起脚就踹了他一下。
　　“你这个没什么关系的狗屁心理医生都知道了，结果我作为茵茵最好的朋友却什么都不知道？”
　　一看把人惹毛了，孙萧骁连叫都不敢叫，连忙赔着笑：“我是自己不小心在诊疗过程中发现了，小惟没办法才告诉我的，实在是逼不得已的情况，也是为了更好的做诊断……”
　　“再说，她的病本来也跟这特殊体质有联系，我治的是心病，这不是——一切为了治疗嘛。”
　　“哼！我看她程惟的心病才真该治治！别到时候茵茵没好她先疯了个彻底！”
　　赵筝别过脸，不想看那张讨好的脸，她怕等会儿一巴掌拍过去。
　　闻言孙萧骁连忙看了一眼程惟，见她还是一副油盐不进的样子，心下叹了一口气。
　　连忙转了话题，看着程惟正色道：“小惟，你刚刚说许之茵的人格出现啦？”
　　“嗯，她意识清醒之后，阿茵就出现了。”
　　程惟想着那个时候许之茵的表情，还是觉得压抑得很。
　　三人不再纠缠之前的事儿，都神色凝重起来。
　　许之茵的人格忽然回来了，这是所有人都没想到的。
　　在所有的预案里，这其实是最不理想的一个。
　　“许茵茵”人格的产生类似于许之茵身体的一个自救机制，所以之前尝试融合治疗的时候，“许茵茵”代替出现其实也是这个自救机制启动的一种表现，但这次腺体内在系统失控，似乎扰乱了她。
　　“师兄，关于英国那边的会诊结果，你有什么别的想法吗？这次阿茵醒来，会不会有别的可能？再次催眠……直接强行融合有可行性吗？”
　　想着程惟说的可能性，孙萧骁沉思了良久，还是摇了摇头。
　　“结合这段时间她的体征监测和上次的检查结果，其实许茵茵出现后，III期深睡期明显上升，REM（快动眼期）占比一度下降到了30%，神经退行性变也在一定程度上缓解了，杏仁核活性也有所增加，所以我那时候才判断，她的出现可能并不是一件坏事。”
　　“但，这毕竟是自知力完全缺失的表现，海马体积在这之后也有随之而来的变化，再加上前额叶皮层、颞叶皮层、杏仁核均有不同程度的变化，我察觉到不妥的时候第一时间申请了英国那边的协助，结论是我们一起讨论出来的。如果发生变化，原则上来说，正向的可能太低。至于再次催眠，我个人不认为可行。”
　　听到这里，赵筝满脸的担心，她看了眼程惟，又转向孙萧骁。
　　“如果从腺体那边入手呢？近几年精神医学和性征学不是一直在跨学科研究人类大脑神经皮层和ABO性征的联系吗？一开始也说茵茵的这个病和她特殊的体质不无关系。”
　　“确实有关，这也是为什么小惟一开始要费那么大的心力组建这个研究中心。”
　　这个赵筝倒是知道，当年程惟不过刚从程家那群环伺的豺狼群中爬出来，还只是别人眼中一个无父无母、仗着老爷子偏宠的黄毛丫头。
　　拿到一部分实权之后第一件事就是组建这个研究中心，耗费了大量的时间和精力。
　　这一度还成为别人攻击她一个女孩子家不堪大用的把柄，要不是后来研发出了目前市面上效果最好的抑制剂，彻底药剂市场上站稳了脚跟，及时堵住了那些人的嘴，现在程家还真指不定是什么局面。
　　“那……让茵茵跟我一起去德国——”
　　“不行，腺体牵一发而动全身，现在的抑制剂对于阿茵来说还只能起到后抑制效果，如果……我不能冒任何一点险。”
　　程惟直接打断了赵筝的话，眼神里带着明显的抗拒。
　　她知道赵筝的意思，是想让许之茵直接作为研究对象跟着一起去德国，可以进行更详尽的研究。
　　但德国毕竟不是国内，她很多事插不上手，那样的环境对许之茵来说太危险了。
　　但目前的境况又确实没有给她留太多的时间，不能再坐以待毙下去。
　　“筝筝，蒙森教授，你能帮约一下他吗？”
　　“我老师？你想让他来国内？”赵筝看程惟的表情，一下子就明白了她想干什么。
　　“嗯，阿茵绝对不能离开国内，我不希望被人看出什么。”
　　“但是，老师是典型的德国学者，非常固执，怕是很难让他抛下项目到国内来……”
　　“没事儿，这世界上还鲜少有我说服不了的人。”
　　这话确实，程惟骨子里的程家血脉毋庸置疑，是天生的商人，说服一个人对于商人来说，可以说是天赋了。
　　见赵筝答应，她又转向孙萧骁，神色郑重。
　　“师兄，英国那边还得麻烦师兄跟进，既然这次出现了变化，那就不可能一点转机都没有，还请师兄务必再重新研究一下。”
　　程惟说得很冷静，几乎看不出之前慌乱的样子了。
　　孙萧骁和赵筝对视一眼，两人都在彼此的眼睛里看到了对程惟的担忧，但眼前这个人又是个从来不示弱的人，让他们想安慰都无处下手，只能尽最大的努力帮上忙。
　　孙萧骁叹了口气，拍了拍程惟的手臂，点点头：“师兄这边你放心，各方面新的数据已经在更新了，资料也在重新弄，会有转机的。”


第22章回忆
　　许之茵醒过来的时候，又看见了熟悉的病房。
　　懵了好一会儿，还以为自己又重新回到了刚来的那天，这开局她可太熟悉了。
　　“咋？这还是个高端循环局？”
　　她感受了一下自己仿佛重装的四肢，挣扎着从床上坐起来。刚想下床看看什么情况，忽然头一阵抽痛，无数影像碎片毫无章法地闯入她的脑海。
　　昨天失去意识之前浑身灼热的感受、程惟慌乱的样子、在阴森可怕的荒林里奔跑的两个小姑娘、躺在血泊里抽搐着直勾勾盯着她的女人、不发一言把她锁在房间的程惟、一根又一根在她后颈处扎入又拔出针头、一只超大的熊玩偶、和许家父母在花园里散步……
　　这些突如其来闯入的碎片似乎在她脑袋里横冲直撞地占着地盘，身体失去力气，一下子跌落在病床上，歪倒的靠枕带到了水杯，“啪”的一声摔碎在地上。
　　“砰”
　　门瞬间就被打开，一脸疲惫的程惟一下子冲了进来。
　　“阿茵！”
　　看到程惟的第一时间，脑海里出现的首先便是那个房间里她冷硬的声音。
　　“不可能，我不允许。”
　　“剧组那边我已经帮你辞掉了，公司也回绝了，你冷静一段时间，到时候送你回学校。”
　　“没用的，我说过了，我不允许。”
　　“对！什么都不能做！只要威胁到你的安全，我情愿永远把你锁在我身边，也绝不允许任何可能出现！”
　　“是啊，我本来就是这样的人……你不是从一开始就知道……”
　　许之茵想到她之前看到的那段话，再结合此刻的记忆片段，看着眼前的程惟，心里莫名的酸涩起来——
　　所以，她这段时间感受到的看似温柔的程惟，原来都是假象。
　　是啊，记忆中那个堂堂京市程家的继承人怎么可能是个温柔小意的“姐姐”。
　　独断、专权，即使日夜相对的人也不惜手段计谋的□□者，才是她的本性。
　　刚进入演艺圈那两三年，许之茵一开始还能接到好一点的角色，后来被程惟发现她出戏非常困难，便开始暗中派人四处安排，只要稍微有名头一点的剧组、公司注意到她，机会还没来得及递出就被拦住。
　　这么到处碰壁，四下无门，穿梭在各个野生剧组的演员生活，她坚持了两年多。
　　许之茵一开始还以为是正常的，她毕竟不是科班，也没有借许家和程家的势的意思，虽然演不到更多更好的角色，但有戏可演，她已经很满足了。
　　当时一个熟悉的群头还总是调侃她天赋和实力一样不差，就是实在背运，老天爷赏饭都没赏到位。
　　直到那次因为王曼芝这个角色，大概是负面情绪太过浓烈，她迟迟无法出戏，在一次心理诊疗过程中，情绪崩溃，抑制剂失效，无故进入了易感期。
　　当时孙萧骁还不知道她体质的特殊，只来得及电话通知程惟，就匆匆忙忙把她送到了ABO特感中心。
　　可谁知道那里的抑制剂对许之茵来说根本没有用，一点点溢出的高阶Omega信息素不过瞬间就引起了在场所有人的注意。
　　眼看着场内的A和O似乎都受到了影响，有一个定力不足的明显有靠近的趋势，孙萧骁暗下警觉，急忙把人全部赶了出去。可人可以赶出去，信息素的扩散却完全不受控。
　　眼看着要引发更大的骚乱，程惟终于带着人来了。
　　严格上来说，这件事不仅是她和程惟关系恶化的导火索，也是暴露她身体隐患的重要节点。
　　那是程惟继许之茵十六岁那年之后，第一次看到失控的她。
　　孙萧骁出去后，特护病房里就只剩下她和许之茵。
　　没有血色侵染的，只是美得不可方物的她。
　　她整个人还沉浸在王曼芝的情绪里，迷蒙的眼睛里是毫不掩饰的欲望，一身简单的运动服也愣是穿出了风情的味道，满盈着她带着芍药馥郁花香的信息素迅速侵占了程惟所有的感官。
　　程惟紧紧攥着手中的箱子，不受控制地向许之茵走过去。明明就算易感期也只需稍加控制的腺体，此时正前所未有的躁动着。
　　等她走近，她带着雪意的信息素已经向着床上的人裹挟而去。
　　她，被诱发了。
　　眼神不由自主地看向许之茵白皙的颈部，程惟的眼底不知什么时候已经有了一丝绯红，衬得那双眸子颜色越发墨染般。
　　许之茵也感受到Alpha信息素的靠近，或许是熟悉的味道让她感受到安心，她一改方才众人都在时努力克制的样子，意识终于无法抵抗了。
　　略显吃力地翻了个身，手背垫在下巴下，半撑起头，微微侧着看向程惟，眼神迷蒙且专注。
　　不论是动作还是神情，都完全迥异于平时的许之茵。
　　她面朝程惟，右手长长地伸出去够她，脸上是纯真又带着妩媚的笑意。
　　“姐姐，你来啦——”
　　似乎每个字音里都带着她对程惟到来的欢喜。
　　程惟忍不住接住那只手。
　　她这才发现，两人是真正的冰火两重天。阿茵烫得像火，她凉得像冰。
　　一接触到她这个“冰/源”，许之茵像一只寻求抚慰得猫咪似的，急不可耐地抱住她。
　　许之茵不知道哪儿来的力气，硬是把程惟整个人拉了下来，为了稳住身体，她不得不单膝半跪在床上。
　　毛茸茸的脑袋一下子埋进她的脖子，一下一下地用脸蹭着，以图更充分地汲取那份凉意。
　　滚烫的双手也丝毫不闲着，这里摸摸那里探探。
　　“姐姐，你身上好凉快。”她说。
　　“姐姐，你好香呀。”她说。
　　“姐姐，阿茵可以一直抱着你吗？”她说。
　　姐姐，姐姐，姐姐，姐姐……
　　到处都是她的声音，到处都是她。
　　程惟觉得自己几乎疯了。敌人甚至还没宣战，她已经缴械卸甲。
　　手一下一下的，轻抚着这只猫咪的头，她彻底放弃了对信息素的控制。
　　“你知道我是谁对吗，阿茵？”她听见自己哑着嗓子问。
　　许之茵抬起头看她，湿漉漉的眼睛里时而痛苦时而欣悦，间而又露出那种表情笑着。
　　“我的——姐姐——”
　　“砰”
　　程惟手中的箱子摔落在地，但在场的两人没人在乎它。
　　程惟腾出手，一只手半扶着许之茵，一只手捧起她的脸，直直地看着她的眼睛，这次语气里带着一股意味不明的诱哄的味道。
　　“阿茵，我是谁？”
　　作者有话要说：
　　开始进入新的阶段，我们阿茵要上分啦！
　　健康、美好的情感，永远来自于双方良好的、平等的、互相尊重的交流。
　　感谢阅读，祝各位读者朋友们今日开卷有益，要开心哦~


第23章特意给她买的糖
　　这是个不再需要答案的问题。
　　程惟俯身下去，任由欲/望驱使自己，冷冽霸道的信息素像她的人一样侵占了整个空间，全身心的注意力都向着那方脆弱的区域投去。
　　许之茵不知道什么时候已经完全攀附在她身上，贪婪的受着信息素的抚/慰，整个人呈现出异样的红色。
　　而此时的程惟，眼前只有自己心爱之人的后颈。
　　就在她快要咬上的时候，异变突生。
　　一颗血珠子从许之茵的腺体部位冒了出来。
　　它是一种非常浓郁的朱红色，带着无比浓烈的芍药香气，直冲程惟而来。
　　让她血液似乎都有一瞬间的凝滞——
　　她下意识伸出舌头，舔掉了那血珠子。
　　她没有办法形容那瞬间的感觉，所有的言语都失去了作用，包括她的感受。
　　她的阿茵在主导她。
　　可接下来，她身上有更多的大大小小的让她沉溺的血珠子冒出来。
　　察觉到不对劲，程惟像是被人狠狠打了一棒子，脑子里所有旖旎全部消失。
　　一把把人拉开，她这才发现，许之茵全身都已经变得通红，扯歪的衣领上已经可见斑斑点点的血迹。
　　程惟那时候看着这样的许之茵，一向睿智冷静的大脑失去思考能力。
　　她手忙脚乱地捡起地上的箱子，拿出里面的抑制剂，却怎么也无法扎下去，因为她完全没办法控制自己的手。
　　心里的恐慌像怪物一样吞噬着她，她几乎无法看清许之茵腺体的位置。
　　后来许父施良寅及时赶到，才控制住了局面。
　　程惟这才知道，原来许之茵的体质不仅仅是特殊而已，这种特殊迟早有一天会害死她。
　　且，同样处在易感状态的Alpha信息素，是她死亡的催化剂。
　　她，甚至差点害死阿茵。
　　程惟性格本就偏执，至此之后，对许之茵的看管更加严密起来，放弃了掩饰她私下阻拦她演戏的行为，几乎一挥手就直接断了许之茵演戏的可能，推了她那时候所有的片约，强行把人拘在老宅。
　　记忆中，那时候的程惟前所未有的强势、冷酷，几乎听不进任何劝诫，只想让许之茵放弃。
　　而许之茵，从小到大，没有一件事违背过程惟的意愿，但“演戏”这件事，她已经违背了两年多，无论如何也不会放弃。
　　两人僵持了很久，程惟越是独断强硬，许之茵越是沉默坚持，直到逼出了许茵茵。
　　许茵茵认为自己是在兼职时被主人家故意刁难，才被恶意关在了这里，为了逃跑，从阳台掉了下去，如果不是下面的花圃，恐怕世上已经没有许之茵这个人。
　　这一摔，把程惟摔醒了，两人却也再不复从前的关系，许之茵搬出老宅，至此没有再叫过程惟“姐姐”。
　　“阿茵，怎么了？”程惟的声音把许之茵从回忆中拉出来。
　　看着被紧紧握住的手，她假装要理头发，把手抽了出来。
　　“谢谢程总关心，我没事了。”言语中带着客气。
　　程惟听了一愣，眉头微微皱起，再次看向许之茵的眼睛，试探着说道：
　　“那我们，把这个药吃了？”
　　她拿起桌上早就准备好的糖丸，假装是药给许之茵递过去。
　　许之茵顺着她的动作看了看，默默点着头。
　　不是那个阿茵，她从小到大，最讨厌吃药了。
　　程惟微微垂了一下头，浓密的睫毛盖住眼中的异样。片刻后，已经神色如常地把糖丸递给了许之茵。
　　许之茵把东西放到嘴里，刚想一口吞了，就发现这原来不是药，分明是糖果。
　　还是很甜的那种。
　　她忍不住微微睁大眼睛看向程惟，眼中带着疑问和一点掩饰不住的惊喜。
　　“你睡了很久，刚醒嘴巴里肯定发苦，所以备了些糖，你小时候就喜欢这个。怎么样，甜吗？”
　　程惟说着，脸上带着温柔的笑意，
　　“嗯，甜的。”许之茵愣愣地看着她，忍不住点头回应。
　　程惟看她这样，笑意再大了一点，伸出手爱怜地摸了摸她的头。
　　“甜就好，这次特意从国外带回来的，那店员说这是新品，很受小姑娘欢迎。”
　　她说完，顺手把桌上的小瓶子盖起来，放得离许之茵更近一点，然后站起身对她交待着：
　　“想吃就自己拿，但不许一下子吃太多。我让人过来陪你，我稍微出去一下。”
　　许之茵下意识伸手拉住她：“你……”
　　程惟以为她不想她走，再次微微俯下身，安抚地拍了拍她的手。
　　“我不走，就是出去处理一点事儿，马上回来。”
　　许之茵还是没有松手，她也不知道她为什么没办法松手，下意识就这么做了，也不知道自己要说什么，就只好逃避似的不看她。
　　“我保证，马上回来，十分钟，好吗？”
　　程惟似乎有足够的耐心，声音一点点放轻，诚意十足地保证着。
　　许之茵抬起头看着她，接触到她只倒映着她一个人身影的眼睛，忽然觉得不好意思起来，不自在地移开了眼睛，终于把手放开了。
　　十分钟，估计不到十分钟，程惟就回来了，身后还跟着拿东西的手下人。
　　是一些吃的。
　　“出去吧。”程惟指挥着人把东西放好就交待道。
　　“让他们买了点你爱吃的，先吃点东西吧。”
　　她边说，边走到床尾把病床摇起来。
　　许之茵抿了抿唇，问道：“昨天，我怎么了？”
　　闻言，程惟停下了动作。
　　她又加了一句，“我想知道真相。”
　　看着人眼里的倔强，程惟叹了一口气。有些事注定没办法一直瞒下去。
　　“昨天你被诱导进入易感了。你体质特殊，一旦进入易感几乎不能自我控制。”
　　“为什么？昨天没什么奇怪……的……”许之茵本来想说她昨天根本没有接触到什么特别的人和物，然后忽然想起程劭安姐弟晚上奇怪的行为。
　　“是，程芷怡和程劭安在香水上动了手脚。他们俩确实是都喷了仿生香水。”
　　“但，程劭安身上携带着另一个易感期Alpha的信息素，故意用香水味盖住的。并且这款香水，本身也有问题。”
　　“是我太大意了。”
　　原来两人昨天晚上之所以忽然坐到许之茵身边，就已经做好了打算。一个负责用类似的仿生香水迷惑她，还在香水里加料，另一个则直接起到诱发的作用。
　　他们甚至一开始就打算在大庭广众之下，让她失去意识，当着众人的面，在程家主宅，露出如此不堪的样子。
　　这足以毁掉任何一个人。
　　更何况许之茵的特殊，还会导致她直接血管爆裂，身死当场。
　　程惟想着昨天晚上二人拒死不认、还言语龌龊的样子仍旧难掩怒气，要不是顾及到爷爷，她真想直接毁了这两个人。
　　今天早上收到程劭安的礼物的人，现在应该很“开心”吧……
　　“他们，为什么这么做？我……哪得罪他们了吗？要用——”
　　要用这么恶毒的法子对付她，许之茵甚至都不是程家人。


第24章谁是O
　　他们为什么要这么做？
　　“许之茵不过是一个不入流的许家人，从小赖在主宅就算了，凭什么比我这个程家真正的少爷待遇还好！你自己愿意养着，凭什么要求堂堂程家都要迁就她？
　　还京市第一Omega？不是说她是百年难得一见的S+吗？那我给她机会让她更加名副其实、声名远扬怎么了？让她好好证明证明自己！”
　　“你别以为我不知道，要是等你继承了程家，你肯定要把家里所有好东西全送给她，早年不就是这样吗？那时候花那么多钱、动用那么多资源不就是为了给她研究专门的抑制剂吗，挡水不知道呢！”
　　“二姐姐，小安说得都是气话，不是的，我们就是一时想差了，真没想造成这么严重的后果。就是想捉弄捉弄茵茵。
　　那香水是小安一个朋友送他玩的，我们真的不知道它有这个副作用。就是觉得新奇，就喷了一点。
　　你不信去问问茵茵，我们一起坐了那么久，她分明一点事儿都没有，是我们离开之后，才突然出事儿的……真的！”
　　两人被许之茵的人扔在地上，在被问及原因的时候，就这么一个梗着脖子恶毒而不自知的宣扬着自己的恶毒心思，一个巧言令色不见棺材不落泪的狡辩着。
　　程惟当然知道，这件事肯定不单单是他们两个做的。但她不想把这些肮脏的事儿告诉许之茵，所以她并没有回答这个问题。
　　“我会处理好一切，这种事情不会再发生了，你不要担心，阿茵。”
　　又是这样，和记忆中一样，她不想让许之茵知道的事儿一点也不会多说。
　　记忆突然出现的事儿她还没有搞清楚，暂时也不想管这些事儿，许之茵索性不再问了。
　　“那，所以——我的第二性征是Omega？”
　　虽然在记忆中是这样的，但她还是有点不敢相信。
　　程惟被这个话题打得有点愣住，她略带疑惑的看向许之茵，然后忽然想起外界对许之茵的认知。
　　确实，许之茵的粉丝一直认为她是Alpha来着，估计作为一个“普通Beta”的她也是这么觉得的。
　　怪不得刚醒来那段时间眼神总是有点奇怪。
　　她沉郁的心情一下子被这个小乌龙洗清了，眼睛里带着无奈的笑意看向眼前的人。
　　“是啊，我的——特级Omega！”
　　许之茵被笑得有点不好意思，没办法，外界对原身的看法太过根深蒂固，再加上，那无论到哪儿都是高岭之花的脸，大家更是对她是A的事儿深信不疑。
　　亏她每次磕两人的时候还一边磕一边矛盾浪费了两个极品Alpha，担心实际情况可能是两人根本就同性相斥。
　　果然，白担心了。
　　“额——我就是因为不记得了，可不是误会什么了哈。”
　　“嗯。”
　　程惟不置可否地点点头，担心人恼羞成怒，还收了收笑意。
　　病房里安静下来，这样的程惟也让许之茵很迷惑，不知道到底是不是真实的她。她实在不好意思再说什么了，乖乖地吃起了东西。
　　好一会儿，吃到半饱的许之茵忽然想起来一件事儿。
　　“天哪！糟了！今天是回剧组的日子！那小老头现在一定在现场破口大骂呢！”
　　剧组那么紧张的拍摄周期下，张未还给自己放了五天假，已经仁至义尽了。要是她今天还不回去，怕是真的要连人带小板凳被丢出剧组了。
　　她随意抹了抹嘴巴，把东西一放，说着就要起床换衣服了。
　　程惟连忙一把按住她。
　　“拍戏的事儿先放一放，你身体要紧。那边暂时不用去了。”
　　许之茵疑惑的看着她，以为她担心自己，拍了拍她按住自己的手，还是挣扎着要起来。
　　“不用，我没事儿啦，好着呢！你看，头不晕眼不花的，一点不耽误什么。那边都是早就定好了的，怎么能说不去就不去了？”
　　程惟没有放手，看似没有使大力气，却让许之茵动弹不得。
　　许之茵察觉到什么，看着程惟的表情，才知道她说的是决定，她的决定。
　　她不会让许之茵去的。
　　“你想像三年前那样，再关我一次是吗？”她突然看着程惟的眼睛说出了这句话。
　　她话音刚落，程惟像被烫了一下似的，脸上肉眼可见的慌乱起来。
　　“你刚刚说什么？”
　　“阿茵，你刚刚说什么？”
　　许之茵以为她是心虚，担心自己想起她对原身做的这事儿怪她，就顺着她说道：
　　“我说，你是不是又想像三年前那样，把我关在房间里，好让我放弃当演员？”
　　可程惟听完这话，非但没有心虚或者歉意之类的表现，而是惊喜地看着许之茵，脸上出现了一个大大的笑容。
　　“你想起来了？你终于想起来了！”
　　说着紧紧地抱住了她。
　　许之茵被她的反应搞得莫名其妙。
　　程惟很快平复下来，放开许之茵后，怔怔地看了她好一会儿，然后突然靠近，在她额头上落下了一个珍而重之的吻。
　　随即轻轻说了声“我出去一下”，就拿起一旁的电话走了出去。
　　许之茵先是被程惟突如其来的情绪和拥抱弄得不知所措，接着又被更匪夷所思地吻了一下。
　　她当场直接大脑宕机，根本听不到程惟说了什么，只是眼神愣愣地随着她，直到她出去，都没有回过神来。
　　足足有一分多钟，许之茵就维持着这个状态，一动不动，连呼吸都不自觉地停住了。
　　“哈咳咳咳咳——呼——咳咳……”
　　在她即将把自己憋死的时候，许之茵终于反应过来，脸不知道是咳的还是憋的，从脖子根一直往上红着。
　　脸上，特别是额头那个位置，烫的不像话。
　　她端起桌子上的水杯，猛地灌了一口，又把杯子往脸上贴着降温，这才感觉好一点。
　　天哪！
　　发生了什么？
　　程惟，程大佬，程大总裁！刚刚是亲了她吗？
　　她们一个是O一个是A诶，可以随便亲亲的吗？
　　……
　　程惟应该只是打个电话，很快便进来了。
　　看着床上脸红得像什么一样的许之茵，脸色一白，还以为她又出现什么问题了，急忙跑向她。
　　“阿茵你怎么了？又不舒服吗？是发热吗？有没有出血？”
　　说着把手覆在她额头测温，感觉不是发热后又不放心，手顺势就撩开了许之茵的头发，想看看后颈的情况。
　　许之茵被她的动作搞得一惊，她可听说了，Omega的后颈不可以随意给Alpha看的！
　　她连忙拍开程惟的手，双手捂住头发，一脸惊羞地看向程惟。
　　哪知程惟这个时候倒是一点也不聪明的样子，还以为许之茵不舒服却不想让她知道，还打算直接掰开她的手，强行检查。
　　许之茵见她还来，急忙抽出一只手按住程惟的。
　　“等、等等！我没事儿我没事儿，就是就是屋子里有点闷热，我热的，不是别的！”
　　她再三向程惟申明，可不敢说是因为那个额头吻就脸红成这样，不然也太丢人了。
　　一个亲亲也至于这样，显得她多激动多没见过世面似的！
　　程惟这才松了一口气，她是真担心这个关头再出现意外。
　　阿茵恢复记忆，对之后的恢复肯定是有帮助的，她已经打电话给孙萧骁了，人一会儿就过来。
　　“好，那我先回去整理一下。”
　　孙萧骁今日正好是下午班，刚到医院不久就接到程惟的电话，马不停蹄的过来了。
　　许之茵目前的记忆情况还不稳定，问了一些问题，又拍了几张片子之后，诊疗就暂时告一段落了。
　　“不管怎么样，这都是一个好消息，接下来可能陆续还会有这样的情况出现，有任何疑问或者异样都可以直接打电话给我，知道吗茵茵？”
　　“孙医生的意思是，我的记忆，还会继续恢复是吗？”
　　许之茵其实不明白为什么这些属于原身的片段记忆会突然出现，显得很诡异。
　　“是的，因为目前来看，这些记忆还都是非常碎片化的，就像是被打乱的拼图，不仅是顺序、位置，连数量都还不完全，所以应该还会继续恢复。不过时间和速度之类的，都是不可预计的。所以，有任何情况一定第一时间告诉我。”
　　他本来是看着许之茵解释，最后一句话的时候却是直接看向程惟交待的。
　　她们两人都点点头，谨遵医嘱。
　　交代完，孙萧骁就走出了病房，程惟随后跟了出去。
　　两人在走廊停住。
　　“师兄，阿茵还能继续拍戏吗？”
　　程惟其实还是不想让许之茵去，但刚刚她的态度又很坚决。
　　那个眼神，她当时注意力都在恢复记忆上，现在回想起来阿茵的态度，她不敢再强迫她做什么。
　　孙萧骁叹了口气，知道她想什么。
　　“如果你真想问我的意见，那我一定是站在病人的角度告诉你，顺从她自己的心意。小惟，你已经做了你能做的所有，剩下的就交给茵茵她自己。你要学会相信她。”
　　程惟抿了抿唇，突然有想抽烟的冲动。
　　她已经做了她能做的所有了吗？
　　如果真的是这样，那能守护好阿茵吗？
　　作者有话要说：
　　许之茵：我明明想当一个大猛A！
　　程惟：嗯，你当。
　　感谢阅读~


第25章回组
　　虽然程惟最终同意了许之茵回剧组，但还是被按着在医院躺了一晚。
　　“导儿，我回来了。“
　　许之茵一到剧组，就直奔现场找张未报到来了。
　　执行导演在排群演戏，张未正好在角落休息，看到许之茵来了，神色松了松，点了点头，示意许之茵坐他旁边那个小凳子。
　　许之茵连忙摆手，她就是先来打个招呼，还得回住处一趟。
　　张未也随她，问道：
　　“听说你这刚进了医院，还能拍吗？”
　　“能！小毛病，您看我，活蹦乱跳的！”
　　许之茵笑着保证着，眼神却不像她表现得那么轻松。
　　张未也没说破，朝她摆摆手：“最好是，我不希望再接到电话被通知了。你先回去调整一下吧。”
　　许之茵想也知道是谁“通知”的，这行事风格，她现在总算领悟了。
　　房间内。
　　许之茵瘫在沙发上，小琴正走来走去打扫着卫生。
　　“之茵姐，你有没有不舒服的地方？其实导演本来说可以等你完全好了再来的，不用这么着急。”
　　小琴看她有气无力地发着呆，担心地问道。
　　其实许之茵之所以这么着急回剧组，一方面确实是因为她不想因为自己耽误整个剧组的进度，但更多的，可能是她确实有点不知道怎么面对程惟。
　　突然恢复的记忆，让她有点猝不及防。
　　程惟和许之茵的关系、牵绊之深也是她之前从来没预料到的。
　　还有——
　　她脑海里一直重复着老宅那，程惟抱着她时候的样子。
　　她几乎要分不清那到底是原身对程惟的感觉，还是她对程惟的感觉了。
　　尽管，她觉得那更多是因为当下那个特殊的境况。
　　可记忆里，程惟对许之茵的偏爱与执念，许之茵对程惟的依赖和纵容，还是让她觉得自己像个卑劣的偷盗者。
　　所以，她没出息地跑了。
　　假装兴师问罪，翻了一把别人之间的旧账，就跑了。
　　到底心虚，所以她翻了个身，正义凛然的回：
　　“我可是李镜辞，要是缺演这么多天，不知道要给剧组带来多大损失、添多大麻烦，这看着没什么事肯定得马不停蹄地回来呀！”
　　“再说，你茵姐我可敬业着呢！”
　　小琴走到她面前，抽走了她宣誓般举着的小玩偶，翻了个大大的白眼，然后一脸八卦的凑过来。
　　“你该不会在躲程总吧？”
　　“我可听说了，是程总一路公主抱把你送到病房的，还寸步不离、亲力亲为照顾了你整整一个晚上加半个白天！”
　　许之茵被她看得一身鸡皮疙瘩，不自在地别开眼，身手把她的脸推开。
　　“你你你瞎说什么！我是为了工作！”
　　声音很大，表情很正，就是眼神飘忽。
　　“哦——为了工作——呀——”
　　小琴故意把声音拖得很长，表情欠扁得很，许之茵拿了一个枕头朝她打去。
　　“小琴同学，你再不认真工作，我要扣你工资了啦！”
　　下午，许之茵还是来了拍摄现场，因为下午是上官婉儿和太平公主的对手戏。她上次和刘欣童的戏还没拍完，所以还是来看看。
　　到现场之后，她才发现，不是刘欣童。
　　上官婉儿的演员又换了！
　　拉过一旁的场务老师，许之茵连忙问啥情况。
　　“哦，许老师你请假了不知道，昨天，昨天上午还拍着戏呢，突然人就走了！”
　　“就接了个电话的功夫，看着脸色特别不对劲，连导演都没过就直接走了，现在还不知道咋回事儿呢——”
　　“反正晚上就接到通知说上官婉儿换了，听说连之前那投资方都被踢出去了。”
　　“这不，新来的那位，已经演上了。”
　　场务老师的表情极为丰富，看得出来这件事他也奇怪着呢。
　　“投资方也……那网上怎么一点消息也没有啊？之前官宣刘老师的时候还挺大关注的……”
　　许之茵没想到自己不过晚了一天过来，剧组就有这么大的变动。
　　推刘欣童的那个资方好像还是个挺大的地产公司，怎么突然就出局了，还是被动的……
　　“可能剧组和那边还没商量好怎么发声明吧，组里导演也让压着消息，里面还不知道有多大文章呢。”
　　许之茵赞同地点点头，没有再问什么。
　　反正她对刘欣童的事儿也不感兴趣，想着她那天的话，换了演员对她来说也不是什么坏事儿。
　　她可不想工作的时候还要费心思提防人。
　　一下午相安无事，时间很快到了晚上。
　　新演员要补拍，所以还没排到她俩的对手戏，今天晚上的夜戏是和林苑老师的。
　　这是场大夜戏，李镜辞刚在夜幕中杀完人，夜行衣都没来得及换下，被太平公主急召。
　　这场戏的重点在太平公主对李镜辞产生了信任危机，二人在昏黄的宫灯下怀疑和自证的交互，是非常考验演员功底的一场对手戏。
　　看着眼前的林苑，许之茵说实话有点慌，一直不停的暗暗调整呼吸。
　　林苑见状笑了笑，她此时还没有进入太平公主的角色，看起来温温柔柔的。
　　“茵茵不用这么紧张，太平又不会吃了你。”
　　“您是不会，但张导肯定会！”她看着林苑吐了吐舌头，有悄悄看了眼正坐在监视器后面检查现场细节的张未。
　　“等会儿我要是演不好，他肯定又跟要吃小孩儿似的让我滚出剧组……”
　　许之茵苦哈哈地卖着惨。
　　林苑闻言，脑子里马上就有画面了，忍不住笑出了声，惹得大家都看过来。
　　张未马上也注意到，正好撞上了许之茵心虚的眼神。
　　“许之茵！你又编排我什么呢？台词都记好了吗！等会儿你要是敢给拍坏了就给我”
　　“滚出剧组——”
　　“滚出剧组——”
　　两人的话一起在剧组上空飘着，像有二重唱似的，许之茵的声音隐约调还高一点。
　　现场先是一阵寂静，接着不知道是谁先忍不住漏了声，然后大家笑成一片。
　　林苑更是直接笑倒在许之茵身上，搞得妆造老师连忙把人拉起来整理衣服，不过手也笑得直抖。
　　“许之茵！”
　　期间还伴随着张未的爆吼。
　　这么一打岔，许之茵紧张的情绪也缓了下来，其实她对这场戏还是有所准备的。记忆逐渐恢复后，她也感觉好像有什么东西不一样了，整个人一旦到了演戏的时候有种亢奋的感觉在。
　　“卡！”
　　“好，这场结束！”
　　张未意犹未尽的喊了结束，这场是他开机后拍得最投入的一场，他没想到，许之茵会给他这么大的惊喜。
　　和林苑的对手戏完全是强强对决，两人之间你来我往，把人物之间的情绪张力拉满了，很精彩的一场。
　　他忍不住再补了一句——
　　“许之茵，今晚还行啊。”
　　许之茵还沉浸在李镜辞的情绪里没出来，导演说这句话的时候她一点反应都没有。
　　直到林苑拍了拍她，她这才回过神来：“谢谢导演夸奖！”
　　“谁夸你了，比起林苑你还差得远呢！”
　　一听许之茵这略带得意的语气，张未笑脸一收，故意绷着回了一句。
　　得，真会说话，得亏是许之茵这个不长心的，要是搁别人听这话，肯定得有疙瘩。
　　人林苑还在边上呢，当着两位正主直接拉踩。
　　张导，真有你的！
　　这不，林苑在旁边一听，连忙摆手，挽着许之茵的胳膊。
　　“导演你想夸人就夸人，可别拉我下水呀，我和茵茵可好着呢！”
　　“再说，茵茵这场比我可不差什么，太厉害了，我一度都担心接不住她的戏！”
　　“苑姐你别——我这没你说得那么夸张，要不是您给我托着，我恐怕又要被赶出去了，这点我站咱们导儿。”
　　许之茵被林苑说得都不好意思了，急忙按住人让别夸了，又转向张未，一脸真诚的吹着彩虹屁。
　　“张导不愧是大导，看我在您的教导下进步多大！回头我要是出息了，那就是您的功劳！”
　　林苑被她这耍宝的样子逗得，笑着摇了摇头。
　　她之前也没想到这远近驰名的冷美人私下是这么个性子。
　　被戴高帽的张未白了毫无大导形象的白了许之茵一眼，落下一句傲娇的“和我可没什么关系”就走了。
　　*
　　剧组生活一切顺利，没了刘欣童这个使绊子的，许之茵在组里混得风生水起，上到导演、下到扫地大姐，没一个说不上话的。
　　连小琴都对她顶礼膜拜，佩服得不行。
　　工作顺心，人情通达，许之茵这段日子似乎活得很风生水起。就是已经很久，没再听到程惟的消息了。
　　连孙萧骁她都见了两次，通了好几次电话。
　　她还和原身的朋友成了好朋友，打了好几通越洋电话。
　　许父许母也来剧组探过班，给她带了好多好吃的，还请全剧组吃了顿星级套餐。
　　就是程惟，似乎突然消失在她的生活中了。
　　不过她也没问就是了，好像也不知道该问什么。
　　这一天，许之茵正在现场溜号，还被关系好的道具老师投喂了一点小零嘴，正在监视器旁被张未的眼神嫌弃着呢。
　　突然有工作人员跑到她身边，说有个穿黑色衣服、戴墨镜的女人，说是来探她的班。
　　许之茵愣了一下，最近没人说来探班啊，爸妈前不久一个出差一个要上课，也没空……那会是谁呢？
　　忽然之间，她想起一个同样爱穿黑色的身影——
　　难道是她？


第26章常柠
　　“……好像是那个叫、那模特叫——诶许老师！”
　　许之茵的心猛跳了一下，脸上忍不住浮出期待来，还没听人把话说完，就急匆匆跑了出去。
　　越接近门口，她的速度越慢，心跳越快，心情也越是忐忑。
　　终于看到了门口那黑色的修长的身影。
　　“程——”
　　听到动静，那人转过身来。
　　一张熟悉的脸，但不是程惟。
　　“好久不见，之茵姐！”
　　常柠摘下墨镜，清俊的脸上笑意灿烂。
　　许之茵愣了一下，很快反应过来，眼中闪过自己都没察觉的失落，也对着常柠扬起笑脸。
　　“小柠啊，你怎么突然来了？”
　　常柠大步向许之茵走来，可能是职业习惯，就这么几步路硬是被她走出了T台的感觉，气场十足。
　　这大概就是所谓的走路带风吧。
　　颀长的身影在许之茵面前站定，不知道从哪里拿出一束精心准备的花递给许之茵。
　　“我是不是打扰之茵姐工作了？”
　　她说着脸上带起歉意，不好意思地挠挠头，一下子又变成了一个可爱的小姑娘。
　　许之茵接过花，还没来得及道谢，听她这么说连忙摇头。
　　“没有没有，不是这个意思！就是前几天还听你说在国外，所以突然在这儿看到你有点意外。”
　　“哦——结束得快，前天就回国了。”
　　“今天正好来这试镜，想着之茵姐也在附近，所以还没来得及打招呼就先过来了。”
　　似乎察觉的自己好像有点不请自来，又连忙不好意思地说：“不好意思，是我太心急了，也没先问问你方不方便。”
　　“没事儿没事儿，反正我今天也没排戏，刚还在组里瞎溜达呢！”
　　许之茵就是有点惊讶人来得突然，但真不觉得有什么，反正她今天也没啥要紧事儿。
　　虽然上次和常柠拍了杂志后两人就没再约上，不过网上聊天还算合拍。一来二去还真成了不错的网友，常柠这小姑娘也是挺有趣一人。
　　更主要的是，她不仅长得好看，说话还好听。
　　每次和许之茵聊天都是在夸夸中开始，又在夸夸中结束。还让人觉得真心实意的那种。
　　反正许之茵那是无比受用啊！
　　“那就好，还好没耽误你工作。我可听说之茵姐是出了名的敬业，最讨厌别人在工作的时候打扰你了——”
　　常柠吐了吐舌头，故意装出害怕的样子说着。
　　你说的可能是之前的她。
　　许之茵心里想，笑了笑解释：“谣传谣传，但敬业确实是真的哈哈……开玩笑的。”
　　“那，你要进去剧组看看吗？”
　　“诶，可以吗？不是说需要保密什么的吗？”
　　“没有那么夸张，就是有些拍摄内容比较注意，还不到保密的程度。再说，你又不是记者什么的，还担心你透露商业机密吗？”
　　看她反应感觉跟自己刚来的时候一样一样的，透着圈外人的不熟悉感，许之茵觉得还挺可爱的。
　　“走吧，等会儿你你等我一下，我先进去和导演打个招呼。”
　　“好的，谢谢老板带我！”
　　常柠耍宝。
　　她在许之茵面前总像个可爱又懂事的妹妹，别人面前那副酷酷的疏离样子全部收了起来。
　　就像许之茵说的，就是朋友正常探个班，只要不跟逛菜市场似的来的勤得很、耽误现场工作，看看还是可以的。
　　不过这种宽容都一般只限重要演员倒是真的了。
　　两人也就随意看了看，许之茵带着人和导演打了个照面，常柠让助理带来的咖啡甜点也分发给工作人员了。
　　本来差不多可以顺利离开了，谁知道导演忽然叫住了她们。
　　“许之茵，你过来——”
　　张未招了招手，朝许之茵使了个眼色。
　　许之茵本来带着常柠往外走的步子停了下来，一脸疑惑地看向对她招手的张未。
　　您老咋啦？咖啡不合口味？刚不还让我赶紧哪儿凉快哪儿待着吗？
　　张未朝她瞪了一眼：废什么话，赶紧过来！
　　许之茵拍了拍常柠，示意她在这儿等她一会儿，然后屁颠屁颠地跑到张未跟前。
　　没办法，谁让她尊老呢。
　　张未拉过许之茵，瞄一眼在原地站着的常柠，神神秘秘地问道：
　　“这个，什么来着——这小孩儿——”
　　“常柠”
　　“对，常柠，你刚说人是个模特是吧？”
　　“对”
　　“那，她这业务……演戏吗？贵不贵？”
　　“您老到底想说啥？”
　　“诶，就问问她想不想在我这剧里演个角色。”
　　张未支支吾吾这么久，原来看上常柠了。许之茵恍然大悟，她好像知道张未想什么了。
　　“您是想让小柠演那个郡王慎安？”
　　“啧，臭丫头反应不错！”张未轻轻拍了她一下，一脸孺子可教的样子。
　　“怎么样？是不是很合适？”
　　慎安郡王赵琰，是这个本子里说重要又重要说不重要又不重要的一个角色。
　　说重要呢，是他在剧本里一直存在，就是整件事的幕后大bos，基本上每件重要的阴谋节点后都有他的身影。
　　说不重要呢，就是这个角色实际上出场很少，并且就算出现，前面大部分还罩着全身，戴个大黑面具，基本看不到脸，戏份确实少了些。
　　并且这角色吧，他人设还要求挺多，要长得好看，少年气足一点，又要眼睛里有东西，时不时还要求有气场。
　　所以这个角色一直很难找，来试镜的几个年轻男演员没一个符合的。
　　眼看着这马上要拍到那了，演员还着落。张未本来还打算将就一下，矮个儿里拔个高。
　　“来，你是李镜辞，你说说，这个赵琰是不是很合适？”
　　张未半天没得到回馈，又拍了拍许之茵。
　　后者被他这厚实的巴掌拍得都往前晃了晃，许之茵思绪从剧本里出来，还真赞同他的话。
　　她再看了一眼站在那少年气、气场啥的，一点不缺的常柠，想象了一下剧里的场景，点头如捣蒜。
　　“导儿，不愧是您！我看这非常赵琰！”
　　得到认同，张未一脸得意，他拍了大半辈子的戏，一眼就能看出这演员合不合适。
　　两人一拍即合，叽里咕噜的在哪聊了好久，连常柠版赵琰剧本要怎么改都已经讨论到了，好像常柠已经进组了似的。
　　殊不知这位正主还被两个戏疯子晾在那干等呢。
　　那边开始还乖乖等着的常柠，终于在他们一老一少两双是不是瞄一下、打量一下的眼睛里破防了，忍不住动了动脚步，不自在地清了清嗓子。
　　许之茵这才猛地回过神。
　　好家伙，她和导演聊入神了，还没问常柠的意见呢。
　　她连忙打断还在构思到时候要怎么置景的张未。
　　“导儿，导儿！常柠，咱们还没问常柠人演不演呢？”
　　张未直接被噎住。
　　对啊，八字还没一撇呢！
　　又看了眼常柠的穿着，忽然想起什么，脸上带着一点为难，看向许之茵：
　　“就是不知道人贵不贵，组里预算不多了……”
　　许之茵也愣了楞，不过这都是之后考虑的问题，先问人有没有意向。
　　张未示意许之茵把人喊过来，脸上堆起久违的褶子笑，一脸……大概是慈祥吧。
　　许之茵走过去，不好意思地朝常柠笑笑。
　　“哎呀，刚导演忽然想到了拍摄的一个重要细节，对我一番教导，一下子忘了时间了。实在是不好意思，让你等这么久了。”
　　两人终于不再奇怪的看自己，常柠已经松一口气了，一点不在意的摇了摇头。
　　“我没事儿的，也不久，工作很重要呀。”
　　许之茵心想：小柠果然是个善解人意的孩子，太贴心了！
　　“那个，小柠，导演有事儿想和你聊聊。”
　　三人挑了个僻静的角落，常柠看两人总觉得鬼祟得很。
　　“导演和之茵姐之前在说的就是这个呀哈哈，你们刚时不时看我一眼的，搞得我都有点发怵了。”
　　常柠听两人一唱一和的先是介绍了一堆，什么剧组待遇、张导的辉煌履历、角色重要性，原来是想让她演一个角色。
　　这对她来说简直是瞌睡送枕头了，她正巧头疼怎么增加和许之茵的相处时间呢。
　　刚刚说的什么试镜完全瞎掰，就是特意过来的。
　　“我可以呀，正好最近公司那边想让我试试，如果张导您觉得我能演的话那就太好了！”
　　常柠一脸惊喜的样子看向两人。
　　张未好歹是个大导，马上顺杆说到：
　　“那再好不过，年轻人，就是要有不断尝试新东西的勇气！时尚圈也好，但是，多领域发展，还是更能锻炼自己的。我看好你！
　　但是，这个薪酬方面……实不相瞒，剧组这个各方面开销大，可能预算啊，不会太多……这个小柠你看看，有什么要求吗？”
　　很好，话题转得一点都不突兀。
　　许之茵差点没憋住笑，硬生生在张未的死亡凝视下忍住了，也一脸惨样地看向常柠。
　　常柠：……传闻中德高望重的导演是这么个德高法，她也是没想到的。
　　她脸上出现恰到好处的笑意，看了看许之茵，然后语气真诚的回答：
　　“导演您说笑了，我一个刚接触这行业的新人，能第一次就演上您的戏，还要什么薪酬！”
　　张未和常柠你来我往的，一个给人生导言，一个拍真诚马屁，看得许之茵目瞪口呆。
　　反正事情就这么定下了，常柠的经纪人马不停蹄地赶来签了演员合约，说是安排好工作就可以进组了。
　　作者有话要说：
　　感谢阅读~
　　程惟：该放我出来了。


第27章巧遇
　　“之茵姐，元哥交代说，要是你不想让他来接也行，得和常柠的团队一起去，他已经和那边打好招呼了，这样他好歹放心一点。”
　　许之茵正换着衣服，小琴在衣帽间外面交待着。
　　听到张元不来，她松了一口气，实在是张元太罗嗦了，也不知道孙医生他们交待什么，这段时间以来，张元像个老妈子似的看着她，小心翼翼的，好像她是个什么瓷娃娃似的。
　　一天照三餐地问身体怎么样、头疼不疼、有没有新记起什么、睡眠好不好……
　　这不，好不容易其他同事有重要通告跟去了，今天她和常柠要去拍之前定下的尼莫代言广告，张元还硬要从省外回来接人。
　　“和常柠一起？倒也可以，反正都是一个地方。”
　　她话音刚落，常柠的微信电话就打了进来。
　　“茵茵姐，我经纪人说你要和我一起去鼎尚？”
　　电话刚接起来，常柠兴奋的声音就传了过来。
　　“对呀，要麻烦你们了，我经纪人太操心了哈哈。”
　　“不会！这不是更好吗？我可很开心可以和茵茵姐一起去！”
　　“我也很开心。”
　　两人聊了几句就挂了，反正等会儿就见到了。
　　说起来许之茵和常柠也有几天没见了，常柠的戏份不多，拍了一个多星期就告一段落了。
　　常柠的保姆车很快到了车库，接上许之茵，一路就往尼莫这次的国内拍摄场地去了。
　　要说也是一见蛮有缘分的事儿，许之茵没想到尼莫这一季的主模特是常柠，实在是太巧了。不过这样正好，本来她就担心要和陌生人一起拍广告这事儿。
　　一行人到了鼎尚，这次拍广告，尼莫租了鼎尚酒店的皇家顶层公寓，听说上面不仅有个全景天窗，还配备了超豪华室外泳池。
　　因为鼎尚的私人性一向非常足，走得又是高端路线，一直以来都非常受富人欢迎。别说租下一整层公寓了，平时就是订个普通套房也难得要死。这次尼莫是真的很舍得下本钱了。
　　一路上常柠、小琴还有常柠助理三个人聊得火热，许之茵也不知道为什么提不起什么聊天的劲儿。
　　其实一开始她也很有兴致，可忽然就不想聊了。
　　大概是他们聊得时候，常柠的助理忽然提到说，这鼎尚的背后是京市的一个老牌家族，背景硬得很。
　　哪个大家族呢？他们说不知道。
　　许之茵自然知道，只能是程家，她忽然想起，记忆里，有很多次在这里看星星的经历。
　　他们不知道，顶层还有一个小型的天文馆，是小时候程惟为了让她看星星专门修的。
　　“茵茵姐？茵茵姐？”
　　负责人特意出来接人，常柠和他是熟人，刚跟人打完招呼，还想介绍许之茵和人认识认识，就发现身旁的人似乎在走神。
　　许之茵反应过来，连忙握上人伸出的手。
　　“王总监您好，我是许之茵。”
　　几人一番寒暄，很快便搭上专梯上了顶层。
　　到了现场，许之茵没想到在这里还见到了之前的那位常特助，更巧的是，这位常特助还是常柠的姐姐。
　　“茵茵姐，这是我姐常柚。”
　　一行人到临时的化妆间坐着，常柠向许之茵介绍着。
　　“不用你介绍，我和许小姐认识。”
　　一旁的常柚打掉常柠搭在她肩膀上的手，对着许之茵友好的笑笑。
　　“许小姐，好久不见。”
　　“好久不见，常特助。”许之茵也有点懵，虽然两个人都姓常，但她还真没想过她两有关系，这么一看确实还有点像。
　　但是和常柠认识这么久，没听她提起自己有个姐姐。
　　看出她的疑惑，常柚解释到：“我平时管这臭丫头管得严，她一出去，就跟放了绳的小狗似的，怕是巴不得我找不到她，自然不会提起我。”
　　常柠被她姐看得皮一紧，连忙赔笑：“姐姐大人，您这可冤枉我了，我真的无时无刻不在想你！”
　　还拼命给她使眼色：姐，你在茵茵面前给我留点面子！
　　常柚看她一眼，微微叹了口气。她自己看着长大的孩子，屁股一撅她就知道她放得什么屁。对许之茵一看就存心不良。
　　我的好妹妹，你可真有眼光，一选就选了个绝对不可能的。
　　招惹谁不好，非招惹许之茵，别到时候自己栽了还把她这个姐姐给搭了进去。
　　“姐，今天不就是单纯拍个基础款的广告吗？你怎么来了？”
　　常柠问的正好也是许之茵疑惑的。
　　上次虽然签合同的时候常柚也在，但是是代表那位钦点她的设计师在场的。这次又是为什么？
　　“什么基础款——”常柚伸手拍了下常柠的头，又不着痕迹地看了眼许之茵。
　　“Vain出手哪有什么基础款，你别给我掉链子，这次要不是Vain你以为你能这么轻易当选这次的主模特？你要是表现不好，回去你看我怎么收拾你。”
　　常柠怪叫着躲开自家姐姐的魔爪。
　　“知道了，我又没说Vain设计的不好的意思——是你们自己这么写的好不好！”
　　拍摄现场气氛和谐，工作结束得比想象中快很多。
　　“茵茵姐，你真不跟我们一起去呀？”
　　常柠再次问着，许之茵还是摇了摇头。
　　“你们吃得开心，我还有点私事，下次有机会再一起吧。“
　　说完她也看向常柚笑了下。
　　大部队走了，许之茵也带着小琴离开了。不过她没有离开顶层。
　　交待小琴自己先回去后，许之茵按照记忆中的样子，绕过那个露天泳池，来到了一扇隐秘的小门前。
　　就是这扇门，天文小馆的入口，和记忆中并无二致。
　　“我可不是有什么想法哈，就单纯好奇，想验证一下这记忆靠不靠谱，简单看一看而已。”
　　像是在说服自己似的，许之茵站在门口做了好长一段时间心理建设。
　　正当她要推开的时候，门忽然从里面打开了。
　　一个穿着黑色连帽衫的人出现在门内，如墨的眼睛看向她，里面带着对闯入私人领地者的愠怒。
　　可在看清楚眼前的人是谁后，怒气又一瞬间消散了，然后就显得有些怔愣。
　　许之茵看着突然出现在眼前的人，也愣住了。
　　是程惟。


第28章生病
　　两人坐在星云图下，相顾良久。
　　“程总，怎么在这里呀？”
　　终究还是许之茵先憋不住，她本来还打算和她比一下的。
　　说完她又想起这酒店本来就是程家的，她貌似没立场说这句话，连忙又说。
　　“没别的意思，就是有点意外在这儿碰见。”
　　程惟从刚才开始，就一直在看着她，这会儿许之茵先开口了，她倒是移开了目光。
　　许之茵心里轻哼一声。
　　她其实也发现了，恢复记忆之后，程惟对她的态度怪怪的，不像之前那么轻松自在，而是多了几分……顾虑，或者说心虚，今天更甚。
　　这人，明明上次还亲了她，这会儿竟然连人都不理了！
　　“喂！跟你说话你怎么不理人呢？哦，我是不是根本就没资格问？”许之茵说着，越发觉得委屈起来，这么久没见的人，之前还表现得多在乎自己似的，现在连句话都不肯跟她说。
　　她“噌”一下站起来，丢下一句“那我就不打扰了，程总再见”就想离开。
　　谁知道步子是迈开了，人却没走掉，一股大力扯住了她。低头一看，拉着她手腕的那只莹白的手，正起着漂亮的青筋。
　　“阿茵。”
　　声音沙哑得不像话，这个名字叫出来似乎就已经非常艰难了。
　　许之茵还以为自己听错了，她惊愕地看向程惟，这才在光线下真正看清她此刻的状态，整个人好像大病初愈似的，脸色苍白得不像话，眼下的青黑那么明显。
　　许之茵从来没见过程惟这么狼狈的样子，她觉得自己的心一下子抽痛起来。
　　“你……怎么了？生病了吗？”她语带焦急，小心翼翼地倾过身覆上眼前人的额头。
　　那温度烫得她的手都瑟缩了一下，她发着高烧。
　　她这才后知后觉的感受到手腕那被抓住的一截也高热着。
　　“你疯了吗？这么烫怎么不去医院？！”她一下子又着急又生气，连忙反握住程惟的手，想把人拉起来，“走，我带你去医院！”
　　可谁知道人没拉起来她反而被一把拉了下去，程惟也不知道哪儿来得力气，紧紧抱住了许之茵，半个身体都埋在她身前。
　　许之茵愣了愣，尝试着推开她，必须去医院才行啊……
　　“就这么待一会儿，就一会儿，好吗？”
　　程惟虚弱的声音传出来，如果不是她一直注意着她的动静，可能都听不到。
　　许之茵停下了挣扎的动作，低头看了眼这个她从未见过的脆弱的程惟，学着她平时那样，轻轻地摸了摸她的头。
　　“好。”
　　不知道过了多久，许之茵轻轻拍了拍程惟的背。
　　“好了，我们先去医院好吗？你生病了。”
　　身前的人终于动了动，但不是推开，而是把她抱得更紧了些。她刚想说什么，就感受到程惟点了点头。
　　许之茵让程惟在沙发上坐好，拿出手机想问问小琴她的车到了没，谁知道她手机已经没电自动关机了。
　　“……忘记充电了……”忍不住怪自己太粗心了，然后看向程惟。
　　“你怎么来的？司机在下面吗？”
　　程惟估计太难受了，闭着眼睛半躺在沙发上，一只手还紧紧握着许之茵不肯放，听到她的问话，乖乖点了点头，另一只手拿出手机递给许之茵。
　　许之茵伸手接过，本来还想让她解锁，可是她一接过，手机就自动解了。
　　她愣了一下，她竟然可以解开程惟的私人手机？
　　“现在不是想这个的时候。”她甩了甩头，对自己说。
　　翻到通讯录，许之茵没看到有司机的电话，倒是躺着一个“常”的，是联系最勤的，刚刚也联系过，一看就是跟她一起来的人，估计不是司机就是随行助手什么的，她拨电话给这个“常”。
　　“程总。”
　　电话很快接通，传来一个有点熟悉的女声，不过许之茵没细想。
　　“你好，我是程总的、朋友，请问你在鼎尚吗？现在程总生病了，需要去医院。”
　　那女声一听，连忙回道：“在的，我正在等程总，您稍等，我现在马上上来！”
　　许之茵挂了电话，看着难受的程惟，从随身小包里拿出那条手帕，想去另一边的洗漱间接点水先给她物理降温。
　　可她一动，程惟边极为不安的攥紧她的手。
　　“我不走我不走，我去那边弄点水，马上就回来，好吗？”
　　许之茵轻拍着她的手，安抚道。
　　程惟幅度小小地点了点头，终于放开了许之茵。
　　许之茵正帮程惟擦着手，门口传来了敲门声，手被握着，她走不开，只好放大了声音朝门口喊道：“门没锁，请进！”
　　话音刚落，门被打开，走进来一个许之茵完全没想到的人——常柚。
　　“常特助？！你怎么在——”
　　她忽然明白了什么，关于常柚的记忆也更完整起来。
　　是了，她记忆里程惟一直有个特助，很多事情都是她出面处理的。还有那个所谓的Vain，她说这个名字为什么这么耳熟，这名字明明就是她取的！那一切就都通了！
　　常柚知道许之茵想问什么，作为程惟的特助，许之茵的情况她自然也是知道一些的，所以一直以来也按照程惟的安排行事，不过现在来看是藏不住了。
　　不过反正等记忆完全恢复还是一样的结果，再说，这次也是突发情况，谁想到程总和许小姐会在这里遇见，这可就不关她这个小小特助的事了。
　　“许小姐，抱歉隐瞒了您。一切还等程总之后向您说明。”常柚诚恳地向许之茵道着歉，然后又看向不知道什么时候已经睁开了眼睛的程惟。
　　不过这个时候的她，好像并没有她在许之茵面前表现得那么脆弱、严重。
　　“当务之急还是先把程总送到医院，毕竟好像挺严重的。”
　　许之茵闻言也不压下了心头的想法，转身看向似乎没有丝毫好转的程惟，又试了试她额头的温度，果然一点没降。
　　她心里也更着急起来，轻轻拉起程惟的手，想起身把她扶起来。
　　“来，我们去医院，一会儿就不难受了。”光靠她一个人确实有些吃力，她又对站在那的常柚寻求帮助，“常特助可以过来帮我一下吗？”
　　常柚应了一声，刚想过去搭把手，就见他们家那程总在许之茵看不见的地方用眼神杀了她一下。她伸出的手就默默收了回去，还往后退了一步。
　　许之茵见人没动静，刚要回头去催，就发现好像不用，她自己一个人完全可以把程惟扶起来。
　　还挺轻松的，她这力气，最近是打戏练出来了。
　　“哎，不用了，常特助，麻烦你帮着开下门。”看到常柚的影子动了动，她还以为常柚要过来帮忙。
　　常柚：不，我不想。
　　在许之茵的“大力”下，三人很顺利的到了医院，一路畅通无阻的上了vip病房。
　　从医生诊断到护士挂水走出病房，程惟没有一刻放开过抓着许之茵的手。许之茵不知道出于什么原因，也没强行拉开。
　　直到程惟在药物作用下睡过去，许之茵才小心地抽出自己的手，悄悄拉开门走了出去。
　　不出意外，常柚果然还在门外守着。
　　“常特助，说说吧，怎么回事儿这到底？”
　　作者有话要说：
　　“520”，希望大家今天都能甜甜的！
　　感谢阅读。


第29章相拥入眠
　　许之茵并没有从常柚那得到什么有用信息，翻来覆去的用话搪塞她，说是得程惟亲自说才行。
　　可她看了一眼还睡着的人，想到她平日里什么事儿都瞒着她的作风，下意识觉得问也问不出什么，肯定又是一句想保护她。
　　其实她在恢复记忆的时候就该想到，怎么会这么巧有一个人的名字也叫Vain，又不是什么惯常的英文名，听着就奇怪。只是印象中又实在没有程惟会设计珠宝这一点，这个常特助由于一直在国外处理事务她一直没见过，这才没联想到。
　　许之茵胡乱复盘的时候，门外处理公务的常柚接到了自家妹妹的电话。
　　“怎么了？我工作呢。”
　　“姐，茵茵怎么样了？我看网上说她进医院了，视频里好像你也在！怎么回事儿？”
　　原来是她们来医院的事儿被娱记拍到了，本来那娱记小金只是恰巧在鼎尚车库看到影后许之茵一改平日里冰山美人的样子，半扶半抱的把一个看不清样貌的女人带上了一辆豪车。
　　出于记者的敏锐，他觉得里面一定有大新闻，急忙跟上去，就一路跟到了医院。
　　到了医院后他就打开了录像，就看影后先是自己下了车，又一脸担心地看向车内，伸出手把车里的人接了下来，准确地说，是半抱着下来的。
　　两人之间气氛那叫一个让人忍不住想歪，但是另一个人又看起来生着病，好像甚至不太清醒的样子。
　　然后驾驶座上也下来一个穿着利落的美女，想起圈里许影后喜欢女人的传闻，他脑子里瞬间闪过很多乱七八糟的东西。
　　调整了一下角度，他准备悄悄摸过去，近距离拍一拍，要是能听见说什么就更好了。
　　可就在他要动的时候，那镜头里一直看不清脸的人直接睁开眼看向他。
　　眼神锐利，哪里像什么生病的人。
　　那人警告似的看了他一眼，然后又把头埋回了许影后的肩窝，又是一副怎么看怎么虚弱的样子。
　　小金这才反应过来——
　　那张莹白的脸，好像就是圈子里三令五申不能招惹的那几个人之一！
　　吓得他一下子关掉了相机，心里一阵害怕。
　　这下完了，踢到铁板了，他以前还一直对前辈的告诫不以为然，那种真正的大人物，哪里是他这种小娱记能遇见的，还担心拍到，真是杞人忧天。
　　可今天他不过是想跟个影后的热点，蹭蹭热度，怎么就拍到大人物的私生活了！
　　天哪，原来许之茵有后台是真的，可这后台拿出来，网上之前所有的猜测都显得格局小了。
　　他逃似地离开了，回程的路上，他忍住向好友炫耀地冲动，再次看了一眼拍到的东西。
　　“唉，这次开张至少能管一年，这么一搞，白瞎了这么好的机会！”
　　他哀叹着，实在是舍不得删掉，这不管是卖给工作室还是卖给对家，都能开个大单！可没办法，钱和小命比起来，还是小命重要。
　　叹了口气，他正要按下删除键，忽然来了个电话。
　　他看了一眼，是个陌生号码。
　　“喂？”
　　“你好，我是程总的特助，常柚。”
　　电话那边传来一个陌生的女声，他本来以为又是哪个来爆料的热心朋友，一听介绍吓一跳。
　　好嘛，阎王爷点将鬼当差呢，他下意识坐直了。
　　“哎，特助、特助您好，我马上删掉，马上删！您放心，我绝对不会说出去一个字的！马上sh——”
　　他话还没说完，对面突然打断了他。
　　“暂时先不用删，可以麻烦您这边把发到的东西先发过来我们看看吗？”
　　“看、看看？”
　　“是的，我们可能需要看看您拍摄的内容，如果没什么不合适的地方，我们不会影响您的正常工作的。”
　　分开听，每个字他都听懂了，可合在一起他怎么就不大明白了呢。
　　这个特助的意思是，照片、视频不用删，他还可以正常用，就是需要先给他们看看？那他岂不是……
　　看他没动静，那边传来疑问：“金永先生？”
　　听见自己的名字，小金下意识应了一声，然后马上起了一身鸡皮疙瘩，他刚刚想什么呢，这么短的时间里，人家连自己是谁、联系方式都知道了，他怎么还想着把这些卖钱，简直不要命了。
　　想通这一点，小金态度更狗腿了一点。
　　“可以的可以的，我马上拷一下传给您！然后我马上就删掉，绝对一点痕迹都不留的那种！您放心！”
　　他说的十分诚恳，就希望对方能相信他真的一点歪心思都不敢有了。
　　那边常柚很理解对方为什么这个反应，毕竟这不是她联系的第一个记者了。基本每次两人被拍到，都得来这么一遭。
　　想着刚刚里面那位给她传的信息，常柚耐着性子再次重申。
　　“您不用担心，真的不需要删，我们只是需要看一看内容方面，要是没什么问题等会儿就会联系您处理方案了，费用方面也可以放心。”
　　果然，对方这么一经安抚，乖乖地说了声好，两人结束了通话。
　　然后就有了十分钟之前网上流出的那段视频。
　　热度很大，标题很多，原视频的标题是#许之茵携亲密友人入院为那般#。
　　常柠看见的是#影后许之茵时隔不久再次入院#的标题，她本来打的许之茵的电话，没打通，又在一张动图里看见自己姐姐的身影，就打过来问了。
　　常柚没回答她的问题，而是说起来另一件事儿。
　　“小柠，许小姐不适合你。”
　　她这话一处出，常柠愣了一会儿，马上反驳：“喜欢哪有什么适不适合，姐你这什么年代的老思想了！再说，我看我和茵茵就是合适的的，你没看网友给我们组的cp呀！那叫一个般配！”
　　她这一说，常柚又想起来那次cp热搜的事儿，她处理过那么多谈判交易，还是第一次指挥着水军在网上奋战了那么久，就为了保住那两个热搜的位置！
　　这样的幼稚的任务她不想再接到一次了。
　　“小柠，你不知道……”
　　两人通了一个很长的电话，最后常柠蔫了吧唧地挂了电话，也不知道要怎么接受自己还没开始就败给了自己的情敌的事儿。
　　病房里的许之茵对门外的电话一无所知，对网上关于她“恋情曝光”“再入医院”的种种传闻也毫不知情。
　　看着睡得不错的程惟，拍了小一天照的她也有点困了，就枕着自己的手在病床前睡着了。
　　晚上十点多，许之茵睡得足足的，迷糊中感觉自己似乎躺在床上，还被人揽着。
　　她闭着眼摸索了一下，一下子就摸到了搭在自己腰间的手。她惊得连忙睁开眼睛，一看，果然有只手，是程惟的。
　　动作小心地环顾着周围，她才发现自己竟然不知道什么时候睡到床上了！
　　怎么回事儿？
　　她小心翼翼地转过身，没想到这一转整个人像是故意埋进了人的身前一样，额头还正好抵在了她的下巴处。
　　她和程惟竟然睡在同一张床上！还靠得这么近！
　　她吓了一跳，连忙不动声色的往外侧移了移，可没想到这一动反而引起了程惟的反应。
　　只见那人脸色倒是好看许多了，眼睛仍旧闭着，脸上含着淡淡的笑意，察觉到她往外移动，搭在她腰上的那只手巧力一勾，许之茵整个人直接被拥进她清冽的怀抱里。
　　两个人靠的更进了，她的耳朵紧紧贴在那人胸前，几乎能听见她的心跳。
　　许之茵正不知所措着，程惟有低下头，在她额头上落下一个温暖的吻。
　　她的脸一下子爆红，下意识把头埋得更深了一些。
　　头顶上，她听见程惟轻轻笑了一声。
　　心跳逐渐快了起来，她害怕对方听到，本来想挪开一点，可刚有动作，腰上那只手又收紧了。
　　“算了，让着点病人吧！”她心里想，彻底老实了，就是脸还热着，实在不敢露出来。
　　就这样，许之茵本来是睡够了，想起来吃点东西，可程惟一番操作下来，她彻底不好意思清醒过来了。
　　这么躲在这个人怀抱里，安心又放松，竟然又睡了过去。
　　作者有话要说：
　　520，祝大家今日甜甜的！
　　感谢收阅。


第30章一起吃早餐
　　许之茵醒过来的时候，身边已经没有了程惟的身影。
　　她惊了一下，连忙爬起来找人，房间里没看到人影。她似乎听见门外有交谈声，一打开，果然看见人穿着病号服坐在椅子上签着文件，常柚在一旁交待着什么。
　　两人听见开门声，也回过头来看向这边。一看见她，程惟连忙把手里的文件夹合上，随手交给了常柚，自己则几步走到许之茵面前。
　　“醒啦，饿不饿？我让人买了你爱吃的。”
　　她声音还是有点哑，但能听出来，已经好很多了，整个人微微俯下身，平视着许之茵，显得温柔至极。
　　就那么几秒钟，许之茵觉得她的眼神像是要夺魂摄魄似的，让她几乎要沉溺进去。她连忙装作打哈欠的样子，避开她的注视。嘴里胡乱应着“饿饿饿”，然后丢下一句“我先去洗漱”就跑进了洗手间。
　　剩下在原地的程惟，看着落跑的人，眼里闪过得逞的笑意。
　　全程在场的常柚：这就是传说中的狐狸精施法现场吗？
　　看着镜子里粉面桃腮的自己，许之茵简直恨铁不成钢，她怎么这么没出息！
　　这人这么久没出现，一出现还把自己搞得这么狼狈，并且之前还骗了她，什么神秘设计师Vain，不就是趁她没记忆就披马甲欺负人嘛！她还没问她怎么回事儿呢！这人就又这样没事人似的，装温柔给谁看？昨天，昨天晚上甚至又双叒叕亲她！
　　这不能忍啊！这谁能忍！
　　她真的想生气的，可是看着镜子里面的人，她又觉得挫败的很。
　　“不行，许之茵，你给我记住了！等会儿一出去，要理直气壮一点，凶一点！必须问她为什么这么做。”
　　洗漱了一番，脸上又重新白皙起来，对着镜子给自己打好气才拉开了洗手间的门。
　　她一出去，程惟已经把吃的一溜摆放在桌面上，小笼包、馄饨、豆浆、蒸饺、煎饼……果然都是她喜欢吃的，虽然样式丰富，但好歹都是小份的。
　　这么多好吃的冒着热气等着自己，许之茵刚鼓起来的劲儿又一下子散了。她看了眼向她招手的程惟，又看了眼桌子上的吃的，心里本来还在挣扎到底要不要接受敌人的投喂，可肚子已经先她的决定一步，“咕咕”的叫起来了。
　　不管了，先吃再说。不然哪来的精力和程大佬对峙！
　　三步并两步地走到桌前坐下，眼睛一直瞟着吃的，也不忘问问程惟吃了没。程惟看她的表情就知道，这顿早饭很合某人心意，笑着说：“阿茵你吃就好，我还有点事要处理一下。”说着拿起放在手边的一叠文件看了起来。
　　看她这样，许之茵就以为她已经吃过了，毕竟这桌上的东西看着也不像是程惟会吃的。她也不含糊，拿起筷子就开干了。
　　先喝一大口暖暖和和的豆浆润润，抚慰一下饥肠辘辘的肚子。
　　接着是皮薄馅儿大的鲜肉小笼包，先咬开一个小口透透热气，再小心翼翼地把里面的汤汁吸掉，然后蘸一点香醋，就这么一整个的放进嘴巴里面，整个口腔都充满着鲜肉的香气，不过半分钟就能吃完一个。
　　然后在喝一口馄饨汤顺一顺，绝对美死！
　　再接着是芥菜猪肉馅儿的蒸饺，蘸一点辣椒油，放进嘴里，辣油的咸辣混着芥菜的清香在嘴里爆开，她可以不带停地吃完一整屉。
　　然后是鲜香的小馄饨、酥脆的香葱小饼……
　　许之茵昨天为了拍摄效果，本来就没怎么吃饭，又睡了这么长时间，这会儿是真的饿得不行了。这一桌子东西，她觉得自己绝对可以全部吃完。
　　可正当她吃得一本满足时，一只手忽然伸出来按住了她举着筷子的手。
　　她嘴里还咬着一个包子，满脸疑惑地看过去，程惟不知道什么时候已经把手上的文件放下。一边按着自己，一边满含笑意地看着她。
　　她口齿不清地问：“……吃啊？”她是想问程惟是不是也想吃。
　　程惟微微抬起身体，长手一伸，拿掉了许之茵的筷子，放在一边，又拿出手帕温柔地给她擦着嘴巴，解释道：
　　“阿茵，我听说你昨天没吃什么东西，空腹太久，不能一下子吃太多，这样就可以了。等会儿午饭再带你吃好吃的。”
　　许之茵下意识就要反驳，可程惟看着她的眼睛里是实实在在的关心，她也知道她说得对，抗议的话就说不出口了。看着桌子上的好吃的，摸了摸好像还没饱的肚子，心里冒出一句“这多浪费”。
　　程惟似乎看出她想什么，接着道：“不会浪费，等会儿我吃掉。”
　　许之茵这才意识到，原来程惟还没吃！
　　她脸一个爆红，这么说她差点把人家那份也吃完了……太离谱了，程惟会咋想？会不会在心里嘲笑她太能吃了？可说实话，这也不能怪她吧，这东西也就看着多，都是一小份一小份的，也没几个。并且这都小十点了，程惟那么早起来竟然还没吃，这才奇怪吧！
　　难道是为了等她一起吃？不，不可能——不至于不至于。
　　许之茵没再看程惟的脸。
　　“……哦好的，那你、你慢慢吃，我看一下手机。”
　　她离开那个位置，在床头柜那儿翻自己的包。拿出手机，她这才想起手机已经自动关机了。
　　完蛋，自己这么久没消息，等会儿小琴非急死不可。手下没带充电器，她连忙就要跑出门去护士站借充电器。
　　程惟见她着急忙慌的，叫住她：“阿茵，怎么了？”
　　“没事儿，就是手机没电了，我去外面看看能不能借一个。”
　　听她这么说，程惟放下筷子往她这边走，边走边说。
　　“不用，我让他们拿一个过来。”说着打开门对着外面交代了一句。果然不过几分钟，许之茵就拿到了。
　　充了一会儿电，许之茵赶紧开机，果然，小琴、常柠、张元都给自己打了好几个电话，微信也有很多未读消息，连张导都专门给她打了微信电话，还发短信问她怎么了。
　　虽然自己突然失去联系，但按道理程惟手下人肯定已经知会张元他们了呀，所以刚刚记录里小琴和张元都是一开始给她打了好多电话，后面就没了，应该是已经知道怎么回事儿了。可她今天本来就没场次，反正也打过招呼了，不回去也没什么，怎么张导还给自己打电话？
　　她看了一眼正吃饭的程惟，后者察觉到自己的目光，眼带疑问。
　　许之茵摇摇头，示意没事儿。她不想问程惟，还是自己搞清楚吧。
　　她先给张未回了消息，交待一下自己的情况。
　　“不好意思啊导儿，我手机没电关机了，刚才看到您的信息。”
　　“您放心，我没啥事儿，是我一个朋友突然有点事儿。”
　　“我等会儿就回剧组了”
　　然后又打电话给张元。电话接起。
　　“喂”
　　“小祖宗，你总算醒了！您下次再出幺蛾子前能不能先知会知会我，我好歹是你经纪人。”
　　张元语气急切，不知道为啥声音也哑着，基于昨天的经验，许之茵下意识问了一句。
　　“元哥，你这嗓子……咋啦，也生病啦？”
　　她不问还好，一问，张元更气了，破锣般的声音猛的拔高了几个度。
　　“你还好意思问！”
　　“我这样都是拜谁所赐！”
　　声音大到那边慢条斯理吃饭的程惟皱着眉看过来，轻声问：“怎么了？”
　　许之茵连忙捂住话筒，不好意思地笑了笑：“没事儿没事儿，讨论工作呢哈哈，你吃你吃，不用管我。”
　　说着拔了充电器转移阵地到洗手间了。
　　在程惟出声的瞬间，就像消了气的气球，一下子连声都不敢出了。他怎么这么倒霉……
　　张元那儿大半天没动静，许之茵试探着喊道：“元哥、元哥你还在吗？”
　　又小一会儿，张元故意压低的声音传来：“程总在你身边？”
　　许之茵疑惑。
　　“对呀，刚刚在，现在我在卫生间了。”
　　“怎么了？”
　　程惟刚刚果然在，这下大老板听见自己吼未来老板娘，他岂不是要人到中年被迫退休了？
　　“唉——没事儿，啥也不说了，心累，祖宗您自己上微博看看就知道咋回事儿了。下次，下次一定跟我通个气儿——啊不，我不希望再有下次了。之茵啊，元哥我，头发所剩无几了呀！”
　　他自说自话地说完这一长串，就挂了电话，搞得许之茵一脸莫名。
　　怎么？她睡觉是违背了什么天规吗？怎么每次睡一觉起来世界就大不同了……


第31章欲盖弥彰
　　时间已经过去一个晚上，许之茵点进微博，还是一眼就看到了在高位热搜上挂着的那个词条。
　　#许之茵携美入院疑恋情曝光#
　　看到这个热搜的一瞬间，许之茵脑子里全是问号——什么“携美”？什么“恋情”？
　　她什么时候携……啊，“美”不会指的是程惟吧？她想了想坐在外面的人的那张脸，确实是美，这点倒是没说错。可是“恋情”什么的，就太离谱了吧！
　　她连忙点进去。
　　好家伙，一溜营销H和“因为”CP大粉带的视频和图，都带着这个标题活跃一场，最顶上那个是个圈里瓜听说很保真的博主的视频，一千多万的播放量，从转评赞就能看出网友的热情。
　　她点开那个视频，正是昨天她一个人扶着程惟下车到进入电梯的画面。
　　这个偷拍的记者也不知道怎么回事儿，明明很正常的一个画面，怎么拍得这么……暧昧。
　　视频里程惟一个霸气外露的Alpha愣是显得小鸟依人似的，好像全身心都依靠着她。而她更是一副护花使者的样，踩着拍照穿的恨天高，单手拦着美人的腰，一点不费劲儿地往前走。
　　视频中的第三个人——常柚——还被贴心的打了码，走在两人几步之外，好像特意留足了嗑糖空间。
　　别说不知情的人了，连本人看了都迷糊的程度。
　　小作文分分钟都能写出来！怪不得标题起成那个，还有这么高的播放量。
　　她又点进了评论区，果然，上面已经被她家唯粉和CP粉占据了，磕糖辟谣，谁也不耽误谁。
　　不过唯粉的战斗力明显没CP粉高，热评第一正是“因为”的cp大粉，上面高举“茵惟有你”CP大旗，已经直接认定她和程惟已经结婚了，下面全是附和的。
　　看得她哭笑不得，毕竟她自己曾经也是里面的一员。
　　她继续翻着评论，忽然在里面看到了有网友竟然在艾特她，准确的说，是在艾特她的小号。
　　【大大，快，热乎的素材！饿饿，饭饭！】
　　楼里盖了一溜的【饿饿，饭饭】
　　她这才想起来，她之前记忆没恢复的时候，还特意申了个小号嗑糖呢，好像还发了几篇激情产出小作文……后来事情太多，她就忘记了。
　　想着就切出小号来，一看，那几篇小作文浏览量奇高，粉丝数也涨了不少，俨然成为产量大户了。
　　看了几条私信和评论，虽然觉得大家都很可爱，但她确实也没有当初那种心情了，清理了一下未读信息，还是去看那热搜去了。
　　评论里除了嗑糖和洗糖的，还有一部分人在讨论程惟的身份。
　　【小声说一句，我觉得这人应该不是那个程惟】
　　【其实我也觉得……】
　　有路人不明所以，问为什么，下面接着有人解释。
　　【听说那程惟家里很有势力的，怎么可能让自己因为娱乐新闻在热搜上挂这么久】
　　【再说，你不觉得每次都是xzy这方在蹦跶嘛，这么明显的碰瓷，也就只有那些CP脑看不出来了（狗头）】
　　【楼上请先调查再发言，上次没看到吗？高清、三百六十度无死角拍摄的大佬公主抱我们茵茵，正主亲自盖章的好不好！不知道就不要在这乱扣帽子，你这才叫登月碰瓷！】
　　【世纪之抱（图片）】
　　【那都什么时候的事了，谁知道里面有什么隐情，反正这次这视频，谁看得出来是程惟呀】
　　【支持楼上，一群眼瞎心盲的，这视频明明连脸都看不清，是男是女都还不确定呢吧，看这身高，女的可能性可不高】
　　……
　　也不知道背后用心良苦把这热搜弄出来的人，看到楼里歪成这样的网友会作何感想。
　　反正许之茵还是比较满意的，她甚至希望这楼盖得再高点，最好把大家的注意力都引到这边来，她可不想大家真以为她和程惟怎么样了。
　　正当她津津有味的看着，评论里突然出现了一个带图评的CP粉。
　　【姐妹们，不用跟nc废话，直接看图！（图片）】
　　许之茵连忙点开，是一张特意截出来的动图，程惟的正脸照，好像是她扶着她的时候头不小心歪了一下，正好露出了被头发挡住的脸。
　　时间很短，但已经足够清晰。
　　完了……她心里想。
　　这下假的都要变成真的了，标题里的“疑”都可以直接去掉了！
　　“笃笃”
　　“阿茵”
　　外面传来程惟的声音，许之茵吓了一跳，连忙把手机收起来，打开门，程惟就站在门口，一脸担心。
　　伸手摸了摸她的头，轻声问：“不舒服吗？我看你在里面待了很久了。”
　　许之茵快速摇摇头，想到热搜的事儿，把手机打开递到她面前。
　　“这个你看到了吗？会不会影响不大好呀？要不我联系元哥让他去撤一下？”
　　程惟没有接过，而是俯身过来，就着她的手看，两人的距离一下子缩短了很多。许之茵有点不自在，偷偷看了一眼程惟，但她好像没察觉到什么的样子，很认真的看着热搜。她只好默默往门框那侧移了移，悄悄呼出一口气。
　　大概一分多钟后，程惟终于看完了。她抬起头看着许之茵：“怎么了，阿茵不喜欢这个热搜？”
　　嗯？
　　您老看了半天怎么问这么一问题？
　　和我喜不喜欢有什么关系？热搜有什么喜不喜欢的？
　　她愣了一下，看程惟认真的神色，觉得她好像真的在等自己的答案。
　　“哦没有没有，也谈不上不喜欢……”
　　“那就是喜欢？”
　　许之茵被她噎了一下，这不喜欢也不是喜欢吧——
　　“没事儿，阿茵如果不喜欢我就让人去撤了。”
　　诶，这怎么话题又到她这儿来了，她只是担心这事儿会影响她一个圈外人所以才问的。
　　“不是的，我是想说对你有没有影响，里面拍到你的正脸了。可以先撤了，然后我工作室再发个声明，估计大家过两天就忘了。”
　　她真诚地说着解决方案，程惟也静静地听着。
　　“那不用，如果是考虑我的话，就不用撤了，反而显得欲盖弥彰起来。阿茵放心，影响不到什么。”
　　欲盖什么弥彰——她才没有！
　　程惟好像说得很贴心，但许之茵还是觉得有哪里不对劲，她觉得自己忽略了什么，可“欲盖弥彰”四个字又让她有点不想和程惟再讨论这件事了。
　　“好，那不提这个了。来说说大设计师Vain的事儿吧，为什么？”
　　她越过程惟，把手机往床上一扔，故意绷着脸问道。


第32章一切的原因
　　其实尼莫的事情很简单，一开始他们就敲定了许之茵继续新季度的代言，但刘欣童借着程家的路子搭上了亚洲区总代理安德烈，所以才会出现晚会上那一幕。
　　程惟那个时候正因为许之茵的情况飞去德国找赵筝，事发突然，便把常柠从国外调回来专门处理这事儿。考虑到许之茵的记忆问题，并且她之前也再三被要求不能再插手她的事儿，便干脆没有挑明。
　　而设计师这个身份，其实许之茵是知道的。因为她所有拿奖的作品，其实都是给她设计的。
　　也正是因为下一季尼莫的代言人定的是许之茵，所以程惟才应好友邀请，担任这一季的主设计师，不过知道实情的人不多，刘欣童搭的那根线经的是程家二爷的关系。
　　听完解释，其实基本符合许之茵的猜想，一个晚上过去，她现在已经不在乎这件事儿了，更何况，想起这名字还是年少不懂事的许之茵取得，就有种羞耻感。
　　万一程惟提到这个名字她岂不是要当初社死？
　　“那我身体到底有什么问题？为什么还得特意跑去德国？”
　　不过，她似乎从程惟的态度里察觉到别的东西。
　　为什么她在她醒了之后第一时间去了德国？
　　为什么孙医生最近频繁地要求她做各种五花八门的检查？
　　为什么她自从主家之后突然消失了这么长时间？
　　程惟看着许之茵，她脸上是必须要知道事实的执拗，琉璃般的目光紧盯着她，似乎担心下一秒她会逃跑。
　　她叹了口气，这件事她迟早有一天也会想起来，想着德国那边事情总算有了进展，现在说，倒不算一个糟糕的时机。
　　一般来说，正常具有AO性征的人，腺体所携带的信息素虽然可以被主动或被动地释放出体外，但在体内却相当于内分泌系统，其具有性征的信息素基本不会因为血液的体外排出而受影响。一是因为它们虽然随着人体血液而穿行全身，但由于细胞间的相互功用，已经融合于血液本身，不具备外放信息素的功能或特质。二是因为除了后颈腺体可以排出信息素外，人体其他部位是不可能排出信息素的。
　　但许之茵的体质很特殊，她如果意外进入易感期，信息素反应会很大。血液会把她体内的信息素更加充分的暴露于外，O的性征会更明显，如果不及时控制，不断溢出的信息素会带着更多的血液排出体外，随时有生命危险。
　　并且，更离奇的是，这样排出的血液，有一种特殊的功能——似乎可以增强Alpha的等级纯度。
　　尽管很微弱，但确实是不可忽视的。这样的功能一旦被外界知道，对许之茵来说是一个极度危险的事儿。
　　所以，从程惟知道这个秘密后，就组建了研究所，让研究分化类方向的许父负责研究院的事务，顶着巨大的压力在这个研究所投入了极大的时间和精力，她的私产，前期基本上都耗在这里。终于功夫不负有心人，他们研究出了专门针对许之茵的特质抑制剂，只是副作用难以减弱，它会对人的感官造成影响，这也就是许之茵之前感情淡漠的原因。
　　但没办法，让她安全地活下去更重要。
　　但即使这样，也没办法完全保证她的安全，因为随着她年龄的增长，这种特质也在发生微妙的变化。
　　可抑制剂的研制，跟不上这种变化。
　　这也是“许茵茵”出现的一个契机。
　　大一那年，程惟刚刚通过考验，以继承人的身份进入了程家管理层。但毕竟年纪小，又是个女孩子，服众是一件很难做到的事儿。当时基本那些表面上夸赞年少有为的叔伯都各怀异心，等着看她笑话。
　　所以那时候的程惟很拼命。
　　那时候正在读高二的许之茵因为实在很久没见她了，就去她当时出差的一个度假村找她。行踪泄露，正好被一个因为程家落标的对手知道，派了人把许之茵绑了，想着给程惟一个教训。
　　这次绑架，激发了许之茵幼年时被绑架的记忆。尽管程惟来得很及时，许之茵还是因为剧烈的情绪反应引发了易感。
　　情绪的过分激烈似乎让她的反应来得更为可怕，抑制剂起的效果明显被弱化了。
　　程惟想起许父之前交代的，实在特殊的情况下，可以试试Alpha的信息素能否压制，但要控制不能是同进入易感期的情况。
　　千钧一发之际，程惟给许之茵种了一个临时标记。
　　后来在医院短暂醒来一次的，就是一个叫许茵茵的普通Beta。
　　这次标记莫名其妙地起作用了，但只有这一次有用，他们后来实验了很多次，结果都是失败。
　　许之茵醒来之后，也想今天这样，问了程惟类似的问题。
　　程惟这才把她的特殊情况告诉了她。
　　“所以，你一直以来这么反对我当演员，也是因为它可能会引发这种情况是吗？”
　　许之茵听得心口闷闷的，虽然她脑海里有些片段，但都零散的，直到程惟低哑的声音一点一点把这些碎片拼成完整的画面。
　　原来，她一直以来什么都不知道。
　　“……从小到大，你总是这样，什么都不告诉我，什么都一意孤行……”她说着好像责备的话，可眼睛里却逐渐盈满了泪水，声音也满满哽咽起来。
　　她沉浸在自己的情绪里，几乎没有意识到自己在说什么。
　　她说“从小到大”，她说“总是”——
　　程惟震惊地抬起眼，定定地看着她。
　　许之茵透过朦胧的泪眼，看到程惟的样子，嘴里喋喋不休的近似呓语的话渐渐停了。
　　她……她又不是真的在骂她。
　　她就是想到这人为自己做了这么多还被自己误会有点觉得愧疚嘛……怎么这人还较真起来了。
　　“姐姐？”
　　她试探着喊道。
　　程惟在这声“姐姐”中终于回过神，神情比上次在医院醒来知道许之茵恢复了一点记忆时要更激动。
　　她双手抓住许之茵，脸上的笑意越来越大，眼中的湿意越来越盛。
　　看得许之茵懵得很。
　　她抓着她的手很用力，许之茵几乎要忍不住挣脱了。
　　程惟再次开口，声音里有明显的哽咽。
　　“阿茵——阿茵——”
　　她只喊了她的名字。
　　许之茵看她样子，又哭又笑的，一下子是真慌了。
　　手忙脚乱地帮人擦着眼泪，懂事后，她就没见程惟哭过了。一直以来，她都是一副坚不可摧的样子，程家的大小姐，从来都是不允许“哭”这种软弱的行为存在的。
　　“我在的姐姐，我在。”
　　她轻轻挣开了程惟，然后伸手抱住她，轻轻拍打着她的背，安慰着，并没有问她怎么了，只想先陪着她。
　　许久，程惟的心绪平复下来。
　　两人分开，许之茵仍旧温柔地看着她，她不知道程惟忽然怎么了，只是很心疼她这个样子。
　　在她的注视下，程惟也对她笑了一下，整个人显得轻松很多的样子。
　　“阿茵，我们去见一下师兄吧。”
　　程惟说完这句话，许之茵一下子就明白了她刚刚为什么突然就没绷住。她不禁笑了出来，没想到她程惟也有这天。
　　但程惟是因为她失控的，她又觉得很开心，当即点点头。
　　“好——”
　　作者有话要说：
　　哒哒，今日份更新已送达~
　　感谢收阅，祝开心！


第33章茵茵
　　“目前判断，是痊愈了。”
　　孙萧骁看了看自己手中的评估表，对着还紧张地盯着自己的程惟肯定地说。
　　“虽然看起来很不可思议，但以结果来看，比我们之前预期的都要好。恭喜你，茵茵！”
　　其实许之茵也不知道自己具体什么时候好的，就是有某一个时刻，她忽然就不再区分出两个自己，记忆中再也没有了“她”的出现，而一直是她。
　　她注视着一直看着她的程惟，脸上笑意很盛。
　　大概是因为眼前这个人吧。
　　“对了，茵茵，你刚刚提到你知道‘许茵茵’来自哪里，是什么意思？”
　　孙萧骁问道。
　　听到这个名字，程惟也似乎又紧张起来，眉头微微皱起，略带警告地看向前者。刚刚他们问诊的时候，程惟在外面等着，并不知道两人说了什么。
　　许之茵拍了拍程惟的手，暗暗安抚。
　　她知道孙医生这么问也是希望她有些事其实可以不自己一个人放在心里，他是医生，是有益的倾听者，程惟是爱人，更是最适合的知情人。
　　“姐姐，你也见过她的。”
　　她轻轻出了口气，看向程惟说到。
　　后者脸上带着疑惑，显然并没有想起来什么。
　　“你记得吗？那个时候我们刚被抓起来的时候，第一次是关在一个很大的黑柜子里，里面还有好几个和我们一样的孩子。其中有一个年纪稍微大一些的女孩子，她看起来，好像有十几岁了。
　　那时候我还不认识你，我那时候太小，实在是太害怕了，所以一直在哭。是那个姐姐，她一直在安慰我。后来你也被抓来了。不过你刚来不久，那个姐姐和另一个小一点的男孩子就被带下去了。
　　对，怪不得你不记得她了。你们也就一面之缘，不记得很正常。
　　本来我也应该不记得她的。
　　那样，或许她也会有不一样的结局……”
　　许之茵说到这儿，忽然有点不忍心说下去了，她看向程惟的眼睛里，已经全是泪水。
　　“阿茵，如果不想说，我们就不说。”
　　她爱怜地帮她擦着眼泪。
　　程惟忽然想起许之茵刚被救回来那段时间每日像受到巨大惊吓的小兽一样，根本不敢见人的样子。心几乎被绞在一起了。
　　许之茵摇了摇头，紧紧的握着程惟的手，像是想从中汲取力量似的。
　　她该说出来的，不然那个大姐姐就真的要彻底被世界遗忘了。
　　“后来，逃跑被抓回去之后，我被关在了另一个地方，那个大姐姐也在那儿。我不知道她经历了什么，全身上下到处都是伤，但她看到我，还是笑的。
　　我们在一起相处了三天，这三天里，她和之前一样，安慰着我，给我讲故事，晚上哄我睡觉。我知道了她叫茵茵，不知道自己姓什么。
　　她是个普通的bete，从小在福利院长大，听说父母是因为她只是个bete才把她丢掉的。所以她给自己取了个名字，叫茵茵，因为绿草如茵，她想成为一株在哪里都可以生长的小草，不过又觉得叫‘小草’太潦草了，所以想到了这个成语。
　　她和我讲了很多在福利院生活的事儿，院长妈妈永远的唠叨，调皮的小瘸子弟弟总是偷藏她的鞋子，有个妹妹眼睛不好但唱歌特别好听，门口那棵买来当绿化树的大枣树结的枣子尤其甜……
　　我们还约好了，等出去了，就一起去打枣子。她说，还想让院长妈妈看她的奖状。
　　第三天晚上，来了一个人，突然把她带出去了。我拉住她的手不让她走，那个男人很凶地踢了我一下，茵茵她就连忙安慰我，说她很快就回来。
　　我等了很久，直到撑不住……睡了过去。
　　再醒来的时候，她就躺在我面前……”
　　讲到这里，许之茵已经泣不成声，她永远记得，那个女孩子躺在她面前，就好像她们昨天一起在福利院的故事大会中睡着一样。
　　可她身下是大片大片的血迹，在满是泥沙的地板上，给她铺了一条黑红色的地毯。
　　一张脸苍白得不像样，脸上有斑驳的妆容。
　　那双无论什么情况下都带着笑意的眼睛，紧紧地闭上了。
　　她已经不记得当时自己是什么反应，整个人再有意识，已经是被救到程家了。
　　后来的很长一段时间，她梦里总会出现那个场景。但那时候她太小，更像是噩梦一样，让她只想忘记。直到后来真的忘记。
　　她真的忘记了那个笑着给她讲故事的茵茵。
　　可许茵茵出现了，或许是冥冥中有所注定，很多约定，都是不能忘的。
　　就像她和程惟约好了一定会来救她——
　　就像她和茵茵约好了要去送奖状——
　　那棵枣树，也参与进了她们的约定，所以一定也在等着那个叫茵茵的孩子回去。


第34章最后一次
　　距离问诊已经过去了一个星期，这两天程惟的状态越来越奇怪。
　　许之茵尝试问了几次，但她都说没事儿。可她整个人似乎在为什么即将到来的事情而紧张着，
　　但她什么都不说，许之茵不知道为什么，觉得有些不安。
　　这天她接到孙萧骁的电话，让她隔天上午去医院一趟。程惟自然陪同。
　　“程大小姐，您老好了吗？都折腾多久啦？”
　　许之茵坐在沙发上，今天程惟也不知道折腾什么，进了衣帽间半天不出来。之前都是她等自己，今天竟然反过来了。
　　“好了。”随着程惟的应答声传来，身后也传来了脚步声。
　　许之茵回头去看，一下子愣住了——
　　程惟今天，很不一样。
　　她穿了一件烟紫色的长裙，柔软的绸缎乖巧地顺着身体曲线游走，侧边叉开得很高，荧光点点的流苏点缀期间，行动间莹白的肌肤隐约可见，她朝许之茵走来的这两步，仿若人间的风情尽落此间。
　　正是许之茵想象的样子，彷佛这条裙子本身便是为了她而存在。
　　她不禁看愣了，其实她从初见就觉得程惟很美，只是要成为程家大小姐，美是最无用的东西，所以她习惯了不展露。
　　这样的程惟，让她有把人藏起来的冲动。
　　“怎么不说话？是不是有点奇怪？”
　　程惟已经走到她身前，看她一直愣着，语气里似乎带着忐忑。
　　许之茵回过神来，有点心虚，倒也不是奇怪，就是太美了些……让人忍不住想些有的没的。
　　她急忙摇摇头：“没没没，一点都不奇怪，姐姐特别好看！这件裙子太适合你了！”
　　一边说，一边亮着眼睛跪立在沙发上看着程惟。
　　后者顺着她的目光再次看了下身上的裙子，把头发撩到耳后夹了起来。
　　她朝许之茵笑得很宠溺，只是眼睛里有不易察觉的情绪。
　　“怎么突然想起穿这件呀？”
　　许之茵满眼星星地欣赏着，这裙子是很久之前她代言的品牌方出的两套高定，那时她两套都喜欢，就都买回来了，自己留下了小套装，这裙子便送给了程惟。
　　可她之前明明一直不愿穿的，嫌它过于麻烦，怎么今天？
　　这么想着，她又看了看自己，卫衣加牛仔裤，好像太过随便了些。
　　“那我也去换一套，姐姐你等我一下！”
　　说着就要进衣帽间，程惟连忙伸手拦下。
　　“不用，我就是穿给你看看，今天又不是什么日子，等会儿还要去师兄那，穿这样干什么。”
　　“可是很好看——”
　　“嗯，就是因为好看，所以穿给你看看，你之前不是一直想看我穿这条裙子吗？”
　　程惟好像真的只是单纯穿给她看而已，许之茵下意识觉得有些奇怪，但看着程惟的笑意，又很快忽略了这丝怪异。
　　“好吧，那我给你拍张照总行了吧，这么好看不留住可惜了！”
　　“好。”程惟应着。
　　最后许之茵硬是拉着程惟拍了好一会儿照，还让她答应下次有晚宴一定要跟她一起穿，这才放程惟回去换衣服。
　　又折腾了大半个小时，两人总算出门了。
　　车子慢慢开向医院，许之茵看了看日历才知道，今天正好立夏，再过不久就是程惟生日了，她看了一眼程惟，本来想问她今年想要什么生日礼物，好像这两年她都没能给程惟过过生日，不是吵架了，就是她变成许茵茵了。
　　大概她注视了太久，本来在闭目养神的程惟睁开眼看过来了。
　　她最近似乎睡眠很多，常常一副睡不饱的样子。
　　许之茵想了想，笑着摇了摇头，挽过程惟的手，笑着摇了摇投，然后靠在她肩膀上。
　　“今年我要给你准备惊喜。”她在心里悄悄地说。
　　两人到了医院，孙萧骁看起来比她这个病人还紧张，好像很担心这次的复查结果似的，全程小心翼翼地让许之茵都有点忐忑起来。
　　“没事儿啊——我今天被师兄你吓死了，你也太紧张了，把我自己都吓一跳，我明明觉得没什么问题的。”
　　拿到诊断报告，许之茵长长出了口气，忍不住调侃了一下。
　　“你算是我接的治疗时间最长的一个病人了，你这马上就要彻底痊愈了，我作为主治医生紧张一点怎么了？”
　　孙萧骁回复到往常的样子，给许之茵和程惟各倒了杯水。
　　“谢谢师兄，这么多年辛苦你了！”
　　程惟看着孙萧骁，说得很真诚，
　　许之茵也正色起来，这么多年，她的病一直反反复复，真的很感谢孙萧骁从头到尾都尽心尽力的。
　　“真的谢谢师兄，谢谢孙医生，谢谢您一直没放弃我。”
　　两人轮番道谢，倒让孙萧骁不知作何反应起来。
　　他摆着手：“哎哎哎，别整这些虚的，回头我要去程家最贵的餐厅吃个够，也回本一下我在你们身上掉的头发！”
　　“那绝对的，那我熟，回头我带师兄去！我请客！”
　　“好，那就进行我们最后一次催眠治疗吧，就当在我这儿作最后一个梦。下次，我们就在外面见。”
　　孙萧骁不着痕迹地看了一眼程惟，两人在许之茵不注意的地方交换了个眼神。
　　诊室外间，程惟注视着已经熟睡的许之茵，眼神里带着浓浓的眷恋，还有必定的决心。
　　孙萧骁换了下了白大褂，脚步沉重的走过来，似乎要去那里的样子。
　　“小惟，你真的想好了吗？这是不可逆的伤害，程家不会允许这样的事发生的。”
　　他看着程惟说道，脸上神情复杂，尽管他知道这是程惟会做出的决定，但他还是忍不住想劝一劝，要在程家那样的地方活下来，程惟一旦有了那样的弱点，别说继承人了，程家大小姐的身份能不能保住都是未知。
　　更何况，也不知道对身体的伤害有多大……
　　程惟没有回头，仍旧看着里面的人。
　　“师兄，你知道的，我从来就不想当程家的什么人，只是不想爷爷失望而已，可阿茵是我的命。我赌不起的。”
　　她的话里，带着孤注一掷的决心，眼睛却紧紧盯着窗内的那个人，似乎想把她刻进身体里带走。
　　“师兄。如果有意外，请你……算了，还是不告诉她好了，到时候要哭鼻子的。那就等我安排的事情都生效了，再带我去见她最后一次吧。”
　　说着，她转向孙萧骁，露出笑意。
　　“拜托了。”


第35章失去联系
　　许之茵觉得自己这一觉睡得有点久，像是大病初愈，身体使不上劲儿。
　　“姐姐”
　　她下意识喊了声，睁开眼才发现自己已经不在孙萧骁的诊室了。
　　“嗯，我怎么在家？”
　　她明明在诊室的椅子上睡着的，怎么醒过来就在家了？程惟带她回来的？
　　在床头柜找到手机，打开看了一下，才发现竟然已经过了一天两夜了，现在已经是第三天早上！
　　看着旁边空着的位置，她下意识心慌起来。
　　“姐姐！”
　　“姐姐你在吗？”
　　没人应声，她急忙爬起来去找，才刚打开门，就看到客厅有个身影正在打扫卫生。她心里一喜，刚要喊出口，那人便从角落现出正身来。
　　是小琴。
　　“之茵姐，你醒啦！”
　　小琴一脸惊喜地看着她。
　　“那也不应该这么快起来的——你有没有哪里不舒服？医生说你醒过来应该会很觉得累，你快去躺好，我给你把吃的拿过来。叔叔阿姨出去买菜了，一会儿就回来。”
　　听她话里提到她父母，许之茵连忙问：“我爸妈也来了？什么时候的事儿？”
　　“嗯，叔叔阿姨好像这两天一直在这儿照顾你，我是昨天刚到的。”
　　爸妈这两天一直在这儿？她明明说过只是最后的复诊，不需要让二老劳累的。
　　不过，那程惟呢？
　　“那——没有别人在吗？”
　　小琴一听，就知道许之茵想问的是谁。
　　“哦，原来姐你想问程总呀——嗯，听元哥说，她出差去了，所以叔叔阿姨不放心才过来的，我也是被安排过来的哦。”
　　原来是出差了，许之茵的心总算是放下了一些。
　　但心里仍旧有一股说不出的感觉，总之就是坠在心口，让人莫名有些不安。但程惟本来就忙，这么久以来一直陪着自己，连公司都很少去，想也知道一定压下了很多工作。虽然她也想借此机会让她好好休息一下，但她在其位，这些事儿都是不可避免的。
　　不过半个小时，许父许母果然回来了。
　　“爸、妈，好像你们——”
　　许之茵迎上去，抱住两个人，忍不住撒起娇来。
　　许父许母一直以来都很爱她，但抑制剂的原因，自己从少年时期就再也没有向他们传达过足够的情感，他们担心引起自己强烈的情绪波动，也一直克制着，不过分打扰。
　　现在她好了，这破体质也不知道什么时候就让她离开了，她得趁还活着好好爱他们才行。
　　许父许母对视一眼，两人都在对方的眼里看到了惊喜和感动，终于……但随后又想起什么似的，眼中闪过挣扎。
　　“良哥，真的要瞒着吗？”许母用眼神询问，眼中尽是不忍。
　　许父微不可见地摇摇头，他其实也不赞成瞒着，但这是小惟的选择，他们能做的只有尊重，等什么时候瞒不住了再说吧，说不定情况没那么糟。
　　许之茵抱了一会儿，有点不好意思地放开二人，她都这么大了，突然这样还真有点放不开，看着许父手上拿的东西，连忙接过来。
　　“哇，买了什么好吃的呀？”
　　许母收起情绪，看着活泼不少的女儿，心里到底还是高兴的。走上前去，和许之茵把东西一起放在餐台上。
　　“都是你爱吃的，等会儿让你爸做给你吃！你看，之前不是说想吃糖醋排骨吗，买了！”
　　东西一样一样被拿出来放在上面，几乎就是一顿报菜名，一边的许父看着母女两有说有笑地，已经安排好了他要做什么、怎么做，也压下了心中的担忧。
　　许之茵和父母享受了三天的天伦之乐，每天都做一个开开心心的小朋友，但是程惟一直没来电话，发消息也几乎很少回，看起来非常忙。
　　三天后，许之茵得回剧组，这是最后的拍摄阶段，因为是外景，张导跑便全国才在滇南找到的外景拍摄地，许之茵也是一直在等太平公主这边的戏份告一段落，这样那边也能开始拍了。
　　几场重头戏，拍了小半个月，李镜辞总算杀青了。
　　一把暗营的利刃，从来都是在黑暗中登场在血色中落幕的。李镜辞也迎来了自己满是血色的落幕，她终究是死在了夜色下了无人烟的戈壁里。
　　成了一把被埋在黄沙下锈去的长刀。
　　直到杀青宴过后，许之茵发现，自己似乎彻底失去了和程惟的联系。
　　通讯软件上，上一条回复的消息还是一个星期前——
　　“阿茵，抱歉，开会走不开。”
　　那种惶然无措的恐慌再次席卷了她，从来没有，程惟从来没有这么相处过，连一个电话都没有，她很久没听到程惟的声音了。
　　如果不是剧组每日都会收到程惟让人定的营养餐，她几乎要以为这个人消失了。
　　可是，为什么连一个电话都打不通？她的记忆里，程家的中心还是在国内的，为什么要在英国待这么长时间？不是有常柚吗？
　　这么一想，好像大家的态度都很奇怪，每次说到要等程惟回来请他吃饭的时候，都插科打诨的，问他知不知道程惟在忙什么也说不知道。
　　还有筝筝，最近和她打电话，总是说视频不方便，还奇奇怪怪地要求她读什么故事书。
　　之前很爱提起程惟就小惟怎么样怎么好，让她要听姐姐话的许父许母也很长一段时间没提了，似乎在有意避开这个话题……或者说，是避开程惟这个人。
　　……
　　到底为什么？
　　她摸了摸自己的后颈，那有个奇怪的小伤口，因为太小，又不痛不痒的，许之茵一直没把它当回事儿，以为是自己什么时候不小心弄伤的。
　　它是什么时候开始出现的呢？
　　对了，是复诊之后那次，她醒过来就有了。
　　一切都很不对劲……
　　这么想，那天程惟忽然换裙子给她看，态度也很奇怪，似乎在郑重地做什么事儿一样。
　　到底，到底是什么？
　　她越想，心就越慌，彷佛有什么可怕的事情就在眼前，可她却被一层迷雾完全遮住了，什么都看不清，什么都不知道！
　　姐姐，是发生什么事儿了对吗？
　　作者有话要说：
　　收尾预告，感谢收阅。


第36章她和她
　　许之茵回过神，已经在去德国的飞机上。
　　此刻自己的心就像这飞在云层上的飞机一般，高高的悬着，她觉得自己下一刻，就会摔得粉身碎骨。
　　就在刚刚，她从父亲那里终于得知到底发生了什么。
　　原来之前消失，程惟是为了请蒙森教授来中国，可蒙森手下还有其他项目在进行，他也不可能为了一个陌生人千里迢迢到中国来。
　　但程惟诚意十足，蒙森教授只好提出一个要求，除非程惟参与他们研究室的项目，成为一名Alpha研究对象。
　　他们有一个专门针对Alpha的腺体征候研究，一直以来由于A实验对象的严重缺乏而进度缓慢，能收集到的也多以低等级A为主的数据和样本。那些真正等级高的A多是地位显贵之人，基本没办法拿到相关数据，蒙森教授一直以来都是直接威逼利诱身边的Alpha坐“科学贡献”。
　　这次遇见程惟，对她这个“样本”很感兴趣，于是提出交换条件，否则免谈。
　　其实蒙森教授提出这个条件，不过是希望这个华国的年轻人知难而退罢了。毕竟根本不会有Alpha愿意放下自己的身份像个物品一样被人放在实验室像研究猴子一样研究自己，并且还涉及到腺体。
　　连他也不能保证在研究过程中不产生伤害，这对于任何一个人来说都是很难做到的事情，越高等级的A越不可能。
　　所以，这其实是拒绝。
　　可没想到的是，这个年轻人竟然答应了。
　　情绪峰值，易感反应，腺体变化，信息素的发散速度和浓度测试，血液反应，对Omega、beta的刺激程度，同性征的Alpha反应情况等等，全都是需要一步步反复收集的信息，这个过程，不是一般人能忍受的。
　　许之茵听说的时候，根本没办法想象她是怎么撑过去的，那天在小馆见到她，她竟然什么都没察觉到，像个白痴一样，还在在乎根本不重要的东西。
　　爸爸说，也不知道是不是上天捉弄，蒙森教授在有了程惟这个样本之后，竟然无意中发现了她的数据似乎和程惟的有某种内在联系，深入研究竟然发现可以通过植入高等级Alpha的内腺来平衡其Omega的内腺分泌。
　　这是个惊人的发现，从来没有出现过这样的情况，严格上来说，ABO性征一旦完全形成，当其彻底稳定下来，是不会有任何生理意义上的变化的。
　　这和共生关系在形式上有些类似，但又有本质上的区别。
　　许之茵特殊情况下的血对ABO性征纯度的影响相较于其诱发力来说，其实是极为细微的，但程惟所受的影响却相对明显，以至于她能发现这一点。
　　具体原因如何，仍旧需要更进一步地研究。
　　但不管怎样，这意味着许之茵不用死了，只要手术成功，她就能活下来——
　　程惟的选择不言而喻。
　　所以她才看起来心事重重，在她不知道的时候，她该是什么心情？她活着，就那么重要吗？其实她从来都不害怕死去，只是担心程惟不能接受，所以才一直想努力活着，不过是不想再次留她一个人孤零零的。
　　可她想让她活着，哪怕自己死去。
　　手术完成后，程惟被安置在德国的一家私人疗养院，她的生命体征已经正常了，可是意识仍旧没有恢复。
　　蒙森教授也是第一次真正在活人身上做这个手术，但手术其实很成功，严格上来说，她应该不会有生命危险。但个人体质有差异，特别是复杂而又神奇的人类进化特征，更如浩瀚宇宙一般难以真正看清，毕竟直接切去部分内腺对于人的伤害是不可预知的。
　　他完全没办法预判这之后会发生的变化，只能一边观察着，一边采取相应的治疗手段。
　　常柚把许之茵带到的时候，房间里赵筝正坐在那看着。
　　“茵茵，你来啦？”赵筝见到许之茵，连忙放下书迎过来，看着许之茵的眼神带着浓浓的担心。
　　许之茵没看她，眼睛牢牢地盯着床上虚弱的人，手下意识搭着赵筝，因为她几乎要撑不住自己的身体了。
　　“她……怎么样？”
　　她声音颤抖着，不敢听到别的答案。
　　“茵茵，你先冷静，程惟她……不会有事的。目前没有生命危险，老师说，有很大希望醒过来。现在这种情况只是暂时的，她的体征也越来越稳定，各方面数据都不错。一定不会有事的。”
　　赵筝扶着她走到程惟身前，握了握她不住颤抖的手，安慰道。
　　许之茵不知道听没听进去，她觉得整个世界似乎都停滞了，眼前这个人，竟然以这样的样貌出现在她面前。
　　这不应该是程惟的样子。
　　她现在应该坐在会议室冷着脸看着那些股东们互相攀咬，应该带着几个西装革履的助理大步流星地经过战战兢兢的分部，应该平平安安地突然出现在她工作的后场故意看她窘迫向众人解释的样子……
　　反正不能是这样，浑身插着冰冷的仪器，面色苍白地躺在异国他乡。
　　许之茵留在了德国。
　　她每天在疗养院陪着程惟，上午陪她聊天，下午看书或念书给她听，晚上和她一起看自己演的片子。
　　德国天气很好，夏日里阳光总是很足，天上烟云不见，只有纯粹的蓝。
　　许之茵很喜欢在傍晚的时候带程惟出去散步，有的时候晒晒略显炽热的太阳，有的时候只是为了看晚霞和落日。
　　疗养院的花园里有一只黑猫，长着一双绿宝石的眼睛，很喜欢她们。每次出去，总爱窝在程惟的腿上。尽管这个人类好像不会动，也不会伸出冰冰凉凉的手给它挠挠痒。
　　许之茵也很喜欢这只黑猫，但它似乎不大愿意打理自己，更爱亲近程惟。
　　还挺挑人，势利眼猫猫，难不成它知道面前的人是个总吗？
　　不过有的时候也会下雨，德国的雨和国内的雨在夏天的脾气都差不多，来得急下得猛，也去得很快。这个时候，她总会着急忙慌地去打开窗户。
　　因为是疗养院，所以隔音做得很好，想听雨声的话，不打开窗户是不行的。
　　有的时候她会放一张程惟喜欢的唱片，伴着雨声一起入睡。有的时候也只是听雨，或者拿出一本小说，读给她听。
　　她不知道程惟什么时候会醒过来，所以只能尽可能地陪着她，以免她醒过来的时候看不见自己。
　　她们在这里，与世隔绝的生活着，一个无知无觉地睡着了，一个全心全意地陪伴着。
　　国内程家被老爷子压着，可程惟出事的消息已经传了出去，底下暗潮汹涌，全都在伺机一口吞下程家大小姐的势力，成为新的领头羊。
　　许之茵突然宣布因个人原因暂时退出一切圈内事务，工作室甚至没有拿出一个像样的理由，仅仅只写了“私人原因”就销声匿迹了，只知道她匆忙出了国，至于去干什么、去哪里没有人知道。
　　可这一切都早已和她们无关，蒙森教授已经有一段时间没过来了，因为程惟各方面的情况其实很稳定，数据也没问题，但就是没有醒，所以他也无计可施，唯一的办法只有等。
　　所以许之茵就开始等了。
　　她现在能活着了，最多的便是时间。等待，她有的是成本。
　　“姐姐，爸妈已经上飞机了，说是带了很多我们喜欢吃的东西。爸爸还特意带了你喜欢的茶叶，说是虽然暂时还没法喝，但可以泡一壶让你问问味道。”
　　“听说昨天程爷爷发了好大的脾气，他老人家骂你不懂事呢，说你年纪轻轻在这儿偷懒睡觉，让他一个老头子劳心劳力地管事儿，还硬是闹着要过来当面敲你哈哈，还好妈妈拦住了，不然这长途劳顿的，老人家折腾不起。”
　　“姐姐，大家都很惦记你了，虽然有我这么陪着你，但也不能一直睡着不是，说实话，最近你都没有腹肌了……”
　　“先声明哈，我可没干什么，但我在这里，总不能让护士给你擦洗吧，所以就不可避免啦，但腹肌是真的消失了，都变成了软软的小肚子了。”
　　“你可得抓点紧，到时候你要变成老总了！”
　　许之茵一边帮程惟温柔地擦洗着，一边絮絮叨叨，看着始终紧闭着双眼的人，终于有些憋不住了，眼泪不受控制地跑了出来。
　　昨天蒙森教授来了，说程惟的腺体因为长时间无生物活动，开始出现堵塞，这样下去，可能会导致情况恶化，后果不堪设想。
　　程惟必须得醒过来了，这是最后的机会。
　　还带着热意的泪珠砸在程惟始终冰凉的手上，一滴接一滴的。
　　刚开始她只是无声的掉着眼泪，只有眼泪在宣示她的内心，然后窗外忽然下起雨来，雨声盖过了病房内仪器平稳的声音，紧接着更大的声音盖过了雨声。
　　是许之茵的哭声，她用了最大的力气去哭泣，声嘶力竭的，像一个刚出生的孩子，彷佛要把她即将在这个注定走向死亡的世界活下去的全部痛苦先一步哭出来，彷佛以后都没有哭的机会。
　　这是她知道程惟出事后，第一次哭。
　　这场雨下了多久，她就哭了多久。
　　她整个人蜷缩在程惟身边，紧紧抓着她的胳膊，在自己沙哑的呜咽声中昏睡过去。
　　她没有发现，那只被她抓着的手，先是细微地动了动，然后缓慢地抬起来，艰难地移到她脸边，轻柔地擦去了还留在脸上的泪水。
　　来日又是一场日光炽盛的灿烂夏日。
　　作者有话要说：
　　完结打卡。
　　（全书完）



