穿书之系统教我追女人
作者：云里的伞
文案
云栖来自新星系的高质量女总裁
致力于发扬自己智慧的光辉
落地窗，晨光，咖啡
一切机械性的按部就班都让云栖十分满意
就在出门那一刻，雷光徒闪
云栖愣了愣
果然，车坏了，助理电话打不通，最可恨打车叫不到
故作潇洒捋了捋发梢
（呵呵，搞什么？穿越吗？嘁~）
那就走路吧
红绿灯，疾驰的车
云栖站在灯下，恍惚间天地反转，双脚悬浮似乎失去了重力
“碰！”
“救人啊…有人出车祸了…”
云栖的眼前只有碎裂的画面，耳边的嘈杂也逐渐消失
再次醒来，一个身着白衣的女人微笑走来
“欢迎来到《霸总大战小白花》世界，完成业绩任务目标即可获取重生大礼包喔~加油~加油~加油~”
云栖看着面前镜子中女人背影
“你在说什么鬼话？”
女人指着镜子中的人
“那是您要攻略的对象，收获爱意值到百分之百就可以复活啦。”
“哦。不需要…死就死吧…”
“别啊…宿主？宿主？别走啊。”
接下来的日子…
“宿主，她跌倒了你快去啊！”
“你在教我做事？”
“我在教你追女人…”
内容标签：因缘邂逅 种田文 甜文 未来架空 穿书 美强惨
主角：云栖，容枳；配角：若干，系统
一句话简介：跌破时空与你相遇
立意：机缘巧合


第1章 穿越
　　"来人啊......."
　　"快救人，有人报警了吗？“
　　“好多血，看起来人要不行了......"
　　"让开让开，救护车来了！“
　　尖锐耳鸣声渐渐将嘈杂的人声从云栖的脑中夺走，四肢百骸撕裂般的疼痛竟让她开始出现了亢奋，她知道这是肾上腺素最后的抢救。
　　鼻腔似乎被血水堵住了，好难受，每一次的挣扎都是死神的戏弄，捏住肺部，指甲也嵌入了心肺来回拨弄。
　　“没了，什么都没了。”
　　这是留在云栖脑海中的最后一段话，意识的逐渐浑浊将一切都画上了句号。
　　只是那深埋心底的不甘心，仍旧在跳跃，似是与无形的大手抢夺灵魂。
　　“好不甘心啊，我好不容易才走到这一步....."
　　肿胀的眼皮被翻开，也多亏了这一下，云栖最后的一刻还能看到一丝丝光亮，她不知道那是什么，或许是手术灯，也或许....是年少时，奶奶小院里的星光。
　　云栖出生时父母就离开了，奶奶将她带大。
　　奶奶告诉她，爸爸妈妈只是去了很远的地方，终有一日会回来的。
　　小时候她盼着。
　　后来，无所谓了。
　　经过了自己惨无人道的奋斗史后，云栖站在了属于自己集团的颁奖礼上，从一无所有，到万人敬仰，她只用了25年。
　　一个远超与自己预期的数字，却还是让她不满，似乎这些年高傲与戒备心早已经成为了她的伙伴，她也并不需要别人。
　　以为终是苦尽甘来，却不成想，一场车祸全没了......
　　陷入无尽死寂不知道多久，脑海中又出现了窸窸窣窣的声音，好像有人在说话？
　　她？是噶掉了？还是植物人了？
　　天哪，她宁可是噶掉了。
　　“您醒啦？？？”
　　（嗯？跟我说话？）
　　云栖暗自独白，想来也不是的，毕竟谁会跟植物人说话呢，还是醒来了这种谎话，非常无聊。
　　“您真的醒了，其实不用在心里，嗯....说的，您试试睁开眼呢，要不然？”
　　这次，云栖确定了，是在跟她说话。
　　那！自己就不是植物人！
　　她还活着！
　　这突如其来的惊喜，简直让云栖想蹦起来，虽然现在不可能。
　　“可能啊，为什么不可能，您现在想飞都行。”
　　云栖没理会，而是小心尝试着动了动手指，僵硬的骨骼不受力道控制弹了一下，这让她无比兴奋。
　　沉重的眼皮下瞳仁滚动，就在这时，一只手按在了眼前。
　　“您的身体还不太适应，慢慢的~”
　　“嗯。”
　　这是云栖第一次给这个陌生人回应，在她看来应该是救自己的医生，那态度确实应该好一些。
　　或者之后多给些钱就好了。
　　当第一束光透过指缝落在眼帘时，唇角不受控制的勾起，激动，兴奋，劫后余生，她并不知道怎么形容现在的心情。
　　“好了。”
　　随时那个人的手拿开，眼前的事物从灰蒙蒙中显现，云栖的笑容渐渐消失，迷惑，不解，惶恐取代而来。
　　胡映入眼帘的是远超与现有高科技的设备，屋内的设施闪烁着蓝光，一团团光点从线路的另一头传来。
　　她低下头，自己的身上连着密密麻麻的线，那些光点就是进入了自己的身体。
　　轻轻勾起一根，定定的看着没说话。
　　“我将你接过来的时候，你的灵魂都快要消亡了，没办法，只能这样滋养着，好在你很坚强啊，活下来了，要不然我上岗之后的第一个任务直接宣布失败了。”
　　“任务？“
　　云栖缓缓抬头疑惑的看着，不知道是不是现在的环境给她的冲击太大了，反应速度慢了好多，让她看起来呆呆的。
　　也是这样，才让她仔细观察了面前的这个扎着双马尾，眼睛好似琉璃般闪亮，白白嫩嫩的可爱女孩子，看起来还是个小朋友。
　　“我可不是小朋友，我正经是成年了，我都130岁半了，注意昂小小人类。”
　　云栖轻蹙眉宇，她本就生的漂亮，长发松松垮垮的绑在脑后，遗落的发丝自然的弯曲勾勒在清晰流畅的下颌，本就白皙的肌肤在大病初愈下显得胜似初雪般圣洁恰好映衬着进入体内的光芒。
　　只是那漆黑的眸子，寒冷彻骨。
　　“我在哪儿？你所谓的任务是什么？”
　　“我叫珍妮，你在M55星云，我的任务就是复活你。”
　　珍妮认真的挥动了一下小拳头，试图与云栖链接共鸣。
　　可是等了许久，都不见云栖说话，珍妮挤了挤眼睛，示意一下。
　　“你说话啊，这样太尴尬了。”
　　云栖看着她并没有交流的想法，反而开始审视周围的环境。
　　“如果你们是某种地下组织抓我来做小白鼠完全可以直说，想要达到什么目的，要钱还是要人，这才是洽谈而不是在这里胡说八道。”
　　很明显，云栖对珍妮的话根本不信。
　　珍妮扶额叹了口气。
　　“不管你信或者不信，这个世界上有很多唯独和你不知道的存在，你要是想活着就要选择相信我，除了这样，你也没有其他选择了不是嘛？”珍妮说着打开了手中的控制面板：“我现在等级不高，你遇到我也不知道是幸运还是不幸运。”
　　控制面板上出现了许许多多云栖看不懂的文字，但能确定有一个进度条正在很快的加载。
　　“你所到达的世界是随机的，到时候我会帮助你......”
　　珍妮的话还没有说完，进度条已经先行加载完毕，云栖的意识瞬间陷入昏迷中，最后一刻她的视线落在了珍妮自说自话的嘴巴上。
　　再次被黑暗笼罩，云栖只能无助的被迫接受这个事实。
　　不知过去了多久，云栖只感觉自己的身上湿漉漉的，好似是在水中
　　“真是倒霉，被分配到这种工作。”
　　“哎呀，你可别抱怨了，最起码这位主子不会骂人，更不会吩咐咱们做什么，多清闲的差事啊。”
　　“话是这么说，但一点油水捞不到啊。”
　　云栖听着这两人的对话，心中的疑问开始让她烦躁，前面还没有接受那个什么星云，现在又是什么，现在绑架也开始演戏了？
　　神金病团伙？
　　“咳咳...”
　　不知道是谁不小心将她落在了水里，本来就还没有缓过来的云栖猝不及防喝了一大口’香喷喷‘的洗澡水。
　　“天哪！刚才是小姐在咳嗽吗？”
　　“不会吧，她都植物人三年了。”
　　这两个人在这里碎碎念，也没有想过将水里不断沉浮的云栖捞起来，最后还是她靠着求生的意志力，凭借着自己那瘫软无力的手，一步三滑的坐了起来。
　　她发誓，自己这辈子都没这么丢人过！
　　潦草的擦了擦脸上的水，拨开前额被打湿黏糊糊的头发，这才看清了眼前的人。
　　这是两个身穿灰色衣服工作服的佣人，一个唇角长了一颗痣脸尖尖的，另一个戴着眼镜倒是没什么特别的标志性，只是这两个人都极度震惊的看着她张大了嘴巴。
　　“小姐....”
　　“大小姐！”
　　云栖看着她们，尽量放平了惊魂未定的呼吸：“怎么了？”
　　两个佣人听到她说话再次震惊，终于在她们尴尬的对视了几分钟后，云栖不耐烦的躲闪了目光，她们也惊醒了过来，并迅速起身跑了出去。
　　“哎？哎！”云栖伸着手也叫不出名字，看着她们跑远只能无奈的放下了手：“给我穿件衣服呢，要我说。”
　　云栖艰难的扶着浴缸的边缘尝试站起了，扑通一声，果然。
　　“这个身体也不知道瘫了多久，根本使不上力气。”她突然想起了什么：“珍妮。”
　　她尝试着呼唤了一声，没有回应，但是直觉告诉她，之前珍妮说的事情就是真的，她真的被卷入了这个无聊的复活计划中了。
　　“哪里无聊了？！这可是万里挑一的几率你知道吗？”
　　听到珍妮愤愤不平的声音，云栖的唇角得意的勾起。
　　“原来你在啊。”
　　珍妮语塞，原来被下套了。
　　两人之间再次陷入沉默，外面的叫喊声越来越近，云栖可不想被她们堵在浴室。
　　“如果我今天被..堵在了浴室，我就羞愤而死。”
　　“你！”珍妮被她拿捏了软肋，只能服软：”稍等，刚才就已经在恢复你的身体机能了，马上就好了。“
　　脚步声越发接近，甚至可以听到说话声。
　　“我孙女真的醒了？！”
　　“真的老爷！我亲耳听到小姐说话了。”
　　云栖紧紧地盯着浴室的门把手，按在浴缸边的手骨渐渐收紧泛白。
　　“咔哒。”
　　门把手按了下去。一道缝隙外站满了人。
　　“哗啦~”
　　就在最后一刻，浴室的门被从里面顶住，并以最快的速度锁上。
　　“都走。”
　　云栖的声线带着大病初愈的嘶哑，可那与生俱来的威慑力仍旧让门外的人本能的退了几步，除了老爷子每个人都面面相觑，各怀鬼胎的对望。
　　只有老爷子欣喜若狂。
　　“没事没事，云栖啊，慢慢收拾啊，爷爷在这等你！”老爷子高兴的来回踱步，搓着手：“太好了，太好了，我大孙女醒了，哈哈哈哈哈，继承人又有希望了！”
　　此话一出，众人面色皆是一沉，也有附和的只是看得出来心思都不在这。
　　过了十几分钟，浴室的门打开。
　　云栖从里面走出，冰冷的目光扫视着众人，似笑非笑的讥讽，与之对上的人无不是闪躲。
　　当她的视线落在眼前这个两鬓有些花白的老爷子，也就是云家的家主云之山身上是，瞬时收起了刚刚的冷冽，转而笑得乖巧。
　　“爷爷~”


第2章 比谁有心眼？
　　云之山虽然年过六十，可常年的保养使得像极了五十几岁，只是头发终是拗不过岁月的沉淀还是染上了风霜，他也觉得没什么不好便留了下来。
　　“云栖啊....."
　　云之山看到云栖说来的那一刻，那股自带气场的威压瞬间柔软下来，眼中只有宠爱与失而复得的欣喜，脚步从蹒跚到急不可耐虽然只是那几秒，也足以看的出来对云栖的宠爱。
　　云栖也十分配合的走了过去搀扶住了云之山的手臂，亲昵的笑了笑：“爷爷，让您担心了。”
　　云之山摇了摇头，竟有些眼眶湿润，拍着她的手背：“乖乖啊，醒了就好，醒了就好，这是咱们云家的福分啊。”
　　听到这个称呼，云栖不禁颤抖了一下，太.....黏腻了。
　　这不是她能承受的。
　　就在几分钟前，珍妮将这个世界的信息传入了她的脑海。
　　这是一个小说的世界，小说的名字叫...她不想回忆，这个人物的名字和她现在一样，是云家的嫡女，父亲云博是云之山的长子也是与青梅竹马原配的唯一一个孩子。
　　母亲裴玉也是云之山很喜欢的儿媳妇，不止门当户对，更是与老爷子一样，从小青梅竹马。
　　云栖的诞生简直是集万千宠爱于一身，锦衣玉食，云之山在她满月那天就宣布了这个继承人。
　　只可惜，一场车祸带走了他的儿子与儿媳。
　　唯独留下了当时五岁的云栖，云之山恨不得将一切都给这个可怜的孩子。
　　自从那天葬礼之后，云栖就性情大变，不喜欢见人，也不在说话，尽管这样云之山也从没有动摇过她继承人的身份，遍寻名医。
　　就在三年前，云栖不知为何突然选择了轻生，人救回来了，但成为了植物人。
　　“你的任务有三个，第一找出你轻生的原因，第二继承家业完成爽文大女主，第三攻略女主。”
　　珍妮交代完任务就想走。
　　“等等。"云栖叫住了她：“我攻略谁？女主？”语气完全不理解。
　　“对，忘记告诉你了，你在这个世界的存活能源靠女主爱意值活着。”珍妮拨弄了几下控制器："现在的时间还有两个月，你要在这两个月内找到女主，积累爱意值，活下去，再完成任务，每完成一个任务，就可以获得相应的积分，积分可以换东西。”
　　说完，珍妮就离开。
　　临走时，云栖发现了自己脑海中有一个金灿灿的金手指，她刚要点开，门外的人着急的催促打断了她。
　　云栖的思绪被拉扯回来，眼前是云之山声泪俱下的宠爱，她只能让自己强行入戏，配合着大家。
　　没成想，云之山说起来没完没了，身后的人都在悄悄活动起僵硬的腿脚了。
　　甚至，云栖也渐渐没了耐心，不着声色的揉了揉笑得僵硬的脸。
　　“爷爷！”
　　“嗯？”
　　云之山依旧沉浸式深情注视着她，云栖按了按眉心。
　　“爷爷，您说我刚醒来，是不是需要休息休息呢？”
　　云之山这才恍然大悟，连忙回头摆了摆手：“你们都下去吧，在这吵什么，烦不烦。“
　　众人面露尴尬，一直不都是老爷子一个人在说话吗？但还是听话的点头哈腰的走了。云之山，满意的转过身拍了拍她的手背。
　　“爷爷也不打扰你了，你好好休息，等你休息好了，爷爷给你准备大餐！”
　　“谢谢爷爷。”
　　好不容易将人全部送走，云栖跌坐在床上，纵使经历过大风大浪的她，仍然觉得现在一切都很扯淡，一场车祸，就穿越了，莫名其妙的又被拉到了这个地方，还要接受一堆更无理取闹的游戏规则。
　　看着窗外阴沉的天空，橘色的红晕被重重压在云层下，明明是透明的云，明明是炙热的光，却在此时脆弱的可怕，云层中突然划过一道蓝芒，她闭上了眼睛，双手不自觉抓紧了被子。
　　“轰~”
　　雷声如期而至，随着渐渐平息，云栖失去血色的之间才松开。
　　她嗤笑一声捂住了脸，肩膀耸动不知是在哭还是在笑，命运总是这样的，当你以为战胜她了，其实这它给你的第二场游戏。
　　谁能赢得过庄家呢，不是嘛。
　　“可我会赢。”
　　云栖缓缓拿开遮挡视线的手，那张美得不可方物的脸上依旧是胜券在握的笑容。
　　“没什么可以打倒我，无论在哪儿！”
　　这是她骨子中的骄傲。
　　云家餐厅。
　　佣人有秩序的穿梭在厨房与大厅之间做着伺候家主们就餐的准备，眼前的别墅只是云家就餐的地方，别墅夹杂着浪漫与高贵的气息，镂空雕花高端大门，名家字画，古董摆设无一不彰显着主人家的高雅与富有，暗红色的装饰透露出内在的沉稳。
　　云栖在佣人的引领下游走在这个硕大的庄园中，一眼望见的全然都是极尽奢华的装饰，繁复的灯饰闪烁的将黑夜都照的通亮。
　　四面的高墙在柔软的地毯上映射出暗沉的阴影、宽敞悠长的走廊两侧挂着两幅名画，上面的人眼睛像是摆弄人心的幽灵注视着她。
　　光是走到餐厅都要十五分钟。
　　尽管是云栖也要为之震撼。
　　餐厅中。
　　“爸，云栖丫头刚醒，估计今天是来不了的，不如咱们....”
　　说话的人四十几岁，挺着肥硕的啤酒肚，头上不几根的头发倒是油光锃亮梳理的板正，尽管挺胖的，也能看的出有几分云之山的影子。
　　此时正坐在云之山的右手边笑得谄媚，这就是云之山续弦后的第三子云筑，或许是名字中这个建筑有点大了，人越来越肥。
　　他倒是与身边坐着的那位纤细身材的媳妇成了对比，还有站在他身后肥头大耳的傻儿子正挠着头傻笑呢。
　　云之山嫌弃的看了他一眼，叹了口气。
　　“你哪像我啊，你说说，让你少吃少喝点，咋就听不进去！”
　　云筑摸了摸胡茬不敢说话，只是点着头。
　　“三哥准是饿了，要不然也不能说这话。”
　　现在说话的是，云之山的第四子，云海，人与云之山如一个模子刻出来的，说话时推了推架在鼻梁上的金丝眼镜，那双眼睛总是蕴藏着让人看不穿的心机。
　　他身边坐着的女人是他的妻子，虽是四十了，还是能看的出大家闺秀的气质底蕴，一言不发的坐在那。
　　他的身后，则是自己的女儿云芝，今年也二十三了，出落得倒是中规中矩吧，与云栖相比定是不如的。
　　云之山十分知道现在这些孩子们心里琢磨什么呢。
　　“今天云栖不来饭是不吃的，你们要是饿了就先回家去，倒也没必要在这阴阳怪气，老头子我还不聋，不爱听。“
　　云之山说完，不轻不重的敲了敲桌子，众人都沉默了。
　　“怎的，叔叔们饿了这是。”
　　云栖从门外走进，高挑修长的身材映衬着艳红的长裙，优雅清冷的气质精致的五官，瞬间成为了全场的焦点。
　　她的长发顺滑飘扬在空中，却融通冷冽化为利刃一般。
　　云海站起身，皮笑肉不笑：“大侄女这是哪里话，叔叔们还能不等你，你这大病初愈，你看四叔给你带了什么礼物。”
　　他说着拿着一个盒子走来，还不忘宣扬自己的不容易：“时间太紧了，弄到这个四叔也是费了一些力气的，你可千万要喜欢啊。”
　　盒子打开，是项链，设计倒是新颖，但是融合了全部记忆的云栖一眼就看出来了破绽，遂而接了过来。
　　“四叔，这项链可真是好看，我记得好像是您旗下珠宝店四年前的款式，如今淘换来可真是不容易，您费心了。”
　　云栖这一点面子不给，云海只能尴尬的笑了笑：“是吗，你看四叔这脑子，记不住了，我说怎么这么好看呢，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“四叔当然不记得。”云栖优雅的偏腿坐在了云之山的身边，手压在了裙角，笑看云海：”毕竟这是我四年前的作品呢。”
　　云海的脸色阴沉了下来，却在云之山视线落下那一刻转换成思考。
　　云之山不满的看着他：“是吗？云海。”
　　看着架势，云之山是一定会为云栖做主了，云海的大脑飞快的旋转着解决办法。
　　就在这时，只听一声轻笑。
　　“是啊，四叔可能忘了，这是我四年前送给四叔的啊。”云栖调笑的看向云海：“四叔真是贵人多忘事啊。”
　　“啊，这样啊。”云之山笑了起来：“我还以为有人欺负我宝贝孙女呢。”
　　云海瞬时松了口气，擦了擦鬓角的细汗：”是啊，是啊，忘记了忘记了。“
　　他哪里忘记了，明明是四年前，云海看云栖不会说话抢来的，事后还威胁她如果说出去就将她的宠物狗送人。
　　他看向这个侄女，变了，从里到外都变了，那窝囊的只知道缩在屋里的云栖已经不见了。
　　如今的云栖就像是剧毒的蛇缠绕在满是荆棘的玫瑰，可怕。
　　这是云海第一次觉得云栖可怕。
　　“四叔不吃饭吗？三叔一家可是饿坏了，快来吧。”


第3章 这复杂的家
　　云海严寒怒气的撇了云栖一眼，碍于老爷子的在场不敢发做。
　　云栖也不管他，说白了这是书中云栖的家人，而不是她的，从她来了这里之后一切都将改写，那些并不重要的人和事都将成为阻碍。
　　也算是给她无聊的生活添加了些许乐趣吧。
　　云栖倒是自如的坐在了云之山的身侧，乖巧的倒上了一杯红酒，举起酒杯面向众人。
　　"这一觉睡的好久，久到性格变了。"她晃了晃杯中猩红的液体:"这红酒自然不如白酒烈，但时间的沉淀还是会让它醇厚。"
　　在场的人脸色阴晴不定，只有三叔一家专注的看着桌子上难得的山珍海味，云海心中惊涛骇浪，反观云之山倒是乐的开心。
　　在他看来这才是继承人的气魄。
　　"云栖是晚辈，敬诸位叔叔婶婶一杯。"
　　说着她便将杯中酒一饮而尽。
　　云之山笑而不语，乐呵着喝了孙女亲手为自己斟的酒，天知道，这一刻他等了多久。
　　云海推了推眼镜，笑的诡变:"大侄女刚刚恢复身体还是尽量少喝一些才好，若是再出了什么问题，可是不好。"
　　云栖闻言轻笑一声:"四叔说得对，是我贪杯了。"
　　云海见她退让，便更加得寸进尺:"既然身体不好，那公司……"
　　"公司那边，我明天就去看看吧，毕竟好久没去了，要熟悉的地方还有好多，耽误太多时间不好。"
　　云栖打断了云海的话，也打破了他的最后一丝幻想。
　　"是……是啊。"云海强扯出一丝笑容:"既然如此还是辛苦了。"
　　云栖并没有打算给他脸，笑的温柔:"继承人自然是辛苦一点的，毕竟以后要养这一大家子人呢，你说对吧，四叔。"
　　云海的脸色彻底阴沉了下来，抬手习惯性将酒杯递到嘴边，反应过来是云栖给的又重重放了回去。
　　这一举动倒是让云之山不满了，他压低了声音:"什么意思?作死?"
　　这看似不轻不重的责备，让云海顿时冷汗淋漓，他连忙解释自己不是那个意思，老爷子也没打算给他好脸。
　　云海忙着解释，云栖忙着填饱肚子。
　　别说，这个世界的食物还是不错的，做的相当美味了得。
　　上一世，云栖除了没日没夜的工作，最喜欢的事情就是美食和健身。
　　一场饭局下来，只有云栖和三叔家的大傻儿子吃的很满意，老爷子大手一挥各回各家去了。
　　云栖漫步在回去的长廊中，脑海中此时堆满了各种人和事，这个世界的任务目标还没有出现，倒是不着急。
　　在这里又不能躺平做个废物，云栖的性格也不允许这样的人设发生在自己的身上，今天的饭局基本上了解了云家的构造。
　　她轻叹了一声:"看来也是龙潭虎穴，富三代真不如富一代好做啊。"
　　夜幕下的长廊明黄的光落在墨色的长发上，似是为这豪门盛宴蒙上的一层纱。
　　她低着头，不急不慢的走着。
　　身前突然出现了一道硕大的身影，遮住了她纤细的身影。
　　"大姐!"
　　"啊!"
　　云栖惊慌之后腿了几步，这才反应过来眼前的人是谁，轻抚额头无奈说:"云伟，你有事没事?会吓死人的。"
　　"嘿嘿~"云伟不好意思的挠了挠头:"大姐，你醒了我还没有和你好好说句话呢，刚才的饭太好吃了，我就没来得及。"
　　他说完还小心翼翼的看着云栖的脸色:"大姐，你别生气哦，今儿的饭真的好吃。"
　　云栖努力回想着这个所谓的三弟，一段记忆突然闯入大脑，让她踉跄了一步。
　　原来，云伟因为小时候的一次意外摔坏了脑子，家里的孩子没人愿意跟他玩，只有那时同病相怜的云栖，她们甚至在某一段时间成为了相依为命的存在。
　　云栖看着眼前而大傻小子笑了:"原来是收获了一枚忠实的小弟。"
　　云伟不是很傻流口水的那种，就是憨憨的，他听懂了云栖的话，笑的更憨厚了。
　　"大姐，我跟你最好，云芝不好，你不要跟她玩昂。"
　　换做别人，云栖会觉得这是来挑拨离间的，但是以云伟这个脑子应该想不到吧。
　　但也保不齐是谁教的，毕竟这么久不见，谁知道呢。
　　"云伟啊，我刚醒，身体还没有很舒服，我先回去了，你也赶紧和二叔回家吧。"
　　云栖说罢就想走，云伟急切的拉住了她:"大姐，爸爸教我说让你别去公司，嗯……具体怎么说我忘记了，但我不想说，你不要告诉爸爸我没说昂。"
　　"哈。"云栖真是哭笑不得，拍了拍他的手:"不会说，回家吧。"
　　云伟顿时笑的像个孩子:"那我走了，大姐要找我去玩昂。"说着一边跑走一边还回头挥手，好似生怕云栖会拒绝他似是。
　　云栖回头看着他离去的身影，笑着摇了摇头:"我似乎想多了。"
　　一夜斗转星移，云栖在梳理珍妮给的信息中睡着，又醒来。
　　一清早，云之山走进餐厅，云栖已经坐在了餐桌边，看着手机中的公司信息吃着早餐。
　　"云栖，这么早啊。"
　　云之山对于云栖宠爱有加，见她这么勤奋更多的还是欣慰，并不希望她这么辛苦。
　　"爷爷早啊。"云栖放下了手机，站起身端来了一杯热牛奶:"听管家说您这几年早晨都是一杯咖啡，这个习惯要改改了。"
　　云之山坐下后看了看她那边的咖啡:"乖乖的孙女这是跟爷爷厚此薄彼呢。"
　　云栖淡定的回复:"我年轻。"
　　"哈哈哈哈哈，好好好。"
　　这句话倒是给云之山逗得开心，十分珍惜的品味着云栖亲手为他倒的牛奶。
　　"云栖啊，不必如比着急，压力太大了，咱们家在全国是数一数二的财阀家族，就算你躺平也是没问题的，爷爷只希望你能平安开心。"
　　云之山的一番语重心长确实给了云栖不一样的感觉，作为一个从小到大只能靠自己的她来说，这份偏爱来的晚了一些，但暖心。
　　"爷爷，打江山容易，守江山难。"云栖认真的注视着云之山:"我将是云家子孙的佼佼者，帮您守好这江山。"
　　云之山与她对视着，在她的眼中是坚定，是坚毅，是无坚不摧的果敢智慧，一瞬间他竟恍惚这还是不是他那懦弱的孙女。
　　可尽管这样，依旧让他老泪纵横。
　　"吃完饭，让司机送你去公司，爷爷为你安排好了一切。"
　　"谢谢爷爷。"
　　吃过早饭才不过七点半，越是大的企业背负的责任就越多，门外的司机是云之山用了十几年的老人，看得出他的用心。
　　"小姐，慢些。"
　　司机打开了车门，云栖坐在车上，点开了手中早已做好的纪要。
　　接近公司时，她听到了司机嗯了一声，便好奇的看去。
　　车窗徐徐摇下，露出一场明艳动人的脸，车外是云氏旗下所有的高级领导在等候。
　　他们都在等着见见这位继承人的真容。
　　车门打开。
　　一双黑色细跟的高跟鞋不轻不重的点在地面，白皙的腿映入眼帘，严肃的高定西装勾勒着姣好的身材，挑不出一丝瑕疵。
　　"十五分钟后，会议室开会。"
　　她的声音平淡如水，不含任何波澜，显得冷漠而遥远。
　　众人看见她的第一眼都不免惊叹不已，遂而又被她散发的气息压的喘不过气，看来又是一位严苛的主子。
　　云氏的办公总部大楼位于首都的最中心，摩天大厦遮住了阳光的一角倾泻与地面好似一条柏油马路。
　　云栖也被这架势弄的一惊，想不到云家实力如此雄厚，怪不得叫财阀。
　　走进一楼大厅，所有迎面的人都是恭恭敬敬的与她点头问好，云栖也礼貌的回礼，在她看来没有尊卑，只有互相尊重。
　　即将走到电梯边的时候，那里等候上电梯的人不少，这个时间点都是上班的，很正常。
　　云栖放慢的脚步，本意是自己又不需要打卡，干脆与人方便一些。
　　奈何总有人自作聪明，身后的人群中的挤出了一个中年男人，快步走到电梯前，大手一挥。
　　"让开，让开!"
　　语气不耐烦，并且很不礼貌。
　　云栖的眼中闪过一丝不悦，但良好的修养并不会允许她当众呵斥别人。
　　男人的动作很大，甚至开开始推搡别人，那些人看到他胸前的工牌之后又不敢说话，只能怨气十足的瞪着他。
　　"让你躲开，听不到啊!"
　　就在这时，男人用力的推了一个女孩，女孩一个不稳跌坐在地上，手肘似乎撞在了地上，疼的她倒吸了一口冷气。
　　"住手。"
　　云栖实在看不过去了，上前本想将男人拉开，手都伸出去了，却停在了半空，男人……嗯……有点脏手，索性调转方向，伸向了女孩。
　　"没事吧。"
　　"嗯。"
　　女孩抬起头，精致小巧的脸蛋，明亮的眼眸似琥珀，着淡淡的妆容，浅浅的礼貌微笑，酒窝在脸颊若隐若现，煞是好看惹人怜惜。
　　她们这般对视着，对方的模样倒影在瞳孔，好熟悉，好像心底有什么在跳动。


第4章 麻烦的人
　　两人好像对视的时间有些长了，气氛变得微妙起来，周围的人面面相觑都屏住呼吸不敢出声。
　　云栖看着她，有些尴尬，动了动指尖。
　　女人没有反应，她只能装作轻松眼神下移，落在了她胸前的工牌上。
　　"云氏企业策划部-容枳。"
　　容枳的脸上出现了一瞬的错愕，转而顺着她的视线看到了自己的身份卡，撑住地面做了起来，胳膊还是有点痛，忍不住揉了揉。
　　"小云总。"
　　云栖对女人给她的称呼很新奇，不禁浅笑。
　　"你认得我?"
　　容枳点了点头，态度显得恭敬疏远。
　　"您在来之前，公司有交代您的信息，以免见到您会有不礼貌的行为。"容枳说的很淡然，似乎是提前排练好的一样:"您先上电梯吧，刚刚实在抱歉。"
　　她在为刚刚挡道而道歉。
　　云栖看着她没有说话，而刚才的男人却先开口了。
　　"你哪个部门的，有没有眼力见，上班去找你的直属领导领罚单。"说罢男人转向了云栖:"小云总，我叫徐航，是企划部的一部主管。"
　　云栖看了看他，并没有接受他的谄媚。
　　"原来只是一个主管，你不说，我还以为是总裁办的人呢好大的架子。"云栖侧过身对助理说了一句:"一会，这个女孩领多少罚单，他。"她指着徐航:"领十倍，让他亲自开罚单。"
　　"好的，小云总。"
　　这个助理是云之山为她安排的，也是家里的老人，叫彭泽，在老爷子的教导下雷厉风行不容置疑。
　　容枳惊讶的看着进入电梯的云栖，她还以为自己会被骂的，结果却恰恰相反。
　　电梯门缓缓关上，云栖的思绪回笼，刚刚不知怎么脑海里突然出现了电路短路的声音，再加上珍妮似乎自从醒来那天就没有出现过，不免让她担心会不会出现意外。
　　"小云总到了，慢些。"
　　彭泽将手挡在电梯边，小声提醒。
　　"辛苦了，十五分钟后来办公室叫我。"
　　"好的。"
　　云之山为她准备的办公室在云氏大楼的最顶层，硕大的落地窗外是空中花园，此时的朝阳映射在她的侧脸，将垂下的发丝侵染上光晕。
　　桌面的上的咖啡还蒸腾着热气，旁边摆放着几摞文件。
　　云栖打开粗略的看了看，是云氏各个部门的管理者信息以及涉猎的工作范围，还详细写明了各自的特长家庭住址甚至还有兴趣爱好家人之类的信息。
　　"看起来，昨天的预习不是没有道理。"
　　昨夜在入睡前，云栖几乎背下来了所有关于这里的信息，就是为了知己知彼。
　　现在这些也只能算是锦上添花了。
　　"哈~"
　　慵懒的声音从耳边响起，珍妮闪亮登场。
　　云栖无奈的合上了手中的文件。
　　"我还以为你消失了呢。"
　　珍妮不好意思的笑了笑:"嘿嘿，把你送过来耗费了我不少神经元呢，谁也想不到你会落在一个植物人的身体中，你知不知道我多努力才将你唤醒。"
　　云栖抬起手:"没心思听你唠叨。"
　　"切~"珍妮也正了正神色:"你要攻略的对象就在这个公司中，是你手下的员工，你要获取她的爱意值，才可以生存。"她翻了翻信息:"对了，她叫，容枳。"
　　"嗯?"
　　就是刚刚她遇到的那个女孩。
　　"怎么啦?"
　　云栖摇摇头:"没事，你继续说。"
　　"咦?"珍妮好奇的看了一眼信息，随即一挥手云栖的脑海中瞬时出现了一个进度条，显示百分之五:"你遇到她了?竟然印象不错哎。"
　　云栖也看到了进度条，回忆起刚才的情形还真是有缘。
　　"随手做了一些好事吧。"
　　应该算是吧。
　　珍妮没有多想，继续安利。
　　"爱意值代表着你的生命值，也不是没了就会死掉，会先是体弱多病，然后回到植物人状态，最后死掉。"
　　云栖揉了揉眉心:"也就是还是会死，只是怎么死的区别。"
　　"宾果~"珍妮打了一响指:"但是就目前来看，只要你不惹她还是没有大问题的。"
　　"你说的爱意值是什么?"
　　珍妮的表情逐渐变得猥琐:"嘿嘿嘿嘿嘿~当然是~让她爱上你了呀~死鬼~"
　　云栖满脸的黑线:"住嘴吧你!"
　　珍妮见她这个模样只觉得无趣，随意摆弄着自己的马尾:"当然了，这个世界上很多爱的嘛，母爱啊~……"
　　"珍妮!"
　　云栖见她越说越离谱:"难不成，我要去给她当小妈?!"
　　珍妮连连摆手:"哎呀哎呀，我就是打个比方嘛~亲情，友情，爱情，不是都是爱吗?再说了，这个世界同性婚姻都是合法的，怎么啦，你就是追求……"
　　"对啊!"云栖顿时被点醒:"友情也可以啊，我跟她做朋友就好了!"
　　珍妮疑惑的看着这个傻子:"哈?"
　　云栖满意的点点头:"看来，事情并没有我想象的那么，的，棘手，哈哈哈哈哈哈。"
　　想明白之后简直心情大好，珍妮在耳边絮絮叨叨的讲友情大可不必，她根本就是主打一个，充耳不闻。
　　"算了，你自己看着办吧，你的右下角有一个金手指，每使用一次你都会耗费很多神经元，前期你身体比较弱谨慎使用昂，要不然要恢复好久，甚至可能会晕倒。"
　　交代完事情之后，珍妮就继续休眠去了。
　　云栖也抓紧时间整理了一下信息，彭泽就来敲了门。
　　"小云总，您准备好了吗?"人都已经来了在等您。"
　　云栖站起身，习惯性拉了拉衣袖嘴角浮现出一丝不宜察觉的浅笑，如果在上一世，她的手下看到这个举动一定会汗流浃背。
　　这是她大开杀戒的前兆。
　　会议室中。
　　"让诸位久等了。"
　　云栖坐下的那一刻，眼神就在左右的身上扫视过了，注意到了他们的神情变化便知道如何下手。
　　会议一直进行了一个小时，门打开的那一刻，里面的人好像刚刚从炼狱中回来了一样冷汗直冒。
　　就在他们要松口气时，云栖的声音幽幽传来。
　　"各位，日子还长，慢慢来。"
　　这无异于催命符。
　　云栖走出会议室，彭泽正在跟她汇报工作信息，就在她聚精会神时脑海里突然叮了一声，吓了一跳的她不禁一颤。
　　"怎么了，小云总?"
　　云栖微笑摆手，她看到了自己的进度条突然开始疯狂闪烁起来，若是不出意外的，容枳应该出意外了。
　　"这么快就来活了。"
　　虽然她的声音很轻，彭泽还是听清了。
　　"您是有什么安排吗?"他拿出了记录本:"您说。"
　　"没事。"云栖按住了他的本子往前走了几步，又回头问:"今天早上的那个女孩，叫容枳的，在哪个部门?"
　　彭泽立刻拿出了手机，拨弄了几下。
　　"在十三楼，企划部三部二组。"
　　"嗯。"云栖叮嘱说:"十分钟后来找我，嗯……拿着一份调职报告。"
　　"好的。"
　　电梯内，云栖的头突然有点晕，进度条闪烁的越来越快了，一个慌神不禁扶住了墙壁。
　　"真是个麻烦。"
　　抬起头看着数字在跳动，越来越近的十三楼，她咬了咬牙站直身子。
　　"叮~十三楼到了。"
　　走出电梯，十三楼策划部基本都是电脑前办公，气氛很安静，走动的人都很少。
　　云栖的出现并没有引起人们的注意，这也更好。
　　她在办公区扫视着寻找容枳的身影，结果，走了有一会都没有看到，头越来越晕了，好几次都险些显露出来，不远处就是洗手间。
　　她快步走进去丝毫没有注意，门外放着的检修中的牌子，想要洗洗脸清醒一下。
　　刚站在洗手池前，身后的隔间传来了窸窸窣窣的声音。
　　"有人吗?"
　　声音很虚弱，可就是引起了云栖的注意，她缓缓回头，看到了用拖布顶住的门。
　　一股不祥的预感涌上心头，大步上前一脚踢开了拖布，蛮力的拉开了门。
　　看清里面的人，她的眉头深深皱起。
　　容枳靠在马桶边，浑身湿透了，不知道是谁将头顶的排风换成了冷风，在这寒冬，与外面办公区暖和温度天壤之别，这不是故意要折磨人吗!
　　浑身湿透的容枳缓缓抬起头，湿漉漉的头发黏在脸颊，单薄的衬衣都变得透明，她死死咬住了青紫的嘴唇抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　看清来人，容枳不知为何内心顿时涌出了万种委屈，眼泪不争气的在眼眶打转最终还是顺着苍白的脸颊落了下来。
　　"该死!"
　　云栖几乎是咬着牙说的，将外套脱了下来，裹在了容枳的身上，将人抱起。
　　奇怪，她的头好像不晕了。
　　现在容不得她多想，抱着人就往外走。
　　容枳窝在她怀里那般的安心，也是奇怪的，好像很久没有了。
　　"小云总!"徐航突然出现在门外，搓着手笑着说:"您怎么来了，也没让人通知一声，我好去迎接您啊。"
　　云栖看着他，脸色阴沉。
　　"让开，这是女卫生间，还有，别挡路。"
　　徐航的笑容逐渐变得尴尬，看见她怀中的人大惊失色，连忙上前一步:"哎呦，这怎么好麻烦小云总，我来啊。"
　　云栖退后一步，冷色看着他。
　　"听不懂人话?"
　　云栖温热的手掌捂住了容枳的耳朵，厉声道。
　　"滚!"


第5章 霸总一怒之下
　　她真的不想骂人，但是她更不想废话了，摸起来容枳应该是发烧了。
　　徐航被她的气质喝退，连忙让开了位置，云栖也不想再耽搁时间，快步走出去。
　　恰巧碰到了赶来的彭泽。
　　"小云总。"彭泽见她一个女人还抱着另一个女人，便想要接过来:"我来吧，小云总。"
　　云栖本能的退了一步，同一时间，容枳也抓紧了云栖的衣领。
　　"不用了，医务室在几楼。"
　　"十七楼。"
　　云栖交代一句:"调职书给这里的负责人。"
　　彭泽问了一句:"小云总，什么职位?"
　　"总裁办。"
　　"是。"
　　十七楼，医务室。
　　云栖将人小心翼翼的放在了病床上，胳膊传来的酥麻感还是让她哼出了声，容枳察觉到抬了抬手，奈何实在没力气只能作罢。
　　"小云总。"来人穿着白大褂，是云氏从医学院请来的主治医生:"交给我吧，您休息休息。"
　　云氏十七楼是本市最好的医院，这是云氏企业的私人医院从不接外客，说白了就是云氏养的家庭医生，只是这里的规模远比医院要高级。
　　工作人员按部就班，抽血，化验，最后只是感冒引起的发烧，输上液也就没事了。
　　"小云总，患者之前感冒就还没有好，这次又着凉才会急性发热，其实没有大问题，我再去开一些药给她按时吃就好了。"
　　云栖点点头:"辛苦了。"
　　病床上的人正在熟睡，云栖陪在身边，看着她陷入了深思，原来这个女人如果出了事，她也会有感应。
　　想着想着思绪飘远，说是这一本霸总和小白花的故事，小白花找到，那霸总呢，估计也是个那种低智的家伙吧。
　　小说不都这样写吧，什么，女人你在玩火之类的。
　　"呵。"
　　不知不觉，云栖竟笑出了声。
　　"你在笑什么?"
　　"啊?"
　　云栖拉回思绪，原来她走神了。
　　容枳不知道什么时候已经醒了，明亮的眼睛一瞬不瞬的看着她，仿佛……带着笑意?
　　苍白的脸色已经红润了，云栖伸出手摸了摸她的额头。
　　"退烧了，饿了吗?"
　　容枳显然对她的话很意外:"没没没……不是……"
　　"咕噜~"
　　她语无伦次，肚子倒是诚实了许多。
　　云栖看了看时间，已经下午了，不知不觉竟然看了容枳三个多小时。
　　随后拨通了电话。
　　"彭泽，十七楼，病号餐两份。"
　　容枳强撑着坐起身:"不用了，太麻烦了。"
　　云栖看着她，想了想，再次拨通了电话:"准备一辆车，一个小时候出发。"
　　容枳以为她是有事要忙:"没事的，已经很麻烦你了，你先去忙吧。"
　　"嗯。"云栖翘起腿:"是有事，一会吃完饭送你回家。"
　　"真不用……很麻烦……"
　　容枳真的不想再麻烦她了，都没有见过两面，这样万一丢掉了这份工作可就不好了。
　　她不想让云栖对她反感。
　　"咚咚咚。"
　　就在这时，彭泽拎着两份饭走了进来。
　　"小云总，口味做的清淡了一些可以吗?"
　　云栖接过来:"可以。"随后摆在了桌子上:"先吃些东西，肚子里有东西才可以消化那些药。"
　　容枳注视着她的一举一动，云栖似乎对她太好了一些。
　　转念一想自己好像没有什么可以让这上市公司总裁对自己有所图吧。
　　这些话若是让云栖听到估计会笑的，还真的有。
　　"明天上班……"
　　"我身体没问题，可以上班的!"容枳激动的看着她:"真的，真的。"
　　云栖错愕一下，便看着她点了点头:"明天早晨九点去顶楼总裁办报道，十三楼的事情我会处理。"
　　"啊?"
　　容枳震惊的瞪大了眼睛，云栖没有理会她疑惑的视线，伸手摸了摸桌子上的水杯，凉了。
　　刚要起身，彭泽已经端来新的热水，替换了她手中的凉水。
　　"我在门外等您，车已经备好了。"
　　"嗯，辛苦。"
　　云栖将热水推了过去:"吃完饭，我还有事，让彭泽送你回家休息，不算你请假。"
　　容枳一听还有这种好事，简直不要太开心。
　　"谢谢。"
　　"不客气。"
　　气氛安静下来，容枳偷偷的看她，抿了抿唇角。
　　(这个小云总还真是好看……人美心善?这个形容词应该对的。)
　　她还没有腹语完，云栖的电话就响了起来，她看了看并没有接起来，而是站起身说:"一会直接找彭泽就行，我有事。"
　　"好的，你忙。"
　　望着云栖的身影消失在病房门口，容枳脸上的纯真笑容也渐渐消失不见，摸了摸手背上的针孔竟笑出了声。
　　"我会一一还回去的，徐航，张倩，我们来日好相见。"
　　容枳的故事很长，云栖只是出现在计划之外的变数，她还是要尽量保持距离，毕竟云栖是她少见的好人，没必要拉进这趟浑水。
　　云栖赶去了宴会，又是一场逢场作戏的醉生梦死。
　　云之山几乎将自己所有的人脉双手奉上，这也是间接介绍了下一任云氏的继承人。
　　等她回到家的时候，已经是十二点多了。
　　酒精让她今夜睡的很好，不知是不是酒很好，第二天头竟然不疼。
　　来到公司的时候已经是十点多了。
　　"总裁办主要负责的是各个部门的经理事宜以及一些日程，最主要的还是云氏家族总裁们的日常工作，一般不会有什么大事。"
　　容枳听着负责人的介绍，知道这是一个肥差，也是一个不好干的差事，总裁们性格迥异，不好伺候。
　　也不是所有人都像云栖一样话少。
　　云栖来的时候，身边围着很多汇报工作的人，看起来她们根本没有什么时间交流，这样也挺好的。
　　只是不知道为什么，容枳的心底有些失落，只有一点点吧……
　　"容容!"
　　容枳听到这个称呼不禁身躯一颤，一股恶心的感觉冲向心头差一点吐出来。
　　可是她还要笑着回头。
　　"方总，您来办事吗?"
　　身材挺拔，俊朗的男人快步走来，上下打量着她:"没想到你离开我混的还不错啊，这都到云氏的总裁办了，这是跟了哪个老男人啊。"
　　这个男人是与容枳有过婚约的方氏二公子方明阳，只是后来因为某些原因，婚约取消了，这个家伙却阴魂不散的。
　　"方总说笑了，我可不像你喜欢和未婚妻的姐姐鬼混，最后还可以将未婚妻赶出门那么有本事。"
　　方明阳恼怒的看着她，随即又笑了起来:"哦，那还是你有本事啊，都被赶出来了，还能混在这里，云氏还是没有背调清楚啊，小偷~"
　　容枳垂在身侧的手攥紧，她不能在这里和方明阳吵起来，那样就真的保不住这份得来不易的工作了。
　　"怎么不敢说话了?"方明阳得理不饶人，竟挑起了她的下巴低声说:"你若是老老实实的陪我睡觉，我何必找你姐解闷呢?何至于好好的二小姐出来打工。"
　　容枳退了一步没有说话，她真想现在把下巴用自己八四消消毒!
　　"方明阳，这是云氏，不是方氏那个小作坊。"
　　一声呵斥出现在方明阳的身后，容枳也看到了冷色的云栖，自己的不堪还是让她看到了，说好不给她添麻烦的。
　　方明阳回过头，看清是云栖也不敢说什么，只能昧着心思赔笑。
　　"小云总开玩笑，哈哈哈。"只有他尬笑着:"我自然是来云氏寻求合作的，和云氏相比，方氏确实小了一些，还是得倚赖您的垂青。"
　　方明阳看着眼前的云栖，吞咽口水。
　　(真美啊，可惜怎么姓云呢。)
　　云氏可不是他能惹的，更别说攀高枝了，嗯?攀高枝，说不定自己还真可以呢，毕竟自己这么帅，谁会不着迷呢。
　　想到这里，方明阳笑走了过去，身上的香水味好似野外求偶的野兽，散发周围一股臭味。
　　云栖掩住了口鼻，抬起手:"方氏没有水吗?"
　　"嗯?"方明阳还不明所以:"我还不口渴。"
　　"我是说。"云栖一点情面不留:"你不洗澡吗?"
　　方明阳定住了身形，周围传来阵阵忍笑，他敢怒不敢强撑微笑:"您可能不喜欢这个香水的味道，下次不会了。"
　　云栖冲容枳招了招手，容枳走了过去，她在容枳的耳边低语了几句就离开了。
　　容枳看着她的背影，忍不住笑了，转身对着方明阳说。
　　"下次换个人来谈合作吧，你找人好好洗洗身上的味道，很臭!"
　　"你!"
　　方明阳气急败坏就要上去打人，彭泽上前一步捏住了他的胳膊:"在云氏闹事，活腻了?"
　　方明阳吃瘪，只能悻悻离开。
　　临走时还不忘对着容枳放下狠话，恰巧就被云栖听到了。
　　等到彭泽来到她的身边，她正歪着头靠在门边。
　　"彭泽，你说，让一个企业破产，真的是总裁一句话吗?"
　　彭泽没有拖拉，而是拿出了手机，简单计算:"方氏企业是做房地产的，与我们的部分产业是有关联，可以收购，成本我会尽快交给您。"
　　"这个部分占比多少?"
　　"百分之二。"
　　云栖点了点头，深思一秒。
　　"那确实关联不少，收了吧，这钱该咱们赚。"


第5章 又怒一下
　　夜色微浓，灯光渐暗，云氏大厦顶楼，云栖的办公室依旧亮着灯。
　　需要处理的事情不麻烦，这些事情背后的人才是最麻烦的。
　　所有的关系错综复杂，古代的帝王很难铲除佞臣估计就是因为牵扯的人太多了吧。
　　总不能一棍子打死，可留着他们总归是个未知的害群之马。
　　“小云总，时间很晚了，明天您下午的飞机，早上还有例会。”彭泽看了看时间：“您不好再拖延，对身体很不好。”
　　云栖按了按眉心，倦意随着紧绷的神经松懈下来席卷而来。
　　“知道了，备车吧。”
　　彭泽推开门：“准备好了，您可以随时出发回家。”
　　办公室的灯熄灭，陷入黑暗之中，计算机箱的微弱声音好似将她拉回了上一世。
　　这样的夜晚不知道有过多少次。
　　她抬手感受着这份相隔一个维度的世界，极力感受踏实，可惜似乎微乎其微。
　　彭泽好奇的走过来，看了看办公室：“小云总，是有什么问题吗？”
　　被打断的云栖胡乱在半空笔画了几下。
　　“太黑了，加个感应灯吧，毕竟以后也会有加班的时候。”
　　她一本正经胡扯，彭泽认真的记录。
　　坐上车，云栖闭眼小憩一会，彭泽将一份文件小心的放在了她的手边，没有打扰。
　　车子发动，云栖微微睁开眼看着窗外的霓虹夜色撩人。
　　“直接说吧，成本多少。”
　　彭泽有些意外她会在这个时间问，但是他反应很快，回答道：“方氏全国共有138处分店，包含分公司78处，涉猎房地产113处，其余则是食品类，服装类的合作代工厂。”
　　“嗯。”
　　云栖看起来神情恹恹的。
　　“成本大概在十三亿，时间大概需要半个月左右，我会尽快。”
　　“彭泽。”
　　云栖深深的呼吸了几次，修长白皙的手指落在文件上，有节奏的敲击着。
　　“您说。”
　　彭泽并没有耽误开车，而是静静等着她说话。
　　“这样做会不会影响公司的利益。”云栖终是说出了心中的顾虑：“会不会太冲动了。”
　　“并不会。”彭泽很坚定的告诉她：“云氏有专门的工作组就是用来服务最高领导者想要针对的企业，收购，摧毁，破产，这是他们的工作。”
　　“啊？”
　　云栖震惊不已，彭泽点了点头。
　　果然霸总文诚不欺我，怪不得那么多说破产就破产，真…服了…
　　“回家吧，我什么都不想说了，尽快落实。”
　　“好的。”
　　隔天一早，云栖开完了例会，接下来一天的行程都很忙，如果不是中午有饭局，估计吃口饭的时间都没有。
　　结果天不遂人愿，就在下午即将出发机场时，一场突如其来的大雪将她拦在了这里。
　　“小云总，航空公司那边的消息说，大概率今天飞不了了。”
　　暴风雪愈来愈猛，刺骨的寒风卷着大片的雪花拍打着玻璃，撼动树枝，狂啸怒号。
　　云栖站在玻璃窗前，任凭寒风肆虐隔绝几厘米内，手中的咖啡依旧温热暖和。
　　“视频会议吧。”云栖没有回头，而是交代着：“天气越来越不好了，早一点下班吧让她们，我就不去那边了，视频一样的。”
　　彭泽应声出去安排了。
　　办公室外一片欢声笑语，都在歌颂着早下班的功德无量。
　　“小云总，我们什么时间走？”
　　彭泽回来了。
　　“你回去吧，告诉爷爷今天我睡在二十层的客房，最近太吵了，想安静一点。”
　　“好的。”彭泽办事效率一直很高，很快拿来了房卡：“这是2000的房卡，只有您可以进，您的房卡可以开任何一个房间，那一层有部分员工也可以住，您若是遇到问题给我打电话就好。”
　　云栖回过身看向彭泽，她真的很欣赏这个男人，办事有效率，有头脑，还能安排得当，看来云之山的御人之道还是需要学一学才行。
　　“辛苦了，回去休息吧。”
　　“晚些我回来，您先忙。”
　　云栖无奈的笑了，看来刚才建立起来的欣赏似乎要止步了，彭泽只听一个人的话。
　　公司已经人去楼空，大雪阻拦下来回不去家的人都可以去20或者21层住下。
　　楼上22楼就是餐厅，24小时有人值班。
　　云氏的待遇还真是不错。
　　“会议开始…”
　　公司楼下。
　　容枳仰起头看着漫天的大雪，看起来应该一时半会停不下来。
　　“早就说，从家里抢回来的钱先买车，现在好了吧，让你先买房！”她撇着嘴拍了拍自己的手：“唉，看来有点麻烦喽。”
　　这样想来只能住在公司了。
　　来到办理入住手续的办公室区域，没想到已经排了好多人。
　　估计也都是想来享受一下的，因为只有这种极端天气或者特殊情况才可以住。
　　并且还可以拥有一顿五星级厨师长烹饪的晚餐。
　　“都排好了，等着填表，你们一个个的都来这占便宜了。”
　　徐航端着一杯茶水悠哉悠哉的走了过来，趾高气昂的看着众人。
　　“没住过好地方啊你们，能回家就回家昂。”
　　“徐主管这就不对了，这是公司给员工的福利，我们有权利用啊，再说了，您也不是这里的负责人啊。”
　　“对啊对啊。”
　　“哪儿轮得到你管啊！”
　　“是啊….”
　　众说纷纭，徐航不耐烦的将杯子重重放在了桌面上，议论声戛然而止。
　　“负责这件事的吴主任早早下班回家了，赶巧了，今儿就我没走。”徐航将腿抬起翘在桌子上：“你们有意见？”
　　“哪儿敢啊徐哥~”
　　人群中挤出来了一个女人，身姿丰满性感，扭动着臀扭捏的就差把绿茶两个字刻脸上了。
　　徐航看到她，眼睛直冒绿光，抹了把嘴蹦了起来：“哎呦~倩倩~来来来，来徐哥这填表。”
　　张倩笑魇如花，谄媚的恨不得把骨子里那点烧劲儿都涌出来。
　　“徐哥，给人家安排个好房间喔~”
　　徐航高兴的眼睛都只有一条缝了，顺势拉人过来，还不忘顺势在张倩的腰上捏了一把。
　　“嫩啊~”徐航在张倩耳边低语：“我在2007~等你。”
　　张倩妩媚的笑着拍打徐航的肩膀，纵使明眼人都看不过去，奈何这个张倩我很有手腕，都惹不起只能闭嘴。
　　“还办不办啊……”
　　“是啊，是啊，有没有正事啊！”
　　众人开始起哄，徐航只能开始办理正事，还不忘把房卡塞给了张倩。
　　容枳排了好久，终于轮到了她。
　　“呦~”徐航拿起了一张表，两根手指夹着：“不回家啊，你不是挺能谄媚的嘛，不是已经跟了总裁呢~”
　　容枳忍着怒气，微笑看着他：“说我没事的，别带上别人就好，我可以填表了吗？”
　　徐航递了过去，在容枳想要接过来的时候又挑衅着扔在了地上。
　　容枳动了动眉心，轻笑一声，趁其不备快速在桌上的文件中抽出了一张新表。
　　“多谢徐主管了。”容枳大手一挥写上了自己的信息，并贴心的拍了照：“留个证据，以免后期事多，我可以领钥匙了吗？”
　　徐航被气的跳脚，指着容枳破口大骂：“反了你了！敢直接抢，我罚死你！”
　　容枳不慌不忙的拿出了手机，点开了一个人的电话，给徐航看。
　　是云栖的电话号码。
　　“我可不是什么有志气没脑子死要面子的小姑娘，我有靠山我就一定会用，需要我按下拨通键吗？”
　　容枳这句话说的掷地有声，完全没有内心的慌乱，她只是在上次存了不知道是不是云栖真实电话的号码，万一是助理的，那就是天大的笑话。
　　可现在她必须赌一赌。
　　就赌，徐航不敢让自己打过去。
　　“你你你你你…”
　　徐航果然磕巴没有了底气，可身旁的张倩可就不怕事大了，双手环胸趾高气昂的走来。
　　“我还就不信了，总裁会因为你，责备我们？”张倩说着按下了拨通键：“我就看看是真是假！”
　　“你！别！”
　　容枳惊慌失色，可张倩早就将手机抢了过去，并且打开了公放。
　　“嘟~”
　　她的心提到了嗓子眼。
　　“嘟~”
　　她的掌心在疯狂冒汗，不断摩挲衣角都无济于事。
　　“嘟~”
　　她不想再等了，上前一步要抢回手机：“还给我…”
　　“喂？容枳。”
　　是云栖的声音，张倩震惊的看着手机通话的界面，旁边的徐航已经吓得发抖了。
　　容枳听到她的声音一怔，随即便是大雪晴天后般的惊喜。
　　她，好开心。
　　“容枳？怎么不说话？”云栖的声音似乎有些急切：“是遇到什么事了么？你在哪儿？”
　　云栖关闭了会议的麦克风，示意等她回来再说，正要穿上西装外套。
　　“没事，就是今天的雪好大，想问问你有没有回家，吃饭了么？”
　　“嗯？真的？”云栖还是不太相信她会因为这些小事给自己打电话：“如果遇到事要说。”
　　那边安静了一瞬只能听到话筒那边的脚步声，容枳似乎是从一个地方走到了另一个地方。
　　“容枳？”
　　“嗯，我在。”
　　“怎么了？你遇到了什么事？”
　　电话那边的人似乎很紧张，呼吸声透过话筒清晰可见。
　　“为什么会接电话？”
　　容枳静静的等她的回答，也没有抱很大的希望会如何。
　　云栖轻笑一声，柔和了声线。
　　“因为是你，因为你找我。”


第7章 婚约?和谁?
　　深冬的寒意将散未散，气氛出奇的安静，走廊的尽头传来高跟鞋与地板碰撞的声音。
　　巧妙的与电话中交映着回音。
　　"容枳。"
　　容枳闻声回头，云栖就站在她的身后。
　　她的唇角微微翘着，眉眼含笑，红烈的唇，冷清的气质。
　　她的美，是惊心动魄的。
　　"你怎么来了?"
　　她们离得不远，可都还举着手机，好似在对方的耳边轻语。
　　云栖指了指她，并没有说话。
　　容枳头顶的白炽灯毫无征兆的亮起，那束白光落在她的肩头闪耀的是纯洁的圣洁，此时就像是落难人间的天使委屈的等待接她回天堂的爱人。
　　她的美，是不容亵渎的。
　　"不黑吗?过来。"
　　云栖笑的温柔，容枳不敢置信的瞪大了眼睛注视着她，却不知这副模样，像极了在山涧中刚出生不久的小鹿，黑眸清澈圆圆的，娇怜的很。
　　她一步步朝着云栖走来，走廊的灯光合着她的步伐一盏盏的亮起，这条光明的路安心坦荡。
　　有人说，对视，是人类不带情|欲的精神接吻。
　　此时的容枳似乎明白了这句话。
　　她停在了云栖的身前。
　　"有人欺负你了。"
　　她没有在问，容枳却摇了摇头:"我反击回去了，不算失败。"
　　她的人生从被定了那门不知什么鬼的婚约开始，就没有了公平，也没有了尊重，早就习惯了，她也学会了怎么生存。
　　"不是你给我打的电话。"云栖一直看着她，眼底含着自己都没有察觉的温柔:"下次，可以打给我。"
　　容枳垂下眼眸，遮住了那一瞬的伤感，随后笑着仰起头。
　　"才不会再被欺负，也不会给你添麻烦，我可以自己解决的。"
　　云栖并没有再继续这个话题，而是装过身去:"跟我来吧。"
　　"去哪?"
　　"没想好，来不来?"
　　云栖确实没想好。
　　"来。"
　　容枳却真的不再追问，跟了上来。
　　电梯最终停在了20楼，云栖自顾自的往前走，最后停在了2000的门前，轻叹了一声，打开了房门。
　　"进来吧。"
　　云氏的总统套房极其奢华，尽管说容枳这位曾经‘千金小姐’依旧为之震撼。
　　"这里房间很多，你随心挑你喜欢的，我去洗漱了，今天很累。"
　　云栖随手打开了一个房间走了进去，今天确实事情很多，她一点不想再说话了。
　　躺在浴缸中，温热的水流包裹着疲惫的身体，灵魂似乎都在这一刻得到了升华。
　　"喔哟~"
　　珍妮的声音打破了短暂的宁静。
　　云栖嫌弃的翻了个白眼:"你就非要在我洗澡的时候出现吗?"
　　珍妮拽的不行:"怎么啦，你受伤的时候哪儿我没看过~话说回来，身材甚是不错嘞~哈哈哈哈哈。"
　　云栖真想冲进去给她一拳。
　　"说，什么事。"
　　珍妮撇撇嘴:"你还真是没趣，话再说回来，这两层楼四十多个房间，你就非要把她带回来吗~~~嗯~要我说，你就是~"
　　"把你那龌龊的思想收一收。"云栖撩起一阵水花四溅宣泄心中的浮躁:"我就是，做个好事罢了。"
　　是啊，她能对一个女人有什么心思，她只是想要获取好感，到时候红活下去罢了，对，就是这样。
　　"我看未必，做好事，至于这样吗?敢做不敢认。"
　　"你是不是一定要吵架!"
　　云栖被珍妮说的面红耳赤，珍妮也举手投降，本来就是来说正事的。
　　"霸总估计快出现了，下礼拜是云氏的年度庆典，有头有脸的人物都会出现，我这里显示那个人叫顾朝夕，你留心昂。"
　　云栖点点头，回味过来又觉得不对:"我留心什么?"
　　珍妮憋着坏:"当然是，你们的关系匪浅啊~"
　　她将资料递了过去，云栖打开的一瞬间就不淡定了，激动的站了起来，一瞬间水花四溅。
　　"与我有婚约???????"
　　珍妮摇摇手指:"准确来说，你的任务是在年度庆典时取消婚约，因为霸总是来与容枳相遇的。"
　　云栖的心底涌出一阵异样，语气不太开心:"哦，然后呢，我要做红娘吗?"
　　"红个屁啦，你还是有机会上位的，容枳对你印象多好啊，要我说你就先下手为强!老婆是自己争取来的，你又何尝不是霸总呢!云栖!加油!"
　　云栖听着她的话，似乎……很有道理，随即又摇摇头:"走开，我是来闯事业的，跟我有什么关系，切，有毛病吧你。"
　　说着她就强行切断了与珍妮的连接，也没了泡澡的心情，冲洗干净，穿上浴袍走到镜子前，看着眼前的自己。
　　"我也是……霸总……吗?"云栖说完又觉得自己很可笑:"想什么呢。"
　　容枳无意间选了主卧，洗漱完出来就看到了储物间里的衣服，看起来自己的应该是进了彭泽为云栖准备的房间。
　　各式各样的衣服玲琅满目，容枳小心的摸了摸衣角，不知明天云栖会选哪一个呢。
　　她们离得好近啊，就只有一墙之隔。
　　打开手机，看着她们的通话记录，容枳竟不知觉笑出了声。
　　"有录音就好了。"
　　好可惜，云栖的声音很好听的。
　　(因为是你，因为你找我。)
　　云栖的声音响起，容枳的耳尖瞬间通红一片，抱着手机害羞的一把栽倒在床上，哼哼唧唧的翻来覆去。
　　或许，这就是少女怀春?
　　不知过了多久，容枳的肚子叫了几声，对哦，她还没有吃完饭呢。
　　估计这个时间餐厅的人少了一些吧，整理了一下衣服走出门，犹豫着要不要叫云栖一起。
　　"饿了吗?还以为你睡了。"
　　容枳听到她的声音很意外，回过头看去。
　　她就站在落地窗边，穿着洁白的浴袍，头顶昏黄的氛围灯洒落在她的肩头，好似冬日冷感的阳光，慵懒而冷情，又仿佛秋夜里幽山的星光，美好而遥远。
　　此时的容枳并不知道，自己的表情有多迷妹，星星眼中只有云栖的身影散发着爱心。
　　是粉色的哦~
　　"怎么不说话?"
　　云栖一步步朝着她走来，容枳的呼吸变得急促，心脏，心脏好想要跳出来了!
　　她要喘不过气了，本能之下，她伸出手挡住了云栖，只是很不巧，她的手似乎放在了不太礼貌的位置。
　　云栖低头看了看，轻轻将她的手从自己的胸口附近拿开，容枳尴尬的攥紧了拳头。
　　"我如果说，我不是故意的你信吗?"
　　容枳都快哭了，这都什么事啊。
　　云栖点点头:"吃饭吗?"
　　她似乎并不在意，容枳瞬间松了一口气:"吃吃吃吃。"
　　这一夜，容枳几乎都在自我谴责中度过，云栖会不会对她印象不好啊，自己的行为是不是让她讨厌了，那为什么晚饭时不说话呢。
　　她失眠了……
　　第二天，云栖一大早就给她发了信息。
　　她早上有一个会要先走了，特意叮嘱了容枳叫了早餐，吃了饭衣柜间的衣服可以随便选。
　　容枳捧着手机，看着她的信息。
　　笑眼盈盈的将画面截图，好好保存起来。
　　她选了一件最低调的纯黑西装，毕竟若是被人看出来是云栖的衣服指不定要怎么造谣呢，可不能再给云栖添麻烦了。
　　走到电梯口，或许是出来的早了一点，恰巧看到了张倩和徐航从一个房间中走了出来。
　　秉着多一事不如少一事的原则，容枳选择当瞎子，什么都没看到，就是这个电梯迟迟不来。
　　"容枳?"
　　真是倒霉，张倩还是来了。
　　只是她身后的徐航不知道去哪儿，估计也是避嫌去了。
　　"有什么事吗?"容枳并没有显现出不悦:"张主管。"
　　张倩看她懂事，便开始得寸进尺:"该看的看，该说的说，不该说的最好闭紧了嘴巴。"
　　容枳真是被她蠢笑了。
　　"您的意思是，您和徐主管从一个房间出来的事?"
　　"你!"张倩环顾四周，好在没人，语气狠厉:"你最好做个哑巴，就算你和总裁关系好一些，她也不可能手眼通天，随时都可以顾得到你。"
　　容枳不卑不亢的还击:"若想人不知，除非己莫为，这么浅显的道理并不需要我普及了吧，我没那么闲，更没有时间在总裁办说两个主管的八卦，我很忙的。"
　　"叮~"
　　"你……"
　　张倩还想说什么，电梯却先一步到了，容枳走进电梯，想起了什么回手挡住了张倩。
　　"现在多敏感啊，你还是换一个电梯吧。"容枳冷了脸色，压低了声音:"你可以怎么说我都没关系，下次不要带上云栖，兔子急了也咬人!"
　　电梯门关上，张倩被气的在外面跳脚。
　　这场小小的战役，宣布容枳小赢。
　　一整天都没有看到云栖的人，容枳也没有机会再说上话，本以为明天可以看到，接过一连那几天都没有看到。
　　一直到了年度庆那天，容枳早早的到了会场，虽然她只是后勤人员，但好可以在距离云栖最近的位置服务。
　　好些天没有看到她了，今天她一定很美。
　　"总裁们来了，各个部门准备好!"


第8章 吃醋？我？
　　容枳穿过人群奔向闪光灯，靠近着那个心心念念的身影。
　　点点灯光随着车子的来临亮起，点缀着漆黑的夜，迷人而沉醉。
　　她穿着一袭红色的晚礼服，红色丝绸的质地服帖的映衬姣好的身材，深V的设计露出她白皙的锁骨。
　　性感而神秘。
　　人□□错熙攘，她被包裹在距离自己几步的距离，可却那么的遥远。
　　云栖的庄重得体，在媒体的面前迎刃有余。
　　“先这样吧，宴会马上就要开始了，各位请吧。”
　　说罢，抬脚便往里走去。
　　彭泽将人们拦在外面，有序的安排着会场的安全。
　　云之山随后也到了，云家的嫡系，旁系接连到场，云栖还不知道这一个家族竟然多达将近一百人。
　　“来的人还真多呢。”
　　云栖坐在二楼休息室的沙发上，看着楼下各自表演亲切的人们。
　　“云家创立到现在已经有二百四十七年了。”彭泽将一杯热茶递到她的手边：“这些人大部分您都不必在意，她们只是来蹭一些热度的，回去炫耀。”
　　云栖点点头，并没有说话。
　　“您可以喝些热茶，稍后可能不太能躲酒。”
　　“我知道。”
　　楼下忙碌的人来人往，典礼还有一个小时就要开始了。
　　“在这里呢。”
　　终是有人先来打破了宁静，云栖回过头才发现是自己的睿智堂妹。
　　云芝。
　　“你还真是会多清闲啊。”
　　云芝阴阳怪气的，云栖扶额看着她，从鼻腔冷哼出声：“嗯，这么会躲，也没躲过你啊，开雷达了么？”
　　“你！”云芝本想发火，结果似乎想到了什么又笑着说：“一会顾哥哥来，看到如今你这副模样，估计也是会退了那荒唐的婚约。”
　　云栖思索着点头：“你不说，这件事我都快忘了。”
　　她到现在还不知道这个，顾朝夕长什么样呢，一会可别认错了。
　　来不及她多想，彭泽就上来通知她宴会马上开始了，云之山在找她。
　　她站起身，整理一下裙角就要往外走。
　　不成想却被云芝拉住了手腕。
　　“你干什么？！”
　　云栖反应激烈的大力将人甩开，彭泽第一时间地上了消毒喷雾与手帕。
　　云芝被她的反应吓了一跳。
　　“你…你这么大反应干嘛？还有！”她指着云栖擦拭的手：“这是什么态度！”
　　云栖步步逼近，眼神变得锐利冷冽，就这样盯着云芝，似乎要将人撕碎。
　　“再有下次，你的手就别要了，云家不差一个人，也不是养不起一个废物。”
　　不轻不重的声音，敲击着云芝的灵魂，竟让她眼眶红了起来。
　　云栖没有丝毫怜悯，将手帕扔在了她的脚边，随彭泽走了出去。
　　她不是有洁癖，只是，她讨厌云芝。
　　踏入会场的那一刻，云栖刹那换了脸色，温柔的与众人交谈着。
　　“云栖。”
　　又是一个从身后叫她名字的人，今天怎么这么多莫名其妙出现的人。
　　她眉头轻蹙，一股淡淡的烦躁涌上来。
　　碍于礼貌，她还是回头了。
　　是个帅气的男人，棱角分明的轮廓线条，伟岸的…双开门？应该是这样形容吧。
　　确实复合小说男主的长相，只是那双眼睛怎么看都带着点隐藏不住的邪气。
　　云栖不喜欢，这个人。
　　“有事？”
　　对于云栖的冷漠，男人有些意外，看起来他并不满云栖的表现。
　　“我是顾朝夕啊，云栖忘记了吗？我们一起长大的。”
　　顾朝夕满脸的期盼，微微昂起头等待着云栖的回答。
　　云栖挑眉，故作思索。
　　另一边，容枳终于是忙完了交给自己的任务。
　　第一时间就在人群中寻找云栖的身影。
　　不负众望，她在最中心看到了云栖，此时围绕在她身边的人已经很少了，自己这个时候走过去应该不会太突兀。
　　虽然是这样想着，但是步伐已经比思绪先一步靠近过去。
　　就在距离几步时，她的笑容再也抑制不住。
　　“你小时候还闹着说嫁给我呢，忘记啦，也是因为这样咱们的婚约才落成啊。”
　　容枳僵硬在原地，无意识的捏紧了拳头。
　　云栖气定神闲的端起了酒杯，唇边勾起一抹微笑。
　　在容枳的这个角度，分明是神情的对望，她甚至还害羞的笑！
　　委屈，愤怒，无能为力，一瞬间将容枳吞没。
　　她现在应该离开这里，不要再做这个小丑的…可她为什么动不了呢。
　　“是吗？不记得了。”
　　云栖分明是笑着的，却带着淡淡的疏离。
　　“你也说了不是吗，小时候谁都会不懂事的，这又不是合同，签字了就一定要履行，再者说，就算是合同，违约而已，多少钱？”
　　顾朝夕看着她眼神复杂，陷入了沉默。
　　对于他来说，与云家联姻就是最高的选择，商业联姻也不需要怎么维系就可以最大获益。
　　更何况，想攀上云家的比比皆是。
　　这次来，就是这件事。
　　有人忧愁就有人欢喜。
　　容枳瞬间就觉得春暖花开，怎么还有鞭炮声呢~
　　“噗~”
　　不自觉却笑出了声，容枳惊慌捂住了嘴，有点…社恐…
　　“不好意思…”
　　实在有些太高兴了，没忍住。
　　顾朝夕看过来，原本阴沉的眼眸奇异的亮了亮，没想到她竟然在这里…
　　他正要走过来时，云栖却先行一步。
　　她眉眼间含着浅浅的笑意，迈着轻快的步伐，踏步而来。
　　容枳与她对视着。
　　顿时心花怒放，小步蹦了一下，立刻克制住，款款向她走去。
　　“忙完了？”
　　云栖先开了口。
　　她依旧弯着唇，优雅又散漫。
　　“嗯，刚忙完。”容枳的眉梢尽是喜色，话中都带着欣喜：“你在注意我？”
　　“几天没看到你了，还好吗？”
　　云栖恰到好处的关心，切合时机的牵起了她的手腕，将她带离这个嘈杂的环境。
　　酒店顶楼的花园被透明的保温层包围，好似外星来客的船舱。
　　冬季里独一无二的晴朗天气，夜空的星星璀璨夺目，积雪上冻起的薄冰还未融化，缀满霜花的树木，在夜光中闪耀。
　　她们并肩坐在椅子上，彭泽派人送来了热牛奶。
　　容枳捧着牛奶，偷偷侧头去看她。
　　她似乎有些过于瘦了，本来就很白，现在看起来病恹恹的。
　　“你要多吃些东西了。”容枳在身上翻来翻去，终于找到：“给你，吃着糖吧，甜的会让人心情好。”
　　云栖眯着眼睛，醉眼朦胧的盯着那颗糖果，就在容枳以为她喝醉时，猝不及防。
　　“嗷呜~”
　　“呀！”
　　云栖竟直接咬住了她的小拇指，滚烫的舌尖辗转，容枳的脸腾的一下红个彻底。
　　“吧唧吧唧…”云栖松开嘴，不满意的点了点她的掌心：“不甜，有点咸…”
　　容枳抬起头，猛然落入了她的眼眸，朦朦胧胧的醉意好似将她也渲染。
　　眼底涌动的涟漪，是对她无尽的僭越。
　　“啊~”
　　容枳再也忍不住，伸手捏住了她的脸，平时那么清冷的人，怎么可以醉后这么可爱。
　　“云栖。”
　　“嗯？”
　　云栖已经迷迷糊糊了，回答的时候声音沙哑的像在容枳的心中挠痒痒。
　　“喝醉了？”
　　“嗯。”
　　容枳眸光微动，心中百转千回，还是决定问：“你跟那个男的？什么关系？”
　　云栖突然坐了起来，吓得容枳差点跌坐在地上，只看她眨了眨眼睛，又耷拉下去，拄着下巴似乎真的在思考。
　　容枳撅起了嘴，嘀咕着：“要考虑这么久吗？”
　　似乎不解恨，捏住了她的衣角。
　　“这么多故事吗？云栖…”
　　云栖陡然笑了，挑起她的下巴，凑了过去。
　　“没有关系，我会解除婚约。”
　　说罢，头一歪靠在了容枳的肩膀。
　　“容枳，我喝醉了…送我回家吧…”她呓语着昵喃：“容枳…”
　　这一声声的撒娇，让容枳差一点飘起来。
　　“好~走啦~送你回家~”容枳摸了摸她的头：“云栖，我是谁呀~”
　　“容枳…”
　　“嘿嘿~再叫一遍，我录下来。”
　　一夜沉睡，昨夜真的是喝多了，一杯杯的红酒不知道喝了多少，隐约记得她好像跟顾朝夕见过面了。
　　说什么来着，她怎么记不清了，后来她去哪儿了？
　　“嘶~~”她按了按太阳穴：“这酒量真是越来越差了。”
　　“怎么不说你喝太多了。”珍妮的声音总是在这种时刻出现：“你昨天挺勇的，挺会的。”
　　“说什么呢，有事直说，我头太痛了，不想跟你闹。”
　　她头疼的不行，可没空跟珍妮贫嘴。
　　“我要是不来唤醒你，估计你得睡到下午去，已经有人来找你了。”珍妮指了指楼下：“快去吧，人家都着急了。”
　　云栖简单洗漱，穿好衣服出门，果不其然不出所料，顾家的人已经等在楼下了。
　　“云栖啊，醒啦，快下来见过你顾家伯父伯母。”
　　云栖点点头，顾朝夕先一步站起身，饱含绅士的走来，笑的…可能自认为很帅吧。
　　“云栖…”
　　云栖与他擦肩而过，朝他微微颔首，步履轻盈的走过。
　　“我想，我昨天说的挺清楚了，年少无知的时候谁都会有，何必当真呢？”云栖看向顾朝夕淡然一笑：“还是，你想得到些什么？”


第9章 怼的就是你，狗男人！
　　顾朝夕脸色阴青，却还要碍于场合，笑的极为绅士的坐下。
　　他惯以傲慢的态度审视周围的人，身边的人都没有他过得好，这让他骄傲。
　　云栖微微歪头，丝毫不客气，骨节分明的指尖挑向他。
　　“我很讨厌你现在的自负，据我所知你在国外的学业并未完成，进入公司也没有傲人的成绩，我不觉得你有资本在我面前骄傲。”
　　她的直言不讳，让顾朝夕十分下不来台，本就难看的脸色彻底变得铁青。
　　“云栖，小姐。”他故意隔开距离：“不知道我哪里惹到你了，今天说话如此刺耳难听。”
　　他心想，这样的故意疏离，估计够这个女人难受一阵子了，当初那么喜欢自己…
　　“首先，我说的并不难听，这是客观阐述事实，其次，我不瞎。”云栖指着桌子上的婚前协议：“这个很多余，毫无意义。”
　　“你太过分咯！云栖！”顾母终是看不过去了站起身，指着云栖大喊：“怎么说，我们与你们云家也是世交，就算结不成良缘也不至于说的这么难听吧。”
　　说罢，顾母还不忘踢了顾父一脚。
　　“云老爷子，给句话吧。”顾父也开了口：“这云栖从小就喜欢我们朝夕您是知道的呀，也不知道这两个孩子闹了什么矛盾，这你说说。”
　　云之山并没有说话，而是端起茶杯闻了闻，小酌着，让人捉摸不透。
　　顾母等不及，率先开口：“云栖，我儿子是很喜欢你的…”
　　“停。”
　　云栖语气一滞，带着一点嘲讽说道：“顾朝夕，欢乐散场对你我都好，你的底我只要想查有的是办法，你能想到的，和你，想不到的，我都可以查到。”
　　顾朝夕冷哼一声：“我没有什么怕查的，我行的端…”
　　“当真？”云栖的身体往后靠了靠，用平淡的声音问：“浔城…”
　　“好了！”
　　顾朝夕呼吸一滞，他被脑海中一闪而过的念头惊得一身冷汗。
　　“既然云栖没有这方面的想法，我作为哥哥也是不好说什么的。”顾朝夕恢复了平静，依旧笑的绅士：“云爷爷。”
　　云之山看向他。
　　“我们两家的婚约可还有效？”
　　顾朝夕不知道在筹划什么，云之山的脸色明显不悦起来，抚摸着玉扳指没说话。
　　“云老爷子，您看这…”顾母说着激动起来，指着云栖说：“她不愿意嫁，也不能两家就这样…”
　　“把你的脏手放下！手不想要了？！”
　　云之山的手杖重重敲击在地面，吓得顾家三口子身躯颤了颤。
　　“云栖是云家下一任的继承人，她的婚姻自己做主，老头子管不了，也不想管。”云之山顺了口气：“话说回来，云家也不是说话不算数的人家，既然许诺了你们联姻，那就一定可以，毕竟云家又不是只有云栖一个孩子。”
　　“老爷子？这………”
　　顾父第一个站了起来，摊着手不知道该怎么说。
　　毕竟，云家哪个孩子也不如云栖有用啊。
　　“云爷爷是什么意思？”顾朝夕一双深邃的眼睛似笑非笑：“云爷爷是要换汤不换药吗？”
　　云之山的眼底划过一丝寒意：“云芝，下个月25号，与你，订婚。”
　　顾朝夕似乎是认命般点点头，随后站起身伸出手：“能与云家喜结联谊是朝夕的运气，也是福气。”
　　顾家人临走时，顾朝夕与云栖单独走到了一边。
　　“顾朝夕，我只说一句，我们井水不犯河水，你连与我鱼死网破的资本都没有。”
　　顾朝夕垂着眼眸看向她，抬起手又叹息放下，周身都是爱而不得的痛苦感。
　　只有云栖知道，这有多可笑，这个男人的演技有多好。
　　“云栖，不怪你，是我离开太久了。”
　　云栖低下头，深呼吸了几下，肩膀有节奏的颤抖。
　　顾朝夕以为她哭了，得意的笑了笑，转而又心疼的想要抱着她。
　　手刚刚碰到云栖的肩膀，云栖一把扣住了他的虎口，用力一拧。
　　“啊！！！！”顾朝夕坚持着最后一点尊严没有跪下：“松开我！松开我！”
　　云栖凑近他，又忍不住退后了一些。
　　“我在警告你一次，离我远一点！收起你那该死的自信！恶心！晦气！滚！”
　　说完松开了他，嫌弃的看着自己的手，估计一会得好好洗洗，还有身上的外套也不能要了。
　　真！这是新买的！
　　“云栖…”顾朝夕捧着受伤的手，眼眶湿润，红了一圈：“你怎么变成了这样，一定是我对你的关心不够，这些年，你都经历了什么。”
　　“彭泽！！！！！！”
　　云栖生平第一次这么大声音。
　　“来了小姐，我在这。”
　　彭泽已经挽起了袖子。
　　“把他！给我！”云栖运了一口气：“扔出去！！！！”
　　“是！”
　　彭泽架起顾朝夕就往外走，顾朝夕还不忘大喊着：“云栖！我知道你是喜欢我的，还有一个月，你给我打电话，我依旧在你身边！别怕！”
　　云栖气的头晕，一个不稳差点栽倒，幸好扶住了墙壁。
　　“珍妮，金手指可以弄死他吗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”珍妮笑的上气不接下气：“可不行啊，他是男主，这个时候死掉，剧情就衔接不下去了，真好玩！”
　　云栖用力按了按眉心：“我要回去了，我要被气死了！普信男！”
　　这个阳光明媚的早晨，气的半死的云栖躺在床上睡了一上午，下午才缓过来一点去了公司。
　　坐在办公室，堆积的文件，总算让云栖从情绪中逃离了出来。
　　“咚咚咚。”
　　“进。”
　　云栖埋头看着文件，并没有注意门外的来人。
　　“很忙吗？”
　　容枳探头进来，云栖这才抬头看去。
　　她今天穿了一身浅蓝色的上衣，浅蓝色的牛仔裤，及肩的长发散落在脑后，脸颊不知为何有些红晕，清丽少女的气息青春洋溢。
　　“还好，今天休息吗？”
　　云栖的声音轻柔悦耳，像羽毛轻抚舒服极了。
　　“嗯，今天休息，做了一些吃的。”容枳见她心情不错的样子，胆子大了一些：“想给你尝尝。”
　　她笑眯眯的，努力凑近云栖。
　　这幅模样像极了讨好主人的小猫，不由得让人喜欢。
　　见云栖只是看着她笑，也不说话，她只能试探着问。
　　“可以吗？”
　　“为什么不呢？”
　　云栖站起身，随手拿起电话按动了几下，便放了回去。
　　“那边有餐桌。”云栖一边往那边走，一边碎碎念：“本来今天彭泽被爷爷叫走，我还在想午饭吃什么呢，你就来了。”
　　“真的嘛~”
　　容枳心情大好，连脚步都变得轻的许多，将自己辛辛苦苦一上午的劳动果实放在桌子上。
　　一样一样的摆在云栖的面前，站在她的身边，期待的看着她，圆圆的眼睛闪闪的。
　　“快尝尝。”
　　云栖接过她手中的筷子，问道：“你不吃吗？”
　　容枳摇摇头：“我吃过啦，特意带来给你的。”
　　云栖轻拽她的手，将人拉到身边的椅子坐下。
　　“陪我吃。”
　　心跳已经雀跃的让容枳无法呼吸，尽管如此，她还是努力的不怀好意贴近云栖，乖巧的陪着她。
　　“很好吃喔~”
　　“真的嘛！以后常给你做！”
　　云栖摇摇头：“不用了。”
　　容枳的心瞬间跌落谷底，却强颜欢笑：“是了，你那么忙…或许以后有机会…”
　　“不是。”云栖喝了口水：“我是觉得你以后转成我的生活助理会很忙，你可能没时间做这些东西。”
　　“生活助理？”
　　容枳今天的心情忽上忽下的，让她的头都变得晕乎乎的。
　　“嗯，陪我的生活起居，工作之类的，彭泽毕竟是个男人，很多不方便。”云栖又试探性的问：“可以吗？”
　　“可以！！！！”
　　简直不要太可以！
　　“那我先吃饭。”
　　“好好好！”
　　一楼大厅的彭泽，看着手机上的短信，再看了看手机的午饭。
　　（彭泽，午饭不用了，自己吃叭。）
　　他刚走进电梯，第二条短信来了。
　　（自己找地方呆着，办公室不方便。）
　　他刚到地下车库，第三条短信来了。
　　（车留下，你放假一天。）
　　彭泽：“…”
　　失业就是来的如此之快，猝不及防的就在一顿午饭的时间。
　　吃过了午饭，云栖开车将容枳送回家的路上，路过了一个公园。
　　这其实也是云氏投资的一处公园，环境很好，当初请了很有名的设计师。
　　“很漂亮哟。”
　　容枳的指尖点在玻璃上，云栖不自觉放慢了车速，侧头装作无意望去，只一眼竟有些出神。
　　细细的眉毛稍稍有些弧度，睫毛似乎长的有些优越，桃花般的眼睛清澈又好看，小巧的鼻子，和…
　　“云栖，这个公园真的很好看。”
　　“那就进去看看吧。”
　　公园的长椅，她们并肩而坐。
　　午后的阳光透过树叶，丝丝洒落，微微带着寒气的风掠过，光影细碎流动。
　　容枳下意识缩了缩脖子，抵挡着寒意。
　　“冷吗？”
　　“昂。”容枳耸动了几下鼻子：“好像要流鼻涕了…”
　　云栖浅笑着，将温热的手轻轻放在她的脸颊。
　　就这样对望着彼此，容枳仿佛一瞬间跌进了温泉中，那般的柔软舒适，每一寸肌肤对于得到了安抚。
　　好像，什么被雪盖住了。
　　好像，有什么，破土而出了。


第10章 你很重要
　　她靠着椅背，双腿交叠，慵懒的享受着冬日的阳光。
　　"最近还顺利吗?"
　　"嗯?"容枳显然没有想到她会这么问，微微颔首:"挺顺利的，总裁办山高水远，也没有什么麻烦可以找到我。"
　　云栖本就是随便找的话题，听罢点点头:"嗯。"
　　她声音很轻，稍稍带着一丝鼻音。
　　容枳注视着她的侧脸，第一次这般的光明正还有些不习惯，动了动指尖终是落回了腿上。
　　"好冷，回去吧。"
　　"走吧。"
　　云栖体贴的将她送到了家楼下，容枳解开安全带，看着她张了张嘴到底没有说出什么。
　　"我走啦。"
　　容枳不舍得打开了车门，云栖看着她没有说话。
　　她的步伐很慢，似乎在等着谁的告别，或者下一次的约定。
　　"容枳。"
　　"在!"
　　听到她的呼唤，容枳条件反射的回头，抑制不住的唇角不断上扬，最后干脆不再掩饰，笑的大方洋溢。
　　云栖也不由自主随着她笑起来。
　　"明天来我办公室，别忘了。"
　　"好!"
　　云栖看了一眼时间:"我还有会，明天见。"
　　容枳雀跃的垫垫脚尖:"明天见，云栖。"
　　云栖并没有在意她的称呼，发动车子扬长而去，容枳一直等到看不到她的尾灯才恋恋不舍的回头回家。
　　只是站在电梯口的她，还是趁四下无人跳了几下毫无章法的舞蹈。
　　"耶!!!"容枳抿了抿嘴，嘿嘿的笑着:"今天，我们又近了一些。"
　　清晨，枯木的树干上滚落晶莹的露珠，带着朝露的气息。
　　一抹倩影蹦蹦跳跳的出现，棉质的浅紫色连衣裙被包裹在羽绒服中，一连被囊其中的还有那笑起来弯弯的眼睛，一张清纯唯美的脸庞，简直就是白月光的代名词吧。
　　"早上好!"
　　容枳今天的心情格外的好，公交来的好快，人好少，怀中是热乎乎的包子，今天的一切都好顺利。
　　将车窗打开了小小的缝隙，看着忙忙碌碌的身影在世间穿梭，她突然觉得似乎一切都有了定义。
　　蓬松的头发披在身后，发丝上沾着微闪对的阳光，时而被风吹的飘拂起。
　　她相信，今天是美好的一天。
　　可惜，一切都停留在下公交车的那一刻。
　　"容枳!"
　　方明阳不知道为何出现在这里，杂乱的头发，浓重的黑眼圈，凌乱的衣服，看起来应该好久没睡好觉了。
　　可是这些都与她无关，也不想扯上关系。
　　容枳故意绕着他，还是被方明阳缠上来了。
　　"容枳，容枳，容枳，你等等。"方明阳拉住了她的手腕:"我真的有正事要说，不是纠缠你，真的真的。"
　　容枳冷冷的看着他拉住自己的手:"松手!"
　　"哦哦哦，对不起对不起。"
　　方明阳松开了手，可是这个态度却让容枳很意外。
　　"容枳，我……"方明阳哽咽着:"求你让我见一见小云总吧，我们家要撑不下去了。"
　　容枳拧了拧眉:"跟云栖有什么关系，胡说八道。"
　　她下意识的为云栖辩证，方明阳欲哭无泪，这几天他简直掉进了地狱，公司在上个礼拜突然开始疯狂被针对，股价一降再降，生意被针对，甚至连银行都不批贷款，合作商一个个的对他们家避之不及。
　　"容枳，我之前是个混蛋，我是傻b，求求你了，就让我见小云总一次吧。"方明阳渴求的伸出手:"我好歹也是你姐夫对不对，我们方家倒了，你们容家能有什么好处呢，对不对，求你了……"
　　"拿那个把我当垃圾一样使用的家庭，来唤醒我的爱心，你是真以为我是什么白莲花吗?方明阳。"
　　她的声音冷的像深冬的寒风，拖长了尾音。
　　方明阳一怔，连忙摆手:"不不不不，是我的错，是我口不择言。"他边说边打着自己的嘴:"是我的错，对不起对不起。"
　　容枳却翻了白眼，看了看时间，大步向前走去。
　　方明阳不依不饶的追着她。
　　"方明阳!"容枳终是被吵的烦了，回头愠怒的瞪着他:"你凭什么觉得我可以干涉云栖的决定，你又是凭什么觉得自己的软磨硬泡就可以让我妥协，可笑至极，我要上班了，别耽误我的时间。"
　　方明阳愣在原地，双手垂在身侧，缓缓攥紧。
　　"容枳!这是你逼我的!你别后悔!"方明阳恶狠狠的盯着容枳的背影:"瘦死的骆驼比马大，我就是死也要拖着你下水!"
　　"拖人下水得有本事，你?我看未必。"
　　云栖的声音毫无征兆的出现在身后，方明阳吓得当即坐在了地上，磕磕巴巴的声音很小:"小云总……"
　　云栖轻蔑的看着他，不禁勾起一抹冷笑。
　　"我会派人24小时盯着你的动向，他们的手机会随时按下报警电话。"云栖压低了声音:"我有很多种办法弄你，可我之前还天真的想走正常手续，看起来我还是不够心狠。"
　　"彭泽，进度加快。"
　　她冰冷的话语响起，如寒冰般渗人，方明阳泄了气瘫倒在地上，这次是真的完了。
　　"是。"
　　彭泽毫无感情的安排人，将这个碍事的垃圾拖走，方明阳的哀嚎响彻了整个云氏大厦的前厅。
　　可路过的人，只不过是看热闹的过客，甚至连同情都没有。
　　一个公司不会一夜之间瓦解，可只要有突破口就可以一步步将其摧毁。
　　办公室中，容枳已经在收拾卫生了，云栖进来的时候桌面，环境都是井井有序的。
　　"看来你还是挺得心应手的。"
　　她微垂眼眸，唇角弯着温柔的弧度，连声音都变得悦耳动听。
　　容枳回过头，就算已经熟悉了好多，可是像现在的距离还是会让她脸红心跳。
　　"想让你一天都开心。"
　　话说出口，容枳就后悔了，这明显的示好不会让云栖反感吧。
　　"谢谢，辛苦了。"
　　云栖坐下，拉伸了一下肩膀，即刻进入工作状态。
　　"将一天的行程稍后发给我。"
　　"好。"
　　容枳说着就要往外走，云栖轻咳一声:"咳，你不加我俩联系方式吗?要不然怎么发给我。"
　　"啊?"容枳手忙脚乱的拿出了手机，倒腾一会胆战心惊的走了过去:"我扫你吗?"
　　云栖将手机放在桌面，是二维码。
　　容枳看着她的手机愣了愣，纠结了稍许，还是换了自己的私人微信，小心翼翼的恐怕被发现。
　　云栖也偷偷的看了一眼手机，发现是私人微信，嘴角不禁牵起微笑。
　　其实，她的也是。
　　"后天，有一个晚宴，容家也会去，你身为私人助理是要去的，但是，你可以不去。"
　　容枳思索片刻，还是摇了摇头:"我去，躲是躲不过的。"
　　云栖颔首:"忙去吧。"
　　容枳走后，彭泽进来交代工作进度，云栖听罢交代着下一步的计划，彭泽临走时被叫住。
　　"后天的晚宴，给容枳量身定做一身礼服，按照比我的规格还要高来。"
　　"是。"
　　等人都离开，云栖才松了口气。
　　好像好久都没有看自己的生命值了……自己还真是入戏。
　　点开面板，惊奇的瞪大了眼睛。
　　(爱意值:55 ％)
　　"怎么会这么高。"
　　"还能因为啥，友达以上了呗~"珍妮就在等这一刻出现的格外之快:"你就培养吧，看看培养的多好啊。"
　　对于她的出现，云栖并没有多少意外，而是极为淡定的点点头:"看来我可以活很久了。"
　　珍妮翻了个白眼:"对对对对，再培养培养就要成老婆了，你个口嫌体正直。"
　　"别胡说。"
　　云栖矢口否认，珍妮却不肯轻易放过她，眯了眯眼睛:"你就说吧，你是不是动心了。"
　　"没有。"
　　"切~"
　　云栖仿佛被戳中了心事，显得有些烦躁:"我就说不是了!"
　　"哟哟哟~恼羞成怒了~"珍妮正色直言:"如果你真的喜欢上她，会放弃重生的机会吗?"
　　云栖犹豫了，她本可以直接否定的。
　　"其实，犹豫何止不是一种答案呢，但是你要想清楚哦，她是不是值得你不顾一切。"
　　是啊，重生，回到自己的世界，一切回归原点，自由自在，无人看管的生活。
　　还是，现在，有亲人，有虽然很复杂但有趣的家庭。
　　还有，容枳……
　　她的视线飘向了窗外，恰巧与偷看的容枳目光撞在一起，容枳慌乱的假装自己很忙的样子，云栖无奈的笑着摇头。
　　似乎现在也挺好的，不是吗。
　　日子在忙碌中过的很快，晚宴当天下午，彭泽将晚礼服送到了容枳的手里。
　　"小云总准备的，十五分钟后，我在楼下等你。"
　　容枳抚摸着手中的晚礼服心中温暖悸动:"她呢?"
　　"小云总正在见客户，稍后会换上衣服在宴会门外等你一起进场。"
　　"好。"
　　这场晚宴说白了就是商人之间的交流会，大家来的目的就是寻找合适的客户混个脸熟约个饭局。
　　云家其实是看不上这样的场面的，云栖执意要来是因为，按照珍妮给她剧情。
　　男女主要相遇了，就在今天!


第11章 就是动手了
　　车子缓缓驶向会场，容枳坐在车内不太习惯的摸了摸衣摆，曾经自己就算在容家也没有这般华贵的衣服，虽然知道是云栖选的，但还是怕自己穿出来会差强人意。
　　彭泽驾驶的车子慢慢靠近着前方不远处的商务车，车子刚刚停下，商务车的车门就已经打开了。
　　容枳深吸一口气，拎起裙角走了下来，快步走去。
　　云栖的脸庞渐渐靠近，她脸上的笑容也克制不住的绽放。
　　"云栖。"
　　云栖侧头看来，眼底自然的惊艳。
　　弧形优美的抹胸让纤细盈盈的腰身更加娇美，高倌的黑色发髻与胜似白雪的礼服相得益彰，长裙下细细的褶皱随着她的脚步轻轻波动，在灯光的照影下好似仙子一般美丽。
　　"很好看。"
　　云栖的赞美简单直接，容枳很是受用。
　　"谢谢。"容枳定定的看着她，由衷的赞美:"你也好美。"
　　今天的云栖只是简单的选了一件黑色的抹胸长裙，搭着一件浅色的披肩，墨色的长发随意挽起，配合着清冷的脸，低调而温雅。
　　相比而言，她们的美并不相同。
　　"不知道今天会发生什么，不要离我太远，我怕会顾及不到你。"
　　容枳乖顺的点点头，看着她的侧脸，不知道这个人在紧张什么，看起来今天不会很轻松。
　　会场内，几乎所有人都到齐了。
　　他们互相虚假的恭维寒暄，统一的目光都看向了门外的方向，等待着云家人的到来。
　　人群的角落，顾朝夕坐在吧台边凹着造型，故作深沉的饮酒。
　　不时就会有富家女过来说上两句话，长的好看的，他便会留个联系方式，不好看的直接打发走。
　　他此时面前的是他的好兄弟，方明阳。
　　"朝夕，这次你一定要帮我，要不然我就完了。"方明阳压低声音:"云栖不知道发了什么疯，就是要针对我们方家，真是倒霉该死。"
　　顾朝夕冷冷的看着他，眼底闪过一丝不耐烦，但还是说:"放心吧，云栖的那么喜欢我 ，我只需要说上几句话，没有什么不好解决的。"
　　方明阳其实早就受不了这个家伙的傲气了，听到他的语气，又不敢说什么，只能装作无意挖苦说了几句。
　　"是啊，你现在可以是云家的乘龙快婿，就算云栖不行，云芝也是不错的选择……"
　　"你在说什么?"顾朝夕的脸色一刹那冷了下来，厉声说:"云栖一定会是我的，以后的云氏也会是我的，现在的情况，只不过是女人欲擒故纵的手段罢了。"
　　"是是是是是……"
　　这时门口处热闹起来，是云栖到了。
　　云栖率先下车 ，看着这一张张谄媚的脸，闭了闭眼睛。
　　"怎么了?"
　　容枳轻声在她身后询问，云栖摇摇头:"没什么，进去吧。"
　　彭泽先一步将人们挡开，他们才得以顺利通过，宴会厅不大不小，但是选择的地段倒是豪华至极，看起来下了不少功夫。
　　"彭泽，这次宴会的主办方是谁?"
　　彭泽眨了眨眼睛:"容家。"
　　云栖尴尬的轻咳几声，她好像看到来着，在哪里……哦对，在彭泽今早给她的文件中。
　　实在是太忙了，她竟然忘记了。
　　刚欲要解释，才瞥见容枳的情绪似乎有些低落，想来也是的，自己家办宴会自己竟然不在邀请的行列之中，心里肯定是不舒服的。
　　"嗯。"
　　云栖走近她的同时弯下腰贴近了一些，容枳下意识的捂住了心口，望着她的眼眸竟失去了思考。
　　"不要难过，会有一出好戏。"
　　容枳呆愣的点头:"好。"
　　其实她刚刚只是在想，一会怎么应对那对母女，应该自己那个作为亲爸又胜似后爸的男人也会来。
　　云栖的靠近打断了她的思维，索性也不想了。
　　"小云总啊。"
　　就在这时，人群中走来了一个西装革履看上去五十几岁的中年男人，端着一杯红酒笑容满面:"很是欢迎您能赏光，鄙人是容氏集团董事长，容江。"
　　云栖没有回话，容江便顺势将大女儿容媛媛拉了过来:"这是我的女儿，容媛媛，接下来与云氏的合作，她将是主要负责人。"
　　"容家就一个女儿吗?"
　　云栖不轻不重的话语，让容江一时语塞，就在此刻，容枳从云栖的身后走了出来。
　　"容董事长好。"
　　容江看到她煞是错愕，这个女儿他有几年没有见到了，自从那件事之后容枳就离家出走了，不知何时与云栖搭上了关系。
　　还真是与她那个妈一样有本事呢。
　　"这不是小枳吗?今天你妈妈还说给你发信息你没有回复，是不是不来了呢，既然来了，就过来吧。"
　　好一个恶人先告状，这一句直接将容枳放在了不孝的砧板上。
　　"我怎么确认的信息是容家并没有通知容枳呢。"云栖淡淡的说着:"今天容枳是我请来参加宴会的，容董事长不会介意吧。"
　　容江脸上挂不住，只能赔笑:"当然可以，您赏光来，就已经足够给容家面子了。"
　　容江身后的容媛媛看着容枳眼里都要冒火了，拉了拉容江的衣袖，却被容江甩开。
　　没办法，她只能转头去求助自己的母亲。
　　两母女不知道在商量什么，云栖看在眼里，寒了寒眸子。
　　"容枳。"
　　"嗯?"
　　云栖没有回头，而是牵起了她的手，安抚着捏了捏她的掌心。
　　一瞬间，莫大的安全感席卷全身，她第一次大着胆子主动回握了云栖的手，很软，很温柔。
　　"不要担心我。"
　　容枳软糯糯的声音很轻，云栖竟不禁一颤，掌心也不由自主渗出了细汗。
　　"我知道，我只是担心你……"云栖又不知道从何解释，只是扫视着人群:"跟紧我就好。"
　　"我会的。"
　　不知道顾朝夕藏到哪里了，根据珍妮给的信息，几天男女主就会相遇在这个宴会中，重逢之后男主进行了疯狂的追求，女主也在极度缺爱情况下很快沦陷。
　　想到这里，云栖就很是难受，她悄悄揉了揉心口。
　　"怎么?不舒服?"
　　容枳的注意力一直在她的身上，她的一点点小举动都被尽收眼底。
　　云栖微微笑了笑:"没事。"
　　一定是顾朝夕那个霸总的感觉太上头了，恶心的只要一想起来，容枳未来可能跟这样的人在一起，就很，难受!
　　她下意识咬紧了牙关，容枳担心的看着她，不知道这个人在想些什么讨厌的事。
　　宴会进行到一半，顾朝夕还没有出现，云栖已经渐渐失去耐心了，看了看时间就打算走了。
　　就在这时，容枳拉了拉她的手。
　　"时间不早了，我去个洗手间，咱们走吧。"
　　她也看出了云栖的不耐烦，听到她这么说，云栖也点头同意:"我陪你去吧。"
　　"啊?"容枳连连摆手:"不用不用，我可以自己去的。"
　　让云栖在门外等她上厕所，这肯定是不行的，多毁形象啊。
　　云栖哭笑不得，这个小丫头似乎忘记了，当初，她们第一次接触就是在卫生间。
　　"没事……"
　　"小云总啊。"
　　很不恰巧，又好像拗不过本该进行的时间线，一个云家很重要的合作伙伴找了过来，云栖两边为难的时候，容枳已经走出了一段距离。
　　她笔画着一会会的手势，云栖虽然担心，看了看距离，如果尽快结束聊天去找她应该没事，索性摆了摆手，随她去了。
　　容枳来到洗手间，小心的检查了一下洗手间的门，还真的被动手脚了，容媛媛那对母女也就这点本事了吧。
　　她轻蔑的笑了笑，并没有走进去，而是站在了洗手台静静的等着。
　　"呦~妹妹~"
　　果不其然，容媛媛出现了。
　　只是出乎意料的是，她的身后还跟着方明阳。
　　容枳感觉不妙，背过去的手拿起了洗手台上的洗手液，虽然杀伤力不够，满满的洗手液砸在谁的头上也不好受。
　　方明阳将门关上，邪笑的着走过去。
　　却被容媛媛扯住了头发。
　　"你干什么?!还对她有想法是怎么的!"
　　方明阳连忙解释:"我就是想给她个教训，宝贝你别多想。"
　　容媛媛嗤笑一声:"就你那点心思，我劝你老老实实的，方家已经落魄了，就指望我们容家施予援手，你自己有点分寸。"
　　方明阳点头哈腰的应承:"是是是是，宝贝，我的心里只有你。"
　　"你们还真是相爱啊，但是这里是女厕所，你们是不是搞错地方了，我也没有心思当你们少儿不宜的观众。"
　　容枳恰到好处的嘲讽，容媛媛双手叉腰:"贱人，你出现在这里做什么!"
　　容枳都觉得她好笑:"这里是厕所，我能来做什么?做饭给你吃吗?"
　　"你!"容媛媛恼羞成怒，挽起袖子就要上前:"我打死你个贱人!"
　　容枳举起了洗手液:"来啊，我先让你见见血。"
　　容媛媛气的跺脚:"方明阳，你是死的吗!这都不上!"
　　"啊?来了来了。"方明阳反应过来上前一步:"我让你气着我的宝贝!"
　　容枳狠狠的将手中的洗手液砸了下去，高级酒店的洗手液，连瓶子都大理石的。
　　"啊!"


第12章 离我老婆远一点
　　方明阳踉跄着倒退了几步，捂住流血的额头，他没想到容枳真的敢动手，好在反应及时，这要是结结实实挨上一下，估计就躺下了。
　　"贱人!"
　　容媛媛与方明阳一起上前，容枳也不甘示弱的跟她们撕扯起来。
　　另一边，云栖心里极度不安，面前的人说个不停，她叹了口气。
　　"先不说了，您说的提案我会记下来，回头我让彭泽去找您，我今天身体不太舒服，去趟洗手间，失陪了。"
　　云栖一刻不敢耽搁，快步朝着洗手间走去，恐怕来不及，改为了跑。
　　洗手间的门外，有一个高大的男人正贴着门不知道在听什么，云栖也没有看清是谁，一脚将人踢开。
　　"滚!"
　　那人被掀翻，不可思议的盯着她
　　长裙的裙摆太碍事了，她好不犹豫将其撕扯下来，扔在了地上，助跑几步。
　　"砰!"
　　卫生间的门被一脚踢开，里面撕扯的三个人同一时间看向她，满脸鲜血的方明阳极其明显，他的手还拉扯着容枳的手腕呢。
　　场面就是，容枳扯容媛媛的头发，容媛媛尖叫，方明阳扯容枳的手，容媛媛更疼。
　　可是在云栖的眼里就变成了，她们在打容枳!
　　"找死!"
　　云栖气的脸色铁青，毫不留情的用高跟鞋的最尖端踢向了方明阳的下巴，只一下，方明阳的下巴咔嚓一声，不知道是不是脱臼了……
　　还来不及尖叫，云栖拉起容媛媛，抬手就是一个嘴巴，一个接一个，直到容枳拉住了她的手。
　　"云栖!好了好了好了，要出事了!"
　　容枳原本规整的头发已经被扯乱，脸颊红了一块，泛红的眼睛转着泪水就这样仰着头看着她。
　　云栖双手捧起她的脸，心疼的摸了摸那红起来的部分，俯下身吹了吹。
　　"疼。"
　　灼热的气息喷洒在她的耳廓，容枳的脸更加红了，像极了一颗熟透的水蜜桃。
　　她握住了云栖的手，乖巧的摇摇头。
　　"摸摸就好了。"
　　云栖将她扶起来，并肩而行搂住了她的肩膀往外走去，彭泽这个时候姗姗来迟，小心翼翼的看着云栖的脸色。
　　"交给你了。"
　　云栖冷冷的留下了一句话，彭泽如是大赦松了口气，这件事要是被老爷子知道自己保护不力，就完了。
　　路过门外时，云栖看清了那个男人的脸，原来是守株待兔准备英雄救美的顾朝夕，要不然是一晚上没有见到他，在这等着呢。
　　同时，容枳也看到了顾朝夕，她似乎感觉这个男人有些眼熟，又说不出哪里见过。
　　反观，顾朝夕与她眼神对视的那一刻，显然激动了起来。
　　只不过，云栖先一步伸手遮挡住了容枳的视线。
　　"别看脏东西，会长针眼。"
　　"嗯?"容枳懵懵懂懂的点头:"好哒。"
　　见她这幅听话的模样，云栖没忍住揉了揉她圆圆的脑袋，还有那略有些凌乱的头发……
　　容枳不好意思的挪了挪头。
　　"我没吃亏。"
　　"二打一，她们就是欺负人。"
　　云栖将人带回了公司的医院，安排人从里到外检查一遍，准备去找那两个人索要赔偿。
　　"云栖~我真没事~"
　　容枳小时候受的欺负比这要严重的多，哪一次不是被那个继母硬生生说成自己欺负容媛媛，后来她渐渐学会了反抗。
　　这一次，她还真不算吃亏。
　　"给我开一个轻伤证明，要报告的那种。"
　　"好的，小云总。"
　　容枳配合着检查，好不容易才结束。
　　云栖走到她的身后，顺手将她的碎发挽在耳后，容枳下意识的往后靠了靠，不轻不重的贴着她的腿。
　　"你……"云栖眼神闪烁着倒影的灯光，犹豫再三还是开口:"觉得那个在卫生间门外的男人怎么样?"
　　容枳瞬间警戒起来，难不成，云栖认识那个人?又或者，她们之间有什么故事，云栖现在估计是把自己当闺蜜了，问出这样的问题，那……
　　"不怎么样，他长的也不怎么样，出现在女洗手间，你想能是什么正经人吗?对吧，说不准啊，可能跟容媛媛和方明阳是一伙的!"
　　云栖很意外她会这样想，便不再隐瞒:"那个人叫顾朝夕，他是个软饭男，是个渣男，我跟他退婚之后，纠缠不休的让我爷爷给个说法，后来……"
　　容枳在她的话中，只捕捉到了几个关键词，软饭男，有婚约，纠缠不休!
　　"所以，他刚刚在卫生间外，那样的行为很有可能是蓄谋的。"云栖发现她在走神，捏了捏她的肩膀:"你要小心他。"
　　容枳眯起了眼睛:"确实要小心。"
　　看起来那个叫顾朝夕的男人应该对云栖有想法，甚至还知道自己被困在那里，所以故意去引起云栖的注意力，真是一手好算盘。
　　不行，自己绝不可以让她们之间发生什么!
　　此时的顾朝夕
　　(不是，大姐，我才是男主，你这样想我?)
　　此时的云栖
　　(她这样出神，估计是被顾朝夕迷住了吧，嘤嘤嘤……)
　　此时的容枳
　　(我得保住云栖!谁也别想过来抢老婆!)
　　隔天，一清早容家门外就停了十几辆豪车，彭泽率先下来打来了后座的车门。
　　云栖摘下了墨镜，看了看容家的门头，不屑一顾。
　　"去敲门。"
　　彭泽点头前去敲门，容太太听说是云栖找上门，登时火冒三丈，昨天容媛媛回来的时候脸肿的像颗猪头，女婿更是绑着石膏回来的，下巴都掉了。
　　"还敢主动找来!真是活腻了!"
　　就在她想出门理论的时候，却被容江拦住:"你不想活了?莫不说云家的实力，就是单纯云栖也不是好惹的，你忘了方家的下场?快滚回去。"
　　说罢，容江亲自去开门，见到云栖的那一刻老脸一笑:"小云总怎么这么早就来了啊，快请进请进。"
　　云栖微微一笑走了进去，坐在容家的会客厅，也不想废话，掏出了一张支票。
　　"昨天出于见义勇为，打伤了令千金和女婿，这是医药费。"
　　"您这是哪里的话。"容江还是将自己的公司放在第一位，连看都没看就推了回去:"您替我教训了自己那不听话的女儿，我还没有登门道谢呢。"
　　容江这柄回旋镖用的很好，云栖冷了眸色正欲要开口，容太太不知何时出来一把拿起了支票。
　　"既然是小云总的一番心意，我们又怎么好不收呢。"在她看来，云栖的手笔定然不会小，结果看清数字的那一刻脸就黑了，一把将支票摔在桌子上:"一千块!你打发要饭的呢?"
　　"容太太这个行为，是对我不满?那就好办了，不能化敌为友，就只能先做前者了。"
　　她的话语缓缓流淌，却如同细细织成的利刃锐利且致命。
　　容江赶紧做和事佬，站起身打着哈哈:"您别多想，我夫人这个人心直口快，说话不过脑子，这个数目已经足够了，这也是小云总给的台阶，我是肯定要下的。"
　　说的好听，话里话外都尽是嘲讽。
　　云栖听的出来，要是以前，她一定没心思跟他计较，但现在她就是要不饶人。
　　"这话真是刺耳，让我听到是格外的不舒服。"云栖将一份检查报告放在桌子上:"那我要个说法吧。"
　　"说法……"
　　容江将报告拿起来:"轻伤?"
　　"你自己看着办，我等你答复，解决方案直接关乎你们下一次竞标的名额，我还有事，先走了。"
　　云栖忙的很，要不然也不会这么早就来。
　　人走后，别墅中传来了容江暴怒的嘶吼。
　　只是承受怒火的，不是云栖，而是那对怨种母女。
　　这一天，云栖给容枳放了假，自己则是陷入工作中抽不出身，独自在家的容枳越想昨天的事，就越是难受。
　　实在呆不住，毅然决然去公司! ‘上班’ !
　　来到公司楼下，容枳才想起，一会要怎么找一个合适的理由呢……
　　"冲动了……"
　　容枳懊恼的挠了挠头，就在这时，肩膀被轻轻的拍了拍。
　　回过头去，竟然是昨天那个猥琐男!
　　若是顾朝夕知道容枳给他的称呼是这个，估计会当时转身就走，毕竟现在他正在凹造型。
　　"容枳，我终于找到你了。"
　　顾朝夕拿出了自认为最性感的低沉气泡音，神情的看着她，企图迷死这个女人。
　　"你有咽炎?"
　　"啊?没，没有……"
　　顾朝夕不明所以，容枳则是没好气的与他拉远了距离:"那你就好好说话，把嗓子清干净，你来这里干嘛，找云栖的?"
　　"不是。"
　　顾朝夕本来被她说的有些生气，又想起这个女人估计现在还没有想起自己是谁，才会这个样子说话，强压着火气，装作温文尔雅的样子推了推眼镜。
　　"你忘记我了吗?之前在云顶餐厅，你在那里勤工俭学，我们遇到过的。"
　　容枳仔细的回忆了一下，好像还真有这回事，恍然大悟的指了顾朝夕。
　　顾朝夕开心的笑了起来:"想起来了吗?"
　　他期盼的等着容枳而回答，却不成想，容枳警惕的后退了一步。
　　"就算我们认识过，我也不会帮你见到云栖的，你死了这条心吧。"


第13章 其实你什么都不必说
　　顾朝夕一口气没倒上来差一点晕过去，但长期依旧的人设并不会允许他当众失态，按了几下衣袖来掩饰情绪。
　　"容枳，我并不是想见云栖，我是来见你的。"他的眼神变得温柔:"我们的初遇或许你忘了，可我还记得，这些年过得好吗?"
　　她瞧了眼他，眸色沉了沉:"这位先生，我不知道曾经，哦不，或许是在某个时刻给你留下了怎样的印象导致现在你故作神情，你在我的记忆里并没有一席之地。"
　　说罢，容枳不打算在和他耽误时间，抬脚要离开，顾朝夕情急之下拉住了她的手腕。
　　"容枳，你是在怪我第二天没有再去那家餐厅吗?我当时……"
　　"够了!"容枳甩开他的手，厉声说道:"我真的不记得你是谁了，你凭什么觉得十个人都会记得你?我真服了!"
　　顾朝夕的表情很受伤，现实也是如此，他的眼底微微泛红，声音压低:"我曾默默关注了你好久，小时候也是……"
　　等他抬起头，留下的只有容枳毫不留恋的背影。
　　他喃喃自语:"你真的忘了吗……"
　　容枳边走边从包中拿出湿纸巾，不断的擦拭被顾朝夕摸过的手腕，她也是刚刚想起了曾经的过往。
　　那是初中时，容江急于与各个有权有势的家族建立关系，那段时间她就像一个展品被那些男人审视，甚至还有着不同的价码。
　　而，顾朝夕也在其中，她迄今为止也记得那句带着轻蔑贱视的话、
　　"父亲，这个女孩真好看，将来就允许她做我的老婆吧。"
　　"朝夕，她们家可攀不上咱们。"
　　"没事的父亲，女人，不就是点缀吗，漂亮就好。"
　　那是十几岁的顾朝夕，他根本不知道这句话分毫不差的落在了容枳的耳中，也不会懂得当初容枳的心有多痛，那致命的羞辱感化作无形的黑手险些将她掐死。
　　如今，这个男人神情的模样，简直让人作呕。
　　一个人的电梯中，安静的可怕，逼仄狭小的空间掠夺着空气，她的身体缓缓倾斜靠在墙壁，按压着胸口希望可以多得到一些空气。
　　那些记忆就像一根根细线，穿梭进电梯的缝隙，恶心的触角叫嚣着侮辱的话语奔向她，她无声的咆哮企图吓退它们，可恶人怎会被言语吓退。
　　"叮……"
　　电梯门缓缓打开，久违的阳光也越过云层而来。
　　她睫羽眨动，眼底含着一团雾气。
　　那人逆着光，纤细的身形却异常有力量，明明看不清脸，却莫名的熟悉。
　　"容枳?怎么了?"
　　云栖上前一步，察觉她的不对，眼神示意彭泽将人拦在外面，同时伸出手将人揽进怀中。
　　容枳陷入温暖的怀抱，周身都是让她安心的气息。
　　电梯门缓缓关上，那道暖阳却没有消失。
　　"云栖……"
　　"嗯。"
　　容枳抿起唇角笑意在徜徉恣肆，暗淡的眸光，又亮了起来。
　　"你来了……"
　　云栖怜惜的轻抚她的发，轻声呢喃:"嗯，没事了。"
　　她不知道发生了什么，她只知道容枳现在的状态很不好，这次的拥抱也没有脸红心跳，仅仅只是相互依偎。
　　不知是不是巧合，电梯竟一路去往了地下停车场。
　　刚到地下，彭泽就已经等候多时了。
　　"小云总，车子在那边，是否需要帮忙。"
　　彭泽注意到已经睡着的容枳，云栖摇摇头，轻轻将人抱起，看来这些时间的搏击训练不是没用。
　　上一世她本就是一直在练自由搏击，她的教练甚至还建议她做职业选手的，可是她拒绝了。
　　她只是为了防身，毕竟女孩子生存就已经很不容易了。
　　轻轻将人放进车内，云栖本想在外面或者副驾等人醒来，奈何起身时，容枳的手紧紧的攥着她的食指。
　　"车钥匙留下，你先去会场吧，有事发消息。"
　　"是。"
　　彭泽走后，云栖将容枳的头放在自己的腿上，自己则是利用平板开始处理工作。
　　容枳睡的很沉，毛绒绒的头几次三番的蹭着云栖的小腹，似乎过瘾，小手时不时还会捏一下她的后腰。
　　云栖本身就没有痒痒肉，干脆随她去了。
　　实在气不过的时候，就轻点她的额头以示警告，一来二去，她竟玩的不亦乐乎。
　　"唔~"
　　不知睡了多久，容枳只感觉精神充沛的很，习惯性的伸了伸懒腰却不小心打到了什么，比较柔软的……地方……
　　吓得她登时瞪大了眼睛，看清楚是谁之后，更害怕了。
　　"啊!"
　　她一个翻身，差一点掉下去，幸好被云栖拉了回来。
　　"云栖……"
　　云栖似笑非笑的看着她，半晌，她按了几下容枳的头:"乖一些，我这马上就完事了，结束之后和你说。"
　　容枳被按在她的怀中，此时才开始脸红好像来不及了，云栖的身上总有淡淡的清香，像她这个人，冷冷的香气，很淡，像……冰川融化。
　　"你用的什么香水?"
　　"寻觅。"
　　容枳似懂非懂的点点头:"特调的吗?"
　　云栖将她散落的发丝撩拨到耳后，细声说:"嗯，我自己调的，有时间可以送你一瓶。"
　　容枳闻言，笑容渐渐绽放出。
　　"好厉害哦。"
　　"一般厉害。"
　　她们有一句没一句的聊着天，容枳从没有想过她们之间可以如此轻松的聊天。
　　就像，情侣一般。
　　思之此处，容枳害羞的将头埋低，耳尖红的不像话。
　　"好了，结束了。"云栖将平板随意扔在一边，低下头看着她:"说说吧，今天发生了什么?"
　　容枳抬头看她，她的眼神像是初春湖面的坚冰，以肉眼捕捉不到的速度融化，那汪春水此时召唤着春天，唤醒了心底干枯的杂草。
　　"如果……"容枳的眼神闪躲着:"我不想说可以吗?"
　　"可以。"云栖拍了拍她的肩膀:"起来吧，要回家了。"
　　容枳腾的一下坐起身，注视着她:"你生气了?"
　　云栖无奈的笑了笑:"生气做什么?你有你不想说的事情很正常，我也有，我只知道你现在的状态好起来了就行了，过程不重要，结果才重要。"
　　这不是生意，无所谓事事都要原因，过程，结果。
　　云栖坐在主驾驶，见她没有动，拍了拍副驾驶的座位:"前面的风景似乎会好一些，有人这样说过。"
　　容枳笑的开心，用生平最快的速度坐上了副驾，傲娇的扬起下巴:"出发吧。"
　　"请乘客坐好扶稳了。"
　　"好~"
　　一路上的风景容枳并没有记住，可黄昏下昏黄晚霞中云栖的侧脸，她记忆犹新，那天，云栖，晚霞，晚风，一切的美好都在。
　　像是一场梦，像是，自己编造的童话故事。
　　果然梦是短暂的，几乎近一个月的时间，云栖忙的都不可开交，似乎是云氏在开发一块地，这次的开发涉及了很多外企的介入，让她有些棘手。
　　作为云栖的生活助理，容枳几乎都在她的身边，虽然实际上的助力并不如彭泽。
　　夜深了，容枳一个人在办公室的电脑前，皱紧眉头敲打着键盘。
　　会议中的管理层终于结束了这场长达六小时的会议，凌晨两点，人们才满身疲惫离开公司。
　　云栖还坐在会议室中，不眠不休的忙碌已经习以为常，彭泽陪在她身边整理着剩下的数据。
　　"彭泽。"
　　"是。"
　　云栖欲言又止，彭泽心领神会，将电脑屏幕调成了此次的竞标书，解释说:"小云总，其实这次竞标不成也不会影响什么，只是管理层中的蛀虫关系网已经很明显了。"
　　其实，云氏在此次竞标中，几乎是势在必得，可就是不断出现阻力，这很难不让云栖想到是不是出了内鬼。
　　这次，最大的竞争对手是云氏的老对手，张氏。
　　虽然在大环境实力，张氏根本不是对手，若是非要作比较的话，云氏更像是庞大战队的守卫队，张氏就更像是不择手段的尖刀队。
　　这些年，云氏对张氏都是打压政策，从未想要根除，估计这个内鬼存在已经很久了。
　　好在，云之山在二十年前，终于实现了将云氏私有化，这也给了云栖很大的发挥空间。
　　"彭泽，你知道人的痛苦来源什么吗?"
　　"识人不清?"
　　云栖的眼中闪过了一瞬复杂情绪，红唇压在杯沿，微微抿了一口咖啡，仍旧苦涩的口感使人清醒了不少。
　　"对敌人不够狠，对自己又太仁慈。"云栖侧头看向彭泽，轻笑出声:"与张氏的这场百年混战，会在我这里画上句点。"
　　彭泽的眸光一热，肯定的点点头:"小姐，您，成长的我都不敢认了。"
　　彭泽这些人是孤儿，被云之山领养回来培养，就是给继承人准备的，他从前想，像之前云栖那样的人值不值得自己拼死拼活支持保护，使命让他不得不这样做，现在看起来，好像一切都有了转机。
　　"未来可期了对吗?"
　　"是。"
　　云栖与彭泽不约而同的笑了起来，就在此时，容枳拿着一份厚厚的文件走了进来。
　　"云栖，我找到了!"


第14章 给你了
　　容枳将文件交给了云栖，这段时间，云栖和彭泽很忙，张氏一直在从中作梗让她们十分头痛，容枳的级别看不了核心文件，很多事情她触及不到，云栖也并不想把麻烦交给她。
　　容枳却并不想做个没用的人，她甚至叫回了自己在国外留学的好朋友金丽回来，两个小丫头一点点查那块地。
　　甚至亲自伪装去实地考察，她在那里的宾馆住了将近半个月的时间。
　　在工地的角落蹲点时，功夫不负有心人，她看到曾经出现在文件中外企的负责人与张氏的一个经理见面了。
　　就在她焦头烂额听不到他们对话内容时，金丽给她发来了消息。
　　(看我的。)
　　金丽在国外专修的人工智能机器人，她的梦想去非洲观察野生动物，所以最擅长的就是制作些小小的动物以假乱真。
　　她给自己的智能蜘蛛，装配了最先进的声像摄像头，远程操作进入了那些人之间，很快声像就传输了过来。
　　"彼得先生，在这里约见您，实在是不好意思，但是现在形势所迫灯下黑的道理，您应该能理解。"
　　张氏的经理笑着迎了上去，彼得虽然对环境嗤之以鼻，但没有人和钱过不去。
　　"没关系，咱们快点签约，这里的环境实在是太糟了。"
　　张氏经理将合同递了过去，奸笑说:"这次够云氏吃一壶了，要是她们知道这块地在前一个星期就先卖给了我们张氏，拍卖时我们再加价卖给她们估计会被气死吧，哈哈哈哈哈。"
　　"要不上欠你们董事长一个人情，我们肯定不会这样做的。"彼得在文件上签下了自己的名字:"得罪了云氏，我们在国内的生意也算做到头了，希望你们张氏说到做到。"
　　"当然，您放心，我们张氏向来说到做到。"
　　听到这里，容枳觉得已经足够了，给金丽发了消息，两人悄无声息的离开了这里。
　　"影像倒出估计还要两天，毕竟我的小金子第一次完成这项任务还不太熟练，你不要着急昂。"
　　金丽宝贝的摸了摸自己的小蜘蛛。
　　容枳看了看时间:"来得及，你尽快吧，最大还原声像就行。"
　　"OK啦~"
　　在之后，便是在刚刚，容枳终于接收到了金丽的视频原件，便马不停蹄的来到了会议室。
　　云栖看完了视频，沉默了许久。
　　再次抬起头，这才发现容枳的手臂，脸颊似乎都有冻上的痕迹，不知道这个傻丫头在外面蹲了多久，那般的辛苦，却被这样轻易的描述出来。
　　"辛苦了。"
　　云栖合上了笔记本，看来这次，还真是有惊无险。
　　"下星期的拍卖会，你跟我一起去。"云栖伸出手顿了顿，最后落在了她微微褶皱的衣角上:"在这之前，在家好好休息一个星期。"
　　容枳仿佛松了口气:"好，如果有需要，随时联系我。"
　　"嗯。"
　　休假的第一天，容枳一觉就睡到了下午一点，刚睁眼就被一阵门铃声吵了起来。
　　"谁啊?"
　　打开门，五个身穿白衣的女人笑容可掬的笑着，其中领队的人微微弯腰:"我们是，云女士预约上门护肤人员，后面是厨师，以及衣装定制。"
　　"啊?"
　　容枳震惊的张大了嘴。
　　那人继续说。
　　"您是容枳女士吧，我们可以开始服务了吗?"
　　容枳连忙让开:"好好好，你们进来吧。"
　　说罢，跑进卧室给云栖打去了电话。
　　没想到，电话铃声竟然从自家的客厅响了起来，让狐疑的举着手机走了出去，便看到了正拿着手机云栖。
　　她滑动了一下屏幕。
　　"容小姐，是还有什么服务要求吗?"
　　云栖摘下了口罩，笑的温柔。
　　容枳瞬间被幸福击晕，竟不顾那么多人，跑过去抱住了云栖。
　　"你怎么来了呀~"
　　云栖牵起她的手拂过那些痕迹:"疼吗?"
　　容枳这才意识到她早就注意到了自己的伤口，连忙将手背在了身后，语气故作轻松:"你说这些啊，没事的，我就是皮肤敏感，一到冬天就会这样啦，哈哈哈。"
　　"嗯。"
　　她们之间的气氛逐渐变得微妙，就在此刻，侧卧的门被打开，顶着一头鸟窝般发型的金丽走了出来。
　　"谁啊，一大早的，我还倒时差呢。"
　　金丽揉了揉眼睛，看清眼前的人，仔细回忆一下，指着云栖磕磕巴巴:"你你你你你，你不是那个名人排行榜第三名的!云栖!"
　　云栖很有礼貌的微笑点头:"您好，我是容枳的朋友，我叫云栖。"
　　金丽上前一步，仔细观摩这位大佬，感叹道:"杂志上你就好看的不像话，没想到本人比杂志上还好看!好看的逆天了吧!"她看了一眼容枳，叹了口气:"很抱歉，你现在不是我心目中第一女神了。"
　　容枳撇了撇嘴:"爱是不是，请注意距离好嘛~"
　　她将这个狂热粉丝拉开一些，云栖倒是并不介意，而是说:"容枳和我说过你，这次谢谢你了。"
　　金丽闻言，煞是涕零如雨，跌在沙发上柔弱的不行:"你不知道这次我们有多难，容枳本来就身体弱，她发烧的那天都是我昼夜照顾，我好辛苦……"
　　容枳快步上前捂住了她的嘴，回头尴尬的笑着对云栖说:"她就是很夸张，你不必在乎她说的。"
　　云栖点头:"饿了吗?"
　　身后的厨师很识时务的麻利拿出了工具，有条不紊的进行着自己的工作，在制作美味时，美容医师将容枳和金丽服侍的舒舒服服。
　　云栖坐在一边，眼神始终没有离开容枳。
　　容枳也在时不时的确认这个人有没有离开，见到她似乎就很有安全感。
　　吃瓜群众金丽表示美容师小姐姐的手很软~
　　时间卡的很好，美味佳肴好的那一刻，美容也结束了。
　　云栖陪她们吃了午饭，她下午还有事，寒暄了几句就离开，容枳将人送到楼下，撅着嘴巴不太舍得。
　　"注意安全哦。"
　　"回去吧。"
　　看着车子渐渐驶离视线，容枳的心似乎空了一块，今天的暖阳真棒，洒在身上热乎乎的，估计这个冬天很快就要过去了吧。
　　"你喜欢她。"
　　金丽不知何时出现在身后，老神在在的说:"你暗恋!"
　　容枳挑挑眉，傲娇的说:"是啊，我又没否认，我喜欢的不够明显吗?我好喜欢她的。"
　　金丽欣慰的点点头:"这个妹女婿，我认可了，你们可以交往。"
　　容枳哭笑不得，拍了她一下肩膀:"妹女婿什么鬼，都说了，是暗恋啦，她……应该适合更优秀的人的，我……什么都没有，连我妈妈的公司，我都拿不回来……"
　　她的情绪逐渐暗淡，金丽只能安慰她:"喜欢又不分三六九等，我看你们就很有机会，她对你多好啊，再说了，靠上云氏这座大山，你还怕容氏你拿不回来?"
　　容枳似乎在挣扎着什么，猛地摇了摇头:"我不要利用她，她……会恨我……"
　　"可你一开始不就是……"
　　"别说了!"
　　金丽捂住了嘴巴，揽着她的胳膊往家走去。
　　拍卖会很快就到了，犹豫这次的拍卖会参与者，创办者实力雄厚，几乎办成了酒会的模样，各界名流接踵而至。
　　张氏的负责人，此次派来的是孙子辈的嫡子张千。
　　张千长的就十分嚣张跋扈的样子，相由心生也就是如此了吧。
　　一到场，恭维的人就凑了过来，首先走过来的就是老熟人容媛媛和她的丈夫方明阳。
　　一个月过去了，容媛媛的脸也消肿了，方明阳的下巴留了一道小小的疤看起来也没有大碍。
　　"张大少爷，您来了啊。"
　　容媛媛扭动着腰肢，张千闻声看去，他这个人还就好一口，那就是已婚少妇，见到这般尤物简直不要太喜欢了。
　　"你是?"张千故作思索，之后恍然:"你不是容家大小姐吗?"说着还在容媛媛的腰上捏了一把极其享受的闭上了眼睛:"真软啊，晚上有事吗?"
　　容媛媛娇羞的推了一下他的肩膀:"张少，您说什么呐~"
　　这副模样，张千更喜欢了，甚是嚣张的放大了声音:"这块地都知道我张家势在必得。"随后又贴在容媛媛的耳边:"就当是，庆功了。"
　　他在容媛媛的手心塞了一张房卡，这般的明目张胆，不远处的方明阳虽然气的牙痒痒，可这是他们计划的一环，这口气他必须咽下去。
　　容媛媛回来，房卡交给了方明阳。
　　"办的利索一点，别拖拖拉拉。"
　　"知道了。"
　　云栖带着容枳和彭泽也到场了，很快随时两个大人物的到来，拍卖会开始了。
　　"大家好，我是彼得，这次作为公司委托的代理人来拍卖这块地，闲话少叙，起拍价三个亿，每拍一次加价一千万。"
　　话音未落，张千率先抬起手。
　　"三亿一千万。"
　　紧接着，云栖也举了手。
　　"三亿两千万。"
　　张千鄙夷的看了一眼云栖，再次抬手:"三亿三千万。"
　　"三亿四千万。"
　　云栖依旧不紧不慢的加价，张千站起身来到她的身前:"云氏穷死了吗?这点钱够不够本少爷出去玩一次的啊，我来给你加个速吧。"
　　"四个亿!"
　　众人一片哗然。
　　"四亿。"云栖微微一笑:"一千万。"
　　"靠，垃圾。"张千大吼一声:"五个亿!"
　　"少爷。"张氏管家凑到他的身边:"超预算了，您别……"
　　"怎么?"云栖开口了，冷笑一声:"敢情张少刚刚叫的比狗的声音都大，就五个亿吗?"
　　"云栖!你踏马说什么!老子用钱能砸死你!"
　　"哦?那，五亿。"云栖装作很为难的样子举起手:"一千万，张少，适可而止吧，你看你管家都汗流浃背了。"
　　张千刚要举手，管家就按住了他。
　　云栖站起身，整理了一下衣角:"果然没有实权的败家子，凭什么举牌子呢，不如回家找妈妈哭吧，你小时候不就爱干这种事吗?恋母情结这么重，怪不得喜欢，少妇。"
　　"云栖!我给你脸了!"张千一脚踹开了管家:"十个亿!"
　　这一嗓子，张千青筋暴起，感觉下一秒就要爆开了。
　　云栖心满意足的坐回原位，遗憾的看了看台上的竞标地，又笑了起来。
　　"给你了。"
　　"你说什么!?"


第15章 我要他死
　　张千简直不敢相信自己的耳朵，他身边手忙脚乱的管家也停下了动作，明显神情一怔，浑身都僵硬了。
　　"不对……"
　　张千呓语着，云栖却异常淡然，缓缓起身抚平了西装的褶皱:"今晚还真是可惜，既然这块地你张少势在必得，我们云氏就不夺人所好了。"
　　张千语塞，这哑巴亏肯定是要咽下去了。
　　"哈，哈哈哈哈。"张千故作镇定，嚣张的叉着腰:"怎么云氏就这点气魄?区区十亿就把你们打趴下了，这还真是不亏啊。"
　　"张氏财大气粗，云氏的钱也不是大风刮来的。"云栖微笑抬手:"云氏拱手相让了。"
　　说罢，也不管张千如何发狂叫嚣，牵起容枳的手转头就走。
　　直到走到了吧台，云栖才悠闲的端起了一杯香槟递给了容枳。
　　"庆祝一下吧。"
　　容枳也终于是绷不住笑了起来:"我还以为你会如何处理这件事呢，看起来这样简单的方式才最扎心，估计张千回去要被骂死了。"
　　云栖眉梢一挑，看向吵闹的人群:"这个局，就是要简单粗暴才好。"
　　早在容枳将文件给她之后，她就在彻查公司的内鬼，只是这个内鬼形式隐秘，时间紧迫根本来不及处理，不如就将计就计。
　　一个星期的时间，她开了将近十个会议，每一次都会将预算提高上去一点，从一开始的五亿最终借由张氏参与提高到了十亿。
　　并且每次的报价都是保密的，会议人数也在逐步减少，这也是最快速找到内奸的方法，最终的十亿定价是在来这里之前的十分钟，而参与会议的人也缩少到了五个人。
　　看今天这个形势，内鬼已经很明显了，张千也用十亿的价格买了自家地一箭双雕，何乐而不为呢。
　　"云氏没了这块地不会死，但张氏买了这块地却会大伤元气。"
　　这就是云栖要的结果，恶人自食恶果。
　　容枳侧头看向她，她的唇角微微上翘，隐隐的得意俏皮被隐藏在清冷的外表下，可爱极了。
　　"有点得意哦。"
　　容枳略带调侃的语气并没有让云栖反感，反而她抿了一口红酒，回味了一下:"一般得意吧。"
　　"哈哈，回家吗?"
　　云栖放下酒杯轻声说:"先不回去，今晚要住在楼上的客房，我不会只是为了羞辱张千而来的，他还不配，这次宴会稍后会来一位政府的人，我想和他认识一下。"
　　果然，云栖总是会抓住一切机会，容枳颔首:"好的，那我在这等你。"
　　"嗯，我尽快结束，不会太晚，如果晚了你让彭泽带你去开好的房间先睡吧。"
　　"知道啦。"容枳乖乖点头:"我会听话的。"
　　很快，云栖口中的人来了，为了抢占先机她必须先张千一步认识这位新晋官员，为云氏铺路。
　　云栖走后，容枳无聊的左右看看，手里的香槟有一搭没一搭的碰着桌面，清脆的声音还挺好听的。
　　"好妹妹，一个人啊。"
　　容枳听到这个声音，未见其人先翻白眼。
　　"怎么哪儿都有你，阴魂不散。"
　　容媛媛这次并没有照常发挥泼妇的风格，而是笑着走近:"怎么，妹妹欢迎我啊，我可是容家认可的大小姐，来这种场合也是代表容家来的，可不像妹妹，小小助理，啧啧啧~"
　　"是是是是，你最厉害了。"
　　容枳敷衍的打发着容媛媛，希望这座瘟神赶紧离开。
　　这时身后的彭泽来了电话，与容枳打了个招呼就赶紧出去了，容枳也没有在意，注意力全在怎么赶走容媛媛上。
　　丝毫没有注意偷偷靠近过来的方明阳，还有他的手正在伸向容枳的香槟。
　　白色的粉末很快消失在酒精中，容媛媛的脸上显现出奸计得逞的笑容，举起了酒杯。
　　"想让我走吗?"容媛媛压低了声音:"怎么也要做给外人看看啊，总不能让别人知道我们容家内忧外患吧，喝了这杯酒，我就走。"
　　容枳嗤笑一声:"装什么二十四孝呢。"
　　容媛媛见软的不行，改为威胁:"喝了这杯酒，我就将你母亲的遗物给你。"说着她从包中拿出了一个盒子缓缓打开:"这镯子的成色还真是不错，还给你，我还挺舍不得。"
　　"容媛媛!"
　　容枳咬牙切齿，可眼神始终盯着那个盒子，那是妈妈临终前给自己的，却被容江无情的拿走了，直到自己与容家决裂都没有能力拿回来。
　　她不可以不要这个镯子，她咬紧牙关，举起酒杯一饮而尽。
　　"给我!"
　　容媛媛高兴的差一点尖叫出来，也很守信用的将镯子还给了她:"容枳，好戏就要开始了，哈哈哈哈哈。"
　　她笑的莫名其妙，可容枳也没有心思管她要做什么，双手虔诚的捧着暗红色的盒子，小心翼翼的打开。
　　那是通体翠绿的同心镯，上面刻着妈妈林氏的姓。
　　没错，容氏在二十年前，还叫林氏……
　　一个入赘的男人，为了小三，杀害了发妻，鸠占鹊巢，这就是容枳的家庭。
　　泪水情不自禁的落下，滴落在镯子上，本就翠绿的镯子此时璀璨的夺目耀眼，她的大脑似乎正在缺氧，激动的热浪逐渐袭来。
　　她艰难的抬起头，窗外的星星为什么忽明忽暗的，大脑中的记忆像是一张张拼图，无论她如何拼凑都是模糊的，好沉，她的头好沉，好热，她的身体好热……
　　"我……云栖……"
　　她的意识渐渐模糊不清，感觉到自己即将陷入噩梦之中，眼前的景象开始迷幻多彩，竟一时间沉醉其中无法自拔。
　　"容枳，你怎么了?"
　　强有力的肩膀将她揽入怀中，低沉的声音徜在耳海，容枳不由寻着摩挲而去。
　　"云栖?"
　　对方沉默了许久，才压低了声音:"嗯。"
　　容枳瞬间放松了警惕:"带我走……"
　　"嗯。"
　　正在谈工作的云栖接近了尾声，看了一眼时间，已经十二点多了，估计容枳也要困了，回头看去时，人已经不在了。
　　不知为何她的心突然空了一下，恐慌第一次占据了她的身体。
　　"彭泽!"
　　彭泽并没有出现，云栖的心更加慌乱，急切的告别的那人，快步走向门外，终于看到了在远处打电话的彭泽。
　　"彭泽!"
　　听到呼喊的彭泽回头，看到是云栖，赶紧挂断了电话，跑了过去:"小云总，我在，怎么了?"
　　"容枳呢?"
　　云栖此时最期待的是彭泽告诉她，容枳已经去房间睡觉了。
　　彭泽看了看四周:"我没有看到容枳小姐，我刚刚……"
　　"要你有什么用!人都看不住!"
　　云栖一瞬间的暴怒，彭泽吓的一颤，这是跟着一起近三个月第一次见她发火。
　　"我马上去查监控!"
　　彭泽快速跑走，云栖站在原地，此时刚刚还熙熙攘攘的会场此时空旷的吓人，容枳消失了。
　　"你去哪儿了?"
　　漫无目的犹如大海捞针，云栖的大脑飞速旋转，突然!
　　"珍妮!"
　　她的呼喊犹如落在了大海中，等了几分钟还没有回应，她怒吼着:"珍妮!你死哪儿去了!"
　　"唉唉唉唉唉，在这呢，我这有事呢!"
　　珍妮那边喘着粗气，不知道在忙什么。
　　"金手指怎么用?"
　　"你要做什么?"
　　云栖没有时间和她废话:"告诉我!"
　　珍妮快速调出了面板:"点击一下，你要想好啊，耗费心神……"
　　云栖根本没有听她接下来的话，眼疾手快的点击了面板上的金手指，一时间天旋地转，眼前的景象逐渐化为了地图模样，她站在蓝色的光点之上，红色的光点就在头顶的位置。
　　不敢耽误时间，珍妮还在唠叨副作用，她强行关闭了与珍妮的交流通道，飞一般冲上了电梯。
　　她发誓自己此生都没有这么快的速度，电梯停在了十楼。
　　她奔跑着，最终停在了两间房之间。
　　定位虽然准确但不能显示房间号，她只能靠命了，她随便选了一间，刚要抬脚踹开。
　　"你脚不要啦!"珍妮的声音再次响起:"我告诉你下次再切断我的联系，我就跟你翻脸啊。"
　　说罢，珍妮调整了一下技术指导，眼前的门滴的一声打开了。
　　云栖冲了进去，看清屋内的人，瞬间被激怒。
　　"顾朝夕!!!!!!"
　　此时的顾朝夕已经脱去了上半身的衣服，而容枳正蜷缩在角落，手中举着台灯，脸红的不像话，时不时还软弱无力的挥舞着手中的武器。
　　"滚开……滚……"
　　容枳在强撑着，顾朝夕伸着手正在找时机夺走武器。
　　就是这样的画面，冲击进了云栖的眼中。
　　"你找死!"
　　云栖失去了思考，上前一脚将顾朝夕踢翻在地，顾朝夕还想反抗:"云栖你疯了!"
　　话音未落，云栖扣住他的手腕，将其一个背摔重重摔在了地上，顾朝夕一口气没上来晕了过去，云栖在他的头上狠狠砸了一拳。
　　"小云总!"
　　彭泽不知何时出现在门外，身旁还伴随着几个酒店的保安，他上前拉住了云栖想要再次砸下去的拳头。
　　"小云总，会死人的，交给我吧，不要给自己惹麻烦。"
　　顾氏与云氏是世交，闹翻了谁也不好看，毕竟今天的事也不是什么光彩的事。
　　云栖红着眼睛，低声嘶吼:"我要他死!"


第15章 我的妻子
　　彭泽自幼练武，在力量上还是胜云栖一筹的。
　　"小云总，我知道该怎么办，您将他交给我，容枳小姐还在等你。"
　　云栖仍旧保持着姿势，分毫不让，甚至看着顾朝夕的脸怒火更胜，她甚至想好了鱼死网破的结局。
　　"云栖……"
　　容枳的轻唤，唤醒了云栖残存的理智，她回头看向容枳，攥紧的拳头逐渐松开，彭泽眼疾手快将顾朝夕从云栖的身下揪了出来，用最快的速度带人离开并关上了门。
　　云栖快步来到她的身前，容枳警惕的举起了台灯。
　　"容枳。"
　　她的声音嘶哑，就是这样的声音，却让容枳委屈的哭了出来，台灯被摔在地上，泄了气一般瘫倒在床上。
　　"云栖……我……"
　　云栖上前将人抱紧，心疼的摩挲着她的头发:"没事了，我来了，对不起。"
　　终于闻到了熟悉的味道，纤瘦的肩膀足以给她极致的安全感。
　　"我……好怕……"容枳的呼吸短促而又急促，每一次的呼吸都像是在寻找最后一丝的痕迹:"云栖……求你……帮帮我……求你……爱我……一次……"
　　药效的灼烧已经折磨的她生不如死，此时云栖的靠近就像是引诱毒药的药引子，让她根本抗拒不了，内心被隐藏的爱意此时被无限放大的磅礴。
　　她轻轻解开自己的衬衣扣子，云栖的心跳在加快，她的手慢慢下滑，云栖的呼吸变得急促，气氛微妙，似乎充满二氧化碳的房间随时都会引爆。
　　容枳的呼吸灼热，滑过她的脸颊，耳后，仿佛在进一步烙印属于自己的痕迹。
　　忽而一个吻，烙印在肩头，透过衬衣，云栖就足以感受那份炙热。
　　云栖一把握住了她的手。
　　"我……"
　　不知为何她的声音哽咽，火烧的难受。
　　她捧住容枳的脸，强迫容枳看着她的眼睛，仿佛要看穿灵魂。
　　"我要你的得偿所愿，而不是迁就，或者迫不得……"
　　"云栖。"容枳的唇角虚虚的贴在她的唇角:"我曾想利用云氏的权势夺回属于妈妈的公司，可我，爱上了你，我只想爱你，若真要说有所图，那我图你爱我，就在此刻也好。"
　　云栖倾身将这个吻加重，这是情不自禁的冲动，也是心声。
　　"有所图就好。"
　　这个吻渐渐加深，暧昧的氛围，房间中弥漫着阵阵少女的清香和肌肤香，如同春夜的的微风，轻轻撩拨着人的心弦。
　　那动作缓慢轻柔，重而急促，如同晨露在花瓣上滚动。
　　卧室的壁灯氤出一片暖光，光线洒在两个交缠的身影上。
　　晨光微亮，阳光从海平面的另一端升起，凉风带着树叶的味道。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　容枳在云栖的怀中蹭了蹭，她的怀抱，温热而轻柔，云栖下意识的吻落在她的发梢，一切都是刚刚好。
　　云栖将她冒出来的毛绒绒小头按了回去，下巴贴着她的发顶，嗓音中带着一丝丝慵懒。
　　"再陪我睡会。"
　　"好。"
　　容枳很喜欢她的主动靠近，手指绕着她的发丝，竟这样玩着玩着又睡了过去。
　　金手指的威力云栖见识到了，这一觉竟然睡到了下午四点多，期间发生了什么，谁有没有来过她根本不知道。
　　醒来时，容枳担忧的正趴在身边看着她。
　　"怎么睡这么久，这么累吗?"
　　"你说呢?"
　　云栖突如其来的回话，吓得容枳差一点跳起来:"你醒啦~嘿嘿嘿嘿~"
　　"再不起来，你估计就要叫救护车了。"云栖坐起身，猛地一下腰疼差一点让她喊出来，强忍着道:"几点了?"
　　容枳看了看时间:"五点了，要吃点东西吗?"
　　"是有些饿了。"
　　云栖强壮镇定的去拿衬衣，刚起身，才发现床上的两块红斑，在白色的床单上极为鲜艳。
　　她们都是第一次……
　　着实是没经验了。
　　"咳咳。"容枳尴尬的递过来了一身干净的衣服:"要不要洗个澡?"
　　"要。"
　　云栖接过衣服，逃一般的冲进了卫生间，很快里面传来了水声，刚刚洗完澡的她走出来，头发还没有擦干，半湿的头发披散在脑后别有一番美色的意味。
　　窗边的容枳目光灼灼的看着她，尽管她们已经……还是会被云栖的美貌惊叹，果然占便宜的还是自己多一些。
　　"床单我会让……"
　　她刚想说，结果发现，床单已经被撤了下来。
　　容枳解释说:"我已经和酒店打过招呼了，会照价赔偿的，都会处理好，不要担心。"
　　"嗯。"
　　云栖坐在梳妆台前，吹起了头发，容枳不受控制的走过来，接过了她手中的吹风机，云栖一瞬的错愕，渐渐坐直了身体。
　　她的发丝很柔软，穿梭在指尖，让容枳甚至有些流连忘返。
　　以后这样的机会可能不会有了，也是这样理由，让一向小心的日子开始大胆起来，甚至俯下身，闻了闻她身上的香气。
　　"明明洗过澡了，你身上那阵幽香似乎依旧在呢。"
　　云栖不明所以，容枳看起来很奇怪，难不成是以为自己要始乱终弃?
　　"昨夜的事我不会说出去，我也会辞职……"
　　"什么时候结婚?"
　　她们同时开口，容枳震惊的瞪大了眼睛，云栖眯了眯眼睛:"你是要不负责?"
　　"不……我只是……"
　　容枳根本没有想过她会这样说，毫无准备的她根本不知道如何去说，红霞般的光彩顷刻之间升腾在脸颊，无法掩饰内心的悸动。
　　"你说真的?"
　　她依旧不敢相信，云栖会和自己结婚。
　　云栖走到她的身前，神情严肃，容枳紧张的甚至忘记了呼吸。
　　"唉~"云栖无奈的低笑，俯下身贴着她的额头，笑意温存和煦:"我想和你结婚，日子你来定，只要你愿意。"
　　"你……"容枳的眼眶充斥着泪水，下一瞬便崩塌:"你怎么会想要和这么糟糕的我结婚呢，我是有目的……接近……呜呜呜呜呜呜……"
　　她的声音逐渐淹没在泪水中，云栖动作轻柔的抹去她眼角的泪水，笑着说:"我又何尝没有目的呢。"
　　容枳抹了一把鼻涕，抽泣着询问:"你能有什么目的……"
　　她不知道自己有什么可以让云栖贪图的。
　　云栖却说:"图你爱我啊。"
　　她没有说谎，只是换做了一个委婉，并可以被世人理解的方式讲述了实话。
　　容枳却泪崩了，紧紧的抱住了云栖的腰。
　　"你好坏啊……咋办啊，你这么好看，还这么好，迷人!哎呦~咋办啊。"容枳絮絮叨叨的语无伦次:"你真的跟我结婚吗?"
　　她仰着头，像个受伤的小兔子，眼睛圆圆的一眨一眨的毫不掩饰的明知故问，想要的到肯定答复。
　　云栖却起了坏心思，故作思索的摸了摸下巴。
　　"我考虑考虑。"
　　"不行!唉呀!"
　　容枳抱着她耍赖，云栖被她逗得咯咯笑:"好啦好啦。"
　　她控制住容枳，笑意盈盈的注视着她。
　　"我想跟你结婚，越快越好的那种。"
　　"先领证，我怕你跑了。"
　　"哈?"
　　第二天清晨的民政局门外，第一对儿已婚妇妇诞生了，云栖看着手中的结婚证还有些恍惚，容枳却一把将其抢过来。
　　"我保存，你会丢掉的。"
　　容枳宝贝将结婚证用红色的布一层又一层的包裹好，然后放进了自己外套的内兜中。
　　"你的这件衣服~"云栖抬起她的外套领子:"好像之前没有这个口袋吧。"
　　容枳俏皮的眨了眨眼睛:"我昨天晚上缝上的。"
　　"?????"
　　"小心一点好。"
　　云栖无语的看着她:"也不用这么小心吧。"
　　容枳摇摇食指:"你不懂，我的老婆，云女士。"
　　"好吧，我的老婆，容女士。"
　　"爱听多说。"
　　容枳拉着她的手，一蹦一跳的彰显着自己的开心愉悦，就在这个温馨的时刻，云栖的电话响了，是彭泽打来的。
　　"看样子有的忙了，我先把你送回家，晚些去找你。"
　　"好。"
　　云家庄园会客厅。
　　脸明显不平衡的顾朝夕站在顾家父母的身后，对面是悠然自得饮茶的云之山，这样熟悉的阵容，上次已经发生一次了。
　　云栖踏进会客厅的那一刻，顾母就站起身迫不及待的数落起来。
　　"云栖啊，不是伯母说你，一个女孩子啊，这样在外面动手打你的未婚夫，一点没轻没重的，以后可还行?你说说……"
　　云栖听着她的指责，丝毫没有在意的走到云之山身前微微躬身:"爷爷。"
　　云之山摆摆手，满眼笑意:"吃早饭了吗?"
　　"还没有呢。"
　　"一会，让管家做一些，爷爷也没吃呢。"
　　顾母被忽视登时不干了，声音也大了起啦:"你们家怎么回事啊，孩子犯错了，做长辈的就这样?"
　　"这里是云家。"云之山颇有威严的声音不怒自威:"声音这么大，老头子我可不会开心，是不是要领教一下?"
　　顾父赶紧打圆场:"不不不，老爷子，我们没有这个意思。"
　　云之山冷哼一声，云栖终于开口道:"你们说完了，我要开始说了，昨夜顾朝夕险些对我的妻子做出违法行为，今天下午云氏的律师团会抵达顾氏大楼。"
　　顾朝夕激动的大喊:"你说什么????"


第17章 原书渣男
　　顾朝夕震惊的看着她，顾家父母也被这句话惊的说不出话，张了张嘴又闭上。
　　只有云之山云淡风轻的端起了茶杯慢饮着，云栖虽意外他的表现，长期不喜于色的习惯还是让她保持着淡定。
　　"你再说一遍!你娶了谁?"
　　顾朝夕要疯了，他的前未婚妻娶了自己最喜欢的女人多荒唐啊。
　　"你是聋子吗?"
　　云栖一点不想跟他废话，说完事这件事也如释重负的放松了绷直的脊梁慵懒的靠在了沙发上。
　　顾朝夕额头的青筋暴起，他的胆子还没有大到在云家发疯。
　　"我可以单独和你聊聊吗?"
　　他隐忍着怒火，可声音却已经足够僵硬。
　　云栖点点头，这件事总要说清楚。
　　"现在没有时间，我稍后还有一个会，和爷爷还有话要说。"她看了一眼手机:"下午两点吧，你可以来云氏找我，我只给你半个小时的时间。"
　　顾朝夕狠狠的看了一眼云栖，闷哼一声转身离开，顾家父母看儿子都走了，自己也不好多留，只好跟着离开了。
　　人走都后，云之山才缓缓站起身。
　　"跟我来书房。"
　　云栖等的就是这句话，她已经做好了必死的准备。
　　跟随着云之山踏入了书房，偌大的书房摆满了各种书籍，还有云栖从小到大的照片奖状，以及原主‘云栖’的父母奶奶。
　　这个书房更像是云之山的小天地，一般其他叔叔伯伯，妹妹弟弟是不允许进入的。
　　"想好了?"
　　"嗯。"云栖笃定的看着他:"我喜欢她，想和她共度余生。"
　　云之山坐在木质的老式椅子上，随手拿起了墨，云栖见状很乖巧的上前接过了墨，轻轻的研磨着。
　　书房中静的可怕，仿佛云之山下一秒就会雷霆震怒。
　　"云家关系错综复杂，你确定自己可以保护好她吗?"
　　云栖闻言一怔，她没有想到云之山会问她这件事，时间静了那么一刻她抿唇:"我会保护好她，我也会保护好自己。"
　　云之山抬眸看向她，眼底是欣慰。
　　"婚期定了吗?什么时候会亲家?"
　　"您同意?!"
　　云栖惊喜万分，要知道虽然如今同性合法婚姻已经很久了，但在众多名家上流家族中是几乎不被允许的，尤其是继承人的婚姻必然是商业联姻的牺牲品，毕竟继承人生下的孩子很重要。
　　"为什么反对?"云之山拿起毛笔，沾了一点墨水，才淡淡开口:"云家的实力并没有落魄到要用商业联姻来获得上升的空间。"
　　"爷爷……"
　　云栖欲言又止，云之山却打断了她。
　　"我这一生，前半生致力于用实力维护自己的爱情，可惜失败了，后半生我希望自己的孩子可以选择自己的爱人，我拼命努力在云氏站稳脚跟，做到一人独大，有人说我只顾自己的孩子，有人说我独断独行。"
　　说到这里，云之山本是意气风发的脸上仿佛突然染上了风霜，好多故事在脑海中倒映着，他的眉头拧成一团，又缓缓散开。
　　"云栖，这句话我也和你的父亲说过。"云之山望向云栖的眼中满是宠爱:"我只希望你幸福，选择自己想爱的，而不是要爱的，之余的，有我。"
　　云栖知道这不是云之山的安慰之词，而是在云氏的免死金牌。
　　"爷爷，谢谢……"
　　云栖低下头，眼泪不争气的顺着脸颊滑落，云之山心疼的走来，他笑了一下，俯身温柔的抱住了她，像小时候那般轻拍她的肩膀。
　　"不哭不哭，你从不是一个人。"云之山半开玩笑的说:"怎么说你也是一脉单传，孩子是一定要有的昂，现在科技这么发达，你考虑考虑。"
　　云栖破涕为笑:"爷爷，我才刚刚结婚呢。"
　　云之山理所当然的撇撇嘴:"那怎么了，我也是很想享受一下四世同堂的，虽然……"他看见了书架上儿子的照片，眼底仍旧是伤痛的:"我想，你爸爸也想看到的。"
　　云栖轻轻推开他，站起身抽出了一张纸擦了擦眼泪:"您怎么会一脉单传呢，三叔，四叔那么能生，外面的私生子数都数不过来。"还有她从未见过的二叔。
　　云之山脸上闪过一丝异样的情绪，转身回到桌前，挥笔不知写下了什么又用本子盖住。
　　"在我心里，只有你父亲和你才是我的孩子。"
　　云栖不解的看着他，谁也没有注意到门外极为轻微的脚步声正在远去。
　　回到房间，云栖简直轻松的可以飞起来，从来没有想过这件事如此轻松的就结束了。
　　刚刚拿起手机，眼前却猛地一黑，整个人像断了线的风筝栽倒在床上，手机界面还停留在容枳的电话。
　　(恭喜宿主，获得原著全部故事线原貌。)
　　紧接着，她的意识就不受控制的被拉扯进了一个世界中，这里是云家的庄园，只是一切的画面都是黑白的。
　　她看到仍然在植物人状态中的自己，云之山每日忧愁的守在身边处理工作，随处可见盼着你自己死的亲戚。
　　当然还有尖酸刻薄的云芝正在和母亲窃窃私语诅咒自己。
　　画面颤抖了几下，顾朝夕回国了，在去云氏的路上遇到了容枳，两人重逢相谈甚欢，他为容枳出头对付主管，容枳辞职去了顾氏上班，顾朝夕带她赏雪在熟悉的公园，保护她不被容家欺负。
　　参加拍卖会，共度一夜，他们秘密结婚。
　　‘云栖’醒来，吵闹着要顾朝夕履行婚约，不惜逼着云之山出面强迫顾家给交代。
　　在此期间，顾朝夕的桃花不断，‘云栖’却将这件事归咎到了容枳的身上，对她极尽折磨栽赃。
　　甚至挑拨，迫害容枳，让他们产生各种误会。
　　顾朝夕黑化利用‘云栖’让顾氏一路攀升到了上流家族的行列，云之山被云栖硬生生气到住院，仍旧不知悔改给渣男倾尽一切。
　　最终云氏倒台，顾朝夕如愿与容枳在一起，可风流不可一世的人在金钱的趋势恭维下怎么可能收心，他婚后出轨，容枳怀孕八个月的时候终是发现了真相自杀了。
　　冰冷的浴缸，容枳颤抖的手，一只手拿起了刀片，另一只手抚摸着肚子眼泪顺着眼角不断滴落。
　　幻境中的云栖发了疯一般嘶吼着，尽管知道这是假的，可她还是心疼的无法呼吸，可她又能做什么呢，眼睁睁看着容枳没了呼吸，她只能无力的坐在地上伸着手不知所措。
　　顾朝夕幡然悔悟，在葬礼上哭的昏天黑地，他重生了!
　　原来，顾朝夕的所作所为是因为他重生了!
　　怪不得……
　　突然，画面开始渗出血水，潮涌一般朝着云栖而来，淹没，吞噬，掠夺。
　　"啊……"
　　云栖猛地从床上坐起，大口大口的呼吸着新鲜空气，刚刚窒息感真实的让她害怕。
　　第一时间，拨通了容枳的电话。
　　"喂?"
　　容枳很快就接通了电话，云栖才彻底松了口气，可刚刚的‘幻象’太过于真实，她仍旧哽咽了声音。
　　"我，想你了。"
　　容枳闻言幸福喜形于色，声音也跟着雀跃起来:"和爷爷说了吗?是不是生气被说了，没关系的，我可以等……"
　　"没。"云栖郑重的说:"我想尽快结婚，爷爷也希望我们尽快完婚，容枳，我等不及了。"
　　容枳敏锐的察觉到了她的情绪，担心的询问:"怎么了，你在哪儿?"
　　云栖不答反问:"你在哪儿?我去找你。"
　　"公司啊……"
　　容枳话都没说完，云栖已经挂断了电话，一路风驰电掣冲到了公司，专属于她的电梯此时也变得慢的要死，她焦急的看着跳跃的数字躁动的捏了捏指腹。
　　终于，电梯到了，云栖不顾形象的冲了出去，推开总裁办的大门，看到了正在交接工作的容枳。
　　是真实，真真切切的，就站在那里的容枳。
　　云栖一步步朝着她走去，毫无顾忌的抱住了她，把她紧紧锁在怀里，将头埋在她的颈窝贪恋的吸着气息。
　　众人都张大了嘴巴，都被这一幕震惊的不敢动。
　　"怎么啦?"
　　容枳很担心想要推开她看看，云栖却抱的更紧了，闷闷的说:"想你了，我们尽快结婚吧，住在一起就好了，我要每天每天看到你。"
　　她的声音不算小，容枳听到了，大家也都听到了。
　　容枳环顾四周，果然吃瓜群众们表示，终于吃到了这个终身难忘的大瓜。
　　"好~"容枳是纵容她的，拍着她的后背:"我们进里面说好不好?"
　　云栖乖乖的点头，一路抱着容枳的手臂跟着她，眼神始终不离开容枳的脸，好像生怕下一秒看不到似的。
　　等她们走进了办公室，门外瞬间沸腾了起来，公司所有的小群都开始热闹，谈论的都是刚刚的事。
　　(大新闻大新闻!小云总和容枳在一起了!)
　　(容枳是谁啊?没听说过啊。)
　　(唉呀，就是……)
　　就在众人兴致勃勃的以为云栖不知道的时候。
　　群里天降大红包，是容枳发的。
　　"我是云栖，我们要结婚了，沾沾喜气吧。"


第85章 你有妄想症吧
　　"小云总，您会不会太高调了一些。"容枳的声音略显撒娇，不免有些上扬俏皮:"直接间接的秀恩爱一点不像你。"
　　云栖一步步靠近她，容枳的呼吸一滞，随着她的脸颊逐渐临近，呼吸不知何时变得灼热起来。
　　直到她们只有咫尺的距离，容枳自然的闭上了眼睛，嘴巴微微嘟起。
　　而耳边却响起了一声轻笑，最后肩膀一沉，云栖慢慢贴紧了她的颈窝长促一口气。
　　"最近好累，让我抱抱你吧。"
　　这个拥抱简单而直接，她们在午后的暖光中相拥，享受着彼此的呼吸，感受着彼此的存在。
　　"云栖。"
　　"嗯?"
　　云栖闷闷的声音软软的，一时间容枳的心像融化了一般，她想，即便现在这个人想要她的命自己也会不犹豫吧。
　　"你答应我，我们之间永远不要有谎言，即便你或许有一天不会再爱我。"
　　云栖闻言一怔，不自然的站直了身体，微薄的唇动了几下，还是酿出了笑意:"好，我答应你。"
　　容枳心满意足的抱住她，用力的抱紧，用尽全力的抱紧。
　　可抱住她的云栖却显得没那么轻松，意外穿书这样的情节说给谁听，谁会信呢，还要告诉那个人，你只是书中的一个人物罢了……
　　她做不到，最起码现在做不到，如果真的要这么一天，那就等一个时机吧。
　　"我一会要见顾朝夕，你先去忙吧。"
　　云栖并没有隐瞒要见顾朝夕的事，容枳也没有无理取闹而是担忧的看着她:"会有麻烦吗?我能为我们做些什么?"
　　她只是不希望云栖一个人面对所有事情，这是她们的爱情，容枳也是经营的一份子。
　　"现在这个阶段，并没有任何人可以威胁到云氏，我不是固有印象中的纨绔子弟，我是云栖，未来云氏的继承人。"
　　云栖笃定的语气，与她身上永远势在必得的气息融为一体，容枳为她着迷，同时也是骄傲的。
　　她的爱人，很优秀。
　　话音刚落，彭泽就敲门进来，告诉她，顾朝夕已经在一楼的咖啡厅等候了。
　　以云栖对彭泽的了解，大概率是顾朝夕想上来却被彭泽拦住了。
　　云栖和容枳说了几句话便直接去往了一楼，这一次，她没有让任何人跟随这场没有硝烟的战争。
　　咖啡厅已经提早被彭泽清场，脸服务生也在端来了两杯咖啡之后不知去了哪里。
　　云栖姗姗来迟坐在他的对面，顾朝夕双拳攥紧放在膝盖上一副受了委屈敢怒不敢言的样子。
　　云栖不屑的撇了他一眼:"别用那种眼神看着我，我很不喜欢。"
　　"云栖。"顾朝夕身体微微前倾，嘴唇颤抖了几下:"我不知道你想做什么，曾经我想的是与云氏联姻会对我们两家都有很多好处，都会更上一层楼的，顾氏现在实力蒸蒸日上，我们可以协议结婚，婚后不会有夫妻义务，等到合适的时机我们就离婚，你看这样可以吗?"
　　云栖连眼神都没有给他，而是无聊的数着路边一辆辆疾驰而过的车子，顾朝夕心急如焚。
　　"云栖，或者你不与我结婚也可以，可能你是因为我那天在酒店的所作所为让你觉得我这个人的人品不行，可你知道的，我去国外那么久，难免会喜欢别人，我毕竟是个男人，你要理解。"
　　"理解什么?"云栖厌恶的看着他:"理解你那天趁人之危差一点伤害我的未婚妻?理解你自以为是一定认为我喜欢你?理解你妈宝男加凤凰男说不过就找妈妈?"
　　"云栖!"顾朝夕明显开始恼羞成怒，稍许过后又冷静下来:"我知道你是爱而不得，认为抢走了喜欢我的女人就可以得到我的心，你要知道的，我的心一直都在你这里，真的。"
　　他尽量让自己的眼神看起来深情且真诚。
　　"哈哈哈。"云栖都被他的一番操作搞笑了，端起咖啡抿了一口随即说:"我有的时候甚至不知道该怎么骂你，我怕爽到你。"
　　顾朝夕还真的以为她是被自己戳穿了心思才这样说话，好似松了口气:"云栖，我们还是有机会的，感情可以弥补，婚约就取消吧。"
　　云栖绕有性趣的眼神望向他:"顾朝夕，你这么重的自信心不会是因为提早知道了剧情吧?"
　　顾朝夕的脸色瞬间凝固，眼睛瞪得老大，磕磕巴巴的说不出一句整话，云栖见目的达到笑容更甚。
　　"书中不都这样吗?男主角重生势必要夺回属于自己的一切，他认为自己熟知了一切的发展所以才能信誓旦旦的大放厥词。"云栖抚了抚袖口的纽扣:"所以呢?你是陷入了什么自我幻象吗?有没有想过那些也不过只是梦呢。"
　　"不可能!"
　　顾朝夕激动的站起身，那些经历他至今还历历在目，他甚至还记得自己临死前浑身的剧痛，手下意识摸了摸脖子。
　　云栖的眼神逐渐变得冰冷，语气也不再伪笑:"大梦一场与宿醉一场，无知失败的人总是更相信自己想得到的结果，尽管现在的一切都不如你所知的方向发展。"
　　顾朝夕瞪着她没有说话，云栖却并不想放过他:"顾氏如果请不起心理医生，我可以介绍给你一位，很有经验的医生，听说她专治，妄，想，症。"
　　云栖还真的掏出了一张名片递给了他，见他没有动作，轻轻放在桌子上推了过去，随后站起身。
　　"时间不早了，鉴于咱们两家是世交，我再好心提醒一下，有病就要治对不对，你父母可就你一个儿子。"
　　说罢也不管顾朝夕有多狂怒转身就走，走了几步又回头:"哦对了，你的病情很不稳定，我们的婚礼就不邀请你家了昂，怪扫兴的。"
　　"云栖!"
　　顾朝夕疯狂的打砸着东西，云栖路过门口时看到了正在等候的彭泽，示意了一眼神丢下了一句话:"让他照价赔偿，账单送顾家。"
　　"是，小云总。"
　　彭泽办事效率她是很放心，顾朝夕听说是被人扔出大楼的，账单也在当天下午送到顾家，顾父的手中。
　　夜晚顾氏别墅中，顾母小心翼翼的推开房门，满屋的酒气险些将她推出去，皱了皱眉打开了灯，四下扫视才发现倒在床下烂醉如泥的顾朝夕。
　　"哎呦，我的好儿子啊。"
　　顾母痛心的将人扶了起来，嘴中仍旧念叨着:"咱们斗不过云家的，光凭那金山一般的财富，磐石一般的实力雄厚，咱们哪里是对手啊，不行咱们就放弃吧，云芝也是挺好的，你下个月不也是要结婚了吗?"
　　烂醉的顾朝夕突然推开了母亲的手，醉眼朦胧的看着顾母大喊:"不可能!我!"
　　他指着自己的鼻子:“我可是顾朝夕啊……”
　　踉跄的站起身走到阳台边，看着无边的城市此时已经漆黑一片，不甘与愤慨即将将他淹没。
　　他喃喃自语:"明明不是这样的，我才是天之骄子，那些女人都应该爱我爱的不行，她们都应该以我为尊，不是这样的……"
　　云栖应该倾家荡产将财富跪着双手献与自己，容枳应该爱自己到无法自拔，他只是倒霉一点，只是不小心死掉了。
　　上天不是给了他重生的机会了吗?不是给他机会改变自己死亡的结局了吗?为什么会这样!
　　"不是这样的，不是的……我是世界首富，我是所有女人都爱的……她们都应该甘心情愿的献身为我不顾一切……"
　　顾朝夕身子一软栽倒阳台，顾母一脸担忧，随即呼唤来佣人将他搬到了床上，顾母刚要上前却无意间看到了顾朝夕的西装口袋露出了一张名片。
　　她好奇的拿了出来，瞬间湿了眼眶。
　　"儿子你的病已经到这种程度了吗?我可怜的儿子。"
　　第二天顾母派人问了这位医生的专攻方向，原来是妄想症再结合了一下昨晚顾朝夕的那些话，她愁的头发都白了好几根。
　　最终在与顾父的沟通之后，决定将儿子留在家中好好治疗一段时间再说，如果实在不行，那就再次送往国外治疗。
　　多亏了顾母的这番折腾，云栖与容枳过了一个月轻松的日子，马上临近新年夜，整个公司都洋溢着过年的喜庆氛围。
　　云氏的过节礼品早早的就到位了，假期安排完毕，云栖的工作也逐渐随着进入了尾声，一年到头，她也就这段时间能休息休息了。
　　容枳照常跟在她的身边，过年对于她来说可有可无，毕竟自从妈妈去世自己也没有家了，反而这样的日子让她心酸。
　　云栖合上了文件夹，揉了揉酸涩的眼睛。
　　"容枳，把眼药水给我。"
　　"好。"容枳从包中拿出了眼药水，走到她的面前习惯性挑起了她的下巴:"别动昂，你眼睛好多红血丝了，真该好好休息休息。"
　　云栖乖乖的等着她为自己滴眼药水，完事后靠在椅子上闭眼休息，顺势拉住了她的手。
　　"马上新年了，跟我回家一起吧，我们是家人。"


第19章 二婚女人
　　容枳低头不语只是轻笑，阳光从她的发丝透过在她的肩头停留片刻还是斜下。
　　"嗯?"
　　云栖弯着腰想要看她的脸，容枳悄悄抹了抹眼角，才笑眯眯的看向她:"还没有举行婚礼，就跟你回家过年真的好吗?"
　　"你不想吗?"云栖不答反问，唇角微微向下:"原来你不愿意啊。"
　　"云栖~!"
　　"嗯?"
　　容枳捧起她的脸，蛮横的占有使她吻了她，柔软的唇，淡淡的冷香，吻的温柔，吻的缠绵入骨。
　　她爱着眼前的女人，这个要与她走过一生的女人。
　　新年的气氛洋溢着喜悦，今年是容枳自从妈妈去世后过的最好的一年，她再一次拥有了自己的家人。
　　她们像普通新婚的爱人那般，云栖结束了手头的工作，专心陪她选购新年要用的东西，她从来没有说，家里的管家会全部准备出来。
　　谁愿意扫兴呢。
　　这片欢天喜地的气氛下却偏偏错过了容家，方家在一个月前彻底倒台，容媛媛的指望彻底消失，方明阳每天除了跟她要钱出去花天酒地，就是烂醉如泥回来吹牛自己以前的风流韵事。
　　就连她们的婚房都被银行收走了，这才没法住进了容家的别墅，方明阳的父母在外面租了房子很久没有了露面了。
　　容江每天看着她们叹气，容媛媛的母亲何其精明的人，更是不断给女儿出主意。
　　容媛媛也不是什么贞洁烈妇，更不要贞节牌坊，只是二婚的女人在富人圈子里很难找一个合适的下家。
　　就在一家人愁眉不展的时候，顾朝夕带着礼品上门了。
　　西装革履，一表人才的顾朝夕早就让容媛媛心仪已久，奈何他与方明阳是自幼的好兄弟，自己不好下手。
　　容江听闻这个稀客来临，急忙放下了手里的工作赶回了家。
　　"顾侄子，你怎么有空来这了?"
　　容江一身风尘仆仆，最近项目不知因为什么困难重重，也是被烦的焦头烂额了。
　　可常年经商的他并没有在顾朝夕的面前失态，顾朝夕也是极为绅士的站起身与他握手。
　　"容伯父，这不是给您拜个早年嘛，想来好久没来看您了，年底手头的工作收尾第一个先来了您这里，您可不要怪罪啊。"
　　"这孩子，哪里的话。"容江招手:"老婆，拿好茶来，再吩咐下人准备一桌饭菜，朝夕啊，一会留下吃饭。"
　　顾朝夕笑脸相迎，连连应承:"那就恭敬不如从命了。"
　　两人照常寒暄了几句，容江才迁入了正题:"这次你来，不会真的只是看看我这个老头子吧。"
　　顾朝夕见说到这个份儿上也没有必要在遮掩了，索性直说:"听闻最近伯父的项目受到了不少阻力，侄子这应该能帮上一些。"
　　容江初闻喜出望外，转念一想，顾家似乎也不是什么雪中送炭的慈善家，便问:"侄子若是这样可太好了，只是，这师出无名，你是不是也有所求?"
　　在商人的世界里，合作共赢才是最平衡的三角定律，若是单纯占便宜那必是有坑在等自己。
　　顾朝夕含蓄的点头，端起茶水故作深沉的抿了一口才幽幽开口。
　　"顾家正值上升期，要不了多久就会上市，彼时顾家就需要一个强有力的合作伙伴，想来容家再合适不过了。"
　　容江也不是傻子，顿时警戒起来:"侄子，我可是听闻过，你早于云家的云芝有婚约了。"
　　顾朝夕早有准备，脸色瞬间变得惆怅起来，神情落寞:"容伯父有所不知啊，云家在全国乃至世界都是鼎鼎有名的财团，岂是咱们想攀就能攀上的高枝啊，与自身体量不匹配的良机堪比毒药啊，顾氏还是希望可以稳中求胜。"
　　顾朝夕的这番话说的有理有据，容江还是没有消除疑虑:"那你与他们的婚约……"
　　"伯父放心，我早已说清楚，顾家与云家也是世交，云爷爷并没有因此愠怒斥责。"
　　他说的真切，容江也渐渐相信，随后便说:"那你说的合作共赢是怎么个说法。"
　　顾朝夕一副你心知肚明的表情:"伯父，说呢，如何合作才是稳固的呢。"
　　容江心中一惊，随后又云淡风轻的笑了起来，老谋深算的眼睛紧紧的盯着顾朝夕:"侄子，空口无凭啊。"
　　他们都知道，彼此说的办法就是商业联姻，顾朝夕的目标就是容枳，而容江则是为了踩着顾家先一步登顶。
　　无所谓是谁，女人对于他来说就是用来牺牲的。
　　就像容媛媛一样。
　　顾朝夕从随身带来的包中拿出了两份文件。
　　"这就是给您的保证，也是我的诚意。"
　　容江拿起了两份文件细细看起来，这第一份是顾氏注资容氏启动新项目并承诺支持到项目落地结束，第二份就有些耐人寻味了。
　　是一份聘书性质的合同，两家达成合作共赢，用的身份是喜结连理……
　　最下面，顾朝夕早已写好了名字。
　　"容伯父，我可谓是诚意满满了吧。"
　　容江满意点点头:"你父母知晓吗?"
　　顾朝夕一怔，又说:"自然。"
　　"好!就这么办了。"容江一锤定音:"老婆啊，饭菜准备好了吗?"
　　"好啦好啦，来餐厅吧。"
　　"来来来，大侄子，跟我来。"
　　他们全然没有注意，在无人的角落，容媛媛正在偷听，心中的算盘打的响。
　　一顿饭下来，基本上合作的细节都敲定了差不多了，容江红光满面的将人送走，上了车，顾朝夕才揉了揉笑僵的脸阴沉了下来。
　　顾家并不知道他的所作所为，他要的就是云栖难受!
　　这般的不顾一切，总是期望是个好结果的。
　　晚间时分，容媛媛拉着母亲走进了自己屋说了自己的想法。
　　"什么?!你要和方明阳离婚嫁给顾朝夕?"
　　容媛媛连忙捂住了她的嘴，小声说:"方家已经倒了，您总不会想要我守一辈子活寡吧，你看看现在方明阳是什么鬼样子啊。"
　　"那你这样，估计你爸爸是不会同意的，毕竟现在容枳还是单身呢。"
　　容媛媛诡异一笑:"她啊，早就结婚了，我只是听到了消息，但跟谁不知道，但很确定，她结婚了。"
　　"你当真确定。"
　　容媛媛笃定的点头:"前段时间，我用闺蜜的手机看到了容枳的朋友圈，她发了结婚证，只是另一半的脸打了马赛克，估计是垃圾才不好意思公布的，还说什么婚期将至，谜底即将揭晓，切。"
　　"若真是如此，倒是可以试一试，那我们……"
　　母女二人密谋着自己的计划。
　　没过两天，容媛媛的母亲就找到了方明阳的父母，开门见山说明了来意，并开出了一大笔钱足够他们出国东山再起。
　　条件只有一个，那就是方明阳与自己的女儿离婚，不要耽误自己女儿大好年华。
　　方明阳的父母在东山再起和儿子的婚姻之间，果断选择了离婚。
　　方明阳在得知消息的时候并没有多吃惊，他知道这个贱人肯定会来这一招，只不过没想到会这么快而已，他也不想废话，直接要了一笔分手费痛快离婚了。
　　这件事被容江知道后，容江并没有多大反应，毕竟方明阳已经没有价值了。
　　只是心疼她们母女给了那么大一笔钱有些心疼发了一顿脾气。
　　现下他并没有心思追究这件事，重中之重是把容枳叫回来，在联姻的文件上签字。
　　电话打到容枳那里的时候，手机还是关机，原来容枳早就换了手机号。
　　迫于无奈，容江屈尊驾临了容枳的出租房门外。
　　此时，容枳正在化妆准备和云栖去见云之山，云栖公司有些事可能还要一个小时才能来接她。
　　"咚咚咚。"
　　听到敲门声，容枳还以为云栖提早结束工作来接她了，连忙笑着跑了出来，打开门，便看到了容江黑掉的脸，以及身后的容媛媛母女。
　　"你们来做什么?"
　　容媛媛的母亲闻言不满的说:"这是什么话，爸爸妈妈来看看你，怎么这种态度的，多让爸爸妈妈寒心啊。"
　　说着就要推门进来，容枳抵住了门:"这里不欢迎你们。"
　　容江愠怒的开口:"放肆!没大没小的，我就是这样教你做人子女的?没有教养，跟你那死妈一个模子!滚开!"
　　他大力将人推开，大步流星的走了进去，嫌弃的捂住了鼻子看了看周围，嗤之以鼻:"一股子穷味儿，这泼天富贵也能轮得到你，真是可惜。"
　　容枳气红了脸，不顾形象的大喊:"容江，你没有脸说我妈，请你们离开我家!滚啊!"
　　容江却撇了撇嘴:"你以为我想来?垃圾一样的地方，给我回家结婚。"
　　容枳皱眉:"你们有毛病吧，我跟你回家结婚?你是不是忘记了我们早就已经脱离父女关系了，赶紧走，这是我家。"
　　容江不由分说拉住了她的手:"废什么话，没有我你是什么?我生的你，你就得听我的，跟我走!"
　　"你放开我!容江，你不是人!"
　　"我是你爹!"
　　门外突然一阵巨响，彭泽闪身进来一脚将人踹翻在地，云栖眼疾手快抱住了容枳，关切的摸了摸她的脸:"还好吗?我来晚了。"


第20章 新年
　　容江踉跄着撑住地面坐起来，破口大骂。
　　"谁啊!是不是找死!"可却在对上云栖冰冷的眼神时语气软了下来:"是小云总啊，这……这是怎么个事啊。"
　　老胳膊老腿的容江‘坚强’的爬了起来，拍了拍身上的灰尘:"怎么说我也是你的长辈，云栖啊，这么做，是不是有些欠妥。"
　　容江摆明了就是要一个说法，既然要，云栖就给他。
　　"彭泽，从今天开始你总裁秘书的职位被下任了，自己去门口反省。"云栖说罢又面向容江说:"您可以去云氏的医院检查一下身体，后续的赔偿，云氏不会拖欠。"
　　彭泽冷冷的看了一眼容江默默出去了，容江则是一脸不爽:"就这?"
　　云栖挑挑眉，松开了容枳将她挡在身后:"难不成要报警?还是要打官司?都可以，看您。"
　　容江憋红了脸，压低了喉咙:"云栖，你这样办事未免太丢云家的脸面了吧，就算是你爷爷在这，也不能这样有失偏颇。"
　　"哦?那……"
　　"容江。"
　　容枳打断了云栖的话，主动拉住了她的手将人第一次拉入自己的身后，瘦小身体根本挡不住高挑的云栖，可她同样有保护对方的心。
　　"首先，这是我的家，是我自己的私人财产，其次，我与你容家早在五年前就签署了断绝亲属关系的协议也经过公正了，从法律的角度上你并不能监护或者控制我，所以你现在已经属于私闯民宅，最后，我的合法妻子在我们自己的家里保护了我不被伤害，你认为如果真的报警，谁会是违法的人!"
　　这番话容枳说的铿镪顿挫，只有云栖知道她们相握的手，容枳在微微的颤抖，是太激动，还是在害怕?
　　容枳决绝的与容江对视着，丝毫没有退让的意思。
　　"最后我要强调，你如果再对云栖出言不逊，我会用我所有办法为她讨回公道。"
　　容枳在向所有人证明，她不是任人摆布的小白兔，也不是云栖羽翼之下幼小的雏鸟，她会咬人，会撕扯。
　　她也可以保护爱人。
　　容江从震惊中醒来，还未说话，身后的容媛媛却先行开口。
　　"容枳!你说什么?你的合法妻子?"她满脸的不屑鄙夷:"在做什么美梦，你以为你是谁?"
　　在她的心里，容枳就应该过着烂泥一般的生活，就应该被自己踩在脚下，就像五年前那个大雨的黑夜被无情的赶出家门。
　　容媛媛向前走了几步，讥讽的笑说:"你是不是忘了那段像狗一般的生活，就算是做梦也要切合实际吧，云家，是你可以肖想的?"
　　云栖正欲要上前，却被容枳按在了身后，正面硬钢上去:"怎么?你嫉妒?我是肖想了?那又怎么样?我就是美梦成真了，云栖就是我的。"
　　云栖的嘴角不受控制的上扬，温柔的注视着她的侧脸，看着这只一向以来胆小的小白兔如何咬人。
　　容江这只老狐狸正观察着云栖的表情，看来容枳并没有胡说八道，他的心思一转，拉过了容媛媛抬手一挥。
　　"啪!"
　　巴掌声响彻了小小的客厅，容媛媛一脸的不可置信，捂着脸:"爸，你打我?"
　　容媛媛的母亲上前就要拉扯，却被容江的一个眼神吓退了，容江冷声说:"你怎么和妹妹说话呢，我还真是不知道你竟然如此的嚣张跋扈，想来五年前也是一个莫大的误会，导致我与小枳成了这幅模样。"
　　容媛媛满眼的疑惑:"爸?你在说什么……"
　　容江再一次抬起手，容媛媛吓得连忙闭起了嘴，他这才满脸堆笑的说:"云栖啊，这不是误会嘛，大水冲了龙王庙……"
　　"不是什么事都可以模棱两可的过去。"云栖打断了他的臆想:"五年前应该是发生了很不愉快的故事，我想我应该详细，仔细的，了解清楚。"
　　云栖的一番话大有冤有头债有主的意味，容江不免一身冷汗，若是云栖就是要较真，还真是不好处理。
　　"这是什么话，俗话说，清官还难断家务事呢，时间都过去那么久了。"容江以退为进看向了容枳:"小枳啊，是爸爸的错，爸爸给你道歉，跟爸爸回家吧。"
　　这一副老父不易的模样还真是让他装的淋漓尽致，可惜，容枳并不吃这一套，那受了整整十年的折磨，母亲去世的未解之谜仍旧还在，只要她看到容江就会想起母亲去世那天的情形，让她如何不恨。
　　"容江，请你离开我的家。"
　　容江见她这个态度，估计今天不会有什么结果，不如回家之后从长计议:"好好好，是爸爸冲动了，是爸爸太想你了……"
　　他伪善的竟然真的眼底充盈着泪水，泪眼婆娑的向前一步，表演出想触碰又不敢触碰的模样:"小枳啊，还有三天过年了，回家吧，爸爸在家等你。"
　　说罢，不等容枳拒绝，连忙带着那母女离开了这里。
　　等人走后，容枳才像泄了气的皮球瘫软了身体，幸好被身后云栖扶住，她蜷缩在云栖的怀中，眼泪止不住的掉落。
　　"容枳，别哭了。"
　　云栖不会安慰人，只能将她紧紧的抱住，一遍遍的抚摸着她的脖颈。
　　"云栖……"
　　容枳撅着嘴，委屈巴巴的抬头看着她，泪眼朦胧的看不清人。
　　"嗯?"
　　云栖极具温柔的声音极大的安抚了她的情绪，本以为容枳会说出什么很生气啊，或者之前的故事之类的。
　　没成想，她竟嚎啕大哭出来。
　　"我没给你丢脸吧……呜呜呜呜呜呜……他欺负我的女人……呜呜呜呜呜呜……真该死……气死我啦……"
　　"哈?????"
　　这场闹剧在容枳的嚎啕大哭下结束了，事后云栖没有问，容枳似乎也没有做好说出来的准备。
　　就这样，时间来到了新年夜，云家在下午时间，女眷们就已经来到了餐厅‘有说有笑’的准备着年夜饭。
　　看似和谐的场面，不过就是各怀鬼胎的攀比。
　　云筑在云氏企业没有什么实权，所以早早的就带着老婆孩子来老爷子面前献殷勤了，他这个人也是胸无大志，云伟看起来也傻乎乎的，云之山倒是没有多拘束他们一家。
　　晚一些的时候，云栖回来了，容枳坐在车上紧张的整个人就像雕塑一般，只有碰碰直跳的心脏告诉她，她还活着。
　　"你如果太紧张，不如我们明年再回来也可以的。"云栖拉起了她的手，捧在手心哈了口热气:"车内开着空调都能凉成这样，不要这么大心里负担。"
　　容枳深吸一口气，发觉不行，又重复了一次，突然猛地捧住了云栖的脸亲了上去。
　　"吸收完毕，我的幸运女神给我一些运气吧!"
　　"都给你。"
　　车子缓缓停在了餐厅别墅的门外，云栖牵着容枳的手走下车，餐厅内灯火通明隐约还能听到说话的声音，看起来倒是一片祥和呢。
　　就在她感慨的时候，别墅中冲出了一位虎背熊腰的男子，快步跑向了她们，一个急刹车停在她们的面前，憨笑着挠头。
　　"大姐!"
　　云伟傻呵呵的笑着，云栖也跟着笑了起来:"云伟过年好，这是你大嫂，她叫容枳。"
　　云伟其实是家里最小的孩子，云筑结婚的晚加上肥胖的身体要孩子本就不容易，还不容易得了云伟之后，更是宠爱的不行，要不然这大傻个子还真是不好培养。
　　从而，这智商上的短缺也就不在乎了，云家的实力养活他一辈子还是没问题的。
　　所以，云筑做的最对的事情就是，从小就教导云伟要与云栖亲近。
　　云伟笑嘻嘻的伸出手:"大嫂，过年好。"
　　明显就是要红包呢，云栖想着容枳应该是没准备的，往年云家过年给孩子的红包不是房子就是车子，要不然就是银行卡了。
　　正要将自己准备的卡拿出来，容枳就先行在自己的包中拿出了一个红彤彤的红包递给了云伟。
　　"云伟，新年快乐啊。"
　　云伟懵懂的接过来，摆弄着看了又看，竟爱不释手:"谢谢大嫂，好好看啊，云伟从来没收到过。"
　　是了，云家自然不会给这种红包，云伟小心翼翼的拆开了红包，看到里面几张百元大钞还有一张小小的福字更加欢喜了。
　　"真好看真好看!"
　　容枳见他喜欢，心里开心的不得了:"你喜欢就好。"
　　云栖凑到她的耳边低语:"辛苦你准备了。"
　　容枳笑着低下头:"应该的。"
　　云伟开心的跑了进去，与母亲分享喜悦，甚至跑到了云之山的身边炫耀自己得来的礼物。
　　云之山疼爱的摸了摸他的头宽慰了几句就没了。
　　云栖带着人走了进来，众人都停下了手里的事情，齐齐的看了过来，容枳挺了挺脊梁，绝不可以给云栖丢人。
　　来到云之山的身前，她谦逊有礼，拿出了自己准备的补品。
　　"爷爷，过年好，祝您福寿安康，事事顺遂。"
　　云之山不着声色的观察了她几眼，便笑着接过了礼物:"这几句吉祥话，倒是比那些礼物实用，有心了。"


第21章 试探
　　各忙各的人们都在默默察言观色，瞧着云之山确实提供开心，心中也有了定数，云海眼神示意妻子，她心领神会走了过来。
　　"是小枳吧，早就听说过你要来了，来来来，四婶给准备了见面礼。"四婶说着拿出了一个丝绒的锦盒:"你四叔啊，是负责云家珠宝的，这不嘛，新季下来的新款，第一个给你拿来了，希望你能喜欢。"
　　礼盒中，是一条璀璨的项链，款式大方简单，却一点没有在做工上含糊，用的都是极好的钻石。
　　四婶牵起了容枳的手，笑的和蔼可亲。
　　容枳也是乖巧可人的。
　　"谢谢，四婶。"她自然也不会忘了云海，侧头过去微微颔首:"四叔费心了。"
　　云海则是笑着摆摆手:"这有什么的，以后就是一家人了，这珠宝首饰若是有喜欢的，直接问你四婶要，别生分才好。"
　　云栖倒是一直没说话，而是看着他们表演的一出出好戏连台，云伟不合时宜的凑了上去。
　　"四婶，好好看的项链啊，我有吗?"
　　四婶的脸色变化，转而笑着说:"云伟什么时候带回来媳妇了，四婶也给，也给好的。"
　　云伟笑呵呵的走了，云之山站起身声音不轻不重的说:"饭好了吗?人都到齐了，开饭吧。"
　　云海先一步走来搀扶老爷子:"爸，慢些。"
　　云之山却没有动，云栖走来，伸出了手半开玩笑:"四叔我来吧，最近我很少陪爷爷，这是问责呢。"
　　"你也是知道的。"
　　云之山的说着傲娇的话，声音倒是轻快的。
　　饭桌上，玲琅满目的美食堆叠着，佣人斟满酒杯，云栖和容枳被安排在云之山的身侧。
　　云之山端起酒杯:"新的一年开始了，今年我们云家迎来了最大的好消息就是我的宝贝云栖醒了，近半年的公司运营期间，为公司创造了十个亿的绩效，大家有目共睹，未来她会一步步接手家族企业，你们是直系亲属，应当相辅相成。"
　　众人也举起了酒杯，虽然各怀心思，还是笑脸相迎的说着客套的恭喜话。
　　云筑身为现在家里的长子，当然是第一个表态:"爸爸您放心，我们肯定是希望家族越来越好的，云栖这孩子是有福气有能力的，以后一定会带领我们蒸蒸日上。"
　　"三哥说的对啊。"云海自然不能被抢了风头，也是应承着:"云栖年少有为，是咱们云家的福气。"随后又拉起了云芝:"我这个女儿从小被娇惯坏了，云栖啊。"
　　说着他带着云芝走到了云栖的身边:"你们可是手足，以后若是有什么云芝做的不对的地方，你也要包涵才是，可不能和妹妹置气。"
　　云栖知道，云海这是在要免死金牌呢。
　　"四叔这是说的哪里话。"云栖端起酒杯站起身:"我们是一家人不说两家话，但咱们云家人多嘴多，吃饭的人总需要自己找到筷子，我会督促妹妹进步的。"
　　云栖这番话说的恰到好处，没有许诺，也做到了敲打的作用，云芝不服气的瞪着她，正想要说话，却被云海按住了手。
　　"云栖说的对，云芝啊，和你姐姐喝一杯。"
　　"爸~"
　　云芝不情不愿，云海眉头一皱，云芝也没了脾气，只能别扭着与云栖碰杯。
　　云之山看戏看够了，夹起一块鱼放进了口中:"云海啊，与顾家的婚约还没有敲定吗?"
　　云海回道:"爸爸，顾家看来没有什么意向，这都过去了两月有余了，不说上门见面，顾家连个电话都没有，这未免太失礼了。"
　　不必多说，云海这是在跟老爷子要尚方宝剑呢，若是直接动了顾家，两家的面子都会过不去。
　　云之山点点头:"看着办吧，所谓世交是在事业以及家世上有所帮助并可以长期发展的，没有利用价值的东西，不如垃圾环保。"
　　"明白了爸爸。"
　　云栖默默的听着，看起来很快顾家就要头疼了。
　　一顿饭下来，云家的婶婶们都在与容枳拉近关系，男人们都在和云之山聊着公司的发展，只有云栖独自看着电视里的晚会。
　　时间长了，就会发现，云栖的眼睛虽然在电视上，可心思一直都在容枳的身上，耳朵时不时动动，那边的话都没有丢。
　　只要听到有些许为难的话，云栖的心中定然会画上一笔。
　　容枳倒是没有让她失望，怎么说也是容家的大小姐，十八岁之前都是接受了良好的社交礼仪，这种场合对于她来说不算难。
　　时间差不多了，云栖也听腻了，正要站起身告辞，云之山却先一步开口了。
　　"容家的丫头啊，跟我来一下。"
　　容枳颔首，站起身，跟随在云之山的身后，云栖也悄悄跟了上去，企图浑水摸鱼。
　　"你在外面等着。"
　　云栖前后看了看，确定说的是自己，默默退了回去停在了书房门外，书房的门渐渐关闭，容枳的身影也逐渐被门缝吞噬，她不免有些担心。
　　"徐管家，给我拿把椅子……"
　　话音未落，彭泽正在弯腰将椅子放下，云栖与他对视着有些尴尬:"你怎么没有去休息。"
　　彭泽站直:"我是小姐的贴身保镖，是没有休息的，除了您上次强制我休息。"
　　云栖无语的看了看他，坐下不再说话，过了片刻似乎好像，听不清里面说什么的样子，索性靠在椅子上闭上了眼睛。
　　彭泽就这样站在她的身侧，专注的，像一颗石头。
　　书房内。
　　容枳规规矩矩的站在桌子前，云之山悠闲的滚茶，热气腾腾的茶水倒进茶杯激起茶香四溢。
　　"坐吧。"
　　容枳乖顺的拉开了面前的椅子，还没有坐下去就听云之山说:"长久以来，想进入云家的人数不胜数，对于你来说，云家确实是一个上上签的选择。"
　　容枳一怔，随即唇角微微含笑坐下身，坐的笔直不卑不亢的与云之山对视丝毫没有胆怯。
　　云之山的心中不免生出一丝喜爱来。
　　"云家不是我的上上签，云栖才是。"
　　云之山不禁笑了:"这有什么分别吗，容家的情况我也是了解过了，你若是想要借着云家夺回容家，也不是不可以，世上没有白吃的晚餐，总要拿出些筹码。"
　　容枳眸色未动，还是端庄有礼:"您说的筹码是什么?"
　　"你现在是云家的人，没有娘家的势力帮助以后也是站不稳的，容家我可以帮你拿回来，但，云家要占百分之二十的股份。"
　　"嗯。"容枳浅浅的饮了一口茶，赞叹的点点头:"您说的云家，是您还是云栖?"
　　云之山饶有兴趣的看着她:"有什么区别?"
　　容枳浅笑安然自若:"您要，是云氏在要，那么就是商业合作，云栖要，那就是我的嫁妆，我愿意给她百分之八十，这是我的极限，但并不是我想给的极限。"
　　"漂亮话倒是多，说的好听可不是诚意。"
　　容枳不慌不忙的从手机中找出了咋就准备好的文件电子版:"这些我早就准备好了，这不是空头支票，而是我现在能给出的最大的诚意，我喜欢云栖，我想要云栖。"
　　文件中是战略合作的详细，其中包含了容氏中，容枳残存的百分之十股份，还有母亲给她的遗产只是自己现在继承不了，这就是她想要求云之山的地方，并且说明了不管遗嘱中有多少，都会转赠给云栖。
　　"我知道这些东西对于云家来说是杯水车薪的一点点，可是，我想说。"容枳笃定的看着他:"我并不是嫁入豪门，想要如何如何，我想嫁给云栖。"
　　云之山看着手中的文件，良久才放下:"诚意我看到了，可你并没有让我看到举动。"
　　容枳此时有些拘谨，双手不经意间捏紧了茶杯:"您说的对，所以，我需要您帮助我回到容家。"
　　"孩子，你在跟我谈交换条件?"
　　"不。"容枳坚定的说:"这些事，云栖也可以帮我，可我并不想利用她，及时我知道去和她开口远比在这里和您谈条件要来的快的多，就像您问我的第一个问题，云栖是我的上上签，即使，她不是云家的继承人，也会是我的妻子。"
　　她深吸一口气，侧头望向了窗外的圆月，想起云栖止不住的笑容渐渐浮现:"云栖很优秀，她远比我坚强，我本可以坦然说出自己想要的，她也会满足我，可那样我真的可以与她相配吗?我想是不可以的，我要强大起来，尽管很微弱，总有一天，我也会成为她的底气，这才是我与您坐在这里大言不惭谈条件的理由。"
　　云之山缓缓放下茶杯，眼底的赞赏不言而喻。
　　"谈生意就是这样，有了足够的筹码，我仍然还看到你诚意，恭喜你，我们的合作达成了。"
　　容枳站起身恭恭敬敬鞠了一躬:"爷爷，今日对您冒犯的地方，您别介意，我希望我们的婚姻是在您的祝福中走长远。"
　　云之山笑说:"会的，只要你信守承诺，而你也应该知道，毁约的合作后果很严重。"
　　容枳走到门边，按下了把手推开门，云栖就在门外的椅子上，歪头拄着下巴浅睡，月光姣好，她很美。
　　"不会的，没有人比她更好了。"


第22章 先给你安排个工作
　　容枳悄然来到她的身前，半蹲下身，伸出手想要抚摸她的脸，云栖忽而睁开的双眸还噙着朦胧睡意，她一不小心的坠入，让她想起了初遇那天的也是这般，明亮的电梯间，换成了昏黄的走廊。
　　她抬眸，她沉沦。
　　云栖的唇角弧度渐深，懒洋洋的抱住了她。
　　"辛苦了。"
　　她知道容枳这次的谈话必定是不容易的，拥抱的手有意无意的落在她的背上，感受着被汗水浸湿的潮气。
　　可对容枳来说没有什么比此刻更加让自己安心，云栖懂得她所有的付出，理解她的所有心情。
　　她拉过云栖的手，放在掌心，时不时的捏一捏她的指腹。
　　细长而骨节分明，像艺术品，高贵美玉无瑕。
　　"今天不想一个人睡。"
　　云栖的眉心动了动，喉咙不禁滚动，眼睛一瞬不瞬的盯着这个大胆的女人。
　　身后的彭泽识时务的走开，估计今晚他可以休息了。
　　这是容枳第一次走进庄园中属于云栖的别墅中，端庄大气的装饰，简单灰白的点缀颜色无不彰显着女主人的性格，在云栖的牵引下，来到属于云栖的房间，眼前高大的书柜上却有着几个颜色鲜艳的工艺品。
　　跳跃的颜色并不会突兀，也许这才是真是的云栖吧，在严肃冷清的外表下仍旧有热的一面。
　　云栖按下了阳台帘的开关，开阔的视野直达庄园的门外，点点星光旖旎风光与灯火辉煌交相辉映着，容枳仿佛真切的感受到了贵族的生活。
　　"很美。"
　　庄园好似一幅画，美的让她想不出形容词来描绘眼前的画面，就如诗人口中的诗句美好却始终映射不出真实。
　　云栖从身后抱紧她，头埋进她的颈窝。
　　"你所看到的一切都不属于我，我曾觉得这个世界都不会有属于我的东西，可现在，在这个庄园，在这个世界，只有你，真切的属于我。"
　　"我将永远属于你，云栖。"
　　容枳转过身，在暖光中温柔的摩挲着她的眉眼，在她的眼底有着汹涌的爱意，似乎再也克制不住内心的悸动，这个吻早就该来了。
　　情至深处，就在云栖情难自控时，手腕突然被套进了某样东西，凉丝丝的。
　　她低头看去，眼中闪过一瞬的震惊，又看了看容枳竟不知道如何表达内心的感动。
　　那是容枳妈妈留下的镯子。
　　容枳抚摸着她的手腕，忽而笑了，笑的温柔，笑的可爱，笑的苦涩。
　　"不知道妈妈怎么知道的，竟和你的手腕如此相配。"
　　容枳的眼底不知何时噙着泪光，她低着头云栖并未看到。
　　"我身无分文，没有与你匹配的家事，也没有与你争锋的实力，或许也做不到世人眼中旗鼓相当的爱人，虚无缥缈的承诺将嵌入这镯子中，代表着我与你相守的决心，代表着我会追逐上你脚步的毅力。"
　　她会夺回容家，她会交出一份满意的答卷，她会给云栖反驳那些质疑声音的底气，总有一天，她们会是天生一对。
　　"谢谢。"
　　云栖的吻落在她眼角的泪珠上，试图安抚她的心，试图将那些难过分担。
　　这一夜，她们睡的格外踏实，云栖始终握着她的手，不肯放开。
　　清晨的云家庄园一大清早就有佣人在忙碌，修剪着枝蔓，灌溉着花朵，门外的管家早就准备好了衣物。
　　云栖醒的早，容枳醒来的时候她就已经穿好衣服坐在桌案前，不知道在忙着什么。
　　"醒了?"
　　云栖看着电脑随心问着，容枳揉了揉眼睛，睡意还没有完全褪去，好不容易坐起来又‘不堪重负’般倒了回去。
　　"没有~"
　　或许以后像这样懒洋洋睡觉的机会不会再有了，新年过去，与容家的大战一触即发，日后定然是如履薄冰的。
　　她突然有点不想离开这个温暖的被窝了，被子中还有云栖的味道。
　　"云栖，你睡觉也喷香水吗?"
　　她一直很好奇，云栖身上的那股香气到底是什么，不像是香水，总不能是天然的体香吧。
　　云栖站起身来到了衣柜前，打开，指了指角落类似于香薰的东西。
　　"人类的香气是不会被鼻子轻易捕捉到，你闻到的是我自己调试的香薰，家里用的香精，洗发水都添加了。"
　　"奥……"
　　被戳穿心思的容枳有些害羞的捂住了脸，闷声说:"谁知道喔~"
　　云栖看着被子鼓鼓囊囊的小团子，坏坏的跳上床按住了被子的角，容枳还不知道发生了什么，小心的顶了顶，发现出不来。
　　"云栖!"
　　"哈……"
　　青绿的镯子在晨光的照耀下闪闪发光，暖人心弦的颜色绽放着点点生机开始渲染人生。
　　云家的亲戚众多，几乎在新年的一个星期各地的分公司负责人就会络绎不绝上门道贺，云之山坐在家中淡定的接待着他们。
　　就像一个大型查阅工作的会议，云栖坐在他的身边，冷冷的看着所有人，时不时的会在自己的本上写上一行字。
　　几乎被写上字的人，都会摸一摸额头的冷汗。
　　容枳这段时间一直都在云家，这是云之山有意为之，她也就顺其自然的熟悉起来。
　　很快，这些人陆陆续续的结束了汇报，云之山便直接提出了会亲家的事情，但这件事并没有让云栖或者容枳去办，而是直接让云筑去了。
　　云筑挺着肥硕的身体踏入了容家的别墅，本就圆滑沉稳的性格倒是适合跟容江打交道。
　　简单的说明了来意，放下请柬就离开了。
　　晚间，云氏六星酒店的总统间中，云之山早早就到了，右身侧依次坐的云栖，云海，云筑，左侧空出了一个位置之后才是家中的女眷。
　　对面的三个位置是给容家准备的，容江夫妻算是盛装出席，容江下车就不禁抱怨起来。
　　"让你快点快点，这还有半个小时就到时间了，给云老爷子落个不好的印象怎么办啊。"
　　容太太撇了撇嘴:"我不也是重视吗，没看我特意去做了个美容吗?"
　　容媛媛最后从车内走出，不耐烦的整理了一下裙角:"不知道爸爸你有什么着急的，容枳结婚而已，有什么重视的。"
　　容江翻了个白眼:"你懂什么，我重视的云家。"
　　三人姗姗来迟，才发现云家的人早就到位了，容江连忙致歉:"哎呦哎呦，是我们来晚了，云老别介意啊。"
　　云之山摆摆手:"无碍，我们也是来早了，坐吧。"
　　容江和容太太坐在了位置上，容媛媛理所当然的坐下，就在此时容枳不知何时出现在她的身后。
　　"你坐了我的位置。"
　　容媛媛条件反射般回道:"你说什么?!"
　　容枳怡然大方的敲了敲椅背:"这是我的位置。"
　　"你有病啊，我是容家的长女，我坐在这里是理所当然，你算个什么东西，真以为嫁给了云家，你就麻雀变凤凰了?白日做梦，垃圾就是垃圾。"
　　容枳还未说话，就听啪的一声，众人的视线全然落在云之山的身上，他桌面的杯子已经粉碎。
　　"容江，真是好教养啊。"
　　容江脸上过不去，气的涨红，指着容媛媛大吼:"你给我滚出去，这里哪有你说话的份儿!"
　　容媛媛一脸的不情愿:"爸~"
　　云之山这时开口:"我与容家的前夫人有幸见过几面，大家闺秀的模样我还记忆犹新，现在想来确实与容枳像极了，现在看看，容家也是落寞了，罢了，坐就坐了吧，容枳啊。"
　　他拍了拍左侧的空位:"来爷爷这坐，云家的孙媳妇总要有自己的位置，何须去坐那种地方。"
　　容枳乖巧的点头，来到云之山身侧微笑:"谢谢爷爷。"
　　云栖似笑非笑的看着容媛媛，这笔账看来应该是过不去了，容江见云之山没有计较，也不好再赶容媛媛出去了，再提起总是不好的。
　　云之山见目的达成，也不墨迹。
　　"容江啊。"
　　容江立即应声:"哎，您说。"
　　云之山倒是对他的态度很是满意:"容枳这孩子我喜欢的很，下嫁给我们云栖真是委屈她了。"
　　他用了下嫁这个词汇，反而是让容江受宠若惊，连忙起身说:"您这是哪里的话啊，应是我们容枳高攀了才是，我们容枳既没有高学历又没办法给云栖事业上的帮助……"
　　"话说到这里。"云之山打断了容江的自说自话:"云家毕竟在国内有那么一点成就，容枳这孩子又要强一些，到时候她们结婚后，业内总是少不了要谈及她的家事，还没问，这孩子如今在容氏什么位置上啊。"
　　"啊?"
　　这倒是给容江问懵了，一时之间竟没反应过来脱口而出:"没有位置啊……"
　　"哦?"云之山语气似是有些不满:"如此说来，我们云家不是在和容家联姻，而是与容枳一个人的婚姻了。"
　　"那肯定不是的!"容江急了，连忙解释:"容枳是我和原配唯一的孩子，她当然是继承人了，以前啊，都是我在磨练这孩子的心智呢，哈哈哈哈哈……"


第35章 就是欠揍
　　容江不敢置信的拿起了标书，这是目前炙手可热的黄金地皮，如若不是上次张氏被不知名的人摆了一道，估计也是要强势竞争一番的。
　　没想到，竟然让云氏拿到了。
　　现如今这么大一块饼放在了容江面前，说不动心是假的，可说句实话他还是不太敢，毕竟云氏庞大的体系如果说话不算，他也是没办法的。
　　云栖见他犹豫不决，干脆加了一把火。
　　"当然了，我和容枳婚后咱们就是一家人了，这个项目就当做容枳进入容氏的敲门砖吧。"云栖侧头看向容枳:"你们不知道她的优秀，也不知道她有多努力，她不会在云氏的身后，云氏却始终会在她的身后。"
　　这是云栖的最后通牒，也是最后的让步。
　　容江咬了咬牙，这么大的馅饼，少说赚十几个亿的项目就算是陷阱他也要跳进去尝一口的。
　　"容枳啊。"容江仿佛壮士断腕一般:"过几天找个你方便的时间，去容氏报道吧，你的办公室爸爸早就准备好了。"
　　容枳的内心波涛汹涌，长久以来的压抑在这一刻终于找到了出口，但她不能表现出丝毫，表面依旧云淡风轻。
　　"爸爸说时间就好。"
　　这才是她复仇之路的第一步，她走的格外小心。
　　容江踌躇了片刻，之后笑着回应:"那就下星期一吧，你的办公室，爸爸还想着重装饰一下，毕竟这是你的大日子。"
　　身旁的容媛媛蠢蠢欲动想要说什么，却被容江一句话呵斥了回去。
　　"媛媛啊，容枳回到容氏是一件天大的好事，你可要好好照顾她。"
　　容媛媛翻了白眼没有说话，容江也没有追究，毕竟这件事也是被逼无奈之举。
　　一顿饭下来全靠云筑调和气氛，吃了没一会，云之山就说叹了口气站了起来。
　　"岁数还是大了，这才几点就乏了，我就先走了。"云之山说罢招了招手:"云栖啊，扶我出去吧。"
　　云栖乖巧的扶着云之山往外走，还不忘给容枳使了一个安心的眼色，这才走了出门。
　　到车上的距离很近，云之山没有说话，云栖也在等着他说些什么。
　　直到云之山坐上了车，他才开口。
　　"云栖啊。"
　　"是，爷爷。"
　　云之山意味深长的看着她:"若是我原本想的，你就算不喜商业联姻也无妨，云家不靠女儿婚姻找发展，可你也看到了容家就像龙潭虎穴，容枳这孩子未必简单，你真心已付，说多无益，往后的路慢慢走吧。"
　　"明白，爷爷。"
　　云栖不喜欢解释，也不想要辩解什么，容枳是什么样的人或许她可以剧透，可人心确实会变，那便赌一赌吧。
　　等她回去之时，容江已经与云筑称兄道弟的走了出来，只是未见容媛媛和其母亲的身影，她心中一惊，快步走去。
　　却不成想让容江拦下，嘘寒问暖了一番，云栖不耐烦的敷衍，眼神还不住往房间中看去。
　　房间内。
　　只有容媛媛和其母亲，还有容枳在。
　　"容枳，你别以为榜上了云家，以后就可以在容家占有一席之地了，别白日做梦了。"
　　"对啊，容枳，做人还是要有自知之明，容家的财产你是一分都拿不去，容家的钱，你拿着也得扒一层皮。"
　　容枳看着在这对母女狗急跳墙的嘴脸只觉得可笑至极，索性坐下看戏:"哦?那你们倒是说说，我现在该做什么呢?"
　　容媛媛不屑的一笑:"你自己最好识相，既然都已经找了云栖那个大腿了，就干脆踏踏实实做家庭主妇，出来抛头露面的做什么?"
　　"是啊，不值钱的女儿家，装什么装。"
　　她们母女二人，一人一句说的倒是好不乐哉，容枳被她们逗笑，不住鼓掌:"哈哈哈哈，真的可笑。"
　　她忽而冷了神色:"你们怕不是忘了，我姓容，我是容家名正言顺的大小姐，而不是你们这种小三上位的外室!"
　　容媛媛吃惊的看着她，不知从何时开始，这只小白兔似乎变了。
　　可她还是强撑着，蔑视斥责:"你跟谁嚷嚷呢!我现在是不是不打你了，你就忘了!真是记吃不记打的……"
　　"是啊。"容枳并没有给她揭伤疤的机会，站起身不紧不慢的靠近过去:"你不说我都忘了，那么多屈辱的瞬间，那么多让我怨恨的记忆，我是如何一步步让你们母女赶出家门，我是如何一点点看着属于我母亲的东西被你母亲侵占!容媛媛!你要怎么还!"
　　话音未落，容枳的巴掌已经落在了容媛媛的脸上，打的她一个趔趄，反应过来的母女二人就要反击。
　　容枳顺势抄起椅子抵御，就在此时。
　　"住手!"
　　云栖出现在门外，身后跟着彭泽，她就站在那，愠怒的看着她们，静静不说话就已经足以让人望而生怯。
　　容媛媛反应过来，连忙捂住了脸哭诉:"小云总啊，你可来了，你看看这个容枳嚣张跋扈，蛮横无理对自家人都能下此毒手，更别提嫁入云家得如何折腾了。"
　　"是啊，云栖，不是伯母说话难听，容枳这孩子从小就骄纵的很，她爸爸就是因为这个原因才将她送出国历练磨磨心性，如今看来，还是顽劣不堪。"
　　云栖冷冷一笑，上前将容枳手中的椅子拿了下来，她能感受到容枳的身体在轻微颤抖，摊开容枳的掌心，怜惜的揉了揉上面的红痕，可见刚才容枳的内心有多愤恨才会如此用力。
　　"容媛媛。"
　　云栖的语气并不好，容媛媛还以为要斥责容枳，嘴角不禁上扬:"小云总，这件事咱们也不好说深……"
　　"啪!"
　　云栖不由分说，反手就是一巴掌，不轻不重，懵逼不伤脑。
　　容媛媛捂着脸，不敢置信的看着云栖，欲要张嘴说话。
　　"啪!"
　　又是一巴掌。
　　这时反应过来容媛媛母亲也呆不住了就要上来撕扯，彭泽强势的将她的手扣在身后。
　　"云栖，你放开我女儿!你知不知……唔……"
　　彭泽将她的嘴捂住，太吵了。
　　云栖揪住容媛媛的衣领，抬手又是一巴掌，连续几下，容媛媛的哀嚎就要冲破天了，她不耐烦的抽出了餐碟的布随意团了团，塞进了她的嘴里。
　　估计是觉得不过瘾，抄起了桌子上的红酒瓶颠了颠，感觉趁手举了起来。
　　容媛媛瞳孔震颤迅速放大，巨大的恐惧之下，她甚至忘记了云栖并不会在公众场合杀了她这么简单的道理。
　　空气中霎时间弥漫起一股尿骚味，容媛媛被吓尿了……
　　一时之间，羞愤，屈辱，恐惧，同时侵袭着容媛媛，她泪如泉涌浑身瘫软跌坐在地。
　　容枳也上前握住云栖的手，安抚般摩挲着她的虎口并摇了摇头。
　　云栖本来也没有下死手的心思，只是吓了吓她们而已。
　　将红酒顺手扔了出去，砸在了地板上，红酒碎了一地，容媛媛的身体肉眼可见的颤了一下。
　　"容媛媛，记打吗?"
　　容媛媛吓得不敢说话，云栖冷冷的看着她久久，才轻笑出声:"想来是不记得，毕竟你记吃不记打，你说现在我和容枳结婚了，我这样打你，应该算是家庭纠纷吧，这样，彭泽啊。"
　　"在。"
　　"按照，目前国内，伤人最高标准补偿給容小姐，以及各种损失费，就像~"她笑的可怕:"上次一样。"
　　她站起身，牵起容枳的手。
　　走到门边，还不忘回头提醒。
　　"我这辈子致力于赚钱的动力找到了，那就是打你。"
　　两人走出了门，里面瞬时传来她们母女的嚎叫，估计是在跟容江告状吧，不过她才不在意呢。
　　容枳一路上都没说话，静静的跟着云栖，看着她的侧脸抿了抿嘴。
　　只是她没有想到，云栖竟然一路开车带她来到了位于郊区的山林庄园中。
　　仿佛都是安排好的，接近庄园的附近，就有人在等待迎接了，换乘了一辆车，顺着蜿蜒的山路毫无波折的来到了位于山庄最高处的瞭望台。
　　深夜的山林好似深渊般漆黑，容枳不禁攥进了拳头，云栖将她揽入怀中，也不知道从哪变出了耳机，小心的塞进了她的耳中。
　　里面播放着轻音乐，掩盖了来自内心恐惧的鬼哭狼嚎。
　　她将头轻轻靠在云栖的肩头，闭上了眼睛，不知不觉泪水打湿云栖的衣衫，这灼热也烫伤了她的心。
　　车子缓缓停在了最高处，云栖牵着她踏上了木质的阶梯，咯吱咯吱的声音响起倒是很有趣。
　　最终停在了围栏处，放眼望去，漫天的星辰散落在森林中，清冷的圆月此时也不知为何温柔了许多，容枳张开双手，深吸了一口气，呼吸着新鲜冷冽的空气，似乎还有一些泥土的清香在其中。
　　"春天要来了吗?"
　　她轻声问。
　　"嗯，万物复苏，一切都要从头开始了。"
　　云栖轻声回。
　　毫无杂质的环境净化着心灵，容枳似乎在此刻得到了稍许安宁，云栖将毯子披在她的肩膀。
　　"城市的喧嚣固然吵闹却有趣，森林的安宁固然冷清却干净，只有得到了平衡才可以得到净化。"


第24章 让你知道姑奶奶的厉害
　　容枳怎么会不知道她的苦心，这份心疼笨拙的舔舐着伤口，容枳将头靠在她的肩头。
　　"很美，好像伸手就可以摘到星星。"
　　她伸出手，眯起眼睛想象着星辰就在自己手中，那份闪耀在指缝中散发着迷蒙的光晕，真的好美。
　　就在此时，她的指缝套进了一枚钻戒，与那遥远的星辰争辉。
　　容枳惊喜的缩回手，爱不释手的抚摸着戒指，看看戒指，看看云栖，激动的不知说什么。
　　"星星我是摘不下来的，但我可以给你一样的闪耀。"
　　容枳喜极而泣，云栖与她一样红了眼眶，只是没想到，容枳同样从随身携带的包中拿出了戒指盒。
　　"手。"
　　云栖将手放在她的掌心，容枳从未有过这般的虔诚，将象征承诺的戒指套进她的指尖。
　　"我们心有灵犀了。"
　　"是心意相通。"
　　她们相视而笑，不需要刻意，只需要遵从内心的拥吻。
　　良久，她们坐在围炉边喝着热茶，容枳捧着茶杯，指腹仍旧不忘抚摸着戒指仿佛只有这般才能安心。
　　"容枳。"
　　"嗯?"
　　云栖严肃了神情:"你去了容氏，我没有办法保证随时随刻的保护你，我会将彭泽派给你做司机，有事他会第一时间出现。"
　　容枳知道若是不答应，估计云栖不会放心的，索性乖乖点头:"好啊。"
　　"还有，容氏说是龙潭虎穴也不为过，其实你可以不去躺着蹚浑水，我也可以帮你把容氏拿回来，只是那样做第一你会不开心，第二就算拿回来也是千疮百孔你也不会开心，我希望你开心。"
　　容枳握住了她的手:"容氏是我的执念，我要亲手将这份执念化解，我们是要共度一生的，我总要与你相配。"
　　云栖轻蹙眉头:"你不需要这样，你已经足够了。"
　　容枳笑着摇头:"不够，我们不是寻常的家庭，不是两室一厅，三餐四季的生活，我们的家族站在一起，或许都会忘记对方的名字，而我要踩实脚下的每一寸土地，给你一片净土。"
　　云栖叹气，容枳则是笑着说:"换句话说，我总要成长的，不可能都是靠你，说出去，我只是云太太，而并不能成为容小姐对吗?"
　　"爷爷和你说了什么，我不用猜都可以了解个大概，其实人若是想快速得到自己想要的结果，就要合理利用身边的一切资源，而我，就是你最大的资源。"
　　容枳似乎有些心虚，眼神飘忽不定，终是没有回应而是摇了摇头。
　　云栖笑说:"你还是太优柔寡断，那些俗名的利用字眼对你来说这么重要吗?既然选择做个商人就要突破道德底线，成功的商人就是站在道德边缘的慈善家罢了。"
　　容枳此时还不太懂云栖话中的意思，她只知道利用云栖对自己的好，让她的良心过不去。
　　云栖也知道短时期内让她进步成商人是不可能的，她只能无奈的笑着。
　　"不忘本心，不忘初心，不忘故旧。"
　　"好。"
　　她们在山中小屋住了几天，这也是趁着年假，云栖才有时间，如若平时估计是很难找到时间的。
　　清晨的阳光每日都会如期而至，容枳都会在露台坐一坐，学着努力记住，学着努力感受世界的美好。
　　云栖会在云办公之后陪她安静说说话，时间过的很快，一个星期就这样过去了。
　　云氏的年假陆续结束，容枳进入容氏的时间也到了。
　　前一晚，她们就返回了云家的庄园，翌日清早，云栖回到云氏上班，容枳去往了容氏。
　　容氏在全国算不上五百强，但总体还算是一个规模不错的公司，主营项目主有大型连锁商超，以及衣服，家装等。
　　房地产稍有涉猎，但是不多，毕竟像房产地皮这样的生意，基本上都是一些大佬在操控。
　　目前全国上下能玩转地皮的屈指可数，云氏，张氏名列前茅。
　　近几年，容氏也有意向大佬靠近，云氏一向自命清高，若是合作商人品不过关的一律不合作，所以张氏现在倒是炙手可热。
　　估计如果容枳和云栖不是这层关系，容江大概率会跟张氏狼狈为奸。
　　容枳再一次踏进容氏，看着那一张张崭新的脸，这几年容氏几乎大换血，母亲的那些人已经鲜少看到了。
　　她记得，当初母亲身边跟着的几位叔叔婶婶几乎都是业内的精英，母亲去世后，他们也没有放弃而是选择守住母亲的产业，只是后来容江一步步侵蚀下，将她们赶走了。
　　那么，她就知道下一步了。
　　正想着，迎面走来了一个女人。
　　"是，容经理吧，我是您的秘书，赵琴琴。"
　　容枳微笑点头:"麻烦你了。"
　　她知道这是容江送来的监视器，容江这点手段都多少年了还是一点进步都没有。
　　那么就将这个监视器留下吧，估计以后有用到的地方。
　　随着赵琴琴的指引，来到了容江‘悉心准备’的办公室，这个位于整层最边上的位置，应该是之前的杂物间收拾出来的。
　　走进去的时候，容枳甚至可以闻到尘封已久的那种尘土味道。
　　不过她并没有表现出不高兴，反而笑的很温柔。
　　"容董事长真是用心了，我正是喜欢这种清静的地方，我这个人啊，环境稍微嘈杂一点心情就静不下来，烦死了，还是安静的好，你说是不是啊，琴琴。"
　　赵琴琴明显一怔，随后才回说:"是是是，安静一些好。"
　　不出意外，赵琴琴就是来看她笑话，然后再禀报给有心人的，只是容枳并没有让她们如意。
　　容枳左右看了看，桌子上的电脑也不知道是哪里淘汰下来的货色，窗户倒是不小，视角也不错，办公桌有点灰尘，椅子也有点缺油了。
　　"呦~来了。"容媛媛悄无声息的出现在门口，嘲讽道:"你也是着急的，爸爸不是说等装修好了，你再来嘛，你看看若是外人不知道什么情况的还以为爸爸偏心亏待你呢。"
　　容枳微笑回应:"想来是我着急了，毕竟我离开容氏这么久，作为容氏未来的主人，还是很想家的，这份迫切的心情，你怎么会懂呢，毕竟你是闯进来的。"
　　"容枳!你别血口喷人!"
　　容枳揉了揉耳朵:"你怎么总是喊来喊去的，嗓门这么洪亮，你不应该在容氏的人事屈才，你应该去线下超商叫卖~"
　　"啊~"
　　容媛媛被气的跺脚，转身时正好撞到了领人上来的彭泽，她没好气的直接叫骂:"你不长眼啊!滚开!"
　　彭泽一米八五的壮汉，对上只有一米六的容媛媛简直就是一座大山般的存在，他从来是只认云栖一个人，面对容媛媛的怒吼，伸出双手捏住了她的肩膀，一用力竟然直接将人夹了起来……
　　在那么多员工的注视下，彭泽直接将人放在了一边。
　　"速度加快，小姐交代过，不要影响别人的工作。"
　　工人们陆陆续续进去，彭泽来到容枳的身边轻声说:"夫人您在门外稍等片刻，这里面灰尘太多了。"
　　容枳背着手，脚步轻快的从容媛媛的身前走过，还装作无意的哼着歌:"云栖真是的，怎么就这么贴心呢，回去可得好好说说她，毕竟万一被婚姻不幸福的人看到，多伤人啊。"
　　"啊!!!!!!"
　　容媛媛气的跑开了，容枳笑的开心，她想到第一天肯定会被刁难，只是没想到可以这么爽的出气，云栖真是一个乖宝宝!!!!!
　　办公室很快就装好了，装修没有动，只是按了许多的东西，电脑，办公桌，椅子，连绿植都放了新的。
　　临走时，彭泽还不忘将午饭的餐盒放下。
　　"小姐说，容氏的饭菜不知道合不合您的胃口，便直接让家里的厨子做了您最爱吃的糯米鸡，小姐还说，今天她会忙一些，若是有事跟彭泽说，或者直接给她打电话，任何时候都可以。"
　　容枳笑着点头:"好，你去吧，休息休息，你也辛苦了。"
　　彭泽点头出去了，赵琴琴恰巧趴在门边听声音，彭泽猝不及防的开门一个不留神直接撞在了他的胸口，最巧的是，她的手还保持着扒门缝的姿势，就这么十分巧合的按在了，彭泽的胸肌上，嗯……更不经意的处于本能，捏了捏。
　　"松手。"
　　彭泽是有专业修养的，面无表情的同时，捏住了她的后脖领:"夫人在忙，你也自己找点事去吧。"
　　赵琴琴是新入职的‘间谍’!今儿可是她的第一次出任务，她什么都没听到，怎么交任务啊，不甘心的看着那扇门，被彭泽生生拎出去了。
　　彭泽为了很好的完成云栖的交代，甚至取代了赵琴琴应该在的位置，挡住了本职员工赵琴琴……
　　"喂!大傻个!你在这，我怎么进去啊!"
　　"你进去做什么?你没有手机吗?你不会电话问吗?"
　　赵琴琴一脸的不服，气势汹汹的走到他的面前，然后……扬起头，发现刚到彭泽肩膀，又倔强的踮起脚，狠狠的给了他一拳!
　　"让你知道姑奶奶的厉害!"
　　"哦"


第25章 谢谢你爱我
　　彭泽居高临下的看着这个小土豆，赵琴琴也不甘示弱的看回去，结果还是输在了体型差距下。
　　他就像一座大山屹立在那，赵琴琴使劲了浑身解数也进不去一点。
　　过了一会，容枳从办公司走了出来，看起来应该是和云栖打完电话了，满眼笑意的看过来。
　　"彭泽。"
　　"我在，夫人。"
　　彭泽大步流星的过去，赵琴琴紧忙倒腾着自己的小腿跟在他身后。
　　容枳将手机收好交代说:"云栖今晚有应酬要去，我第一天入职可能会很晚结束，如果你有事情就直接去忙吧，下午不必打扰我。"
　　彭泽点头:"是。"
　　尽管容枳知道他不会离开，可还是要说一声，万一云栖有急事呢。
　　赵琴琴费劲的凑过来。
　　"经理，我呢?"
　　容枳想了想:"你跟我一样都是第一天入职，不如，你去熟悉一下公司的分布情况吧，晚上下班前给我一个详细的介绍，这也是考验你的一种方式。"
　　赵琴琴似懂非懂的点点头:"好的。"
　　她有些费解，毕竟容氏的一切人员分布以及公司设施部门讲解都在容枳的办公室中了，为什么还要大费周章的让自己重新做一份……难不成……
　　"啊!"
　　赵琴琴一声惊呼之后转身就跑，在彭泽根本不必费心思的监视下，她七扭八拐的在大白天进入了容媛媛的办公室。
　　彭泽都不禁扶额叹气。
　　"也不知道她到底是聪明还是傻。"
　　果不其然，赵琴琴贼兮兮的背身弯着腰进去时根本没注意容媛媛的办公室正坐着两个合作商。
　　"媛媛姐，我暴露了!容枳发现我是奸细了!怎么办啊!"
　　此话一出，容媛媛的脸肉眼可见的黑了，那两个合作商互相对视一眼不知所措。
　　"琴琴，我这还有事呢，要不然等一会再说?"
　　赵琴琴这才发现了那两个人，尴尬不失礼貌的招了招手:"嗨~哎呦，我这午休起来有点不清醒啊，哈哈哈哈哈哈……"
　　说罢一溜烟跑走了。
　　容媛媛气的不行，可还是秉承了良好的修养谈好合作还屈尊亲自将人送下楼这才回到了自己的办公室给赵琴琴发了一条信息。
　　(琴琴妹妹，公司人多眼杂，咱们还是小心一点，以后就手机交流吧。)
　　本就心惊胆战一下午的赵琴琴，看到容媛媛如此通情达理倍感亲切，感动的无以复加。
　　(行!媛媛姐，你放心，我一定努力!)
　　办公室中，容媛媛看着赵琴琴的回信冷笑一声。
　　"若不是看你是赵氏的私生女，赵胜还挺喜欢你，我会和你这样的蠢货有交集?可笑。"
　　话虽这样说，她还是敲下了一行字。
　　(好妹妹，咱们是姐妹别这么客气，你帮了我，我还不知道怎么补偿你呢。)
　　赵琴琴一下午将自己整理的信息做成了一个ppt，看着自己的劳动成果，抹了一把额头根本不存在的汗水。
　　"我还真是一个天才，辛苦辛苦。"
　　身后突兀的出现了一道身形，挡住了黄昏照耀在电脑上的残影。
　　"你上过学吗?"
　　"你有病啊!"
　　赵琴琴回过头看到了彭泽的那张木头脸，气就不打一处来:"你是不是要职场霸凌我?"
　　彭泽一成不变的脸上终于出现了一丝嫌弃，没错就是嫌弃。
　　"我只是看不过眼，你这信息整理不就是公司简章，拓印了一份上去吗?领导想看的绝不是这个。"
　　赵琴琴不服气的说:"那你说，是什么!"
　　彭泽将她的椅子推到一边，指着她的ppt说:"首先，领导想知道的是这些元老级人物互相的牵绊关系，有没有结过梁子……"
　　赵琴琴听着他的一通分析，脸上的神色复杂，那份不屑早就变成了崇拜，只是那一瞬的泄露还是被她及时制止住了。
　　"你不是个保镖吗?"
　　彭泽眼神闪躲，不自然的摸了摸桌子边:"技多不压身，你太蠢了。"
　　"你有病啊!"
　　"没有，云氏每年都会有体检。"
　　两位小朋友正争吵时，云栖走出了电梯，彭泽就像是条件反射一般第一时间来到了她的身边。
　　"小姐。"
　　"嗯，你忙吧。"
　　云栖来到了容枳的办公室门外，敲了敲门。
　　"稍等一下。"
　　里面传来了窸窸窣窣的声音，云栖也仔细观察了周围环境，她知道容江定然要为难容枳，却没想过竟是这样恶心人的手段，竟直接将杂物间给了容枳。
　　"进吧。"
　　云栖推开门，容枳依旧在推成山的文件中埋着头，她头都没抬:"是做好了吗?放桌子上就下班吧。"
　　黄昏的日光下澈，天气渐暖，办公室的窗户也开着一条缝隙时不时的微凉吹散在屋内，容枳不禁皱眉，但还是沉浸在工作中没有起身。
　　云栖走上前，将窗户都关好，手在缝隙晃了晃，密封性还好。
　　"谢谢。"
　　容枳这才抬头，发现是云栖，开心的瞬间第一时间冲上前抱住饿了她，声音响起雀跃:"你怎么来啦!我好想你啊!"
　　云栖习惯性抚摸着她的头，在她的脸颊蹭了蹭，容枳捧住了她的脸亲了一下:"别蹭了，有粉底。"
　　"今天累吗?"
　　云栖的指尖挽起她的散落在额头的发丝，一圈圈缠绕在自己的指尖，这仿佛是她最爱做的事情。
　　容枳总是喜欢开玩笑。
　　"你这是来给我做卷发的?"
　　云栖都会笑着回答:"缠绕的黑发终会发白，指尖的温度却始终滚烫。"
　　时间的长河渐落晓星沉，红颜白发，弱水三千，我始终与你滚烫的爱意，浇灌时间。
　　容枳懂得，云栖是那样的爱她。
　　"今天不去应酬吗?"
　　容枳突然想起，云栖今天和她说过，下班之后会有一个商会的酒会，应该是八点。
　　"接我太太要比酒会重要的多，酒会还有些时间，你还可以回家换件衣服。"
　　容枳疑惑:"我也去?"
　　云栖将她的外套拿起挂在左臂上，右手牵起她:"今天的酒会不算大，我本可以让手下的经理去，可是今天里面的人多数都是做商贸的，对你倒是大有裨益，认识一下没有坏处。"
　　容枳颔首:"那我是以容氏的身份去还是?"
　　云栖牵着她走出门，看到了彭泽交代着:"屋内整理一下，电脑关好，我们先走了，庄园见。"
　　"是。"
　　云栖和她一起进入了电梯，这才说:"当然是云太太的身份去，还记得我和你说过吗?合理利用你手里的资源，会让你事半功倍，而我和云家就是你最大的资源。"
　　容枳若有所思，下意识咬住了嘴唇。
　　"从古到今，都是那些文人雅士说着什么高风亮节，洁身自好之类的话，你看有几个商人这样说过，形容商人的词语不外乎唯利是图之类的，如今的社会已经进步成了吃人的虎，你不拿起武器，难不成想做金丝雀?那我也没意见。"
　　容枳被她话逗笑，电梯也到了，这次来到车边，她按住了云栖打开主驾驶的手。
　　"我来。"
　　云栖顺着她，绕到了另一边。
　　两人做好，容枳从没开过云栖的车，虽然道理相通还是不熟悉的。
　　"你教我。"
　　容枳侧头看着她，这一刻她身上那些道德的包袱终于放下，好的恋人在此刻将比任何书籍都有益处。
　　"我陪你。"
　　她不是容枳人生路上的导师，她们是伴侣，她们是相伴一生的人。
　　简单换了一个字眼却变了意义。
　　车子稳稳启动，容枳是有些紧张的，这不是她擅长的事情，掌心不禁有些汗水。
　　忽而，云栖的手放在了她的膝盖，挑了挑空调的温度。
　　"有些凉，不然为什么你的手心都是冷汗。"
　　容枳笑了，笑的轻松:"很烂的笑话哎。"
　　云栖打开了手机，无奈的翻动了几下:"网友们说的也不全对昂。"
　　车子缓缓停在了红灯下，她拿过云栖的手机，这才发现这个家伙竟然会看恋爱攻略。
　　谁能想到一副生人勿近的高冷女总裁，私下会匿名询问网友如何谈恋爱哄女朋友开心。
　　"幼稚。"
　　"幼稚吗?"
　　云栖不以为意，而是将刚才容枳随手点开的帖子加入了收藏。
　　天空的尽头被一线红晕渲染，月色浅白已经在另一方月上枝头，容枳看着她认真专注的侧颜，仍旧完美的脸蛋，依旧让她迷恋的云栖。
　　这份迷恋从什么时候开始的呢，或许，云栖自己都不知道吧。
　　电梯前的偶遇?或许是更早的，可这些都已经不重要了，现在她在自己的身边。
　　"云栖。"
　　"嗯?"
　　容枳歪着头看她，一如往常眉眼含笑:"谢谢你爱我。"
　　云栖一怔，继而倾身在她的额头落下一吻:"谢谢我能有机会爱你，我会爱你很久很久。"
　　车子缓缓启动，前方是坦途，脚下是一马平川，身侧是爱人，心中翻涌的是准备就绪，蓄势待发的冲动。
　　车水马龙的街道有序的前行着，就像暴风雨前，风平浪静的海平面，谁也不知道漩涡会在何处席卷而来。


第25章 谁是猎物?
　　屋外月色如银，如缟素一般的光华，洋洋洒洒的落在庄园的每一寸，如同少女身着银装靓丽。
　　云栖凌晨三点的飞机要出国谈生意，这次出差说不准时间，容枳有些舍不得，虽然道理都明白，可这毕竟是她们相识半年来分开最久的一次。
　　她们相拥在一起，容枳的指尖有意无意的掠过她的腰间，云栖每次都会轻轻的战栗却从不会阻拦，这仿佛已经成为了她们之间的小游戏。
　　"一个礼拜可以回来吗?"
　　容枳的声音软软的带着撒娇的意味。
　　云栖吻了吻她的额头。
　　"这次是国内顶尖公司都会去的研讨会，说白了就是各式各样达成合作的会面，爷爷这次和我一起去，应该不会简单，所以时间方面或许会拉长。"
　　上一次云之山出去，就是一个月才回来的。
　　这次既然想带着她一起去，估计会有其他的大事吧。
　　"好吧，在外面要怎么样?"
　　容枳捏了捏她的耳垂，云栖无声的叹了口气笑说:"吃饱，穿好，少喝，少说，早回。"
　　"嗯~"容枳满意的亲了她:"真乖啊，这是咱们这个小家的，家规，咱们两个要严格遵守。"
　　"好~"
　　过了稍许，云栖还是不放心的交代:"我和爷爷不在家的这段时间，如果遇到事情可以找彭泽，我都已经和彭泽说好了，可以先斩后奏。"
　　"我知道，我不是小孩子，但我也会听话的。"
　　"那就好。"
　　云栖本意是让容枳睡觉，自己让司机开车送去机场就行，可容枳还是起来了，一遍遍检查着她的行李箱。
　　"生活用品，药……"
　　她看着自己的小本本，确定无误了才让司机将行李箱拿走了。
　　看着云栖坐上车，容枳的眼眶不知为何湿润了，嘴角不禁瘪了起来。
　　"我很快就会来。"
　　"嗯，会很快。"
　　容枳自我安慰着，竟一时之间让云栖不想离开了，拉着她的手默默低下了头，此时理智与感性正在博弈，是不是现在带走容枳也不会有事……
　　"去吧。"
　　可就在此时，容枳却主动松开了她的手，云栖被点醒不由的笑了，三十岁的年纪活了两世，竟然也会恋爱上头。
　　"我走了。"
　　车门关上，司机故意开的很慢，云栖时不时的回头看向那道身影，又不是生离死别怎么会这般难过。
　　"停车。"
　　车子戛然而停，容枳正诧异时，云栖打开车门朝她快步走过来，走不够快，就跑。
　　这是她第一次失态。
　　她将容枳用力的揽入怀中，贪婪的吸食着她的气息，仿佛这一刻就像落水的人疯狂呼吸空气。
　　"我会很想你。"
　　容枳像往常一般揉捏着她的耳垂，安抚着这个不安的灵魂。
　　"那就要给我打电话。"
　　"嗯。"
　　依依不舍的两个人还是分别了，云栖甚至走到哪里都会报备一声，开会提前说，吃什么也要拍照。
　　容枳也会分享这一天自己的生活，两个相隔千里的人，心始终绑在一起没有分开。
　　时间过的很快，半个月过去了。
　　容枳在容氏虽说有些困难，容媛媛也时不时用些卑劣的手段给她捣乱，总体来说还可以，她已经大概掌握了容氏的人际关系。
　　在彭泽的帮助以及云氏的名望下，她拿下了不少大项目。
　　工作紧锣密鼓的进行，容枳也完成了第一层的蜕变。
　　云栖同样也很忙，两国的时差足足六个小时，有时云栖刚刚结束会议，容枳就已经睡着了。
　　她会写好多的留言，云栖也会一一回复。
　　(彭泽和赵琴琴之间好像有些火花哦，这段时间，小姑娘总是有意无意的出现在他的身边，你说彭泽不会是个木头吧。)
　　(钢铁或许更贴切一点，有好好吃饭吗?PS:很想你。)
　　(今天项目终于结束了，我实实在在的给容媛媛气的不轻，容江那个老狐狸也是见钱眼开的，谁有能力就向着谁说话，讨厌，讨厌。)
　　(他确实很讨厌，不过也很解气，你好棒的，我和爷爷说了婚期的事情，春天也来了，回去我们安排一下时间。PS:很想你，上次你没说想我。)
　　两人有来有回的消息，总是让容枳捧着手机傻笑，她故意不回复想你，就是想要得到一百遍的想你。
　　一个月过去了，容氏的季度庆功会来临了。
　　之前容枳从未参与过，这次容江亲自发来了邀请函也是让她吃惊了，仔细想想也合理，毕竟宴会来的一部分人都很想看看云氏下任继承人夫人的模样。
　　黄昏落日，员工们陆陆续续的下班回家换衣服，只有容枳还在忙碌下个项目的竞标书。
　　"夫人。"
　　容枳抬起头，发现是彭泽，她这才看了眼手机:"抱歉，到时间了吗?我忘记了，我们走吧。"
　　彭泽推开了门:"衣服为您准备好了，您需要回家一趟吗?"
　　容枳摇摇头:"去更衣室吧，时间来不及了。"
　　"好的，夫人。"
　　彭泽将门锁好，这扇门早就换成了芯片锁，主要的原因是容枳嫌装钥匙太麻烦了。
　　办公区的灯一盏盏的关闭，昏暗的走廊闪过一道身影，走到容枳的办公室门外四下张望了几下，只听滴的一声，门锁开启。
　　身影闪身进去，来到电脑前小心翼翼的戴上了手套。
　　"嘟~"
　　"嘟~"
　　"靠!竟然有密码，怎么没人事先告诉我!"
　　那人试了两遍，仍旧解不开，正百思不得其解的时候灵光一闪，点开手机在名人网上搜索了云栖的名字，眼神落在了生日那一栏。
　　"滴滴滴滴滴滴，叮咚~欢迎使用。"
　　那人低声诡笑:"果然啊，容枳，你也没什么脑子。"
　　点开了容枳做的竞标书，掏出优盘拓印了一份，这才小心的关好电脑走了出去。
　　此时，正在前往宴会中的容枳丝毫没有察觉。
　　宴会上，容江红光满面的炫耀着眼下的辉煌，享受着周围人的阿谀奉承。
　　"容总啊，你现在飞黄腾达了，女儿那么争气，嫁给了云氏继承人，此后岂不是就是上流家族了。"
　　容江很是受用，却连连摆手:"唉呀，老哥说这个做什么，还是我女儿有福气的，我这老子跟着沾光呗。"
　　容枳坐在沙发上，看着眼前的容江只觉得可笑，就在半年前，这个男人还觉得有自己这个女儿是一生的耻辱，现如今这幅嘴脸真是让人作呕。
　　"容枳。"
　　与此同时，更让人恶心的声音响起，容枳想也不想的站起身就要走，却被容媛媛拉住了。
　　"你跑什么?一家人，我还能吃了你不成?"
　　容枳都懒得回头，要不是顾及场合根本不想看她一眼:"我不知道和你有什么好说的。"
　　容媛媛气不打一处来，容枳也不给她机会，径直离开了这里，她正要追上去，彭泽那山一般的身形就挡在了身前，居高临下的看着她。
　　"呸!"
　　她只能呸了一声也转身离开了，彭泽看着自己的西服，心疼的拿着纸巾擦了擦。
　　容枳正在与合作商洽谈时，容媛媛悄无声息的出现在了台上。
　　"诸位，打扰一下，很感谢诸位能莅临我容氏的季度表彰大会……闲话少叙，让我们看看容氏的优秀员工创造了怎样的辉煌战绩吧!"
　　大荧幕播放着幻灯片，到了最后，容媛媛和容枳的照片同时出现在了上面，赫然写着年度竞争大热门。
　　容江眼神一沉，显然是不知道这回事。
　　容枳却没有什么波澜，如果容媛媛不惹事，那才叫不合理呢。
　　容媛媛似笑非笑的看着容枳:"我们容氏有我们这样的两姐妹可这是幸运的哈哈哈，开个玩笑啦~容枳，你是优秀的，不如咱们真刀真枪的比试一番，为我们容氏再上一层楼。"
　　容江上前呵斥:"说什么媛媛，都是一家人，比试什么，快下来。"
　　容媛媛则是回话:"爸爸，你有两个这么优秀的女儿，当然这也不是什么生死博弈，就当是一个乐趣，年底的最佳桂冠我们自家人就不参与，大奖给员工们，我们两个做一个激励的榜样罢了。"
　　这话说的有理有据，容江竟不知如何反驳，或许心中本就有想打压容枳的想法，便不再说话。
　　容媛媛见容江都默许，心中雀跃不已:"怎么啦，小枳是不敢了?"
　　容枳闭了闭眼，叹息摇头，随后笑着说:"那就来吧，你说说规矩，我来听听。"
　　并不是容枳中了她的激将法，而是第一如果不同意，容媛媛也会制造其他麻烦给自己，第二，这段时间的经验，她也想知道自己进步了多少，是否可以与容媛媛抗衡。
　　"那就下个月的海澄竞标吧，你我同时投标，谁中了就谁赢，简单一些。"
　　容枳微微皱眉，这个项目自己正在做，按道理来说容媛媛不会这么好心的谦让自己，必定事出有因。
　　可现如今的情况，不入虎穴焉得虎子。
　　可她还是装作为难的样子，看了看身侧的彭泽。
　　"可，这个项目很重要，岂不……"
　　"你不敢?"
　　容枳故作强装镇定的模样，握了握拳头:"好，那就请多多指教了。"


第27章 谁是狗？
　　容媛媛趾高气昂的离开，回到办公室的容枳看着手机屏幕良久，她在想要不要和云栖说。
　　手机旋转在两指之间，夜色渐渐浓郁，云栖那边的时间应该也即将到早晨。
　　不出意外的，半个小时后，她的手机响了一声。
　　(早，这几天有研讨会，我今天可能会很忙，你安心睡觉，醒了再回复我，永远爱你。)
　　最终，容枳还是关上了手机，离开了办公楼。
　　接下来的几天中，云栖照常与她分享一些日常，只是容枳从未提起过与容媛媛的赌约。
　　在不引起云栖注意的情况下，紧凑的工作几乎榨干了她所有精力。
　　日子过的很快，很快就到了竞标的时间。
　　对于公司而言，容媛媛和容枳谁标书过了都会对公司有很大的裨益，这场战争似乎只有她们。
　　容媛媛一如既往的高调乘坐豪车来到了会场外，容枳的车是公司安排的不知道是凑巧还是被故意安排，她们竟同时到达。
　　"来的蛮早的。"
　　容媛媛率先下车，蜿蜒的长裙华丽绚丽，看起来更像是来参加某种晚宴而不是严肃的竞标会。
　　可在她眼里，这就是她的庆功宴。
　　容枳身穿一身干练的西装走下车，赵琴琴抱着笔记本跟在她的身后，站在角落的彭泽踩灭烟头走上前，在她的耳边低语了几句。
　　她眉头微皱，果然，紧随容媛媛出现的是久久未曾露面的顾朝夕。
　　这段时间顾朝夕不知经历了什么，英俊的脸庞添了些许惆怅，眼底的疲惫感溢于言表。
　　包袱如此重的顾朝夕自然会用昂贵的西装来掩饰自己的不堪，可当他看向容枳时，仍旧忍不住上前一步，张了张嘴正欲要开口时，容媛媛急忙挽住了他的手腕。
　　"别忘了我们的约定。"
　　顾朝夕眸中寒芒一闪而过，收敛了眼神，转而看向容媛媛，牵起她的手凑到嘴边，轻吻。
　　容枳看着她们的一举一动，不屑的撇了撇嘴，径直走进了会场。
　　竞争者陆陆续续走进会场，互相寒暄的，较真的比比皆是。
　　相反，容枳就显得没那么显眼，只是默默最在了第一排的角落中，容媛媛下意识来到了另一边，这样让她们就像是两军对垒的国家。
　　容枳不理解，也不想理解。
　　本就是容家的生意，不知道她这样是想做什么。
　　"诸位，请安静就坐，本次竞标即将开始，首先感谢……"
　　负责人微笑说着固定台词，容枳安安静静的听着，流程走的很快，介绍完项目之后，各家便开始上台竞标演讲。
　　台下的容枳认真的听着别人的项目书，听到好的会跟着点头，果然自己还是有进步的空间，甚至会记录下来，过后慢慢分析自己的不足。
　　容媛媛撇了一眼容枳，鄙夷的冷哼一声，这时台上突然传来了。
　　"下一位，顾氏。"
　　容枳下意识抬起头，而顾朝夕却稳坐如山根本没有起来的意思，他的右侧缓缓站起了一个人。
　　容媛媛趾高气昂的掀起裙摆，在容枳诧异的视线中，缓缓站在了台上。
　　掀开项目书，开始高谈阔论。
　　只是这怎么越听越熟悉，容枳的眉头不展，捏着项目书的手指用力收紧，平整的纸张被捏出褶皱，吱吱作响。
　　容媛媛偷了她的项目书!
　　而台上的容媛媛也始终盯着她的反应，看到她气急的样子，自己不知道有多高兴，差一点笑出声。
　　"好了，我的计划书讲解完毕，还请各位负责人考虑一下我们顾氏企业，下个月容氏会与顾氏联姻，彼时，恐怕没有哪家公司会比我们更合适了。"
　　台下众人哗然，纷纷看向了顾朝夕，而他也极为配合的站起身，整理了领带之后才绅士风度翩翩的上前拉住了容媛媛的手。
　　在他人眼中，这简直就是一双璧人。
　　就在这时，容枳气愤的站起身。
　　"容媛媛，你为了赢我还真是什么下三滥的手段都可以用的出来啊，脸不要了?你拿容氏当什么?"
　　容媛媛毫不在意，还装作一脸无辜的模样:"这是哪里的话，我与顾少情投意合，简直就是一见钟情，而且~"
　　她的眼神中透着狠厉:"父亲是同意的，这次，成交会以顾氏的名义。"
　　容枳诧异:"不可能!"
　　容江不会这么傻，五千万的项目说给人就给人了?那么老奸巨猾的人不可能会这样。
　　容媛媛亲热的挽住了顾朝夕的手臂，一副柔弱无骨。
　　"顾朝夕是我未来的丈夫，爸爸这么疼我，自然会对女婿好一些了，唉呀，你不会……没有吧。"
　　容枳嗤笑一声:"那，爸爸，还真是大手笔啊。"
　　顾朝夕踏步来到她的面前，压低了声音:"容枳，下个月我便要订婚了，你知道我不想的，我喜欢的是你，只要你同意，那这个项目就是你的，你要什么我都可以给你，只要你开心。"
　　他深情的模样让容枳作呕，嫌弃的捂住了鼻子:"你真的有股味道。"
　　顾朝夕本能退后了一步，怕不是最近酗酒，这身上的味道迟迟散不去?可他明明喷了许多的香水。
　　"一股，小人的味道，恶心至极。"
　　容枳一句话将顾朝夕的心捶到谷底，他不敢置信的看着容枳，哆嗦着嘴唇没有说出一句话。
　　"你与容媛媛天生一对，你们绑死，可千万别出去祸害别人了，就当是这辈子做的唯一一件好事吧。"容枳推开呆愣在原地的顾朝夕，看向容媛媛:"拿着我不要的垃圾，你倒是用的极为顺手。"
　　容媛媛疑惑的看着她:"什么意思?"
　　容枳并未理会，径直走上台，打开了自己的计划手和ppt，自信的讲解自己的想法，开始还是有些紧张，渐渐的开始得心应手。
　　结局如何她根本不在乎了，她只想将自己的努力展示出来，自我的升华远比那些阴谋诡计强很多。
　　讲述完毕，容枳恭敬的看向那些负责人。
　　"容氏很有诚意接下这个项目，不管结果如何，都感谢各位听完了我的讲解，谢谢。"
　　容媛媛气急败坏的嘶吼:"不可能!你怎么会有时间重新……"
　　她说到一半缄默闭紧了嘴巴，转而反应过来，恶狠狠的看向赵琴琴咬牙切齿的说:"你个私生女，果然贱皮子，相信不得!"
　　赵琴琴也被激怒，上前一步与她对峙:"我以前真的以为你是当我好朋友才会将这件事交给我做，结果呢，你把我当狗!呸!"
　　一个月前的傍晚。
　　赵琴琴正在拓印容枳的计划书，为了更符合身份，她特意在网上买了一个褐色头套，虽然时不时会挡住眼睛，她也不会承认自己买大了。
　　"密码?哪个好人设密码啊!"
　　赵琴琴头都要大了，正在她一筹莫展时。
　　"啪!"
　　屋内的灯亮了，她下意识捂住了自己的脸往桌子下钻，等容枳走过来时，她正撅着屁股默念，看不到看不到呢。
　　容枳向彭泽使了个眼神，彭泽心领神会，上前将人拎了起来。
　　赵琴琴扑腾着，随着头套被摘掉，她只能捂住了脸死死不松手。
　　"赵琴琴，我知道是你。"
　　容枳裹紧了大衣，春天的夜晚还是有些凉的，淡然的坐在沙发上，彭泽将人抱起放在了她对面。
　　"从进公司的第一天起，我就知道你是容媛媛的眼，我并没有想要驱赶你，是因为我觉得你生性不坏。"容枳掏出了手机:"如果你看完这些，还是一定要帮容媛媛，那就随便。"
　　视频中，容媛媛嬉笑的和闺蜜们说着赵琴琴的坏话，说自己的是如何利用这个私生女的，辱骂的声音不绝于耳，赵琴琴的眼泪不争气的流下来。
　　最后，将脸深深埋进了膝盖，蜷缩在沙发上抽泣。
　　彭泽的眼神微动，将头别了过去。
　　容枳抱住了这个可怜的女孩，她知道，赵琴琴的母亲其实是赵父的初恋，可恶的商业联姻将两个相爱的人分开，赵父仍旧不死心，就这样互相折磨的纠缠下，有了孩子。
　　身为赵家的私生女，赵父却很喜欢她，或许是爱屋及乌，在赵父的眼中只有她才是自己爱的结晶。
　　可主母的不容，最终让她母亲意外死亡，赵父还是在名利下，选择了息事宁人，那时，赵琴琴才八岁。
　　在赵家被排挤的日子，让她对友情格外渴求。
　　容媛媛这是击碎了她的梦，多么残忍。
　　"你怎么选择都可以，我不会怪你。"
　　记忆模糊，会场再次出现在眼前，赵琴琴看着面前的容媛媛，猛的提起了手，却被顾朝夕一把握住。
　　"你什么身份想打她?不自量力!"
　　说罢，就要将人推倒，彭泽眼疾手快伸出一只手扶住了赵琴琴的后背，另一只手捏住了顾朝夕的手腕，力气越来越大，恨不得将他的骨头捏碎。
　　顾朝夕疼的呲牙咧嘴，不禁哀嚎。
　　"你不过就是云家养的一条狗，你还敢打人，你不怕云栖回来弄死你……你知道我是谁吗……哎呦……"
　　彭泽依旧面无表情，只是手上确实不敢再用力，但也没放过他。
　　"你是谁啊?我倒是想知道知道，顾朝夕，我给你脸了?"
　　云栖的声音从台上传来，威严，冰冷，几乎要将人击穿。


第25章 也是个精神病
　　台上本在角落坐定的工作人员，缓缓站起身，摘下口罩帽子，脱下厚厚的外套。
　　当那张熟悉的脸庞出现在眼前，沉积已久的思念泉涌般覆盖着万千星辉。
　　众人仍旧在惊愕中还未醒过神时，容枳已经跑上台，她这辈子都没有这般迫不及待的相见一个人，这种心情宛如兴奋剂充斥大脑。
　　云栖张开双臂，迎接着她的到来。
　　重重的冲力，险些让她们跌倒，好在云栖还是稳稳的接住了她。
　　容枳紧紧的抱着她腰，贪婪的吸食着她身上的味道，紧绷了这么久的心神怎么会就在这一刻得到了平静呢，好神奇。
　　"你想我了没有?"
　　容枳软糯糯的声音在颈窝响起，懒洋洋的好似春风下的暖光，绕的云栖心间痒痒的。
　　她将容枳的脸捧起，旁若无人的细细轻吻，每一处都让她流连忘返。
　　片刻后，她眷恋的看着自己的爱人。
　　"这样的回答可满意?"
　　虽然这些日子云栖每天都会反反复复的重复着想念，可容枳见到她的那一刻还是情不自禁的问出口。
　　得到肯定的答复，还是想撒娇要更多。
　　终是，台下的顾朝夕等人不耐烦了。
　　"要秀恩爱回家去，这是什么场合，有没有分寸!"
　　顾朝夕眼底充血，气的两手发颤，这明明是属于他的两个女人，应该是被他玩弄与股掌之中的!
　　他总是想不明白，为什么重生一次，本该有的剧情统统都不对了。
　　但他不服!
　　"云栖，你来的似乎有些晚了，这个项目顾氏势在必得，顾氏与容氏的婚约足以争夺胜券在握。"
　　顾朝夕得意的昂起头，看向台上的负责人:"还在等什么?赶紧宣布结果，结束这场闹剧，我还有事。"
　　容媛媛也附和:"是啊，这无关人等出现在这种场合，你们的安保也不知道怎么做的，我们容氏也不怪罪了，赶紧宣布结果吧。"
　　台上的负责人，沉着冷静并未做出回应，而是淡然的拿起文件走到了话筒边。
　　此时所有人的心都提起来了。
　　容枳也不可避免的下意识摸了摸胸口，即便是知道此次自己的胜算极低，仍旧不可避免的有些许期望。
　　毕竟这段时间的努力，谁也不想白费。
　　云栖揉了揉她的头，低声轻语。
　　"你猜谁会赢?"
　　容枳笑着叹了口气:"当然是那对狗男女，其实也关系的，结果现在对我来说已经不重要了，这次旅程，我得到的远比这个项目要多的多。"
　　云栖对她的改变并没有意外，反而很是欣慰:"那就喜上加喜吧。"
　　"嗯?"
　　容枳不解的看向她，云栖将她的头扭动面向台上。
　　"此次项目，经过我们一致探讨，恭喜，容氏，容枳。"
　　容枳一时之间竟没有反过来，转瞬才惊喜万分，雀跃的跳起来，赵琴琴也跑了过来，拉住了她的手，欢呼着。
　　"不可能!"容媛媛嘶喊着:"怎么会，你们是不是看错了名字，是顾氏，容媛媛!字都不认识了吗?"
　　负责人不耐烦的合上了文件:"没有错，就是容枳。"
　　他说的是容枳而不是容氏，顾朝夕似乎明白了，狠厉的盯着云栖:"云栖!你够狠!这样卑劣的手段你都想的出来!"
　　这场竞标闹剧，也就是说容枳必胜，不管容枳代表的是哪家公司，她都会赢。
　　云栖松开了容枳，招了招手，彭泽立即搬来了一把椅子。
　　"什么卑劣的手段?"云栖故作思索，又好似恍然大悟:"奥，你说的是，你提前贿赂的那位高管被我揭发辞退，还是窃取容枳的项目书被发现，又或者是融资这次的投资泡汤，你还要一一上门退钱，道歉。"
　　顾朝夕攥紧了拳头，上前一步，却被彭泽拦下，一个眼神下来，他便不敢再上前。
　　"胡说八道!"
　　既然不敢动手了，顾朝夕果断选择了打嘴炮，他转向容枳放低了声音:"容枳，你不要相信她，我怎么会做那种事呢，你知道的。"
　　随后他又指着云栖说:"你看看这个女人，浑身上下都是坏心思，让我的计划功亏一篑，这世间哪有这种贱人，不过就是，之前喜欢我，我不同意，现在气急败坏，知道我喜欢容枳你，她就蓄谋已久横刀夺爱，卑劣!"
　　容枳翻了个大大的白眼，实在不知道这个顾朝夕哪里来的这么大自信，云栖都被他逗笑了。
　　顾朝夕见容枳不说话，便以为是那些话起了作用，追加说:"容枳，当初云家与顾家的婚约，我是极力反对的，云栖趁机打击报复几次三番让我妥协，我都没有同意，我真心爱你，为了你，受再多苦我也认了。"
　　说着这些话，顾朝夕的眼角竟真的流下了一行泪，仿佛那些都是情真意切。
　　"我知道，我知道你不记得我了，不过那又怎么样呢，过往的种种都在我的脑海中，没日没夜盘旋不停，我想着你总会回到我身边，那时我定然会千倍百倍的补偿你，告诉你我有多多爱你，容枳……"
　　"够了!"
　　容枳实在听不下去了，甚至举起了桌子上的话筒准备砸过去，最后还是忍住了，毕竟在场这么多商人，她并不想留下一个泼妇的形象让人诟病。
　　"顾朝夕。"
　　"我在呢，容枳，别怕，来这里……哎呦!"
　　最终，容枳还是抛下了个人素质，话筒直直的扔在了顾朝夕的脸上，疼的他直接跪在了地上，不断哀嚎。
　　"顾朝夕，你是不是有病啊，气死我了。"容枳叉着腰:"一直没有机会跟你说明白，你给我听好了，在国外我们是见过。"
　　闻言，顾朝夕激动的抬起头，容枳连忙抬手打断他的臆想。
　　"我并不是想起你了，我让我的好朋友回到国外特意查了很久才知道你这个人，你想想我都不记得你，我能喜欢你?天大的笑话，还有，你干的那些破事我都不想说，就看今天，你当着自己的未婚妻，这样说，你的人品可见有多脏!"
　　顾朝夕这才想起了身边站着的容媛媛，可容媛媛的脸上并没有过多的情绪，而是淡漠的看着他。
　　"不是这样的……不是这样的……"
　　顾朝夕自言自语的跌坐在地上，不断呢喃，突然，他猛地指向云栖:"都是你，都是你搞的鬼!你是不是也是重……"
　　"顾朝夕。"云栖慢慢踱步来到他的身前，居高临下的撇了他一眼:"一直沉浸在虚无梦境中的人，总是代入现实真的很可悲。"
　　云栖的一句话，将他打入深渊，他痛苦的捂住了头，那真的是一场梦吗?不可能的，那么真实怎么会是梦呢……
　　"不是的，不是的，不会的!"
　　"顾朝夕，这场闹剧该结束了，这个项目本就是云氏在海外的分公司孵化项目之一，这都没有背调，看来你是真的自信。"云栖的眼中满是戏谑:"所以，你凭什么赢我?曾经，我还真的把你当做了一个人，现在看来，你连狗都不如。"
　　顾朝夕盯着台上的容枳，那些记忆再次出现在眼前，那不可能你是个梦，曾经的一切都那么清晰。
　　那么就只有一种可能。
　　"云栖，你是不是也重生了。"
　　众人一片哗然，低声耳语着。
　　云栖笑了。
　　"你该吃药了，重生?小说看多了?吃点药吧，有病了就要吃药不是吗?"
　　云栖说罢，牵着容枳的手离开了这里，看过热闹的人也陆陆续续离开了，这里的事情也只不过会成为茶余饭后的一些趣闻罢了，只有顾朝夕与容媛媛还未离开。
　　顾朝夕颓废的坐在地上，没了那份英气:"你为什么还不走?"
　　容媛媛蹲下身，握住了他的手:"我相信你，这次只不过是一点点失误，并不会影响什么，我们还有长久大计，云栖不会嚣张多久的。"
　　顾朝夕看着容媛媛真挚的眼睛，突然情绪崩溃，抱住了容媛媛嚎啕大哭。
　　可在他看不到的角度，容媛媛的眼底渐渐升起寒霜。
　　(顾朝夕这个废物，要不是看你能搭上张氏，你以为我会陪你演戏，真是可笑，真不知道是该笑你单纯还是该笑你痴傻。)
　　"好了好了，我们走吧。"
　　容媛媛的轻声安慰，让顾朝夕感动不已，他拉住了她的手:"媛媛，没想到，你才是陪我到最后的人，我以后一定会对你好的，你就是我的最爱。"
　　"好。"
　　容媛媛拉起他，朝外走去，顾朝夕的眼转了转，另一只手不自觉攥紧拳头。
　　(容媛媛现在还有用，勉强可以纳入后宫，若是以后容枳嫁过来，这姐妹俩共侍一夫，还是很有趣的。)
　　两个心怀鬼胎的人渐渐消失在大厦。
　　另一边，容枳与云栖已经坐上了回家的车。
　　"回家，还是回爷爷那?"
　　容枳知道她刚回来，就赶来了这里一定还有好多事情等着去办呢。
　　云栖狡黠的笑了笑:"回爷爷那里，你猜猜去做什么?"
　　"不知道啊，工作?"
　　"傻啊你，我们的婚礼也该提上日程了吧，你总要对我负责吧，云太太~"


第29章 情敌?
　　云家庄园内，云之山的书房没有掌灯，里面隐隐约约可以听到有人说话的声音。
　　云栖到的时候，只有管家在一楼等候，寒暄了几句，管家总是欲言又止的模样，容枳也心领神会。
　　"标书的后续还有收尾的工作，我需要开一个视频会议，先回别墅了，结束了你就给我打电话。"
　　云栖也不好说什么，只得点头。
　　等人走后，管家才说。
　　"小姐，老爷在书房等您，您也别生气，老爷特别交代了，只能您一个人。"
　　云栖站起身就要走，走到楼梯边时，顿住了脚步，回望。
　　眉眼之间尽是冰冷，管家本能退后半步低下了头。
　　"别有下次。"
　　"是……明白了小姐。"
　　书房的门是半开的，云栖在距离门口几步的时候，轻咳几声。
　　里面的声音戛然而止，随即便有人打开了门。
　　"云栖啊，来了。"
　　开门的是云家附属家族郑家郑云鹏，云栖礼貌微微弯腰。
　　"郑叔叔，您来了，进来可好?"
　　郑云鹏和蔼的笑着点头:"一把老骨头了，总是有些力不从心的，快进来吧。"
　　云栖走进书房，却不成想里面坐着的人还真不少，细看之下，几乎都是当下云氏附属家族的掌权者，以及未来的继承人。
　　她微微皱眉，珍妮给的资料中确实有这些人的信息，由于在原著中都是些路人甲，没有过多的描述。
　　话说回来，似乎有段时间珍妮没有出现了，上次出现就进入了休眠，她也不知道如何唤醒。
　　"云栖，坐吧。"
　　云之山招了招手，云栖坐在了距离桌案最近的位置。
　　云之山环视一圈才幽幽开口:"人都到齐了，我简单给你介绍一下。"
　　他依次介绍过去:"你郑叔叔我不必介绍了，他身后的郑祺宁，你也是认识的……"
　　郑祺宁是原主小时候的玩伴，关系还算不错，只是十几岁时原主遇到了顾朝夕便疏远了这些有用之人。
　　往下看，吴氏，吴兆云，王氏，王永至……
　　人到的这么齐全，看来今天的事不简单。
　　"这次去往国外，参与了商界最大的研讨会受益良多，也见识到了很多不足，今日将你们聚集在这里，首先是为了正式介绍一下。"云之山站起身，端起一杯茶来到云栖的身前:"云家人才辈出，经过我层层筛选，励精图治的考验之下，云栖最为适合。"
　　说罢，将手中的茶交给了云栖。
　　云栖恭恭敬敬的双手接过茶。
　　云之山满意的颔首，眼中的喜爱之色不言而喻。
　　"诸位，云栖尚且年幼，很多事情做的不够好，年少必有冲气，往后的合作若是有不妥的地方，我老头子，先给各位说个不是。"
　　郑云鹏连忙说:"云老爷子，这是哪里的话，我看着云栖沉着稳重远比我这孙女强多了，祺宁啊，你与云栖也是从小一起长大的友情，近来出国没有多多联系，以后可要亲近一些。"
　　郑祺宁也走上前，拉住了云栖的小臂:"云栖，好久不见，我昨日才回国，有时间一起吃个饭吗?"
　　云栖笑着点头:"好啊，有时间没见了，浅浅算着得有十年了吧。"
　　"可不是嘛。"郑祺宁微微叹息一声:"当初，我们都小，好多事情都没有想明白，这次我们好好聊聊。"
　　她的话以为不明，云栖这才仔细端详起郑祺宁，清澈的眼眸低垂盛满了欢喜，宛如秋水伊人，肌肤如象牙般洁白无瑕，个子似乎比记忆中高了一些，原本青涩可爱，像是秋雨中的小花朵，现如今举手投足间却有了动人心脾的美丽。
　　怎么总感觉，这个女人对自己有些不对劲呢。
　　现如今这个场合，云栖也不便做出什么质疑，回去还真得着手一下珍妮的事情了，故事线越发离谱了。
　　"今天叫诸位来，第二件事。"云之山严肃了神情:"今日，张氏的举动越发频繁，想必你们的公司也受到了不同程度的波及。"
　　吴兆云率先站起身，气愤填膺:"云老，您说的极是，就这上个月的事，张氏不知道发什么疯，疯狂抢占市场，祸乱市场价格。"
　　此话一出，这边开始一家一家说着自己受的委屈。
　　云之山抬起手，制止了他们的抱怨。
　　"张氏要推举新的继承人，我的消息表明，之前张氏的继承人，张嘉钰在国外车祸意外死亡了，现在张氏内部可谓是风起云涌，各家都在大力推动自己的孩子顶上去。"
　　众人哗然，郑云鹏一拍椅子。
　　"原来如此，这么说，肯定是想做出些业绩，好给自己争夺继承人挣点底气，这都什么玩意，他们争继承人，我们殃及池鱼!"
　　"可不是嘛，什么东西，一点商业道德都没有。"
　　"这话说的，张氏什么时候讲过规矩，这些年，要不是云家坐镇，将张氏压的这么紧，恐怕，早就成他们张氏的商业帝国了。"
　　大家众说纷纭，云之山观察着他们的神色，渐渐看出了些许端倪。
　　"今日，顾氏没来人吗?"郑云鹏适时说了句:"这顾氏还真是会做人，联姻不成就这般了，一点不知感恩。"
　　这郑氏与顾氏向来不合，这回抓到了把柄，肯定是要说些话给云之山听的。
　　云之山也没想隐瞒:"顾氏，自从与我云氏毁了婚约之后，便闭门不见，实属不该啊，所以，云氏也会做出反击。"
　　吴兆云有些担心，遂说:"这顾氏本就是有些墙头草的意思，这要是逼急了指不定……"
　　云之山冷笑一声，吴兆云立即噤声。
　　"自古以来啊，两国交战，谁也不会选择对方的国都领域，那么首选遭殃的就是那些中立的国家，谁打赢了，这个国家就是谁的，打不赢，谁也不吃亏。"
　　吴兆云不禁冒了冷汗，连忙点头称是。
　　云之山看震慑够了，便切入主题。
　　"张氏下任继承人目前夺冠的大概率是，老三家的长子，张星言，此子生性多疑与张老爷子年轻时如出一辙，心思深啊，今日诸位的罪，几乎都是这个年轻人的手笔。"
　　云之山淡然的饮了一口茶，才再度开口:"各位放心，云氏会为你们找回来，即是年轻人挑起的战争，那就年轻人去办吧。"
　　云栖的眉心挑了挑，随后笑着说:"想来这个张星言也是个人才，还真是想领略一下。"
　　原著中，顾朝夕就是在张星言的唆使以及帮助下才会那么快导致云氏的倒闭，最后顾朝夕以为是自己吞了云氏，其实不然，而是张星言渔翁得利。
　　说不定，原主之前的意外，也是……好似也不对，张星言比原主还小一岁，道理不会有这么大权利。
　　云栖突然感觉一阵头疼，好像有些什么正在破土而出。
　　"云栖，你怎么样?"
　　云栖缓过神来，看清眼前的人，没想到竟然是郑祺宁。
　　看着两人相握的手，云栖不着声色的推开，站起身微笑推诿。
　　"或许是还在倒时差，头有点痛。"
　　云之山要说的已经说完了，看着云栖不舒服便直接说:"那就这样吧，各位静候佳音吧。"
　　人陆续离开，云栖仍旧坐在椅子上沉默不语，云之山目光如炬般盯着她的侧脸，稍许才缓和了神色。
　　"云栖啊。"
　　"嗯?"云栖被被吓了一跳，但很快就恢复如初:"爷爷，您说，我在听。"
　　"这场战争已经开始，你只能赢，捏身后不止是云家，还有云家庇护的那么多家族。"
　　"我知道了。"
　　云栖扶住了疼痛不已的额头:"爷爷，我想我需要休息休息。"
　　云之山连忙上前扶住了她，眼底满是担忧:"这回来也没有让你休息，确实是我着急了，赶紧回去吧。"
　　"没事，您不是也没休息吗?我还年轻。"
　　云栖开了个玩笑，云之山也笑了起来，看着她往门外走去，那从小看到大的小小身影，为何会……
　　"云栖!"
　　云栖的脚步停住，回头看向云之山。
　　她们离得并不远，可为什么云之山的眼神中，好似他们隔着千山万水般呢，好奇怪。
　　婆娑的眼眸，云之山终是忍不住抬起手，模糊的视线中，云栖的身影在指尖跳动。
　　"云栖，还好吗?"
　　云栖的心中钝痛，不禁捂住了胸口，不明所以却仍旧保持着沉着:"没事的，回去休息休息就好了。"
　　云之山沧桑的脸庞渐渐不再不安，摆了摆手，关上了书房的门。
　　云栖看着房门良久，总是觉得哪里不对，但又说不出来。
　　走下楼。
　　"云栖，你下来了。"
　　郑祺宁不知道为何没有离开，看她下来，追上前:"爷爷先走了，我想着，这个时间也该吃晚饭了，你身体好些吗?我担心你。"
　　她的话语无伦次的，云栖的头又开始疼了。
　　"今天恐怕不行了，我的身体不舒服，改日吧，我会选好地方请你吃饭，好吗?"
　　郑祺宁尴尬的点点头:"那我送你回去吧。"
　　"不用了，我老婆不舒服，我照顾她就好。"


第30章 离开这个世界?
　　容枳不知何时出现在门边，发梢微微有些湿润，双手交叉在胸前与郑祺宁对视着，空气中弥漫着一股硝烟味。
　　"不麻烦了，谢谢。"容枳上前握住了云栖的手臂:"哪里不舒服?我叫家庭医生。"
　　云栖握了握她的手:"不用了，估计是最近睡眠不足吧，休息休息就好了，放心吧，我们回去。"
　　"好。"
　　正欲要转身时，才发现郑祺宁的手已经拉着云栖没有放，容枳不自觉皱紧眉头，反应过来又落落大方的按住了她的手。
　　"郑小姐，还有事吗?"容枳说着，不着痕迹将她的手推开:"云栖身体有些不舒服，我们可能需要先回去，等她好了，我们亲自登门拜访好吗?"
　　郑祺宁的视线始终停留在她们相握的手上，良久才悻悻然抬起头看着容枳，眼神复杂。
　　"你们结婚了?"
　　容枳一怔，随即笑的温柔，往云栖的身旁又靠了靠:"是啊，证早就领了，这阵子太忙了，婚礼会尽快定下来，到时候郑小姐也要来啊。"
　　郑祺宁口中苦涩，却只能违心的笑说:"好啊，一定。"
　　"那我们先走了，彭泽啊，送送郑小姐。"
　　彭泽刚要动身，没成想郑祺宁却率先开口:"不必了，云家我熟，小时候常常来，我自己走就好。"
　　这番话说出，容枳的心沉了沉，看起来不是自己多想了，来者不善啊。
　　"那就好，郑小姐，慢走。"
　　"还会再见的。"
　　郑祺宁趾高气昂的离开了，容枳和云栖回到了自己的别墅中，还未说上几句话，云栖就倒在床上睡着了。
　　容枳为她盖好了被子，心疼的摸了摸她的额头，好在不是发烧了。
　　"看来真是累了。"
　　几个月的奔波，好不容易回来了，第一时间就去助阵自己，丝毫没有给自己休息的时间。
　　"看来我还是不够强大。"容枳俯下身，伏在她的胸口:"我会努力，我也会成为你的后盾。"
　　睡梦中的云栖终于见到了阔别已久的珍妮，此时的珍妮好像很虚弱的模样，懒洋洋的躺在虚幻的沙发上。
　　云栖抬手一挥，一张沙发凭空出现，也舒舒服服的躺了上去，闭上了眼睛。
　　两人久久没有人先说话，珍妮还是忍不住了。
　　"想问什么?"
　　"你想说什么?"
　　不答反问，珍妮也是被她弄服了，坐起身看着她:"这段时间我强制休眠了，由于太急，我没有时间跟你说一声。"
　　"为什么?"
　　云栖始终闭着眼，她的精神很累，好似被抽空了一般。
　　珍妮的神色凝重:"你的操作之下，导致这个世界彻底颠覆，出现了很多漏洞，我需要去补……"
　　"彻底，颠覆?"云栖猛地睁开眼:"会影响容枳吗?"
　　"你多担心担心你吧。"珍妮苦笑一声:"虽说你的任务是攻略女主，那你也太彻底了，直接结婚了，并且几次三番打压顾朝夕，整个时间线还提前了不少，我当然要去填坑，让时间看起来合理，至于人物不会消失的，只是……"
　　"只是什么?"
　　云栖也坐起身，严肃的看着她。
　　"只是，这里的故事不会再按照原有的线发展了，也就是说以后不再有剧透，之前给你的信息也没用了，你没有办法根据之前的线索找出谋害原主的凶手了，难度提升了不少啊。"
　　珍妮遗憾的摇了摇头，云栖这才恍然，拍了拍自己的头。
　　"忘的一干二净了。"
　　来到这个世界之后，她就渐渐忘记了自己的任务，现在看来自己只完成了攻略女主这个任务。
　　珍妮看着她苦恼的样子，好心提醒:"其实这也不怪你，故事线的改变，你的人设，存在的性质都开始改变了，这样其实也正常。"
　　云栖松了口气，看来自己应该着手找凶手了。
　　"但是云栖，我必须要说的是，你现在的状态很不妙，没有发现吗，你现在几乎融合在这本书中了，若是不尽快抽离，那你完成任务也离不开啊。"
　　云栖呢喃自语:"离开吗……"
　　好像是的，她来到这里不就是为了完成任务回到自己的世界，得到一次重生的机会吗?
　　可为什么，当珍妮提醒自己的时候，想到自己会离开的时候，心会这么疼呢。
　　珍妮看出了些许问题，上前蹲在她的身前:"你不会，真的爱上容枳了吧?你别忘了，她只是书中的一个人物而已。"
　　云栖迟迟没有说话，低着头，思绪万千。
　　珍妮以为她知道了问题所在，索性坐在她的身前，拍了拍她的肩膀。
　　"现在醒悟还不晚，及早完成任务还是可以……"
　　"我爱她，毋庸置疑。"
　　珍妮震惊的看着她:"你说什么?"
　　云栖坦然与她对视，嘴角噙着笑意:"我说，我爱她，若是不离开这个世界，会怎么样?"
　　"你有病啊，你知不知道你来这里为什么?啊?你不就是为了重生吗?你这跟爱上NPC有啥却别呢?"
　　面对珍妮的怒火，云栖并没有着急解释，而是徐徐说:"来这之前，我孑然一身，没有家人，没有朋友，我不断用生意充实自己的一生，只有源源不断上涨的金额，才可以让我在那个世界得到一丝融入感，才可以证明，我活着。"
　　珍妮仍旧不解:"可就算是这样，才更要回到自己的世界，找到一个真真实实可以相伴一生的人不是吗?"
　　"什么是真实的?"
　　"啊?"
　　云栖眼神坚定的看着她:"什么是真实的?"
　　珍妮理所当然的说:"当时，回到自己的世界，接触真的人和事……"
　　说着说着，她好像也没有底气，是啊，这个世界对云栖来说何不是真实的呢。
　　"所以呢，留在这里，可以吗?"
　　云栖第一次对珍妮放软了语气，像是哀求一般想的到自己想听的答案，可珍妮还是沉默了。
　　她站起身，走进虚无，只留下一句。
　　"我希望你好好想清楚，这样真的值得吗?找到凶手吧，总要活下去。"
　　得到这般模棱两可的答案，云栖却欣喜的笑了，只要没有明确的拒绝，那就是有希望的。
　　"谢谢你，珍妮。"
　　"呵呵。"
　　月挂树枝，容枳竟也不知不觉陪云栖睡着了，要不是管家过来敲门，估计她们直接睡到第二天了。
　　"哈~"
　　容枳哈欠连天，睡眼惺忪的看了看窗外，撑起身子揉了揉眼睛:"云栖?晚上了喔。"
　　"我知道啊。"
　　云栖轻轻的回应，容枳猛地回头，才发现这个家伙早就醒了。
　　"你醒了不叫我，头还痛吗?"
　　容枳俯下身，靠近她，直到额头相抵，感受着她的温度，心也跟着沸腾。
　　浅白的月光下，她姣好的面容完美的像匠人手中的瓷器，情不自禁让人想要抚摸。
　　指尖落在她的鼻尖，痒痒的。
　　云栖调皮的猝不及防咬住了她的指尖，唇角的坏笑，依旧让容枳喜欢的不行。
　　"干嘛?"
　　云栖松开嘴，挺身吻住了她的唇，辗转索取温柔。
　　"我很想你，信息中我日夜的思念，你从未回应，是不想念吗?"
　　容枳紧紧的抱住了她:"怎么会不想你，我恨不得每时每刻都在你的身边诉说有多爱你，可我怕，说出想念的那一刻，自己就迫不及待出现在你身边，控制不住的心，你怎么会看得到。"
　　她委屈的诉说着自己的心事，云栖轻抚她的头发，缠绵，情意沉淀，此时相爱的心早已不知如何表达。
　　"我会一直在你身边，好好的爱你，很久很久。"
　　"云栖，我好想你。"
　　终于，这句想念，说出口。
　　云栖眼神中的复杂，也在这一刻变得笃定，即便回不去又如何，留在这里，容枳在身边，就是自己的世界。
　　依依不舍的两个人还是在饿肚子的驱使下，来到了餐桌边。
　　管家安排人，将晚餐陆续端上桌，便离开了，留个这两人一些私人空间。
　　"今天，你怎么会突然出现在那里?"
　　容枳将精心剔好的鱼肉放在云栖的碗中，云栖有些意外，会心一笑将鱼肉放进口中，原来容枳一直都有记得，自己不喜欢剔鱼刺，但很爱吃鱼，因为懒，便很少吃鱼。
　　"在国外时，我也在关注你，怕有人欺负你，又不想埋没你的努力，我就没有直接出手，那个项目本来就是云氏国外公司的生意，只是鲜有人知道而已，也算是给你托底了。"
　　云栖不咸不淡的说着，其实，这个项目是她在国外时，动用了一些手段截胡的，在签约的前一天，项目负责人还说了顾朝夕和容媛媛的事，好在自己下手早了一点。
　　要不然，恐怕这次还真让她们得逞了。
　　容枳瘪瘪嘴。
　　"看来我还是离不开你喔~"
　　云栖没好气的拍了拍她的头顶:"胡说，你要是离得开我可还行?"
　　容枳吐吐舌头，嬉笑着:"开个玩笑嘛，其实今天这件事我还真的没有抱多大希望，但我还是受益良多的，项目到手，算是，锦上添花吧。"
　　"嗯。"
　　"对了。"容枳淡淡的问:"郑祺宁怎么回事?"


第31章 你也不是非他不可！
　　云栖一怔，仔细的回忆了一下脑海里仅有的记忆，发现对于这个郑祺宁仍然很陌生。
　　“忘记了，应该是小时候一起长大的小伙伴吧，今天爷爷有提起…”
　　她自顾自解释着，容枳的心底却滋生了不安的情绪。
　　郑祺宁看向云栖的眼神，实在称不上是清白，那明明是赤裸裸的爱慕。
　　“你们公司长期有往来嘛？”
　　云栖点点头：“可能会，今天各大家族过来就是为了商量合作的事情，用生意把所有人绑在一起，这是最简单，最方便的方式。”
　　“嗯。”容枳遗憾的低下头：“可惜，容氏不会为你所用，就算现在表态，也不能用，不然我也想帮你的。”
　　闻言，云栖放下了碗筷，来到她的身边，轻轻点了点她的手心。
　　“干嘛？”
　　容枳嘟了嘟嘴，捏住了她的手指，云栖玩心大起和她玩着幼稚的游戏。
　　“容枳，有你已经是万幸。”
　　她虔诚的亲吻她的爱人，用此刻的真心捧起她们炙热的爱意。
　　夜晚包裹着心的光，月色铺满在缠绵的枕边。
　　天际最后一缕深蓝彻底淡去，清晨的阳光照耀出特有的通透色彩，伴随着初生的朝霞，无边绚烂。
　　“云栖~”
　　容枳习惯性在挣钱之前先摸一摸身边的人，在云栖离开的日子里，她也依旧保持着这个习惯。
　　终是，在这个美好的清晨，心爱的人就在身边。
　　“嗯？”
　　云栖慵懒的翻了个身，昨夜窗帘似乎没有拉严，不懂事的光穿过阳台径直落在了她们的脸上。
　　“几点了？”
　　云栖闭着眼摸了摸枕边的手机，敲了两下，眯着眼勉强看清了字。
　　“八点半了。”
　　容枳一个激灵坐起身：“来不及了，来不及了，我早上还有一个会。”
　　云栖一把揽住她的腰，丝绸的被子顺着光滑的肩头滑落，露出白皙光景。
　　锁骨处还保留着昨夜的疯狂痕迹，容枳咽了咽口水，情不自禁撩了一把。
　　“嗯？”
　　云栖的身体微微颤抖，仍不知所谓的缠上了她的腰，一步步向上，索吻。
　　容枳的耳尖红的不像话，突然，捧住了她的脸。
　　“怎么啦？”云栖被她吓了一跳，水灵的眼睛一眨一眨的：“肿么啦？”
　　“好可爱呀~我的老婆~”
　　容枳女士送上了疯狂亲吻，云栖眯着眼睛笑呵呵的仰着头。
　　“好啦！”容枳强忍着心中的想法：“云栖女士，你不能再这样了，我是一个老实人，我要去上班了。”
　　说罢，赶紧下床冲进了洗手间。
　　云栖靠在床边，打开手机快速浏览各部门经理递上来的项目进程，昨天都没来得及看。
　　别墅中，几乎每个主卧都有自己独立的卫生间，她们并不存在时间冲突。
　　既然容枳在洗澡，她索性披上睡衣去了另一间房，过程中还不忘告诉管家，做两份早餐带走。
　　容枳画上精致的妆容，欣赏一下镜子中的自己。
　　“非常好~”容枳拍了拍手，喊道：“云栖！快来夸我！”
　　“你好漂亮，妆画的好好，衣服也好好看~”
　　“云栖！你人都没来！”
　　小小的闹剧结束，两人各自坐上了车去往了两个方向。
　　容枳：（今天，记得回家吃饭。）
　　云栖：（好的，收到。）
　　云氏大厦。
　　秘书们都深色怪异的看着云栖办公室的方向，窃窃私语。
　　（小云总换人了？）
　　（没听说啊。）
　　（我就说有钱人的感情没有持久的吧，这不，我听说，这可是青梅竹马。）
　　（你别胡说，真的假的？）
　　（真的真的…）
　　细细碎碎的声音，都在云栖踏入办公区的那一刻停止了。
　　气氛有些微妙，她也没有多想。
　　“彭泽，今天有什么…”云栖走进办公室就看到了沙发上的人：“安排…”
　　“今天郑氏的人说会派人过来商讨一下，时间应该是下午…”
　　彭泽话都没说完，便看到了沙发上的郑祺宁，他合上了日程表：“看来，这个行程表作废了。”
　　云栖其实很不喜欢这种不请自来的感觉，尤其是进入自己的私人领域，这让她想发火。
　　可顾及到两家的交情，以及接下来的合作战略，她还是交代说。
　　“郑小姐来了，彭泽，茶。”
　　“是。”
　　郑祺宁见她走来，心也跟着雀跃起来，情不自禁走向她，伸出了手：“云栖，你来了。”
　　云栖的视线落在她的手上，不自然的退后的一些，没有握上去。
　　“等很久了吗？”
　　郑祺宁有些失落，将手背在身后，脸上依旧保持这笑容：“没，比你早来了那么一点点而已，我想着，我们这么久没见了，想早些来跟你叙叙旧。”
　　云栖微笑颔首：“嗯，吃饭了吗？”
　　久违的关心，让郑祺宁竟不禁红了眼眶，尽管她知道，这对于云栖来说只是一句简单的客套问候。
　　“没，你吃了吗？”
　　云栖看了看时间，随后说：不如，去吃饭吧，这也十点多了，也快吃午饭了，上次还说请你吃饭的。”
　　“好！我来定餐厅！”
　　郑祺宁高兴的无以复加，掏出手机就要定酒店。
　　“嗯？”云栖不知道她在高兴什么，无所谓的摆摆手：“都行，我不挑。”
　　“谁说你不挑，还是爱吃鱼嘛？青菜少一点，来一碗面吧，你不爱吃西餐…”
　　郑祺宁轻车熟路的定好了菜单，云栖看她的眼神越发奇怪。
　　（珍妮！）
　　“干嘛~我好不容易休息一下，累死了都。”
　　珍妮懒洋洋的声音在耳边响起，云栖也松了一口气，最起码心里能有点底。
　　（这怎么回事啊？）
　　“什么呀？”珍妮定睛看去，思考了一会：“不知道，故事线变了，郑祺宁这个人应该是在原主死后才出现的啊。”
　　前一世云栖的葬礼上，那一场下了一整天的雨始终不肯停，曾经交好的人都不愿意淌这云家趟浑水，零星的宾客散尽。
　　郑祺宁穿着一身黑色的连衣裙，撑着伞来到了坟墓前，看着墓碑上的照片。
　　她渐渐瘫软，跌坐在泥泞的土地上，哭的撕心裂肺。
　　“不出意外，她喜欢原主，很有可能是那种一直没有机会表白的那种。”
　　珍妮印证了云栖的猜想，这样就更棘手了。
　　（那我怎么办？）
　　珍妮扣了扣耳朵，懒散的躺下伸了个懒腰：“拒绝她呗，就算是这个小说中，也不允许一妻多妻制啊。”
　　（…）
　　郑祺宁定好了饭店，这才发现云栖一直在看着她走神。
　　那双眼睛，一如往常的清澈见底，虽然那张脸已经完全长开了，可还是不难看出小时候的影子。
　　脑海中的身形逐渐与眼前人重叠，她不由自主走上前，抬手想要抚摸她的脸。
　　“你干什么？”
　　云栖眼疾手快捏住了她的手腕，郑祺宁抿了抿嘴角：“怎么还跟小时候一样，说起话来没个笑模样的，严肃这东西还是传家宝了嘛？”
　　“不好意思。”云栖尴尬的松开手，退后了一步：“不太喜欢别人离我这么近，我们走吧。”
　　“云栖。”
　　郑祺宁叫住了云栖，她们背对着对方，谁也没有回头。
　　“怎么了？”
　　郑祺宁仰了仰头，眼底的苦涩干涸，她才笑着回头：“好久不见了，似乎你跟我有些生疏了，慢慢就好了。”
　　她背着手，踮着脚，与云栖擦肩而过，故作轻松的样子。
　　酒店的包间，偌大的圆桌，云栖直接坐在了郑祺宁的对面。
　　“张经理，我订的包间这么大嘛？”
　　郑祺宁神色不悦，经理连忙出门拿着对讲机说了一些什么。
　　再次进来时，满脸愧疚。
　　“实在抱歉，郑小姐，这个服务员新来的给您二位带错了房间，劳烦二位跟我走一趟？”
　　“云栖，你说呢？”
　　郑祺宁将主动权交给了云栖，意思很明显，一来试探，二来表明态度。
　　“就这吧，多少钱，我补。”
　　云栖脱下外套搭在椅背，看向张经理，冷声说：“你说呢？”
　　张经理为难的看了看郑祺宁，左右为难不知道如何是好。
　　郑祺宁拎着包直接坐在了云栖的右手边。
　　“可以。”
　　服务人员出去之后，屋内陷入一片寂静。
　　“谈正事吧。”
　　“嗯。”
　　郑祺宁掏出了几份文件：“这是我们郑氏的投名状…”
　　云栖听的认真，丝毫没有注意两人的距离越发的近了起来，期间她也会说明自己的想法。
　　郑祺宁在国外的这些年，果然没有白过，很多想法都很新颖，云栖竟也不免有些欣赏。
　　“顾氏那边你有接触吗？”
　　郑祺宁的眼神闪过一丝慌张，眨眼之间并不明显，随即不解的问：“没有，他们怎么了吗？我听爷爷说了一些，但也没有太清楚。”
　　云栖审视的盯着她的眼睛，想要从中看出诡异，刚才她敏锐的感觉到了郑祺宁的不对劲儿，难不成是自己的错觉？
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　云栖将视线收回，郑祺宁霎时松了口气，刚才她的眼神好可怕，冷的简直要刺穿灵魂深处，这真的是自己印象中的云栖吗？
　　“云栖…”
　　郑祺宁往她的身侧挪了挪，想要再感受一次熟悉的感觉。
　　“你最好把你那些情绪收一收，离我远一些。”
　　云栖没有回头看她，郑祺宁也罕见的没有动。
　　良久，郑祺宁压住内心的不甘，才说：“你曾经那么喜欢顾朝夕，如今不也喜欢上容枳，这么说来，你也不是非她不可…”


第32章 一对狗男女
　　云栖阖上眸子，深吸了一口气，身侧的郑祺宁战战兢兢的等着她的回答，这样的质问显然是危险的。
　　"郑祺宁。"
　　"嗯。"
　　云栖幽幽的看过去，眉梢微微上扬:"我在你眼里是什么很肤浅的人吗?是否已经到了人尽可夫的地步呢?换句话来说，我不值钱。"
　　"不不不不，云栖，我不是这个意思。"郑祺宁慌乱的解释:"我只是说人的感情是会变的，并不是非要守着一个人……"
　　她的话越发的说不下去，因为云栖的眼底寒意越发浓厚，怒火仿佛会在下一刻喷涌而出。
　　她承认，自己从未见过这样的云栖，曾经的云栖喜欢顾朝夕卑微，懦弱，处处讨好，对于自己一丝一毫都看不到。
　　这般的凌厉，是她从未领略过的。
　　云栖桀然一笑:"郑祺宁，我不想和你解释那么多，我现在已婚了，婚礼很快就会进行，若是到时候，你有心事参加，请帖会送到你府上，若是你不想，可以不来，今天就这样吧。"
　　她不想再废话，起身便要离开。
　　"云栖。"
　　郑祺宁叫住了她，片刻言不由衷道:"新婚快乐，祝你幸福，今天的事别在意，我们还是好朋友吧?"
　　云栖背对着她，思考了利弊后，冷声哼出:"嗯。"
　　说罢，头也不回的离开了。
　　郑祺宁的脚本能的动了动，却极力克制住了追去的想法，低垂的眼眸中暗流涌动。
　　既然她是看出了顾朝夕的劣根性才醒悟爱上了容枳，那么，自己为什么不可以如法炮制。
　　"看着吧，这次你必须属于我。"
　　云栖走出酒店，包中的手机响了起来。
　　看清来电的人，身上的锐利也少了不少。
　　"怎么啦，云太太。"
　　电话那头传来了容枳的轻笑声:"什么时候回家啊?"
　　云栖坐上车，看了一眼时间:"今天下午还有一个会，几个合作的审核，结束大概在五点左右吧，不忙吗?"
　　"昂，容媛媛这两天好安静哦，总觉得没好事，就想着听听你的声音，好啦，心情好多了。"
　　办公室中，钢笔在容枳的指尖旋转不停，透露着主人的烦躁，可语气中并未显露出，电脑的屏幕上是陌生的邮件，上面赫然是云栖与郑祺宁走进酒店的照片。
　　她知道自己不该这般猜忌，甚至不应该往不好的地方想。
　　可从看到照片的那一刻，纵然是有心人故意而为之还是忍不住动容了心。
　　云栖似乎察觉了什么，谈笑自如道:"那你就听我唠叨唠叨吧，今天一早郑祺宁就来了云氏，没有经过我的允许就进了我的办公室，我真的有点生气，但眼下的合作形式又不能发火……"
　　她事无巨细的分享着刚才的事情，容枳手中的钢笔也渐渐停止了旋转，转而敲击着桌面，轻巧愉悦。
　　"那你这么说，她不会不开心吗?"
　　"容枳。"
　　云栖知道她是故意的调皮，她严肃了神情，恍惚间呢喃细语:"我时常在想，你和我在一起是不是委屈了，云氏不是什么世外桃源，甚至甚于容氏那种泥潭，数不尽的麻烦，会不会有一天耗光你对我的爱。"
　　"云栖。"容枳紧紧的握着手机，她感受到了云栖的不安:"长久以来，我都觉得自己是你的麻烦，而我只有更爱你，更努力，才能与世界抢到一丝与你并肩的机会，我的爱意每天都会如朝阳升起的早晨。"
　　蓬勃有力
　　两人沉默了许久，云栖默默抹去了眼角的泪水。
　　"容枳，下班回家可以给我一个拥抱吗?"
　　"好啊。"
　　就在这时，赵琴琴敲门走了进来，提醒她容媛媛来了，她心底暗道，该来的还是来了。
　　"云栖，容媛媛来了，我先挂了昂。"
　　"好，容枳……"云栖压低了声音:"我的爱会如月满星灿的夜晚，伴你入眠。"
　　她红了脸颊，容枳红了耳尖。
　　匆匆挂断了电话，身在两处的她们，同时笑出了声。
　　身为司机的彭泽默默戴上了墨镜，生怕云栖发现他眼底的笑意。
　　"彭泽，回公司。"
　　"是。"
　　容枳心满意足的将电脑屏幕关上，发邮件的人，真该好好查查，但是现在的主要任务的是，容媛媛。
　　赵琴琴见她满目春风的样子，心下疑惑:"有什么好事吗?小枳姐?"
　　经历了上次的事，赵琴琴现在可谓是对容枳马首是瞻，崇拜的好似一个小迷妹的样子。
　　容枳打了个响指，偷偷说:"你不懂，这是已婚人士的乐趣所在。"
　　在赵琴琴更加疑惑的视线中，容枳脚步轻快的离开了办公室，没走几步就看到了容媛媛正坐在会客室内，不由撇了撇嘴，还真是晦气。
　　"找我有事?"
　　容枳没打算跟她多说什么，索性坐下就开门见山。
　　容媛媛摘下了大大的墨镜，仍旧是那副不可一世的模样，鼻孔看人。
　　"容枳，还这么狂呢?"
　　容媛媛轻佻的声音让容枳不禁揉了揉耳朵，不耐的说:"你自己听听，到底是咱们两个谁更狂?"
　　"额……"容媛媛被噎了一下，很快整理好了状态:"想必你也收到了邮件了吧，感觉如何啊?"
　　"原来是你啊。"容枳哭笑不得:"还真是为我省了不少事呢，也是，这样无聊的事，也就你能做出来了。"
　　"你什么意思?"
　　本来容枳还在为去哪找网络高手追踪邮件来源的事情发愁，没想到这容媛媛自己送上门了，真不知道该说她什么。
　　"你就这么听着，我就不是在夸你吧。"
　　容媛媛又被噎了，有些气急的大声说:"看你还狂呢?云栖都出轨了，估计你很快就又要成为丧家之犬了吧。"
　　容枳刚要怼她，就在这时，顾朝夕从外面走了进来。
　　这个男人倒是挺坚强的，上次那么大的打击，现在还神采奕奕的模样，果然是贵公子的血液啊。
　　这是把偶像包袱刻在骨子里了。
　　顾朝夕见她在看自己，不由挺直了腰板，嘴角勾起，开始展现自己那无处安放的魅力，果然这个女人还是为自己着迷。
　　就在此刻，容枳真的很想扇他……
　　"容枳。"
　　顾朝夕拿出自己招牌气泡音，一举一动都刻意的过分，容枳侧过头不断安抚自己想吐的胃，他见容枳这副模样，转而面向了容媛媛。
　　"媛媛，我担心你，就上来了，她没有为难你吧。"
　　顾朝夕深情的演绎，成功俘获了容媛媛，她立即抱住了他的手臂:"朝夕，这个女人总是说话很难听，可不像我~"
　　"哎~媛媛。"顾朝夕怜惜的摸了摸她的头:"小枳从小在国外，没有接受过良好的教育，咱们应该宽容才是。"
　　"朝夕~你真好~"
　　"停!"
　　容枳大声制止了他们，可这样的行为在顾朝夕的眼中就是吃醋了，他得意的更甚揽住了容媛媛的腰。
　　"你们两个有点素质行不行，不要随地大小便!烦死啦!"
　　她是一分钟都呆不下去了，站起身就要走，容媛媛可不会这么轻易的放过她:"容枳，我看你还能蹦跶几天，像云家那种势力的存在，你觉得可能会钟情你这样的贱人?云栖算个什么东西……"
　　"你再说一遍?"
　　容枳可以接受她说自己，什么难听的都可以，就当是狗叫了，可她不允许任何人说云栖，这是底线。
　　容媛媛仍旧不死心:"云栖也是个女人，玩的那么花，谁知道是不是干净的……"
　　"你不想活了?"
　　容枳眯起眼睛，危险的气息霎时间充斥了会客室，她一步步走向容媛媛，临近时，毫无预兆的抬起手就要打下去，就在此刻。
　　顾朝夕捏住了她的手腕。
　　容枳冷冷的撇了他一眼，抬起另一只手，狠狠的打了下去。
　　"啪!"
　　容媛媛被打的一个趔趄，顾朝夕没想到还能这样，也没有防备的被容媛媛带的挪动了一步。
　　容枳冷笑着举起了自己的左手。
　　"少用你的脏手碰我。"容枳抽出纸巾擦拭着手腕，威胁的看向容媛媛:"你记住，我左手打人疼，右手更疼。"
　　容媛媛被她的眼神吓得一颤，缩在了顾朝夕的怀中，顾朝夕皱眉看着容枳没有说话。
　　容枳便乘胜追击:"不说你口中的事情真假，我现在还是云家的太太，我的妻子是云氏的继承人，我以后的地位远超于你，我坐在那个位置，就是你这辈子望尘莫及的。"
　　容媛媛气急败坏:"容枳，我看你还能嚣张多久!像云氏那种超级家族，怎么可能容忍你这样卑劣的贱种!"
　　"你没被打够?"
　　容枳再次上前，吓得容媛媛瑟缩在顾朝夕的怀里不再敢说话，顾朝夕这时才打圆场:"你们怎么说也是家人，小枳，你怎么可以这样对媛媛呢。"
　　"顾朝夕。"
　　顾朝夕本以为容枳看自己出面这是要妥协了，便继续说:"行了，小枳，我替你跟媛媛道歉，你以后可不……"
　　"顾朝夕，你算个什么东西啊。"容枳一脸嫌弃:"你有病就去看看吧，没钱我出，改革开放是促进经济发展的，不是为了让你这样变异人种出来随地大小便的，恶心谁呢，呸。"


第33章 云家的秘密
　　顾朝夕气急，不由捏住容媛媛的手渐渐失控用力，容媛媛被她捏的生疼哀嚎出声，他这才反应过来。
　　"容枳，我现在给你脸，你别不要脸，你到底在闹什么?你以为这样的把戏可以让我注意你?"
　　容枳一脸不可思议，她闭上了眼，人在无语的时候真的会笑一下。
　　就是这样的笑，却被顾朝夕再一次误解。
　　"行了，被我戳穿也不可怕，给媛媛道歉，这件事就过去了，以后不要再……"
　　"顾朝夕。"
　　就在顾朝夕还在自说自话的时候，一道他最不想听到的声音突然从门外传来，果不其然随着门被推开，云栖的脸映入眼帘。
　　一如既往的清冷，眼底晕开令人生寒的狠厉。
　　顾朝夕不禁后退一步，他自己都不知道为什么这么害怕。
　　云栖来到他的身前，虽然身高还是有些差距，但气场已经不在一个层次上，比她高出十厘米的顾朝夕竟然好似矮了半截。
　　"我和你说过什么，你是一点都听不进去是吗?"
　　云栖的声音很轻，却像一枚利剑直戳进顾朝夕的大脑，霎时间产生的恐惧差一点令他惊呼出声。
　　顾朝夕迷茫的看着眼前早应该熟悉到不行的云栖，呢喃道:"你到底是谁……"
　　其实这个疑问早就在他的脑海中盘旋了，他与云栖早就认识了两世，前世这个女人就是个舔狗恋爱脑，自己说什么就是什么，甚至最后让她将云氏双手奉上，她都是上赶着的。
　　怎的，重活一世，什么都变了。
　　就在他独自迷茫时，云栖却笑了，眼神陡变。
　　"你的臆想症原来还没有治好啊，顾家是没有钱了吗?"云栖牵起容枳的手，习惯性摩挲着:"顾朝夕，你别把自己的路走死，你对于我而言并不是一个可以称之为对手的人。"
　　顾朝夕倒吸一口凉气，什么话都没有说，拉着容媛媛就连忙离开了。
　　匆匆忙忙跟着他往外跑的容媛媛肯定是不愿意的，气急的她在踏出电梯时猛地拽开了他的手。
　　"顾朝夕，你怕个屁啊……"
　　"闭嘴。"顾朝夕紧张的四处张望，捂住了她的嘴:"去车上说。"
　　容媛媛被他这个架势吓了一跳，索性跟着他回到了车上，坐定之后，顾朝夕好似如释重负般松了口气。
　　"说吧。"
　　顾朝夕低头思索了许久都没有说话，容媛媛没有了耐心:"你到底说不说，你是不是个男人啊。"
　　"媛媛。"
　　顾朝夕紧张的神情，渐渐让容媛媛感受到了事情的严重性，她也不禁坐直了身子。
　　"我不知道为什么，总感觉现在的云栖不是原本的……的云栖，她变得好陌生……那股气势……"
　　容媛媛翻了白眼:"我愿你以为你要说什么，你不是从小跟她长大的吗?你就一点不了解?"
　　"我了解啊!"顾朝夕突然激动起来:"我认识的云栖就是个蠢货，她就只知道跟在屁股后面叫哥哥，她就是个一无是处的……"
　　"停!"容媛媛鄙夷的看着他:"我以前真的以为你是个天之骄子，聪明的很，其实不然，你蠢的我都不想骂你。"
　　顾朝夕不解的看着她。
　　"云栖从小是云之山带大的，耳濡目染早已熟知商场而一切，她的优秀是有目共睹的，你不会是因为被她年少时的喜欢迷了眼吧，真的以为云之山会把云氏给一个你口中的废物?"
　　容媛媛兀自点了一根烟，长出一口气才继续说:"云栖从小就被保护的很好，学业是在云氏旗下的学校一路学下来的，本事是被云之山亲手教育的，这些只要是有心都可以查到，你到底是在发什么傻?"
　　顾朝夕茫然的看着容媛媛，这与脑海中的记忆完全不同，前世，云栖就是一个小公主，单纯的让人生厌，说的话也幼稚的不行，怎么会……
　　"顾朝夕，我觉得你是一个可以合作的天之骄子，才会这样帮你与你结盟，你别让失望了。"
　　说罢，容媛媛推开了车门离开了。
　　只留下了顾朝夕一个人在车上怀疑人生。
　　而楼上的云栖与容枳倒是开心的。
　　容枳情不自禁的摸了摸她的下巴:"你怎么来了?"
　　这样的小动作一般只存在与容枳十分不安的时候，看起来刚才一定是被欺负了。
　　云栖心疼的抱住了她，轻拍肩膀:"想你了。"
　　其实是，刚才珍妮突然给出了提醒，容枳遇到了麻烦，云栖放下了手头的事情第一时间赶了过来。
　　容枳紧了紧抱着她的手臂，心也逐渐平复了下来。
　　不知为何，刚刚顾朝夕的话总给她似曾相识的感觉，那一瞬她差一点就窒息了。
　　"她们欺负你了。"
　　"没，我骂回去了。"
　　云栖能感受到她的身体在轻微的颤抖，心疼的感觉更甚:"很棒，容枳不要怕，我在你身边，如果，你真的不喜欢这，我有一万种办法将容氏夺回来还给你。"
　　容枳迟迟没有回应，她皱紧眉头内心挣扎着，最终还是摇了头:"我要证明，我有与你并肩的能力。"
　　她的内心是害怕不安的，曾经的人生中，她不是没有反抗过，可每次的结果都是失败告终。
　　容江总是会用她母亲的死不断打压，容媛媛与其母亲将自己赶出门外，国外的日子不好受，逼仄狭小的出租屋充斥着潮湿的空气。
　　她也曾埋怨人生，甚至想过一死了之。
　　可这些都在回国遇到云栖之后，她重获新生。
　　脱胎换骨的过程是艰辛切痛苦的，她的勇敢是战栗的恐惧，只有云栖在身边时她才能藏起来，不被人发现自己的懦弱。
　　"容枳，恐惧让人成长，勇敢使人冲动犯错，两者的力量都是弊端只有突破融合才可以化身力量保护自己。"
　　容枳闻言轻笑出声，抬起头看着她:"你是人生导师吗?"
　　云栖揉了揉她的头:"我倒是希望呢，希望你可以不那么辛苦，希望你可以完全躲在我身后，可我又怕给了你坚实的盾，却让你失去了锋芒的矛。"
　　"所以啊。"容枳俏皮的咬了一下她的下巴，在她反击的瞬间捂住了她的嘴巴:"我也可以很厉害的，快夸我。"
　　"好好好，夸夸你，太太。"
　　"太太是什么夸人的话吗?"
　　"是啊，不如你这样夸夸我试试。"
　　"拒绝。"
　　两人有说有笑的回到了容枳的办公室，云栖让彭泽将准备好的午饭拿了上来。
　　她们好像很久没有这样两人一起好好吃顿饭了。
　　"容枳，我们婚后，要不要搬出庄园。"
　　容枳仔细斟酌了一下，摇了摇头:"还是不要了，爷爷自己在偌大的庄园中好像很孤单。"
　　云栖微笑点头:"其实庄园的安全系数还是很高的，以后出差什么的，我还可以放心一些。"
　　两人有说有笑的将午饭吃完，容枳还是决定将照片给云栖看了。
　　云栖来回拨弄着键盘，眼中的寒意逐渐加深，看起来自己不去找麻烦，麻烦还是会主动上门。
　　这段时间与张氏斗智斗勇确实忘记了很多人呢。
　　容枳从后面抱住了她，合上了笔记本，轻抚她的眉头:"给你看不是让你生气，只是觉得，你应该知道，我不想有一天会有人将这件事拿出来成为让我们吵架的原因。"
　　云栖身体微微后倾，摸了摸她的脸:"谢谢你的信任，是我大意了，放心我知道该怎么做。"
　　"下手轻点，毕竟还有需要她们的地方。"
　　"嗯，小惩大诫。"
　　云栖吃过午饭就离开了，下午还有好多事要做，容枳也在继续带着自己的团队进行项目跟进中。
　　晚间时，云栖接容枳回了庄园。
　　人刚进别墅，管家就来了。
　　"小姐，老爷叫您过去一趟，晚饭我会送来别院，少夫人饿了可以先吃，老爷说时间可能会很长。"
　　云栖无奈的摊摊手，细声说:"你先吃，我尽快。"
　　容枳点头会意:"我先去洗澡，你慢慢，不要急。"
　　来到书房，云之山手里正拿着两本厚厚的册子，云栖走到门外，尽管门开着还是敲了敲门。
　　"爷爷，您叫我。"
　　"云栖来了，进来吧。"云之山见她坐好，郑重的将手中的册子双手捧了过去:"接着。"
　　云栖站起身，恭恭敬敬的接了过来，看清上面的字，她吃惊的看着云之山哆嗦了几下嘴唇，仍是没有发出声音。
　　云之山眼含笑意，点头示意:"云家族谱，今日就交给你了。"
　　"爷爷，这……"云栖皱眉:"您会长命百岁的，不用这么早……"
　　"云栖啊。"云之山抬起手，制止了她的话:"我云之山今年六十九岁了，眼看着七十，是时候将这个家交给年轻人了。"
　　云栖低下头郑重的看着手中的册子，才发现另一本，竟然不是云家的族谱，其实也可以说是，但……有些奇怪。
　　"云家封族?"
　　云之山解释说:"你是不是好奇，为何你没有二叔或者二婶，这就是云家的秘密，云家外族，封氏。"
　　册子的第一页便是。
　　云无封不动，封无云不显……


第35章 简单一点，做敌人
　　云之山缓缓坐在木质的椅子上，双手搭在膝盖，眺望着窗外的景色，夕阳落在眉宇之间尽显惆怅。
　　"咱们与张家是世仇，但说到底也算是亦师亦友了，很难遇到的棋逢对手，自我祖爷爷那一辈就想尽了办法活下来……"
　　起初，云家根本不敌张家，甚至因为祖上经商头脑过于优越，刚刚崭露头角就被打压，排挤，从此，云家世世代代都在与张家斗争。
　　直到云之山的祖爷爷掌家之后，云家二房突然就消失了，谁也不知道他们是去了哪里，只有每任继承人接班时，这个秘密才会交接。
　　"封家，便是现在的五星将军之家，也是云家最后的底牌。"云之山深深的看向云栖，继续说道:"云家是封家的经济支撑，封家是云家的底牌保驾护航，虽不在明面上，但你要记住，必要时倾尽所有。"
　　云栖重重点头，仍是说出了心中猜想:"闻言，封家权势滔天，但人丁稀少，云家旗下的医学研究室，就是?"
　　"没错。"
　　云之山给出了答案，原来，封家的子嗣都会有些基因缺陷，但现在还查不出具体原因，所以，封家很重视子嗣的身体，几乎和云家一样，每天都会详细检测。
　　"并且她们的病，都是突发性疾病，现在的医学并没有办法攻克，但还是有例外的，就不比如现在封家的家主，都已然七十多岁了。"
　　云之山口中的这位，也就是他的二哥。
　　"我与你说这些，第一是为了让你知道，如何保护族人，第二，就是如何保护自己，咱们与张家相比，现在她们完全不够看。"
　　云栖悄然点头:"您说的对，可是张家又不能完全消失，这个世界若是真做到了一家独大，必定会引来灭顶之灾。"
　　对于云栖的理解，云之山很是欣慰，赞赏的看着她笑了:"云栖啊，若是张家的继承人也有你这样的觉悟，想来早就和平了。"
　　"您过奖了。"云栖无奈的摇头:"据我的了解，张家世世代代继承人上位，哪个不是拿击败云氏的战绩作为投名状的。"
　　"那你如何想呢?"
　　云之山意味深长的看着她，云栖仔细斟酌许久，才说:"既然如此，云氏也可以利用这一点，给出甜头，选出自己看中的鱼，从何掌握事态发展。"
　　"啪!"
　　云之山拍案而起，激动的来到她的身前，高兴的无以复加:"好啊，好啊，好孩子，云氏有你，真是万幸啊!"
　　刚才的道理，云之山也是在继承之后的第十年才想明白，自己的父亲当初为何那么做。
　　没想到，如今被云栖一语道破。
　　外人看起来如此强大的张氏，早就不是百年前的张氏了，内部被云氏渗透的千疮百孔不说，连继承人的选拔也逐渐被控制。
　　云栖紧紧的握着两本册子，与云之山相谈甚久。
　　另一边，容枳等的没意思，干脆做起了方案。
　　"铃~"
　　放在手边的手机突然响了起来，拿起一看，竟然是容江，容枳想了想还是放了回去没有接，电话响了几遍之后，来了一封短信。
　　(我知道你是故意不接电话的，明天下午两点，我家里等你，若你还想要母亲留给你的遗书就自己来。)
　　拿着手机的容枳在看到遗书的那一刻神情严肃起来，恍惚间她似乎想起了曾经容媛媛说过母亲留给自己什么，她以为只有一个镯子比自己抢回了，竟不知道还有一份遗书。
　　她拿着手机呆滞了许久，思绪也渐渐回到了过去……
　　幼时母亲的美好，整日不回家的容江，突如其来的车祸让母亲昏迷，容江亲自拔了氧气管，那个女人带着女儿进门……
　　"怎么了?怎么不开灯?"
　　云栖的声音出现在耳边，容枳迷蒙的转过头，只见她就站在玄关换鞋，嘴唇在动，可是她听不到声音。
　　"容枳?"
　　云栖回身时才看清挂满泪痕的她，什么也不顾，快步跑到了她的身边抱住了她的肩膀:"怎么了?"
　　容枳靠在她的肩膀，闭上了眼睛:"我困了，抱我回去睡觉好吗?我好累啊……"
　　"好。"
　　云栖将她抱起，一步步走上楼，将人放平在床上，悉心盖好被子，一点点擦掉泪水。
　　触摸她的指尖在颤动，心疼的心在钝痛。
　　一遍遍抹平她熟睡从不曾松懈的眉头，云栖能做的就只有俯下身不厌其烦的亲吻。
　　"是谁欺负了你?"
　　睡梦中的容枳并没有回答，可眼角滑落的泪水被云栖稳稳接在掌心，打湿了清冽的夜光。
　　"珍妮?"
　　"嗯。"
　　今日珍妮出现出奇的快，云栖并没有心情与她意外，而是直接问:"她怎么了?"
　　珍妮哭笑不得:"其实你看一眼她的手机就知道了，何必要在这个时候动用你一直不屑的金手指嘞，大材小用波。"
　　"她不想告诉我，有她的理由，我不想窥探。"云栖说罢，自己却自嘲的笑了:"所以呢，我现在的行为不也是在窥探。"
　　"也不是，你担心她，关心则乱。"
　　云栖不想解释:"拜托了。"
　　容江给容枳的短信很快出现在眼前，云栖愠怒的看完，缓缓攥紧了拳头，还真是阴魂不散，近来应该是闲的没事干了。
　　珍妮好心提醒:"我还是要说一下，你现在的身体虽然好了许多，但动用金手指还是会影响你的身体，其次，现在的剧情走向已经完全脱离了书籍，你走的每一步都要自己负责。"
　　云栖若有所思，轻声说:"我可以保护好她吗?"
　　"你更应该想想如何保护自己，毕竟这是一个全新的世界。"珍妮没好气的说:"毕竟你已经不想回去了不是嘛~这一单我的业绩算是没有了。"
　　对于珍妮，云栖是有亏欠的，要不是自己的一意孤行，估计她们早就离开了这个世界，可看着眼前爱人，她仍旧不悔。
　　"对不起，给你添麻烦了。"云栖第一次温柔了语气:"传闻中，系统都是会限制宿主的活动轨迹的，辛苦你了，因为你从未有过。"
　　珍妮撇撇嘴，不屑的说:"你把我当ai智能了?我可是高等文明，不是那种托管的机器人好不好，你要是想要我也可以给你开一下。"
　　"不必了，谢谢。"
　　"切~我走了，你好自为之，没事不用烦我。"
　　天不知何时亮了，云栖的身体也出现了虚弱的情况，只是可以接受，就像熬了一夜，没有什么大碍。
　　她没有问容枳容江的事情，而是像往常一样送她去上班。
　　容枳一路都魂不守舍的。
　　"上去吧，中午吃什么?"
　　"我有会，你先忙。"
　　容枳的答非所问是从未有过的，云栖点点头:"好，小心。"
　　午后，容枳一个人来到了容家的别墅，里面静悄悄的好似并没有人，这时，容江端着杯咖啡从二楼走了出来。
　　"上来吧 。"
　　容枳全程都没有给他什么好脸色，开门见山:"给我。"
　　容江却不着急，饶有兴致的坐下，悠闲自在:"坐下，聊聊。"
　　"没空，没心情，并不想。"
　　容枳的拒绝很明显在容江的计算之内，他拿出了一个信封袋，放在桌子上，容枳上前就要拿，可是他却又收了回去。
　　"你的态度我很不喜欢，怎么说我也是你爸爸。"
　　容枳冷笑一声:"你也算我父亲?"
　　容江不气反笑:"是啊，我不是你父亲，你妈妈那个贱人，不守妇道，果然狼崽养不熟!"
　　"你胡说八道!"
　　容江的话一下刺激了容枳的神经，她红了脸:"我警告你容江，你可以说我，但你不可以侮辱妈妈!"
　　"我侮辱她?"容江站起身，与她对峙:"我与你妈妈结婚的时候，她就已经有一个月身孕了!说的好听我是入赘的，说不好听呢，我就是个绿王八!"
　　容枳不敢置信的后退一步，容江得意的说:"不过你们也是得到了报应，她该死，她欠我的，你也欠我的，所以，公司给我不合理吗?"
　　"你撒……谎……"
　　容枳抱住了头，不愿再听下去，转身就要跑，容江拉住了她的胳膊:"不敢听了?这对我公平吗?所以啊，你和媛媛争什么!"
　　"你……"
　　容江不想与她废话:"媛媛什么都和我说了，容氏不会是你的，我将真相告诉你，就是让你不要抢不属于自己的东西，老实一点，你就应该!"
　　他恶狠狠的盯着容枳，咬牙切齿的从嘴中蹦出几个字:"替你母亲赎罪!"
　　容枳眼底通红，直直的盯着他质问:"你和我说这些就是为了合理霸占属于我母亲的一切，就算我不是你的孩子，我也是母亲的孩子，这一切也不是属于你的!大言不惭的指责?那容媛媛呢?她为什么是你的孩子!"
　　容江一怔，很明显没有想到她会油盐不进，索性说:"我是男人。"
　　"呵，说的好听。"
　　容枳拿起了文件袋，转过身，临走之际摔下话。
　　"属于我的，分毫必争，既然没有亲缘关系，那我们就只是敌人了。"


第35章 来自母亲的信
　　容枳在容江怨毒的视线中摔门而走，过了几分钟，容媛媛从楼下上来，恰巧撞上了容枳，两人擦肩而过。
　　容媛媛得意的笑刺痛了容枳的眼，更激起了内心汹涌的怒火。
　　"这份耻辱是你自找的，感情中，不被爱的才是小三。"容媛媛鄙夷的看着她:"我就要报你上次的仇，看到了吗?在这个家，你做的再好也只是给我做嫁衣。"
　　容枳的眼神复杂，逐渐变得笃定。
　　"容媛媛，你我的战争，才真的开始。"
　　她离开了，这一次，没有一丝一毫的情分。
　　容媛媛嘁了一声，转身上楼。
　　来到书房门口，立即换做了谄媚的笑容。
　　"爸爸。"她走上前，贴心的轻抚容江的后背:"您别生气，把自己气坏了不值得，我才是您的女儿，我会很听话的。"
　　容江欣慰的拍了拍她的手:"好在有你，若是容枳也像你这般听话，我也不至于撕破脸。"
　　容媛媛附和:"怪啊，只怪她肖想了不属于自己的东西，老实本分的嫁给了云栖，就做好自己的少奶奶比什么不强。"
　　容江颔首:"话说回来，云栖也是个隐患，我们应该早点找到退路，你与张家的合作商讨的怎么样了?"
　　若是容家想要自保，承受住云栖的怒火，那就必然要找到一个足够的靠山，眼下只有张家最为合适。
　　容媛媛面露难色:"还在聊，张星言这个人神鬼莫测的，不太好对付，不过我也在接触张家别的竞争者了。"
　　既然诱饵放了下去，总会有人上钩的。
　　容江也没有施压，他知道自己这个女儿的，不达目的不罢休。
　　容枳的手搭在别墅的门，左手的文件袋已经被她捏出了褶皱，用尽全身的力气，门依旧纹丝未动。
　　"我不能在这个地方倒下，不可以……不可以!"
　　她咬牙恨齿，努力将这道门推开，可总是事与愿违的，它就像是一座大山始终阻挡着她。
　　她回头，这容家的别墅霎时间化为了猛兽，张开血盆大口咆哮着，朝她跑来。
　　利爪距离她的心脏，就在咫尺之间，她仿佛认命一般闭上了眼睛，文件袋抵在心口，感受着泣血的泪痕。
　　"云栖……"
　　眼前漆黑，她坠落，破碎，掉落深渊，她在呼唤……
　　"吱呀~"
　　身后的门仿佛受到了感应，裂开了一道缝隙，一双手扶住了她的肩膀，那是光照进来的地方。
　　她被轻柔的托起，被治愈，心脏的震动，与她共鸣。
　　"我来了。"
　　熟悉的声音仿若甘露落在干涸的心湖，荒芜的沙地，突然如沐春风，鲜花布满每一处。
　　容枳瘫软的窝在她的怀中，呓语着。
　　"带我走，带我走……"
　　"好，我们，回家。"
　　一路上，容枳都形同槁木般靠着椅背，云栖也没有说话，而是给她一些时间消化。
　　回到家，云栖将她安置在床上，注视了她一会，站起身想去倒杯水来。
　　却不成想，被容枳一把握住了手腕，她在发抖。
　　"怎么了?"
　　"你要去哪?"
　　容枳挣扎坐起，半掩的窗帘投射而来的光落在她的侧脸，光线斑驳，她的脸色惨白如霜。
　　"我哪也不去。"云栖再次回到她的身边抱住了她:"我就在这里陪你，一直陪着你。"
　　容枳微微低下头，柔弱的脊梁弯下去，眼尾湿润，声音低的只剩下气音:"云栖，你陪我，别离开。"
　　"嗯，我在呢。"
　　不知过去了多久，容枳拿起了那个文件袋，在云栖的陪伴下，一点点打开，里面是十几封信。
　　信封上，每一个都写着。
　　(送我亲爱的女儿。)
　　容枳微微皱眉，这样的写法，真的是遗书吗?
　　她将信拿出，深吸一口气，终是没有勇气，递给了云栖。
　　"你念给我听，我……不敢看……"妈妈原谅我的懦弱，可我真的没有勇气。
　　云栖将信逐一打开，沉着片刻，便娓娓道来。
　　"乖乖，别怨妈妈瞒着你 ，你还小，妈妈已经查出了一些不好的病，或许陪不了你多久了，很遗憾用这种方式告诉你，妈妈对不起你……"
　　"我最爱的女儿 ，我的宝贝，再过几天就是你的生日了，你也是个大孩子了，妈妈想着送你什么礼物才是贴心的呢……"
　　"那就送你股份吧，要小点声哦，这是我们的秘密，爸爸可不知道呢……"
　　"我会将自己旗下的百分之四十股份赠予你，但妈妈还是设定了需要你结婚之后，就当是妈妈给你的嫁妆吧……"
　　一封封如同日记般的信，写满了一个母亲对女儿的不舍与思念，她将余下生命的没一天记录下来，好似这般就可以让年幼的女儿有了自己的陪伴。
　　最后一封……
　　"我最爱的女儿，我的小枳，妈妈这一生最大的遗憾就是没有看到你出嫁，可惜……"纸张有着泪痕，有着擦拭的痕迹，当时她得多心痛啊:"可惜妈妈不争气的身体，爸爸会好好疼你的，他是一个好人，我们有些误会，但妈妈会解释清楚。"
　　"最后，妈妈祝你生日快乐，祝你每一个生日都快乐，祝你每一天都开心，就算未来遇到了困难，妈妈会一直守护你，妈妈永远爱你，我的小枳。"
　　此时的容枳已经哭成了泪人，她抱着那些信，紧紧的抱着它们，幻想这是母亲的拥抱，感受着久违的温度。
　　这些信，竟然会被容江认为是遗书。
　　"云栖，他从来没有想过打开看一下，母亲的文字……这根本不是遗书啊……这根本不是……"
　　云栖抱住了她:"我知道，我知道。"
　　"妈妈……到最后还在说，他是个好人……他怎么可以那样诋毁一个爱他的女人……"
　　云栖心疼她，可并没有什么办法可以让她彻底摆脱，只能安慰着，不断安慰着。
　　容枳哭着哭着竟睡着了，床上的女孩静静的安睡，苍白的脸白皙好似冷瓷，呼吸极轻，仿佛下一秒就要消散般。
　　"睡吧，剩下的交给我。"
　　云栖站起身，不经意碰到了文件袋，一张名片掉了出来。
　　她捡起，是一家亲子鉴定中心的名片，她似乎意识到了什么。
　　"难不成……"
　　她走出门，给彭泽打去了电话:"查一下，刚才发给你的那张名片，是哪家亲子鉴定中心。"
　　"好的。"
　　时间一分一秒的过去，彭泽的效率还是很高的。
　　"小姐，这家亲子鉴定中心，五年前倒闭了，现在我正在让人去查当时的院长或者负责人，咱们需要得到什么资料?"
　　云栖很是满意的点头:"我需要知道，容枳的母亲是否去那做过，容江和容枳的亲子鉴定，若是查不到也可以，想办法弄到容江的头发，用一切办法!"
　　"明白，三天给您答复。"
　　"嗯。"云栖再次开口道:"这件事，你交代下去，仔细办，你还有更重要的任务。"
　　彭泽详细记录下来:"您说。"
　　"容江这次踩到了我的底线，我不想看他活，我要一点点折磨他，首先从容氏下手。"
　　她不在顾及了，容氏就算倒闭，她再给容枳开一家就是了，现在她就是想要容江死。
　　彭泽应声，调出了一份资料。
　　"最近容媛媛与张氏的三房张星言走的很近，想必是有什么想法，但，据我了解到的信息，张星言似乎看不上容氏，倒是对顾氏有些兴趣，此后还有，容媛媛也在同一时间接触了张氏二房的张玉杰，详细还未有信息。"
　　"我知道了。"
　　云栖倒了一杯红酒，摇晃着，仰头尝了一口，似乎不尽如人意的皱了皱眉:"家中的红酒我不喜欢，换一批吧，张星言，似乎应该见一面了。"
　　"下星期三，有一个一流家族商业商讨会，想必张星言一定会去，这样结交人脉的场合，他不会错过的。"
　　"我会去，你安排。"
　　挂断了电话，云栖将红酒倒进了花盆中，看着红色的液体一点点侵入泥土，她突然笑了。
　　"清洗，开始。"
　　隔天清晨，容枳醒来时，云栖已经不在身边了。
　　其实她早就习惯了，云栖一向勤勤恳恳上班都是很早的，这一年鲜有赖床的情况。
　　"云栖?"
　　她试探性的呼唤了一声，若是没有回应那就是……
　　"醒了?"
　　却没想到，云栖竟从门外走了进来。
　　容枳有些意外，但在看清她身上的围裙时好似明白了什么。
　　"抱抱。"
　　她撒娇着，软软的像个福娃娃。
　　每次，云栖都会情不自禁的亲吻，这一次也不例外。
　　"洗漱吧，我做了好吃的。"
　　"你不去上班吗?"
　　容枳眨着眼睛一瞬不瞬的看着她，云栖宠溺的拍了拍她的头顶:"明知故问，我要在家陪陪我的太太，培养一下感情。"
　　"嘻嘻~"
　　容枳欢快的跑向了洗手间，只是关上门后，脸上的笑容便荡然无存，她只是不希望云栖担心。
　　在她走神时，洗手间的门打开，一双手揽住了她的腰身。
　　"不开心也没关系，不想说也没关系，我在感受，容枳，别怕，我在。"


第35章 高手过招点到即止
　　透蓝的天空，悬着火球般的太阳，云彩受不了煎熬，躲得无影无踪。
　　火光坠落，城市中豪华的大厦灯火通明。
　　终是到了，见面的时刻。
　　漆黑的豪华车缓缓停在了宴会厅的门外，侍应生连忙上前开门。
　　与往常不同，云栖总是从纯白的车上下来，可今天她选了黑色。
　　彭泽先一步挡住了侍应生的手，云栖顺势将手放在车顶，轻声叮嘱。
　　“慢点。”
　　“好。”
　　容枳姣好的面容有些疲惫，她挽着简单的发髻，穿着一身淡雅纯白旗袍，下摆随着步伐的摇动，雏菊淡淡的花纹似乎在盛开。
　　衬得整个人如同一朵恬静的雏菊。
　　今日她们都穿了旗袍，容枳出门前还打趣说。
　　“是要旗开得胜吗？”
　　“是齐心协力~”
　　宴会厅中，各界名流都齐聚于此，谁也不肯放过这么好的交集机会。
　　容枳一眼就在人群中看到了容江与容媛媛。
　　“还真是送上门了。”
　　云栖顺着她的视线看去，眼神中闪过一丝狠厉，但很快便消散了。
　　“若是来招惹，就让彭泽拎出去扔掉就好了。”云栖抬手将她有些散落的碎发掖在耳后，眼神中总是温柔的：“你身体不舒服，不要和她们生气，不值得。”
　　容枳俏皮的比了一个OK的手势。
　　彭泽过来，与云栖耳语了几句，她侧头看了看，果然是张星言来了。
　　似乎是无形中的强者触觉，同一时间张星言竟也看了过来，在相撞的那一刻，竟被云栖眼中的沉着一惊。
　　张星言举起酒杯，微笑点头示意。
　　云栖回礼，之后便不再交流，她在二楼找了一处休息区，坐了下来。
　　容枳乖乖坐在身边，手搭在围栏边拄着下巴，看着一楼左右逢源，忙得不开交的父女俩竟觉得挺有意思。
　　“他来了。”
　　容枳收回视线，瞥见正在上楼的张星言，主动站起身。
　　“我去会会我的亲人们，你自己小心一点昂。”
　　云栖捏了捏她的手：“小心一点，不要掉以轻心。”
　　容枳点点头离开了，下楼时与张星言擦肩而过，并没有眼神交流。
　　张星言的目的很明确，来到云栖的身侧，还特意让助理离开，自己则是退后了一步。
　　“云小姐，打扰了。”
　　云栖抬起头，仔细的打量他，一米八的身高，身形挺拔，剑眉星目，看起来一副正人君子的模样。
　　“不打扰，我在等你。”
　　张星言低声笑了一声，坐在了她的对面，也是同样的打量。
　　墨色的旗袍绣着沧海龙腾的图样，袍角那汹涌的金色波涛下，藏着的是这人与生俱来的锋芒。
　　墨玉般的瞳仁，闪烁着野心，带着与生俱来的高贵。
　　在这一刻，两个家族的顶尖势力碰撞在了一起。
　　“觉得如何？”
　　云栖没头脑的质问让张星言一怔：“怎么？不好意思，云小姐，我走神了。”
　　云栖并没有责怪，而是端起了咖啡：“我是否有资格可以作为你未来的对手？”
　　张星言闻言，身体往后靠了靠。
　　“没有人比你更适合。”
　　刚刚两人分别坐在二楼的两侧休息区，都在等着，消耗着对方的耐心，看看谁先来。
　　结果，张星言来了。
　　这一场小小的博弈，云栖胜了。
　　“云家有你，看来我们张家的独占大计还是要延后了。”
　　张星言的言语中满是试探，期待着接下来云栖的回答，是会反攻还是翻脸呢…
　　“张家有你，才有了活下去的机会。”
　　如同廊外那一抹蕴沁的雨气，带着丝丝凉意，依旧是淡淡的语气，不辩情绪的声音。
　　“哈哈哈哈…”张星言突然笑了起来，拍了几下手，才正了正神色：“说正事吧，想合作，想和平，总要拿出点诚意吧，毕竟我都主动来找你了。”
　　“云氏会拿出让你有力竞争的投名状，你我都清楚，集团中或多或少都有彼此的线人，这些年我掌握的也不比你少，或许远超于你，我不参与，也不想管，我只有一个条件。”
　　云栖的声音不徐不疾，恰到好处的疏离。
　　张星言皱眉：“你觉得我会需要你的帮助才能登上家主的位置？那你让我有些失望。”
　　云栖也不急，将咖啡换成了酒杯。
　　“云家不比张家人丁兴旺，但代代出人杰，再加上张家世代斗争激烈，想必你也领教了其他人的手段，不断的家族内耗，早已外强中干，若想打破平衡活下来就要寻找不同的出口，而你们张家需要这样一个人。”
　　张星言没有说话，而是微微垂下了眼眸并没有什么异常，似乎是在思索云栖的话。
　　云栖便乘胜追击。
　　“我没有那么自大的觉得，可以凭自己的力量解决了长达几百年的两族斗争，而是想共赢，只是这个合适的人，恰好是你。”
　　云栖捏紧了酒杯，举起，唇角噙着笑意：“你要知道，若是云氏现在发难，纵然万劫不复，张氏能坚持多久呢，大不了，云氏，张氏从此消失。”
　　张星言的眼角抽了抽，表情从淡然自若到极度不自然，最终叹了口气。
　　“你的条件是什么？”
　　云栖抬起手，在围栏的玻璃上画了一个圈，圈中是顾氏的父母，以及顾朝夕。
　　张星言正欲要开口应下，就看，云栖的手动了，将容江与容媛媛也纳入其中。
　　“云氏向来在明面上，太干净了，像这种渣滓容不下，但我觉得。”云栖看向他，眼中戏谑：“你动手，比我更合适。”
　　张星言闻言双眼一亮，讪笑：“果然，越美的女人，越是狠。”
　　顾氏投靠了张氏，这几乎就是公开的秘密，也是近五十年第一个敢明目张胆背叛云氏的附属家族。
　　还是在，云栖接管云家之后，这就是直接打脸云栖。
　　所以，让张家人动手是最直接，最有效，最致命的。
　　“这个条件我接了，但是有些难度，我在张家并没有那么多的实权。”
　　张星言说的是实话，毕竟谁也不试云栖，直接让云之山让位的疼爱，张氏可从来没有。
　　云栖早就想到了。
　　“难吗？顾氏投靠的是你们二房的长子张子烨不是嘛，他得到了顾氏的支持，而你得到了云氏的支持，这已定胜负的局面，哪里有困难？”
　　张星言还是严肃的问道：“若是被别人戳穿，那岂不是要背负一个通敌的罪名？”
　　云栖看着他有些失望，无奈的扶额：“我原以为你很聪明，这是古代吗？两个国家吗？现在这个社会，只有利益最大化，别让我再失望了，我完全可以选择别人，可我这个人偏偏很固执，相信第一眼缘。”
　　而此时的一楼，本不想找事的容枳还是被容媛媛黏上了，更没想到一起过来的还有顾朝夕。
　　“呦~没想到你也来了。”
　　容媛媛依旧是一副高高在上的姿态，容枳懒得理她，彭泽会意上前一步挡住了来人。
　　“我们夫人正在休息，没事，就离开吧，有事，给秘书打电话预约时间。”
　　“你！”
　　彭泽的话让两人很下不来台，容媛媛气的跺脚，作为一个自以为是的男人，顾朝夕自然是要站出来的。
　　“滚开，你是什么东西。”顾朝夕双手插兜，抬了抬下巴，霸总气质展现：“我有话和容枳说。”
　　“你听不懂人话？”
　　彭泽本就比顾朝夕高，还壮，两人站在一起确实有些滑稽，尤其是顾朝夕踮着脚想要找平衡的样子。
　　容枳没忍住笑了出来，顾朝夕捕捉到，只以为她是被自己迷住了。
　　随后，摸了摸自己的发型，退后一步，探出头看着容枳。
　　“容枳，我有话和你说。”
　　容枳喝了些酒，脸颊薄红，看起来像是一颗微熟的水蜜桃。
　　顾朝夕竟看的出神，不禁喉咙滚动。
　　“顾朝夕？”
　　容枳似乎醉了，眼神有些朦胧，勾了勾手指。
　　顾朝夕立刻推开了容媛媛，上前想要逾越。
　　彭泽仍旧挡在身前。
　　“彭泽，让他过来。”
　　彭泽皱皱眉，不满的让开了一小步，顾朝夕得意的瞪了他一眼，上前来到了容枳身前。
　　“容枳，我就知道你心里有我，你现在后悔还来得及，我可以原谅你，我们从头开始，离开这里…”
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌打在顾朝夕的脸上，也叫停了他刚刚的自说自话。
　　他不敢置信的摸着脸，看着容枳，幻想着只是容枳在撒酒疯。
　　可惜，容枳的眼神很清醒，从未有过的明亮。
　　“你算什么东西，什么档次，在这放什么屁呢。”
　　顾朝夕竟还不死心，质问：“你打我？你凭什么打我？你知道我是誰吗？”
　　容枳摆摆手，重新坐回去：“顾家很厉害吗？比起云氏呢？自大也要有资本的，狗东西。”
　　顾朝夕气的咬紧牙关，抬手就要打回去，却被彭泽先一步捏住了手腕，一时手痛差一点跪下。
　　“哎呦…哎呦…疼死…哎呦…松手！”
　　“容枳，你狂什么？云氏还能挺多久？！云栖早晚都得废！”
　　容枳烦躁的摆摆手：“彭泽，扔出去吧，烦人。”
　　“是！”
　　“容枳！你凭什么扔我出去！”顾朝夕不死心的抗争：“云栖一个娘们儿，她有什么好的！你根本没有体验过男人的好！”
　　“哦？是嘛？”
　　云栖如鬼魅般出现在他的身后，微笑看着他：“彭泽，看看他是怎么做男人的啊，对，找个专业的机构，多找些人，一起研究，出个报告给我。”
　　“好的，小姐。”


第37章 雷霆手段
　　顾朝夕惊恐的挣扎，他第一次感觉到了这样的恐惧感，云栖的话如毒舌的信子舔舐着他的灵魂，被带走的下一刻，说不准就出现在了某个实验室中。
　　就在此时，顾氏父母拨开人群走了过来，顾母更是抱紧了儿子，不让彭泽带走。
　　顾父怒火中烧的走上前来理论。
　　"云栖，你是不是过分了，朝夕不管做了什么，或者说了什么，你们从小一起长大，这点情分都没有吗？"
　　顾父站在道德制高点的指责并没有什么作用，换来的只是云栖的冷笑。
　　"当众调戏我的妻子，出言不逊，挑衅我，我过分?"云栖冷冷的看着他:"伯父，何出此言啊，是否一定要与云氏撕破脸呢?上次爷爷邀请您来家喝茶，您那么忙，现如今看起来，似乎不太忙。"
　　顾父心虚的摸了摸鼻子:"我……我……我上次是公司有了紧急的事情出国了，真是没时间，不是故意而为之……"
　　"嗯，伯父。"云栖不怀好意的笑了笑:"忙吗?忙点好。"
　　她挽起容枳的手，脸上的神情转换的速度令人咋舌，笑的温柔:"该回家了，晚了。"
　　容枳靠在她的肩膀，神情恹恹的:"嗯。"
　　本准备要走的两个人，却在门口被容江拦住。
　　容江这几天被公司闹的焦头烂额，其实其中缘由不难猜到，云氏的速度还是惊人的，快到他根本没有机会找到新的靠山。
　　刚刚还看到了，顾氏的待遇，估计自己在云栖的手里撑不过三个回合。
　　"云栖啊，爸爸好久没有看到你们了，明天有时间回家吃个饭吧，你妈妈在家给你们做点好吃的。"
　　容枳依旧靠在她的肩头，云栖鄙夷的看着他:"爸爸?妈妈?"
　　容江面露尴尬，仍是拽着明白装糊涂:"对啊，你与小枳结婚了，我是你爸爸啊。"
　　云栖丝毫不留情面:"首先我与容枳不是合约夫妻，消息是互通的，其次你把我当傻子?还是真觉得我好欺负?"
　　"云栖啊，我就算不是小枳的生父，最起码也养育了她二十几年，她现在可以嫁给你，也少不了我的……"
　　"什么?"云栖打断了他的话，只觉得聒噪:"若是不想加速容氏的死亡，让开，今天我没时间。"
　　容江斜眼撇了一眼角落，径直跪了下来，声泪俱下:"云栖，你就放过容氏吧，我将容氏发展起来不容易，里面也有小枳妈妈的辛苦付出，你不看在小枳的面子，也在看在她那过世的母亲面子上……"
　　角落中响起了几声相机的声音，隐隐消失而去。
　　"滚开。"
　　云栖感受到了肩膀的湿润，不想废话抱着容枳上了车扬长而去，偷拍的人兴奋的快步跑了过来。
　　容江站起身，拍了拍膝盖的尘土。
　　"都拍到了?"
　　"拍到了。"
　　容江奸笑着:"想跟我斗，我是斗不过云氏，但舆论的压力，也够他们吃一壶了，走。"
　　回到家，容枳靠在沙发上，双眼无神的看着窗外。
　　云栖默默的坐在她的身边，不知说些什么。
　　良久，她叹了口气。
　　"若是你同意，我可以尽快结束这一切。"
　　容枳终于有了反应，眼角的泪水打湿了脸颊，在寂静的房间掷地有声的心碎声震耳欲聋。
　　"云栖，我原以为可以靠自己的力量夺回属于自己的一切，是我太简单了，是我始终没有领悟你教给我的东西。"
　　容枳回身看着她，眼中从未有过的寒霜与决绝。
　　"物尽其用，利用好一切可以尽快达到目的的资源，换取利益最大化。"容枳一字一句的重复着云栖以前说过的话:"不要讲自己置于……"
　　云栖却捧起了她的脸，注视着她的眼睛:"看着我吧。"
　　容枳沉溺于她的眼眸:"在看。"
　　"以后只看着我，不要管，不要想，我会守着你，我会真诚而真挚的永远爱着你。"
　　容枳哽咽的抿起嘴角，转而笑着说:"好。"
　　云栖将她轻轻揽入怀中:"交给我吧。"
　　容枳只是轻声说:"我们办婚礼吧，容江的倒塌当做我的嫁妆和彩礼，偷拍的人你没有管，想必已成定局了。"
　　云栖没有回答，她的沉默已经是最好的答案。
　　第二天一早，铺天盖地的全然就是昨天的事情，云栖没有去上班，而是静静的等着。
　　终于，手机响了。
　　"小姐，资料全了，当年的亲子鉴定报告找到了电子版，为了以防万一，我买通了容家的保姆，取到了容江的头发，鉴定已经出来，并且还做了容媛媛的……"
　　彭泽事无巨细的将事情全盘托出，云栖沉着冷静的听完，并没有什么意外的。
　　"容枳母亲的股权合同呢?"
　　"没找到，估计在容江手里。"
　　云栖点点头:"知道了，按照计划行事。"
　　电话挂断，容枳似是故意的，这才走了进来，拿着手机脸上挂满笑容:"云栖，我看了几个婚纱，我们过几天去试试吧，我们的婚礼我是这样想的……"
　　云栖静静的听着，时不时给出一些自己的意见。
　　容枳的手机屏幕跳出了一则最新快讯，容氏被实名举报多处食品安全以及偷税漏税行为，举报人证据确凿，由于涉案金额过大，工作人员已经火速上门核查。
　　云栖也同样看到了，她本想观察一下容枳的态度，结果容枳只是推了上去好似根本没有看到。
　　继续和她说着婚礼的事情，另一边的容氏就没有这么轻松了。
　　工作人员来的实在是太快，第一步就直接封锁了他们的财务室，简直没有给喘息的机会。
　　容江赶来的时候，气急败坏的怒吼根本无济于事，只能抱着头坐在门外等待着自己的死讯。
　　容媛媛紧随其后，焦急的来回踱步。
　　"爸爸，怎么办啊！"
　　容江已经是焦头烂额了，大吼道:"我怎么知道!真是该死!"
　　容媛媛连忙说:"爸爸，你给云栖打个电话吧，承认个错误说不定还有回旋的余地。"
　　容江一把将领带扯了下来，瘫倒在椅子上，仰头已是老泪纵横:"来不及了，一切都来不及了……"
　　容媛媛偏是不信邪，给云栖打去了电话，可对方已经关机了。
　　"爸爸，我们怎么办啊……"
　　容江没有说话，就这样失神的看着天花板。
　　长达五个小时的核查，几乎将容江的账查了遍，漏洞百出的账目就是一张张催命符。
　　工作人员出来时，拿出了证件。
　　"容江，现我们有权怀疑你……"
　　他们说的什么，容江已经听不清了，冰冷的手铐锁在他的手腕上时，他仅小小的瑟缩了几下便不再挣扎。
　　容媛媛一遍遍拨打容枳的电话，可每次都被无情的挂断。
　　这样证据确凿的案件根本不需要请律师，一审法庭被确定下周一，看守所的日子并不好过。
　　短短几日，容江就憔悴的好似老了十岁。
　　公司被查封，合作的违约金足够容家还上几辈子。
　　容媛媛事后也被查了，现在就差定罪的证据，她每日都在心惊胆战中度过，没睡过一个好觉。
　　开庭的前一日，门被推开。
　　"容江，有人来看你。"
　　容江站起身跟着他们走出去，进了房间，便看到了容枳与云栖，他苦涩的笑了。
　　坐下后，并没有什么情绪波动，反而自嘲道。
　　"我想过你们来看我，只是没想到你们来的这么早，怎么，来看笑话，看吧，我就坐在这。"
　　云栖面无表情的将两个文件袋递给了他。
　　容江并没有接，看了一眼。
　　"什么?"
　　云栖没有废话:"比法官的宣判更加难受的酷刑。"
　　容江仰头大笑，过后探身咬牙低声说:"云栖我知道你想折磨我给容枳出气，我所谓的，但你放过媛媛，你不要赶尽杀绝!"
　　云栖觉得好笑，双手环胸:"你是不是看不到容枳也坐在这?"
　　容江冷冷的瞥了一眼容枳:"她?我当初就应该掐死她!"
　　容枳一直看着容江，似乎要将他看穿，想要看到哪怕一丝忏悔，可惜并没有，注定要让她失望。
　　"打开看看吧。"
　　云栖再次提及，容江仍旧固执的挣扎:"你答应我的条件。"
　　云栖不想再跟他废话:"我会照顾好你唯一的孩子，看看吧。"
　　容江长出一口气，这才打开了第一个文件，只是当他看清了上面的内容，瞳孔震颤，呼吸逐渐急促。
　　他哆嗦着嘴唇:"这不可能……不可能!"
　　云栖耐心下来解释:"想必你当年肯定调查过容枳母亲的行踪，毕竟那家亲子鉴定中心倒闭就是你的杰作，可是你怎么会想到你如今这个夫人的手段呢，你看到的仅仅是有心人想要你看到的。"
　　亲子鉴定赫然写着，容枳才是他的亲生女儿，容媛媛不是。
　　"我不信!你在骗我!"
　　云栖笑着摇头:"不信?看看这个。"
　　她拿出手机，画面上是容媛媛母亲声泪俱下的坦白，她坦白了当年为了上位伪造亲子鉴定，害死容枳母亲的全部事实，只为了换取容媛媛的一线生机。


第38章 干倒一个，下一个
　　容江依旧疯狂摇头，极度愤怒的看着画面中的枕边人。
　　"不可能，一定是你威胁的，不可能!"
　　云栖再次拿出铁证，容枳母亲留给女儿的日记。
　　其实那天的最后一篇，云栖并没有念出来。
　　(妈妈的生命已经进入了倒计时，有些事需要说告诉你,当年外公为了考验你爸爸，说了一些谎言，妈妈本以为爸爸不会信以为真，可今天……这不重要，妈妈会证明的，你相信妈妈，更要相信爸爸是个好人，我们永远爱你，证据我会)
　　信戛然而止，容江却好似想起了什么。
　　他揪着头发，用力的想去阻止一些事情的回忆，可仍是止不住的流入脑海，再次抬头，他早已泪流满面。
　　"为什么啊……你为什么不肯说出真相……哪怕你说……"
　　"说了你会信吗?"容枳红了眼眶:"你会吗?"
　　容江不敢去看容枳，他颤颤巍巍的说出了过去的事。
　　"我出身贫寒，而你母亲是大家闺秀，我遇到她的那年，一眼简直惊为天人……"
　　容江的脸上罕见的出现了温柔和幸福。
　　那是个老掉牙的故事，年轻意气风发的男人遇到了让他倾倒的女人，他发奋努力壮大新起步的公司只为了接近她，可终于有机会时，却得知她竟然有了恋人，本以为自己没了机会，偏偏又得知，她的恋人不辞而别。
　　他以为这是上天给的机会，倾尽所有终于挤进了一次宴会，醉酒的她只为了发泄，她们有了第一夜。
　　他竟不怕死的上门要迎娶女人，冰冷的书房，男人跪在地上，将自己的所有压上，只为了一个人。
　　"你怎么敢的，我的女儿，也是你可以肖想的?"
　　女人的父亲将一切难听的话砸在他的自尊上，碾碎了这个男人所珍视的所有。
　　"我会!我会用自己的生命爱她!"
　　男人一遍遍的承诺，一声声的磕头恳求。
　　终于，女人的父亲松了口。
　　"尽管她已经坏了孽种你也愿意?"
　　男人愣住了，如遭雷击，一瞬间世界崩塌，他跌坐在地上，回忆起那夜女人口中的名字，可如今他已经没有了回头路。
　　再次抬起头，他眼中只有利益熏心的狠厉。
　　"是，我爱她，我可以爱屋及乌!"
　　"记住你说的话。"
　　她们的婚礼很快举行，男人如沐春风的笑容下藏着怎样的狼子野心，女人并看不到。
　　很快，女人告诉他自己怀孕了，男人嘴角抽搐伪装的很开心。
　　八个月时一个深夜，女人产下了一个女孩。
　　那一夜，男人喝的烂醉，眼中满是恨意，但他还是在凌晨时分冲进了产房扮演好好先生，说着自己应酬喝多了。
　　"我这酒还没醒，怕熏到宝贝，就不抱她了。"
　　女人善解人意，眼中只有女儿的小小模样:"没关系的，你为了这个家辛苦了，等我修养好哦，就回公司帮你。"
　　男人警铃大作，以为女人是要回来收权，连忙打岔:"小孩子的童年就这几年，你难道想缺席她的成长吗?"
　　女人果然出现了动容，便说:"江，给女儿取个名字吧。"
　　"枳，寓意跳动的心，积极，乐观，坚韧，希望她未来遇良人，长安乐，平安。"
　　"容枳，好名字。"
　　这或许是男人最后的良知，男人早就出轨了，他有了另一个女儿。
　　他将另一个女儿视若珍宝，那才是他生命的延续，才是容家的未来。
　　时间白驹过隙，外面的女人催的越来越紧，总是催着他离婚，确实宝贝女儿越来越大了需要一个名分，以后才好嫁人。
　　他偷偷转移着属于女人娘家的财产，女人的父亲也去世了，简直天助他也。
　　可惜，被女人不小心发现了，她们大吵一架，女人叫嚷着让他付出代价。
　　"你怎么可以这样对我!我放心将公司交给你，我一切都给你了，我让自己爱上你，我为你生儿育女……"
　　"够了!"
　　这句话似乎刺激了男人的神经，他捏住了女人的脖子，失控般嘶吼:"为我生儿育女，你当我是傻子!你爸爸早就告诉我了!你跟我结婚时就已经怀了孽种!"
　　女人不敢置信的看着他，觉得匪夷所思，辩解说:"你在胡说八道什么!我是早产!"
　　男人却只觉得可笑:"你到现在还想要骗我?滚蛋!离婚!"
　　女人被他推倒在地，恨极了他:"你若是有心，可以去医院查我的病历!我为什么要骗你!我会证明!"
　　女人摔门而去，第二天回来就进了房间，男人气不过就上门要女人签署离婚协议，进门时女人正在写什么。
　　他进来，女人遮掩着，男人看到了，直接就认定是在给奸夫写信，他并不想废话，逼迫女人签字。
　　女人与他大吵一架，将信装进了文件袋放进抽屉，再次夺门而出。
　　可却不成想，除了车祸，男人赶到医院时，女人已经进了icu。
　　"病人虽然就活了，以后恐怕也是植物人了。"
　　男人坐在病房中整整一夜，听着仪器的声音，他不知在想些什么，他的手搭在氧气罩上，一遍又一遍，直到外面的女人赶来。
　　最终，他放弃了治疗，当着女儿的面，拔了氧气。
　　之后，他却不知为何，仍旧留着那个文件袋，将它与后期律师送来的股权书一并放进了保险柜，或许是心中有愧，也或许是心中仍有恨意，竟从未打开过。
　　直到那天他将文件袋给容枳，仍旧想着，要用女人出轨的事情刺激容枳，侮辱容枳。
　　可如今，种种证据摆在眼前，容江只觉得可笑，可怜，可悲，可恨。
　　故事叙述完毕，他终于不再把自己摆在受害者的位置上，第一次看向容枳的眼神中有了疼爱与愧疚。
　　"小枳，爸爸……不……容江，对不起你，和你……母亲……"
　　容枳早已哭成了泪人，她不知道原来母亲在自己不知道的时候，受了这么多的苦。
　　"容江，你后悔吗?"
　　容江点点头又摇摇头:"如今说什么都没有用了，我房间的保险箱密码是你母亲的生日，里面是你的股份书，拿走吧。"
　　说罢，他站起身就要走。
　　"容江。"
　　容枳叫住了他，容江的身体颤了颤，却始终不敢回头。
　　"你对不起妈妈，你有无数次的机会了解真相，你明明有能力，有机会拥有一个幸福的家，可你没有，现如今的一切都是你自己造成的，我不会原谅你，我会连同母亲的份，一起恨你!"
　　容江的背佝偻下去，宛如一个病入膏肓的老人，他低下头没有说话，向牢房走去。
　　容枳的哭声回荡在身后的房间，云栖的安慰声同时响起。
　　容江偷偷回头，看着她们，曾经是不是他也有这样的机会呢。
　　回到牢房中，他叫住了警官。
　　"我要戴罪检举，我手里有证据，我的现任夫人制造车祸导致我的发妻死亡。"
　　警官见证了刚刚的一切，不解的问:"你为什么不当着你女儿的面说，说不定还能获得原谅。"
　　容江苦笑:"不了，让她恨我吧，她的余生会好过一些。"
　　他错的太多了，现在弥补有什么意义呢。
　　容媛媛母亲被带走时，撕心裂肺的喊叫，却都无济于事了。
　　容江一审开庭，他甚至连公办的辩护律师都没有用，对犯罪事实供认不讳。
　　"容江，由于你戴罪立功检举证据确凿，可以适量减轻处罚。"
　　"不必了法官，我与共犯没有区别。"容江站起身对着法官鞠了一躬:"不上诉，不申辩，没有异议。"
　　"好，现法庭宣判……"
　　容江入狱了，容媛媛与其母亲皆被判刑，容枳拿回了属于自己的股权。
　　清晨，云栖与容枳来到了陵园，看望母亲。
　　她们并肩而立，容枳给母亲也写了好多信，在墓碑前烧了。
　　她问云栖:"妈妈会看到吗?"
　　云栖告诉她:"会的，今夜她会来到你的梦中，夸你真棒。"
　　容枳笑了，她知道这只是一个笑话，可却期盼是真的。
　　回去的路上，她们牵着彼此的手，漫步在小径中，如释重负的感觉让容枳很疲惫，想好好睡一觉。
　　"我们回家补觉吧，云栖，我累了。"
　　云栖点点头，狡黠的笑了:"跟我去个地方。"
　　"去哪?"
　　"去了你就知道了。"
　　她们来到了容氏，容枳原以为这里一定已经破败不堪了，却不成想，里面不止重新装修了一遍，员工更是有条不紊的正在工作。
　　"这……"
　　容枳惊喜的挑起双手揽住了云栖脖子，亲昵的蹭了蹭她的鼻尖:"你好棒啊!你怎么这么厉害!"
　　云栖傲娇的扬起下巴:"你说是送给我的嫁妆和彩礼，那我肯定要打一个大大的蝴蝶结装饰漂亮一些。"
　　容枳笑而不语，窝在她的怀中，不肯抬头，只是云栖感受到了心口的热意，她哭了。
　　"云栖，谢谢你。"
　　"容枳，这本就是你的。"
　　容枳背着手走进了属于自己的公司，也是母亲的。
　　身后的云栖默默叫出了珍妮。
　　"我需要用一下我的金手指。"
　　珍妮撇撇嘴:"早就知道你没好事找我，安排好了，明天开始估计你要虚弱一段时间了。"
　　云栖点点头，看着容枳的背影笑的温柔:"没关系，值得。"
　　夜晚，容枳的梦如期而至。
　　母亲的怀抱温暖的让她哭的委屈，低语的叮咛，充满爱意的眼睛。
　　"小枳，妈妈永远爱你。"
　　"妈妈……"


第39章 终于，你嫁给了我
　　暖春时刻的来临，她们的婚礼也终于姗姗来迟。
　　婚礼的前夕，按照习俗，新人需要短暂的分别，为了更好的相遇。
　　金妮也被从国外叫了回来，作为伴娘的还有一些在国外时的好朋友，虽然容枳回国之后她们联系少了许多，但还是在得到消息的那一刻兴高采烈的来了。
　　姐妹们围绕在容枳的身边说着贴己的话，金妮更是像极了娘家人不断的嘱咐着。
　　"咚咚咚。"
　　门被敲响，因为是酒店，容枳好奇的看了看便上前开了门。
　　云栖的脸映入眼帘，她的手中还抱着一束花。
　　就这么在最容枳最想念她的时候出现了。
　　"你怎么来了~"
　　容枳瘪着嘴抱紧了她，耍赖一般蹭来蹭去，嘴上还不忘埋怨:"不是说婚礼前不见面吗~不守规矩~"
　　云栖宠溺的摸了摸她的长发:"有好好吃饭吗?住的习惯吗?"
　　容枳还未回答，金妮却走了过来，调侃道:"还真是一刻都分不开，这才一个上午，人就找来了啊~"
　　面对调侃，容枳红了脸，云栖却大方的点头:"嗯，想她了。"
　　容枳不好意思的拍了一下她的肩膀，回头说:"你们先回去吧，我和她说说话，不会很久的。"
　　姐妹们都表示理解离开了，她们坐在沙发上，云栖从包中取出了一份文件，郑重的交给了她。
　　"爷爷让我给你的。"
　　容枳好奇的打量着:"什么东西?"
　　云栖摇摇头:"不知道啊。"
　　容枳觉得大概是什么婚前协议之类的东西吧，豪门不都是如此吗？她也没有多想，淡然的打开了文件，上面的文字越看越不对，神色也从淡定自若变成了震惊万分。
　　云栖接了过来，看清之后，心满意足的笑了。
　　"爷爷这是承认你了，云夫人。"
　　再次将文件递过去，容枳只觉得这份文件沉重的烫手。
　　上面赫然写着，云氏的当家主母享受的权利，简直就是与云栖共享了整个云氏。
　　"云栖，这我不能……"
　　云栖将一支钢笔塞进了她的手里:"没有什么不能的，你是我太太，是我要相守一生的人。"
　　容枳仍旧觉得这份文件太沉重了一些，她本就没有想过嫁给云栖要享受什么东西，只是希望可以与云栖过一生的。
　　本就不图什么，现在倒像是苦尽甘来。
　　云栖看出了她的顾虑。
　　"容枳，这是云氏夫人的权利，你与我度过一生，那就要站在我的身边，与我一起俯瞰云氏的江山。"她柔了神色，握紧了她的手:"这个位置我掌握至高无上的权利，可我要承受的是云氏旗下上万员工的温饱，是整个企业帝国的生死存亡，你是否愿意与我一起熬过这高岭之巅的孤独?"
　　旁人只认为她至高无上，享受着别人企及不上的美好人生，却不知坐在这个位置有多少痛苦与磨难，这份孤独只有身侧的人能懂。
　　云氏世代的夫人都没有携手一生的，几乎都是早早去世，背后承受的何止一星半点的磨难。
　　"容枳，嫁给我，你承受的不比我少半分，有人盼我穷困潦倒，有人盼我尸骨无存，有人盼我跌落深渊……"
　　容枳捂住了她的嘴，心疼的看着她的眼睛，笃定的回应:"不管他人，我只盼你生，盼你一生无忧，无论何时何地我都在你身旁。"
　　她签署这份协议，正式成为了云夫人。
　　婚礼如期而至，这场盛大，史无前例的婚礼聚集了世界记录在册的所有一流家族，甚至有人为了一睹盛况，花费重金也要进来。
　　云栖的父母去世的早，云筑便承担起婚礼的事宜，全程下来尽心尽力，面面俱到，让云之山很是欣慰。
　　云伟跟在父亲的身后，像个小跟班，好奇的张望。
　　婚礼的殿堂，被鲜花与白沙轻柔的包裹，傍晚的霞光透过彩绘的玻璃窗，撒下斑驳陆离的光影，将这神圣的时刻衬托的温馨且浪漫。
　　半圆式的玻璃房子连着殿堂，盛大的叹为观止。
　　云栖站在台上，神父微笑站在她的身后，悠扬的小提琴与钢琴的旋律交织成动人的篇章，大门吱呀一声开启。
　　洁白的婚纱，圣洁的不染一丝尘埃，容枳踏着音符翩然而来，美的仿佛神降下的神祗。
　　云栖情不自禁上前一步，伸出了手。
　　容枳同样在她伸出手时，加快了步伐。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　相握的那一刻，悬浮的心，才得到了瞬间的安宁。
　　此时的殿堂安静下来，她们甚至能听到彼此的呼吸声，沉重而急促。
　　云栖遗憾的心底自语:(珍妮可惜你看不到，要不然这场婚礼，你是最大的功臣，最应该一起分享这份喜悦。)
　　"谁说我看不到。"
　　云栖猛地回头，金妮端着戒指走了过来，嘴角是狡黠的笑容:"我说了，我在这个世界有身份，金妮，珍妮傻傻分不清楚。"
　　"原来。"云栖笑着低语:"原来你一直都在。"
　　金妮将戒指递上去:"给你的新娘戴上戒指吧。"
　　外面的天色渐渐暗了下来，殿堂的灯逐一亮起，闪耀在钻石之上映照出一瞬的彩虹。
　　在神父与宾客的祝福下，云栖激动的手都在抖，容枳笑着抹了抹眼角的泪水握住了她的手腕。
　　"叱咤风云的小云总，也会紧张到手抖吗?"
　　容枳缓和了她的紧张，云栖却认真的点点头，将戒指一点点推进她的指缝，便迫不及待举起了自己的手。
　　当那枚戒指戴上的一刻，绚丽的烟花在黑夜中绽放，照亮了整片天空，宴会的气氛也此刻到达了巅峰。
　　众人的视线也转移到了烟花盛会上，容枳同样被美景吸引，只有云栖始终在她的身上，再也容不下其他。
　　"云栖……唔……"
　　云栖终是情难自禁的在她转头的瞬间吻了上去，缠绵的吻，炙热的脸颊耳垂，释放着心底浓厚的爱意。
　　一吻结束，她伏在容枳的耳边低语。
　　"娶到你，是我这辈子最值得炫耀的事情，只有你，是我一生的追求，谢谢你，选择我。"
　　她说这些话的时候，声音都在颤抖，情到深处甚至掉下了眼泪。
　　容枳笑着替她擦去眼泪，一遍遍亲吻着她的唇。
　　"遇见你，爱上你，是我这辈子最幸运的事，嫁给你，就算是耗费了几辈子的运气，我都甘之若饴，云栖，我爱你。"
　　她们相望着彼此，感受着彼此的爱。
　　"余生承蒙厚爱。"
　　"余生多多指教。"
　　不远处的郑祺宁看着她们相拥而泣，心底的酸楚只能遗憾收场，她摩挲着自己的指尖，幻想着自己是不是也有过机会，若是早回来了一些时间。
　　可惜，这世界最不缺就是可惜。
　　若是，她们今生无缘，那就让云栖好好替她幸福吧。
　　决然的转身，是对自己这份长达十几年的暗恋最好的结局。
　　身在监狱的容江被狱警叫了起来，给他看了婚礼的视频，他一遍遍将视频倒退，心中的苦涩和懊悔也只能化为泪水淹没在这深渊般的监狱中赎罪。
　　婚礼结束，云栖与容枳开启了蜜月之旅。
　　公司交给了年迈的云之山，虽然老人家还是有些怨言，谁让他宠爱自己的孙女呢。
　　她们去了很多美丽的地方，感受当地的风土人情，拍下了很多属于她们的回忆照片。
　　云栖总是在想，或许现在，这里已经不是小说世界了，最起码对于她来说，不是了。
　　她们的感情持续升温，缠绵温存，悱恻入骨。
　　三个月的时间不长不短，足以让外面的世界瞬息万变，她们的最后一站，是云氏在国外的医学研究中心。
　　"准备好了吗?"
　　容枳坚定的点头:"早就准备好了!"
　　她们坐在诊疗室，一位女医生走了进来，微笑与她们握手:"自我介绍一下，我是同性生育技术终端研究技术员，秦时雨。"
　　没错，她们准备要孩子了。
　　这是在婚前就已经在商量的了，但并不是云栖提起的，而是容枳。
　　秦时雨坐在她们对面，开始介绍起手术的风险。
　　容枳的思绪也被拉远。
　　那是一个下午，云之山秘密将她叫了过去。
　　"容枳啊，你知道的，云氏人丁稀薄，云栖又是女孩子，你也是女孩子……"
　　云之山欲言又止很是为难的样子，容枳心领神会:"爷爷我知道的，现在技术这么发达，我们会有孩子。"
　　"云栖今年三十了，我岁数也大了，云氏卧虎藏龙，希望你可以理解，我与云栖说过这件事，她似乎有些排斥。"
　　这项技术还不是太完善，云栖总是担心容枳的身体，无论如何也不想冒险，她宁可一辈子没有孩子。
　　"我会说服她。"
　　"那就辛苦你了。"
　　或许这就是那份认可文件的缘由吧，但容枳并不介意，只要可以与云栖在一起，怎样都可以。
　　秦时雨介绍完了，云栖皱眉低着头不知道在想什么。
　　容枳握紧了她的手，微笑摇头，云栖这才反应过来。
　　"其实，这项技术还不是太成熟，我们没必要这么着急……"
　　"云栖。"容枳打断了她:"我们说好的，我是真的很喜欢小孩啊，我想和你拥有一个自己的孩子。"
　　见云栖始终不松口，她又撒娇的摇了摇她的手:"你答应我的~说了不算吗~"
　　云栖叹了口气，在手术单上签下了名字。
　　容枳心满意足的笑了，云栖心疼的看着她久久没有说话。
　　在去检测数据的时候，她再次拉住了容枳。
　　"我知道你为什么，现在后悔还来得及，为了我，没必要做到……"
　　容枳上前吻住了她啰嗦的唇，笑着说:"那只是其中一个原因，我想和你拥有一个孩子，延续你在这个世界的痕迹。"


第40章 终是抵不过狗血剧情
　　一整天她们都在抽血化验，检查身体的各项指标。
　　秦时雨很是负责，毕竟云栖的身份摆在这里，容不得她出现失误，最主要的原因，这项研究出资方最大的就是云氏。
　　“报告出来了，你们的身体各项指标都很健康，若是没有意外，手术就安排在明天上午八点。”
　　秦时雨话音落地，容枳的喜悦溢于言表，只有云栖眉宇间仍是愁绪。
　　“那你们再聊聊。”秦时雨也是会察言观色的：“若是确定了，早些告诉我。”
　　人走后，云栖握着她的手始终低着头沉默不语。
　　容枳也没有说话，时间就这样一分一秒的过去。
　　墙上的指针，一圈圈的转动，滴答的声音催促追赶着人们快些前进。
　　“真是服了你。”容枳还是败下阵来，半跪在她身前，捧起她的脸：“看着我的眼睛，告诉我，你在犹豫什么？”
　　云栖躲闪她的眼神，咬住了唇角心虚的不敢说话。
　　容枳故作生气的模样，皱起眉头：“那就是要反悔了？”
　　云栖还是不说话，倔犟的别过头不去看她，明摆着就是要拖延时间。
　　容枳这次真的生气了，站起身，看着她的发顶，深吸一口气尽量保持平和的语气再次开口。
　　“云栖，拖延时间是没用的。”
　　云栖小声嘀咕：“有用…”
　　“你说什么？”
　　“有用…”
　　容枳气的背过身去，云栖与她僵持了十分钟，终是叹了口气抬起头却发现，她的肩膀在微微颤抖。
　　吓得她赶紧站起身，下意识就想抱住她，可别扭的两个人偏生就要僵持不下。
　　直到容枳的抽泣声入耳，云栖认命般抱紧了她。
　　“别哭了好不好，我错了。”
　　容枳摩挲着她的掌心，感受着纹路的痕迹。
　　“云栖，我何尝不知道我怀上孩子会面临什么，无论别人说我如何居心叵测不择手段的怀孕，我也只是想堵住所有想让我离开你的人那张嘴。”
　　云栖将额头抵在她的肩头，一声声长叹。
　　“我唯一担心的只有手术告知书上，那百分之十的风险会夺走你的生命。”
　　“云栖。”容枳转过身，从未有过的严肃深情：“我不怕。”
　　云栖的眼尾湿润泛红：“你不怕，你怎知道我怕不怕，我什么都可以不要，唯独你…”
　　基因技术并不完善，第一次手术不成功的比比皆是，她们要在这条路上走多久，连她们自己都不知道。
　　云栖也不是没想过要用金手指，但是到时候她用虚弱的身体上手术台，无疑是送死。
　　两难的境地，她只能赌一赌…
　　“珍妮…”
　　“或许，你应该试一试，先别选死路呢。”珍妮好心提醒：“首先，动用金手指你会很虚弱，这种身体状态进入手术室，跟自杀没有区别。”
　　“可我不想她冒险…”
　　“过度保护。”
　　珍妮言尽于此，云栖看着眼前的容枳，似乎她少了些观察。
　　容枳早已不是当初那个懵懂无知的少女，如今褪去稚嫩，身上还或多或少的带着云栖的影子。
　　她坚韧，美丽，有自己坚持的事情。
　　“好。”
　　云栖同意了，这一次，让她们一起赌一赌。
　　进入手术室时，她们躺在推床之上。
　　“容枳，我们只试这一次。”
　　“我答应你。”
　　她们被推进了手术室，红灯亮起，氧气罩缓缓扣入，麻醉剂注入身体，意识开始模糊。
　　将近三个小时的手术结束，仅仅是将云栖的基因提取了出来，接下来就是接入的过程了。
　　日落黄昏，手术室的灯熄灭，云栖还没有醒，容枳倒是适应的很快提前苏醒了。
　　秦时雨仔细的检查了一番数据，记录在案。
　　“目前看起来并没有排异反应，整体看来应该是细胞正在融合，接下来的一个月要格外的小心了，成不成功就在此一举了。”
　　容枳下意识抚摸着自己的肚子，又恍然想起什么，关切的问：“云栖呢？”
　　秦时雨笑了笑：“安心，她的提取过程很顺利，只是身体有些虚弱，并且对麻醉剂格外敏感，看起来要睡个好觉了。”
　　果不其然，云栖真的整整睡到了隔天的清晨才悠悠转醒。
　　醒来时，容枳正在秦时雨的陪同下做着奇怪的动作。
　　“你们？”
　　容枳见她醒了刚要起步跑过去，秦时雨轻咳一声，她立刻顿住了脚步，慢悠悠的走了过去。
　　“醒啦~”
　　云栖当然注意到了她奇怪的动作，惊愕的指着她的肚子：“难不成…你你你你你你你…”
　　容枳无奈的将她的手拍下去：“哪有这么快，秦大夫在带我做训练~这样有助于介入受孕过程，我得坚持。”
　　云栖挣扎着想下床，却被容枳按住：“你干嘛？”
　　“我给你一起。”
　　秦时雨走近：“你快别捣乱了，好好休息，容枳远比你想的坚强多了。”
　　云栖回望，容枳笑意盈盈的与秦时雨有说有笑。
　　她突然释怀了，似乎真的是自己过于保护了，容枳明明本身就很优秀。
　　“容枳。”
　　“嗯？”
　　容枳看向她，此时她们的眼中只有彼此，可能~还有一些苦尽甘来的含情脉脉吧~
　　云栖瘪着嘴，张开双臂：“抱抱吧，好疼的~”
　　这可是她罕见的撒娇，这样的机会可”不多见，容枳屁颠屁颠的小心翼翼的走过去，捏住了她的脸。
　　“好可爱啊，我们~哈哈哈哈哈哈哈，喜欢喜欢~~”
　　“嘿嘿~”
　　秦时雨扶额：“唉，辣眼睛。”
　　她们又住了半个月，这才回了国，毕竟云之山催的也太多次了。
　　回到庄园，云之山没好气的在门口迎接，心中又喜欢又生气。
　　车子缓缓停下，云栖率先下来搀扶容枳，十分小心仔细。
　　“慢些。”
　　云栖将人扶下来，容枳嗔怪的拍了拍她，结果人家根本不在意。
　　没办法，容枳只能不好意思的笑了笑。
　　“爷爷，我们回来了。”
　　“嗯。”云之山冷着脸：“你们还知道回来，我老头子都要累的不行了！”
　　“爷爷。”云栖故意拆台：“您掌管云氏五十几年，怎么会被这小小的几个月了累坏呢~”
　　“这是什么混账话！老头子我到年龄咯，我该退休了！”
　　“是是是~我现在回来了，您赶紧回去休息吧~”
　　夕阳下，整个庄园都被温暖的橙光笼罩着，那嬉笑的爷孙俩在前面斗嘴，容枳跟在她们身后微笑不语。
　　这种幸福的生活，若是可以长久下去就好了。
　　自从回来之后，云栖几乎将所有工作都带回了家做，只要不是必须，她都不想去公司。
　　公司的事宜，大多数都交给了彭泽负责出面。
　　今天也不例外，云栖将审批后的合同进行了批注，接下来就是彭泽去公司挨个批斗了。
　　云氏一楼咖啡厅中，一个戴着口罩帽子的女人一路风驰电掣走了进来，暴虐的磁场让周边的人下意识缩了缩脖子。
　　“彭泽！我受够了！”
　　女人将包摔在桌子上，叉着腰，而她面前就是五大三粗的雄壮男人，彭泽。
　　此时正瑟缩在椅子上，不敢大声说话。
　　“琴琴，你别生气，你先坐下。”
　　没错，女人就是赵琴琴。
　　赵琴琴揪住了他的耳朵：“冷静个屁，老娘跟你好了三个月了，一次电影没看过，好不容易有独处的机会！你又被叫回来开会！”
　　彭泽一脸无辜：“琴琴，老板她…”
　　“你别说了，指着你们男人一点用没有！”
　　说着，赵琴琴拿出了手机，拨通了一个电话，接通那一刻，刚才那副嚣张跋扈的脸霎时间梨花带雨。
　　“容姐姐~”
　　长达两个小时的电话挂断，容枳深吸一口气，大喊一声：“云栖！！！！！”
　　“来了！！！！！”
　　云栖马不停蹄从书房跑过来，甚至连鞋都只穿了一只。
　　“怎么了！是不是不舒服？彭泽！彭泽！备车！”她想想不对：“云一！云二！云三！云四！云五！”
　　云一，云二，云三，云四，云五是云之山得知容枳她们做手术之后特意从身边调过来，保护容枳的。
　　虽然本事不及彭泽，但依旧是精英中的精英。
　　“不用。”
　　容枳一抬手，将门外五个大男人吓得待在原地不敢动。
　　云栖紧张的看着她，不明所以。
　　“云栖啊~”
　　“嗯，你说。”
　　容枳抬起头，脸上是礼貌的微笑：“回来十几天了，什么时候去上班呀~”
　　“哈？”云栖不解的说：“我在上班啊，每天都在。”
　　她指着书房，容枳握住了她的手指。
　　“去公司吧，也给，手底下人~放放假~你说呢~”
　　云栖思索了片刻，认同的点头：“那你们去休息吧。”
　　“我说的是彭泽…”
　　“啊？那彭泽也去休息吧。”
　　最终，在容枳的坚持下，云栖去了公司上班，只是她最近看彭泽的眼神有些…不太友善。
　　有人欢喜有人愁，赵琴琴最近可算是开心了。
　　彭泽除了上班时间痛苦，下班时间还是蛮快乐的。
　　云栖办公室外。
　　“咚咚咚~”
　　“进。”
　　来人一进门，便不着声色的四处打量了一番，云栖抬抬头，便又低下头继续忙碌。
　　“三婶，怎么有空来？”


第41章 浅浅合作一下
　　云三夫人谨慎的大量了片刻，才微笑着坐下，仪态优雅大方，贵家太太的修养时刻刻在骨子里，年轻时与云筑也是一对金童玉女。
　　"云栖啊，忙吗?三婶有些事。"
　　云栖放下了手中的事情，看着她浅笑示意:"您说。"
　　云三夫人仿佛很是为难，斟酌了稍许才开口:"我听你三叔说，你下个月要去一趟L国，我听闻那里有很知名的脑科专家，你也知道云伟岁数不小了，总这样下去，我们年纪也越来越大……"
　　云栖颔首:"这样吧，我让彭泽从家族的医疗基金中拨款，您带他去就好，我会提前打好招呼。"
　　云三夫人神情一怔，云栖继续打开了文件，见她没说话也没有离开的意思，便又说:"您还有事?可以直说。"
　　"云栖，我知道很麻烦你这件事，希望你可以答应我，那个脑科专家只有你出面才可以。"
　　"为什么?"云栖不解:"打个电话不就好了。"
　　云三夫人似乎有些意外:"你忘了吗?你小时候有一次生病，是父亲带你去的，求了好久，才同意给你治疗，所以……"
　　云栖揉了揉太阳穴，自己这段时间似乎有些太沉浸式了，竟然忘记了原书中还有这一段，看来故事线被改变，好多事情都需要自己的参与才可以变得合理起来。
　　"好，这样吧，你和他一起，因为这次去是有很重要的合作要谈，我恐怕没有多余的时间。"
　　云三夫人喜出望外，立即答应下来:"好好好，这样就已经很好了。"
　　"那，没有什么事，就先回去吧，我一会还有会。"
　　"好好好。"
　　云三夫人走到门边，顿住身形，微微侧头看向她，眼神中忽明忽暗不知在想什么，只有几秒的瞬间自然不会被发现，等云栖抬头时，人已经离开了。
　　晚上回到家，云栖与容枳谈及此事。
　　容枳也是有些奇怪，拿着她的外套一边走，一边说。
　　"有些奇怪唉，为什么一定要你去呢?"
　　云栖则是不以为意，洗完手走过来:"不知道，或许是真的请不动那位专家吧，没关系，云伟从小对我也是不错的，毕竟也是云家人。"
　　容枳点点头:"好吧，就是辛苦你，出差还要忙这件事。"
　　云栖伸出手，容枳自然的握住:"怎么了?"
　　"没什么。"云栖眉眼含笑，亲昵的贴了贴她的掌心:"感觉似乎没有什么时间陪伴你，觉得亏欠太多。"
　　容枳抱住了她的头，安抚着她的情绪:"你给我的，远比想象的要多的多，我已经很知足，若是说非要贪什么，那可能就是希望你可以健健康康的陪我很久很久。"
　　"会的，一定。"
　　"吃饭吧。"
　　容枳每天都坚持按照医嘱吃药，饮食，作息，运动，只是迟迟没有怀孕的迹象，眼看着姨妈的时间越来越近，她逐渐开始有些焦虑了。
　　云栖虽然每天都有在她身边，她还是有些心浮气躁的。
　　见她如此，云栖便给她找了一些事情。
　　"你让我去和张星言谈判?"容枳震惊的睁大了眼睛:"你没发烧吧，我不行的，我哪行啊。"
　　云栖笑着抱住她，耐心解释:"这是最好的成长机会，后天是张星言妻子的生日，邀请函已经到了，或许，他妻子也是一个突破口呢。"
　　容枳若有所思，云栖捏了捏她的脸:"想什么呢?"
　　"不行!"
　　容枳猛地站起身，吓了云栖一跳:"怎么了?"
　　"我得赶紧查一查他太太的信息，知己知彼才能……"
　　她自顾自的往前走，云栖苦笑着摇摇头，今天好不容易早下班有些时间二人世界，现在看起来，不知道给她找点事干，是不是对的。
　　果然，有了事情，好处是容枳不再每天唉声叹气，坏处是，现在云栖都没有机会跟她说话。
　　终于到了日子，容枳早早穿上了长裙，只是不和谐的穿了一双平底鞋。
　　反而云栖只是穿了一身职业西装，两个人就这样到了宴会厅，张星言现在是张家炙手可热的继承人选，自然这次好多人来献殷勤。
　　张星言站在会客厅门外，一言不发的看着前方，直到看到了云栖的车这才有了笑容，主动上前来迎接。
　　"我还以为，你不会来了。"
　　张星言这句话自然是玩笑话，云栖也不以为意:"明天的新闻头条，早已经预定了版位，不来岂不是白花钱了。"
　　两人相视一笑，还真有点英雄惜英雄的意味在里面。
　　张星言的妻子也上前，亲切的挽住了容枳的胳膊。
　　"早就听闻云夫人美艳无双，倾国倾城，今日一见，简直惊为天人啊。"
　　容枳也笑着回应:"张夫人才是才貌双全呢，我和您比简直还差了许多，以后还请张夫人多多指教才好。"
　　张星言的妻子也是名门贵族，自幼培养的书香气息就算嫁给张星言之后沾染了些许商场的味道仍旧无法遮盖那种名门闺秀的落落大方。
　　容枳与她一起向内走去。
　　"看起来，两位夫人相谈甚欢啊。"张星言低语:"来二楼吧。"
　　两人一起到了二楼，路过一楼大厅时，云栖给容枳使了一个眼色，她们心意相通，一瞬间便知道稍后该如何应对。
　　坐下后，张星言亲自倒来了茶水。
　　"听闻，你喜欢喝茶，我特意差人取来了珍藏许久的茶叶，你尝尝是否喜欢。"
　　云栖端起瓷杯，凑近闻了闻，茶香四溢，沁人心脾。
　　"好茶，香气已如此醉人，想必入口定是惊为天人的。"
　　张星言坐在她的对面，笑而不语。
　　屋内静谧的让人捉摸不透，云栖好似真的被茶吸引，全身心的投入进去，张星言看着窗外似乎在等什么。
　　忽而，云栖笑了。
　　"没想到你如此小气。"
　　"上次，我主动找你，这次倒是要与你比比耐心。"
　　两人不约而同的笑了起来，若不是敌对的阵营，说不定还真能成为好朋友。
　　"可惜了。"
　　"是啊，可惜了。"
　　云栖不再废话，拿出了合同:"看看吧。"
　　张星言拿起看了起来，纵使已经有了心理准备，仍是被云栖的大胆惊叹:"你竟然把这个项目拿出来了。"
　　这是目前全国最大的项目，也是云氏下个季度主攻方向，新型的科技产业就是一块人人艳羡的肥肉。
　　若是能分一杯羹，张星言在张氏就有足够资本获得更多选票。
　　"高风险，也就意味着高回报，希望你别让我失望。"
　　"自然，合作愉快。"
　　两人握手，云栖还是不免敲打一番。
　　"你知道的，与我翻脸面对着什么，云氏从来不缺鱼死网破的气魄，两兵交战，勇者胜。"
　　张星言苦笑摇头:"看来，获取你的信任，我是需要做出一点成绩了，七天之内，顾氏会是我的投名状。"
　　"静候佳音。"
　　话说完，事办完，云栖也没有留下来的必要了。
　　下楼，找到了容枳，毫不避讳恩爱有加的揽住了她的腰身。
　　"不好意思，张夫人，我妻子在备孕，睡眠休息要保证充足，时间有些晚了。"
　　张夫人心领神会:"好好好，那二位路上注意安全，有时间来家里玩。"
　　她们走后，她便上了二楼，张星言正拿着那份文件低头沉思，见她来了笑着招招手。
　　"坐。"
　　"如何了?"
　　张星言将文件递给她:"这次，我势在必得。"
　　张夫人欣喜的看着文件的内容，转瞬又有些担忧:"不知，这云栖值不值得信任，我怕与虎谋皮。"
　　张星言却说:"云栖是个大才，与她合作，你我不会吃亏，但决不可出披露，不然她的报复，我们承受不住。"
　　"还是小心一点为好。"
　　"嗯。"
　　七天后，云栖国外的会议时间突然提前，得到通知时她还在办公室中，没办法只得赶紧改航班，尽管如此，她也没忘了云伟这件事。
　　彭泽将她的行李送了过来。
　　"我和您一起。"
　　云栖斟酌一下，还是摇了头:"时局动荡，你保护容枳我会更安心让云一云二跟着我吧。"
　　彭泽还想说什么，却被云栖一个眼神制止，没办法只能将她们一起送往了机场，不知为什么他总是有些不安。
　　"我还是跟您去吧。"
　　云栖看了一眼时间:"来不及了，你照顾好容枳，我没有时间跟她告别，恐怕她会有些生气，你转告她，我飞机落地，就给她道歉。"
　　"好。"
　　飞机上，云伟与云三夫人就在她座位的斜对面，云栖忙着最后核算数据的准确性，也没有注意什么。
　　六个小时后，飞机落地，国内已是深夜。
　　云栖懊恼的看了看时间，还是选择等那边早晨再打电话报平安，出了机场，却发现之前准备的司机和车竟然都换人了。
　　"怎么回事?"她有些心浮气躁:"谁办的事!"
　　云一云二对视一眼，赶紧打电话，云栖眉头紧皱没有时间追问了，只能先坐上了头车，云伟与她坐的一个车，云三夫人非要坐后车。
　　云栖烦躁着呢，并没有理会。
　　车上最终只有，云伟，云栖，云一还有那个司机。
　　车内的香薰香的让云栖头晕晕的，她想着或许是倒时差导致的，索性放下了电脑闭目养神，不知不觉竟睡着了。


第42章 天塌了
　　汽车行驶在异国他乡的路上，周遭的一切都让云栖心浮气躁。
　　云一坐在副驾驶双手环胸，闭目养神。
　　司机缓缓抬头，透过倒车镜，恰好这时云伟抬起了头，两人的视线交织在一起。
　　云伟懵懂的歪了歪头，嘴角噙着诡异的笑。
　　“云伟。”
　　云栖突然出声，吓的两人身躯一顿。
　　“怎么了？姐。”
　　云伟很快恢复了天真，紧紧的抱着自己的背包，笑的憨厚。
　　“背个包做什么？”
　　云伟拍了拍自己的背包：“我第一次出国，没有小乌龟睡不着。”
　　云栖微微睁眼，看了他一眼，便不再说什么，继续小憩。
　　路过一处高架桥时，司机紧绷下颌，咬紧牙关，踩在油门上的脚猛的踩了下去。
　　身侧的云一，第一时间被惊醒。
　　“你做什么！”
　　可那司机就像是着了魔，双手死死的握着方向盘，眼睛下三白直直的盯着前方。
　　云一见状不妙，赶紧上前制止。
　　“快松开！！！！”
　　云栖此时也被吵醒，看清形势时已经来不及了。
　　“云一，保护好云伟…”
　　话未说完，云栖突然被一条白色的手帕捂住了口鼻，她惊愕的侧头。
　　对上的是，云伟那幽深邪恶的眼睛，那双眼睛中，满是奸计得逞的激动和隐忍多时终爆发的快，感。
　　“你…”
　　她的意识越发薄弱，模糊的身影在眼前晃动，她伸出手想要抓住，却摸了个空。
　　云一也没有例外，被云伟以同样的手段控制住。
　　眼看着，车子即将失控撞上石柱，这么快的速度，恐怕就是车毁人亡。
　　“云伟…原来…是你…”
　　云栖怎么也想不到，埋在自己身边最大的隐患，竟然还是云伟。
　　如今爆发，她甚至没有还手的机会。
　　云伟笑的狂妄，仿佛一个亡命之徒：“你还真是难杀，我杀了你一次，你没死，这是第二次！你还不死！”
　　云栖的头重重撞在椅背上，艰难的喘着粗气。
　　“所以…是你…”
　　“我懒得跟你废话。”云伟取出了背包中的特制玩偶，绑在胸口和头上：“这次，云氏总该是我的了！”
　　云栖的用尽全身的力气摸向门把手，手指搭在上面，竟然连扣动的力气都已经没有了。
　　“呼…呼…呼…”
　　生命进入倒计时，所有人闭上了眼，谁也不知道原来等待死亡时，时间竟会如此漫长。
　　“澎！”
　　强大的惯性与冲击力，差一点将整个车子撞碎，挤压的力量，其中一片汽车碎片巧合的插入了她的腹部。
　　她的胸膛忽起忽落，呼吸间断不续，她费劲的蠕动着苍白的嘴唇，喉咙发出隐约痰声和微弱的呻吟声。
　　落在脚下的手机突然响起，容枳的名字仿佛是冲破黑暗的光明，让她已经消散的意识获得了短暂的生命。
　　月光下，火光中，她伸着手想接起电话，青筋凸起，指甲在昏暗的光线中闪烁幽光。
　　“哈哈哈哈哈……咳咳咳咳…”
　　云伟虽然也受伤了，但有了保护远没有云栖那般严重，他甚至抬手给了云栖一巴掌。
　　“该死的东西，死啊！”
　　云栖彻底失去了意识。
　　云三夫人和云二快步跑过来，云二不顾危险一把踹开了云伟这边的车门，本来没事的云伟被这一脚，直接踹晕了。
　　“小姐！云一！”
　　云三夫人心疼儿子，只顾着抱着儿子哭。
　　“快叫救护车！！！！！”
　　远在国内的容枳在睡梦中，皱紧眉头，满头大汗，嘴中还在不断呓语。
　　“云栖…云栖！不要…不要！”
　　容枳倒吸一口凉气，猛的坐起，慌乱的摸出了手机，按下了云栖的电话。
　　“嘟嘟嘟嘟…对不起，您拨打的用户无人接听…”
　　“嘟嘟嘟嘟…对不起…”
　　她不信邪的一遍又一遍的拨打，可惜就像石沉大海一般，得不到回应。
　　“彭泽！！！！”
　　彭泽就在门外守夜，为了保护容枳不辱使命，他毅然决然的就坐在门口。
　　听到呼喊，第一时间冲了进去。
　　“怎么了，夫人？”
　　容枳面色苍白毫无血色，声音嘶哑：“云栖出事了…快！打电话！找到云栖！”
　　彭泽虽然不明所以，但第一时间给云一打了过去，结果无人接听。
　　打云二的，在第十五个电话时，才被接通。
　　“云二，怎么回事！我跟没跟你说过，电话响五声就要接听！”
　　“彭哥…我…我…”
　　云二那边很乱，他还带着哭腔，彭泽下意识背过身，小声说：“怎么了？你冷静一点！”
　　“我…小姐出事了，车祸，我…我哥没了…小姐也在抢救，估计…”
　　彭泽身形一晃，他捂住了自己的心口，尽量不露出破绽：“小姐，她怎么样了，医生怎么说？”
　　“小姐的腹部被车架凸出来的铁棍击穿了，医生说正好错过了重要器官，是不幸中的万幸，但手术仍有很大风险，需要通知夫人尽快来签字。”
　　彭泽小心翼翼的回头，容枳见他的模样，不管不顾光着脚上前抢走了手机。
　　“云二，怎么回事。”
　　“夫人…”云二似乎有些犹豫，但还是说：“小姐出了车祸，您需要来签字，很紧急。”
　　“铛…”
　　手机掉落，容枳仿佛觉得天塌地陷，双眼空洞的可怕，身体摇摇欲坠。
　　彭泽上前一步扶住了她。
　　“夫人…小姐…小姐会没事的…”
　　容枳此时再也听不进任何一句话，她木讷的往前走。
　　突然，她感觉到一股腥咸液体从嗓子中涌出，顺着唇角滑落，艰难的抬手抹去，却发现满手都是血污。
　　“夫人！”
　　彭泽想要将人带回，却被她拉住。
　　“彭泽，订票。”
　　“您现在的状态…”
　　容枳擦去鲜血，踉跄着回了房间：“十分钟，买票，准备车，我要去找她，这件事，不要让老爷子知道。”
　　“好…”
　　半个小时后，她出现在机场。
　　“彭泽，你留下吧。”
　　彭泽这次却很是坚持：“您带我去吧，小姐…小姐没带我去，我不能再让您出事。”
　　容枳没有力气与他争执，现在她满心满眼都是那个生死不明的人。
　　六个小时的飞机几乎让她在煎熬中度过，不断的燃烧着她的生命。
　　“夫人到了…唉…您慢些…”
　　飞机刚落地，容枳不顾一切的穿过人群跑了出去，她不知道去哪儿，但就想快一点，快一点。
　　好在彭泽看着她，坐上车，驶向医院。
　　她赶到医院时，云栖已经出了手术室，此时正在重症监护室。
　　“云栖！”
　　云二听到呼喊，站起身，果然看到了她们。
　　在看到彭泽的那一刻，他深深的低下了头，惭愧，羞愧，自责几乎将他压垮。
　　“夫人，彭哥…我…我废物！”他狠狠的打了自己一巴掌：“是我没有保护好小姐！”
　　彭泽握住他的手：“够了，小姐呢？”
　　云二指了指前面的监护室，容枳几乎是跌跌撞撞的跑过去的，因为她离得越近，身上就越发没有力气，到最后她甚至需要扶住门把手才能勉强站住。
　　看着玻璃内，插满仪器的人，那微微起伏的胸膛终于击垮了她。
　　“啊…啊…唉…”
　　她墙壁滑落，跌坐在地上，无力的喘息，撕心裂肺的痛哭。
　　心口的撕裂感，险些要了她的命。
　　幸好…幸好她还活着…幸好她没有放弃…她在等自己。
　　突然，她腹部剧痛，眼前一黑晕了过去。
　　再次醒来，她迷茫的环视四周，混沌的意识还没有分清梦境与现实，直到秦时雨的出现。
　　“各项数据还是不太正常，她需要好好的休息…”
　　秦时雨不知在和彭泽窃窃私语些什么，意识渐渐清晰，她挣扎着起来。
　　“哎呦，你现在不能起来呢！”
　　秦时雨连忙按住了她。
　　“放开我！我要去见云栖！松开！快点…我没事…”
　　“你没事，孩子有事！”
　　容枳愣住，秦时雨没好气的将她按回床上。
　　“你刚刚怀孕，还需要好好养，这孩子来之不易，才一个半月…”
　　“你说什么…”
　　容枳不敢置信，双手放在小腹上，仿佛被灼伤一般吓了一跳。
　　此时她不知该开心还是难过，这个孩子来的…到底是不是时候…
　　“我要去见云栖。”
　　秦时雨还想说什么，彭泽对着她摇了摇头，搀扶着容枳离开了。
　　病房中，容枳穿着防护服，走向云栖的每一步都很艰难。
　　“云栖…”
　　另一边，云伟已经醒了，云三夫人坐在他床前悠闲的削苹果。
　　“儿子，下一步怎么做？”
　　云伟翘着二郎腿：“下一步，当然是要让那个老不死的知道他的宝贝孙女马上就要死了。”
　　“好，我们说嘛？”
　　“自然不是。”云伟诡笑着拨通了一个电话：“放出消息，务必让云之山知道…”
　　“云栖，马上就要死了~”
　　“是。”
　　云家庄园，云之山正在与老友下棋，正在兴头上，突然手机来了一封邮件。
　　他随手点开，眼神落在照片上时，突然眼睛瞪大，猛的站起身。
　　“云栖…额…噗…”
　　一口鲜血喷出，他抓着心口的衣服径直倒在了地上。
　　“老爷…快来人啊…老爷晕倒了…”


第43章 大佬登场
　　病房内，仪器还在滴答作响，消毒水的味道充斥在鼻尖，让人生厌却又无可奈何。
　　云栖躺在病床上，胸膛似有似无的起伏不定，容枳小心翼翼的将手放在她的心口，直到感受到那微弱的心跳，眼泪才无声的掉落。
　　门外，云三夫人和云伟来了，吵嚷着要见见云栖。
　　虽然，云伟也是这次事故的受害者，可容枳不知为何就是感觉哪里不对，透过玻璃，几天几夜没好好睡觉的她，眼底充血，盯着那对母子。
　　彭泽像是感受到召唤，第一时间挡在了那对母子的面前。
　　"若你们还是执意这样，我就要动用强制手段了。"
　　云三夫人声音尖锐难听:"你怎么回事，我说到头也是云栖的三婶，我拿她当亲闺女看，她出事了，我看一眼都不行?"
　　"若你真的要看，也要等夫人看完才可以。"
　　云三夫人还要纠缠，云伟偷偷拉了拉她的手，这才让她止声。
　　"彭泽，若不是在车上，姐姐将生的机会给我，她也不会……"云伟说着哽咽了，缓了些许才说:"就让我看看她吧，哪怕给她磕个头……"
　　彭泽依旧是冷面无情:"三少爷，您真的这般有心，那就给小姐一点安静的时间，她需要休息。"
　　说着，彭泽将玻璃上的百叶放了下来，给容枳与云栖一点私人时间。
　　云伟见讨不到好处，只能在门外伪装愧疚的模样，云三夫人还在咄咄逼人的心疼儿子。
　　屋内的容枳听得到门外的声音，她的思绪转的飞快，原本窗外轻盈的云在此刻变得阴沉，仿佛这片天空都被巨大的阴影笼罩。
　　阴暗打在她的侧脸，泪痕被抹平，取之而来的是新的蜕变，眼眸中沉淀的怒火终将化为利刃。
　　她强撑微笑，握住云栖的手，陡然发现她指缝中的血迹斑斑，心疼的几乎将她撕碎。
　　"没关系的，我帮你擦干净。"
　　云栖一直都是一尘不染的，干净的让人捉摸不透，如今绝对不可以被污秽玷污。
　　她一点点擦干净那渗入肌肤中的血痕，那么好看的一双手，那么温暖的一双手，那么……
　　明明分别时，她还拥抱了自己，明明这人前一夜还在与自己耳鬓厮磨。
　　"云栖，别怕，我会守住云氏，保护好你，我等你醒来。"
　　可惜，云栖再也没有第一时间回应她，回应她的只有病房中呼吸机的运作声响。
　　天空渐渐暗了下来，容枳就这样坐在床边，一整天滴水未进。
　　彭泽进来时，她的眼神空洞，看着云栖不知在想什么，可明眼人都不难发现，她早已破碎的如同割裂的名画。
　　"夫人……"
　　彭泽试探性呼唤。
　　容枳却一点反应都没有。
　　"夫人。"
　　容枳反应迟钝的抬起头，看着他面无表情的点点头。
　　彭泽叹了口气，强忍悲伤:"夫人，小姐会没事的，但您不能倒下。"
　　"嗯。"
　　容枳收回视线，再次看向云栖，仿佛只有这样才可以让她活下去，才可以坚持呼吸。
　　彭泽终是忍不住，流下了眼泪。
　　"夫人，我知道您很难过，可小姐不知何时可以醒过来，外面是蠢蠢欲动的豺狼虎豹，无数人盼着小姐死……"
　　"那我就要她生。"
　　容枳缓缓站起身，将云栖的手放进被子中，温柔的轻抚她的脸颊，眼中的眷恋爱意浓烈，爱的越深，就越是坚定。
　　"等我，我带你回家。"
　　终于，在夜幕来临之际，容枳推开了门。
　　可让她没想到的是，人来的这么快，门外已经聚集很多云家人，几乎都是三房的人。
　　只是云筑并没有出现，倒是让她有些意外。
　　"三婶，这是何意?"
　　容枳的声音冰冷，视线落在云三夫人的身上，竟让她浑身战栗了几下，只不过也算是见过大风大浪的云三夫人仍是没有被吓倒。
　　"大家听说云栖出事了，这不，赶紧过来看看，你也知道的，如今云氏可是靠着云栖，才……"
　　"所以，这就是你将消息扩散的原因?"
　　容枳并不想听到她的废话，云三夫人也被这突如其来的质问吓到了，谁也没想到她竟然会如此直接。
　　"这是哪里话?"她依旧胡搅蛮缠:"云栖是我云家人，既然她出事了，难道不应该通知家里吗?还有，你那是什么语气，就这么跟长辈说话，有没有教养!真是外人不着急啊~"
　　容枳冷笑:"外人?从法律出发，我是她的合法妻子，我享受第一知情权以及监护权，其次，三婶，你不也是嫁给三叔吗?难不成时间久了，入乡随俗了?"
　　"你 !"
　　"好啦，妈。"
　　云伟及时出现，对着母亲使了个眼神，这才转头面向容枳说:"嫂子，大姐现在这个样子，毕竟在国外好多地方都不方便，还是尽快转院会国内吧。"
　　容枳撇了他一眼，并没有给过多的眼神:"现在的情况，你要求转院，看来，你们都没想让云栖活。"
　　这也就意味着，是敌是友已经很明确了。
　　"不不不，我肯定是想让大姐活的，您不能这样想我，姐姐用生命救了我，我怎么可能……"
　　他说着，还拄着拐杖上前。
　　"若真是如此，那就请。"容枳推开他:"学会闭嘴，没有你，就没有这次意外!"
　　云伟低下头不再言语，眼底的恨意也没有被容枳捕捉到。
　　见此情况，这些人开始起哄，众说纷纭之下，人群中吵嚷拥挤不堪，其中有两人暗暗对视一眼，悄悄摸向门边，竟想要直接破门而入。
　　幸好彭泽眼疾手快按住了那个人。
　　"做什么!"
　　容枳听到声音看去，顿时焦急的想要过去，却被那些人拥挤在中间挣脱不开，彭泽身手很好，可那几个人似乎也是学过的，有备而来，一时之间竟打了个平手。
　　就在剑拔弩张之时，走廊的尽头响起一阵整齐划一的踏步声。
　　众人安静下来，看去。
　　只见，一队人有条不紊的走来，每一个都身穿黑色战斗服，气势磅礴。
　　"好生热闹啊~"
　　黑衣人刷的一下按两排站好，两道身影走近，看清面庞，容枳却根本不认识。
　　彭泽却眼睛亮了。
　　"封少爷好。"
　　站在前面的男子拄着镶嵌金光龙头的拐杖，清秀的面容仿若女子那般白皙姣好，他推了推鼻梁上的眼镜，露出那幽深的眼睛，令人望而生怯。
　　"在下，封长生，叨扰了。"
　　云伟顿时如遭雷击，五星将军府长孙，封长生。
　　听闻此子生下来时险些夭折，又是封氏好不容易得来的男丁，当时为了救他闹的满城风雨，遍求名医。
　　但不知为何，突然有一天，就不再寻找医生了，好长一段时间，好多人都传封长生死了，但三年后，封老爷突然抱着他出现在了庆国大典上，直接宣布了他就是继承人。
　　"他怎么会出现?"
　　云伟喃喃自语，封长生的出现出乎意料，按照自己的了解云氏与封氏并没有交集啊。
　　封长生抬起手，勾了勾手指。
　　身后的人势如破竹，一瞬间便控制了所有人。
　　他来到容枳的面前，谦卑有礼。
　　"能否与您，聊一聊。"
　　容枳不知这人想做什么，可眼下，她既然不能相信云家人，那不如探探封长生的虚实。
　　"好。"
　　"请。"
　　二人走进病房中，封长生看了看病床上的云栖，担忧的神色让容枳有些疑惑的同时顿时警铃大作。
　　封长生注意到她的变化，低笑几声。
　　"忘了自我介绍，我是云氏二房，封长生。"
　　容枳一怔，一时之间竟无法消化刚才的话。
　　封长生笑着解释了起来，容枳从震惊到接受，再到感叹，云氏还真是为了百年基业良苦用心。
　　恐怕，张氏根本不知道自己在和什么样的存在争斗。
　　"好了，说也说完了，接下来与你商量一下正事。"封长生严肃了神情:"大爷爷急性心梗住院了，发病时正在与我爷爷下棋，目前在军区医院中秘密治疗。"
　　"大爷……"
　　容枳反应了一会才意识到是云之山，她激动的站起身。
　　"我在进入病房时，第一时间就说了要瞒着爷爷，怎么会?"
　　"我们在第一时间查询了大爷爷的手机，发现是有人传了邮件将云栖出车祸时的照片发了过去，id通过了几个国家的ip作为跳板，我们目前还未查到来源。"
　　封长生有些惭愧，但容枳并未有不满意的地方，反而是恭敬的道谢。
　　"谢谢你，是我思虑不周，让钻了空子。"
　　"我们都有责任。"封长生说:"现如今你也看到了，众目睽睽之下他们都敢抢人，你们在异国他乡，定然是不安全的，现如今最安全的地方就是军区医院，由我们看护，你才好出面稳住大局。"
　　容枳仍有顾虑，看向床上的云栖。
　　"你不必担心。"封长生站起身，笑说:"飞机，医生，仪器，都准备好了，降落也是秘密的，不会有人发现。"
　　容枳踌躇不决，终是咬了咬牙。
　　"留下必死无疑，那就在绝境逢生!"


第44章 云氏祖训
　　屋内的人说的小心，还是被门外的有心人听见，云伟皱眉默默离开了这个是非之地。
　　临走时，云伟特意将云三夫人留下。
　　"妈，我要回去布局，你留在这里，尽最大可能托住她们回国的时间。"
　　云三夫人似乎还想说什么，却被云伟一个眼神呵斥住，只得乖乖回去自己的位置做好事情。
　　恰巧，她走到走廊时听到了吵闹声，立刻加快了步伐。
　　"吵什么?!"
　　只见云栖在精密的仪器包围中缓缓被推了出来，云三夫人立即跑了上去，握紧了推床的把手。
　　"你们要把云栖带到哪里去?你们知不知道，云栖可是云氏的……"
　　话未说完，一只手粗壮的手捏住了她的脖子，她拼命挣扎着，最终仍不忘继续威胁容枳。
　　"容枳……那是……云家人……你不能……带走……"
　　封长生不耐烦的摆摆手:"烦死了，拖下去。"
　　容枳从始至终眼神就只在云栖的身上，至于闲杂人等说了什么，她根本不在乎。
　　她在乎的，从来只有云栖一个人。
　　一路上，马路上的车极少，她们的车被四台黑车严严实实的包裹在中央，车上的黑衣人更是神情严肃，眼睛时刻盯着车窗外，和倒车镜。
　　很快到了飞机场，云栖被安排在特定的医疗室中，专业的医生团队有序进入舱内，开始检查病人状态。
　　黑衣人们也井然有序的排列站好，严防死守每一个可能出现漏洞的地方。
　　容枳此时却不再像在医院那般紧张，整个人松散的靠在椅背上，美眸微眯，好似睡着了一般。
　　封长生打量了她一眼，觉得有趣，便上前。
　　"你也累了，要不要吃点什么?"
　　容枳初时没有反应，封长生觉得是自己高估了这个女人，果然还是魂不守舍的……
　　"好啊，是饿了。"
　　封长生眼眉挑了挑，拐杖在地上轻轻敲了一下，身后的人立刻做出了反应。
　　"跟我来吧，这里并不适合吃东西。"
　　彭泽想要上前说什么，却不成想，容枳就直接跟了上去。
　　这令所有人都很意外。
　　餐厅中，美食一样样被端上来，容枳也不顾及动筷就开始吃，她好几天没有好好吃饭，如今她不再是一个人，她要好好保护云栖和孩子。
　　"你就不担心，我是另一个龙潭虎穴?"
　　容枳放下筷子，坐直背脊，淡然的擦了擦嘴，仿佛刚刚的失态是别人的错觉。
　　"现如今，去哪里对于我们来说，有选择吗?"
　　封长生有意逗她:"当然，你可以选择回到云家，云氏也有自己的私人医院不是吗?"
　　容枳无奈的笑了笑，再次抬起头眼中平静的可怕。
　　"我不知你是不是一个好的选择，可现在我可以明确，云家并不安全，我选择相信你并不是真的相信你，而是，若你真的将我与云栖控制住。"她侧过头，声音放的很轻，仿佛是怕谁听到:"我至少，不会死在离她很远的地方。"
　　封长生眼中的戏弄消失一空，取而代之的是欣赏与钦佩。
　　"是我冒犯了，你别介意。"封长生耐心解释:"云家于我有大恩，我必须要确定你不会放弃云栖，如此看来，你我是同一战线。"
　　容枳并未赞同，也没有否定，而是说:"不管如何，谢谢你。"
　　封长生也并未在意，端起红酒凑近闻了闻:"接下来，你如何应对，云伟不是一个眼神简单的人物。"
　　"封先生，我没有资格要求你，更没有什么身份求你，若是你真的念着云家对你的恩情，还请帮我们找到这次车祸的罪魁祸首，我始终觉得这不是一个意外。"
　　封长生的点点头，眼底渐渐升起阴郁。
　　"自然，你不说我也会查到底，我会将这个人，挫骨扬灰。"
　　"谢谢。"
　　飞机上的时间过的很快，落地之后也想封长生说的那般，很快就出现了医疗车将云栖接走了。
　　她在上车前，被蒙住了双眼，身侧坐着两位黑衣人，全程都很是安静，她暗暗在心中默数，粗略猜测着距离。
　　一个小时后，车子仿佛进去了地下停车场的样子，十分钟后渐渐停下。
　　黑带被摘下，她本能遮住了眼睛，却发现并没有强光，而是昏暗的，不出所料果然是在地下。
　　"跟我来吧。"
　　一行人歪歪扭扭绕过守卫森严的地方，坐上电梯，在七楼停下。
　　"这里是封氏资助的军区医院，医生都是世界顶级的，保卫也是世界安全级别屈指可数的，每日给云栖换药的护士都会更换，入门时也会进行全身检查，你大可放心。"
　　封长生带着她走到一处房间，百叶窗放下，云栖已经在里面了，医生正在有条不紊的检查治疗。
　　"右侧的房间是你的，左侧的房间是彭泽的。"
　　容枳诧异的看向他，没想到他会如此细心。
　　封长生继续往前走。
　　"守卫就在不远处的第二个房间，你可以随时叫她们，是女生，你们会方便很多，回云氏也可以让她们跟随，都会开车。"
　　介绍完，封长生才回身:"还有什么需要，你就随时说吧，我身体不好，今日确实累了，就不相陪了。"
　　容枳连声道谢:"真的很谢谢您。"
　　"不必。"
　　封长生带人离开，容枳看着这个陌生的环境，虽然不适应，可这一路上观察下，倒是让人安心的很。
　　"夫人。"彭泽见四下无人上前:"封少爷，可以相信，您相信我，我不会害小姐的。"
　　容枳看着他，点点头:"我知道了。"
　　彭泽焦急的解释:"我现在不可以和您解释为什么，但您相信我，若是违背，我可以用生命……"
　　"彭泽。"
　　容枳制止了他，看向他，眼神中掩饰不住的疲惫感。
　　"不要再说了，我说了，我知道了，我就是信你。"她看向玻璃窗内的云栖，心中钝痛，下意识捂住了心口，缓了许久才说:"生命好脆弱，不要拿它发誓，就算今日我信错了人，我也认了。"
　　这场没有硝烟的战争中，容枳已经消耗了几乎所有的精神，此时强撑她的，只有那坚不可摧的信念，还有躺在里面的爱人。
　　"我想和云栖说几句话，好不好。"
　　彭泽点点头，转过身，擦了擦眼泪。
　　容枳走进房间，像往常很多次那般，静静坐在她身边，只是现在，她没有坐起身回望着自己，那双盛满爱意的眼眸，此时，正在沉睡。
　　"云栖……"
　　她本以为，自己足够勇敢，足够坚强，没成想，张嘴的那一刻便开始哽咽。
　　她甚至连发声都很困难。
　　她强迫自己，勉强扯出一丝笑容来，才握住而云栖的手。
　　"我们，有宝宝了。"她仍旧忍不住热泪盈眶:"宝宝很健康，我会保护好她，我会保护好你，我可以的，我很坚强，很厉害……"
　　不知不觉，泪水已经布满脸颊，将她的手心贴在脸颊，假装这人再安慰自己，自欺欺人的可笑，如今却是她最大的动力。
　　"你有在听，对不对……"
　　彭泽看着里面的两人，魁梧的男人也禁不住哭成了泪人，口袋中的手机响了一遍又一遍，才反应过来。
　　"喂?""什么?""他们敢!""好好好，我知道了。"
　　挂断电话，彭泽犹豫再三还是推门进去了。
　　"夫人出事了。"
　　容枳背过身，擦着眼泪，声音沙哑:"怎么了?"
　　彭泽面露难色:"云氏变天了，不知为何小姐和老爷的事情传开了，如今人心惶惶，明日紧急召开大会，恐怕来者不善，尤其……"
　　他犹豫，纠结，容枳没有那么多耐心，微微皱眉:"跟我有关系?"
　　"是……公司不知是哪个畜生谣传，说……说是您企图谋取云氏财产，所以才……"
　　容枳冷笑:"知道了。"
　　果然，现在是谁在搞鬼就差说出来了。
　　如今，还差证据，一锤定音的证据让他将牢底坐穿。
　　"夫人，您别伤心……"
　　"伤心?有什么好伤心的。"容枳转过身，神情自然:"欲加之罪何患无辞，如今我做没做，不重要，重要的是，我不可能让他达到目的。"
　　窗外的云彩忽明忽暗，闪耀的阳光被遮盖，又再次挣扎突破云层，乐此不疲，雷声似乎在云中咆哮。
　　云下的守卫森严如同堡垒，来往与草坪上。
　　容枳站起身，捏了捏衣袖的褶皱。
　　"开始了，要下雨了。"
　　翌日，云氏高层，除了云栖与云之山几乎都到齐了。
　　云伟坐在轮椅上，声泪俱下的演绎中。
　　"云栖如今生死未卜，可云氏不能一日无主啊，我作为云氏如今的长子，定然是要站出来主持大局的……"
　　"是啊，是啊，云三公子本就该坐这个位置。"
　　"可不是嘛，若不是，早些年身体不好，这个位置早就应该是他的。"
　　众说纷纭，只有云家人没有说话，云伟见状，看向许久未露面，素来与云栖关系不好的云芝。
　　"云芝妹妹，你说呢?"
　　若是得到云家人的赞成，自己就可以顺势站出来夺权，就算到时候云栖醒了，自己仍然是可以……
　　"我不想说，你一个家族败类，祖训都喂狗吃了?"
　　云芝冷冷的看着他，如同看一堆垃圾，嫌恶至极。
　　"若是这知道这种事，我就不来了，晦气。"
　　她站起身就要走，开门之际，回过头轻蔑的看着他:"你之前脑子不好，怕是忘了云氏祖训，我帮你回忆回忆。"
　　"外争时族人守望相助，内争时族人利益优先，不可，杀戮，自损利益，联合外人谋害同胞，云氏一族同气连枝，几百年了各个都守着这个规矩过日子，云伟你真是好样的，你自己看看，哪一条你没中?"


第45章 真是没想到
　　云伟面露尴尬神色，别开脸不再说话，任由周围人吵吵嚷嚷。
　　一时之间，除了云家人没有说话，几乎高层都在纷纷站队，替自己的主子说话。
　　“好热闹啊。”
　　就在纷争不断时，身着白衣的容枳从容不迫的走了进来，身后的彭泽气场全开，环视四周简直像尊杀神。
　　“这董事会，人没到齐，就开始了吗？”
　　赵琴琴匆忙跑了过来，率先走到主位上，拉开了椅子，这本是属于云栖的位置。
　　容枳在众目睽睽下，淡然自若的坐下，并未有一点露怯，反而彰显当家主母风范。
　　“你什么身份，坐这？”
　　云伟本就刚才被云芝怼了一顿，一肚子火没处撒，这倒是上赶着送上门来了。
　　“这是云氏，你算什么？你是姓云还是云氏高管啊？！”
　　云伟字字珠玑，明显就是针对容枳。
　　容枳只是撇了他一眼，身后的赵琴琴拿来了一个文件袋。
　　她接过来，将其打开，一份份摊开。
　　“这是云氏股权代理书，收购容氏的合同，按照合同规定，云氏零资收购容氏，容氏入驻云氏高层管理。”
　　她微微抬起下颌，欣赏着那些人脸上的震惊错愕与咬牙切齿的恨意。
　　“怎么诸位？我够不够格坐在这里？”她前倾身体，眼睛缓缓移向云伟，语气透着寒意：“作为云栖的妻子，我坐在这，作为云氏的高层，我坐在这，我今天就在这，你不服？：”
　　云伟艰难的吞咽口水，纵使心中再有怨言仍是不敢说了。
　　“容枳，就算你…你有这些，但这终究是我云氏的公司，你以为你控制住了爷爷和…”
　　“啧啧啧~”
　　容枳鄙夷咋舌。
　　“我以为你有什么高明的手段，原来就是气急败坏的泼脏水。”
　　她勾了勾手指。
　　赵琴琴拿出了机票与医院的证明。
　　“容总在云老爷子出事那天人在国外，这是机票…”
　　“就算是在国外！”云伟着急的打断了赵琴琴的话，捏紧了膝盖：“你也可以雇凶杀人！谁说就一定是自己！”
　　赵琴琴翻了个白眼：“这位先生，如果你怀疑的话，大可以报警，我先提醒你，诬陷诽谤是需要付出法律责任的。”
　　云伟一时气急有些喘不过气来，捂住了心口。
　　“哟哟哟~”赵琴琴双手环胸，故意挑高了声调：“你这身体我看也不咋地，还想独挑大梁呢？”
　　“你！”
　　云伟气的直哆嗦。
　　“那你说…咳咳咳咳咳…”
　　“哎呀哎呀！”赵琴琴又来补刀：“您赶紧去医院吧，你别死在这，多晦气啊。”
　　“住嘴！！！！”云伟就差咳血了，缓了好久才喘匀了气：“那你去医院干什么？难不成云栖已经…”
　　“我怀孕了。”
　　容枳淡然的从文件袋中，掏出了另一份孕检单，包含了手术过程记录。
　　“什么！！！！”
　　“我的天…”
　　众人一片哗然，云伟如遭雷击，整个人就呆住了。
　　他哆嗦着苍白无力的嘴唇，眨了眨干涩的眼睛，呢喃摇头。
　　“不可能…不可能…你怎么…”
　　他突然愤然站起身，指着容枳嘶吼大喊。
　　“你们去度蜜月，原来是去手术了，好深的心机啊，你以为这样云氏就是你的囊中之物？可笑！”
　　他上前讥笑着捏起那张孕检单。
　　“痴，人，说，梦。”
　　（撕拉~）
　　洁白的纸裂开缝隙，他的脸藏在无瑕之后，撕裂的角度越来越大，狰狞，可怕，奸诈，野心勃勃在他的脸上极速变换着。
　　“云氏不止是有这些高层，还有好多附属家族，你真的以为入驻高层就可以只手遮天了？真是幼稚。”
　　云伟猖狂的一屁股坐在了桌子上，将拿着纸洒向半空，嚣张的不可一世。
　　“哦？为什么不能？”
　　容枳并未来得及说话，门外就又进来了人。
　　郑祺宁拿着一个文件夹，一副看好戏的模样走了进来。
　　她的到来对容枳来说并不是一个好消息，要知道这种情况，情敌见面，除了落井下石没有别的想法了。
　　“郑总！”
　　云伟倒是大喜过望，郑祺宁连一个眼神都没有给他，而是看向了容枳。
　　她们的视线无形汇聚于众人之间，眨眼间电光火石，云伟见状连忙过去。
　　“郑总，您可来了，您要是再不来，这云氏就变天了！”
　　郑祺宁微笑：“是吗？”
　　云伟不明所以，还再说：“可不是嘛，这容枳对云氏觊觎已久，如今又谋害我爷爷，把云栖藏起来了，还不知道怀了谁的野种！”
　　“你怀孕了？”
　　郑祺宁眉心一跳。
　　容枳下意识摸了摸肚子，微微一笑：“很幸运。”
　　“你看看，你看看她这副嘴脸，这孩子指不定…”
　　“是啊，真幸运。”
　　她们并未理睬云伟，他就如同垃圾一般被无视在一旁。
　　她们相视一笑，郑祺宁将文件夹放在光滑的桌面上轻推，滑了过去。
　　“看看吧，当祝贺的礼物了，改日我这个姨姨再补更好的。”
　　容枳心中震惊，她没想到郑祺宁竟是这种态度，但表面仍是云淡风轻的浅笑，只有眼中的感激被郑祺宁一人捕捉到了。
　　她将文件打开，原来是郑家以及其他附属家族表忠心的。
　　“郑氏作为代表，今日来就是给夫人撑腰的。”
　　郑祺宁掷地有声的一句话让所有人闭了嘴，云海此时才悠悠站起身。
　　“云伟啊，这下棋啊就是这样的，一步错步步错，好自为之吧。”
　　热闹看完了，云海带着云芝功成身退，不掺合就是最明智的选择。
　　这时，容枳才笑着开口。
　　“诸位，还有其他事吗？”
　　既然已经如此，也没有再自讨没趣，纷纷站起身跟着离开了。
　　只有云伟还呆愣在原地，怎么也想不通到底是哪儿出了错。
　　“云伟，你还有事吗？”
　　容枳没有心思和精力与他在这僵持，今天这一仗她赢了。
　　云伟阴沉的看着她，拿起东西，愤然转身。
　　“等等。”
　　云伟愕然回头，没好气地说：“做什么？还想侮辱我吗！”
　　容枳浅浅一笑，指了指轮椅：“你的腿，别丢了，本来你就栽了跟头。”
　　“你！”
　　云伟踹了一脚轮椅，摔门离开了。
　　郑祺宁摸了摸鼻尖。
　　“真臭啊。”她扇了扇鼻尖的风：“接下来你打算如何？”
　　容枳错开视线没有回答，郑祺宁自讨没趣，撇撇嘴准备离开。
　　推门时。
　　“谢谢。”
　　她的声音很轻，但郑祺宁听到了。
　　“云栖很爱你，你也很爱她，你不会害她，至少，我相信。”
　　郑祺宁留下一句话就走了。
　　偌大的会议室只剩下了她们三人，此时容枳紧绷的神经终于得到了喘息的时间。
　　她瘫软在椅子上，脑海中还再不断复盘刚才的事，猛地发现，云筑似乎，不在。
　　“彭泽，云筑呢？”
　　彭泽矮下身低语：“三爷从前几天就消失了，我查了许久都没有消息，我猜测，很有可能是…”
　　“云伟将他控制住了。”
　　容枳感觉一阵头疼，按揉着眉心。
　　“云伟若真是丧心病狂到这种程度，我们该如何做。”
　　彭泽抿了抿嘴角：“按照云家的规矩，肯定要严惩的，但不会是自己人动手，云家毕竟祖训严苛。”
　　“嗯，我累了，回去吧。”
　　今天的事情，传播速度极快，几乎一个下午的时间，商界就已经人尽皆知了。
　　其他人没有影响，倒是苦了张星言。
　　才谈成的合作，如今也要变更吗？
　　张氏的家族会议就在下星期，若在这之前云栖能回来，合作就有必要推进，若是回不来…
　　其余的日子容枳往返于回家和公司的路上了，轻车熟路的戴上眼罩，她从不适应，到如今驾轻就熟。
　　她甚至还挺享受的，最起码在路上的这段期间，可以心无旁骛的休息。
　　这是云栖昏迷的第七天，仍旧没有苏醒的征兆。
　　毎日，医生都会围着她商量很久，就像一只可怜的小白鼠。
　　甚至有医生，很委婉的告诉容枳，云栖可能不会醒了。
　　可，容枳不信。
　　她每晚都会和云栖聊天，和她细数这一天的种种事情。
　　“云栖，今天我可厉害了，我把云伟打的落花流水，没想到郑祺宁会站在我这边…”
　　“云栖，今天阴天了，去公司的路上下了好大的雨，云筑失踪了，我让人去找了，还没有消息…”
　　“云栖，宝宝很健康，秦时雨帮我制定了很详细的饮食计划，你放心，我会努力的，你要早点醒过来。”
　　“云栖，今天没有什么特殊的，有些累，我先睡了…”
　　“云栖，今天回来的好晚，不知道这样对宝宝有没有坏处，我先去睡觉…”
　　“云栖…”
　　没有回应的言语沉沦在深渊中，容枳仿佛活在神光下的虔诚信徒，没日没夜的祈祷，等待。
　　她觉得自己可以坚强下去，她不可以也绝不能倒下，尽管公司有很多声音不好听，都无所谓。
　　只有每晚回来时，看到云栖苍白的脸。
　　她仍然会落泪，只是不敢出声，她怕，她会听到，她会担心。
　　“云栖，今天…”
　　容枳的声音顿住，哽咽的喉咙在隐隐作痛，她轻轻趴在云栖的手背上，眼泪止不住的流下来。
　　“你醒醒吧，他们好多人欺负我，你不在，谁都要欺负我的，我好委屈…”
　　“云栖…醒醒吧…”
　　尘封已久的黑暗，一道闪电冲破天际，直穿灵魂，拂过灰蒙的双眸…


第45章 与原主的会面
　　幽暗的空间，稀薄的空气压迫的使人禁不住屈膝，云栖的喉咙仿佛已经干涸开裂，每滚动一次，都要承受撕裂的痛苦。
　　她努力的想要睁开眼睛，可惜，在漆黑的背后是更加幽深的黑暗。
　　"有……"
　　刚开口，就被剧痛遏制，舔舐着干裂的嘴唇，伸出手在黑暗中摸索，却不成想，刚伸出半臂就被一道光滑的墙挡住了去路。
　　她四下摸索着，片刻后，脑中有了雏形。
　　"啪!吱呀~"
　　眼前突兀的出现了一扇门，刺眼的白光穿过门缝，一点点侵略着这片永无止境的黑暗。
　　她也看清了自己的处境，不出所料，她被困在了一个狭小的玻璃房子中，四下虚无模糊，仿佛这根本就不存在。
　　门外走进了一个人，还未适应明亮的云栖下意识捂住了眼睛。
　　待她缓过来，才定睛看去。
　　瞳孔极速收缩，震惊，错愕，又夹杂着一丝意料之中的意外。
　　"看到我，你很惊讶?"
　　那人幽幽开口，微薄的唇形，隐隐的笑意。
　　云栖眼帘低垂，似是认命的笑了，笑着笑着她跌坐在地上，看着那个人。
　　"意外，也不意外。"
　　世界颠倒，镜像倒映，那人分明长着与云栖一般无二的脸。
　　"只是。"云栖压抑着心中的苦涩:"不知该如何称呼你。"
　　比起云栖的颓废，原主倒是兴致盎然的模样，背着手，轻巧的脚步腾跃而起，落在她的面前，和她一般，席地而坐。
　　她们对视着，来自两个时空的凝望，云栖不知为何不敢与她对视。
　　这就是小偷的心里吧，自己毕竟偷了人家的人生。
　　"你不敢看我?"
　　云栖别开脸，不答反问:"你要做什么?"
　　原主靠近了一些，狡黠在眼底一闪而过，故作思索:"送你~回家~"
　　果然，云栖冷静的脸上仿佛裂开了一般，慌乱在这一刻疯狂生长出恐惧的情绪。
　　只是，她没有说话，只是紧紧攥住自己的衣角。
　　原主也不再说话，似乎这是一场来自灵魂的博弈，而此时云栖站在最不利的位置，随时会被淘汰。
　　终是，原主失去了耐心。
　　站起身，居高临下的看着她。
　　"你是个小偷，你偷了我的人生，还毁了它!"
　　云栖的心尖一颤，强烈的罪恶感几乎将她撕碎，她闪烁其词，不知该如何为自己辩解，最终也只有沉默。
　　"你不说话，不辩解，你就是高风亮节了?"原主气急，双手狠狠的拍打在玻璃上，眼底血红:"那是我的人生，你凭什么!凭什么!"
　　"对不起……"
　　云栖深埋着头，不敢去看她。
　　原主冷冷的看着她，眼中没有丝毫怜悯。
　　"你不是高傲的吗?"
　　原主推开一步，抬手一挥。
　　一道水雾凭空出现，外面的景象被传送进来，她敲了敲玻璃。
　　"诺，看看。"
　　云栖下意识抬头，本还是沉寂的心一瞬间便沸腾，景象中，是容枳哭泣的脸，是她被人欺负的场景，是夜夜思念守着信念的悲伤。
　　是容枳声声委屈，是容枳念念不释的坚强，是容枳日以继夜的祈祷。
　　那些声音刻印在脑海中，久久散之不去，云栖跪着趴在玻璃上，想要抚摸她的脸。
　　怎的，之前那般容易的事情，如今却触碰不得。
　　"心疼了?"
　　原主蹲下身，欣赏着她的痛苦，终于得到一丝快乐。
　　"你知道被困在这里，每日看着你的所作所为，我有多你难受吗?!"她声嘶力竭的嘶吼，恨不得冲进去撕碎云栖:"我看着你退婚，你怎么敢啊，那是我最爱的男人!你娶了我的情敌?你怎么敢的!"
　　"容枳……容枳……"
　　云栖猛地俯下身，干呕起来，总是这般她仍努力抬头去看那朝思暮想的人，看着她落泪，看着她伤心欲绝。
　　此时此刻，她恨自己，恨自己什么也做不了。
　　原主却不再顾及，恨的唇角都在抽搐:"我要让你看着她痛不欲生，我们都出不去，那就一起在这里受罪，你就在这里日日夜夜向我赔罪!"
　　云栖跪趴下去，哽咽嘶哑的嗓音晦涩难听:"求求你……帮帮她……求求你……"
　　"凭什么?我的朝夕哥哥痛苦的时候呢?"
　　原主丝毫没有退让的意思，云栖一遍遍的祈求，在她的耳中宛如美乐一般动听。
　　"你怎么折磨我都可以，是我欠你的，可你并不知道顾朝夕的狼子野心……"
　　"住嘴!"原主恶狠狠的呵斥她:"不允许你污蔑我的朝夕哥哥，朝夕哥哥就是最好的!"
　　云栖此时已经泪流满面，她的声线飘忽，仿佛随时都有可能会崩断的羽毛，如刀劈斧砍般的疼痛，嘴唇在极力压抑着颤抖。
　　"若是你有心，我可以让你看一看本该的结局。"
　　"哈哈哈哈哈……"原主笑她天真，有意调侃:"是吗?好啊，那你试试啊，我倒要看看!"
　　"珍妮!"
　　云栖大吼一声，她动用了最后一次的金手指，强制让原主陷入了情节中，甚至并没有得到珍妮的允许，而是直接消耗着自己仅剩不多精元。
　　原主闷哼一声倒在了地上，昏睡了过去。
　　那一声呐喊之下，并没有让珍妮现身。
　　云栖似乎意识到了什么。
　　"珍妮，我知道你在看，我也知道这是不能改变的事实，若你还在，我求你，帮帮容枳，替我照顾她，若我离去……让她忘了我……吧……"
　　紧咬唇肉已经毫无效果，她用力噬咬着自己的虎口，皮肤被撕扯失去了血色变得灰白。
　　此时倒是彻底静了下来，她此时什么也管不了了，只直直的看着原主，绝望在蔓延，她在找寻一线生机。
　　病房中，金妮推门而入。
　　扶起了已经哭累的容枳，长叹一声。
　　"好了，累了就睡吧，都会好起来的。"
　　容枳抱紧了她:"金妮，云栖会醒的对不对……"
　　金妮不知如何让回答，会醒吗?会吧，只是醒过来的又是谁呢，到时候又会是怎样的结果，谁也不知道，如今只看那人了。
　　日子还在继续，容枳好似行尸走肉一般，只有在产检的时候，脸上才会浮现鲜有的笑容，那是她们的孩子。
　　两个月过去了，云栖没有醒，云之山也没有醒。
　　云氏看似风平浪静，实则，暗流涌动。
　　容枳主动约了张星言。
　　咖啡厅中，张星言本以为是云栖，却不成想看到的是有容枳，虽意外还是笑着坐了下来。
　　"看来，云栖真的出事了。"
　　开门见山，不夹杂试探，是张星言最大的诚意。
　　容枳也没有什么隐瞒，而是坦然的看着他:"我们是一体的，合作还可以继续，现在在于你的选择。"
　　张星言沉着稳重，谦逊的坐直了身体:"我既然来了，就是已经做了选择，但你总要给我一个底气。"
　　"云氏与张氏，将近三百年的明争暗斗，张氏近几十年更是宁可玉碎也不肯瓦全，常常会有亏损几个亿，也要让云氏亏的情况，我觉得，该赚点钱了，你说呢?"
　　张星言看着她，欣赏的神色抑制不住，终是忍不住拍了拍手。
　　"好好好，就这样吧，很快给你答复。"
　　"静候佳音。"
　　张星言走后，赵琴琴从他身后的椅子走了过来。
　　"姐，你这番话就把他说服了?这么容易?"
　　容枳抚摸着肚子，微微侧头看向窗外:"张氏近几代的掌权热都是秉承着传承，想要搞垮云氏，几次三番下来没有得到好处，反而是自己亏损了不少，甚至勒令手下人也要这么做，大家挣不到钱，早就有了异心，这些年，偷偷与云氏做生意的越来越多，早就不是秘密了。"
　　"那也不至于，让张星言信服啊。"
　　"确实，但这确实他拿捏那些人心里的好机会，他只是想掌权挣钱，并不是要拼命，我今天就是告诉他。"
　　容枳回过头来，看向赵琴琴。
　　"我可以给他挣钱的路，走与不走，在他。"
　　赵琴琴心服口服的鼓掌，这一招以退为进，倒是眼下最合适的方法，不仅可以解决云氏的内忧外患，还可以促使云氏的声音，稳住大局。
　　果不其然，一个星期后，张氏选举，张星言高票当选。
　　第二日，顾氏倒台，顾氏父母虽没有背巨额债务，但在国内估计是留不下去了。
　　这便是，张星言的回复。
　　顾朝夕消失了，但听消息，并没有随父母去往国外，这个消息让容枳不知为何有些担忧。
　　她第一次找到了封长生，说出了自己的忧虑。
　　"放心吧，我会加强戒备。"
　　"好。"
　　识海中，原主已经沉睡了两个月了，云栖几乎是奄奄一息的靠在玻璃上喘息，再这样下去，估计就要被耗死了。
　　终于，原主那边有了动静，只是她睁眼之后，便悄然消失在原地。
　　这让云栖瞬间不知所措，一切都发生的太突然。
　　她彻底失去了跟外界的联系。
　　又过了两天，原主回来了，只是眼神中不再是仇恨与戏谑，而是怜悯与无奈。
　　"准备好离开了吗?"


第47章 越是着急越是容易摔
　　云栖呆滞的看着她，那一句离开，瞬间抽空了她所有力气，浑身一软跌坐在地上，嘴唇微微颤抖，却没有发出一丝声音。
　　原主似乎叹了一口气，才悄然来到身前。
　　"你本就不属于这个世界。"
　　云栖低下头，看不到她的表情，却可以看的到她颤动的肩膀，她捂着脸无声抽泣，泪水顺着指缝流淌着，那是她的不甘，是蜉蝣撼树的无助。
　　原主站在那，没有说话，只是在她看到的时候，眼中流露出阵阵怜悯与不忍。
　　原主的手背在身后，不住摩挲着拇指。
　　"哭够了，就走吧。"
　　哭声戛然而止，突如其来的平静下来，让原主不由心中一紧，身后的手摩挲的更加快了。
　　时间一分一秒的流逝，她似乎看出了云栖的平静，那根本不是平静，不过是与命运挣扎过后的彻底死心，任由蹉跎的无助。
　　"我的任务完成了对吗?所以，我必须要离开了是吗?"
　　她的声音很轻，原主别开脸，语气有些生硬:"你的命是命，我的呢?我爷爷的呢?若你真的爱容枳，真的离不开这里，那就放弃自己重生的机会，救活我的爷爷，自己留在这个虚无的空间，起码，你还能看到她。"
　　云栖并未回应，原主似乎有些着急。
　　"你可以考虑考虑，其实回去不也挺好的……"
　　"我答应你。"
　　原主震惊的看着她，急切之余，甚至将玻璃打碎，破碎的玻璃化为水雾一点点消散与空气中，仿佛从来都不存在。
　　水汽落在云栖的指尖，湿润的感觉如此突兀，但仿佛让她抓住了什么。
　　"你说什么!"
　　"我说。"云栖再次抬眸，此时眼中的笃定仿若利剑:"我愿意，纵使她看不到我，我也愿意留下来。"
　　"若是她未来爱上别人了呢?你只是一缕残魂，你要承受日以继夜的孤独与寂寞，还要看着心爱的人，一点点爱上别人。"
　　云栖没有反驳，似乎觉得没有什么反驳的必要。
　　"你真愿意?"
　　原主似乎一定要得到一个答案。
　　云栖再次抬起头，一抹薄红熨烫般染红了她的眼尾，缓缓蔓延到眼眶，熄灭了眸光。
　　她怎么会愿意，她怎么会不痛，怎么……会呢……
　　可她又能怎么做，这辈子，她从未如此……无能为力。
　　"我愿意啊。"
　　她是笑着说的，那笑容浅淡，瞬间消失，仿佛水过无痕般，却仍旧让人动容，几乎可以听到灵魂在呜咽。
　　那些咸涩难忍的血腥味，品味的何止她一个人。
　　迷雾外的人，看不清里面有什么，可里面的人却可以看到，像电影院的观众，明知却，故犯。
　　一模一样的两个人，僵持不下，谁也不肯放弃。
　　"随你便!不知好歹!"
　　说罢，原主消失在原地，这片黑暗中又只剩下了她一个人。
　　与此同时，容枳那边也并不轻松。
　　云伟的攻击一波未平一波又起，弄的她焦头烂额，金妮最近总是陪在身边，今天却不知道到哪里去了。
　　郊外的一栋别墅中，每隔几步就可以看到黑衣保镖正在巡逻，别墅内不断传出怒吼声，一个小时后，云伟怒气冲冲的走了出来，坐上车离开了。
　　金妮的身影出现在阴暗的角落，静静的看着那台车渐渐远去。
　　半小时后，云伟的车出现在了云氏大厦。
　　气势汹汹的踏上了总裁办的电梯厅，路过的员工见到他，都避之不及，纷纷耳语讨论着什么。
　　不消片刻，他便踹开了云氏总裁办公室的门。
　　此时的容枳正在与合作商谈事，见到他进来，并没有什么意外，毕竟早在他踏入云氏，彭泽就传来了消息，没有阻拦也是自己的意思。
　　"都给我滚出去!"
　　云伟黑着脸，推开了一位合作商，坐在沙发上。
　　容枳不为所动，淡然的摆摆手。
　　"实在抱歉，我处理一下家事，合作的事情，过几天我会亲自上门洽谈。"
　　几个人没好气的看了一眼云伟，也没有说什么便离开了，人走后，容枳打了个电话。
　　"送一杯茶，一杯热水。"
　　挂断电话，她才正视云伟。
　　"总裁办的门，修理的钱，会从三叔的分红中扣除。"
　　云伟不可思议的看着她，转瞬又冷笑一声:"你倒是沉得住气，你真的以为你可以坐稳这个位置?"
　　"我坐的稳不稳，你说了不算，我说了，也不算。"
　　"容枳!"
　　容枳敷衍的态度彻底激怒了云伟，他愤然起身:"你还真是不怕死，你就不怕落的与云栖一样的下场?"
　　这句话触及了容枳的逆鳞，她也站起身:"我怕死的很，想我死的人很多，可想我活的人也比比皆是，不是吗?我反问你一句，你当真觉得，自己做的事情，天衣无缝?"
　　"好好好。"云伟被气笑了:"你就是一定要和我对着干是吧。"
　　容枳转身来到办公桌旁，随手拿起一本文件:"还有事吗?没事就出去吧，我没有时间和你说废话。"
　　就在这时，赵琴琴端着两个杯子走了进来。
　　云伟气急败坏，拿起茶杯狠狠的摔在了地上，指着容枳大吼。
　　"我告诉你，别以为我不知道你在想什么?这个位置，只能是云家人坐!你不自己滚，那就我让你滚!你不是可以用那些所谓的文件控制他们，我也可以，巨大的利益面前，鹿死谁手，不一定呢!"
　　容枳淡然的点点头。
　　"嗯，杯子的钱也要扣的。"
　　云伟一拳打在了棉花上，气的跺脚，愤然离开了。
　　赵琴琴看着他离开的背影，呸了一声。
　　"晦气!"她走到容枳的身边:"你没事吧，可别因为这样的人，动了胎气。"
　　容枳笑着摇摇头:"如今，算是撕破脸了，我倒是放心了不少，只是不知道他要做什么。"
　　赵琴琴挠了挠头，也是云里雾里。
　　晚间时分，容枳照旧在病房中陪伴云栖，正说着话，彭泽走了进来。
　　"云伟联系了国外的一家贵族，不知开出了什么代价，听闻是要深度合作，如果达成，云氏肯定要更高一层楼的，只是这样对我们很不利，肯定会冒出更多反对的声音。"
　　容枳闻言头疼不已，想都不用想，云伟定然是割地赔款才换来了这样的合作机会。
　　"还真是不择手段。"
　　彭泽有些担心:"您要不然先躲一躲，找不到人，他也没办法针对，现在总的来说，还是您的安全重要。"
　　"不行。"
　　容枳想也不想的拒绝，看着沉睡中的云栖:"不论如何，我都要守住云氏，守着云栖。"
　　月上柳梢头，一夜过去。
　　隔天清晨，容枳便收到了云伟派人送来的宴会请帖。
　　她看着烫金的几个大字，不由的苦笑。
　　"还真是一刻都等不了。"
　　彭泽小心询问:"您去吗?我建议还是不要……"
　　"去。"容枳收起了请柬:"不去怎么知道他想做什么。"
　　"您……"
　　如今容枳这个独断独行的劲头倒是像足了云栖，这说一不二的言语，让彭泽一阵头疼，最终只能加强了安保。
　　晚间宴会厅中，云家的名号还是一如既往的崇高，来的人仍是不少。
　　容枳来时，里面已经站了不少人，云伟看到她时，轻蔑的撇了一眼甚至没有过来打招呼。
　　"看来他是胜券在握了。"
　　赵琴琴吐糟着云伟的自大，容枳倒是不在意的，见招拆招就好了。
　　宴会进行到一般时，二楼缓缓走来了几个金发碧眼的外国人，云伟殷勤的上前嘘寒问暖，那副嘴脸，真是恶心至极。
　　那几个外国人，不知道和他说了些什么，云伟笑容满面的走到了台上，拿起了话筒。
　　"欢迎各位来参加云氏的宴会，今天我请到了M国的贵族继承人琼斯，他将于云氏在今日大成深度合作!"
　　台下哗然，都在窃窃私语。
　　"这个贵族在M国可是攀不上的存在，这云伟还真是有本事。"
　　"是啊是啊，但听闻这琼斯可是狠辣的厉害，与他合作的公司，下场都挺惨的。"
　　"唉~云氏是何等存在啊，岂是那些小公司可以比的。"
　　云伟满意的看着台下的人，直到撞上容枳的视线，才洋洋得意的继续说:"诸位都知道，云氏向来都是能者居上，我们云氏最近出了一些事。"
　　他有意将人们的视线引导到日子的身上。
　　"我大姐的妻子，在我大姐与爷爷出事期间，掌握了云氏，却德不配位，现如今，我的两位亲人更是不知道身处何处，是死是活!我身为云氏的长子，自然要出来为云氏寻找更好的出路。"
　　人们渐渐被他的话带偏了思维，都开始指责容枳最毒妇人心。
　　云伟满意的有些跃跃欲试，激动的握紧了话筒:"为了云氏更好的发展，我会努力扩张云氏的业务，我想，嫂子也该让贤，不是吗?"
　　容枳无奈的笑了笑，刚欲要开口。
　　门被突然推开。
　　"逆子!云氏何时轮到你说话了!"
　　众人齐齐看去，云伟震惊的瞪大了眼睛，手中的话筒掉落，砸在地面发出了一阵嗡鸣……


第48章 有幸，遇见你
　　金妮推开厚重的华丽的大门，映入眼帘的是坐在轮椅上的云筑，本有些肥硕的云筑，在这两个月里消瘦了不少。
　　尤其是那头油亮的头发，从前每次出现都是摸好发蜡，虽说有些中年人的油腻，但总是和蔼的。
　　如今，那头发干枯，灰白的程度让人震惊。
　　谁也不知道他经历了什么。
　　云筑也不知如何告诉世人，一夜白头，是真的。
　　云伟表面仍旧勉强保持着微笑，只是那颤抖的手早已出卖了他的心。
　　"云家，轮不到你说话。"
　　金妮推着云筑上前，彭泽适时的递上了话筒。
　　云筑接过，抵在嘴边，眼神始终盯着台上的云伟，他久久没有说话，似乎在等什么。
　　云伟终于反应过来，他看了看身旁的琼斯，快步走到云筑的身边，矮下身，低声说。
　　"我是你儿子，不管如何，今天你先回去，不要让我难堪!我要是完了，你也逃不掉!"
　　带着威胁的话语，听不出一丝一毫的悔意，云筑的眼神也变得黯然，最后的一点希望也破灭了。
　　他忍着心中钝痛，缓缓开口。
　　"诸位，今日让你们看笑话了，云氏诚信经营，忠诚于国家，反哺社会，绝不会做苟合取容之事。"他顿了顿，仿佛下了某种决心:"我，云筑，云氏前任董事长云之山三子，在此声明，与云伟断绝父子关系，他将没有资格参与云氏任何事情，并即刻驱逐!"
　　云伟本还算挺拔的身体顿了顿，缓缓站起身，双目已经充血，变得异常狠厉吓人，他一字一顿的说:"你再说一遍?"
　　云筑并未理睬他，而是费力的推动轮椅，来到容枳的面前，回头对彭泽说:"麻烦你，扶我起来。"
　　彭泽弯腰拖着他的手，一点点让他站起身，云筑的身体太虚弱了，站起来后仍是坚持不住扶住了轮椅，这才勉强站好。
　　只是下一步，他竟弯下了腰。
　　"我替犬子向你道歉，我替云氏，谢谢你。"
　　容枳诧异之余连忙上前扶住了他的手:"您别……"
　　云筑摆摆手:"第一，我对自己的儿子管教不严，失徳，第二，云氏危机，我未能第一时间挡在小辈前面，失信，第三，我来的太晚了，所以。"
　　他站直，看着容枳，浅浅一笑置之。
　　"云筑，退出云氏公司，从此独立门户，不再参与云氏任何经营。"
　　容枳闻言一怔:"三叔，您不必……"
　　"你别说了。"云筑跌坐回去，他实在太累了:"这是我早就该做的，送我回老宅吧。"
　　彭泽替代了金妮的位置，推着轮椅往外走，云伟此时却突然爆起，挡在轮椅前。
　　他紧抿着唇，赤红的眼底透着寒意与癫狂。
　　"你为什么啊?啊?为什么啊?你是我爸啊?你是我爸!"他蹲下身，捏住了轮椅的把手，声嘶力竭:"我是你儿子!这庞大的家业，数不尽的钱啊!这是钱啊!你为什么不要啊!"
　　云筑并未回应，而是淡然的看着他发疯，这样的冷漠使本就暴怒的云伟彻底崩溃，他陡然伸出手想要捏住云筑的脖子，却被彭泽眼疾手快一脚踹翻，但仍旧不死心。
　　立刻起身，抄起一旁的椅子就要砸过去，彭泽对付他还是绰绰有余的，几个错身，扣住了他的手臂狠狠一拧，云伟哀嚎一声跪在了地上。
　　"云筑!我是你儿子!你不要!我要啊!你为什么不肯为了我争一争啊!!!!!云筑……你毁了我啊……"
　　看着他病态的痴狂与指责，云筑闭上了眼睛，此时的心痛，只有他一个人可以感受到。
　　"走吧，走吧……走吧……"
　　彭泽叹了口气，推着轮椅离开了这里。
　　身后仍旧是云伟歇斯底里的怒吼，不甘，愤怒，痛心疾首……
　　容枳也离开了，这已经结束了。
　　刚刚离开会场，赵琴琴就匆忙跑了过来，拿着手机红了眼眶。
　　"醒了……醒了……"
　　容枳的心一抖，激动的抓住了她的肩膀:"云栖醒了?!"
　　赵琴琴歉疚的摇摇头:"是老爷子醒了。"
　　容枳刚刚燃起的希望再次扑灭，她的肩膀一沉，依旧安慰着自己:"也好，也好……"
　　云之山醒了，醒来时身旁站的是封长生。
　　"云栖……"
　　封长生俯下身安慰:"她没事，您先休息好，别担心，我会处理好。"
　　云之山再次沉沉睡去，这次他的各项指标都已经正常了，再三确定下，不会再出问题，他才通知了容枳。
　　一个小时后，容枳赶来，云之山恰巧再次醒来。
　　"爷爷，您醒了。"
　　云之山虚弱的靠在病床上，抬了抬手，容枳立即上前，握住了他的手:"您别担心，云氏一切都好。"
　　"好孩子……"云之山怜爱的看着她:"辛苦你了。"
　　在半个小时前，封长生已经将最近发生的事情简单与云之山说了，见过大风大浪的他并未回应，只是在看到容枳时还是忍不住感慨。
　　容枳悄悄抹了抹眼角:"没事的，云氏没出问题，您醒了，一切都会好起来的。"
　　云之山拍了拍她的手，看着她微微隆起的肚子，一抹笑意涌上:"几个月了?"
　　容枳摸了摸肚子，幸福感油然而生:"四个多月了，很健康，医生说，是双胞胎，只是我还没有看性别。"
　　"男孩女孩都一样的，云家不是迂腐的家庭，都是一样的宝贝。"
　　云之山上赶着给容枳吃了一颗定心丸。
　　"好。"
　　"爷爷醒来了，旁的不要管。"云之山关切叮嘱:"你只管好好养胎，云栖会没事的，外面的风浪，我这把老骨头还可以顶一顶。"
　　"我知道了，爷爷。"
　　寒暄了片刻后，容枳终是放心不下云栖，来到了她的病房，像往常一般絮絮念念的说着今天的事。
　　"云伟的事解决了，但三叔老了好多，好在一切都没有发展到最糟糕的模样，爷爷今天醒了，人虽然还有些病气，但医生说没有大碍了……"
　　"不知道……不知道你什么时候会醒……"容枳背过身去，不想再她面前流泪:"你要快点醒 ，要不然，宝宝出生，你可就错过了她们第一个重要瞬间了，你那么厉害，那么要强，怎么会甘心错过这次机会……"
　　"嗯……"
　　"是吧，我就知道你不甘心……"她似乎还没有反应过来有人回应了她，还在自说自话:"不过也没关系，我会拍下来……"
　　她说着回身，却不偏不倚的撞上了那人含笑的眼眸。
　　她张了张嘴，喉咙似乎被什么捏住，竟发不出一丝声音，只有眼泪在这个瞬间决堤。
　　"我……好想你……"
　　云栖嘶哑的嗓音并不好听，而此时落在容枳的耳中却宛如天籁之音。
　　她小心翼翼的凑近，仿佛云栖此刻变成了易碎的瓷器，最终在汹涌的喜悦与爱意中，抱紧了她。
　　云栖此时浑身还用不上一点力气，只能用下巴抵在她的肩头，吁吁的用了点点力气，就当是拥抱了吧。
　　容枳的呜咽声很轻，心听闻，只说震耳欲聋。
　　"辛苦你了，我应该早些醒来，救你的，做不成英雄了……"
　　云栖本想开个玩笑，逗逗这个爱哭鬼。
　　可她却说。
　　"你醒来，是救我唯一的药……"
　　医生井然有序的为云栖做着各种检测，生怕出一点问题，云栖全程轻松微笑怡然，容枳却紧张的扣手。
　　"容小姐，云小姐已经没事了，身体就是有些虚弱，需要好好调养一段时间。"
　　"好好好，谢谢。"
　　等人散去，云栖也有精神多了，容枳倒了些温水过来:"你现在还不能吃东西呢，需要让胃适应适应。"
　　"好。"
　　云栖总是看着她，始终看不够。
　　容枳被她灼热的视线搞的心中小鹿乱撞，趁四下无人，她倾身上前，捂住了云栖的眼睛，吻了上去。
　　本想轻吻的人，却被云栖揽住了后脑，深情，迫切的吻，缠绵的情意，仿佛如何都不够。
　　直到容枳有些缺氧，拍了拍她的肩头。
　　"你别看我啦，你是病号，我是孕妇，我怕我忍不住，又不是以后没有机会了~禁止散发魅力~"
　　容枳满心欢喜，并没有注意到云栖眼底的怅然。
　　"嗯，以后都不会离开了。"
　　她的声音很小，容枳没有听清:"你说什么?"
　　"没什么啊。"
　　"神神秘秘的。"
　　云栖看着她的背影，思绪拉扯，那黑暗的空间再次出现在眼前……
　　"你不想离开也可以，那就拿你重生的机会给我的爷爷，自己永远的困在这个地方同意你就……"
　　"我同意。"
　　原主早就知道她会这样回答，恼火的摆摆手，云栖只感觉身体好似被一种神秘的力量钻入了身体，莫名的感觉什么东西在流逝。
　　"好了，你再也回不去了，开心了吧。"
　　云栖一瞬间瘫软在地，却心满意足的笑了:"谢谢……"
　　"神经啊你!气死我了!"原主气的跳脚，上前将她扶起:"就没见过你这傻的人，小说世界而已!你入戏要不要这么深!"
　　云栖有气无力的靠在她的肩头:"珍妮，你不懂，我爱她，不在于是什么世界，谢谢你……"
　　原主表情凝固，撇了撇嘴，面容变换，褪去了原主的脸。
　　"你什么时候发现的。"
　　"你再次回来的时候。"她笑着说:"想必救活爷爷，是她唯一的愿望吧，就算她不说，我也要做的。"
　　"是是是是，你多大公无私啊。"珍妮没好气的呵斥:"赶紧滚回去吧，这回若是容枳辜负你，你就认命吧你!呸!"
　　云栖微笑阖上了眼，她早就猜到了。
　　来到这个世界，珍妮交代的任务都已经完成，最后的任务在云伟设计她车祸时真相大白，她早就应该离开了。
　　或许是，珍妮想给她一个圆满，也或许，这是一个考验。
　　有幸，她赢了，幸好，她赢了。


第49章 一个个算账(中秋快乐)
　　一个月后，云栖的身体已经可以自主坐起来了，虽然医生说这已经是很强的恢复能力了，但只有云栖知道，来自异世界的帮助已经消失。
　　她与这个世界彻底合二为一了。
　　在容枳的陪伴下，复健做的也很好。
　　如今坐在轮椅上，虽说腹部依旧不能太用力，但有人推着倒不至于总是躺在床上。
　　容枳的肚子也有六个月了，迎来了产检的日子。
　　这也是云栖第一次陪伴她。
　　坐在诊疗室中，容枳轻车熟路的躺在床上，医生将凝胶均匀的涂抹，仪器放在肚子的那一刻，仪器渐渐响起了心跳的声音。
　　蓬勃有力的声音，是生的希望，是生命的展开。
　　云栖的眼角不知不觉竟染上了红晕，此刻的紧张与悸动是从未有过的，像寻常母亲一样，拿出手机笨拙的记录着，嘴角噙着笑意盈盈。
　　"两个宝宝很健康，恭喜啦。"
　　云栖收回手机，视线落在容枳的肚子上，小心翼翼的伸出手，当触摸的那一刻，宝宝们似乎是感受到了她一般，明显的胎动，竟吓的她瑟缩了一下，转瞬反应过来，傻傻的笑了起来。
　　容枳笑着调侃她:"傻不傻哦~"
　　云栖看着她，努力平复着内心的动荡:"辛苦了，谢谢你。"
　　她们相视一笑，谁也没有再说什么，可都已经知道了对方内心的千言万语。
　　既然云栖醒来，容枳也就安心在家养胎了。
　　又过了一个月，云栖的身体恢复的差不多了，那么，该是算账的时候了。
　　云之山只说了一句。
　　"做你想做的，爷爷给你兜底，放手去做。"
　　这期间，云伟来过，云筑却没有来过。
　　云筑回到了云氏的老宅祠堂中，几乎从未出门，云三夫人与他离婚之后，便回了国外的娘家，再也没有回来。
　　至于，原因不言而喻了。
　　云栖出现在云氏的瞬间，有的人心安定了下来，有的人却感受到了死期将至。
　　果不其然，她的第一道通知，便是裁员。
　　那次会议中，欺负了容枳的一个都没有逃脱，当然，也包括那些早就跑路的，免不了行业封杀。
　　睚眦必报，护短，是云家的传统。
　　第二件事，便是去往了云家祠堂。
　　云筑如今穿着唐装躺在院中的摇椅上，手边是一壶清茶，和一鼎檀香袅袅。
　　"三叔，好久不见，近来身体可好?"
　　彭泽推着轮椅上的云栖缓缓走近，云筑闭着眼没有回声，似乎是睡着了模样。
　　云栖也没有介意，而是停在他的身侧，端起了早就倒好的热茶，浅尝一口，入口清香，回甘无穷。
　　"好茶。"
　　一声赞叹后，云筑终是睁开了眼，坐起身，慢慢端起另一杯茶。
　　"从你醒来的那一天开始，我每日都会倒一杯茶等你来，恐你不来，更怕你来。"
　　"我是一定会来的。"
　　云栖的出现是必然的，云筑点点头:"我知道，他在祠堂中，被我锁了起来，你去吧。"
　　话说完，云栖却没有动，而是淡然自若的自顾自饮茶。
　　"您去吧，我不想问什么，我会带走他。"
　　云筑的眉心一动，微微眉头一皱。
　　也不在多话，起身朝里面走去。
　　古色古香的陈设，高高的阶梯台子上，是密密麻麻云氏先祖的排位，当然也有云栖父母的排位。
　　云伟颓废的躺在地上，手边是未喝完的酒，酒气熏天的味道熏的人头疼，云筑眼中的失望之色不言而喻。
　　当然也被云伟注意到了，他只是自嘲的笑了笑，翻了个身，继续装死。
　　云筑别开脸:"她来了，走吧。"
　　云伟撑起身子，歪着头看他，仍旧是想不通，越是想不通，越是委屈，委屈到极致，竟然笑了起来。
　　"爸……"他开口便是哽咽:"我就问一个问题，为什么这么对我，我是你儿子……"
　　云筑走到他的身前，缓缓跪下，倾身抱住了他，云伟的情绪一瞬间便崩溃了，嚎啕大哭起来。
　　像小时候一样，委屈的大哭抱怨。
　　"为什么啊……你是我爸啊……你难道不想看我好起来吗?为什么亲手将我打下深渊啊……为什么毁掉我的是你……你根本不爱我……"
　　云筑紧紧的抱着他，拍着他的脊梁，却没有回答。
　　而是讲起了一个故事。
　　"我的母亲是父亲的续弦，大哥比我大七岁，我从小便是他的小跟班，外人总是说，我们兄弟感情还真是不错，大哥对我也是真心实意的好，在我十岁那年，母亲也去世了，那一年，父亲下定决心将云氏私有化不再分化股权，从此碎心事业，也是我见识人心冷暖的几年，家族中，向来尊崇嫡庶之分，我生性懦弱，大哥便会为我出头。"
　　他停顿了片刻，仿佛记忆有些模糊。
　　"我十七岁时，大哥生下了云栖，看着他们幸福的模样，我也是打心底开心，父亲也完成了自己的心愿，开始照看家中，那几年是我最开心的时光，有爸爸，有哥哥，有如母亲一般的大嫂，还有可爱的侄女，只是没想到意外来的那么快，一场车祸带走了我的哥哥和大嫂，外人却不知道，在车上，还有我……"
　　他似乎陷入了痛苦的记忆，没有皱紧，臂弯也不自觉的用力。
　　"大嫂用身体保护了我……哥哥最后一丝力气，仍旧在奋力用自己的身体挡住了四散的玻璃碎片，车起火的那一刻，大嫂本可以和我一起逃走，可哥哥已经没了气息……她把我推了出去……"
　　那一刻火光烛天，爆炸声震耳欲聋，云筑跌坐在地上，眼睁睁看着哥哥与大嫂死在了车中。
　　外人谣传的故事总是带了些许个人色彩，若是被人知道车上还有他，不免会有不好的传言，云之山瞒了下来。
　　听闻故事的云伟停止了哭泣，但还是咬紧了牙，不肯认错。
　　"就算如此，我继承了公司，也可以放她……"
　　"住嘴!"云筑气急，松开了他，恨铁不成钢:"你千不该万不该，想要云栖的命，一次不成，还有第二次!"
　　云伟大惊失色:"你都……知道……"
　　"你是我儿子!我怎么会不知道!我做的最错的一件事就是替你隐瞒，替你遮盖，惯子如杀子!如今我才体会啊!你说我不爱你!我怎么会不爱你啊!云伟!你不争气啊!你让我怎么办!"
　　云筑竟哭泣起来，云伟从未见过父亲流泪，这么多年，父亲唯唯诺诺一副老好人的模样，除了贪吃就是享乐，是外人口中的废物。
　　可，云家哪有废物……
　　有的，是一个不争不抢，只为家人安全的父亲那一颗心。
　　"爸爸……"
　　云伟终于低下了头。
　　"可我争有错吗?"
　　他倔强的看着父亲，好似想要一个答案。
　　云筑握着他的手腕:"想要没错，你可以抢，可以争，但你不该害人性命，不该手足相残，不该联合外人，不该啊……"
　　云伟忽而笑了。
　　"如今说什么都没有用了，她会杀了我。"
　　"她不会。"
　　监控室中的云栖听着他们父子的话，纤细的指尖点在桌面，声声敲击从有序变得杂乱无章。
　　云筑抬起头，看向了摄像头。
　　"她不会。"
　　云栖隔空与他对视，她知道，这是云筑最后一次为自己的儿子求情。
　　屋内屋外出奇的宁静，院中的摇椅随风摇晃，茶香四溢，仍旧散着热气。
　　如今怎么抉择都是错，云栖只觉得头疼，最终，眼底的浑浊被坚定取代。
　　"告诉他们，送云伟去M国，自生自灭。"
　　这是云栖最大的宽容，她没有资格替原主原谅云伟。
　　M国有琼斯，在云氏吃了这么大的亏，自然不会让云伟好过，若是他命大，活下来，是命不该绝，死了，是善恶有报。
　　彭泽传了话，云伟彻底失去了希望，只有云筑看到了一丝生机。
　　回去的路上，彭泽仍有些愤愤不平。
　　"小姐，就这样放过他，是不是太便宜他了。"
　　云栖只是淡淡的说:"纵使他十恶不赦，仍是云家人，但他又十恶不赦，不可原谅，就当是为我的孩子们积德了吧。"
　　若是云伟真的死性不改，她仍有办法将他彻底毁掉。
　　下一步，便是，顾朝夕这颗定时炸弹。
　　只是还没等云栖找他，他倒是自己找上了门。
　　此时的顾朝夕早已没了之前的西装笔挺，谦谦君子的模样，而是伪装成保洁的模样，潜伏在云氏大厦中。
　　本想要蛰伏，报复云栖和容枳，结果却被彭泽直接抓住了。
　　将他绑到别墅时，云栖正在与容枳聊天，顾朝夕看到容枳的那一刻便情绪失控激动了起来。
　　"容枳!容枳!是我啊!你……"
　　"彭泽，送太太回房休息。"
　　云栖打断了他的话，还没等彭泽来，容枳就自己站了起来，手摸了摸肚子俯身吻在她的侧脸。
　　"我先上去。"
　　"好，一会去找你。"
　　顾朝夕看到这个场面，整个人变得癫狂，眼底充血刚要大喊，彭泽就捂住了他的嘴。
　　只剩，呜咽的声音。
　　等人走后，彭泽在云栖的示意下，松了手。
　　"云栖!你个贱人!这本来是我应该拥有的一切!你算什么东西，你不过就是上辈子我的舔狗罢了!呸!"


第50章 因为她们是我们的孩子
　　此话一出，屋内瞬间凝固，寂静的氛围压抑的人无法喘息，云栖意味深长的斜了他一眼，纤细的身影在昏黄的晚霞映射下刻印在地板上，宛如名画般赏心悦目。
　　此时的顾朝夕竟被她的美貌迷了眼，就那么几秒，又反应过来自己的处境有些尴尬的低下了头。
　　她坐在椅子上，腰身为微微前倾，望着他，眼神中竟隐隐的有些兴奋。
　　这股兴奋好似幻觉，让顾朝夕不禁战栗。
　　感受着他的恐惧，享受着他的慌乱，云栖的唇角渐渐浮现出笑意。
　　"你要做什么?"
　　顾朝夕挣扎着后退，云栖站起身，居高临下的看着他，缓缓伸出手，彭泽将藏在桌下的棒球棍递到她的手心。
　　白皙的手掌包裹着昂贵的棒球棍，竟也是赏心悦目的。
　　只是下一秒，破空声响起，木棒重重砸在了他的肋骨上。
　　还没等他开始哀嚎，下一棍如期而至。
　　一下接一下，云栖似乎越来越兴奋，没有一点停手的意思，直到顾朝夕奄奄一息的躺在地上，嘴角渗出了鲜血。
　　彭泽拦住了她的手。
　　"小姐，他快死了。"
　　云栖喘着粗气，单手叉腰，随意将棒球棍扔在脚下，拉过椅子，弯下腰拎起他的衣领。
　　"我来告诉你我想做什么，我从不是脱离掌控的小白花，我是来自地狱讨债的恶鬼，顾朝夕，这笔账，你早就该还给我。"
　　顾朝夕红肿的眼睛瞬间瞪大，苍白的脸上满是惊愕之色。
　　"你……"
　　他震惊的一句话说不出来，缓了许久，惊愕退下，好似解脱一般躺在地上，狂笑起来，只是严重的伤势让他每笑一声便要承受剧痛。
　　"哈哈哈哈哈哈……终于，我并不是精神病……只是你也重生了……"
　　云栖接过彭泽递上来的手帕，细致的擦拭着手指。
　　顾朝夕奋力爬起，恨意写在脸上，咬牙恨齿:"云栖，这番局面不是你赢了，而是我大意了，可……谁又能想到呢……所以，你依旧在我心里什么也不是!"
　　"我有说过想要赢你吗?"
　　云栖轻蔑的看着他，甚至觉得可笑。
　　"我的目的从来都是毁掉你，站在你企及不到的高度，践踏你肮脏可笑的人生，看着你坠落，看着你死去。"
　　顾朝夕脸涨的通红，嘶吼着:"云栖!!!!!你不得好死!!!!!!"
　　云栖掏了掏耳朵，不耐烦的踩在他的脸上:"我希望你的余生都在诅咒我，因为我不会让你死，我会让你活着，有用的活着，因为只有你活着，我才有报仇的乐趣。"
　　"哈哈哈哈哈哈哈……云栖，你还是舍不得杀我……"
　　顾朝夕死到临头仍旧如此自信，甚至妄想云栖对他余情未了。
　　可惜，云栖话，还未说完。
　　"送他到国家自愿临床医学实验室，发挥一下余热。"
　　彭泽点头，招呼人将顾朝夕抬了起来，顾朝夕此时才知道害怕，哀声求饶:"云栖!不不不不不……不要!我不要……求你放过我，我会出国，我再也不会回来了……放过我……"
　　云栖背过身，摆了摆手。
　　"云栖!!!!!!我做鬼也不会放过你!!!!"
　　声音渐行渐远，云栖看着窗外一如既往的车水马龙，这世间所有的一切都在有条不紊的继续着，并没有过因为谁而改变的时候。
　　若是诅咒真的灵验，那自己的到来才有意义。
　　曾经那个云栖，又何尝不是日日夜夜的咒骂着这个男人，却郁郁而终。
　　善恶终有报，不是不报，时候未到。
　　晚霞落日，玉润冰清的月色染上云层，车流中满是回家的人们，当然也包括云栖，朝着她心心念念的家而归。
　　别墅外，车子缓缓停下，云栖走下车，却没有着急走去。
　　屋内灯火通明，佣人时不时的走进走出，云之山坐在沙发上看着电视中的财经频道，上了年纪的老爷子戴着老花镜眯着眼睛，看的认真。
　　云栖的视线在寻找着那个心尖上的人，她从厨房走出，挺着孕肚，手里还端着饭菜，容枳不知低头闻了闻香气扑鼻的菜，欣喜的笑了。
　　赵琴琴从后面走来，与容枳有说有笑的模样。
　　灯光散落在她的侧脸，幸福的滋味充斥心间，这世间再没有比这更美好的事情了吧。
　　"彭泽，留下吃饭吧。"
　　"好。"
　　她们一起走进房中，容枳快步走来，接过她的外套，像寻常人家一般分享着生活点滴，云栖耐心的听着，无比珍惜。
　　一家人围坐在餐桌边，吃着饭，聊着天，电视自顾自的响着。
　　日子回归平静，容枳的肚子也越来越大，预产期前一个月，云栖就让她住进了月子中心。
　　这是国内最好的月子中心，生产，护理全套设施一应俱全，尽管如此，云栖仍是不放心尽力亲力亲为。
　　甚至早早的就在上幼儿培育课程了。
　　生产前一夜，她们坐在房间中的阳台摇椅上聊天。
　　"云栖，你觉得以后宝宝们会是什么样的?"
　　云栖将毯子盖在她的腿上，捧起她的手，细声回答:"无论什么样都是我们的宝贝们，只希望她们幸福，快乐，健康就好。"
　　容枳嘟了嘟嘴:"有些担心，我们也是第一次做母亲，怕做不好，怕做不对，太过宠爱是不是不好啊，我们要不要简朴教育啊。"
　　云栖斟酌了片刻，才说。
　　"她们诞生在这个世界上，优于其他人的就是这独天独厚的起跑线，若是你还要抹灭，对她们实在太不公平了，是不是?"
　　"也对哦~"
　　云栖吻了吻她的唇角:"别担心，我们尽最大努力照顾，教育她们，尊重她们的人生是我们最好的教育，何必强行改变什么呢。"
　　容枳没有回话，而是皱紧眉头，捂住了肚子，云栖立即站起身，紧张的看着她，没等她开口，转头就跑。
　　"来人啊!要生了!!!!!!!救命啊!"
　　容枳发誓，那是她第一次听见在云栖口中发出像杀猪一般的喊声……
　　手术室中，云栖整个人全程都在发抖，她一遍遍如同机械般重复着一句话。
　　"没事的……没事的……没事的……"
　　容枳嘶吼着，一遍遍用力，医生还在鼓励:"在用点力，看到头了，加油，加油，深呼吸，深呼吸，调整节奏……"
　　"啊……呼……啊……云栖!!!!!疼死我了!!!我不生……了……"
　　云栖呆滞的大脑好似突然被这句话点到了开机键，她僵硬的转头:"不生了!我们不生了!!!!!她都疼了!"
　　医生无奈的看了她一眼:"来，孕妇，再加把劲，宝宝要出来了……"
　　"啊…………"
　　"哇哇哇哇……"
　　一声呐喊，孩子被医生捧了起来，云栖看到她的那一刻，眼泪不受控制的流了下来，回过头，使劲的亲容枳。
　　"辛苦了辛苦了，不生了，不生了昂……"
　　只听，医生说:"还有一个，孕妇再加把劲，很快了……"
　　"不不不不……"云栖也不知道犯了什么傻:"我们不要了，够了够了，一个就够了，她太疼了……"
　　"你别捣乱了，赶紧剪脐带，这哪有说不要就不要的，又不是买东西，买多了不要了。"
　　云栖被医生这么一吼，才哆哆嗦嗦的拿起了剪子，将孩子与母亲最初的连接剪断。
　　索性，姐姐有些费力，妹妹倒是懂事的多，没费多少力气，便顺利出生了。
　　容枳已经完全没有力气了，云栖按照学来的只是，给她喂了一些巧克力和红牛，这才好了一些。
　　孩子们被洗干净，包裹好，送到容枳的身边。
　　容枳看到她们，却出乎意料的大哭了起来。
　　"云栖!好丑啊……你这么好看，她们怎么了呀……呜呜呜呜……"
　　"……"
　　护士看不下去了，哭笑不得的解释:"新生儿是这样的，长开了就好看了，让小宝贝和妈妈贴贴脸吧，第一次见面，打个招呼吧。"
　　肉乎乎的小脸贴在脸颊，容枳在这一瞬间突然就感受到了来自母亲的本能，仿佛她们还在肚子里一般，是来自血缘的羁绊。
　　云栖也瘫软一般，贴在她的身侧，看着她的宝贝们，喜极而泣。
　　悉心的照料下，容枳恢复的很好，公司的事情云栖基本都丢给了云之山，导致这个老爷子满腹牢骚，说自己想看曾孙女都没有时间了。
　　云栖安心在医院做着新手妈妈，都是乐在其中，几乎所有事情都是亲力亲为，十几天的喂养，孩子们也不再皱皱巴巴，白嫩的小脸可爱极了。
　　每天，云栖都要坐在摇篮边，看着她们入睡才安心。
　　"看不够啊~"容枳有些醋意，伸出手:"该看看我了吧~我不是跟你最最好的吗?"
　　云栖赶紧过去抱着自己的大宝贝。
　　"辛苦你了，感谢你将这两个小天使，带来世间。"
　　容枳捏捏她的脸:"是我们，将她们带来的，你做的很好，不要担心，不要紧张。"
　　云栖歉疚的看着她:"你才是，做的最好的。"
　　"对了，起名字了吗?"
　　容枳有心岔开话题，要不然这个人，又要哭了。
　　云栖拿出了手机，打开了自己的备忘录。
　　"早就准备好了。"她指着屏幕:"姐姐叫云舒，妹妹叫容笙，云舒霞卷，笙歌鼎沸，希望她们在万众瞩目中，也可以守住自我。"
　　"容笙?"
　　云栖轻吻她的掌心:"嗯，容笙，因为，她们是我们的孩子。"


第51章 大结局
　　五年后…
　　傍晚时分，云氏首都幼儿园中的秋千上坐着两个小小的身影。
　　不远处跑来五个黑衣男人，恨不得多长几条腿，好不容易找到她们。
　　喘着粗气。
　　“两位小姐，咱们回家了。”
　　左边的女孩细致乌黑的长发及腰，睫毛生的长又密，衬得一双水灵灵的大眼睛，回望时，仿佛蒙上了一层水雾，叫人心生怜悯。
　　“笙笙睡着了，轻一点抱她。”
　　娇小的外表下，开口确实冷清的声线，与生俱来的疏离感，总让人怀疑她的年龄。
　　而保镖怀中的人儿包裹在粉色的小裙子中，却睡熟了。
　　小小的红唇与肌肤的雪白显得分明，一对小酒窝随着美梦若隐若现，不知是梦到了什么，眉眼弯弯，可爱的紧。
　　车子浩浩荡荡驶离幼儿园，躲在暗处的老师们这才松了口气，终于把这两个活祖宗送走了。
　　刚刚下车，屋内便走出来了一位美女，岁月与生产似乎并没有在她的身上留下丝毫痕迹，一如既往的少女感，灵动活泼。
　　“我的宝贝们~”
　　云舒侧了侧身子，让身后已经醒来的容笙露出了睡眼惺忪的脸来。
　　容枳果然变了途径，抱起了容笙，蹭了蹭小脸，捏了捏耳垂，喜欢的紧。
　　“舒舒，也给我亲亲嘛~“
　　云舒微微低头，明亮的眼眸中藏着小女孩的羞涩与矜持，别扭的学着大人的模样轻咳几声。
　　“小孩子才要抱呢…”
　　她转过身，秋风吹起，一缕发丝随风起勾勒着不加修饰已足够惊艳的脸庞，脸颊微微的泛红，脚步轻快。
　　“我要吃饭啦，妈咪。”
　　容枳撇了撇嘴，只得点头：“好~都准备好啦~也不知道随谁了…唉……”
　　走进屋内，云栖从二楼走下来，手里还拿着一份未看完的文件。
　　时光也同样没有光顾她一般，除了，多了一份点缀的眼镜，衬得浑然天成的稳重，越发醇厚些。
　　“回来了？”
　　云舒抬起头，看到云栖，本能站直了，恭敬的微微弯身：“是的，母亲。”
　　云栖点点头，没有再问什么，而是顺手接过了云舒的小书包。
　　新来的佣人在门外看着里面，不禁窃窃私语。
　　“小姐似乎与夫人不太亲喔。”
　　“胡说什么啊，大小姐，可是最喜欢夫人的，从小就喜欢…”
　　“那为什么这样说话？”
　　“你懂什么？这就叫，由内而外的尊重与崇拜。”
　　佣人的这番话还真就说对了，云舒对云栖就是崇拜的不行。
　　有一段时间，几乎云栖走到哪儿，云舒就跟到哪儿，不打扰，就默默的跟着，听她说话。
　　时间长了，云栖本就疼爱两个孩子，干脆自己上班也都带着去。
　　云舒总是会乖乖的坐在她的腿上，眼睛一眨一眨的也不知道能不能听懂。
　　容笙则让人头疼一些，小捣蛋鬼一会儿看不到就要做出一些麻烦事来。
　　说话的功夫，容枳已经抱着容笙走了进来，小家伙也醒过神来了，伸了个懒腰。
　　“放我下来吧~“
　　容枳将她轻轻放在脚下，容笙一边走一边整理了一下心爱的小裙子，路过云栖时，酷酷的抬起手。
　　“云总好。”
　　云栖推了推眼睛，没抬眼：“容总好，今天过得好吗？”
　　容笙随口说：“有些许疲惫，总体来说，还是不错的。”
　　拽拽的模样，在坐到云舒身边后，荡然无存，殷勤的不像话。
　　“姐姐~”
　　云舒小手按在她的额头：“讨好我没有用，蔡老师很严格的，你要好好学习。”
　　“啊？？？………要疯掉啦~我不要~不要~妈咪~救我~~”
　　容笙拿出了自己的看家本事，无死角旋转式耍赖。
　　容枳将人拎起来，在她的小脑袋上轻拍了一下。
　　“你说说你，随谁了呢，除了吃喝玩乐，你是一点不感兴趣，难不成要做败家子了？”
　　容笙嘟着嘴，泪水在眼眶打转，可怜的小模样又让容枳心软了。
　　“哎呦~又来这套~”
　　容枳抱住了她，求助的眼神落在云栖的身上。
　　“唉~”
　　云栖放下文件，走上前将那个小家伙抱走了，云舒则是乖乖的坐在餐桌边准备吃饭。
　　“你不去看看妹妹？”
　　容枳也坐好，拿起筷子就夹起一块肉送进了嘴里。
　　云舒摇了摇头。
　　“妈咪不去嘛？”
　　母女二人对视一眼，笑嘻嘻的开始用餐了，至于那个混世小魔王估计被大魔王整治了吧。
　　半个小时后，容笙一脸‘服气’的从楼上跑了下来，乖顺的坐在餐桌边，开始吃饭。
　　“挨说了？”
　　容枳贱兮兮的非要逗她，容笙红了眼眶：“没有，我饿了。”
　　这时，云栖走下来。
　　众人都乖乖低下头开始吃饭，饭后，容笙，云舒会自己刷碗，洗漱。
　　之后跟着学一些知识，晚一些，云舒会去书房找云栖。
　　“母亲，在忙吗？”
　　云栖抬头，微笑招手：“来。”
　　云舒小跑过去抱住了她的手，像小猫一样蹭来蹭去。
　　这种待遇，容枳可没有享受过。
　　云栖将她抱起来，亲了亲她的小脸，都说云舒与自己像，可这模样，要她看起来总是与容枳七分像的。
　　反而，那小魔王，倒是与自己十足的像。
　　云之山说，这小时候不安分的劲儿，也跟她小时候相差无二。
　　“云总，我来啦！”
　　说曹操曹操到，容笙背着手，昂着头，一副壮士断腕的模样走来了。
　　没等云栖招手，她自己就爬上了云栖的腿，安安稳稳的坐了下来，非常傲娇的抬起小下巴。
　　“你今天吼我了，来吧，抱我，哄我。”
　　云栖哭笑不得：“我哪里有吼你喔。”
　　容笙抱住了她的脖子，一顿撒娇：“我那么喜欢你，你吼我~我要哭啦~”
　　云栖亲昵的点了点她的小鼻子：“那你别哭，我给你道歉。”
　　“那好叭~”容笙低下了头：“我也有错，我也道歉，我会好好学习。”
　　云栖欣慰的看着她，将她的小手与云舒的小手握在一起。
　　“未来你们要守望相助，不一定非要人中龙凤，只盼望，你们要有保护自己，保护对方的能力，毕竟我和妈咪不能保护你们一辈子，懂了吗？”
　　两个小人乖乖点头，两只小手握的用力，坚定不移。
　　云舒搬来属于自己的小椅子，坐在一边，看着云栖工作，容笙一开始也蛮认真的，毕竟是个孩子，不知不觉窝在云栖怀中睡着了。
　　容枳走进来，将她抱了起来，猛的一动，容笙睡的有些不安稳，很快又在容枳耐心的安抚下，再次睡了过去。
　　云栖俯下头，轻声询问。
　　“舒舒困了吗？”
　　云舒摇了摇头，打了个哈欠，又点了点头。
　　云栖将她抱在怀里，哼着小曲。
　　“睡吧，妈妈抱着你。”
　　书房的灯，今夜关的特殊的早，毕竟有比工作更重要的事情，那就是家人。
　　日子如流水般长流，庄园中四季变换，楼外绿意再染盎然，静静的没有一丝声音，日落西斜，疏散的阳光从枝叶的缝隙里透过。
　　车子行驶在宽阔的路上，车窗缓缓放下，两个好奇的小脑袋探出来，四处张望，观摩着来自大自然的力量。
　　“你们注意安全，小心一点。”
　　容枳细心的叮嘱，云舒下意识拉住了容笙的手。
　　云栖开着车，点开了音乐。
　　容笙开心的手舞足蹈，跟着音乐哼歌，云舒也不禁感染了稚嫩的活跃。
　　眼前的视野开阔，闭上双眼感受着悠悠草香扑鼻而来，朝阳从地平线升起，草叶上的露珠在阳光的投射下，闪烁五彩斑斓的光芒，宛如一颗颗璀璨的珍珠。
　　车子缓缓停下，容笙已经迫不及待开门跑了出去，云舒也跃跃欲试，克制着看向了云栖。
　　“去叭。”
　　听到应允，云舒快步追上了容笙的脚步，驰骋在这宽阔的草原中。
　　云栖牵着容枳的手，悠闲的漫步，看着孩子们撒欢儿。
　　“从前不敢想的画面，没想到，如今却成了现实。”
　　容枳不免感慨，云栖这些年始终如一，对待她总是好的没办法形容，孩子们有些调皮，她却乐在其中，甘之若饴。
　　她好爱现在的生活，甚至有时候会觉得是一场梦。
　　“云栖。”
　　“嗯？”
　　云栖侧头看她，眼神温柔似水，爱意在水波中流转。
　　“我以前做过一场梦，我梦到了很多人，有顾朝夕，有你…大家的结局都很不好，只有顾朝夕一个人得到了所有，梦中的我好恨，好恨，可最让我接受不了的，是眼睁睁看着你…”
　　容枳痛哭的哽咽刺痛了云栖的心，情不自禁间，用亲吻舔舐摸清来自梦境的痛楚。
　　“容枳，梦醒了，我在你身边很爱你，未来，还会更爱你。”
　　云栖的眼神中只有笃定的爱意，这份坚定不移，会让她们永远的走下去。
　　“好。”
　　当落日余晖落在草原上时，整片大地都染上了一层金色的外衣。
　　晚霞映照出多彩的光线，丝丝缕缕，柔柔的，轻拂这片草地。
　　一家四口，躺在柔软的草地上，手牵着手，脸上是幸福的笑容，嬉笑着。
　　仿佛在此刻，这片土地重新为她们编织了一场新的美梦。
　　如这场日出日落般，她们一直在一起。
　　此刻，晚风吹过，草原上的万物生灵都在为她们奏乐。
