


　　题名：玫瑰盛开的季节和你相拥
　　作者：王劲荷叶
　　简介：
　　在三年前，她说要出国处理点儿事情，从此便了无音讯。
　　一场宴会，她碰到了她
　　“好久不见，想我了吗？”她看着面前哭的梨花带雨的人儿
　　“你…你过得好吗？”
　　“淼淼，我说过，在我这儿，无论你做什么我都支持你。”
　　我遇见了一个人，她的光芒照耀到了我，所以我学着去守护她。
　　我们终将在在玫瑰盛开的季节相拥。
　　*
　　标签：现代，宠妻，甜宠，百合，攻受不明


第1章 好久不见，想我了吗
　　在京市的某栋别墅里，正在举办着一场宴会。
　　一位穿着天青色现代旗袍，搭配着缥碧色的薄外套的女子瞬间吸引住了在场所有人的目光。
　　众人纷纷议论着这位女子是哪一家的千金，但这议论声却让本人有些不自在。
　　“泠泠？你好美啊！”
　　这道声音将女子的意识拉了回来。
　　“唉，我果然还是不适合这种场合。”沈清泠看了一圈在场的所有人，最后还是拉着旁边的人往角落里走去。
　　“你之前不是说不来的吗？”被拉着的人看着沈清泠不解道“你怎么都不提前说一声呀，都没有陪你去挑选衣服了。”
　　“好了好了，语妮，下次，下次一定陪你。”
　　“好吧好吧。”得到沈清泠的承诺，周语妮放弃了她准备好的一大段话，毕竟没人能拒绝给漂亮“女儿”搭配衣服对吧。
　　周语妮坐在沈清泠旁边和她聊起天来。
　　“欸，你知道今天宴会的主角是谁吗？”
　　“没太注意，父亲让我来的。”沈清泠理了理自己的旗袍坐了下来。
　　“也是，你本来就不喜欢参加这种宴会。但今天你绝对想不到主角是许家家主。”
　　“许家？不是在国外吗？”沈清泠不太关注圈内发生的事情，她隐隐约约的记得许家一直都是在国外发展的，很少听说在国内有什么项目。
　　“你这消息有点儿落后了，听说在一年前，许家发生了一场大变革，公司由新任家主负责，业务也逐渐扩展到了国内。”
　　“这样啊…”
　　“对啊对啊，而且听说这新总裁还是个女的，你见过她的照片吗？我给你看看。”周语妮拿出手机来翻找
　　“快看快看，就是这个。”说着就将手机上展现出来的一个背影给沈清泠看。
　　只见手机里是一位穿着黑色西装，齐肩短发，身高应该有180+的样子的一位女士。
　　“泠泠，是不是好帅，姐姐杀我啊，我敢说，就娱乐圈里都找不出来她这样的。”周语妮一副花痴样看着屏幕里的女人。
　　但不知道为什么，沈清泠越看越觉得这个背影很熟悉，但她却抓不住脑海中闪过的那些记忆。
　　“妮妮，你有她的正面照吗？”
　　“唉，说到这我就可惜。”
　　“啊？”沈清泠看着旁边这位一脸痛恨捶着自己的胸口的人
　　“想当初，作为5G冲浪选手的我，在看到如此让人惊艳的美貌时，陷入了姐姐的陷阱，被姐姐…”
　　“好好说话。”沈清泠不愿意再听周语妮讲下去了，因为她深知她是一个什么样的人，一旦讲到她感兴趣的便停不下来了。
　　“哎呀，就是当初照片流出来的时候我光顾着舔屏了，忘记保存了，结果后面没有一分钟，就全网删除了。”说到这，周语妮又是一副痛恨的表情。
　　“那你这张…”
　　“你说这个啊。”指了指自己的手机，“这是我通过特殊手段得到的，怎样，帅吧(〜￣▽￣)〜”
　　沈清泠对自家姐妹这花痴属性不止一次无语了，而且它总能通过一些特殊渠道获得一些其他人无法获得的照片或者其他的东西。
　　接着，两人又闲聊了一会儿，直到宴会正式开始。
　　“走走走，我们去中间吧，肯定能近距离看到我女神。我要去一睹她的盛世容颜。”周语妮拉着沈清泠往中间靠拢。
　　沈清泠虽然不喜，但也跟着周语妮的脚步到场地中央静静的等候本场宴会的主角登场。
　　过了一会儿，所有人的目光放在了二楼的人身上。
　　跟周语妮手机上的背影一样，日系狼尾，穿着黑色西装。
　　不过，不同的是沈清泠这次看清楚了她的脸，那是一张让她熟悉的不能再熟悉的一张脸。
　　“啊啊啊，不愧是我新晋女神，这身高，这气场，这颜值…”周语妮激动地拉着沈清泠的手，不停的夸赞二楼上的人。
　　只见她走下楼梯，便和一些京市大公司的人交流。
　　“妮妮，我有些不舒服，我想出去透透气。”沈清泠将周语妮拉着她的手松开并说到
　　“泠泠，哪不舒服，我扶你过去吧。”看着沈清泠不舒服的样子，周语妮也从花痴变成了紧张。
　　“没事没事，我就是想透透气，我出去呆一会儿就行。”
　　“好，你不舒服一定要和我说啊。”看到她坚持，周语妮就不再坚持了，因为她知道沈清泠是一个下定主意谁都不能改变的人。
　　沈清泠往门口走去，殊不知，在去门口的过程中，除了周语妮担心的目光，还有一道目光也跟随着她的背影。
　　沈清泠出了门口，看着外面漆黑一片犯了难，最开始她本来是打算直接打车回去，但她低估了这片别墅区的安保能力，如今也只能打消这个念头，转身往后花园走去了。
　　后花园布置的很精致，有一片玫瑰花田，还有一棵很大的银杏树。
　　沈清泠走过去找到一处椅子坐了下去，回想着刚才发生的场景。
　　三年，自己有三年没有真正见过那一张脸了，以为自己都快忘了，结果又出现了。
　　“我都快忘了你的，为什么又出现了…”沈清泠仰头，用手挡住自己的已经模糊掉了的视线。
　　在极度安静的环境下，感官会被逐渐放大，对周围的一切都会异常敏感。
　　就比如身后传来了一阵脚步声。
　　“谁，是谁在哪里？”沈清泠收起了自己的情绪，站起来冷声问道。
　　在当她看清面貌的那一刻，她愣住了。
　　因为来的不是别人，正是那个她三年都没有见过的人，那个消失了三年，没有一点儿消息的人，那个甚至周围的人都觉得她死了的人。
　　“你…你怎么会在这。”等话说出口，沈清泠发现她的声音带着一丝丝的颤抖。
　　“好久不见，想我了吗？”
　　听到眼前的人说的话，沈清泠抬头对上她的视线，眼泪不自觉的流了出来。
　　她就是光站在那里，一句话不说，就牵动了她所有的情绪。
　　————————
　　这是我的第一本书，如果觉得好看可以加书架试试，不好看可以直接走。
　　文笔不好，如果有什么提议什么的可以直接在评论区说，接受批评，但不接受指手画脚的。
　　本书大概十几万字吧，所以节奏比较快。
　　作者记性不好，有时候前面写的后面可能就忘了，所以在后面有什么坑没填见谅哈。
　　作者川渝暴龙【苦笑】，脾气不好，有时候还请不要计较
　　送你们玫瑰
　　碎冰蓝玫瑰：送给你的希望是星辰大海
　　遇到你们是我最幸运的事
　　它还有一个意思，蓝色的英文单词是blue，那就是
　　because love you everyday！


第2章 在你想我的时候
　　沈清泠看着眼前的人，看了许久。
　　“你，你这三年里去了哪里？为什么，为什么我找不到你，我也没有一点儿你的消息…”说着说着，好不容易收回去的眼泪又大颗大颗的流了出来。
　　这是今天第二次看见她哭了，许梓潼握紧了的拳头松了松。
　　“我后面会跟你解释清楚的。”许梓潼跨步上前抱住了沈清泠。
　　沈清泠试图推开，但并没有什么作用，甚至许梓潼抱得更紧了。
　　“松开我。”沈清泠捶了捶许梓潼的背。
　　“乖，让我抱会儿，淼淼。”许梓潼将头埋进了沈清泠的肩膀，用力地抱着她。
　　听到熟悉的称呼，沈清泠停下了捶背的双手。
　　就这样，在这金天到来之际，两人在这象征着爱意的花田里诉说着她们的久别重逢。
　　终于，她放开了她，但取而代之的是许梓潼面前的西装已经湿了一片。
　　“得，还是那么能哭。”许梓潼看着面前这湿掉的一大片，宠溺的说道。
　　“你…你还…没回答…回答我…”说着说着，沈清泠还打了一个哭嗝儿。
　　“好好好，我说我说，但这也不是一个能说话的地方，我们换个地方吧，而且你看，我也需要去换个衣服不是？嗯？”许梓潼用手擦掉沈清泠脸上的泪珠，捧着她的脸说。
　　沈清泠看了看自己的杰作，想低下头去，但由于许梓潼捧着她的脸，脸上的红又加深了几分。
　　“还害羞了？这好像也不是某人第一次把我的西装弄成这样的吧。”许梓潼戏谑性的看着沈清泠，但她也知道她面子薄，也没再多说什么，拉着她的手就往大门走去。
　　但走了几步便发觉身后的人似乎没动，便转过身去看着身后低着头的小姑娘。
　　“会被看见的。”沈清泠在看见她的一瞬间便知道了她就是周语妮口中的许家公司的新总裁，同时也是许家新家主，这场宴会的主角。如果两人就这么走进去，难免会落人口舌，这对她的形象不好。
　　虽然沈清泠说得很小声，但许梓潼还是听明白了她想表达的意思。
　　“唉，我该拿你怎么办才好呢。”话虽然是这么说的，但许梓潼还是带着沈清泠去了侧门。
　　“你怎么知道这里有侧门的？”沈清泠看着面前的门问道。
　　许梓潼打开了门，拉着沈清泠进了二楼的一个房间后说道“这房子是舅舅送的，之前来过几次，无意中发现的。”
　　“你现在这坐着，我去打个电话让他们送套衣服过来。”拉着沈清泠到床边让她坐着，随即便到一旁去打电话。
　　沈清泠环顾四周后又将目光放在了许梓潼的背影，又想起了周语妮手机屏幕里的背影，两厢对比，果然，真人要比照片漂亮不知多少倍。
　　“我让他们还带了化妆师过来帮你补一下妆。”许梓潼打完电话转过身来便看见她正看着她。
　　“好。”
　　说完，两人又是一阵沉默，看着对方，两人都默契的没有出声打断。
　　“扣扣扣”一阵敲门声打断了她们之间的宁静。
　　许梓潼起身去开门。
　　随后，身后跟着一个人进来。
　　“淼淼，化妆师来了，你先补妆，我先去浴室换衣服。”
　　“好。”
　　在得到沈清泠的回答后，拿着西装去了浴室。
　　“沈小姐，我们先去化妆吧。”化妆师看着面前刚刚哭过的女人。
　　“好。”沈清泠在这过程中犹如木偶一样。
　　其实沈清泠的妆容不需要花多大的时间，所以很快化妆师就出去了。
　　在许梓潼换完衣服出来的时候就看到沈清泠在梳妆台前发呆。
　　“在想什么呢？”许梓潼走到沈清泠身后帮她理了理衣服。
　　“你什么时候回来的？”沈清泠通过面前的镜子看着身后的人。
　　“怎么突然问这个了？”
　　“想问。”
　　“在你想我的时候。”
　　“嗯？”沈清泠没想到当初那个高冷的人三年没见变得油嘴滑舌了。
　　“今晚还有别的安排吗？等会儿回哪？”许梓潼不再调侃了。
　　“没有，回海港。”沈清泠起身。
　　“回海港啊，行，不知晚上的时间我能否占用？”
　　“你要做什么？”
　　“不是想听我这三年发生了什么嘛？现在还有一场宴会正等着我去主持呢。”说完看了看门口的方向，“所以只能等晚上宴会结束后跟你好好说了。”
　　沈清泠顺着她的目光看过去，知道了她的意思，也没再多说什么了，跟着她走了出去。不过不同的是，沈清泠是从侧门原路返回的。
　　许梓潼先是错愕的看着她，随后便又无奈的摇了摇头，从二楼走了下去。
　　沈清泠回到花园后看了一眼这玫瑰花田，便回到了宴会。
　　“泠泠，你没事吧。”周语妮看着刚刚回来的沈清泠问道。
　　“没事。”
　　“是嘛？可我怎么看你有些不对劲的样子。”周语妮盯着沈清泠的脸仔仔细细地看了一圈，除了眼睛红了一圈外并没有找到其它不对劲的地方。
　　“你哭过了？”
　　“没有，外面风吹的。”
　　“是嘛？”说完，周语妮通过窗户看了眼外面，算了算了，她知道自家这个姐妹柔弱的很，也就不多问了。
　　“泠泠，你快看，许总好帅啊。”
　　得，这姑娘又犯花痴了。
　　“不过话说回来，刚刚你出去没多久，许总就跟着出去了，欸欸，泠泠，你有看见她吗？”周语妮用肩膀碰了碰旁边的人。
　　“她吗？”沈清泠想了想刚才在花园和二楼发生的事情，想了会儿，还是决定不说，“没有。”
　　“唉，好可惜啊，还以为你近距离看过了。这样的话，我的就是你的，就是说我就是你，你看过了，也就代表我看过了。”周语妮暗暗地打着自己的小算盘。
　　不过沈清泠的注意力并不在周语妮上，她的目光始终在那个和各公司董事长侃侃而谈的人身上。
　　“欸，泠泠，你有没有听见我说话？”周语妮发现沈清泠盯着一个方向看，并没有理自己，也望向她看的地方。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 笨，抬头
　　她家姐妹正盯着许总看，而且许总还往这边做了一个碰杯的动作。
　　“泠泠，刚才许总是不是往我们这边看了？是不是我的视线太热烈了啊？”周语妮拉着沈清泠的手，要不是周围的人有点儿多，她估计都要跳起来了。
　　“……”此刻，沉默是今晚的康桥。
　　小插曲很快就过去了，宴会也很快就结束了。
　　“泠泠，走吧，我送你回去，我男朋友来接我了。”周语妮刚挂断电话邀请沈清泠。
　　说起周语妮的男朋友宁裕安，两人是在高中认识的，后面经历了大学四年的异地恋，一直到现在。两人之所以一直没结婚，是因为宁裕安说他不舍得让她的小公主跟着他一起受苦，所以他也在努力，现在是一家公司的总裁。
　　“baby don't cry…”
　　“我先去接个电话。”
　　“行，你快去吧，估计还有一会儿他才到。”
　　“好。”说完沈清泠就走到一边去接电话了。
　　“喂？”
　　“你在哪？”一道熟悉的女声从电话那头传了出来。
　　“许梓潼？”
　　“啧，什么时候淼淼开始直接叫我名字了？”
　　沈清泠听着电话那头的人的笑，也不怀好意地说：“那不然叫什么？梓潼？小潼？还是说…”
　　“行，看来这几年没在你身边都学坏了啊。”许梓潼在二楼阳台看着底下的人儿，“你先到这二楼刚才的那间房间来，等会儿我送你回去。”
　　“为什么？妮妮说了她送我回去。”
　　“沈小姐，我想跟我一起回去会比你去当电灯泡的感觉好受一些吧？”
　　“你怎么知道？你安排得有人？”说完，沈清泠望了望周围，发现并无什么异常。
　　“笨，抬头。”
　　说完，沈清泠抬头，刚好对上了许梓潼笑盈盈的眼睛。
　　即使过了几年，但心里那种悸动还是会因为某一个人的语言或者动作而变得明显。
　　沈清泠就是如此，看着许梓潼正在看着她，她慌乱的挂断了电话。
　　“泠泠，怎么了？”周语妮的男朋友已经到了，但她看见沈清泠一直没过来，就打算来看看，正巧她刚挂断电话。
　　“妮妮，没事。”沈清泠努力平复着自己的情绪。
　　“行吧。走吧，他已经到了。”
　　听到周语妮说这话，沈清泠想起了刚才许梓潼让她等她，“妮妮，你先走吧，刚才助理打电话说找我有点事，等会儿就来接我了。”
　　“好。那我就先走了。”
　　“嗯嗯，拜拜。”
　　“好，拜拜。”周语妮往前走了几步，“其实，泠泠，有什么一定要和我说，别一个人憋着。我们也当了这么多年朋友不是嘛。”说完就走了。
　　“妮妮…”看着周语妮远去的背影，“等我搞清楚了会跟你说的。”
　　沈清泠在花园里坐了一会儿，等人走的差不多了才上二楼。
　　在二楼刚才那个房间，沈清泠并没有看见许梓潼，就拿出手机向刚才的电话号码回拨了过去。
　　“你在哪？我已经到了。”
　　“嗯？我记得刚才才见过面吧，这才一会儿，淼淼就想我了？”
　　沈清泠听着手机里传出来的声音和周围叮叮哐哐的杂音，一时间不知道她到底在哪，“你那边好吵，你在做什么？”
　　“吵？”许梓潼看了一下周围，向旁边的人示意了一下就走出房门了，“现在呢？还吵吗？”
　　没了那些杂音，许梓潼的声音通过手机准确无误地传入了沈清泠的耳朵，显得更加魅惑。
　　“不，不吵了。”话虽然是这么说，但如果有人在旁边就会发现沈清泠的耳朵染上了粉色。
　　“好，你等我一会儿，我这处理点儿事情就来。对了，刚才让人送了些吃的过去，不吃东西对胃不好，当然，你也可以用来打发时间，等会儿听一下你的评价。”
　　“我吃过了…”还没说完，门铃声响了起来，沈清泠起身去开门。
　　“沈小姐，我是许总的助理，这是许总让我送过来的给您的。”
　　看着助理提着的几袋，侧了侧身，让助理提到客桌上放着。
　　“你买了好多，我吃不完。”沈清泠看了看没有挂断的电话，又看了看桌上被助理摆出来的吃的。
　　“正好我也还没吃，等我，实在不行就明天当早饭。”
　　“也行，你快点，不然就冷掉了。”
　　“你自己先吃，我马上。”说完就挂断了电话。
　　沈清泠看了看挂断的电话，走过去，坐下，慢慢地吃了起来。
　　另一边，在挂断电话后，许梓潼又走进了那间房间。
　　看着面前跪着的是在宴会上准备向沈清泠下yao的人，许梓潼挑眉道“怎么办，你刚才好像吵到我了。”
　　“我错了我错了，我…我再也不敢了，我不知道，我不知道那是您的人。不，不然我也不会那样做的。”前面跪着的人苦苦哀求着。
　　“喔～我的人？这听着挺不错的，就先饶了你吧。”
　　“谢谢谢谢谢谢。”那个人边说边磕头。
　　“既然手脚不干净，那便都废了吧。”向旁边的人嘱咐完就离开了地下室。
　　“许家主，你会遭报应的…”
　　听到这句话，许梓潼想到小时候发生的事情。
　　呵，报应，那我早应该受过了。
　　没有多待，许梓潼快步走到二楼房间。等她开门的时候，看见沈清泠坐在沙发上百无聊赖地玩着手机。
　　“你没怎么吃？”看着桌上几乎没怎么动过的菜，许梓潼不禁皱了皱眉。
　　“我吃了，但是你点的太多了。”
　　许梓潼没有说话，坐下来吃着这些菜。
　　“一会儿回我那，海湾离这太远了。”快要吃完的时候，许梓潼来了一句。
　　“我在你那没衣服，没有洗漱用品。”
　　“明天让人送过来。”
　　“行。你还没跟我说这三年发生的事情。”沈清泠将手机放在了一旁，抬头看着许梓潼的侧脸。
　　“走吧，去我那，在车上说。”许梓潼看了看手表，起身去拿刚才进门放在沙发上的西装外套出了门。
　　见状，沈清泠也跟着出去了。
　　沈清泠跟着许梓潼上了车，去了她家。


第4章 我可不是什么好人
　　路程很短，所以许梓潼对于她的三年只是轻描淡写的带过。
　　但虽如此，沈清泠还是从其中的一些话语听出了她的危险。
　　就例如她说在第二年的时候，去机场时被人劫了车，并与那些人发生了一点儿火花。
　　沈清泠知道国外不比国内安全，不过可以肯定的是绝对没有许梓潼说得这么轻松容易。
　　沈清泠一路都只是静静地听着许梓潼讲，并没有说话，直到到了许梓潼的家。
　　“到了，下车吧。”许梓潼看着副驾驶上沉默了一路的女人。
　　“嗯嗯。”说完，沈清泠下了车。
　　沈清泠看着面前的别墅，她知道这里，空港，京市富人区聚居地，在这里居住的人只能说是非富即贵。
　　“走吧，今天我让管家他们都先去休息了，明天再带你好好逛逛这里。”说完拉着沈清泠的手向里面走去。
　　看着许梓潼的背影，她无法想象这三年中她究竟经历了什么。
　　“你…你明天不忙吗？”她想说些什么，但又不知道具体要说什么，就这样想着的时候就说出来了。
　　“嗯？怎么突然问这个。”许梓潼从旁边的鞋柜里拿了一双新的拖鞋放在了沈清泠的脚边，并蹲下去帮沈清泠脱高跟鞋。
　　“就，就突然想问问。”沈清泠看着许梓潼一系列的动作，突然觉得有点儿不好意思，但也没说什么，毕竟这种事情之前经常发生。
　　“目前打算回国发展，所以公司也有一大堆的事情等着处理。”等沈清泠穿上拖鞋后，许梓潼起身看着她，“不过你放心，带你逛逛的时间还是有的。”
　　“你也别太辛苦了。”沈清泠有些心疼的看着她。
　　“怎么，心疼了，心疼你就先好好待在这。你先去沙发那里坐会儿，我去洗个手后就带你去你的房间。”说完，许梓潼就往洗手间的方向走去。
　　沈清泠走过去坐在沙发上开始打量起这个地方。一楼整体的风格是那种简约的，色调也是霸总万年不变的冷色调。
　　没有一会儿，许梓潼便从洗手间出来了。
　　“怎么样？这里还可以吗？”看着沈清泠的样子说道。
　　她知道自己的这个小公主要求高得很，如果不是感兴趣的话看都不带看一眼的，但无所谓，自己有钱给她造，这里不行就换一处。
　　“还可以。”
　　“行，有你这句话我就放心了。你再看看还有什么缺的或者想添什么的，不用跟我说，你做主就行。”
　　“好。”
　　说完，许梓潼牵着沈清泠的手上了二楼。
　　“二楼一共有五间，最里面的那一间我拿来做书房了，这旁边的两间是卧室，还有两间，一间是杂物间，另一间空着，你可以拿来当画室。”许梓潼向沈清泠介绍着，并依次用手指了指。
　　说完，就带着沈清泠去了另一间卧室。
　　“这是你的卧室，衣柜里也准备的有换洗的衣服。”许梓潼打开门走了进去。
　　“等会儿洗漱了就好好休息吧，今天累一天了。”
　　“等等。”就在许梓潼打算转身走的时候，沈清泠叫住了她，“你，也好好休息。”
　　“行。”许梓潼笑了一下，随即转过身来往沈清泠的额头吻了一下，“别想太多，有想问的明天问我。”
　　说完，许梓潼走了。
　　看见她关上了门，沈清泠也打算去洗澡然后睡觉，毕竟她的生物钟早就提醒过她了。
　　在许梓潼关上了沈清泠房间的门后，她回到了自己的房间。
　　看着漆黑的房间，许梓潼重重地叹了口气后就去拿睡衣去了浴室。
　　在浴室，解下衣服，通过洗手池上的镜子看着自己，手，肚子，肩膀等地方都布满了有疤痕，其中最触目惊人的就是背上，一条斜着的，从肩膀延伸到了腰窝。
　　许梓潼用手抚摸着镜子里的自己，自嘲似的笑了一下。
　　“淼淼，三年了，我可不是什么好人。”
　　随后便去洗澡了。
　　等沈清泠洗完澡后，闲来无事，就打开手机打算来打发打发时间。
　　但入眼的第一条就是备注父亲的人给她发的消息：
　　别忘了你答应过我的事。
　　看到了这条消息，沈清泠有点儿无语，不想回怎么办，那就假装没看到。索性就直接躺下睡觉了。
　　沈清泠起来的时候感觉自己好久没有睡得这么好了，没有过多的赖床就去洗漱了。
　　洗漱完后想起许梓潼说这里有换洗的衣服，就打开了衣柜。
　　看着里面挂着各种国内外大牌的衣服，说不震惊都是假的。而且就连首饰和化妆品也准备着有。
　　在所有衣服中，沈清泠挑了一件碎花连衣裙，搭配着一件薄纱外套和一条小雏菊项链，最后再浅浅地画个淡妆就下楼了。
　　刚下楼，就看见许梓潼坐在沙发上办公。
　　浅绿色的衬衫，内搭一件纯白T恤，最后再搭配一条白色休闲裤。
　　不得不说，许梓潼简直就是衣架子，183的身高加上那张雌雄难辨的脸，使得任何衣服都能hold住。
　　听到声响，许梓潼暂停了手上的事情，起身向沈清泠走过来。
　　“早。”
　　“早上好。”
　　“走吧，过去吃早餐。”
　　“好。”，
　　两人又一起走到餐桌旁坐下。
　　“我来介绍一下，这位是刘妈，负责我们的一日三餐。顺便说一句，刘妈可是我找我外公求了好久才过来的。”
　　“欸，我可没那本事。”
　　“刘妈，怎么会没有呢，我可是最爱吃你做的菜了。对了，刘妈，这位就是我经常提到的淼淼，沈清泠。”
　　沈清泠看着面前这位笑得和蔼可亲的人，不由得产生了一种亲切的感觉。
　　“诶诶，早就听潼潼提起过你了，一直都没见过，今儿一看，果然是个好孩子啊。”
　　“刘妈，您过奖了。”突然被夸一句还有点儿不好意思。
　　“哈哈哈，都是一群好孩子啊。”刘妈点了点头，又说道：“淼淼啊，你们先吃，我就不打扰你们了。”说完刘妈就走了。
　　“管家陈叔，今天早上我让他出去订购了一批画具，应该要中午才回来，到时候给你介绍介绍。”


第5章 那你答不答应我
　　“等会儿吃完了就带你去逛逛吧，然后去你那里把需要的东西收拾一下，搬过来住吧。”
　　沈清泠听到这句话，抬起头来看着许梓潼，却不料此刻两人竟四目相对。
　　“为什么？你好像都还没有问过我的意见。你又怎么知道我会同意呢？”沈清泠笑脸盈盈地看着许梓潼。
　　“你会的，不过只是时间问题而已。那为什么不能早点儿搬过来呢？不是嘛？”许梓潼看穿沈清泠心里面的小九九，但也并不打算揭穿。
　　沈清泠不喜欢许梓潼这种样子，感觉自己是一种赤 裸 裸的状态现在她的面前。
　　不过沈清泠也是有自己的脾气的。
　　“我不同意！你或许说得没错，可能只是时间问题，但未来的事情谁也说不准不是？”
　　许梓潼嗤笑了一声。
　　“你说得没错，未来的事情谁也说不准，但目前的事情就不是那种情况了。”
　　说完，起身走到了沈清泠的身后，将手放在了她的肩膀上。
　　“淼淼，过来吧，过来陪我一起，我们都三年没见了，我好想你。所以搬过来和我一起住吧，你要是在不同意，我只好搬过去和你一起了。”许梓潼用手圈住她的脖子，弯腰在沈清泠的耳边低声道。
　　磁性的声音让沈清泠把持不住，热浪从耳朵传到了脸颊上。
　　可能说出去谁都不会相信吧，商界有大多话语权的许总，竟然在她的耳边撒娇。
　　见没有回答，许梓潼直接拉开了沈清泠旁边的凳子坐了下来，将头枕在沈清泠的肩膀上。
　　沈清泠没办法，自己这样的话根本没办法专心吃饭，用手将许梓潼的头从肩膀上推了下去，结果没一会儿又黏上来了。
　　“好好坐着。”
　　“你先答应我。”
　　“你这样我没办法吃饭了，而且你也还没吃。”
　　“那你答不答应我？”
　　沈清泠扶额，果然又是这样。
　　在她这里，许梓潼会用各种方法来达到自己的目的。就比如之前有一次，她也向她撒过娇，不过那一次比这一次还要刺激。
　　“行行行，我答应我答应还不行吗。你快起来。”
　　听到这句话，许梓潼坐回了自己的位置。她知道，自己最好见好就收，不要太过火了，不然像之前那次，哄了好久。
　　两人吃完饭，许梓潼就带着沈清泠在周围逛了一圈后，许梓潼就开车和沈清泠到了海港，去收拾沈清泠的东西。
　　“其实我没有多少东西要收拾的。”沈清泠看着自己的小屋。
　　“嗯，也可以，需要什么就自己去买，或者说直接跟我打电话，我帮你买。”许梓潼看了一圈沈清泠的房间，很整洁，很温馨。
　　不过这想法在她去卧室后就改变了。
　　许梓潼跟沈清泠说想看看她的房间，沈清泠同意了，然后就去厨房处理冰箱里的东西了。
　　得到允许后，许梓潼去了沈清泠的房间。
　　走了一圈打算退出去的时候，无意地瞟到了床头柜上的一张用相框框起来的照片。
　　许梓潼拿起来看了看，发现眉眼间和沈清泠有些神似，猜测这应该就是沈清泠的母亲了。
　　之前沈清泠也跟她说过有关她母亲的事情，那时候的自己就说想见她母亲一面了，不过后来听她说，沈母在她小时候就去世了。所以她知道这张照片对沈清泠的重要性。
　　用手机对着拍了张照片后就去客厅了，发现沈清泠将冰箱里的东西全部都拿出来了。
　　“把这些菜带走吧，扔了怪可惜的。”沈清泠看着前面桌子上的一桌，早知道就不买这么多的了。
　　“嗯，好。等会儿我提下去。既然没有什么太必要的东西，你就去把你所珍视的东西带上吧。”
　　沈清泠想到了自己床头柜上的照片，随后又看着准备提着东西下去的许梓潼，心想，她应该是看到照片才说的吧。
　　沈清泠转身回到了她自己的卧室里。
　　而许梓潼看着桌上的一大堆，扶额苦笑。她知道她的淼淼在没有她的这三年过得还可以，但没想到当初那个不进厨房的人买了这么多东西。
　　没办法，许梓潼打电话给了她的生活助理。
　　“许总，你找我。”
　　“你开车到海港来帮忙运个东西，运到空港。”
　　“好的，马上到。”
　　说完许梓潼就挂了电话。
　　沈清泠收拾的很快，没一会儿就提了一个小行李箱出来了。
　　“我打电话让人来运送这些东西了，等会儿我们去商场看有没有要买的。”
　　“好。”
　　两人就又坐在了沙发上等着许梓潼的生活助理梁珊。
　　在处理完一切后，许梓潼又驱车去了商场。
　　两人逛了一会儿，买了一些东西就回去了。
　　刚到家没多久，许梓潼的电话就响了。
　　“你先去忙吧，这些我来收拾就行。”沈清泠看着刚挂完电话的许梓潼。
　　许梓潼看了一眼地上的东西，又看了一下沈清泠。
　　“好，实在不行等我回来收拾也行，不要让自己太累了。”说完将沈清泠揽入怀抱，抱了一会儿就走了。
　　沈清泠看着地上的东西，正好这时候张叔回来了。
　　“沈小姐。”张叔看着站着的人，和照片上的一模一样，不，应该是说本人还要比照片美上几分。
　　“张叔？”沈清泠在搜寻了一下，发觉他应该就是许梓潼说得张叔了。
　　“哈哈哈，没想到沈小姐居然认识我。”说是这么说，但张叔并没有露出惊讶的表情。
　　“张叔还是别沈小姐沈小姐的叫了，叫我清泠就可以了。”看着面前头发已经有些花白的男人，不可置否的是他身上有一种让人安心，让人信服的感觉。
　　“好好好，那我就叫你清泠了。”张叔说的时候也看见了地上放的这一堆的东西。
　　察觉到张叔的视线，沈清泠有一种小时候偷吃糖被大人发现的感觉。
　　“这是刚才和梓潼去商店买的。”
　　“哈哈哈，小姐也真是的，放着这么多的东西不来帮忙收拾。”
　　“没有没有，她有事先去忙了，而且这些我一个人也是可以的。”
　　张叔似乎很惊讶地看着沈清泠，毕竟他也想不到三年没见的人这才没多久感情就这样好了。


第6章 怎么回事
　　“哈哈，清泠倒也不必为她辩解，小姐她就是那样的人。”看着两人的感情这么好，张叔也很高兴，“倒是辛苦你了。”
　　“没有没有，不辛苦的不辛苦的。”
　　张叔没有说话，之前许梓潼也和他提过沈清泠的家庭，他知道，两个孩子都过得不容易，但她们也在互相取暖。
　　张叔看着沈清泠开始收拾地上的东西，也过去帮忙，却被沈清泠打断了。
　　“张叔，不用，我一个人可以的。”
　　沈清泠走过去拉住张叔，在她看来，虽然两人只说了几句话，但她觉得张叔就像一位长辈一样，而且她也一个人习惯了，不太喜欢自己不熟悉的人碰她的东西。
　　“唉，小姐也真是的，不知道多请几个佣人。”张叔知道沈清泠的意思，也没说什么，毕竟不是一家人，不进一家门。然后张叔就去外面院子里了。
　　沈清泠又继续收拾地上的，收拾了好一会儿才收拾完。
　　就在她正躺在沙发上休息的时候，口袋里的手机响了。
　　“清泠姐，你快来你快来，店里来了个人，指名要见你。”电话那头传来了焦急的声音。
　　“怎么回事？你先别着急，我马上过来。”说完，沈清泠马上起身出去去找张叔了。
　　“张叔，车库里有多余的车吗？我现在可能有点儿急用。”
　　“有的有的，钥匙就在门口的柜子从上往下数第三个格子里，需要安排人送你吗？”看到沈清泠着急的样子，张叔也跟着紧张了起来。
　　“不用了不用了，我自己会开车的。”说完，沈清泠就跑回去去拿车钥匙然后去了车库开车去了店里。
　　看着
　　“人呢？还没有到吗？小爷我已经等了好几分钟了。”店里沙发上的一个翘着二郎腿的男人说道。
　　“泠姐她说几分钟就到了。”话刚说完，黄晨橙就看见门口走来了一个人。
　　“橙子，发生了什么事情？”沈清泠推门而入，看着店内的几人。
　　“清泠姐，这位先生带着这位小姐来试衣服，然后这位小姐试了一圈都没有满意的，这位先生就说让你来亲自设计，我们也跟他说了店里的规矩，但这位先生说如果你不来就把店给砸了。”黄晨橙尽量让自己平复下来跟沈清泠说明了情况。
　　沈清泠大概也明白了这是怎么回事儿，说白了就是来捣乱的。
　　“这位先生，我想你也知道了我们店里的规矩，就请不要让我再重复一遍了。”沈清泠走到那个男人前面说道。
　　“你就是这家店的老板？”沙发上的人看着面前这位，突然觉得自己之前玩的根本没法比。
　　“是。”
　　“那行，我先自我介绍一下，我叫陈轩，想必经过你也已经知道了，那就不用我多说了，我就想给我女伴找一件她满意的裙子怎么了？”
　　“陈先生是吧，首先找一件你女伴满意的裙子这件事情并没有错，但我们店没有让你满意的你可以去别的店里，我想在新悦里并不缺少国内外知名品牌吧。”
　　沈清泠只觉得好笑，在她店里捣乱不就是这段时间在上层火了一下，然后写着可以定制，再加价格比大牌的便宜吗。
　　这句话一出，让沙发上坐着的两个人瞬间没话说了。
　　“轩轩，可我就是想要这家的，想要她设计的。”沙发上的女人用手指了指沈清泠。
　　她可是打听过了，听说这里的店长一般是不会亲自设计的，上次她设计还是给李太太的，在上层圈传了好久。如果这次她可以得到的话，绝对又可以炫耀好久了。
　　“听到了吗，我们就要这家的，而且还要你亲自设计的。需要多少钱你说，小爷不差钱。”陈轩想着不过也就是个小店而已，等着回去就跟他爸说把这个店收购了。
　　沈清泠已经没有多大的耐心了，冷声道：“你们可以看一下外面定制的字样下面写着‘皆由店员设计’，并且还用红色加粗了，只要不是个视力不好的人都能看见。”
　　“怎么回事？”又一道女声传了进来。
　　沈清泠转身一看，发现来的人正是许梓潼。
　　“你怎么来了？”沈清泠回想了一下，记得自己好像并没有跟她说这件事情。
　　“张叔打电话跟我说你发生了一些事情，我不放心就过来看看。不过看你好像已经要处理完了。”许梓潼快步走到沈清泠的身旁，用眼睛冷冷地扫了沙发上的两人。
　　“差不多了。”
　　“许…许总。”陈轩看清楚来人后，马上从沙发上站了起来，还顺带将旁边的女人也拉了起来。
　　“你认识我？”许梓潼挑眉，似乎疑惑对面的人认识她。
　　“对的，就在昨天的宴会上，我父亲有带我去参加，有幸见过许总一面。”话说起来，陈轩想得亏他爸带他去了，不然今天又要惹出什么祸来了。
　　“不知道许总来这是…”陈轩讨好地望着许梓潼。
　　“你的意思是我没事就不能来了？”
　　“没有没有，许总说笑了。”陈轩看了眼许梓潼，然后又看了看沈清泠，突然有点儿明白了什么。
　　“那我们就不打扰许总了，先走了。”说完就拉着旁边的人快步走了出去。
　　“今天就先休业一天吧，就当给你们放假一天了。”看着他们走后，沈清泠对店里的几个员工说完后，她也往门口的方向走去，许梓潼跟在她的身后。
　　“诶诶诶，清泠姐和那个什么许总，你看两个人的背影，多般配啊。”一个店员说道，其他店员也附和着。
　　“我也觉得，我一直在想，谁才能配得上我们的清泠姐，结果没想到，清泠姐早就找到了。”黄晨橙一脸痛惜的表情。
　　“哈哈哈，橙子你够了哈。”
　　“不过那个许总是女的欸。”
　　“女的怎么了，你是对女的有偏见？这都什么年头了，还不允许和姐姐谈恋爱啊。”
　　“其实也不一定是姐姐，妹妹也可以。”黄晨橙思索着说道
　　“6。”其他三人异口同声道。
　　而另一边。


第7章 你觉得我是为了什么
　　而另一边。
　　许梓潼跟着沈清泠出去了，两人就一直这样走着，走到了停车场。
　　“先坐我的车，带你去吃点儿东西。”许梓潼上前拉过沈清泠的手走到了不远处的黑色迈凯伦C6。
　　“可我现在不饿。”沈清泠想甩开许梓潼的手，但并没有多大的作用。
　　“我饿了，陪我去吃一点吧。”
　　沈清泠没有说话，任由许梓潼牵着，一路上，她也是扭头看着窗外，没有理会许梓潼。
　　她知道或许她将刚才的情绪带了进来，可她现在也需要时间来梳理一下之前的事情。
　　“走吧，这家店的的味道挺不错的。”
　　沈清泠的思绪被拉了回来。她抬头看了这家店的名字“南雲上品”。一家以私房菜餐厅，以它的环境出名，被称为京市必打卡的一个地方。
　　两人走了进去。
　　“许总，之前的包厢一直留着，菜品还是和之前一样吗？”餐厅服务员看到许梓潼进来，上前询问道。
　　“不了，等会把你们这的菜单拿一份上来。”
　　“好的。马上为您准备。您这边请。”服务员做出了一个“请”的动作。
　　“不用了，我自己去。”
　　“好的。”
　　随后就在许梓潼的带领下，沈清泠来到了这个她的专属包间。
　　“你在这里有股份？”沈清泠坐下来后问出了她刚才就想问的问题。
　　“呦，终于舍得跟我说话了？”许梓潼戏谑的看着沈清泠。
　　“嗯？”
　　“从你的店里出来后就感觉你的情绪不太对，一路上你也不说话，还以为你今天一天都不会跟我说话了。”许梓潼边说边去了一旁的柜子里拿出来一套茶具。
　　“我…我承认我情绪是有点儿不对。”经过了一路上的思考，沈清泠也想通了，大不了就是兵来将挡，水来土掩嘛。
　　“说说吧，怎么回事？又是什么让你困扰了？”许梓潼坐在沈清泠的对面，在那静静地泡茶。
　　沈清泠看着对面泡茶的女人，她有一瞬间的恍惚，和记忆中的身影重合，也是了，她还是她，只是时间在她身上雕刻出了更完美的花纹。
　　想到这里，沈清泠笑了。
　　虽然手上做的有事情，但是目光却是一直注意着对面的许梓潼在察觉到沈清泠的情绪突然变好了，只觉得无奈，但又怎么样，该问的还是要问清楚，不然这次没解决，下次只会更严重。
　　“说吧，等你说完，我这壶茶也应该要好了。”手上的动作仍然不停。
　　沈清泠有些别扭，但架不住对面的视线。
　　“就是…就是我觉得我们太快了。”
　　“怎么这么说？”
　　“你看，我们三年没有见了，期间你也没有联系过我，哪怕一次，我想找你却又不知道从何找起。但是…”
　　“嗯，你继续说，我听着。”许梓潼也似乎在思考她说的话。
　　“你不觉得三年没见的人见了第一面就住在一起了很怪异吗？”
　　“嗯，还有呢，说说今天在店里的事情吧，刚才你说的那些事情我一起给你答复的。”许梓潼的直觉告诉她，沈清泠绝对不止这一个地方让她情绪低落。
　　“关于店里的事情，你不是都知道了吗，我还有什么可说的。”
　　“嗯？是嘛？那你就说说看我进去了到最后出来的时候你的心情变化。”
　　“心情变化…”沈清泠思索了起来，同时她也觉得惊讶，她没想到许梓潼居然会注意到这些细节，但也觉得有些可怕，就像自己没穿衣服地现在了她的面前。
　　“你…我…”沈清泠纠结了半天。
　　“喝杯茶理清一下思绪。”许梓潼将沏好的茶放在了沈清泠的面前。
　　沈清泠低头看着这杯茶，端起来喝了一口，独特的馨香萦绕在舌尖。
　　“呼～”长长的呼了一口气，给自己放松了一下。
　　“你说，今天店里的那个陈什么的，他是看见你来了并且认识你，知道你的地位，才没有纠缠到底的，如果有一天没有你了呢，我不知道我是否有能力可以去护住那个店。”说到这里，沈清泠的眉眼低了下去。
　　听到这些话，许梓潼笑了，她说：“我让他们把菜单送上来，你看看你要吃什么，先吃饭别饿了，我会给你答复的。”
　　说完，许梓潼走到了一旁拨打了电话内线给前台的服务员让他们把菜单送了上来。
　　在菜单送上来后，沈清泠点了几份这里推荐的，随后又给了许梓潼，看了看，又选了几个菜后递给了服务员就让他们下去了。
　　“趁着上菜的这个时间，我就先给你一些我的看法吧。你听着就是。”
　　“首先，你说的我没有联系你，这确实是我的错，我不应该三年不联系你，但这也是保护你的唯一方法了，我不想让你陷入危险你知道吗。”
　　“其次，你说三年没见，然后一见面就住在了一起这个事情很快，但我看来并不快，因为那一天我已经等了三年了，这三年我没有一天不在想你，而且三年是我争取到的最短的能见到你的时间。”
　　“最后，你说是因为我的原因才让那个人放弃纠缠的，但你似乎忘了我来的时候你已经快要解决完了，还有就是我不信你猜不到他们为什么偏偏非要你亲自设计。”
　　“所以，经过以上的结论得出，你的这些忧虑是没必要的，当然，我也很开心你可以自己跟我说出来。”
　　看着许梓潼一本正经的说着这些话，不自觉的笑了出来。
　　“哈哈哈，木木，这绝对是我见过你说得最多的一次了。”沈清泠用手捂着嘴，尽量不让自己笑出声来。
　　“你觉得我是为了什么，说这么多话是为了谁？嗯？”
　　沈清泠察觉到不对，努力的让自己平复下来。
　　“我不笑了我不笑了，我知道木木最好了，肯定不会生气的对吧。”说完，用脚尖蹭了蹭许梓潼的小腿。
　　察觉到她的动作，许梓潼皱了皱眉。
　　“以后有什么事第一时间跟我说，下次再发生这种情况我就没这么好说话了。”许梓潼叮嘱道。
　　“知道了知道了，你比之前还要啰嗦了。”沈清泠双手撑着头，透过窗看着对面


第8章 手感不错
　　听到这话，许梓潼也只是笑了笑。
　　正巧这时，菜也上上来了。
　　“先吃饭吧，今天一天了，你也应该饿了。”夹了一筷子的菜放在了沈清泠的碗中。
　　沈清泠发现一桌子全是她喜欢的菜，“你没点你喜欢的嘛？我让服务员再加几个你喜欢的。”
　　“不用了，那样挺浪费的，我们两个又吃不了多少。”说完还夹了一块豆腐放进嘴里。
　　“欸？我记得你好像不吃这个啊。”沈清泠惊讶的看着许梓潼面无表情地咀嚼那块豆腐。
　　“好好吃饭，只是不喜欢而已。”说完后许梓潼就没在说话了。
　　不过沈清泠不知道的是，那三年对许梓潼来说太漫长了，所以她开始学习她的生活习惯来麻痹自己，以为她一直在她身边。最开始只是饮食，逐渐逐渐的到后来开始模仿她的动作…
　　所以她怕，她怕沈清泠发现她并没有她想象中的那么好，她怕沈清泠在得知这一切后会义无反顾的走开，她更怕以后没有沈清泠，独自生活的日子，那是一种她永远都不想再经历一次的时光。
　　见许梓潼不再说话了，沈清泠也便没有继续开口，两人就这样静静地吃完了这一顿饭。
　　在车上。
　　“陪我去公司拿个文件怎样？”许梓潼单手敲击着方向盘，转过头看着沈清泠问道，“当然，我也可以先送你回去。”
　　“不用那么麻烦，先去你公司吧，我在车上等你。”
　　“不打算陪我上去吗？”许梓潼有些落寞地垂眼…
　　看着许梓潼好像一只落寞的小狗，沈清泠抬手揉了揉她的头。
　　“好了好了，下次不是还有机会嘛，我下次去。”
　　“好，你说的，我记着了。”
　　“好好好，那就请木木开车吧。”
　　“嗯。”
　　许梓潼驾车去了公司，不过她直接让助理把她要用的文件拿了下来，所以没多久就拿到了。
　　看到许梓潼的这番操作，沈清泠莫名有一种被坑的感觉。
　　在许梓潼重新坐到车里后，
　　“木木，我怎么有一种被你坑了的感觉。”沈清泠不满的看着驾驶位上的人。
　　“毕竟你不想跟我一起上去，那我拿这个时间来陪你有什么问题吗？”
　　“但是…”
　　“好了好了，以后让你找回来。”用手捏了捏沈清泠的脸。
　　手感不错。
　　沈清泠没说什么，只是一直看着许梓潼。
　　“说吧，你一直看着我做什么？”
　　“看你好看。”
　　许梓潼嗤笑一声，“你觉得我是那么好骗的人吗？”
　　但由于在开车，许梓潼不好转头过来看她，只好用余光瞟了一眼。
　　“谁敢说许总好骗啊。不过，我在想，你会不会做出那种‘天凉王破’的举动？”说着，还模仿着霸总的神情。
　　“少看点儿小说，现实和小说里的世界还是有区别的。”许梓潼将右手放在沈清泠的后脑勺揉了一下就收回去了。
　　“确实。”沈清泠也跟着点了点头。
　　“不过真要是触碰到了底线，那么做也不妨是一种解决办法。”
　　“噗～哈哈哈，木木，我发现你现在就特别像小说里的霸总。”
　　“嗯？你要不再说一遍？”许梓潼用眼神威胁着沈清泠。
　　“不了不了，你好好开车，我可不信在这么美好的年华里就早逝了。”沈清泠连忙摆手。
　　“我技术好不好你不知道吗？”趁着红灯，许梓潼转过来看着她，眼神里充满了戏谑。
　　“打住打住打住，换个话题换个话题。”沈清泠去抠自己的手指，却没发现耳朵已经成了粉色，而这一幕正好被许梓潼看到。
　　咽了咽口水，强迫自己把目光转向前方，直到后面的车按了喇叭才回过神。
　　两人都在各自想着自己的事情，所以很快就翻篇了。
　　到了家中，张叔一脸慈爱地看着许梓潼和沈清泠一起进来。
　　“张叔好。”沈清泠跟张叔打招呼。
　　“清泠好啊，正好，你的画具也已经放到你的画室了，你可以去看看，还有什么需要就跟我说。”
　　“好的，辛苦张叔了。”
　　两人跟张叔又说了几句就进去了。
　　“我先去书房处理下这些文件，你去画室看看怎么样，有什么要帮忙的就在书房来找我。”
　　“好。”
　　“别太辛苦了，记得等会儿去休息一下。”
　　许梓潼抱了抱沈清泠后就拿着刚才放在茶几上的文件上楼去了。
　　书房。
　　“许总，您之前让我查的陈轩以及他的家族我已经发您邮箱了。陈轩的父亲是微炉集团的董事长，目前我们公司的有一个项目他们正好在竞争。”
　　“他们的竞争力如何？”
　　“如果从资金方面来说的话，他们占据优势，但从项目未来的发展来看，另外有一家公司更占优势。”
　　“行，我知道了。你去将君林那边的一个小项目给陈家，至于其他的优先考虑发展。”
　　“好的，我知道了。”
　　说完就挂了电话。
　　许梓潼透过书房的落地窗，看向外面，想起来刚才在车上沈清泠说得“天凉王破”，没办法，对于她来说，沈清泠就是她的逆鳞。
　　站了一会儿，许梓潼就去处理工作了。
　　而沈清泠也在画室，看着摆放整齐的画布，颜料…，她想，对一个艺术生来说，应该比这看着更让人心情舒畅的吧。
　　说干就干，沈清泠拿起画笔就开始画画了。画那一张她已经在脑海里构思无数遍的图。
　　画了几次，看着画纸上的人，沈清泠总觉得缺一点儿东西，但又具体说不出来，没办法，只能先画一些别的了，等许梓潼忙完了再去找她看看。
　　天色逐渐黑了下来。
　　许梓潼忙完了所有的事情，发现有些口渴就下楼来喝水，但在楼下望了一圈都没找到那个她想找的人。
　　“张叔，淼淼她还没下来吗？”许梓潼叫住了正准备去仓库的张叔。
　　“梓潼啊，说起来我今天一下午好像都没有看见她。”
　　“好，我知道了，张叔你先去忙吧。”
　　说完，许梓潼喝完最后一口水就上楼了，张叔看着她的背影，摇了摇头然后继续往仓库走去。


第9章 你去哪了
　　许梓潼第一时间是去了沈清泠的房间，推开门并没有看见她在里面，又进去看了看浴室，也没发现她的身影。随即又去了画室，除了有两幅已经完成了的作品可以看出有人在这里过，但也没看到沈清泠。
　　许梓潼想沈清泠也不是那种出去不会说一声的人，但现在却找不到她…
　　许梓潼拿出电话正准备给沈清泠打个电话，一道熟悉的声音从背后传出。
　　“木木，你在这做什么？”沈清泠看着许梓潼站在画室门口，还面带焦急，不清楚发生了什么。
　　“你去哪了？”许梓潼转过身去抱住了沈清泠。
　　这突如其来的拥抱把沈清泠整懵了，她轻轻拍了拍许梓潼的背，“好了好了，没事了，怎么了？”
　　“没事，就是没找到你。”
　　听着这有点儿委屈的声音，沈清泠笑了，开玩笑地说到：“木木这是委屈了？原来木木这么容易委屈啊。”
　　“才不是，所以你去了哪里？”
　　“我画完画后就去找刘妈了，今天中午吃饭的时候都没有多少你喜欢的菜，所以我去找刘妈让她晚上多给你做点你喜欢的。”
　　“我可以吃那些的。”许梓潼没有想到沈清泠会为了这件事去找刘妈。
　　“木木，不可以强迫自己，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”沈清泠双手捧着许梓潼的脸认真地说。
　　“好…”许梓潼将头埋在了沈清泠的肩膀，将她圈进自己的怀里。
　　两人抱了一会儿，沈清泠想起来了一件事。
　　“木木，你过来。”说完拉着许梓潼走进了画室，让她在沙发上坐着，自己则将画板放在了许梓潼的对面。
　　“木木，你摆一个姿势。”
　　许梓潼摆出了好几个姿势，但沈清泠都不满意。
　　许梓潼无奈道：“所以我应该摆什么姿势。”
　　“你别急你别急，等我想想，等我想…”沈清泠来回走了好几圈，突然想到了一个点子。
　　“木木，我好像还没看过你工作的样子。所以你要不摆一个你工作时候的样子？”沈清泠双眼发亮的看着许梓潼。
　　“行吧行吧。”
　　“等会儿等会儿，你先别忙。”沈清泠伸手打断了许梓潼的动作，“你等我找一个道具。”说完，沈清泠将画纸对折，递给了许梓潼。
　　看着手中的画纸，许梓潼明白了沈清泠的意思，将画纸放在了一旁，起身说到：“去我书房吧，我想你会更有灵感。”
　　“啊？可以的吗？”
　　“嗯，可以，我的地方你随时都可以自由出入。”
　　“好，你等我把这些收拾一下后拿过去。”
　　“好。”
　　许梓潼站在一旁看着沈清泠收拾，没一会儿，沈清泠就收拾好了。
　　“我来拿吧。”许梓潼准备伸手去拿沈清泠手上的东西。
　　“不用，我可以的。”沈清泠还掂了掂手上的东西，表示她完全可以的。
　　看到她坚持，许梓潼没有说什么，毕竟书房和画室离得挺近的。
　　两人前往了书房。
　　这是沈清泠第一次来，这里的书比她之前书房的书还要多不知道多少，而且有办公桌，沙发等一系列的东西。
　　“回头我让张叔在这里添一个你画画的地方。”
　　“可以啊，那样我说不定会偷偷摸摸地拍你丑照。”
　　“好啊，随时欢迎。”
　　“行了行了，别贫了，你快去坐好。”沈清泠推着许梓潼走向了办公桌。
　　她让许梓潼将文件拿在手上，也将许梓潼放在办公桌上的金丝眼镜给她戴上了，自己也随即找了一个很好的位置开始了创作。
　　屋外繁星满天，屋内明艳不可方物。
　　不知过了多久，沈清泠的画完成了，但还需要添加一些细节，所以就又拿回画室了，在这过程中，许梓潼一眼都没有看到沈清泠画的画像。
　　“你不给你的模特看一下吗？”许梓潼走到画室门口问道。
　　“现在还不行，还要一点儿细节，等好了我会第一时间给你看的，你就放心吧，木木。”沈清泠将画用画布蒙上了。
　　“小姐，你在这啊，晚餐已经准备好了。”刘妈上楼就看到她家小姐正倚靠在画室门口。
　　“好，我们马上就下去。”
　　听到答复，刘妈也没再多说什么就下楼去了。
　　“走吧，下楼吃饭。”许梓潼走进去拉住沈清泠的手腕。
　　就这样，沈清泠被许梓潼拉着下了楼。两人洗完手就坐在了餐桌旁。
　　沈清泠环顾一周都没有发现刘妈和张叔的身影，不禁好奇的问：“刘妈和张叔他们呢？”
　　“他们回去了。”许梓潼往沈清泠的碗里夹菜。
　　“回去了？”
　　“对，我不喜欢我的房间里住有其他人，所以我把旁边两栋也买下来了，留给了刘妈和张叔，对了，他们的家人也在那，你无聊的时候可以过去和他们聊聊天。”
　　听到这话，沈清泠只觉得惊讶，难道这就是有钱人的世界吗。虽然她爸也算是个有钱人，但家里的佣人也是和他们住在一起的。
　　“你这还差佣人吗，我想我可以试试。”沈清泠直勾勾的盯着许梓潼。
　　“你要是想要的话我直接给你就是了。”说完就起身上楼了。
　　沈清泠看着许梓潼上楼，有点儿莫名其妙，她不知道许梓潼为什么突然就上楼了。
　　要知道，女生的思维会发散得异常之快，就在许梓潼上楼的这几秒钟，沈清泠已经不知道想在了哪里。
　　所以当许梓潼重新回到餐桌的时候，沈清泠都没能发现。
　　“这是给你的。”
　　这道声音拉回了在太空神游的沈清泠，看着面前的一堆，沈清泠不明所以。
　　“这是我的工资卡，还有一些会员卡，房产证，以及一些其他的资金。”
　　“所以你刚才上楼是去那这些？”
　　“嗯，其实早就想给你了，但一直没有机会。”
　　“可是我也用不到这些啊。”沈清泠看着面前的这一堆，哭笑不得。
　　“给你了便由你处理就行，不用问我。”
　　“那你都给我了你平常用什么？”
　　“我用的是那张工资卡的副卡，但一般我都不会怎么样。”
　　“行，那你就先帮我收着，而且目前我也找不到有可以放这些的地方。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 玫瑰盛开的季节相拥
　　“你可以放在你的卧室，我不会收的。”许梓潼没有理会，继续低头吃饭。
　　“行吧行吧。”沈清泠觉得再推下去也没什么必要了。
　　两人静静地吃完了晚饭。
　　“呼～好饱啊。”沈清泠躺在沙发上摸着自己的肚子，还不忘怨恨的睕了一眼许梓潼，要不是这个人一直给她夹菜，怎么会吃得这么撑啊，毕竟不能浪费粮食啊。
　　“要出去走走消消食吗？”许梓潼并没有感受到沈清泠的那一眼，只觉得就这样躺着的话，按照沈清泠那娇弱的身体，明天肯定会肚子痛。
　　“好啊。”沈清泠看了看微微隆起的小腹，没办法，不去消食的话明天肯定会积食。(┯_┯)
　　不过两人并没有去街道上，只是在院子里逛了逛。
　　初秋的风是在燥热中带有一丝丝的清凉。
　　“好舒服啊。”沈清泠感叹道。
　　两人走了不久，沈清泠又看到了一片花圃，不过和在宴会院子里看到的不一样。
　　“木木，这是什么花？”沈清泠蹲下去仔细看了看离她最近的那一丛花。
　　“这应该是英国鸢尾吧。”许梓潼也不是很确定，毕竟这庭院一直都是交给张叔来打理的。
　　“嗯？难得还有木木都不知道的东西啊。”沈清泠小心的用手抚摸了一下那朵快要凋谢的鸢尾。
　　“我又不是百科全书，我又怎么会知道那些呢。”看着沈清泠的动作，许梓潼的语调不禁温柔了下来。
　　“木木，我突然想起来一件事。”沈清泠站起身来。
　　“什么事？需要我帮忙吗？”许梓潼扶了一下因为起身猛了而有点儿眩晕的沈清泠。
　　“木木，昨天我们见面的那个院子里的玫瑰也是你种的吗？”
　　“这个…呃…是。”许梓潼犹豫了半晌后给出了答案。
　　“真的吗？可是现在这个时候应该不是玫瑰的花期吧，那为什么…”沈清泠仔细思索着这个可能性。
　　“好了好了，时间也不早了，洗漱休息吧。”许梓潼连忙打断沈清泠的思路，因为她实在是受不了沈清泠那打量着的充满了满眼不可置信的眼神了。
　　早知道就不听那什么鬼主意了。许梓潼暗暗心想。
　　在宴会开始的前几天，许梓潼让助理给沈清泠的爸爸沈阳洲打了个电话让沈清泠出席，但这件事情不知道被谁传了出去，导致了某人专程打了个海外电话给她。
　　“潼姐啊，听说你要和沈家那个小姑娘见面了？”一道贱兮兮的男声从电话里传出来。
　　“李怀恩，给你一次机会，好好说话。”
　　“诶诶诶，姐，好好好，我好好说话还不行吗。”李怀恩委屈巴巴的
　　“有什么事？”许梓潼根本不管对面说了些什么，在她看来，与他聊天还不如去签几个合同来的快，没有别的就是他太聒噪了。
　　“姐，我跟你说，见女孩子一定要有仪式感，什么玫瑰呀这些送起来。”
　　“而且而且，你们相遇肯定不能是在宴会这种勾心斗角的场合啊，要在那种特别浪漫的场景下，我保证，绝对有效。”说着李怀恩还拍了拍胸脯保证。
　　“最后就是你把宴会地点改在你别墅，然后再在外面种满玫瑰花，你想想那个场景，两人在玫瑰盛开的季节相拥。哇～真的想想都很美好啊。”在最后不难从李怀恩的语气中都听到了羡慕的意味。
　　两人在玫瑰盛开的季节相拥吗？这种感觉也还挺好的。许梓潼思索着李怀恩那句话的可能性。
　　没在听后面李怀恩说了什么就挂断了电话，实在是太聒噪了。
　　说干就干，许梓潼马上打电话让张叔安排。
　　许梓潼关上了沈清泠卧室的门，靠在门上喃喃道：“可算是让这小祖宗休息了。”
　　随即回到书房继续工作去了，在去书房的路上，许梓潼回想起来那天晚上的事情，当时的她在二楼的时候就看见了她，心想还不知道怎么把她骗出去呢，结果她自己就出去了。又想起了两人拥抱的场景，心里感到一阵暖意。
　　许梓潼一直工作到差不多半夜两三点，在收拾完所有东西后，她看向了窗外，无尽的黑夜，但这黑夜她也已经看了成千上万遍了。
　　之后的几天许梓潼都在忙公司的事情，经常早出晚归，而沈清泠也乐得清闲，经常就呆在家中，跟着刘妈学会了好几种糕点和菜肴的做法，又跟着张叔学习了许多花卉的养殖方法。
　　但平静的生活总会被打破。
　　这天，沈清泠正坐在沙发上看电视，突然手机响了起来，一看备注“父亲”，在响了好几声后沈清泠才接，主要是她想不通有什么事情她爸会亲自给她打电话。
　　“喂，有什么事吗？”
　　“泠泠，你是不是知道你妈妈在哪？”
　　“不知道。”沈清泠听到沈阳洲问她妈妈的地址，马上就警觉了起来。
　　“你肯定知道，告诉我好不好，我真的很想见她。”沈阳洲说是这么说，但语气里没有一点儿请求的意思。
　　“沈先生，你和我妈在五年前就已经离婚了，而且还是你为了你那小三提出来的，现在你又去找她，什么意思？想让我妈又一次原谅你？”
　　“不…不是这样的…”
　　还没等沈阳洲说完，沈清泠直接打断了他的话。
　　“沈先生，你忘了四年前妈妈回来你做了什么吗，你又忘了两年前你对我做了什么吗，你到底要怎样才可以放过妈妈。”说到最后，沈清泠在极力地控制自己的情绪，才没有吼出来。
　　“你放心，我已经在准备离婚材料了，我保证，我保证不会再出现那种情况了。”听到沈清泠说的话，沈阳洲有些破防了，但他不会承认自己会放弃找沈清泠的母亲黎珞。
　　“沈先生！你这样让我觉得恶心。”沈清泠厌恶像沈阳洲这样的人，听到他这样说，果然是一个利益至上的人。
　　“沈先生，你是打算把抛弃我们母女的戏码再演一次吗？”沈清泠想到了那个女人的生的弟弟，虽然她不喜欢她那个女人，但孩子是无辜的。那个小屁孩每次在她回去后都会甜甜地叫她姐姐，还会一直跟在她的身后


第11章 没事了没事了，我在呢
　　沈阳洲好像一瞬间没有反应过来沈清泠那句话的意思。
　　“沈先生，五年了，不，准确来说是七年，我知道你想要什么，我也知道你为什么今天会给我打电话，但我告诉你，妈妈的行踪你别想知道。”
　　说完，沈清泠就挂断了电话，整个人像是突然泄气了一样的瘫在沙发上。
　　“妈妈，我想你了…”泪水悄然的从太阳穴滑过，最终落入了鬓角。
　　沈清泠回想起来两年前沈阳洲用她来威胁电话另一边黎珞，让黎珞跟他见面谈谈。
　　由于担心女儿的安危，黎珞最终出现跟沈阳洲谈话了。
　　沈清泠现在都还记得那天黎珞面色阴沉，最终黎珞还是离开了，留下沈阳洲一个人在那里。
　　可是她还没和妈妈说过话，她就站在那里看着她，看着她渐行渐远的背影，她很想去叫住她，她想问为什么她那么狠心，可以丢下她不管，让她在那个能闷死人的房子里独自生活了那么久，可是她不敢，她不想让她再次回到那个房子。
　　那时候沈清泠恨，恨自己为什么没有足够的强大，恨自己为什么留不住她们。
　　两年了，距离上次见妈妈已经有两年了。沈阳洲说的没错，她确实知道黎珞现在的地址，可她也不敢去找她，她怕看见妈妈会有一个新家庭，那么她的出现肯定会带来不好的影响。她更怕她去找了她，而妈妈却不愿意见到她。
　　沈清泠又在沙发上坐了一会儿，起身上楼去了。
　　许梓潼是下午回来的，因为明天要出差，就回来收拾衣服，但开门一看屋里一个人都没有。
　　张叔和刘妈还好说，因为他们就住在不远处，而且许梓潼更喜欢独处，所以他们都是时不时的过来帮一下，但没看到沈清泠就有点奇怪了，鞋柜里还摆着她的鞋子，证明人没有出去。
　　许梓潼先去了画室，看见人没有在就又去了卧室，发现卧室的门锁着。
　　“淼淼，睡了吗？”许梓潼敲了敲门。
　　沈清泠做了一个梦，梦里听见有人在叫她，她想回答，却怎么也发不出去声音来，周围也逐渐开始变黑，那个人的声音开始变得越来越小，直至最后听不见，沈清泠想伸手去抓，突然惊醒了过来。
　　她看着面前熟悉的建筑，逐渐回神。
　　她听到了有人敲门的声音，心想应该是刘妈上来叫她去吃饭吧。便下床去开门。
　　结果映入眼帘的是一身西装的许梓潼。
　　“你怎么回来了。”沈清泠看着面前的人。
　　“我明天出差，回来收拾东西。刚刚是不是吵到你了？”此刻沈清泠正睡眼惺忪的站在她面前。
　　“没有，就是做了个噩梦，梦见你们所有人都离开了我。”沈清泠垂下眼眸。
　　看着沈清泠这个样子，w许梓潼心疼的将沈清泠抱进了怀里，轻轻地拍着她的背安抚着。
　　“没事了没事了，我在呢。”
　　“我在这呢，不会再离开了。”
　　听着许梓潼安慰的声音，本来已经压下去的情绪再一次爆发了出来。
　　许梓潼抱着她，轻轻地拍着她的背，没有说话。
　　她知道，她的小姑娘现在需要发泄一下情绪。
　　等沈清泠哭累了，许梓潼将她抱了进去，让她躺在床上，自己则下楼倒了一杯温水端给了沈清泠。
　　“先喝点儿水，然后再跟我讲讲你为什么哭？”许梓潼坐在沈清泠的床边问她。其实许梓潼可以去查监控，但她更想听她说的。
　　“嗯…”沈清泠点了点头。
　　在喝了一口水后，沈清泠就讲起了今天中午发生的事情。
　　“其实我知道他给我打电话是因为外公那边的人让他找不到我妈妈的一点儿消息，而他的公司当初也是由我妈妈撑起来的。现在，他的公司可以说是一直在走下坡路了。”
　　“但是我没想到那个人可以那样的…他为了利益，居然还要再一次的抛弃他的妻子孩子。”
　　“木木，你知道吗，两年前，他居然用我来威胁妈妈，让妈妈跟他谈谈。我没有办法忘记那天妈妈走的时候的背影。”说到后面，沈清泠小声地呜咽着。
　　“我知道，我知道。没事了没事了。”许梓潼摸着沈清泠的头安慰道。
　　其实沈清泠的事情许梓潼一直都知道。当年她走后，安排了一个人在沈清泠的身边，跟她汇报沈清泠的境况。
　　那天刚好她为了取得关于她那个同父异母的哥哥公司的证据，以此为威胁让他交出股份，结果却被人陷害掉入了圈套里面。
　　当她看到那条消息的那天，她刚从ICU转到普通病房，她知道，自己必须得加快速度了。
　　等将沈清泠的情绪稳定好了之后，许梓潼对着沈清泠说到：“淼淼，跟我一起出差去吧。”
　　“嗯？我去做什么？”
　　“我这次出差的地方在S市，你不是很喜欢吃那里的擂沙圆和南翔小笼吗？这次去刚好可以去试试，顺便放松放松，就当旅游了。”
　　沈清泠听着好像挺不错的，而且这几天也没有什么事情做，老师也还在国外没回来，索性就同意了。
　　“好，你先休息会儿，我去帮你收拾，你看看有哪些要带的。”说完，许梓潼就去帮沈清泠收拾了。
　　把沈清泠的东西收拾好后就让她好好休息一会儿，等会儿吃饭的时候叫她。
　　等看到沈清泠躺下后，许梓潼就出去打了个电话。
　　“杨薇，将机票改签到明天上午十点左右，然后再帮我多订一张。”
　　“好的，许总。”
　　等挂了电话，许梓潼又给另一个人打了出去。
　　“帮我调查下沈阳洲。”
　　“呦，又有人惹到我们许姐了？”
　　“林纾郴，别学李怀恩。”
　　听出这话里面的不对，林纾郴马上端正了态度，“许姐，明天发你邮箱。”
　　挂完电话，许梓潼去收拾了自己的东西后就下楼去做饭了。
　　没一会儿，一顿简单的四菜一汤就做好了。
　　许梓潼上楼去叫沈清泠，“淼淼，洗漱一下来吃饭了。”
　　“好的，马上。”沈清泠隔着门回了一声。


第12章 我等她来接我
　　一会儿后，两人坐在了餐桌旁吃完了晚餐。
　　“机票我定了明天上午十点的。”许梓潼将碗筷收拾去了厨房后对沙发上坐着的沈清泠说。
　　“好。”沈清泠搜了一部最近很火的电视剧看了起来。
　　等许梓潼收拾完后，看着坐在沙发上津津有味地看着电视剧的人，也走了过去坐在她身边。
　　“淼淼，我觉得我们要谈谈。”
　　听到这句话，沈清泠将电视暂停，不解地看向许梓潼。
　　“淼淼，你说，如果我今天没有回来会怎样？”
　　“你说我要是今天晚上只给你打了个电话说我要出差几天，然后明天就直接走，直到工作处理完了才回来，那么我是不是会一直不知道这事？”
　　许梓潼的目光始终放在了那暂停的画面，没有看向沈清泠。
　　“我…”沈清泠没有再说下去了，她原本就是打算这件事不跟任何人说，可不知道为什么，在听到许梓潼的“淼淼，睡了吗”的时候很想很想见她。
　　见沈清泠吞吞吐吐的样子，许梓潼明白了，后仰靠在沙发上后闭上眼落寞地说了一句：“看来你原本就是打算不跟我说啊。”
　　“……”
　　“没事的，我知道，毕竟我也缺席了你的三年，而且我们也才刚见面没有几天，你不告诉我是正常的。”许梓潼的声调染上了一丝丝的委屈。
　　“不，不是，不是这样的。”沈清泠连忙拉住许梓潼的手解释道。
　　“我承认，我最开始是不想告诉你，但绝对不是因为你说的原因，我只是，只是觉得我不能再给你添麻烦了。”
　　“你本来一天工作就很累了，甚至有好几次我半夜起床喝水的时候都还看见你在工作，我不想让你为我担心。”
　　“可是…可是，本来我自己睡一觉，消化消化就会好的，但最后你回来了，在你敲门的时候，我好想…好想见你…”
　　许梓潼用拇指轻轻擦去了沈清泠脸上的泪水后将她拉入自己的怀里。
　　“怎么会是麻烦呢，你的事在我这从来都不是麻烦你知道吗。”
　　“我知道淼淼很贴心，不想让我担心，但你有没有想过你什么都不说会让我更担心，嗯？”
　　“所以，淼淼，以后有什么事情都跟我说好不好，打电话，发微信都可以，别一个人憋着了。”
　　许梓潼轻声哄着怀里的人。
　　怀里的人点了点头。
　　“好了好了，好不容易眼睛才消肿一点儿，你要是再哭的话，明天就更肿了，是想成为悲伤蛙吗？”
　　听到这句话，沈清泠笑出了声，“你知不知道你这句话很破坏气氛欸。”
　　许梓潼也笑了。
　　“有吗？我倒不觉得。”
　　“有。”沈清泠从怀抱里出来，狠狠地点了点头。
　　“乖，去睡觉吧。”许梓潼对着沈清泠的头发揉了会儿后准备起身，结果被沈清泠拉住了手腕。
　　“嗯？”许梓潼低头看着同样也低着头的沈清泠。
　　“木木，你…我…”沈清泠做了一下深呼吸后继续说到：“木木，你今晚能陪我一起睡觉吗？”
　　听到这话，许梓潼惊住了，她没有想到沈清泠会说这个，但想到她她今天哭的样子，也就同意了。
　　见到许梓潼同意了，沈清泠放开了她的手腕，起身说道：“我先去洗漱了。”说完逃似的上了楼。
　　看着沈清泠的背影，许梓潼也上楼了。
　　两人就这样一起度过了再次重逢后的第一个夜晚。
　　在第二天不出意外的沈清泠的眼睛肿了。
　　没办法，只好戴一副墨镜出门了。
　　两个小时左右，两人就到了S市。
　　在下飞机后，许梓潼让沈清泠先坐杨薇开的车去酒店，而她则坐合作方的车去谈公务。
　　到了酒店后，沈清泠把东西收拾好了拿出手机看到了许梓潼在几分钟前给她发的消息：
　　Tsuki：到酒店了记得给我发个消息
　　泠不是零：我到了［jpg］[jpg]
　　沈清泠等了一会儿，见许梓潼没回她的消息，想她应该是在忙，就自己先出去了。不过还是要报备一下的。
　　泠不是零：我先出去了。
　　在等所有的谈的差不多了，许梓潼发现距离沈清泠发的消息已经过去了有半个小时了。
　　将后续事情跟杨薇说了之后就去找沈清泠了。
　　“你现在在哪里？我这边忙完了，我过来找你。”
　　“我也不知道我现在在哪里。”沈清泠看了周围一圈，跟市中心的高楼大厦不同，这里的房子比较矮，刚才她也只是随便逛逛而已，谁知道迷路了。
　　“你先在那找个地方坐会儿，然后发个定位给我。”许梓潼快步走到地下车库去开车，还好刚才将沈清泠送到后就将车开了过来。
　　看着沈清泠发来的定位，许梓潼发现沈清泠已经要走出市中心了。
　　沈清泠看了周围一圈，发现有家餐厅，想着快要到下午了，肚子也有点儿饿，就走了进去。
　　走进去后发现简直就是一场视觉盛宴。
　　里面的装潢十分漂亮，大气。整的店里目前也只看到柜台那里有一个人。
　　“你好，请问你是这里的老板吗？”沈清泠走到柜台前问道。
　　在柜台那里的人听到一道温温柔柔的声音，抬起头来，发现了一个巨好看的美女站在她面前。
　　“漂亮姐姐你好，老板是我的姐姐，我只是过来帮她看下店。”
　　“喔，这样啊。”沈清泠有点儿失落。
　　“漂亮姐姐是要点菜吗？我姐姐马上就回来了。漂亮姐姐需要点什么嘛？”
　　“你有什么推荐吗？”
　　“我们家的板栗鸡不错喔。”
　　沈清泠翻看着板栗鸡的那一页，看起来确实不错，“好，我要一份板栗鸡，然后再要一份这个茶香虾，泰式春卷，然后两杯木瓜奶。”
　　“两杯？姐姐这是还要等人吗？”
　　“嗯嗯，我等她来接我。”沈清泠眼前浮现出了许梓潼的样子，低头勾唇。
　　“看来那个是对你很重要的人吧。”接过沈清泠递过的菜单说道。
　　“是啊，对我很重要，是我可以一直相信信赖的。”
　　就在这时，餐厅老板回来了。


第13章 夫人你辛苦了（目前预计下一本的男女主）
　　“铃铃，不是叫你帮我看店吗？”
　　进来的是一位穿着浅紫色印花旗袍，搭配着同色系的绑带珍珠高跟鞋。
　　“姐姐，这不是来人了嘛。”刚才还在沈清泠旁边的女孩跑到了门口去。
　　在看清餐厅里坐着有人，女子走到沈清泠的那里抱歉道“抱歉抱歉，今天出门的时候忘带眼镜了。”
　　“没事儿没事儿。”
　　“还没做自我介绍吧，我是这家的老板，林希宜，这是我妹妹林铃。”
　　“你好，我叫沈清泠。”沈清泠站起来和林希宜握手。
　　“抱歉抱歉，让你久等了，作为补偿送您一份我们店里的小蛋糕吧，不知道可以吗？”
　　“没关系没关系。”沈清泠连忙摆手。
　　“没事儿，我先去叫人准备了，你先坐会儿，马上就好。”说完，林希宜拉着林玲去了后厨。
　　看着她们姐妹俩的背影，沈清泠不知道想到了什么有点儿出神。
　　最终还是来电铃声打破了这宁静。
　　“喂，木木，我在旁边的一家餐厅里，你进来就可以看到我了。”
　　刚挂完电话，沈清泠就看到许梓潼走了进来。
　　“”木木，这儿。”沈清泠对着许梓潼挥手，试图让她看到自己。
　　等许梓潼坐下后先给沈清泠倒了杯水，“点餐了吗？”
　　“嗯嗯，已经点了，我点了板栗鸡，茶香虾，春卷和两杯木瓜奶。”沈清泠跟许梓潼说着自己点的几样菜，突然发现自己忘了点米饭了，“糟了糟了，我忘了点米饭了。”
　　“我来点就是了，你还有什么想吃的吗？”许梓潼轻声安慰道。
　　“没有了，对了，这家餐厅的老板好像去了后厨，你要不要去那个取餐口那里去说一声？”沈清泠指了下那个柜台旁边的取餐口。
　　“好，你真的没有要点的了？”
　　“没有了没有了，你快去吧。”
　　话虽是这样说，但当许梓潼去跟林希宜说的时候还加了两道菜。
　　“木木，怎么样？还顺利吗？”等许梓潼回到位置后，沈清泠问。
　　她知道她问的是什么，也没什么好隐瞒的，“嗯，还可以，对方是一个有实力的人。”
　　“那我们会在这里呆几天？”
　　“如果一切顺利的话，应该还会呆两天的样子。是想出去玩了还是想回去了？”
　　许梓潼似乎很喜欢玩沈清泠的手，从坐下来后就没停过。
　　“没有，就是想和你待一会儿。”沈清泠利用另一只空闲的手将许梓潼散落下来的头发别在了耳后。
　　许梓潼留的是那种日系短发狼尾的样式，再加上那一张脸，给人一种痞帅痞帅的感觉。
　　“想和我待一会儿啊，要不你来我公司当我秘书？这样就会一直待在一起了。”许梓潼低声在沈清泠耳边蛊惑着。
　　“好好说话，而且等老师回来了就要开始筹备画展了，我哪里还有时间。”沈清泠推开了趴在肩膀上的许梓潼。
　　不得不说，即使过了好几年，沈清泠还是会对许梓潼的诱惑抵抗不了。
　　“好了好了，不逗你了，等我忙完这一阵子，我就有时间来陪你了。”
　　沈清泠点了点头，没在说话。
　　许梓潼也继续玩着沈清泠的手指，可以说用“指如削葱根”来形容是最合适不过的了。
　　没一会儿，林玲就推着餐车过来了。
　　“漂亮姐姐，这是你点的餐。”说着就把刚才点的菜都端上桌了，“还有这个，漂亮姐姐一定要尝一尝，这可是是我姐姐的最满意的作品。”将蛋糕放在了一旁。
　　弄完这一切，林玲就推着餐车走了，在柜台那里平复着她的心情。
　　谁懂啊(≧∇≦)/，坐在漂亮姐姐身边的那个姐姐好帅，她好像说“姐姐我可以啊”。虽然她姐也很好看，但这是两个气质不同的两个美女啊！
　　此刻的她看着沈清泠和许梓潼的互动，大概猜到她们之间的关系，直接让她脑补了几十万字的小说。她觉得此时此刻没有谁比她更幸福了。
　　等到林希宜出来的时候就看到了自家妹妹一脸磕到了的表情盯着沈清泠她们看。
　　“你干什么呢？”林希宜直接一巴掌拍了过去。
　　“呜，痛啊，姐。你能不能轻点儿啊，和你今天这旗袍一点儿都不搭。”林玲捂着头委屈地说。
　　“嘿，你还想不想我去劝爸让他不让你去学礼仪课了。”
　　听到这话，林玲也顾不上什么头痛了，拉住林希宜的手就说：“嘿嘿，姐，我知道你最好了，你肯定不愿意看你的妹妹受苦吧，你看，你是那么的温柔那么的善良。”
　　“行了行了，就你嘴贫。你说你要是规矩一点，爸能让你再去学那个吗。”林希宜想起昨天林玲给她打电话的架势就头痛，当时不知道的还以为发生了什么不得了的大事。
　　“林玲这是又闯祸了？”一道男声从门口传过来。
　　“姐夫，你怎么来了？喔～我知道了，你一定是来找姐姐的，我懂我懂，那我就先走了，不打扰你们了。”林玲看到叶子郴后就拿起背包溜了。
　　在走之前还不忘提醒一句“姐，别忘了啊，我的后半生幸福可就靠你了。”说完就溜了。
　　“她这是又闯什么祸了？居然都找到你这来了。”叶子郴拉着林希宜坐到了一处餐桌。
　　“还能有什么，在学校里当老大，这事儿被爸知道了，让她重新学礼仪课。”林希宜扶额，“你是不知道她昨天给我打电话来，我差点以为她出什么事儿了。”
　　“嗯嗯，夫人你辛苦了。”说着，叶子郴走到林希宜身后给她按摩着太阳穴。
　　“你过来了是那边谈完了吗？”林希宜拉住叶子郴的手，抬头问他。
　　“嗯，差不多了，等后面再谈一下细节。”
　　“嗯，你坐着吧，你也累一天了。”林希宜拉过叶子郴的手，示意他坐下。
　　“对了，你吃过饭了吗？要不要我叫后厨给你做点儿？”
　　“还没有，那就有劳夫人了。”叶子郴亲了亲林希宜的手背。
　　“行了行了，你先在这坐一会儿。”
　　说完林希宜就往后厨走去吩咐他们做了几道叶子郴喜欢吃的菜。


第14章 赤玫
　　就在后厨准备的时间，沈清泠和许梓潼两人也吃好了，准备结账了。
　　“希宜姐，这蛋糕我可以带回去吃吗？我们实在吃不下了。”沈清泠指着桌上的那块蛋糕。
　　“哎，多大点儿事吗，你要是喜欢，我给你打包就是了。我这还有几块，也给你一起打包了吧。”林希宜摆摆手，然后就去拿打包蛋糕的盒子，沈清泠看到了也过去帮忙了。
　　留下许梓潼和叶子郴两人面面相觑。
　　“许总。”“叶总。”两人同时出声。
　　“想不到会在我夫人的小店里碰到许总。”叶子郴笑盈盈地说。
　　“那里，林小姐的店我很喜欢。”许梓潼同样回复着。
　　两人就这样僵持了一会儿，最后还是叶子郴先下阵来。
　　“我说，许总，在私下我们就不用商场上面的套路了吧。”叶子郴，放松下来，随意找了个位置坐着。
　　见此情景，许梓潼也没在意什么，同样也找了个位置坐了下来。
　　“话说，刚才那个是你对象吗？”作为上层家族，多多少少都会听到一些其他家族的密事，所以许梓潼这个也不是个秘密。
　　听到这话，许梓潼皱眉，但也没计较多余的，点了点头。
　　随后两人的目光都各自盯着自己的人，谁也没说话。
　　林希宜将打包好了的蛋糕给了沈清泠，并送两人到了门口。
　　“慢走啊，清泠，有时间一定过来玩一玩。”
　　“好的，希宜姐。”
　　等沈清泠和许梓潼走后，林希宜看向了旁边的叶子郴。
　　“你们认识？”
　　“也不算认识，就是今天的谈合同的那个。好了好了，我都饿了，快去吃饭吧。”叶子郴推着林希宜进了屋。
　　沈清泠和许梓潼两人上了车后，沈清泠看着手中的蛋糕犯了愁。
　　“希宜姐打包了好多，还有不同口味的，要知道就让希宜姐少装点儿了。”
　　“没事，房间里配有小型冰箱你看见了吗？”
　　沈清泠回忆了自己上午收拾房间时候的场景，好像确实有看到有冰箱。
　　“好像确实有，等会儿回去了就放进去吧，看能不能吃完。”
　　“吃不完就算了，别吃多了。”
　　没一会儿，两人就到了酒店。
　　刚回到酒店，沈清泠就接到了自己老师的电话。
　　“喂，老师，这么晚了打电话过来是有什么事吗？”沈清泠看了下时间，此时那边正是深夜。
　　“泠泠啊，我是来告诉你一件好消息的，你之前不是让我打听打听《赤玫》这幅画嘛，我打听到了，在11月的巡回展出正好在中国，那幅画也在展出名单里面。”
　　“真的吗，老师，你说的是真的吗？”听到了有《赤玫》的消息，沈清泠差点儿激动的跳了起来。
　　“千真万确，你小丫头可要控制好情绪啊，等我回国了还要你帮忙呢。”
　　听着对面打趣道，沈清泠慢慢平息自己的情绪。
　　“您放心，老师都帮了我这么大的一个忙，我绝对义不容辞。”
　　“哈哈哈，还是你这个小丫头会说话，不像你师兄师姐，迟早要把我气死。”
　　隐隐约约还能听到对面拐杖敲击地板的声音。
　　“好了好了，老师，你那现在也差不多是深夜了，你先睡觉吧，等你回来了，我请你吃饭。”
　　“哪有学生请老师的，你多画几幅画都比你请我吃饭强。”
　　“是是是，您老快睡吧。”
　　等对面挂了电话，沈清泠激动的看着许梓潼。
　　“木木，我跟你说，刚才老师说他有《赤玫》的消息了，还是11月回到国内展出。”沈清泠几乎要跳起来了。
　　还好刚才趁着沈清泠打电话的工夫，许梓潼已经将蛋糕放好了。
　　“嗯嗯嗯，是嘛，恭喜你马上就要得偿所愿了。”
　　许梓潼对艺术方面不太了解，但她看到沈清泠高兴，她也会为她高兴。
　　沈清泠激动了好一会儿后才平复下来。
　　“木木，怎么办，我还是觉得激动。”沈清泠坐到沙发上捂着胸口做着深呼吸。
　　“慢点儿慢点儿，先喝一口水。”许梓潼一手将杯子里的水喂到沈清泠的嘴边，一手轻轻地拍着她的背。
　　等喝完水后，沈清泠又给周语妮发了条消息。
　　泠不是零：宝儿，你觉得不知道我刚才听到了什么，《赤玫》要到国内展出【激动】
　　本菇凉缺个妞：真的吗【激动】
　　本菇凉缺个妞：有说是多久吗
　　…
　　面对周语妮的一大堆问题，沈清泠直接打了个电话过去和周语妮两人热聊了起来。
　　坐在沙发上被冷落的许梓潼看着沈清泠脸上的笑容，不知道想到了什么，拿出手机发了条消息。随后将电脑拿出来办公。
　　沈清泠两人聊了好久，从最开始的画展聊到了最近的生活。
　　“妮妮，你还记得在晚宴上我跟你说我以后会告诉你的那件事儿吗？”
　　周语妮回忆了那天晚上，“记得，我还跟你说过你有什么事都可以跟我说。”
　　“好，你也知道我大学时候谈恋爱了吧。”
　　“知道啊，当时我还震惊了好久呢，毕竟谁都没有想到对方是个女生啊。”周语妮想起来那天沈清泠跟她说她谈恋爱的事情，她缓了好久才缓过来。
　　“嗯，其实那个人就是许梓潼，也就是你说的许总。”
　　“什么！！！”
　　许是料到了周语妮会发出尖叫，沈清泠将手机拿的远远的。
　　“泠泠，我没听错吧，你确定你没说错？”周语妮似乎一时还缓不过来。
　　“嗯嗯，我没说错，你也没听错。”
　　“好啊泠泠，这么大个事也瞒着我。”
　　“女侠饶命女侠饶命，我这不也才做好心理准备跟你说嘛。”
　　“好了好了，本姑娘也不是那么不讲理的人。但是但是，我还是没想到那朵高岭之花居然在好几年前就被我姐妹儿给拿下了。不愧是我姐妹儿。”
　　“其实最开始我也没想到她就是你说的那个许总。”
　　“什么？！你居然不知道？”周语妮觉得今天一定是梦幻的一天，还好自己没有心脏病，不要按照她这震惊，早就嘎了。
　　“这我也是后面才知道的。”


第15章 你干嘛
　　“什么！你说什么！你居然不知道！”周语妮再一次震惊。
　　“冷静冷静，深呼吸。”沈清泠真怕等会儿周语妮因惊吓过度进医院去了，
　　“等会儿，我先缓一会儿，真怕你后面再说一个惊天消息出来，不过你得先给我把这件事儿说清了。”周语妮拍了拍胸脯，做了好几下深呼吸才逐渐缓过来。
　　“好好好。就是当时，我们两个谁都没说，也都没在乎这件事儿。”
　　“就这样？”周语妮觉得这个答案太平淡了，按照她看那么多小说来说不应该啊。
　　“嗯，就这样。”
　　“emmm，你让我梳理一下，也就是说你大学的对象就是现在的许总，又因为你们大学的时候都没有问对方身份，所以你也是才知道的。”
　　“总的来说就是这样的。”
　　“行了行了，我知道了，等你回来我再好好问你，你现在在干嘛呢(〜￣▽￣)〜”周语妮等待着吃瓜。
　　“我现在才吃完饭回酒店，然后就接到老师的电话，接着就给你打电话了。”沈清泠将自己刚才的行动给周语妮报备了一遍。
　　“不是啊我的宝儿，谁要听你这个啊。”周语妮对自家姐妹无语了，不得不说，沈清泠有时候是迟钝的。
　　“嗯？那你想听什么？”
　　“啊啊啊，你这样我都不好意思说出口了，不过听你刚才说，你是把我的许总冷落了一个多小时了？”
　　听到周语妮这样说，沈清泠环视了房间一圈，最终在沙发上发现了似乎在开会的许梓潼。
　　“没有吧，她在开会我也不敢打扰。”
　　“唉，泠泠啊泠泠，平时给你推的那些小说你是白看了吗，你见过那个霸总美人在旁还要工作的？”如果此时周语妮在旁边，沈清泠就会看到周语妮一副恨铁不成钢的模样。
　　“算了算了，不跟你说了，你还是去哄哄你家那位吧，我估计我要是在你旁边，她都可以瞪死我了。”说完没等沈清泠再说什么，周语妮就直接把电话挂了。
　　沈清泠看着挂断的电话，回想着刚才她好像听到男人的声音，想了想，应该是周语妮男朋友的，也没再管了。
　　余光瞥到沈清泠已经打完电话了，许梓潼这边也快速结束了会议。
　　“打完电话了？”许梓潼合上电脑看向沈清泠。
　　“嗯，刚打完。”看着许梓潼，沈清泠想起了刚才周语妮说她冷落许梓潼的事情，回想起来，好像自己确实冷落了她。从接到老师的电话后，她就好像没有跟许梓潼好好说过欸。
　　沈清泠越想越觉得自己理亏。
　　“嗯？怎么了嘛？”许梓潼看着沈清泠羞愧的模样，拍了拍旁边，示意她坐过来。
　　“没，就是在想刚才妮妮说的话。”沈清泠走过去坐下来转身看着许梓潼。
　　“妮妮？”许梓潼知道沈清泠说的这个妮妮是谁，当初她走的时候让人找过她。
　　“就是周语妮，你们应该还没见过，她是我初高中同学。有时间了一定让你们见见。”
　　“可以。”
　　两人又是一阵沉默。
　　沈清泠发现两人真的很容易就会陷入沉默。
　　“木木，你难道不好奇她对我说了什么吗？”沈清泠盯着许梓潼的脸，想从她的脸上看出一点儿好奇，可惜并没有。
　　许梓潼知道她想问什么，将人揽进怀里，亲吻着额头，“淼淼想说就一定会跟我说的，要是不想说，我问了也没有什么意思不是吗？”
　　“可是万一我想你问我呢，或者说在说你坏话呢？”沈清泠在许梓潼的怀里抬起头来。
　　“想让我问你的表情不对，你会表现得刻意一点，但是说我坏话啊，你会吗？”许梓潼将手放在了沈清泠的肩膀上用手指轻点着。
　　“不会，要说也不会在你面前说。”越说到后面，沈清泠的声音越小。
　　“嗯？看来你在背后说我坏话的次数不少啊。”许梓潼放在肩膀上的手已经移到了腰上，还轻轻地掐了一下。
　　感受到腰上的动作，沈清泠惊了一下，“你干嘛。”沈清泠抬头瞪向许梓潼。
　　“你在背后说我坏话的惩罚。”
　　“哼，亏我刚才还觉得妮妮说我冷落了你，打算补偿一下你，现在看来算了。”沈清泠从许梓潼的怀里挣扎着起来了。
　　“这两个不冲突，你也可以补偿。”许梓潼拉住了沈清泠，并且往后一拉，沈清泠坐到了自己的腿上。
　　“可是我现在不想了，放开，我要去洗漱。”沈清泠打了下环在她身前的手。
　　“好了，你也打我了，我们扯平了，现在还是来谈谈你补偿的事吧。”许梓潼将刚才被拍的那只手举到沈清泠眼前，示意她看。
　　在灯光的照耀下，许梓潼白皙的手臂上的红异常的明显。
　　看着手臂上的那一块红，沈清泠寻思着“我也没用多大力啊。”
　　“现在可以来好好谈谈补偿的事情了？”
　　沈清泠知道这件事儿是躲不掉了，“那你想要什么补偿？”
　　许梓潼似乎都没有怎么想就说出来了，“我要你陪我去下周的晚宴。”
　　听到这个要求，沈清泠有点儿意外，“就这个吗？没有别的了？要不换一个？”
　　“嗯，就这个了，没有别的了。到时候我会安排的。”
　　“行吧，这可是你说的，不可以反悔啊。”
　　“嗯，我不反悔。你刚才不都要去洗漱的吗，快去吧。”许梓潼松开了抱着她的两只手。
　　“嗯，好，那我先去洗漱了。”说完沈清泠起身去了浴室。
　　看着沈清泠的背影，许梓潼的眸色暗了暗。
　　京城里不老实的人太多了，这次宴会就让他们认认人，别到时候有眼无珠那可就不好收拾了。
　　不知道又想到了什么，许梓潼打了一个电话。
　　“潼姐，这次又是有什么事吗？”李怀恩充满怨气的声音传过来，要知道，现在这时候他那里可是凌晨欸，好不容易可以睡觉了，结果又被吵醒了。
　　“廖沐现在在哪？”
　　“廖沐？潼姐，你怎么突然找沐沐了，你那边发生了什么事吗？需要我再叫几个过来吗？”李怀恩一听许梓潼要找廖沐，瞬间就精神了过来，要知道，那可是廖沐啊，一个只听从许梓潼命令的女人。


第16章 她的小公主
　　“不用，你就直接告诉我她现在在哪就可以了。”
　　听到许梓潼没有什么大事，李怀恩也松了口气，“她现在应该还在执行你回国前让她带新人的任务。”
　　“嗯，让她尽快来我这。”
　　“好，我马上给她发讯息。”
　　“嗯，那边也盯紧点。”
　　许梓潼挂了电话，想到那个人可不是什么善罢甘休的家伙，肯定会做出点儿什么，得让人盯紧了。
　　等沈清泠出来后就看到许梓潼在那里不知道在想什么，眉头都快皱到天上去了。
　　“在想什么呢，居然会让你这么担心。”
　　“嗯？洗完了？”许梓潼看着沈清泠，由于刚从浴室里出来，脸上还带有未褪去的红，身上也香香的。
　　“嗯。”沈清泠敷衍的回了一句，她觉得这句话偏离了话题。
　　“坐过来，给你吹头发。”指了指身边后起身去拿吹风机。
　　吹风机的声音在这间安静的房间里响起，两人也心照不宣的避开了话题，静静享受着这流逝的时光。
　　在快要将头发吹干的时候，沈清泠将许梓潼手中的吹风机拿了过来，“我自己来就可以了，你也快去洗澡吧，时间也不早了。”
　　沈清泠打开手机示意许梓潼，上面显示已经快要到十一点了。
　　许梓潼了然。
　　等许梓潼出来的时候，沈清泠已经躺在床上了。
　　在订酒店的时候，杨薇就问了她的意见，不过她只是把床换成了双人床而已。她还在想怎么说，不过看来她的适应能力挺强的。
　　许梓潼知道沈清泠还没有睡，上床就将她揽入怀里。
　　“淼淼…”蹭了蹭沈清泠的头发，还带有一丝洗发水的香味。
　　察觉到腰上的力度，沈清泠转过身来看着许梓潼。
　　沈清泠将手抚上许梓潼的眉眼。
　　这双眼睛生的极好看，她看见过这双眼睛黯淡无神的样子，也看见过它犹如璀璨烟火的样子。
　　在她的印象中，这双眼睛经常温柔地注视着她，只不过现在多了一点儿让她看不懂的意味在里面。
　　两人看了许久，不知道是谁说了一句“睡吧”两人才相枕而眠。
　　第二天早上，沈清泠醒的时候许梓潼已经起来了。
　　察觉到床上的动静，许梓潼快步走到床边，“淼淼，起来吧，等会儿带你出去玩。”
　　“玩？”听到这个字，沈清泠疑惑了，“你今天不去上班吗？不是还有合作？”
　　“就只剩下最后的一些小问题了，他们能搞定的，今天带你出去转转。”。
　　听到这话，沈清泠从被窝里探出头来打量着许梓潼，红色衬衫里面搭配着一件黑色内搭，在配了一条黑色西装裤，不得不说，许梓潼的审美一直都很好。
　　“你等我几分钟，我马上，马上就好。”沈清泠立刻从床上爬起来，去行李箱里翻找自己今天应该穿什么。
　　“别急，你衣服我拿出来了，你慢慢换。”许梓潼指了指床尾那里被叠起来的衣服。
　　“嗯？你什么时候找的？哎呀不管了，我先去换了。”说完就火急火燎地拿了衣服就往浴室冲进去。
　　几分钟后，沈清泠出来了。
　　天蓝色衬衫搭配着白色到小腿的裙子，给人一种温柔的感觉。
　　“嗯？我怎么不记得我好像有这条裙子啊。”沈清泠看着自己这一身的穿搭，好看是好看，不过两人的风格差太多了吧，一个甜一个酷，这怎么看都不搭边啊。
　　“很好看。”许梓潼毫不吝啬地夸奖。
　　“我们今天去哪里玩？”沈清泠走过去，一屁股坐在沙发上，看着正在整理刚才被她翻乱的衣服的许梓潼说道。
　　“我先带你去一个地方，然后再去哪里你来决定。”许梓潼整理完了最后一件衣服，站起身道。
　　“嗯？那个地方在哪里？”
　　听之前许梓潼说她小时候一直在国外，后面回国后就一直在京城，大学和沈清泠一个学校，在港市，而且也没听她提起过她有哪个亲戚在S市啊。所以按道理来说S市对于她们两个来说应该是不熟的。
　　可就算不是亲戚，她们一直待在一起的，她应该也没时间去挑选餐厅这些的吧。
　　算了算了，不管了，今天主要是玩。沈清泠摇了摇头，把头脑中的想法甩了出去。
　　“这是要做什么？许梓潼走到沈清泠身后，揉了揉她的头发，“走吧，等你去了就知道了。”
　　“你等等，等我化个妆。”
　　沈清泠的皮肤很好，平常她不都怎么化妆，有时候也就是喷防晒喷雾或者画一个淡妆。
　　等沈清泠化好后，她看着身后的许梓潼，想给她化妆的想法涌上心头。
　　“木木，我也给你画一个吧。”沈清泠拿着化妆刷，一脸期待的看着许梓潼。
　　“不要。”许梓潼想也没想就直接拒绝了。
　　“哎呀，要嘛要嘛。”刚才还有星星的眼睛此刻黯淡下去了。
　　要不说撒娇女人最好命呢，从过去到现在，沈清泠的每一次撒娇都让许梓潼无法拒绝。
　　不过最主要的还是许梓潼不想在她的脸上看到失落的表情。她的小公主应该享受世间的美好，即使有一些是她让她看到的。
　　“好。”许梓潼最终还是妥协了。
　　“好耶(≧∇≦)/，木木你快坐过来，我帮你画一个帅气的妆。”沈清泠站起身来，让许梓潼坐过来，自己则去拿化妆包。
　　沈清泠一直秉承着我可以不化妆，但我不能没有，所以她的化妆包里装备齐全。
　　等给许梓潼画了一个日常的妆后，沈清泠总觉得缺点什么，但一直没想起来到底缺了什么。
　　就这样，保持着这种怪异感被许梓潼拉下去吃早餐了。
　　在吃早餐的时候，沈清泠看见了一群大学生，想着他们应该是趁着周末出来玩。
　　正想着青春真美好的时候，她看见一个少年在脖子那里挂了一副头戴式耳机，还有一个少年背了一个饺子包。
　　她知道缺什么了，缺配饰！
　　“木木，这周围有商场吗？”
　　“嗯？商场好像是有一个。”许梓潼回想着昨天回来的时候好像是有看到一个商场。


第17章 姐姐我可以
　　沈清泠怕耽误许梓潼的计划，担忧地询问，“那等会儿吃完饭可以先去商场一趟吗？我想去买个东西。”
　　“好，等会吃完了我陪你去。”
　　两人慢条不紊地吃着，似乎谁也不着急。
　　在吃完后，许梓潼根据着记忆带着沈清泠去了商场。
　　许梓潼不知道沈清泠具体要买什么，索性就跟在她身后，她来付钱。
　　到了商场的沈清泠直奔卖包包的店，她选了一个白色饺子包让身后跟来的许梓潼试试，结果效果不错。
　　“就决定是它了，这样看，木木你的帅气更上一层楼了。”
　　还记得第一次见面的时候，沈清泠觉得许梓潼太高了，180+的身高，就算是在男生中也是比较瞩目的，更别说是在女生当中了，特别是沈清泠自己170+的身高自己都感觉不好搭配衣服，更别说许梓潼了。
　　后来沈清泠发现，许梓潼的衣服大多都是那种中性风或者偏男性化一点，以至于许梓潼成了一个行走的衣架子。在大学的时候因为一张的侧脸照，差点被选举成了校草。
　　校花他们学校就没有选了，好像是因为当时选校花的那个网址莫名其妙被删了，至今好像也没查出原因。
　　“在想什么呢？”许梓潼看沈清泠盯着自己发呆，看着她的样子，思绪不知道飘到哪去了。
　　“我在想大学的时候你差点当上校草了，不过后来听说你是女的，下面的评论风向都变成了"姐姐我可以"的字眼了。”沈清泠想起当时给她看评论的时候许梓潼的脸色一下就黑下去了。
　　“可我怎么记得这句话最开始好像是某人发的啊。”许梓潼步步紧逼，犹如一只盯上猎物的老虎。
　　“哪…哪有。”沈清泠的眼神乱瞟。
　　完蛋，忘记这人会电脑了(┯_┯)
　　“说起这个，木木，你知道当初我们学校那个校花那个网址怎么没有了吗？”
　　“不知道，我不管这些。”
　　“好像也是，这个一般都是学生会在处理。”
　　许梓潼才不会承认，当初这个网址就是她删除的。
　　还记得那时候陈瑾给她看那个网址的时候。
　　“喂，许，你看这个，你家那位可是排在榜一啊。”陈瑾戳了戳旁边正在测试软件的许梓潼。
　　许梓潼只是瞟了一眼，“删了。”
　　“不是吧，就一个校花的选举榜而已，至于吗。”陈瑾鄙视许梓潼，有了那么好的一个小姑娘还不让人看了。
　　“我不想说第二遍。”
　　“好好好，我来处理，谁让你是老大呢。”陈瑾无奈，但没办法，只好着手将那个删掉了。
　　许梓潼没有理会陈瑾，不过手上的动作却停了下来。她想起小姑娘那性格，估计不太想让人知道吧。
　　那时的沈清泠正如她名字一样，清冷。
　　没人知道许梓潼用了多少方法，多大的力气才将那个清冷的人拉下神坛，让她落入世俗，但也因此成为了许梓潼心中不可割舍的一部分。
　　说起她们的故事，可能最开始就是许梓潼看不惯沈清泠眼中的无所谓吧。
　　毕竟那时候的许梓潼还记得母亲经常给她说的一句话“每一处风景都是生命的驿站，你可以停靠，但不要忘记你来的意义。”
　　“喂喂，木木，你怎么也走神了？”沈清泠的手在许梓潼的眼前晃了晃，却被许梓潼一把拽住，牵着她去结账了。
　　“欸，木木，你还没回答我呢。”沈清泠被她牵着，跟着去了停车场。
　　“在想你第一次和我见面的时候。”许梓潼将副驾驶的车门打开，让沈清泠坐了上去。
　　等到许梓潼坐上车后，沈清泠回忆着那个场景，“喔，我记得那时好像上思政课，你坐到我旁边找我借笔来着，而且你还没有带书。”
　　许梓潼笑了笑，看沈清泠盯着自己，点了点头。
　　但沈清泠不知道，那次并不是她们的第一次见面。而且那节课正好碰上她没课，就过来找她。
　　两人在车上说说笑笑，很快就到了目的地。
　　她们现在处在郊外，眼前是一栋别墅。
　　“走吧，我带你进去。”
　　别墅的大门是密码锁，许梓潼毫不犹豫地按下密码进去了。随即，沈清泠也跟着进去了。
　　这栋别墅很大，大门到房子门口有条小径，小径的一旁有一个温室，里面种了很多玫瑰。
　　许梓潼向沈清泠介绍道：“还记得我们之前宴会的第一次见面吗？”
　　沈清泠点头。
　　“那里的玫瑰就是从这里空运过去的。”
　　许梓潼带着沈清泠去了温室。
　　温室里种满了玫瑰。
　　“可是这里怎么会有这么多玫瑰？”沈清泠看向四周，并没有人居住的痕迹，但这些玫瑰却生长的很好。
　　“这里的玫瑰每天都有专人来照料。当然，有些时候这些也会提供给几家花店。”
　　“走吧，我带你进去看看。”许梓潼又带着沈清泠进去了别墅。
　　里面灰尘扑扑，可以看出很久没人居住在这里。
　　看着这些熟悉的物品，许梓潼不禁念叨：“你可能会好奇我为什么带你来这里吧。”
　　沈清泠并没有说话，但她隐隐约约觉得许梓潼接下来的话很不好。
　　“这里是我母亲生前最喜欢的地方，她说她在这里可以让她静下来，可以让她感受到自然的气息。”
　　“我母亲她很喜欢红玫瑰，可能是被外公他们管得太久了吧，她希望有一个让她放弃一切去追求的男人，她也遇到了。”
　　“母亲认为父亲就是她理想中的那个人，于是，她放弃了自己的事业，她开始追求父亲。最终他们两个相爱了，并结婚了，她也成了人人称赞的贤内助。”
　　“最开始，他们确实很恩爱，可我母亲一直没有怀孕，这让她成为了每次家宴的话题人物。”
　　“就是，就在这时，父亲在外的情人找上门来了，并声称自己怀孕了，母亲被气晕了过去，后面才发现她已经怀孕了，不过不幸的是，在那不久以后，母亲被绑架，孩子最终没有保住。”
　　“母亲的精神开始出现了不正常，父亲觉得自己理亏，就带着一家人去了国外，并在国外发展起了事业。”
　　“可父亲爱的始终是那一张脸，他觉得母亲不再年轻了，并且家里人也在催要孩子，所以，父亲就将那个人也带到了国外，并且和他们一起居住。”
　　“不久后，那个女人的孩子生下来了，是个男孩儿，使得那个女人的地位上升。母亲最终对父亲下了yao，也就是在那一次，母亲怀上了我。那时候，家里的老太太以为是个男孩，也开始逐渐关心起我母亲。”
　　“后面，母亲生下我以后，家里的老太太见我是个女孩，逼迫父亲和我母亲离婚，是母亲用那公司的股份来威胁才让这件事没有再提。”
　　“就这样，母亲独自抚养我一直到我16岁，她去世了。一片玫瑰花田里发现了她的尸体。”


第18章 我会一直陪着你的
　　听完这些，沈清泠感觉到心脏痛，可当她看到许梓潼那平静的面容，她觉得更痛了。
　　“木木，没事了，都没事了。”沈清泠紧紧地抱住许梓潼，安慰道。
　　“嗯，我没事，放心。”许梓潼拍了拍沈清泠的背，表示自己没事。
　　尽管如此，沈清泠还是紧紧抱着许梓潼。
　　许梓潼也就这样任由她抱着。
　　两人抱了好一会儿了，许梓潼开口说道：“知道我为什么会带你来这里吗？”
　　沈清泠摇了摇头。
　　“这里就是母亲她去世的地方，她就是在外面的玫瑰花田里被人发现的。”
　　沈清泠愣住，她没想到这里就是伯母生前最后待的地方。
　　“木木…”沈清泠想要安慰她，却不知道如何说起，也不知道该说些什么。
　　“还有一个原因，你跟我来。”
　　在小时候，许梓潼的母亲带她来了几次这里，所以许梓潼对这里还算是比较熟悉的。她根据小时候的记忆带着沈清泠去了阁楼。
　　“如你所见，这里被母亲改造成了一个画室。”
　　沈清泠看着周围，有许多完成的画被挂在墙上，在墙角也堆放着许多的画筒，在画架上还有一幅没有完成的画。
　　“忘跟你说了，母亲生前很喜欢画画，而且画画也是她的职业。”
　　画画的人对画一般都会产生共鸣。
　　沈清泠靠近看了那幅没有画完的画，是一幅自由的画。
　　在晚霞映照的海岸旁，一位少女拿着一束玫瑰藏于身后，走向落日。
　　就这样，沈清泠感受着这幅画，却觉得这个手法很熟悉，但也一时想不起来。
　　“这是一幅很美的画，即使它还是一个婴儿。”沈清泠不禁感叹到，她觉得许梓潼的母亲一定是一位享誉全球的画家。
　　“这是我母亲的最后一幅画。”许梓潼也看着画架上的那幅未完成的画，“我想，她当时一定是很开心的吧。”
　　太久了，时间已经过得太久了，让她都快记不住母亲的样子了。
　　母亲，我好像没有成为你希望的样子，你应该挺失望的吧。
　　许梓潼看着画上的大海，她有点儿明白为什么母亲会选择这个地方了。
　　大海，草原，都是自由的元素啊，也是最接近天空的地方。
　　“木木…”
　　沈清泠心里莫名的烦躁，她讨厌这种什么忙都帮不上，无能为力的感觉。
　　“木木，你还有我呢，我会一直陪着你的。”
　　“嗯，我相信你。”许梓潼在心里记下了这句话，这一记便是一辈子。
　　“这些画你带走吧。”
　　“啊？”沈清泠被许梓潼这句冷不伶仃的话给惊到了，“这可是伯母耗费一生的佳作，你确定就这样吗？”
　　“嗯，你带走吧，与其在这里无人问津，不如将她它送给欣赏珍惜它的人。”许梓潼抚上那幅画，“母亲也是一个爱画之人，想必她知道了也会很高兴的。”
　　沈清泠知道，许梓潼打定了的主意就不会轻易更改，更别说看她现在这样执意让她带走这些画。
　　“好，我知道了。”沈清泠决定等回去了就将这些画好好保管起来。
　　“不过可惜，有几幅画在国外，不过也应该被卖出去了吧。”许梓潼回想起在国外的时候母亲也画了好几幅，不过那时候拿来支持那个人的事业了。
　　“真的吗？伯母的画技精湛，按道理来说应该不会到卖画的地步。”沈清泠觉得好可惜，一般来说卖画是为了赚钱，可按照伯母的画来说，应该是那种重金难求。
　　“确实不应该到那种地步。”不知道想到什么，许梓潼附和了一句。
　　想到这，许梓潼就想到了她刚得到公司的时候，那个人跟她说的话：“是我对不起你母亲，也对不起你。”
　　见许梓潼又陷入了回忆，沈清泠打算做点儿什么来转移她的注意力，环视了一周，最后还是发现让她帮忙搬这些画居然是最好的办法。
　　“木木，来帮我搬这些画吧，我一个人可不行。”沈清泠说着就走到角落里去拿那些画筒。
　　回过神来的许梓潼也去帮忙，她将车停在了楼下，方便来回搬少走一些路。
　　两人来回搬了两三趟才将画筒搬完，随后又是一幅一幅的将墙上的画搬下去，最后，沈清泠盯着那幅未完成的画良久，还是决定将它带走。
　　“阿姨，你放心，你的画我会好好保管的。”沈清泠在带走最后一幅画对着这个房间说道。
　　不知道是不是许梓潼的母亲听到了还是巧合，在沈清泠要上车的时候，一阵清风抚过沈清泠的脸颊，还带有玫瑰的清香。
　　在车上，如何将这些带回京城让沈清泠犯了难，本想着邮寄过去，可又怕途中磕着碰着。可思来想去也只有邮寄最合适了，大不了找专业公司。
　　说干就干，沈清泠在网上选了好几家货运公司，最终还是选择了一家评分最高的公司，并联系了他们的负责人。
　　两人约定好时间和注意事项后沈清泠就指挥着许梓潼去了那家公司。
　　几人又花了一个中午的时间将那些画全都打包好邮寄了过去。
　　等两人忙完，都也已经饥肠辘辘了。
　　“好饿了。”沈清泠坐在副驾驶上摸着自己的在抗议的肚子。
　　“有什么想吃的菜吗？我找找看附近有没有餐厅。”许梓潼正在搜索着， 突然沈清泠举着手机给她看。
　　“去这家。他们说这家的时候酸菜鱼很好吃。”
　　许梓潼接过沈清泠的手机看了看地址，然后拿起自己的手机打起了导航。
　　那家店距离她们的位置有点儿远，所以许梓潼先在路边的小店买了一点儿零食，“先垫垫，别吃多了，不然等会儿又吃不下饭了。”
　　“好，我知道了。”说着就打开了一个小面包。
　　等沈清泠吃了一个后，发现味道还不错，就又拿起了一个，将它撕开后递给了许梓潼。
　　许梓潼自然而然地咬住了那个面包，然后空出一只手来拿着。
　　“怎么样，味道还不错吧。”沈清泠又吃了一个。
　　“别吃多了。”许梓潼宠溺地说


第19章 愿岁岁似今朝
　　“知道了知道了。”说是这么说，但沈清泠还是偷偷地再吃了几个。
　　许梓潼当然看到了这一幕，能怎么办，宠着呗。
　　不过沈清泠也没有吃多少，毕竟还要留着肚子去试试那家大家都推的酸菜鱼。
　　等到了那家店，许梓潼去找停车位，沈清泠就先进去找座位点菜。
　　进去看了一圈，生意火爆，不过她们运气挺好的，正好有一桌空了出来，沈清泠连忙过去占座。
　　等坐在位置上后，沈清泠用手机扫码点单，第一个点的就是酸菜鱼，然后又点了几样小菜。
　　在等上菜的过程中，沈清泠又上网搜了搜S市必去的几个地方，搜了很多都是那几个，沈清泠突然觉得还是问当地人比较靠谱。
　　没过多久，菜就上上来了，可许梓潼还没到，沈清泠正想给她打电话，就看到她朝这边走过来了。
　　“菜上上来很久了吗？下次可以直接先吃，不用等我。”许梓潼拉开椅子坐下来。
　　“没有，才上来，我刚想给你打电话呢，你就过来了。”沈清泠夹了一筷子的酸菜鱼给许梓潼，“快尝尝好不好吃。”
　　迎上那期待的目光，许梓潼尝了一口，“还不错，你也试试。”也给沈清泠夹了一块中间少刺的肉。
　　沈清泠也试了试，“确实不错欸，果然，广大网友的推荐还是好的。”
　　“喜欢就多吃点儿，回去想吃了也可以让刘妈做。”
　　沈清泠此刻嘴里正在嚼东西，不方便说话，只能重重地点头。
　　两人随后没再说话了，只是时不时地给对方夹菜。
　　两人吃完了就回到酒店了，一看时间还早，就又出来逛街了，俗称压马路。
　　现在是一个开放的时代，面对girl and girl大家的接受的都还是比较高的。但当两个美女走在街上，少不了来自路人的打量。
　　“木木，市中心好像有座双子塔，我们过去看看吧，正好离得也不远。”
　　双子塔是S市最高的建筑，站在她们这里，抬头都可以看到那两栋建筑。
　　“好，走吧，过去看看。”
　　两人走在一起，一个酷一个甜，难免不想让人想磕。
　　这不，一个女孩疯狂摇着她同伴的手说道：“哇哇哇，你看到那两个美女姐姐了吗，好帅啊，好美啊。”
　　那个同伴被摇得快要晕过去了，朝女孩指过去的地方看了看。
　　咦？怎么看着这么眼熟呢？
　　ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧ 姐姐店里的漂亮姐姐和她等的人。
　　沈清泠和许梓潼没有在乎路人的眼光，两人沉浸在她们的世界。
　　很快到了双子塔，人来人往的，很多都是慕名而来打卡旅游的。
　　也有很多小情侣在下面拍照。看得沈清泠也想拍了。
　　似乎是心有灵犀，许梓潼看出来沈清泠的想法，“过去吧，我给你拍一张。”
　　“好啊。”沈清泠高兴的走过去，可又想到了网上那些什么不要让男友拍照的视频，说什么能让你怀疑人生，她也不禁怀疑起来了，毕竟她是看过网友晒自家男友拍的照片，可以说是一拍一个不吱声。
　　她带着忧虑地看着许梓潼，想了很久还是问了：“木木，你会…拍照吗？”
　　“嗯？”看着沈清泠的眼神，许梓潼懂了，也被气笑了。
　　许梓潼走过去，有点儿咬牙切齿道：“你是不是忘了大学的照片都是谁拍的啊，嗯？”
　　经这么一提，沈清泠想起来了，大学的时候许梓潼的照片可是拿过奖的，悬着一颗心也就放回肚子里了，开开心心地过去拍照了。
　　沈清泠看着成品，觉得她家木木的拍照技术真的好，可比网上的好多了，哪天她就发出去炫耀炫耀。
　　可沈清泠看了相册一眼，她好像没有一张许梓潼的照片，不，只是手机里没有，家里面的相册有很多许梓潼的照片，但那都是她大学时候的。
　　“木木，你也过去，我给你拍几张，我都没有你现在的照片。”
　　“行～”许梓潼捏了捏沈清泠的脸，看着这副不满的模样，乖乖地走过去任由她指挥。
　　在拍了好几张后，沈清泠专门整了一个文件夹，里面放许梓潼的照片。
　　两人在拍完照后打算逛逛这商业街，顺便买点儿特产寄回去。
　　五彩斑斓的灯光打在地上，看着地上紧紧相依的影子，沈清泠让许梓潼别动，又是对着影子拍了几张照片。
　　看着地上的影子，许梓潼若有所思，“你回去了选几张照片发我一下。”
　　“好。”
　　两人边走边看，也看到了不少好东西，最后也是收获满满。
　　夜晚降临，街上多了因下班放学而兴奋的人，显得更热闹了。
　　不过同样兴奋的还有沈清泠，因为他们走到了一条小吃街，要知道，女生都是有四个胃的。
　　她看到了那条街上有她喜欢的擂沙圆，拉着许梓潼就过去买了一份。
　　“嗯…果然还是要吃正宗的，不，应该来说手工的比机械的好吃。”沈清泠眉眼间皆是满足。
　　“木木，你也来尝尝。”沈清泠挑起一个喂到许梓潼嘴里。
　　许梓潼轻微皱眉，她不喜欢吃这种太甜太腻的东西，但也耐不住沈清泠喜欢。
　　沈清泠觉得吃多了太腻，又去买了一杯柠檬水后，两人看了看，好像没有什么想吃的，就回酒店了。
　　回酒店洗漱完后，沈清泠看着相册里的照片，选了几张发给了许梓潼，不过她发的都是许梓潼自己的照片。
　　看着手机里自己的照片，许梓潼扶额，没办法，还是自己去要吧。
　　“淼淼，你手机可以借用一下吗？我传几张照片。”
　　沈清泠想了想自己的手机里好像没什么见不得人的东西，也就给她了，自己则先去洗漱了。
　　“记得用完了帮我充下电。”说完就拿着换洗的衣服进了浴室。
　　许梓潼拿着手机什么也没做，就只是打开相册选了几张照片发了过去，不过她看见一个名为only的文件夹，打开一看，全是自己的照片，许梓潼颇为开心，她也将沈清泠的照片放在了名为Ustinian的文件夹里。
　　等做完了一切，许梓潼发了个朋友圈：
　　愿岁岁似今朝。
　　九宫格式的配图，中间是两人挨在一起的影子。


第20章 至始至终都是她
　　随后，许梓潼的微信炸了。
　　李怀恩：不是吧不是吧，老大，你这就官宣了，【赞】不愧是老大，这才几天就拿下了。
　　林纾郴：恭喜许姐，祝贺许姐，祝福许姐。
　　陈瑾：呦，几年不见的小情侣又出现了？啧啧啧，给谁发狗粮呢，我可不吃。
　　…
　　许梓潼看了一下他们的评论后就没再看手机了。
　　她在想，想她们的以后。
　　虽然她喜欢女的这件事情不是秘密，但无疑如果后面被发现，可能会给沈清泠的生活带来麻烦。
　　再者，在后面的时候，那群人肯定会查到沈清泠的身份，她不确定能否保证她不受到伤害，毕竟那个人疯起来还是不好控制的。
　　但是，就在许梓潼打算继续想的时候，一道电话铃声打断了。
　　备注：老头子
　　看到这个备注，许梓潼不禁皱眉，她搞不懂老头子想干嘛，但想到不接电话，老头儿的话可多了。
　　“外公，这时候打电话过来可不是你风格啊。”虽然嘴上说说可以，但什么时候该说什么时候不该说，许梓潼还是知道的，不然把他惹急了，直接飞回来可没什么好事。
　　“什么话呢，我这时候就不能打电话过来了，我给你打电话不会还要提前说一声吧。”
　　看吧看吧，她就知道，这老头儿的理由可多了，反正说什么都是她的错呗。
　　“哪有，我这不是担心您老的身体吗，毕竟现在你那边可是凌晨。有句话怎么说来着，老人要多睡觉，可不能熬夜。”
　　“谁老了，我可不老。说起来你们这些小娃娃还没我这老头子强，爬几楼就气喘吁吁的。哪像我，爬个十几二十楼的都不带喘的。”
　　听到这话，许梓潼已经感觉到对面的人的尾巴快要翘上天了。
　　“是是是，你厉害。”许梓潼明显觉得这时候少说为妙。
　　“那是。”对面的人停了几秒后，像是突然想起来一件重要的事情，语气急切“都是你，我都忘了我打电话是有事儿要问你，你这一插，差点儿忘了。”
　　“……”
　　别人不知道，即便是已经适应了的许梓潼同样也有些无语。
　　在许梓潼想要问他想问什么什么事的时候，浴室传来了声音。
　　“木木，你在外面吗？”
　　声音不大不小，但也成功地通过手机传到了对面。
　　“这是谁的声音，许梓潼我跟你讲，你都已经在朋友圈发了那个女孩儿的照片了，你就别再给我三心二意的，你听到没有！”
　　对面中气十足的声音差点没把许梓潼的耳朵震晕。
　　“是是是，我知道了，你放心，我不是那种人，至始至终都是她。就先这样，挂了哈”说到这，许梓潼目光温柔的看向浴室的门，似乎想通过浴室的门看到里面的那个人。
　　“欸…”
　　对面还想说什么，但被许梓潼快速地挂断了。
　　“我在外面，刚才在接电话。”许梓潼走到浴室门口，敲了下门，向里面的人示意自己的位置。
　　“木木…我睡衣被打湿了，你看看行李箱里找一件，我记得我好像让你带了两件，用来以防万一。”
　　“好，我去找找，我记得里面有浴巾，你先裹着出来，虽然现在还有点热，但也要预防感冒。”
　　“好。”
　　许梓潼去行李箱找沈清泠说得睡衣。
　　沈清泠用浴巾裹着，但却只能堪堪到大腿。
　　沈清泠觉得不自在，就急忙从浴室里出来上床躲在被子里了。
　　浴室开门的声音许梓潼听到了，但她也忍住自己想回头的想法，她知道，小姑娘脸皮薄。
　　等过了一会儿，房间里没了动静，许梓潼才拿着手上的衣服走到了床边。
　　“我先去洗澡，你先换衣服，给你放在这里了。”许梓潼将衣服放在沈清泠的能拿到的地方，自己就去浴室了。
　　沈清泠看到许梓潼进浴室后，起身将睡衣换上了，随后拿起自己的手机回复下消息，虽然没什么人找她，但那小红点总会让她忍不住点。
　　好奇心驱使，她点开了和许梓潼的聊天框，想看看她发的是哪几张照片。
　　看着聊天框的内容，许梓潼不解，就只是几张她拍的吃的和一张她们的影子。
　　这时，许梓潼刚才找衣服而随手放在了床尾的手机响了起来。
　　沈清泠看着那备注
　　老头子？
　　应该是对她很重要的人吧。
　　沈清泠拿着手机去敲了敲浴室的门，过了一会，沈清泠听到浴室里的水声停了。
　　“木木，电话。”
　　“你帮我接吧，如果找我的你就说我现在不方便。”许梓潼想这会儿能打电话给她的除了那位也没谁了吧，不是想见吗，那就先看看能不能捕获小姑娘的心吧。
　　“好吧。”
　　沈清泠接起了电话。
　　首先入耳的就是那中气十足的声音。
　　“许梓潼，我可先跟你说好了啊，出了事儿我可不管，别到时候媳妇儿丢了再来找我。”
　　“那个…您好，你要找的那个人她现在有点儿是不方便接电话。”沈清泠说道。
　　听这声音，应该是木木的爷爷或者外公了吧。
　　“等等，女娃娃，你说她不在？”温老沉默了一下，“女娃娃，你告诉老头我一下，你叫什么名字？”
　　虽然疑惑对面的人为什么问自己的名字，但还是把自己的名字说了出来，“我叫沈清泠。”
　　“沈清泠…沈清泠…”温老重复了几遍这个名字。
　　“请问我的名字是有什么问题吗？”沈清泠更加疑惑了。
　　“没事没事，就是觉得娃娃你这名字有点儿耳熟。”温老越听越觉得耳熟，但毕竟年龄大了，许多事情一时也想不起来。
　　“对了，还没跟娃娃你介绍介绍的吧，我是许梓潼她外公，你也叫我外公就行了。”
　　听到这话，沈清泠想起来在大学的时候好像听到过许梓潼吐槽过她这外公，说和他说话的时候，无论她说什么，外公他都可以把错指到她的身上。
　　沈清泠当时还觉得许梓潼挺可怜的。
　　可现在，到自己了，她不确定许梓潼的外公是否也会那样对她。
　　“好的，请问您找她是有什么事吗？”
　　“哎呀，小娃娃别这么拘谨。”


第21章 年年岁岁有今朝 朝朝暮暮皆欢喜
　　“老头子我不吃人，就算我想，老头子我现在也还在国外没回来。”
　　这句话好像戳中了沈清泠的笑点了。
　　“没有没有，外公您不要误会。”
　　你不得不承认一点，有些人相处了十几年，仍会像陌生人一样。而有些人，你仅仅只是见过几面或者只是说了几句话，你都会感觉到温暖。
　　而温老和沈清泠的情况就属于第二种。
　　“哈哈哈，你这娃娃，果然是在她身边待久了。”
　　“娃娃，等她忙完了你让她给我回个电话。”
　　沈清泠看了眼浴室，里面的人暂时还没有出来，“好，等她出来了我就让她给你回个电话。”
　　“等我回来了，娃娃你一定要多来找我这老头子说说话啊，老头子我一个人啊，孤独的嘞。”
　　“好好好，等您回来了就算木木不让我也会去找你说说话的。”
　　“她敢不敢！娃娃，我跟你说，你要是委屈了就跟我说，她可花的嘞，我虽然不在国内，但说她还是绰绰有余的，”
　　“好好好。”这或许是除了许梓潼外又一个对她好的人吧。
　　电话那头好像有另一个人在劝温老休息。
　　“外公，你就先去休息吧，要不我让木木明天再给你回过来吧。”
　　听出沈清泠弦外之音的温老笑了，“好好好。”
　　温老那边率先挂了电话。
　　这时，许梓潼也从浴室里出来了。
　　“木木，外公让你给他回个电话。”
　　刚从浴室出来，头发还湿答答的滴着水的许梓潼意外挑眉。
　　老头子行啊，这才多少时间就让小姑娘同意了。
　　“没事，不急，明天在给他打回去。”
　　“嗯，我刚才也和他说了。”沈清泠将许梓潼的手机放在了旁边的枕头上。
　　看到许梓潼的头发还是湿的，准备起身去找吹风机，但已经被许梓潼拿在了手上。
　　“我帮你吧，你今天也累了。”沈清泠拿过她手上的吹风机，让她坐在凳子上。
　　许梓潼没有拒绝。
　　一个人久了，再出现另一个人后，就会想更加依赖另一个人。
　　这也就是为什么大多的女生在谈恋爱后会变得比较敏感的原因之一。
　　许梓潼享受着此刻。她想让时间流逝得慢一点，再慢一点，让她能有足够多的时间记下这一刻所发生的事。
　　短发一般都需要打理，所以在沈清泠乱无章法地将许梓潼的头发吹干后，许梓潼的头发炸毛了。
　　……
　　沈清泠此刻觉得下次还是不要逞强了，“木木，要不你去浴室弄一下吧。”
　　沈清泠发誓，她绝对是不想笑的，但真的没憋住。
　　看着沈清泠憋笑的模样，许梓潼已经能够想象到自己现在的状况了。
　　“你先休息，我去处理一下，等会再来找你算账。”
　　随后，许梓潼面无表情的走去浴室，用手打湿点儿水后来打理。
　　而沈清泠可没忘记刚才她说要找她算账这件事，所以就马上躺在床上，用被子将自己裹得严严实实的。
　　等许梓潼出来看到的就是床上有一坨只露出了眼睛的不明物体。
　　“起来，别这样捂着，会透不过气。”许梓潼伸手去掀被沈清泠死死抓住的被子。
　　最后许梓潼放弃了，她怕会伤到沈清泠。
　　但沈清泠也将被子往下压了压，露出了整个头。
　　“现在好了，不会被捂死了。”沈清泠大口喘着气，刚才忘记留个口换气了，差点没把她憋气晕过去。
　　许梓潼也从另一边躺了上来，拉过被子，将沈清泠带了过去。
　　“诶诶诶，你这是要做什么？”
　　猝不及防的动作让沈清泠慌张了。
　　“你觉得我要做什么呢，我记得我好像说过要找你算账的吧。”许梓潼的眼角微微扬起，温柔地看向沈清泠。
　　“我那不是故意的，对不起行吗？算账就别了吧，要不，你也将我的头发弄…”
　　沈清泠迎上了那一抹温柔的目光，带有星河般光辉的眸子似要将她碾碎在里面，让她一时忘记自己后面所说的话。
　　“嗯？把你头发怎样？”许梓潼饶有兴趣的将沈清泠的头发缠绕在手上。
　　“没，没什么。”沈清泠回过神后就背对着许梓潼了，“困了，我要睡了。”
　　如果此刻许梓潼在沈清泠面前，就会发现此刻的沈清泠的脸上浮现出了红晕，甚至逐渐蔓延到了耳朵，脖子。
　　“好~那我我关灯了。”
　　房间陷入了黑暗，一切感官都将会被放大。
　　沈清泠能清楚的感受到放在自己腰上的手和背后那灼热的皮肤。
　　沈清泠不自在地动了动。
　　“别动，让我抱会儿。”许梓潼的声音从背后传出来。
　　沈清泠没再动了，将手覆在了许梓潼的手上。
　　不知过了多久，平稳的呼吸在房间里响起。
　　许梓潼看着旁边已经睡着的人，无奈地笑了。
　　一觉睡到自然醒。
　　沈清泠起来的时候身边已经没人了，正想看看有没有在浴室，想找的人就开门进来了。
　　“醒了？”许梓潼似乎毫不意外她能睡到现在。
　　“嗯，我先去收拾一下。”
　　“好，那我先去楼下等你吃早餐。”
　　“嗯，好，我等会儿去找你。”
　　等许梓潼出去后，沈清泠拿起手机看信息，等清空信息后，习惯性的点进朋友圈去看看她们分享的生活。
　　最先映入眼帘的便是许梓潼发的那条朋友圈。
　　沈清泠没有想到许梓潼要那些照片只是为了发一个朋友圈。
　　她点了个赞后盯着屏幕出神，嘴里还读着上面的文字。
　　“愿岁岁似今朝…”
　　随即，不知道想到什么，沈清泠评论了一句后便是洗漱了。
　　楼下正等着沈清泠的许梓潼此刻正在回消息，等她回完消息后看着朋友圈上面的那个红1，点了进去，是沈清泠的评论：
　　岁岁年年有今朝，朝朝暮暮皆欢喜。
　　许梓潼看着屏幕上的文字，截了屏。
　　“还真是…让我心动啊。”
　　虽然刚才两人才分开，但此刻，许梓潼已经迫不及待的想看到沈清泠了。
　　她有很多想问她，但这些也只能由她自己去了解。
　　毕竟，她已经得到她的全部了


第22章 她生气了可不好哄
　　许梓潼压住自己的想法，在那里静静地坐着等沈清泠。
　　等沈清泠下来的时候，看到的就是许梓潼在那里看着手机喝着咖啡的场景。
　　“等很久了吧。”看了一眼桌上，空空如也，“怎么没有点菜？”
　　“我在等你。”许梓潼抬起头看着眼前的人儿。
　　“嗯？等我，那这么说的话我没有下来就不吃了吗？”沈清泠挑眉道。
　　听到这话，许梓潼放下手机，瞧着坐在对面的人，“不会，因为我会上去。”
　　“好了好了，每次跟你说都说不过你，还是先点菜吧，我都饿了。”说着说着还摸了摸自己的肚子。
　　“行，看看想吃什么，如果没有我们到外面去吃。”许梓潼叫来了服务员，并示意他把菜单递给沈清泠。
　　“算了吧，就在这吃行了，到外面吃太麻烦了。”沈清泠接过菜单，点了几样菜就给了许梓潼，“你看看你还要点什么吗？”
　　“没了，就这些吧。”随后，许梓潼将菜单还给了服务员。
　　服务员接过菜单走开了。
　　“我们是不是要回去了？”沈清泠玩起了自己的手机。
　　“嗯，明天下午三点的机票。还想在玩会儿吗？”
　　“不了不了，你不是说这周有个晚宴吗？还是先回去让我准备准备，不然到时候可能礼服都穿不上了。”沈清泠说着还捏了捏自己脸上的肉，明显比最开始的时候要好捏。
　　许梓潼知道她在顾虑什么，“你什么样子都好看，而且有点儿肉穿衣服才好看，太瘦了反而不好看了。”
　　“那是你觉得，可就是要瘦点儿才能穿出那种好看的感觉。”
　　许梓潼挑了下眉，有些不满道：“你这又是听谁说的？礼服都是私人订制的，设计师和造型师都会扬长避短，你不用担心。”
　　又不知道想到了什么，补充到：“确实，要先回去了。等明天下午到了你先回去休息一下，后天的时候就带你去定制礼服。”
　　“啊？”沈清泠震惊了，一般来说礼服都是直接买，基本不会定制，因为又贵而且又麻烦，这难道就是有钱人的生活吗。
　　“时间还来得及吗？”身为设计师的她非常清楚一件衣服从设计到最终成品需要花费的时间。
　　“而且你给我准备的衣服里也有礼服，也可以穿那个。”沈清泠想起那一整个衣柜的衣服就头痛，她甚至严重怀疑许梓潼是把她当成了“奇迹淼淼”。
　　“时间确实有些赶。不过我们可以先去看看他那里有没有别的，定制的让他后面送来就可以了。”许梓潼想着上次去那个人的店里的时候好像看到过一件很适合沈清泠的衣服，就是不知道那个人给不给了。
　　“好吧好吧。”沈清泠无奈扶额， 她甚至没有说动许梓潼一点儿，反而又多了一件衣服。
　　没多久，菜就上来了。
　　两人在吃完后就要分开了，因为许梓潼要去谈另一个合同。
　　“你看看你等会儿要出去吗，如果要出去的话给我发个消息，我应该很快就会结束，等我结束了就来找你。”许梓潼将人送到了酒店门口，“或者说你可以等我，我那结束了我带你去玩。”
　　“我等会儿自己出去玩一下，你就不用担心了。快去工作吧。”沈清泠推着许梓潼往外走。
　　“行吧，记得给我发消息，我如果没有马上回你的话应该就是在开会。”
　　“我知道了我知道了。你再不去就晚了。”
　　“好，既然你都这样关心我了，要跟我一起吗？”虽然是个玩笑话，但许梓潼还是希望沈清泠能同意。
　　“不用了，你再不走就真的晚了。”
　　“那我走了，玩得开心。”
　　许梓潼在说完后就转身离开了。
　　沈清泠看着她的背影，虽然刚才说得好好的说要出去玩，可真到了这个时候却又不知道究竟要去哪。
　　“算了算了，还是先休息会儿吧。”
　　沈清泠躺在床上，本来是说刷一下视频，结果后面不知道怎么地的睡着了。
　　等一觉醒来的时候都已经要下午了。
　　沈清泠看了眼房间，并没有许梓潼回来的痕迹。
　　“都下午了还没回来吗？”沈清泠喃喃道。
　　又拿起手机看信息，因为想在画画时不被打扰，所以手机习惯开静音。
　　一打开手机，发现许梓潼打了好几个电话，还给她发了好多条消息，其中最后一条就是让她睡醒了后给她发个消息。
　　沈清泠此刻心情be like。
　　没办法，还是老老实实给她发个消息吧，毕竟真怕许梓潼回来看见她醒了结果没回然后生气了。
　　她生气了可不好哄。沈清泠暗暗心想着。
　　泠不是零：我醒了【jpg】
　　看到消息的许梓潼直接打了一个电话过来。
　　“睡醒了？”
　　“嗯，我醒了。”可能是才睡醒没多久吧，沈清泠的整个人还是处于有点儿懵的状态。
　　“想要出来玩吗？我快到酒店楼下了。”
　　听到许梓潼这样说，沈清泠一下就来精神了，刚才还有点儿可惜没有出去玩的心情一扫而空。
　　“要！”
　　“好~不急，我还有一会儿，你可以慢慢收拾一下。”车已经停在酒店外面的许梓潼通过车窗看向许梓潼所在的房间。
　　“OK，马上。”
　　沈清泠迅速起来收拾了一下自己后就下楼了。
　　在楼下的时候，正好看见许梓潼摇下车窗看向她。于是便急忙跑过去坐上车。
　　看着沈清泠的样子，许梓潼抿笑：“不是说让你慢点的嘛，跑这么快干嘛。”
　　“我看见你就过来了，没想那么多。”沈清泠做了一个深呼吸才缓过来，“对了，我们去哪？”
　　“你有想去的吗？”许梓潼偏头问她。
　　“这我好像没有。”沈清泠拉过安全带，仔细的想自己之前看的S市旅游指南，发现好像都没有什么兴趣。
　　“而且我记得好像是某个人问我想要出去玩我才出来的。”沈清泠迎上许梓潼的目光，“你说对吧，木木，嗯？”
　　“果然不该让你单独待着，都变聪明了。”看着沈清泠的样子，许梓潼不禁笑出了声。


第23章 出了问题我来解决
　　沈清泠不高兴了，说得好像她很笨一样。
　　“生气了？”许梓潼看着旁边这个炸毛的猫咪。
　　“没有。”
　　“还没有呢，头都转过去了。”看着只留个后脑勺给她的人，将手放在了她头上，试图将她的头转过来看向自己，但没成功。
　　许梓潼怕弄伤沈清泠，就放弃了。
　　“我错了，我错了，你转过来看我一下呗。”许梓潼的手重新搭在方向盘上，手指有节奏地轻点着。
　　沈清泠转过头来看她，毕竟她也不是真的生气，只是有点儿不高兴而已，而且需要有一个台阶下。
　　可一转过来看到许梓潼戏谑的眼神，她觉得她真的要生气了。
　　“好了好了，我错了，原谅我好吗？”见她还没有真的生气，许梓潼立刻摆正了自己的态度。“我发誓，我再也不那样说你了。”
　　“其实我也没有真的生气，只是不喜欢你那样说我而已。”沈清泠看许梓潼如此诚恳，也没有再别扭什么。
　　“没事啊，你可以生气，大不了我来哄就是了，实在不行你罚我。但是不能不在乎，你要是都不在乎了，那我真的没办法了。”
　　“啊？”沈清泠突然没跟上许梓潼的脑回路，刚才不是在说她生气的事情吗，怎么突然说到这里了。
　　“没懂吗？”许梓潼微微一笑，“我的意思是被偏爱的人永远有恃无恐，而你在我就就是那个人，所以说你什么样的我都喜欢。”
　　沈清泠这下懂了，她这是让她不要觉得刚才那个很矫情，因为那是她惯的。
　　沈清泠笑了，她眼底蕴含着温柔的笑意，伸出双手捧着许梓潼的脸，郑重道：“你在我这也永远永远是那个被偏爱的人。”
　　许梓潼微微一愣，“好，这可是你说的。”
　　“嗯，我说的。”沈清泠重重地点头。
　　两人就这样看着，似乎各自从对方的眼睛中看到了一个属于她们的未来。
　　“咕～”
　　一道不合时宜的声音在这个充满着承诺与誓言的环境响起。
　　“看来许诺是一个很耗体力的事情啊。”许梓潼调侃着。
　　沈清泠此刻正脸红着低着头。
　　“先带你去吃饭，然后再带你去玩吧。有什么想吃的吗？”
　　“没有。”
　　“没有吗？我记得你好像有挺多不吃的。”
　　许梓潼想起第一次给她做饭的时候，做了许多的菜，她硬是没碰几样，后面才知道她不喜欢吃。她都怀疑她是怎么长这么大的。
　　“我那只是不喜欢吃，但我还是可以接受出现在我视线内的。”
　　“好了好了，不逗你了，带你去吃有一家的松鼠鳜鱼，你应该会很喜欢的。”
　　听到鱼，而且还是松鼠鳜鱼，沈清泠都快要变成星星眼了。
　　她喜欢吃鱼，而且也喜欢酸甜口味的，松鼠鳜鱼可以说把两者结合了。
　　没一会儿，就到了许梓潼说的那家店了。
　　沈清泠四下看了看，没有她想象中的火爆，她觉得这家可能是一个私人店面，而许梓潼也给出了回答。
　　“这家需要预约才能进去，所以说才没有那种生意火爆的场景。”
　　沈清泠点点头，表示她明白了。
　　在许梓潼将车钥匙给泊车员后，沈清泠就静静着跟着许梓潼一同进入了。
　　在进去后，许梓潼出示了自己的身份，又跟着服务员去了包厢，静静等待着她们呈上菜品。
　　在坐下后，沈清泠好奇地问许梓潼：“你怎么会有这的预约的？”
　　许梓潼并未说明，只道是：“用了点儿背景而已。”
　　沈清泠觉得许梓潼说得“这点儿背景”觉得没有她说的“一点儿”那么简单。
　　“背景雄厚。”还朝着许梓潼竖了个大拇指。
　　“你也可以用。”
　　“嗯，我怎么用，出去说你的名字？那后面出现了问题可别找我。”但沈清泠并没有想用身份去压人，这样对她还是对许梓潼都没有多少好处。
　　“有我在，出了问题我来解决。”许梓潼停顿了一下，“不过，受委屈了记得提前跟我说。”
　　沈清泠愣住了。
　　不管是以前还是现在，许梓潼对她说的最多的一句话就是“受委屈了要记得跟我说。”
　　许梓潼始终把她的感受放在第一位。她知道她是那种不太会表达情绪的人，所以 她才一次又一次地跟她说。
　　许梓潼看着坐在对面的人儿，她明白沈清泠是那种受委屈了，宁可打碎牙齿往肚子里咽，也不会说出来的性格，因为她不想让她在乎的人担心，却不知道这让只会那在乎她的人更担心。
　　她也知道她不在的这三年里，即使让人看着她，但她也会成长。
　　“我知道了，我会跟你说的。”
　　“怎么感觉你挺不情愿的啊，怎么回事啊？淼淼。”许梓潼往后一靠，以一种花花公子的样子看着沈清泠。
　　沈清泠浑身打了一个冷颤，“啧，怎么感觉你说这话让我汗毛都立起来了。”
　　“威力这么大的吗，看来我还是挺有天赋的。”许梓潼托腮。
　　“别了，再这样我怕我受不了。”
　　“先吃饭先吃饭。”许梓潼听到门铃声，恢复了正常的模样。
　　在得到许可后，服务员推着餐车进来了。
　　除了松鼠鳜鱼，还有几样小菜。
　　待两人吃饱喝足后，许梓潼就准备带着沈清泠去玩了。
　　两人正在车上进行着激烈的讨论。
　　“游乐场去吗？”
　　“不想去，而且太晚了。”
　　“水族馆呢？”
　　沈清泠摇头。
　　许梓潼没办法了，S市就这几个好玩的，还有一个昨天去过了，其余都没有拿下沈清泠的心。
　　“那小祖宗，你想做什么呢？”
　　沈清泠想了想，发现自己对玩得好像并不感兴趣。
　　“emmmmmm，不如我们去看电影吧。”沈清泠想起来最近好像有一部备受期待的电影上映了，据看过的朋友分析，这是一部情侣分手电影。
　　“电影？OK，我看看离这最近的电影院在哪里。”说着，许梓潼就打开了导航。
　　很快，两人就到了电影院。
　　“我去买票，你想看的电影名字告诉我。”


第24章 指的不只是脖子
　　看着许梓潼的样子，沈清泠突然不想看那部电影了，就瞟了一眼上面显示得电影，随便选了一部。
　　“我们看这个吧。”
　　许梓潼顺着沈清泠的手看过去，这次轮到她震惊了。
　　她怎么不知道沈清泠的胆子怎么突然就变大了。
　　“你确定看这个吗？”
　　“嗯。”
　　许梓潼看她肯定，也没多问什么了，大不了等会儿出来就是了。
　　许梓潼去到柜台买了两张票和一桶爆米花，还有两杯可乐。
　　此刻的沈清泠还没意识到自己选了一部怎样的片子。
　　直到电影看到了一半，本来在吃着爆米花的沈清泠，连爆米花掉在了地上都不知道。
　　许梓潼的目光是一直放在沈清泠的身上的，看到她此刻的样子，又看了眼电影的情节，她明白了，沈清泠被吓到了。
　　许梓潼一只手伸手轻拍着沈清泠的背，另一个只手捂住她的眼睛，还用哄小孩的语气安抚着她。
　　“不怕不怕，我在。”
　　感受到眼睛上的温热，沈清泠从震惊中缓过来了，拉着许梓潼捂她眼睛的那只手大口呼吸着。
　　看着沈清泠缓过来了，许梓潼就带着沈清泠出去了。
　　还好看这部电影的人不多，而且她们也是选的后面的位置，所以她们出去时，没有打扰到他人。
　　幸运的是楼上是一家清吧，许梓潼开了一间包厢后带着沈清泠进去了。
　　等到了包厢里面，许梓潼看着身后被吓到的沈清泠，温柔道：“我们出来了，没事了。”
　　“嗯，我知道。”沈清泠已经从中缓过神来了。
　　她也没想到自己随便选一部电影，结果就是惊悚恐怖的，还是3D，鬼知道她当时突然看到那个人突然冲出来有多吓人。
　　沈清泠现在急需一个人来告诉她，为什么名字叫《秋天的丰收》，结果却是恐怖片啊！
　　许梓潼还在安抚着沈清泠。
　　她不是没有听说过一些人被吓到后会留下后遗症，而且有些后遗症还很严重，甚至还有会神经不正常的。
　　所以她现在只求沈清泠别留下阴影就好了。
　　毕竟她是一个什么都看，就是看不了恐怖片的人。
　　“好了好了，我没你想的那么脆弱，不就是个恐怖片嘛，这证明我还是能看的。”沈清泠在许梓潼安抚好一会儿了才说道。
　　事先声明，她才不是因为想多听一会儿许梓潼哄她的语气。
　　180+的清冷酷拽的姐姐低声哄人，这无论是放在那个圈里都是相当烫手的吧。
　　“真的没事了？”许梓潼还是有点儿担心。
　　“我真的没事了，放心吧。”
　　“不过说实话，当时真的把我吓到了，我差点儿以为他要出来了。”沈清泠回想起来，还是觉得吓人。
　　沈清泠看着面前这位没有一点儿被吓到的样子，后知后觉的抱怨：“你是不是知道这是一部恐怖片了？所以你才没有被吓到？”
　　沈清泠越说越靠近，两人之间本就没有多少空隙，这下可以说沈清泠就差直接上了。
　　沈清泠温热的呼吸打在许梓潼的脖子。
　　痒痒的，指的不只是脖子。
　　许梓潼点了点头。
　　看着许梓潼点头，沈清泠崩溃了。
　　“啊啊啊，你怎么不跟我说啊，我还去看了。”
　　面对沈清泠的取闹，许梓潼平静地回答：“我问你了确定这部吗，你说嗯。”
　　“可你也没说那是一部恐怖片啊！！”沈清泠更崩溃了。
　　“我的错我的错，下次一定跟你说。”许梓潼认错速度极其快，而且态度也很诚恳。
　　看着许梓潼这个认错速度和态度，再说下去就是沈清泠的不是了。
　　沈清泠也没有说什么，只是说要补偿。
　　许梓潼想了一下，“现在电影是看不成了，时间也还早，带你去逛街如何？”
　　沈清泠正好也想去看看S市这边有什么好玩的，也就同意了。
　　…
　　许梓潼带着沈清泠去了S市最大的购物中心。
　　“这里是S市最大的购物中心，也是世界第二大的购物中心，里面有很多东西，走，去看看吧。”
　　许梓潼和沈清泠两人逛了很多店铺，中间沈清泠被一家首饰专卖店吸引了过去。
　　“木木，你快来看这个。”
　　一直跟在沈清泠身后的许梓潼，听到她在叫自己，快步走到她身边去了。
　　沈清泠已经进去了，许梓潼在外面看着这店的logo和店名，嘴角不自觉的抽了抽。
　　优秀的店员一般是不会跟着介绍的，因为那样只会让顾客丧失兴趣，排除少部分顾客，大部分顾客在遇到不懂得问题时会寻找店员。
　　所以在沈清泠进去后，门口的店员只说了几句：欢迎光临，本店实行自由购物，这是您的号码牌，请拿好，有不懂的可以询问店员，只要您按一下中间的按钮，离您最近的店员就会过去帮您。
　　沈清泠看着手中小小的一个，突然感叹到，现在科技都这么发达了吗。
　　“木木，你看这个。”沈清泠向许梓潼展示了手中的号码牌，还跟她说了它怎么用。
　　“这个好方便啊，这样我就不用到处寻找店员了。”
　　许梓潼看着沈清泠手中这个熟悉的号码牌，表情出现了一丝皲裂。
　　她没想到，自己当初随手开发出的一个小程序，居然会被那个人拿来这样使用。
　　不过听沈清泠刚才介绍的样子，那个程序应该被改过。
　　因为那个程序是来帮她提醒沈清泠的。当沈清泠到达了一定的范围内，她的手机就会弹出消息，显示她的位置。
　　这家首饰店的款式很多，不止有国内外的大牌，也有一些私人设计师的设计作品。
　　许梓潼跟着沈清泠看了一圈，发现都没有熟人的设计作品，也就没有在逛了，找了个地方坐下来，任由沈清泠挑选。
　　沈清泠试了好几种，有手链，手镯，项链等等。
　　在沈清泠又逛了一圈后，最终选择了一条项链。
　　“木木，你觉得这条好看吗？”
　　每个人都想得到伴侣的称赞，沈清泠也不例外。
　　“好看，因为你的好看才衬托出来那条项链的美。”许梓潼毫不犹豫地说。
　　无疑，在听到这句话的沈清泠很开心


第25章 你在这等谁呢
　　“嗯，我就要这一条了，麻烦你帮我包装一下谢谢。”
　　沈清泠将项链递给了店员后自己又开始到处看了，她发现了一条很特别的手链。她觉得那条手链非常适合许梓潼。
　　当即就让许梓潼过来，“木木，你过来一下。”
　　等她过来后，沈清泠将那条手链在许梓潼的手腕上试戴了一下。
　　看着效果，沈清泠满意的点头，“这条很适合你欸。”
　　许梓潼闻言，也抬起了手腕看了看，“确实。”
　　“是吧是吧，我的眼光还是很好的。”沈清泠将手链取了下来，拿去了柜台。
　　“你好，这条手链和刚才那条项链一起。”
　　“好的。”
　　“我来付吧。”许梓潼上前但被沈清泠拦了下来。
　　“这次我来，下次你来。”
　　许梓潼没有拒绝，大不了让人将她的工资打在沈清泠的卡上。
　　等两人买完后，没有再多逛就回去了。
　　回到酒店后，许梓潼一直觉得忘记了什么事情，回想了今天一天发生的事情，发现好像并没有什么，也就放弃了，毕竟如果是重要的事情她肯定会记得的。
　　“今天累了吧，好好休息一下。明天还想出去吗？”许梓潼看着已经瘫坐在沙发上的人。
　　“不了不了，明天就要回去了，我还是在酒店好好的躺一下吧。”
　　许梓潼思索一阵，“嗯，可以，等回去了我应该没有多少时间可以像这样陪你了。”
　　“我知道，毕竟你还要忙公司的事情，而且我估计着老师也要回来了，这都九月初了。”
　　许梓潼知道她的老师，季老，国家美术协会副会长，国画专家，在国内外都享有盛名。
　　她还记得在大学时候去找沈清泠，结果当时她们正好在随堂测试，她在门外被季老抓个正着，现在都还记得那天的情景。
　　季老从教室里出来的时候就看到许梓潼在门外站着，他觉得她很眼熟，但又一时想不起来。
　　“你在这等谁呢？”
　　“嗯？”许梓潼没想到自己在这等个人都会被人注意到。
　　“来来来，你过来。”季老向许梓潼招手，示意她过去。
　　等许梓潼走到离季老不远处站着，“您找我有什么事吗？”
　　结果季老随手就把手里的保温杯给她了，
　　“你帮我接杯热水吧。”
　　说完，季老就进去了，留下许梓潼拿着保温杯在那风中凌乱。
　　没办法，许梓潼只好照做了，但有个问题就是许梓潼怎么给他呢。
　　许梓潼站在门口，结果季老看见她了直接把她带进去，还让她帮忙监考。
　　许梓潼：（｡ӧ◡ӧ｡）
　　等好不容易考完，许梓潼在那里等沈清泠收拾东西。
　　这时季老想起来许梓潼她是谁了，沈清泠身边的那个小娃娃。
　　“老师，那我们就先走了。”沈清泠和许梓潼两人对着季老挥手再见。
　　季老看着两人，欣慰的笑了笑。
　　他又不是不玩网络，年轻人的事他还是知道一些吧。毕竟在他看来幸福是两人一起相互支撑着前进，这无关性别。
　　沈清泠出去了就问许梓潼她怎么突然就来监考了。
　　许梓潼将刚才发生的事情全部跟她说了一下。
　　沈清泠拍了拍许梓潼的肩膀以示安慰，“没事的，他就是那样，想一出是一出。”
　　“你要是不笑会更好。而且我好像是因为等你吧。”许梓潼看着面前这个都快笑出眼泪的人，表示她并没有被安慰到。
　　“抱歉抱歉，我不笑了，走吧，我们去外面吃东西。”
　　“嘿，木木，想什么呢想这么出神。”沈清泠的手在许梓潼眼前晃了晃。
　　“没什么，就是突然想到了第一次见季老的时的场景。”
　　沈清泠愣了一下，“喔～你说那个啊，我想起来了，你当时等我，结果被他抓进去当劳力了。”沈清泠回想起当时的那个场景。
　　当时她正在画画，因为好奇瞥了一眼季老带进来的人，差点儿没拿住画笔，还好她反应快，不然的话那幅画是要毁了的了。
　　许梓潼扶额。
　　“对了，这次老师回来我带你去见见他吧，毕竟你也有好久没有见过他了。”
　　“好。”许梓潼点头，毕竟她在大学的几年里没钱被季老拉过去当苦力。
　　“嗯嗯，那过几天我跟他说一声。”
　　随后沈清泠起身去了浴室，“那我先去洗漱了。”
　　“嗯。”
　　窗外的夜色越来越黑，洗漱完毕的两人躺在床上逐渐睡去。
　　第二天，沈清泠是被手机铃声吵醒的。
　　沈清泠拿起自己的手机，发现并没有电话打过来，看向声音传过来的方向，发现是许梓潼的手机在响。
　　“木木，有人给你打电话来了。”沈清泠喊道，不过并没有人回答她。
　　又响了一会儿后就没有在响了。
　　沈清泠也没有想睡觉的欲望了，就直接起床。
　　在房间里找了一圈都没有发现许梓潼。
　　“奇怪，大早上的手机也不拿，人能去哪呢。”
　　等沈清泠洗漱完后，许梓潼才从外面回来。
　　“你去哪了？手机也没有拿。”
　　“我忘了，去买早餐了。”说着，许梓潼将手上的口袋放在桌子上。
　　沈清泠凑过去看了看，是包子和豆浆。
　　“对了，刚才有人给你打电话过来了，不过响了几声就挂了。”
　　“嗯？我看看。”许梓潼忘记没拿的那个手机是她用来联系生活中的人的，一般来说知道那个号码的人就只有几个人。
　　等许梓潼拿起手机看上面的未接电话，老头子。
　　她就说她忘了什么事情，给老头子打电话。
　　第一次，接了又挂了。
　　第二次，不接。
　　第三次，还是不接。
　　许梓潼看着手机。
　　这老头…
　　许梓潼耐着性子又打了个电话，这次接了。
　　“这次怎么接我电话了？”
　　“胡说，你那次打电话过来我没接。”
　　“是吗，那需要我帮你把刚才打电话的记录发给你吗？”
　　房间不大，许梓潼的声音传入了沈清泠的耳朵。
　　“谁的电话呀？”沈清泠小声地问。
　　“外公。”
　　看着许梓潼的做的口型，沈清泠点头表示了解。


第26章 失信记录
　　“那不是刚才没听到，这会儿才听到。”温老停顿了一下，叫来了旁边的章管家，“老章，你来说说我刚刚是不是没有听到。”
　　“章叔，你别听他的。”
　　“说吧，你打电话来是有什么事吗？”
　　“说起这个我就来气，说好的第二天给我打电话，电话呢？人呢？要不是你章叔提醒我有事儿，我跟你说，我直接飞回来。”
　　许梓潼想到前几天她舅舅温轩给她打电话让她帮忙照顾一下她的舅妈，她要回国来住几天。
　　“听舅舅说，舅妈要回国住几天。他们这是又吵架了？”
　　“你舅舅他有那个心也没那个胆，你还不知道你舅妈，不过你这到提醒我了，我让他跟我说说。”
　　“好好好，淼淼还在等我吃饭呢，你也不想她饿着吧。”
　　说完不等温老说什么，许梓潼就把电话直接给挂了。
　　温老看着挂了的手机，无奈的摇了摇头。
　　都说温家人痴情，看来这基因遗传给了许梓潼啊。
　　不过，温轩那小子，媳妇都要回国了也不知道去陪着。
　　“老章啊，你帮我给那小子传句话，就说下次回来看我的时候记得带上他媳妇。我也老喽，没那么多时间了。”温老起身打算去花园里走走。
　　“老爷，你这是什么话。”章管家跟在温老的身后。
　　“你也跟我这几十年了，也看着孩子们逐渐长大，然后结婚生子，是时候该我们享清福了。”
　　温老走到了门口，想起什么，转头对身后的章管家说到：“老章，你现在就打个电话过去跟那小子说。”
　　章管家看着温老的背影，没说什么，只是转身用客厅里的电话给温轩打过去传达了温老的话。
　　“外公他怎么突然打电话过来了。”沈清泠往旁边坐了坐。
　　许梓潼顺势坐了过去。
　　“来兴师问罪呢，之前说早上给他打电话，结果忘了。”
　　“啊？这么想想，是我我也会生气。”
　　许梓潼又夹了一个小笼包放在了沈清泠面前，“你放心，你不会。”
　　听着这肯定的语气，沈清泠挑眉，“是嘛，这么肯定，我可不信。毕竟某人在我这可是有失信记录的。”
　　“失信记录？我什么时候没说到做到？”许梓潼没想到自己居然还有失信记录。
　　看着那表情，听着这语气，沈清泠就明白了许梓潼并没有记起自己的那几次的言而无信。
　　她看着身旁的人，回忆着这失信记录中最严重的一次，不过还好，她现在就在她身边，就打算不再追究了。
　　“也都是一些小事情，算了算了。”沈清泠其实对于前几次记得也不是很清楚。
　　“小事？你说说看，看我能不能想起来。小事情也是事。”
　　许梓潼其实挺在乎一些小事情的，在她看来，有时候一些小事可能会成为影响整个问题的关键。千里之堤溃于蚁穴并不是没有道理。
　　沈清泠吃饱了，就坐在那里看着许梓潼。
　　“好吧好吧，不过先说好，我也记得不是很清楚了。”
　　“嗯。你说，我听着。”
　　“我想想，有次好像是在什么时候来着，反正那时候我们好像还没正式在一起。你说带我去海洋馆，结果那天我在那里等了你好久你都没来。”
　　许梓潼仔细的回忆着，“没正式在一起”“海洋馆”成了关键词，在脑海中搜寻着。
　　过了好一会儿，许梓潼搜寻出了结果。
　　“你说那天啊，我记得我好像给你发消息说我临时有一个实验可能去不了了，还给你打了好几个电话你都没接。”
　　“啊？有吗？”沈清泠顿住了，怎么她的记忆里没有这段呢。
　　“有，我想着你可能会在那里等，我还准备让你室友跟你说一声，结果我好像不认识你的室友，所以当时我让师姐帮我做一下，而我就来找你了，结果等我到的时候你人都没在了。”
　　这会儿沈清泠彻底愣住了，她没想到还有这回事，还记得她当时可是在心里给她扣了好多分。
　　不过她想起来了，那天她怕许梓潼等她等久了，所以一大早就起来收拾自己，结果手机没电了，找室友借了一个，没想到那个充电宝也没电了。
　　当时她回到寝室，生气许梓潼没守约，就把手机放下面充电，人上床睡觉去了。
　　等睡醒了看到有未接电话，以为是宣传的，就没有管它。
　　“我…我看到了。当时我手机没电了，然后我又特别生气，我就没想到是你打过来的，我以为是诈骗电话。”
　　听到这话，许梓潼笑了，她知道当时她生气了，所以写了一封道歉信和买了她喜欢吃的零食，托人给她带去了。
　　“那我后面不是找人送你东西了吗？里面还有道歉信，你没看？”
　　沈清泠想了想，好像是有人给她送东西来了，不过当时她在睡觉，是她室友帮忙开的门。
　　“我想起来了，是不是有很多零食？”
　　许梓潼点头。
　　“当时我在睡觉，等我醒来，看到地上有个信封，我没想到那是你写的，我以为是空的，我问了一圈，她们都说不是她们的，我就给扔了。”
　　沈清泠不敢看许梓潼眼神了，她觉得她能杀了她。
　　此刻，许梓潼平静的表情有些破裂。
　　一件两件还好说，这么多巧合的事情放在一起，说出去任谁都不会信吧，但偏偏，让她碰到了。
　　行，她知道了，天意如此，她能有什么办法呢。
　　“嗯，好吧，我承认，那次是我的错，我不应该那样，我应该提前跟你说的，而且对计划外的事情我也应该多考虑考虑。”
　　沈清泠仍旧低着头不敢看她。
　　许梓潼看她这样子，用手捏住沈清泠的下巴，让她抬头看自己。
　　“有什么不敢看我的，你又没做错什么。”
　　许梓潼的笑就这样直直的落入沈清泠的眼里。
　　“才，才没有呢。”沈清泠拍掉许梓潼的手。
　　“我应该除了这次，没有什么不讲信用的记录了吧。”
　　不知道为什么，许梓潼说这句话的时候显然没有之前那么肯定了。
　　要是再蹦出来一个跟刚才那件一样的出来，她都无语了。


第27章 没事？那就搞事
　　沈清泠没有说话。
　　看着沈清泠这副样子，许梓潼心里咯噔一声，不会吧，不会还真有吧，要是再出来一个一样的，她真的只能说天意如此了。
　　“你应该还想到了别的吧，说吧，我承受力好，能受得住。”
　　沈清泠摇头，没有说话。
　　她觉得这件事情不应该说出来，说出来了只会让她们两个人伤感，而且也会破坏现在的气氛，沈清泠只觉得没必要。
　　“真没有了？”
　　许梓潼了解她，看她的样子就知道肯定不会没有了，只是不好说或者说是不能说。
　　沈清泠思索了一阵，“嗯，没有了，后面的事我想了想，你好像也都补偿过我了。”
　　见沈清泠不想说，许梓潼也不勉强。
　　“那这样的话，还请淼淼将我从失信记录里放出来，毕竟我可不想后面约你的时候有这个记录在前。”
　　“行，那这个记录就不要了。”沈清泠的情绪来的快去的也快。
　　许梓潼点头。
　　随后两人将桌子上的东西收拾干净了就去收拾自己的东西了。
　　虽说飞机是在下午，但现在也已经快要到中午了，两人决定等会儿先去吃个饭了再去机场。
　　夜晚，两人成功回到了家。
　　本来两个小时的航程，下午五点多就到了，但一个电话将许梓潼叫走了，说是公司有事。一个电话将沈清泠带走了，说是店里有人找。
　　就这样，在沈清泠忙完后发现已经是晚上了，周围不好打车，就给许梓潼打电话问她忙完了吗，看能不能来接她一下。
　　许梓潼表示自己这里还有一点儿，马上就处理完了，让她可以等一会儿，或者去吃点东西。
　　最后，许梓潼来接沈清泠，带着沈清泠去了一家餐厅吃了饭两人才回家。
　　一回到家，沈清泠几乎就直接瘫在了沙发上。
　　“好累啊，人果然不能一直玩，玩久了就不想动了，一动起来就比之前还要累。”沈清泠看着天花板上的吊灯，深深感叹道。
　　许梓潼站在门口将鞋子摆放整齐后看着沈清泠的样子，又心疼又无奈。
　　心疼的是她累，无奈的却是她不会阻止她。
　　即使再幼小，雄鹰也还是雄鹰，不会止安于这一隅方地，它所要征服的是狂风，是暴雨，是这蔚蓝色的天空。
　　顶峰相见永远会是最好的祝福。
　　“去泡个澡放松一下如何？”
　　“这想法不错，但还是算了吧，我现在就想躺在我的大床上。”
　　“还能走吗？我背你上去。”说完，许梓潼半蹲在沈清泠坐的沙发旁。
　　沈清泠见状，坐起来拉许梓潼，许梓潼也顺着力道做到了她旁边。
　　“我又不是残废了，那还用你背我上去啊。”
　　“不过话说回来，你应该比我还要累，我好歹是有一半的时间在耍，某人可是全年无休啊。”沈清泠调侃道。
　　许梓潼转过头来看着沈清泠的眼睛，看了许久，看得沈清泠有点儿发毛了。
　　“那你心疼吗？”
　　“啊？…心疼啊，肯定心疼啊。”
　　许梓潼还是看着她的眼睛，似乎想从中找出她是否在说谎。
　　“走吧，上楼去洗漱了好好休息。有什么事情明天再说。”
　　不等沈清泠反应，许梓潼直接公主抱将沈清泠抱回了她的房间。
　　等沈清泠洗漱完躺在床上，辗转反侧。
　　刚才在楼下的困倦如今已全然消失不见了。
　　“奇怪，为什么我会睡不着。”沈清泠会想着自己这几天的睡眠质量都很好啊，像今天这种情况很少见。
　　沈清泠对比这前后，发现了唯一的变数，那就是许梓潼。
　　“不会吧，这才几天，我不会就习惯了她睡在我旁边吧。”沈清泠一脸不可置信。
　　“不会吧不会吧…”
　　一边想着一边将自己埋进了被子里。
　　过了几秒钟，又觉得被子里太闷了，将头露了出来。
　　另一边的许梓潼也同样如此。
　　不过不同的是，许梓潼并没有像沈清泠那样在床上辗转反侧。
　　而是站在阳台，吹着牡夏的晚风，看着面前的风景，心里却在计划着别的事情。
　　“那个人最近有什么动静吗？”
　　“没有，一切如常。”
　　“没有？这可不像他的风格啊。”许梓潼看着远方那一点点光亮。
　　“那我再多派几个人去盯紧他。”
　　“不用，既然放长线钓不到大鱼，那我们就弄出点儿动静来。”
　　“荀若，你说，什么样的动静才能惊动这条藏起来的鱼呢？”
　　听到许梓潼问起，荀若想了一下，“风声鹤唳，草木皆兵。估计并不需要有多大的动静，只要他没放松警惕，那么，就会像柳絮一样。”
　　“哈哈哈，荀若，不愧是你。那么后面的事情就交给你了，记住，我只要结果。”
　　“是。”
　　电话已经挂断了，许梓潼盯着那逐渐灰暗下去的手机屏幕。
　　既然没事做，那就搞点事。
　　不过，一台戏怎么可以只有一个演员呢。
　　“李怀恩，我要你去保护许宥哲。”
　　听到这话的李怀恩震惊了，甚至开始怀疑许梓潼是不是被夺舍了。
　　“潼姐，你还好吧？没发烧吧？怎么突然让我去保护他了，还是说我听错了，你其实是别的意思。”
　　“嗯？你的意思是我表达不清楚？”
　　“没有没有，所以真的是让我去保护那个人？”
　　“嗯。”不知道想起了什么，许梓潼又补充道：“你和荀若两人配合一下。”
　　听到荀若的名字，李怀恩恍然大悟，估计是许梓潼又想出了什么整人的法子了。
　　“是，我马上去办。”
　　“嗯，对了廖沐呢？”许梓潼可没忘记这周过后，京市上层会面临怎样的情况。
　　“廖沐已经到达了京市，正等着潼姐你的指示。”
　　“让她准备准备，周五到我这来。”
　　等做完一切，许梓潼看着远方的那点光亮也逐渐暗下去。
　　最后，吞没在了夜色中。
　　许梓潼看着这一片漆黑，觉得没意思。
　　“我亲爱的哥哥，希望你喜欢我送给你的礼物。”许梓潼看向那已经消失了光亮的地方说道。
　　随后关上了阳台的门进屋了。


第28章 贴贴的小狗和炸毛的猫
　　第二天，难得的沈清泠起了个大早。
　　等她下楼，却发现许梓潼已经坐在沙发上开始处理邮件了。
　　察觉到楼梯传来的动静，许梓潼停下了手中的事情，转过头看着正在下楼的沈清泠。
　　“早，昨晚休息得怎样？”
　　沈清泠听到这话，没好意思说昨天晚上可能大概或许是因为许梓潼没在自己身边，所以睡得不怎么样。
　　“还…还好。”沈清泠此刻突然庆幸自己早上起来的时候画个妆，遮住了自己那因为睡眠不足而产生的疲态。
　　“那等会儿吃早餐后有什么安排吗？”
　　许梓潼走到楼梯口时，正巧沈清泠也从楼梯上下来了，所以许梓潼顺势牵起沈清泠的手走到了餐桌前。
　　沈清泠看着她的手，突然觉得许梓潼好像那种一起来就要贴贴的小狗啊。越想越觉得像，最终被自己的这个想法逗笑了。
　　“你笑什么？你还没回答我的问题呢。”
　　许梓潼已经松开了沈清泠的手，但同时，她坐在了沈清泠的旁边。
　　“没，没有。”
　　沈清泠想，要是被许梓潼知道了自己的这个想法，说不定还真的会找她贴贴。
　　“嗯…行吧，那你接下来打算做什么？”
　　沈清泠想了想，“应该会待在画室吧。”
　　说到这个，沈清泠就烦躁起来了，因为最近一点儿灵感也没有啊。
　　没人知道没有灵感的画家会画出怎样的画，但是沈清泠知道，如果是她的话，可能连画笔都不知道怎么拿。
　　许梓潼将手边的牛奶推到了沈清泠的面前。
　　炸毛的猫。
　　许梓潼暗暗心想。
　　随后，许梓潼提议到，“去我公司如何？你好像还没去过吧。”
　　沈清泠喝了口牛奶，“可以啊，我好像确实没有去过。反正没灵感，待在画室估计也是睡觉。”
　　睡觉是沈清泠寻找灵感的一种重要的方式，几乎每次在画室睡觉睡醒后都会产生一些想法。也不知道是睡觉的功劳还是画室这个环境所导致的。
　　等两人吃完早餐，收拾了一下就去了公司。
　　等到了公司，沈清泠跟在许梓潼身后，一路上收到了许多的注目。
　　首先便是前台的两个小姐姐。
　　“诶诶诶，你看到总裁身后的那个女的了吗？好漂亮啊，简直杀我。 ”
　　“看到了看到了，她们俩看着也好般配啊。”
　　随后，两人就在公司群里闹了起来。
　　钱来钱来钱快点来：注意注意，总裁带了一个美女，疑似总裁女朋友。
　　A：啊？总裁不也是女的吗？怎么有女朋友了？
　　破班谁爱上谁上：咋滴，女的就不能有女朋友，你这是歧视！
　　二次元神：先给这位兄弟科普一下，据不正规小道消息，总裁的白月光就是女的喔。
　　……
　　两人直接坐电梯去了最上面一层。
　　在电梯上，许梓潼简短的介绍了公司的布局。
　　公司并不是坐落在市中心，而是在京市的西部，这里有着国内外众多知名企业。
　　在两人出了电梯后，许梓潼直接将人带到了办公室。
　　沈清泠看了一眼布局，有办公区，休息区，还有会议区。
　　沈清泠环视了一圈，好像都没有找到她想找的。
　　“你在找什么？”
　　“一般不是说总裁办公室里都会有一个私人房间吗，我好像没看到你这有。”
　　听到这话，许梓潼了然的笑了笑，“你说的是这个吗？”
　　她走到落地窗旁边，推开了一扇玻璃门。
　　沈清泠也跟着过去，看到了里面的场景，就一张床，一个衣柜，然后一个独立的卫生间。
　　“我刚刚怎么没发现这个。”沈清泠研究上了那个玻璃门，她进去关上后发现了不对劲。
　　“这是用的单向玻璃？”
　　许梓潼点头。
　　在得到肯定的答案后，沈清泠明白了自己刚才为什么没找到了。
　　单向玻璃，反射面是朝着外面的，而通过巨大的落地窗透过来的光，使得外面比里面亮，就看不到里面。
　　而这扇玻璃门就是利用了人的眼睛具有的欺骗性，比如著名的贾斯特罗错觉，让她以为这扇门和那个落地窗是一体的。
　　不得不说，设计这办公室的人设计水平高啊，一般人在设计的时候也会运用这一特性，比如在房间里适当的位置放置一面镜子来增加房间的宽敞，但沈清泠也是头一次见还能这样运用。
　　“木木，设计这个办公室的人好牛啊。她真的好棒，可以说是完美运用了视错觉，她真的好厉害。”沈清泠毫不吝啬的夸赞。
　　听到沈清泠的话，许梓潼不以为然的挑眉。
　　看到许梓潼如此的平静，一个念头在沈清泠心中疯长。
　　“木木，你别跟我说这是你设计的。”
　　“……”
　　此刻无声胜有声。
　　……
　　“啊，木木，你好棒啊，你怎么会想到这个啊，我记得你不是美术专业的吧。你好厉害，光影透视被你玩得明明白白的，你怎么这么厉害啊，怎么感觉你什么都会啊…”
　　沈清泠激动的抱着许梓潼，要不是力气不允许，估计都能抱起许梓潼转几个圈了。
　　许梓潼刚想说话就被沈清泠打断了。
　　“等等，我好像有灵感了。木木，你这有笔和不用的纸吗？”
　　许梓潼直接去衣柜里拿出来一整套画具。
　　沈清泠看到许梓潼从衣柜里拿出来的东西，再次震惊。
　　“哇，木木，你就是哆来A梦吧。”
　　这其实是上次许梓潼让陈叔帮忙买画具时多买一份，放在她办公室，本来是怕她无聊给她打发时间用的，结果没想到这时候起作用了。
　　沈清泠上前帮忙，许梓潼将这些摆在了休息区后就去忙自己的事情，没有打扰沈清泠。
　　还出去让自己的助理吩咐下去，有事直接到旁边空的办公室来找她。
　　在许梓潼的办公室旁边有一间空的办公室，许梓潼将她要用到的东西搬了过去。
　　等沈清泠完成时，发现已经过了好几个小时了。
　　其实画画不花时间，花时间的是将心中的画呈现出来。
　　为了这一幅画，沈清泠废了好几张纸。


第29章 潼泠…铜铃
　　沈清泠伸了个懒腰看向四周，却没有发现许梓潼的身影。
　　正想着出去寻找，办公室的门就传来了动静。
　　许梓潼正想打开门看看沈清泠画完了没有，如果画完了就叫她一起去吃中午饭如果还没有就等她。
　　结果没想到她来得刚刚好。
　　“你去哪了？我怎么没看到你。”
　　“怕打扰到你，我去隔壁的办公室了。”
　　沈清泠有点不好意思了，“啊？这…没关系的我不怕打扰。”
　　“你不怕打扰那是一回事，我去隔壁办公则是另一回事了。而且，我这来来往往的，我可不信你能专心下来。”
　　许梓潼拿起桌上被扔掉的画纸看了看，很明显，那是被抛弃的。
　　“饿了吗？去吃午饭如何？”
　　经许梓潼这么一说，刚才没感觉的沈清泠感觉肚子已经在叫了，拿起手机看了眼时间，已经快要到中午了。
　　沈清泠摸了摸肚子，“好啊，我也饿了。”
　　“有想要吃的吗？”
　　沈清泠想起之前和周语妮看小说的时候，一般女主来男主公司，两人好像都会去公司的食堂，而且那个食堂的饭菜还很好吃。这让沈清泠也想试试了。
　　“木木，你们公司的食堂好吃吗？”
　　许梓潼有些意外，“怎么突然想起去那了？不过味道还可以。”
　　“还可以…”沈清泠揣摩着这几个字，“能得到你的肯定那就是还不错了。木木，我们去吃食堂如何？”
　　“嗯，好。”
　　许梓潼帮着沈清泠收拾，不知道想起了什么，补充说：“对了，今天好像还有你喜欢吃的糖醋里脊。”
　　听到还有自己喜欢的菜，沈清泠顿时感觉自己干劲十足。
　　等两人收拾完去食堂，因为还有几分钟才到午饭时间，所以食堂都是一些工作人员。
　　食堂采用的是像大学那样的加盟，所以有很多来自全国各地的菜。
　　“种类好丰富啊。”沈清泠数了一下，大概有三十家店铺了。
　　“这是根据他们提出的建议来改造的。这里也有清真食堂，方便他们。”
　　听到这里，沈清泠对着许梓潼竖起了大拇指。
　　不得不佩服她的考虑很周全。其实在现在，一般会很少单独设有这清真食堂。这么说明了，员工他们的建议许梓潼是真的在看在想在做。
　　沈清泠此刻觉得，活该许梓潼赚钱，要是她来的话，估计食堂可能就是像高中那样大锅菜了。
　　“走吧，你不是想吃糖醋里脊了吗，再不去小心等会他们下班了，就没有了。”许梓潼走上前，往自选菜的方向走去。
　　回过神来的沈清泠连忙跟了上去，“那快走快走，我可不想等会儿我心心念念的糖醋里脊没有了。”
　　许梓潼在结账的时候被那个结账的阿姨叫住了。
　　“欸，这不是小潼吗，这是又要加班才来食堂啊？”
　　“王阿姨，没有，我是带她过来吃她说想看看我们食堂的菜好不好吃。”许梓潼向结账的王阿姨指了指身后还在选菜的人。
　　“哈哈哈，我们食堂的菜好不好吃，小潼你可是很有发言权的啊。毕竟这食堂的前几条标准中有一条就是饭菜要干净好吃。”
　　“王阿姨，这恐怕还得您对她说了，我说了万一她说我是骗她的怎么办。”
　　“好，这事儿就包在你王阿姨我身上，保证让她吃了还想吃。”王阿姨拍了拍自己的胸脯。
　　“行，那我就先谢谢王阿姨了。我就先过去了。”
　　“好嘞，你去吧去吧。”
　　许梓潼端着餐盘找了一处空闲的地方坐了下来等沈清泠。
　　不一会儿，沈清泠就过来了。
　　“木木，我跟你说，刚才我结账的时候，那个阿姨跟我说，食堂的饭菜绝对好吃，还让我说不好吃就去找她。”
　　许梓潼闻言，嘴角上扬，开口道：“看来那个阿姨对食堂的饭菜很有信心啊，不然也不会这么说，你说对吧？”
　　“好，那我就看看这到底有多好吃。”
　　说完，沈清泠就夹起了一块她期待已久的糖醋里脊放进来嘴里，细细的品味着。
　　“唔…”
　　“木木，你别说，真的好吃。来，你也试试”
　　许梓潼尝了一下，“嗯，确实不错，看来那个阿姨没有骗你。”
　　“来，多吃一点。”许梓潼将自己餐盘里的也夹给沈清泠。
　　“唔唔唔。”你也多吃
　　“好。”
　　沈清泠现在懂了为什么小说里的男主会带女主来食堂了，原来是食堂的菜真的好吃，要是她，她也要让女主来尝尝。
　　许梓潼选了一个比较偏僻的角落，所以在最开始急着干饭的几人并没有发现她们两个的存在，只是在疑惑今天居然还有人比他们还快。
　　等人逐渐多了起来才有人注意到她们，不过那些人也没有去打扰。
　　你说人家情侣在那一起吃饭你去打扰干嘛，是嫌上班不够累还是说食堂的饭菜不好吃，或者说是食堂的灯不够亮了才去凑热闹。
　　不过…
　　有人拍了她们一起吃饭的照片发到了公司群里，继早上后，原本沉寂的群又炸了。
　　上班就是史：你再说一次，这谁！？这是谁！？
　　……：楼上的，别激动，淡定淡定
　　……：哈哈哈哈，我说什么来着！我说什么来着！一个个的还不信我，哈哈哈哈
　　我很好：我磕的cp是真的！！！
　　我很好：作为她们的cp头子，势必要取一个霸气的名字
　　无聊be like：潼泠 铜铃，这不错，铃铛嘛，一步一响，一步一想
　　deadline：楼上的，你很有文化啊，这不错。
　　……
　　cp名在讨论中已经被定下来了，而作为本次讨论的两位主角却毫不知情。
　　“好饱。”
　　“要去参观参观公司吗？早上你应该还没逛过吧。”
　　“好啊好啊，正好可以消消食。”
　　许梓潼摸了摸沈清泠的头，“好，梁珊带你，我下午还有一个会，不能陪你了。”
　　“没事没事，你忙的话就先去忙，我自己可以的。”
　　“嗯嗯，有什么事打电话或者发消息，虽然我不可能第一时间回。”
　　沈清泠噗嗤一声笑了出来。
　　“我又不是小孩，你放心吧”


第30章 我找过你，没找到
　　虽然许梓潼点头了，但还是嘱托梁珊一有什么情况就跟她说。
　　随后，许梓潼带着杨薇去开会了，而沈清泠跟着梁珊。
　　许梓潼走进会议室，里面的人都已经准备好了，就等着会议的开始了。
　　许梓潼坐在了她的位置上，开口道：“开始吧。”
　　此次会议主题是关于前段时间陈家拍下的君林那边的地出现的问题和以后的发展。
　　杨薇报告着君林出现的问题以及陈家的想法。
　　“目前根据陈家的意思是想与我们公司签订合同，让他们有足够的资金去渡过难关。”
　　此话一出，在座的有几位领导都炸了。毕竟那可不是一笔小数目，而且等君林开发后能否回本都是一个问题。
　　许梓潼坐在位置上淡定的看着他们。看到有几位公司的老人并未发表言论还有点意外。
　　喔？这是手已经伸到国内了？
　　许梓潼面带微笑的看着那几位老人。
　　“停。”
　　此话一出，本来吵闹的环境安静下来了，都看向坐在上面的人。
　　“目前关于君林的问题，我心中已经有了答案。”
　　“不过…我倒是很想听听颜副总的想法。”许梓潼看向身边这位年过半百的人。
　　颜佺，任副总裁，是目前公司资历最老的人。
　　“依我来看，不行。暂且先不说能否回本这个问题，就是陈家，目前来说也是一个窟窿，而且目前公司也要开扩新领域，在投资方面也应该慎重。”
　　“嗯，颜副总说的和我心中想的一样。杨薇，你转告给陈总，这个合同我们就先不签了。”
　　“是。”
　　随后，许梓潼又让他们开始规划一下公司未来的方向，毕竟一块蛋糕吃不了多久。
　　而沈清泠跟着梁珊差不多已经逛完了，此刻两人正在休息室。
　　“梁珊姐，我有个问题想问你，就是你觉得许梓潼是个什么样的人啊？”
　　梁珊将手中的水杯放下，“你说许总啊，我感觉她是一个很好的人，她善良，大方，会认真听我们的建议。”
　　“你知道吗，其实最开始并没有什么生活助理，工作助理这些的。只是我请了产假，等我回来的时候才知道公司换人了。我以为新总裁会是一个不好惹的人，结果有次她单独将我叫进了办公室，你知道许总她说了什么吗？”
　　“说了什么？”沈清泠想听关于发生在许梓潼身上的消息。
　　“她问我，"你是刚生完孩子？"我当时一听，心里咯噔了一下，结果后面许总她又说把我暂时调到生活助理去，还让我去调查公司有哪些人是才生完孩子回来的。”
　　“后面啊，我将名单给了许总，许总看了一眼后便向公司所有人宣布刚生产完回来的人，每个人有一个月的休息适应时间。”
　　“再后来，许总又将公司的食堂换成了现在这样，我跟你说，食堂里面的菜都是我们这些员工投票投出来的。”
　　“难怪，食堂里的菜真的好吃。”沈清泠想着上午去食堂吃过的感受。
　　“是吧，不过奇怪的就是许总在这之后不久就出国去了，直到上个月才回来。”
　　沈清泠没想到还有这件事，她一直以为许梓潼是才回来不久的，居然之前就回来过。
　　那既然之前就回来过，又为什么不去找她呢？
　　带着这个问题，沈清泠和梁珊结束对话后，她就去许梓潼的办公室等着她了。
　　在沈清泠等得快睡着了，许梓潼推开门进来了。
　　许梓潼看着沈清泠睡眼惺忪的样子，“在这等我多久了？下次直接去里面房间里等我就行，困了还可以直接睡觉。”
　　“我还不怎么困，就是等得无聊而已。”
　　“嗯嗯，你说的都对。”
　　许梓潼将自己手上的文件放在了桌子上。
　　“木木，你现在还有事吗？我有个问题想问你。”沈清泠怕自己多想，索性就直接问出来。
　　许梓潼看了眼桌上的文件，想着今天晚上一个小时应该可以全部解决完。
　　“没有，有什么问题？”
　　“我听别人说你之前回来过？”
　　“是听梁珊说的吧。”许梓潼走到沈清泠旁边坐下，“嗯，我之前确实回来过。”
　　“那，那你怎么都没有跟我说一声。”
　　沈清泠虽然面上表现得不在意，但她的手却不知不觉地攥紧。
　　而这一小细节正好被坐在她旁边的许梓潼看到。
　　“我找过你，没找到。”
　　沈清泠不可置信。
　　怎么可能，她一直都在京市，如果找她不可能没找到。
　　不对不对，有一次她没在。
　　想到这，沈清泠有点儿怀疑，“你是什么时候回来的？”
　　“大概是在去年的三月吧，我记得那时候张叔在院子里种的桃花开了。”
　　“三月…三月…”沈清泠回想着去年三月她去了哪里。
　　想了半晌，“我想起来了，去年的三月我去法国，那时候法国正好有一个全球艺术展，我去待了好久。”
　　说着说着，沈清泠逐渐落寞，声音也有点儿低沉。
　　“如果，如果我没有去，我们是不是可以提前见面了？”
　　许梓潼没有说话，她当时是突然很想见见她，看她过得好不好，但她并不想让沈清泠看到她回国了，毕竟国外还有一个烂摊子等着她去处理。
　　“淼淼，不要后悔你的选择。”
　　“可我们三年…三年…三年是可以让感情变淡的。”
　　“不会的。”许梓潼将沈清泠拉入自己的怀里，十分肯定道：“感情变淡不会是我们，也永远不可能是我们。”
　　“淼淼，你要知道，无论你做什么我都支持。那次虽然我们没有见到，但你收获了很多不是吗？”
　　“……”
　　沈清泠收好自己的情绪，点头。
　　“这才是我的淼淼，从来不会对自己的选择后悔。”
　　“可我还是觉得可惜。”沈清泠又想了想，“不对啊，你当时既然找我了应该会知道我在法国啊，按道理来说你也会知道我的联系方式吧，那你为什么会说没找到？”
　　危！
　　“我确实知道你在法国。”许梓潼那时候最先找的人就是沈清泠的老师——季老


第31章 廖沐
　　从季老那里知道了沈清泠当时在法国参加一个时装展，也让季老不要把她回来这件事情告诉沈清泠。
　　“我当时只是回来处理一点儿关于公司的事情，你应该也听说了我没有多久就又出国去了。”许梓潼停顿了一下，“所以并不是我不想，淼淼，我也很想见你，但那时候不行。”
　　“我知道了。”
　　“淼淼…”
　　沈清泠抬起头来郑重地看着许梓潼，“木木，我就想问一个问题。”
　　“你…在国外的三年有没有想我。”
　　“有…很想很想你。”
　　许梓潼回想着那三年中的无数个日日夜夜，快点回国见她就是她的精神支柱，在她在遇到数不清次数的危险时候让她前行。
　　国外的法律不像国内，它是有关系有money就会有很高话语权。
　　有一次许梓潼被人陷害，关进了一个小黑屋，每天等待她的是严刑拷打，然后让她自生自灭，在那期间，肋骨下面的纹身成了她的活下来的念头。
　　听到这个回答，沈清泠放下心来，其实她知道许梓潼会回答想她，但有些话要本人亲口说个出来才会让人放心。
　　“我知道了，我也很想很想你，木木。”
　　“那现在不知沈大小姐能否赏脸吃个饭？”许梓潼站起身来，伸出手邀请沈清泠。
　　“噗嗤，哈哈哈，你话题转得好快，不过…”沈清泠将手搭在许梓潼的手上，“本小姐同意了。”
　　两人一同出公司，无疑又引起一次读书人的讨论。
　　在吃完饭后，沈清泠突然想到马上就要过中秋了。
　　每年中秋的时候她基本就是回去吃一顿饭然后就走了，但今年或许会有不一样，她有点儿期待。
　　“木木，中秋你有安排吗？”
　　许梓潼想了一下，“中秋外公要回来，你要去吗？外公应该挺想见你的。”
　　“好啊。”沈清泠笑起来的时候眼睛亮亮的，让人容易沉醉在那梨涡里。
　　时间过得很快，转眼就到周五了，这几天，由于画展的时间快要到了，沈清泠将自己锁在画室里“闭关修炼”。
　　这天，许梓潼回来的时候正好看见沈清泠坐在沙发上看电视。
　　“这是出关了？”
　　由于看得入迷，许梓潼在她旁边说了一句，沈清泠被吓一跳。
　　正当她准备说话时，注意力被许梓潼带回来的人吸引住了。
　　帅，这是沈清泠对她的第一印象。
　　见沈清泠的目光全在身后的廖沐身后了，许梓潼觉得她一点都不吃醋…才怪！
　　“咳咳。”
　　许梓潼的咳嗽声将沈清泠的目光重新放在了她身上。
　　“你怎样了？没事吧？”沈清泠有些担忧地问。
　　“咳咳，没事，我来介绍一下，这是廖沐，从今天起是你的私人保镖了。”
　　目睹全程的廖沐现在只觉得许梓潼很幼稚，但她不知道的是，以后的她只会更幼稚。
　　“你好，我是廖沐。”廖沐伸出手。
　　“你好，我叫沈清泠，叫我清冷就好了。”沈清泠回握。
　　两人握了一会儿就松开了。
　　“好了，你可以走了。”许梓潼对着门口示意。
　　“嘶，你什么时候变得这么敏感了？”廖沐调侃道。
　　廖沐之所以听许梓潼的，是因为当初两人pk时，许梓潼以9：1完胜她，她以为他们都很强，打了一圈才发现许梓潼简直就是个变态了，强到离谱。
　　所以经过两人多次的打斗，廖沐只听从许梓潼的话，其他人都不听，但有一人除外。
　　“这是还没被打够？”许梓潼作势准备拉廖沐。
　　“打住打住，我走就是了。”廖沐挥挥手走了。
　　一直处在状况之外的沈清泠不明白廖沐怎么突然就走了。
　　“她怎么突然就走了？”
　　“她只是负责周末宴会后你的安全，还有我不在你身边的时候她会保护你。”
　　“喔。”沈清泠又重新坐回沙发上继续看她的电视剧了。
　　“对了，这个给你。”许梓潼递给了沈清泠一个礼品盒，里面装着一条手链。
　　“怎么突然给我这个？”沈清泠拿起手链看了看，是一条银色波纹手链，挺好看的。
　　“这里面有一个微型定位追踪器，你放心，我不会查看的，但有时候它很重要你知道吗。”
　　绑架勒索在圈子里很常见，无非就是为了钱，但有时候也可能会发生像小说情节一样的事情。
　　所以，沈清泠明白许梓潼的意思，有时候不怕一万，就怕万一。
　　“好，那我收下了，你放心，我绝对天天都将它带着，绝对不会取下来。”
　　随后，两人去吃晚饭，然后上楼洗漱睡觉。
　　时间很快来到周日。
　　宴会是在下午举行，所以一般在早上的时候就要将妆容，礼服这些备好。
　　早上，两人刚吃完早餐没多久，这栋别墅第一次迎来了它人数最多的时候。
　　“沈小姐您好，我是Cassie。”
　　“你好。”
　　两人简单的介绍后，在得到许梓潼和沈清泠的许可后，张叔将人带到了沈清泠的房间。
　　“那我先上去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　许梓潼依依不舍地放开沈清泠的手，目送着她上楼。
　　许梓潼在楼下百无聊赖地等着。
　　等听到沈清泠房间的开门声才上去。
　　看了一眼沈清泠门口的人，许梓潼回到了自己的房间，而那个人也跟着去了许梓潼的房间。
　　“许，这可是我第一次在你的房里里看见别的人。”Cassie进门后带着好奇的目光看着许梓潼。
　　“废话。”许梓潼直接无视Cassie，径直走进衣帽间挑选衣服。
　　“好好好，是我多说了，我去看看沈小姐。”
　　没过多久，两人就都准备好了。
　　沈清泠穿的是一条人鱼姬抹胸鱼尾裙，偏蓝的色调衬得肤色更加白皙，腰身采用了弧线形的设计，从视觉上显得腰细。
　　许梓潼则是白色新中式西服，放弃了传统的扣子，使用的是金色盘扣，左侧肩膀处使用了背带的样式，上面绣有北斗星的样式，使得整套衣服简约而又不失身份。
　　“很美，很好看。”许梓潼看到沈清泠第一眼就脱口而出。
　　谁不喜欢被夸


第32章 姜小公子
　　谁不喜欢被夸，沈清泠也不例外，特别是自己喜欢的人夸。
　　“谢谢，你也很帅。”
　　许梓潼挑眉，走过去邀请沈清泠，“那还请沈小姐今晚能赏脸陪我跳一曲。”
　　沈清泠将手搭在许梓潼的手上，挑逗的说：“那就看许小姐今晚能否让我满意了。”
　　这句话成功挑起了许梓潼的兴趣，她将手慢慢从手移到腰上，往身边一带，在沈清泠耳边低声道：“放心，今晚，包沈小姐满意。”
　　说完，还向沈清泠的耳朵轻轻吹了口气，弄得沈清泠一哆嗦。
　　沈清泠一般有仇当场就报，所以她用手指勾住许梓潼的下巴，“是嘛？那我倒是期待许小姐的表现了。”
　　说完就往门口跑去，主打一个撩死人不偿命。
　　许梓潼无奈的看着沈清泠的背影，也跟了上去。
　　“小心点，你还穿着高跟鞋。”
　　“没事，你放心吧。”
　　阳光正好，但门外的车却像是在催促着两人。
　　“这次宴会可能会很无聊，不过周语妮也来了，你们应该可以说说话。”许梓潼车内准备的果盘推向了沈清泠，“先吃一点垫垫。”
　　“你说妮妮也要来？”沈清泠原本已经做好了自己在那发呆的打算，但是现在周语妮也来了，她有伴儿了。
　　不过沈清泠想到之前周语妮说要找她问清楚她和许梓潼之间的事，突然就觉得一个头两个大了。
　　沈清泠长长的叹了一口气。
　　“怎么了？这才刚上车就愁眉苦脸的，不知道的还以为你是被强迫来的。”
　　“没有，就是在想一会儿怎么跟妮妮说我们俩的事情，她可是说要从头问到尾，一点儿细节都不要放过的跟她说。”
　　许梓潼往后靠去，“你的想法呢？”
　　“我？我肯定会一五一十的说啊。不过现在的问题是等会儿可能根本不用我说，她自己就脑补完了。或者说我可能根本就插不进嘴。”
　　“那到时候我来解决？”
　　沈清泠想了想，她这闺蜜啊，谁都不怕除了许梓潼，还记得她之前问她为什么会那么怕许梓潼，她说：“你难道没有看到那冷漠的眼神吗？就像那种盯上猎物的蟒蛇。”
　　那时候她是什么反应？
　　喔，她记起来了，那时候她盯着许梓潼看了好久，只觉得是周语妮在胡说，甚至她都有种拐骗清澈大学生的罪恶感。
　　“好啊，到时候记得看我眼神啊。”
　　许梓潼低头浅笑，“好，到时候我看你的眼神。”
　　两人又聊了一些别的话题，一直到目的地。
　　此次宴会是为了庆祝姜家唯一的独子回国，据说姜小公子由于身体原因，所以一直在国外疗养，也是最近身体好转才回国。本次宴会也是姜家家主为了让姜小公子结识人脉，逐渐接手家中企业而办，所以各行各业中有名气的人都邀请了。
　　这对那些小公司的人来说无疑也是一个结识人脉的好机会。
　　而许梓潼来这场宴会也是因为姜家家主是她舅妈的弟弟，而这姜小公子，自然就成了她弟弟了。
　　“走吧，沈小姐，我们到了。”
　　许梓潼先下车，一只手放在车顶，防止碰头，另一只手则等着沈清泠来牵。
　　等到沈清泠下车后，两人就从牵手变成了挽臂。
　　“梓潼啊，你来了啊，前几天你舅妈还跟我说起你呢。”姜家家主姜维生在门口迎客，一眼就看到了许梓潼。
　　“舅舅，好久不见了。”许梓潼又向姜维生介绍身边的人，“这是沈清泠，您应该听说过。”
　　“淼淼，这位便是姜家家主，也是这场宴会的主办者。”
　　“姜先生，您好。”
　　姜维生仔细打量着沈清泠，脑海中回想起之前姜汐跟他说过许梓潼心里有一个不能触碰的人，想来这人便是眼前这位了，毕竟之前可没人能让许梓潼这样关心。
　　“沈小姐客气了，要是不介意跟着梓潼叫我舅舅就可以了，姜先生太过生分。”
　　“那舅舅也别叫我沈小姐了，叫我清泠就好。”沈清泠大大方方的和姜维生简单的握手。
　　“来来来，今天都是自家人，就别拘束了。”姜维生领着两人进去，边走还边对许梓潼说道，“小晟一回来就跟我说要去找你，这会儿听到你来了估计开心得不得了。”
　　“我也想看看当年那个哭着找我要糖的小孩儿长多大了。”许梓潼眼尖的发现了前面的那个少年正站在那里听他们讲话。
　　“姐，小时候的事情就别提了，今天我还要面子。”说话的正是那位少年，也就是今天的主角，姜小公子—姜晟。
　　姜晟小时候身体原因，就一直在国外，那时候还很小，姜家父母担心他，但又不能放下国内的事务，所以就让姜汐帮忙照顾下，那时候姜汐还没有孩子，所以就跟温老爷子沟通，将姜晟带到了温家。
　　姜晟的性格很讨喜，温老爷子很喜欢他，而那时候许梓潼的母亲因为许家的压力，不想让许梓潼面对这些，将许梓潼带回来温家，两个小孩就这样相识。
　　那时候的姜晟觉得许梓潼好厉害，因为许梓潼生病时喝药一点儿都不哭，但他就会因为药苦而哭。
　　他还觉得许梓潼很好很好，她会将温老给她的东西分一半给他，还有糖，许梓潼会在他每次喝完药后就给他剥一颗糖让他吃。
　　后来他长大了，从大姨口中知道了许梓潼的生活，他觉得许梓潼心里肯定比他喝过的药还苦，所以他就跟在许梓潼的身后保护她，还会将温老给他的糖都会偷偷藏起来，等再见到许梓潼了就都给她。
　　“小晟来了，那你就先来招呼着，我先去门口见其他人了。”
　　“梓潼，清泠，那我就先离开一会儿了。”姜维生转身走了一步，不知道想到了什么，又转回来说：“对了，梓潼你舅妈还有小晟的母亲可都是很像你呢。”
　　“好的，舅舅，我等会儿就去找她们。”
　　“好。”
　　几人目送着姜维生离开。
　　“姐，这位是？”姜晟看着沈清泠，只觉得她很眼熟，但不知道在哪里见过。
　　————————
　　我来说一下，关于许梓潼喊姜维生舅舅这件事情
　　姜维生是姜汐，也就是许梓潼舅妈的弟弟，在中国的家庭关系中，通常是由与自己关系最近的亲属来决定称呼。因此，遵循这一规则，就应该称呼他为舅舅。
　　这样的话，姜晟就和许梓潼平辈，姜晟就要喊许梓潼姐姐。
　　还有，姜晟第一次见许梓潼的时候大概是五岁，那时候许梓潼十岁，在那样的家庭中，她已经懂很多了。


第33章 两个姐姐花式宠弟弟
　　姜晟越看越觉得熟悉。
　　他想起来了，他回来前去看了温爷爷，温爷爷跟他说过梓潼姐和另一个姐姐一起，那个姐姐是梓潼姐的女朋友。
　　说实话，在最开始听到这句话的时候他震惊了，不过也很快消化了，国外那种环境有很多，就比如他班上就有好几对。
　　现在看来，估计就是这位吧。
　　“沈姐姐，你好，我叫姜晟，叫我小晟就好，晟是一个日一个成功的成。”
　　“你认识我？”这回轮到沈清泠震惊了，她看向许梓潼，想问是不是她。
　　许梓潼记得她好像并没有跟姜晟说过沈清泠的事，唯一的可能就只可能是那位了。
　　“嗯，温爷爷跟我提起过你。”姜晟好奇地问道：“沈姐姐之前参加过Maxwell名为《星空》的画展吗？”
　　沈清泠没想到姜晟也会懂这些，而且还知道Maxwell，“嗯，我去过，你也去了？”
　　“难怪我说沈姐姐眼熟，不知道沈姐姐还记得你在看《落星》的时候身边的人吗？那个人就是我。”
　　沈清泠回想起当时的情景，那时候的她注意力全在那幅画的构图和手法上，根本没有注意到身边还站了个人，而且那个展去的人比较多，她也没过多留意。
　　“不好意思啊，我当时的注意力全在画上了，没注意到你。”
　　“没事没事。”姜晟摆摆手表示不在意，不过他也不敢在意，旁边还有个人盯着他。
　　长大一点儿后是想保护她，再长大就是怕她了。他可是见过她在校外的样子。
　　“对了，舅妈她们呢？”许梓潼冷不零丁的提起一句。
　　虽然她很高兴沈清泠有一个有共同话题可以说的人，但是，两人谈论这么久还是让她感到有些不舒服。她觊觎沈清泠的目光，她想沈清泠只关注她一个人，即使这是不可能的，因为沈清泠会有更广阔的舞台，而不是做她的金丝雀。
　　“我妈最近感冒了，正在楼上休息，我下来的时候姑姑也在那。”
　　“嗯，好。”牵着沈清泠的手准备往楼上走去。
　　“这是给你的。”许梓潼将一个小盒子扔给了姜晟。
　　“姐，这是什么？”姜晟接过来拿起看了看，一个普通的黑色礼盒。
　　“你自己拆开看就知道了。”
　　姜晟打开看了看，是一把车钥匙，他拿起来看了，不看还好，看了就激动不下来。
　　“布加迪！布加迪的车钥匙！姐，这真是给我的？”姜晟感觉此刻他有点儿不知道说什么了。
　　“后面自己去提，顺便将驾驶证换成国内的。”
　　沈清泠看着这一幕，她想起前几天问许梓潼需要准备什么礼物吗？许梓潼说不用准备，人去了就行。
　　但现在姜晟好歹叫了她声“姐姐”。
　　她轻轻掐着许梓潼腰上的软肉，用别人听不见的声音说着：“你不是说不需要准备礼物吗？”
　　你别说，腰上的肉掐着不是一般的痛。许梓潼用手将沈清泠的手拿开，在她耳边低语“这是我们两个的礼物。”
　　“那他还有什么喜欢的吗？刚才看他好像挺喜欢画的。好歹都叫了我姐姐，哪有姐姐不给弟弟准备礼物的。”
　　“你放心，你送的他都喜欢。”听沈清泠这么说，许梓潼大概知道了沈清泠会送什么了。
　　“真的？”沈清泠明显不信。
　　“真的，我保证。”
　　沈清泠看着许梓潼一脸肯定的样子，也有一点信心了。
　　“小晟。”沈清泠将手从许梓潼的手中取出来，走到姜晟的身边。
　　“沈姐姐，你有什么事吗？”姜晟已经从激动中平复了下来。
　　“没有什么太大的事情，就是看你刚才挺喜欢画的，想邀请你参加下个月十号的画展。”
　　“下个月十号的画展？”姜晟在脑海中搜索着，十号？不就是国画大师季老的吗！他刚平复下来的心情又激动起来了。
　　“沈姐姐，你，你是说季老的那个吗？”
　　沈清泠点头，虽然说她还没有跟季老说过，不过要几张门票还是没有问题的。
　　“天啊，沈姐姐，季老的票那可是千金难求，我在国外的时候就好想看了，可惜他老从不在国外办画展。”说到这，姜晟又失落了下去。
　　沈清泠挠头，有吗？她记得每次老师开画展给了她好几张门票，还是可以进内场的那种，都被她拒绝了，这次要不是因为有求于他老人家，沈清泠估计都不会帮季老办画展。
　　“没事，到时候你想看了可以来找我，我帮你搞定。”
　　沈清泠可以说是季老先生的关门弟子了，也是让他最得意的弟子之一，而且嘴又甜，长的又好看，师兄师姐们都很喜欢她，一般他们有什么画展都会跟沈清泠说一声，还会给她寄门票，不过她一般都很少去，也就让他们把门票留给适合他的人。
　　“哇，沈姐姐，你真的…好厉害！”姜晟此刻激动得想拥抱沈清泠，但被许梓潼瞟了一眼，又讪讪的缩回去了。
　　“那后面我将票的信息发给你。”
　　“好～”如果姜晟有尾巴，那么他现在就像疯狂摇着尾巴的大金毛。
　　两人加了联系方式后，沈清泠被许梓潼拉上楼了。
　　姜晟觉得今天绝对是他的幸运日，一个姐姐送给他最想要的车，一个姐姐送给他最想要的门票，简直是这二十年以来第三件最快乐的事情了。
　　等姜父差不多接待完客人，进来看到的就是姜晟一只手拿着手机一只手拿着一个礼盒在那傻笑，那火气感觉一下就上来了。
　　走过去对着姜晟的头就是一掌。
　　疼痛让姜晟清醒。
　　“爸，你干嘛打我，痛死了。”
　　“你也知道痛啊，我在外面累死累活，你站在这给我傻笑，我怎么有你怎么个儿啊，都不知道帮着点儿，唉…”姜父越说越痛心，就说孩子不能离身边太久了吧，看看，这都傻了。
　　“爸，我跟你说，刚才姐送了我这个。”将钥匙拿出来给姜父炫耀炫耀，“你知道是什么吗？布加迪！”
　　“还有还有，沈姐姐送了我一张季老的门票，你知道那有多难买吗，有钱都不一定能买到，而且沈姐姐还说我以后想看季老的画展就可以找她。”


第34章 应付长辈，好难
　　姜父对着姜晟的头又是一巴掌。
　　“快去快去，今天你才是主角，哪有我一直在外忙的道理，我上楼去看看你妈。”
　　“爸，说话就说话，咱能不打人不，打头容易变傻。”
　　姜父作势又要打过来了，被姜晟躲开，“嘿嘿，爸，你上楼去看看妈吧，对了沈姐姐和姐她们也在楼上，我就先走了。”
　　姜父看着姜晟的背影，感到很欣慰，当初那个病怏怏的孩子长成了如今的少年，时间过得真快啊，他感觉姜晟一下就长大了。
　　“唉，终究是老了，该放手了，要学会享福了。”
　　姜父准备上楼，但转眼看到了一个熟人。
　　而另一边的沈清泠已经被姜母和姜汐两人围的水泄不通。
　　要知道一个女人能拉着你聊家常，两个女人能将你这一生问完，而三个女人则可以问出你的族谱。
　　而这种局面都不是沈清泠和许梓潼能应付的。
　　这不，舅妈姜汐就问道：“清泠啊，你和梓潼两人现在一起生活方便吗？梓潼这孩子我可以说是看着长大的，她啊，就跟她那舅舅一样，忙起来都不回家了。”
　　“没有没有，木木她都有回来的。”
　　“哎呀，你就别为她辩解了，舅妈我都懂。”姜汐拍了拍沈清泠的手，“咱们啊，就拿着他们的钱对自己好就行了，毕竟自己开心了才是最重要的。”
　　说完，姜汐又看向姜母，“阿燕啊，你就是不懂得享受，才会把自己病倒。孩子都那么大了，哪里还需要自己亲力亲为啊，实在不行也还有姜维生。”姜汐一脸恨铁不成钢的样子。
　　“是是是，姐姐说的是。”姜母顾思燕当然知道姜汐这句话的道理，可她家里从小就重男轻女，她的父母也是那种旧思想，只把她当成了一个联姻工具而已。
　　不过好在她遇到了姜维生，她和姜维生是高中同学加大学同学，在她大学快要毕业时，她的家里就已经在给她安排相亲了，不知后来怎么，姜维生就上门提亲了。
　　不过据婚后的姜先生不小心透露，他其实在高中时期对顾女士一见钟情，后面跟着顾女士填了一样的大学，在听到顾女士相亲的时候，他马上回去让家里的人提亲去了，还说什么非她不娶。
　　姜先生床头有一张和顾女士的合照，照片背后写了一句话：
　　你所以为的巧合，其实都是我处心积虑的安排。
　　这里我们还得谢谢从小喜欢八卦的姜小公子的情报。
　　或许是一个人生活环境的使然吧，即使她现在已经四十多岁了，但她还是会下意识的认为她这样其实也挺好的。
　　姜汐看着一个两个，唉，也不知道她们听进去没。
　　男人，是阻挡我变美的最大绊脚石！！！
　　不过话又说回来了，吵归吵，走归走，人还是要关心一下的。
　　“那个梓潼啊，你舅舅有给你打电话吗？”
　　许梓潼点头，不过她现在有点儿好奇舅舅是怎么把舅妈给气回国了，之前两人最多两三天就和好了。
　　“你们这次又是因为什么？”
　　说到这，连顾女士都好奇了起来。
　　“还不是你舅舅他，我跟你说哈…”
　　听着姜汐的长篇大论，许梓潼有点儿后悔自己为什么要问了，不过沈清泠倒是听得挺认真的。
　　“我和他不一样。”许梓潼凑到沈清泠耳边来了一句，打断了沈清泠吃瓜。
　　“我知道啊，不过在舅妈眼中你的舅舅好像没有一点优点啊。”沈清泠都好奇这两人是如何在一起这么多年了，从她的观念来说，两人可能会因为各自的优点互相吸引从而在一起。
　　不过现在看来，好像不一定会是这样。
　　“他们啊…”许梓潼不知道想到了什么，两人凑得更近了，“跟你讲个秘密，其实认识舅妈的时候可以说是他最狼狈的时候。”
　　“嗯？”
　　沈清泠不解。
　　“那天早上，我舅吃坏肚子了，当时他就拿了一包纸准备去厕所，跑得急嘛，那时候舅妈没带眼镜，以为他抢了她的包，就追上去抓住他，最后我舅挣脱开来，扯了几张纸后就将那包纸扔给了舅妈。”
　　“啊？”沈清泠震惊，她头一次见两个人的见面居然是这样。
　　许梓潼无奈的摊手，“别震惊，我舅他自己说的。”
　　沈清泠憋笑，没办法，这里还有人，她总不可能大声笑出来吧。
　　不过两人之间的动作也吸引了另外两人的注意。
　　“瞧我这，光顾着说话了，清泠，你还没吃午饭的吧，我跟你说，这宴会估计要晚上才结束了，你这样饿着对胃不好。”姜汐还顺带踢了许梓潼一脚，“你也是，不知道带她吃点东西，让人在这饿着。”
　　“……”
　　“是是是，我的错，我错了。”
　　沈清泠看着许梓潼这个样子只觉得更好笑了，不过她也很高兴，因为许梓潼比大学的时候更有烟火气了。
　　看到许梓潼递过来的眼神，沈清泠帮忙解释：“舅妈，不用了，我们才吃完早饭没多久就过来了，而且在车上我也吃了一些水果，这会儿还不饿。”
　　姜汐还想说些什么，但被进来的姜晟打断了。
　　“妈，姑姑。”姜晟推开门，发现沈清泠和许梓潼也在，“姐还有沈姐姐。”
　　“你怎么来了？你爸呢？”顾思燕没看到身后的姜维生。
　　“唉，妈，你别说了，那种场合真不适合我，我就一会儿，脸都要笑僵了。”说着说着，姜晟还揉了揉他的脸。
　　姜晟走过来坐在许梓潼旁边的单人沙发上，好奇的问：“姐，有没有什么办法可以让我参加这种宴会啊？”
　　许梓潼想了一下，一般像这种都是由杨薇代她去，只有有大合作或者说是一些比较重要的人她才会亲自出席。但根据目前姜晟的状况来看，答案只有一个——
　　“没有。”
　　这两个字狠狠地砸在了姜晟的心上，他一副痛心疾首的样子，“姐，你知道这短短的两个字对我造成了多大的伤害吗。”


第35章 要吃小蛋糕吗
　　顾思燕让姜晟不要胡闹了。
　　“好了，是谁之前说他的榜样是梓潼的，还说什么要向她学习，哪有还没开始就退缩的。”
　　“妈，怎么连你也开始说我了，我们是不是一个阵营的。”姜晟看着旁边的姜汐，凑到顾思燕的耳边小声说道：“是不是姑姑又说我什么坏话了？”
　　“嘿，你小子，你真当我耳聋啊，这么近你觉得我听不到？”
　　姜汐作势就要打姜晟，被顾思燕拦下来了，“好了好了，姐，消消气消消气。”
　　沈清泠有些羡慕，这一幕对她和许梓潼这两个独自在泥潭中长大的孩子来说几乎可以说是没有出现过。
　　“不用担心，我们以后也会这样的。”
　　许梓潼的目光一直都是放在沈清泠的身上的，因此她在第一时间里注意到了她的变化。
　　沈清泠点头。
　　“思燕，姐，宴会要开始了。”姜维生看时间快到了，上来通知。
　　“还有你，让你在下面帮我招待，结果你给我跑上来了。”姜维生看到姜晟就来气，让他在下面多结交一些商业伙伴，你说年纪大的没话题，那他还不会怎么想，但就是今天基本来的都是刚接手家里公司或者即将接手的年轻人。
　　唉，姜维生现在想想都觉得心累。
　　“梓潼，带着清泠一起下去吧。”
　　“嗯。”
　　许梓潼带着沈清泠下楼去了，两人找了一处角落坐着，毕竟这场宴会的主角不是她们，她们也不想抢了别人的风光。
　　两人坐下来没多久，姜维生就宣布宴会开始了。
　　首先依旧是那熟悉的开场白。
　　“首先，感谢各位接受鄙人的邀请参加我儿姜晟的接风宴…”
　　沈清泠看了周围一圈，刚才还没注意到，现在发现和她参加过的宴会不太一样。
　　“不愧是姜叔叔，这次来的几乎都是家族继承人。”
　　“给那小子结交人脉，总不可能和那些公司老总一起讨论吧，那样的话对他来说还太早了点。”
　　沈清泠思索了一下，同意地点点头，“也是。现在的他正是意气风发的年龄，不应该提早步入社会。”
　　许梓潼也罕见的认同这个观点。
　　可是她们都忘了，当她们在那个年龄的时候，早就体会过社会的阴暗面了，不过幸运的是，两人互相搀扶一起度过了那段时光。或许也是因为这个原因吧，她们两个都希望姜晟不要过早接触。
　　许梓潼抬头看到桌子上摆有沈清泠喜欢吃的巧克力慕斯蛋糕。
　　“要吃小蛋糕吗？”
　　“你帮我拿吗？你帮我拿我就要。”沈清泠期待地望着许梓潼。“不过事先声明，并不是我懒，只是脚痛而已。”
　　许梓潼嘴角上扬，“嗯，我帮你拿。”
　　“好的，我就知道木木最好了，那我要巧克力的。我看到那有。”沈清泠指着桌上的那块巧克力慕斯蛋糕。
　　许梓潼起身将那块蛋糕拿了过来，递给了沈清泠。
　　“你脚怎么了？”她隐约记得刚才沈清泠好像说过她脚痛。
　　沈清泠动了动脚踝，“没什么大碍，就可能是没习惯穿高跟鞋吧，走得脚有点痛。”
　　“那还能坚持吗？实在不行记得跟我说。”许梓潼有些担忧。
　　“木木，你也太小看我了吧，这点小痛我还是可以的。”
　　沈清泠吃了一口慕斯，发现味道不错。
　　“木木，这蛋糕的味道不错，你尝尝。”
　　许梓潼也尝了一口，“嗯，确实还可以。”
　　“还想试试别的口味吗？我去拿。”
　　“不了不了。”沈清泠急忙摇头，生怕慢了一秒许梓潼就起身去拿了。
　　“真的不试了？”
　　“不了，再吃小肚子就明显了。”
　　许梓潼抿笑，“好那等会回去的时候买一点儿放在冰箱里。”
　　“这个可以有。”
　　与此同时，姜维生的开场白早已经结束了，目前在和几个老朋友叙叙旧。
　　姜晟就被他爸扔在了人群堆里，有好几个小姐想跟他说话都被他给拒绝了。
　　顾思燕的身体不太好，就由姜汐帮忙照顾了。
　　但不知道是谁最先发现了许梓潼，过来跟她说话，导致越来越多的人看向她们。
　　“看来今天是不能安静了。”许梓潼察觉到他们的目光，都是一些商场上的精明人，自然不会过来打扰。
　　“想跟我一起还是自己待着？”许梓潼虽然很想让沈清泠跟着她一起，但那时候沈清泠肯定会觉得很无聊，本来这种宴会对于她来说就无聊了，等会儿可能更无聊，再加上她的脚痛，如果跟着她，沈清泠的脚可能会更痛，许梓潼不想这样做。
　　沈清泠看着周围的人有意无意的往这边瞟，觉得有些不自在，“我还是自己在这待会吧。”
　　许梓潼尊重她的想法，“好，楼上还有一间休息室，可以上去休息。”
　　“嗯嗯，你去吧。”
　　许梓潼站起来理了理衣服，弯腰在沈清泠的额头留下一个吻，“等我。”
　　说完，许梓潼顺手从服务员端着的盘子里拿了一杯香槟，往人群中走去。
　　在这途中，许梓潼喊来了一个服务员，让那个服务员帮忙去找周语妮，并把周语妮带到刚才她们坐的那里。
　　有人见许梓潼往他们走来，拿起酒杯向前，“许总，好久不见啊。”
　　许梓潼认出这个人来了，“陈总，久仰久仰。”又看向那个人身边的人，“这位是…”
　　“我来介绍一下，这位便是犬子，今天带他来见见世面。”
　　沈清泠看着许梓潼和那些人说话的背影，感觉她整个人的气场都变了，变得很有压迫感，那是一种常处于高峰的人才会有的姿态。
　　她在那里继续吃着她的蛋糕，就在她吃完了准备起身的时候，听到了一声熟悉的声音。
　　“泠泠。”
　　沈清泠望向声音来源的地方，一个穿淡紫色齐膝裙的人向她走来。
　　“妮妮。”
　　沈清泠站起身往周语妮的方向走过去。
　　“木木跟我说你来了，我一直都没找到你。”
　　“我来得比较晚，等我到了没多久，姜叔叔就上去讲话了。”
　　沈清泠点头。


第36章 谁先表的白
　　“那你确实来的有点晚了，那时候我和木木都已经来了好几久了。”
　　周语妮嗅到了八卦的气味，“咦～，还我和木木呢，快说，你们在我还没来的时候有没有发生点什么？”
　　“没，没有，就是聊了会儿天而已。”
　　周语妮明显的不信，自家姐妹多单纯的一个孩子啊，而许梓潼，虽然她长的好看，也有钱等等的优点，但现在在周语妮眼里和那拱白菜的猪没什么区别。
　　要不是她高考分数差几分，不然她就跟着沈清泠去港大了，不过就算她分数达到了也不一定能去那个学校。
　　港大入学的基本条件就是录取分数线要接近清北，英语要120+，在拿到通知书后还要进行全英文面试，并且还要在领域有出色的成绩，这可以说是比清北大学都要难考了。
　　又或者说参加DSE考试，还有就是通过IB，AP，A-Level等国际课程。
　　一般雅思6或托福80这是必备的语言成绩。
　　所以只能说，周语妮有那心就好。
　　“真的只是聊会天吗？”
　　“真的真的。”沈清泠拉着周语妮往沙发走去，“来来来，坐下慢慢说。对了，你要吃点东西吗？我看到你喜欢的蓝莓酸奶慕斯了。”
　　听到吃的，周语妮的注意力瞬间被转移了，“在哪在哪？我怎么没有看见。”
　　“你在这坐着等我，我给你拿。”
　　为了短暂的逃离现场，沈清泠走得异常的快，还故意在蛋糕区停留了很久才过去。
　　“你怎么来的这么慢啊，我还以为你是要去买给我呢。”
　　天知道周语妮等了半天都没见沈清泠过来她有多着急，她怕她被欺负，但是又转念想想，许梓潼能在这么多人中让服务员找到她，难不成她还能眼睁睁的看着沈清泠被欺负？
　　答案当然是不能。这么一想，周语妮悬着的心放下了一点。
　　“刚才拿的时候耽误了一下，没等久吧。”
　　周语妮接过蛋糕，“哼，看在你这次拿蛋糕，我就不和你计较了。不过…”
　　沈清泠连忙打断周语妮，“是是是，我就知道你最好了，快试试，蛋糕的味道还不错。”
　　周语妮尝了一下，“嗯嗯嗯，好吃诶，比有些店里买的都好吃，泠泠，来，你也尝尝。”周语妮用勺子挖了一些给沈清泠。
　　沈清泠拒绝了，“不用了，在你来之前我才吃，再吃…”
　　沈清泠凑到了周语妮的耳边悄悄说：“这衣服看着好明显的，而且本来这段时间我都胖了。”
　　周语妮先是愣了一下，随后笑出了声，“哈哈哈哈，泠泠，这还是我第一次听你有这种焦虑的。”
　　周语妮吃了一口蛋糕，在沈清泠面前炫耀，“你看，还是我有先见之明，今天吃再多都不会显肚子的。”
　　周语妮裙子的设计仿造了唐朝齐胸襦裙，并在此基础上进行了改良，使得整个人不会显得臃肿。
　　“是是是，你最棒了。”
　　周语妮听到沈清泠的话，调侃道：“啧，怎么感觉你这句话另有所指啊。对了，这次你可别想转移话题，快跟我说说你和她之间的事呗。”
　　沈清泠只觉得该来的总归还是来了。不过，在这么多人面前说这些还是有点不好的。
　　她想起来刚才许梓潼说过楼上还有一间休息室，打算等周语妮吃完就带她上去。
　　看到沈清泠没有回答这个问题的想法，周语妮戳了戳沈清泠的手臂，“快说快说。”
　　“这儿人多，等你吃完了带你去别的地方说。”
　　周语妮表示吃瓜哪有吃东西好。于是三下五除二的将那块蛋糕吃完了，还喝了一杯饮料。
　　“你慢点儿，别噎着了。”沈清泠拍着周语妮的背。
　　等周语妮吞下了那最后一点儿，激动的拉起沈清泠的手，“走走走，我们去哪说？我已经迫不及待的想听你们之间的故事了。”
　　沈清泠拉着周语妮来到了楼上，看着楼上的房间，她想起她忘记问许梓潼是哪一间是休息室了。
　　不过她想起刚才好像等姜叔叔讲完没多久后，顾阿姨和舅妈就一起上来了。
　　没办法了，现在只能去问问她们了。
　　“你在这等我一下。”说完沈清泠就推开了一扇门进去了，但没过多久就又出来了。
　　“来，进来。”沈清泠拉着周语妮去了对面的那一间房。
　　等两人坐下，周语妮问出了她想问很久的问题，“你们…谁先表白的？”
　　说出口周语妮就有点后悔了，这根本就不用想啊，肯定会是许梓潼先，就沈清泠这个在恋爱当年零经验的人，肯定是被动的那个。
　　“我。”
　　“我就知道是…不是，等会儿，你说是谁？”周语妮现在一度怀疑自己耳朵出问题了，“泠泠，你再说一遍，谁？”
　　“是我先…”沈清泠举着的手默默的放下了。
　　“啊啊啊。”周语妮抠破脑袋都没想明白，她那么大的一个泠泠，怎么上大学了和她记忆中的不一样啊。
　　“你你你…你怎么表白的？”周语妮试着努力平复自己的心情，结果发现根本不行，“你跟我仔细说清楚。泠泠，那真的是你吗？”
　　沈清泠将她表白的事情说了出了，其实也就很简单，她和别人打赌去跟许梓潼表白，看她会不会答应，结果谁知道她答应了，当时的沈清泠只觉得她对许梓潼有一种不一样的感觉，也想去试一试，所以两个人就在一起了。
　　听完沈清泠的讲述，周语妮此刻觉得许梓潼就是那拱白菜的猪。
　　“你糊涂啊，这种事怎么能你先来呢，你这样是会被拿捏的。”
　　沈清泠觉得没什么，谁先表白都一样，关键就在于那个人在不在乎自己。
　　毕竟表白的人是最先清楚自己心意的，也是最有勇气的。当然，这里我们要除开一些人。
　　“那你还记得你为什么同意那个打赌吗？”
　　沈清泠摇摇头，“不太清楚，好像是为了什么东西来着的，当时就稀里糊涂的同意了。”
　　周语妮现在找不到什么话来说了，明明她准备了好多的问题。


第37章 周语妮和沈清泠
　　“你先让我消化一下，本来说还有好多问题的，但你这让我措不及防啊。”
　　沈清泠无奈的摊手，怪她咯。她也没想到周语妮的心理承受能力这么差啊。
　　周语妮现在盯着沈清泠看，看的沈清泠都有点发毛了。
　　“你一直看我做什么？”
　　“我看你是不是被人夺舍了，还是说你其实根本就不是你，你有双重人格…”周语妮越说越兴奋，甚至都觉得自己说的有道理。
　　“好了好了，其实不也挺好的嘛，我认清楚了自己的内心，也借此机会勇敢的迈出了那一步。”
　　周语妮点头，她是能感受到沈清泠大学那段时间明显不一样的，整个人看着都有精神，眼睛也是那种有光的样子。
　　不过这么说起来的话，周语妮算了算时间，“好啊，泠泠，你瞒我瞒了这么久，有五六年吧，你是不是还打算一直不跟我说。”
　　周语妮有些生气，这么重大的事情，沈清泠一点都没有跟她说一声，她只知道沈清泠谈恋爱了，然后后面两个又分开了，她还记得那时候她还专门过去安慰沈清泠。
　　沈清泠解释道：“没有，其实之前打算告诉你的，但是又发生了一些事情，就把这事儿给耽搁了。”
　　“真的吗？那你发生的那件事情能说说嘛？”周语妮又想了一下，觉得这样问别人隐私不太好，就又补充道：“如果你不想说的话就算了。”
　　沈清泠深呼吸一下，像是做了什么决定一样。
　　“没什么，都过去了，跟你说说也没问题，正好听听你的看法。”
　　于是，沈清泠跟周语妮讲述起了她父亲是如何利用她将她母亲骗回国，然后上演了一场男人为了挽回女人放弃一切的深情筹码。
　　周语妮听到后面只觉得越来越心疼沈清泠了，“你怎么都不跟我说的啊！？”
　　“我…”沈清泠不知道怎么跟周语妮说，毕竟她也算是帮凶。
　　“我，我虽然没有很多钱，但是养你还是够的，你应该跟我说的，我去照顾你啊。”
　　“好了好了，这不都过去了吗，别哭了，再哭妆都要被你哭花了。”沈清泠抽了几张纸给周语妮擦眼泪。
　　“怎么会，这个妆可是防水的，要真是花了，我投诉他们去。”
　　两个人都笑了。
　　周语妮静静地看着沈清泠，想起她们第一次见面的时候。
　　那时候的沈清泠被幸福包围着，整个人都散发着温柔地气息。就将阳光也格外的偏爱她，就那样有计谋的洒在沈清泠身上，宛如一名谪仙人。
　　这是周语妮对沈清泠的第一印象，而在高中再次见到她的时候，沈清泠就像变了一个人似的，她就像她的名字一样，变得清冷，变得更像一位仙人了。
　　除了她经常和她说话外，周语妮几乎没有见过沈清泠和谁说过话。
　　在后来就是大学了，两人不在一个学校，甚至不在一个城市，但放假的时候还是会出来一起玩玩的。
　　还记得在大学第一个学期后，她发现沈清泠变了，但具体哪里变了她也说不上来，再后来她发现沈清泠变很多了，有一种久违的熟悉感，她好奇地问了一下，得知沈清泠谈恋爱了，她想爱人如养花，那个人肯定对她的好姐妹儿很好才能让她发生改变。
　　其实在同一个圈子里，谁家发生了什么大家都知道，关键就在于你知道得多还是少了。
　　周语妮知道沈清泠家中的原因，但也只是知道沈父出轨和沈母离婚。那时候的她只觉得沈清泠需要陪伴，所以两人在一起的时间就更多了，而周语妮也明白，沈清泠需要的那一份感情只有她自己去寻找才会拥有，她永远给不了她。
　　周语妮就这样看着沈清泠，看着看着好像看到了初中时候的她了。
　　她微笑的对她伸出手来，对她说道：“你好啊，我叫沈清泠，‘清泠石泉引，雅澹风松曲’的清泠，你听过这首诗吗？你就是我的同桌吗，你好啊，后面就要靠你喽…”
　　后面慢慢地长大，是高中的她。
　　那天，她抱着周语妮哭着说：“我没有妈妈了，我也没有爸爸了，只有我一个人了…”
　　从那天过后，她就很少讲话了，下课了除了上厕所接水以外都是坐在位置上刷题。
　　再后来，变成了大学的她。
　　她问沈清泠，“泠泠，你变了好多啊，发生了什么吗？”
　　本来正在拍照的沈清泠听到这里话，先是愣了一下，随后将相机放下，有点犹豫但又很郑重的说：“妮妮，我谈恋爱了…”
　　最后，所有的汇聚在一起，变成了现在坐在她身边，拿手在她眼前晃的人。
　　“听得到我说话吗？”
　　周语妮打掉她的手，没好气道：“我又不是聋了。”
　　沈清泠假装揉了揉自己的手，“哇，不是吧你，下手这么狠。再说了，刚才喊你几声了你都没有听到。”
　　“诶诶诶，你这就是造谣了哈，小心我跟你家那位告状。”
　　说是这样说的，但是身体还是十分诚实的上前看了看沈清泠的手，确认没事了才又重新坐好。
　　“你放心，她的心是偏的。”
　　虽然被强行吃了一波狗粮，但周语妮不服，说的好像谁没有对象似的，看着吧，改天她就将宁裕安拉出来，专门在沈清泠面前炫耀。
　　可是，周语妮还是想蹭一波口舌之快，毕竟这狗粮可不能白吃。“呦呦呦，谁的心不是偏的啊，我家裕安还不是一样。”
　　周语妮此刻尾巴快要翘到天上去了。
　　“诶？对了，你家那位呢？我怎么没有看到他啊，按道理来说应该会邀请他啊。”
　　“他啊…他出差去了，不过他之前就和姜叔叔见过了，所以不用担心。”
　　周语妮猛地一惊，“啊啊啊，完了，我差点就给忘了。”
　　“怎么了怎么了，什么差点忘了？要不要我帮忙。”
　　看着周语妮惊恐的表情，沈清泠以为出了什么大事。
　　“不用不用，就是刚才提起他我才想起来他出差前让我代替他送份礼物给姜小公子的，我差点给忘了。”周语妮拍了拍自己的脑袋。


第38章 你这是哭过了
　　“吓死我了，我还以为出什么大事了。”
　　“嘿嘿，你知道我的，我就是容易一惊一乍的。”
　　沈清泠站起身来，“走吧，我陪你一起，你还记得你把礼物放在哪里了吗？”
　　周语妮点头，“嗯嗯，我记得，裕安让我亲手交给他，所以我放在了最显眼的位置。”
　　但在两人下去拿礼物之前，沈清泠让周语妮先在这等她一会儿，她出去一下。
　　就在周语妮已经无聊到快要数羊的时候，沈清泠拿着一个包进来了。
　　“你这里面装了什么？”周语妮不解地看向沈清泠手中的包。
　　沈清泠让周语妮先坐好，然后她打开了那个包，里面装的是一些小份的化妆品。
　　“你刚才都哭过了，肯定多多少少都需要补妆的，要是你这副样子出去，不知道的还以为我欺负你了呢。”
　　“嘻嘻，我就知道，还是泠泠最关心我了。”说着就给了站着的沈清泠一个大拥抱。
　　沈清泠扒拉着周语妮环在她腰间的手，“坐好，别动，你还想不想完成宁裕安交给你的任务了？”
　　听到这话，周语妮马上坐好了，任由沈清泠帮她补妆。
　　其实完不完成对于她来说都无所谓，关键就是宁裕安说过完成后会实现她三个愿望，这个才是诱惑着周语妮的地方。
　　时间滴答滴答地流逝着，两人也很快结束了。
　　“走吧，现在去拿你要送的礼物。”沈清泠将东西都收拾好后，拉起沙发上的周语妮。
　　两人从楼上下来，并没有引起多少人的注意。
　　在等周语妮拿到礼物后，沈清泠就带着周语妮去找姜晟了。
　　两人在大厅里逛了一圈都没有找到姜晟的人影，没办法，就又去了庭院。
　　找了许久还是没有见到姜晟，不过倒是吸引到了许梓潼的注意力。
　　就在两人商量着要不要去问问许梓潼姜晟在哪，许梓潼的声音就从背后传了过来。
　　“什么时候下来的？脚还痛吗？”许梓潼看着沈清泠的脚。
　　沈清泠走了几步，表示她没问题。
　　“对了，你看到姜晟了吗？我们找他一直没找到。”
　　“你们找他做什么？”
　　“是这样的，妮妮有个礼物需要送到姜晟的手上，是帮宁裕安送的。”
　　许梓潼的目光这才分了一点给周语妮，她看了看周语妮手上的礼盒，“他目前不在这里，不过你们找他的话我可以帮忙。”
　　“真的吗？”沈清泠本来还有点失望的，答应别人的事情没有做到，但听到许梓潼说可以帮忙，失望的表情瞬间没了。
　　许梓潼点头。
　　“谢谢许总，许总大气。”
　　不得不说，周语妮的马屁拍的很及时。
　　许梓潼给姜晟打了一个电话，让他马上到宴会厅。
　　许梓潼挂了电话，看着单薄的两人，就对她们说道：“你们先进去等着，我已经让他过来了。”
　　不知道为什么，这几天京市的风总是带着一丝丝的凉意，或许是进秋了吧。
　　季节更替是最容易感冒的时候，两人也没在外多停留。
　　两人在大厅里等着无聊，就聊天聊起来了，从蛋糕好吃聊到谁和谁分了，谁又和谁和好了，还聊到了世界和平…
　　就在两人准备聊宇宙和平的时候，姜晟急匆匆地赶了过来。
　　“沈姐姐？姐呢？她说让我过来，但又没跟我有什么事。”姜晟注意到了沈清泠身边站着的人，“这位是？”
　　“那个…是我有事想找你的。”周语妮默默地举了下手。
　　“嗯？你找我有什么事吗？”姜晟觉得自己应该不认识这个人才对，但她找自己又有什么事呢，他表示很疑惑。
　　“那个，小晟，我先来介绍一下吧，这位是我的好朋友，周语妮，她找你呢是帮人给你一件东西的。”
　　说着，沈清泠还示意周语妮将那个礼物拿出来。
　　“嗯，是这样的，这是宁裕安让我送给你的。”
　　听到这名字，姜晟更不解了，宁裕安，他刚才不就是为了接他才出去的嘛，“宁裕安？你认识他？”
　　“嗯嗯，他是我男朋友。”
　　听到这话，姜晟又重新打量起了周语妮。
　　既然是沈姐姐的好朋友那应该是挺好的人，不过就是二哥那人，不是就在那嘛，干嘛还让人嫂子给她礼物。
　　姜晟现在十分有十二分的不解。
　　他不管了，先喊了再说，说不定还可以找二哥多要点儿，“原来是二嫂啊。”
　　这下轮到沈清泠和周语妮懵了。
　　“二嫂？”周语妮指了指自己，怎么送个礼物还升辈分了呢。
　　沈清泠也是同样一脸不可置信地看着周语妮。
　　“对了二嫂，二哥在外面，你们要不要去打声招呼啊？”姜晟好心的提醒。
　　但这个单纯的孩子并不知道他差点破坏了宁裕安的计划。
　　“谁？二哥？你是说宁裕安现在在外面？他不是说他出差去了吗？”周语妮一连几个问题，把姜晟都给问住了。
　　但听到宁裕安回来了，周语妮还是想第一时间去看看确认一下，但一个人还是有些不敢的，她怕一看到他就想质问他。
　　“泠泠，陪我去看看？”
　　沈清泠正想要回答，但被许梓潼拉住手腕往后带了一下，落入了许梓潼的臂弯中。
　　“她还有别的事情，可能不能跟你去了。”许梓潼看着门口的身影说道。
　　周语妮想了想不就是见人嘛，又不是没见过，就正打算一个人去的时候，结果转头就看到宁裕安往她这走过去来。
　　“宁裕安！”
　　周语妮朝宁裕安跑过去。
　　宁裕安接住了周语妮，“慢点，我在这呢。”
　　周语妮趴在宁裕安的肩膀上，语气埋怨道：“你这次回来都没有跟我说一声，你以前都会跟我说的。”
　　宁裕安双手投降，“我的错我的错，下次保证不会了。”
　　“你还想有下次？不过你怎么进来了？我还说出去找你呢。”
　　“不敢了不敢了。”宁裕安将周语妮放开，“我来看看某个人有没有想我啊。”
　　“才没有呢，你没在的时候我过得可好了…”
　　“你这是哭过了？”宁裕安发现周语妮的眼睛还是有点红。
　　“嗯？！”


第39章 我去帮你煮点粥
　　“你是怎么知道的？”
　　周语妮表示她很震惊，这怎么看出来的，而且沈清泠也帮她补妆了的啊。
　　“这是秘密。”宁裕安闭口不言，拉着周语妮的手走到了姜晟和许梓潼的面前。
　　“好啊二哥，有二嫂了居然都不跟我说一声。”
　　姜晟埋怨的声音响起，但宁裕安并没有理会他，而是向许梓潼点头。
　　“好久不见了。”
　　许梓潼点头，“确实好久没见了。”
　　“你们认识？”周语妮和沈清泠两人异口同声。
　　“认识。”
　　“你怎么认识的他啊？”沈清泠按耐不住好奇心，凑到许梓潼的身边小声问她。
　　许梓潼歪头在沈清泠的耳边也小声说着：“在国外认识的。”
　　“喔喔，这样啊。”沈清泠点头。
　　“我先带着周周去跟姜叔叔问个好，就先失陪了。”
　　“二哥，这个我就不陪你去了，我要是去了我爸指不定怎么让我就在那里，我是真不喜欢，我就先溜了哈。”姜晟转身就溜了，还不忘跟许梓潼和沈清泠打声招呼，“姐，千万别把我回来的事跟我爸说啊，后面请你和沈姐姐吃饭。”
　　四人看着姜晟离开的背影，皆是无奈。
　　“我们也不做多留了。”宁裕安带着周语妮也离开了。
　　就留下来许梓潼和沈清泠。
　　“想回家吗？”许梓潼带着沈清泠去了休息室。
　　沈清泠坐在沙发上捶了捶发酸的小腿。
　　“可以吗？现在好像还没结束吧。”沈清泠透过窗户看外面，天已经黑下来了。
　　“嗯，我去跟他们说一声，然后我们就回家好不好？”
　　沈清泠点头，她也有些想回去了，对她来说不论是什么性质的宴会都很无聊，还不如在家画幅画或者躺在沙发上追剧来得爽。
　　许梓潼跟姜维生和顾思燕说了一声后就带着沈清泠离开了。
　　两人路过了一家蛋糕店，许梓潼让司机找个能停车的地方，自己下去买了一个蛋糕。
　　“怎么突然想起买蛋糕了？”沈清泠接过蛋糕，发现还是她喜欢的巧克力蛋糕。
　　“哪有什么原因，想买就买了，听他们说这家店味道还不错。”
　　“真的吗？那我等会儿回去了要第一时间就试试。”
　　“但也别吃太多了。”
　　“嗯嗯，知道了知道了。”沈清泠的注意力可以说被蛋糕吸走了一半。
　　刚才在宴会上由于衣服的原因，根本不敢多吃，她现在就感觉好饿啊。
　　看着沈清泠的样子，许梓潼有些觉得刚才买蛋糕这个决定是错误的，看她这样子，估计等会吃饭的时候又吃得很少了。
　　许梓潼将蛋糕从沈清泠手上拿了过来，“我已经让刘妈准备好了饭菜，等会回去先吃饭，然后再吃蛋糕。”
　　“嗯？你什么时候叫刘妈准备了？我怎么不知道？”
　　“刚才宴会的时候。”
　　沈清泠想了想，她记得许梓潼从她下来了就一直跟着她一起啊，没有离开，更别说打电话了，等等，不对，她去跟姜叔叔说话的时候她没在，难道是那时候？
　　“不会是我在休息室的时候，你去跟姜叔叔他们说话回来的时候给刘妈打电话让她准备得吧。”
　　许梓潼毫不意外地点头。
　　“那是不是回去了差不多不用多久就可以吃饭了啊，木木，我好饿啊～”沈清泠捂着自己的肚子顺势倒在许梓潼的肩膀上。
　　“马上就要到了，忍忍？”
　　“木木，我饿得想吃人了…”
　　“是嘛？”许梓潼将自己的手举在沈清泠的嘴边，“要咬一口试试吗？”
　　沈清泠嫌弃地推开，“不要，你这一看都没有肉。”
　　“想吃肉了？那你猜猜今天刘妈做了什么菜。”
　　沈清泠坐了起来，“这我怎么知道，要不给点儿提示？”
　　许梓潼低头看着沈清泠的手指慢慢地爬上她的手臂，她反手将沈清泠的手握住。
　　“下去了就知道了。”
　　刚说完，司机就跟她们说到了。
　　沈清泠想下车，却发现许梓潼牵着她的手没有放开。
　　“放手放手，我饿了，你想看我饿死在这吗？”
　　与沈清泠的着急相比，许梓潼反而不慌不忙。
　　但最后，在沈清泠疯狂的拍手下，许梓潼放开了。
　　沈清泠见许梓潼放开就后退了几步，防止她反悔，“记得拿蛋糕啊，我先进去帮刘妈了。”说完人就不见了。
　　等许梓潼将蛋糕放在冰箱后，沈清泠已经换好衣服下来了。
　　看着一桌子的菜，全是她爱吃的，对于干饭人来说简直就是福音啊。
　　“木木，快来快来，坐下来一起吃。”沈清泠招呼着许梓潼一起过来吃饭，“唔～还是觉得家里的饭菜好吃。”
　　许梓潼也洗完手走了过来。
　　不过可能由于经常应酬的原因，许梓潼并不喜欢在喝酒之后吃饭，所以全程她都只是在给沈清泠夹菜。
　　“你怎么不吃？”沈清泠见许梓潼一直没有动筷子，也将碗筷放下担心地看着许梓潼。
　　许梓潼摇摇头，“没事。”
　　沈清泠还是担心，许梓潼今天就只是早上跟她吃了点东西后就没有看她再吃什么了。
　　“真的没事吗？”
　　“你快吃你的，菜都要凉了。”
　　沈清泠想起许梓潼喝酒了，一般来说喝酒后胃多少都有点不舒服，她又看了看时间，发现还早。
　　本来就有些饱的她再扒拉几口之后就放下碗筷了。
　　见沈清泠吃好了，许梓潼站起身来打算收拾餐桌，被沈清泠阻止了。
　　“我去帮你煮点粥，你总不能什么都不吃的，今天一天我都没有见你吃什么，这样对身体不好。”
　　沈清泠将桌上的菜端进厨房就开始忙活起来了，许梓潼想进去搭把手都被撵出来了。
　　“不用不用，我自己可以，你先去沙发上坐一会儿。”
　　许梓潼没有听沈清泠的话去沙发上坐，而是整个人倚靠在厨房的门口，看着里面忙活的人。
　　她就这样看着她，直到沈清泠走到她面前。
　　“看什么呢？看的这么出神。”
　　许梓潼直直的看着沈清泠的眼睛，毫不犹豫道：“你。”


第40章 演技派许梓潼
　　沈清泠迟疑了一下，“行了行了，别嘴贫了，来先把这个喝了。”
　　许梓潼看着沈清泠手中满满的一杯，“这是…？”
　　“这是蜂蜜水，刚给你冲好的，快喝了。”
　　沈清泠的话不容拒绝，许梓潼只好接过那一大杯水自己端着出了厨房。
　　“我过去慢慢喝。”
　　“好。”沈清泠也继续去忙她的事情了。
　　许梓潼端着那杯蜂蜜水走几步后停了下来尝了一下，味道不错。
　　不过，转头看了眼沈清泠，一个想法在她心里萌生。
　　于是又转身过去找沈清泠。
　　沈清泠正好已经淘完米，因为已经是晚上了，她就打算来一个简易版的白粥。
　　将米淘洗后直接放入电饭煲内，然后水比平常煮饭的时候多加点儿，最后再插上电按下煮粥的那一档就OK了，等到大概20分钟后搅拌一下防止粘锅，然后再每隔六七分钟就看一看熟没熟。
　　等她将所有都弄好后，看见许梓潼端着那杯蜂蜜水站在门口没有进来。
　　“怎么了吗？”她走上前还试了试许梓潼的额头，“没发烧啊。”
　　许梓潼将她的手拿下来，牵着走到沙发才放下了。
　　“太甜了。”
　　“嗯？什么？什么太甜了。”沈清泠被许梓潼拉着坐下来，一时间没反应过来，后来才知道许梓潼说的是她手上的那杯蜂蜜水太甜了。
　　“这个太甜了吗？”
　　许梓潼点了点头，“嗯。”
　　沈清泠觉得奇怪，她知道许梓潼不怎么喜欢吃甜的，所以她刚才还试了一下觉得不怎么甜了还给她的。
　　难道是自己的味觉出了问题了？抱着这个疑问，许梓潼将那杯水拿过来尝了一口，
　　“我觉得不甜啊。”
　　许梓潼将杯子从沈清泠手中拿过来又重新尝了一口，皱了皱眉，“还是甜了。”
　　沈清泠这会儿真要觉得自己味觉出问题了，不过她也放弃了，实在要是许梓潼不喜欢就算了。
　　“木木…实在不行就不喝了，我给你倒一杯水…”
　　许梓潼突然倒在了沈清泠的肩膀上，把沈清泠吓一跳。
　　“木木，你怎么了…没事吧？”
　　“我没事，就是有点头晕，可能是因为喝太多了，这会儿撑不住了…”
　　“家里有醒酒药吗？你知道放哪了吗？”
　　许梓潼按住沈清泠起身，“我真的没事，可能喝点那个再休息会儿就好了。”
　　沈清泠顺着许梓潼目光，连忙将那杯蜂蜜水拿过来递给许梓潼，但许梓潼没动。
　　“我这会儿头晕，手也好像没什么力气，木木，要不你喂吧。”
　　沈清泠看了看手上的水，又看了看许梓潼，片刻过后，将许梓潼扶了起来。
　　“来，慢点。”
　　沈清泠的注意力现在全在给许梓潼喂水上，全然没有注意到许梓潼眼底那一抹狡黠。
　　许梓潼就那样看着她。
　　喝完那杯水后，许梓潼表示她要好一点了，准备起身却被沈清泠摁了回去。
　　“你先好好坐着，我帮你煮了点粥，我去看看，你等会儿喝点。”沈清泠去了厨房，顺带把杯子也拿了过去。
　　许梓潼躺在沙发上，虽然说刚才那杯水味道不错，但喝多了还是不喜欢。
　　甜的味道一直萦绕在自己的嘴里，许梓潼现在需要一杯水来冲洗掉这个味道。
　　沈清泠看着面前的沈清泠被吓了一跳，“你怎么过来了？好点了吗？不是让你在那里坐着吗。”
　　许梓潼从冰箱里拿出来了一瓶水，“嗯，好多了，我只是过来喝水。”
　　沈清泠看了看电饭煲，估计还要一会儿。
　　“你要先去洗澡吗？这估计还要有一会儿。”
　　“可以，等我喝完这一口就去。”
　　许梓潼上楼快速地洗了个澡就下来了，下来的时候沈清泠坐在沙发上不知道在看什么。
　　“在看什么？”
　　听到声音，没有任何防备的沈清泠又被吓了一跳，拍了拍胸脯，“吓死我了。”
　　“我在看老师画展选用的画。喏，你看。”沈清泠把平板给了许梓潼。
　　“其实这次老师的画基本是在内厅，而外厅老师是准备拿来给我们几个用的，这次不仅有我，还有好几个师兄师姐的画一起展览。现在基本都已经确定好了，就等着那边完工了。”
　　许梓潼看了几幅画后就将平板还给了沈清泠，“对于这个我不太懂。”
　　“不过，到时候把时间跟我说一声，我去捧个场。”
　　“好啊，到时候一定跟你说。估计老师也会很惊讶吧，当年那个小帮手居然是商界巨头。”
　　许梓潼只是抿唇笑笑，没有多说。
　　或许，他还比你先知道我的身份。
　　沈清泠想着那个画面，突然觉得时间过得好快，不禁感叹：“时间过得好快啊，一转眼都已经过去好多年了。”
　　“其实真的要去比起来的话，发现也没有过太久。”
　　“噗嗤，你是会破坏气氛的。不跟你说了，我去看看厨房。”
　　沈清泠将平板放下，去了厨房，没多久就回来了。
　　“等它再闷一会儿。”
　　许梓潼点头。
　　两人就这样不说话不做事，就在那里静静地坐着等待着时间的流逝。
　　时间不会给予任何人特殊，但在此刻的两人却觉得时间过得很慢，可能是因为彼此都在珍惜这一分一秒吧。
　　打断两人的是一阵闹钟声。
　　沈清泠连忙将闹钟关了，“我设了个闹钟，现在应该是可以了。”
　　她去厨房给许梓潼盛了一碗粥，晶莹剔透的，有一种名为家的味道。
　　“来来来，快吃，等会儿吃完了你洗碗。”
　　“行，等会儿我来洗。”
　　许梓潼吃了一口，不得不说，热的吃下去胃都感觉要好受一些。
　　许梓潼将那碗吃完后沈清泠打算再给他盛一碗。
　　“不用了，我吃饱了。”
　　“真的吗？还有一点点要不也一下吃了？”
　　“真不用了，还有一点就放冰箱里。”
　　等到许梓潼去看了看电饭煲，看着还有半锅，她陷入了沉思，“淼淼，你说这是一点点？”
　　“emmm，那个，我不小心煮多了…”
　　许梓潼扶额，“没事，我盛出来放冰箱里吧。”
　　许梓潼用大碗盛了一碗出来放进了冰箱


第41章 季老和文老
　　“走吧，现在该上去睡觉了。”
　　“好，马上，明天又是周一了，一周又过去喽。”沈清泠在上楼时碎碎念。
　　两人在楼道互道了晚安后回房休息去了。
　　新的一周，伴随着太阳升起而到来。
　　沈清泠早上下来吃饭的时候就被赋予了一个重要的任务。
　　“你下午有时间吗？”许梓潼突然问道。
　　“有啊，怎么了吗？”
　　“外公他提前回来了，大概是下午四五点的时候到达机场，但那时候我可能还在上班。”
　　沈清泠想了一下今天一天的安排，发现并没有什么安排。
　　“行，是下午四点多吗？到时候我去接机。”
　　“本来是说等中秋的时候再带你去老宅，但外公让我今天就带你过去，我等会儿下班了就去老宅，你先跟外公一起。”
　　“嗯，行，那我就先和外公一起回老宅了。”
　　许梓潼又提醒道：“外公他有时候说话你别放在心上，你就当做没听到就行了。”
　　“他啊，有时候那种老一辈的思想严重的很。”
　　沈清泠点头表示深有感触，但不是从她的外公或者爷爷等人身上体会到的，而是从她的老师身上体会到的。
　　有时候身上那种倔劲儿，十头牛都拉不回来。
　　“好的，我知道了，你放心吧。”
　　“嗯，我今天尽快回老宅。”
　　等两人吃的差不多后，许梓潼就去上班了，留沈清泠一个人在家。
　　沈清泠看了眼时间，距离下午四点多还有八个多小时，于是收拾了一下就出门了。
　　许是因为中秋快到了，大街小巷都有了过节的气氛，月饼也在各大商场超市里上架了。
　　沈清泠开着车看着街道两旁，过节打折的声音最为洪亮。
　　她先去了画展举办的地方——诗意轩。
　　诗意轩取自宋代郭印的《次韵彦正兄见寄》中的“书词与诗意，彷佛聆音徽。”
　　诗意轩也可以说是老地方了，毕竟季老几次开展都是在这个地方，所以只需要做一些小改动的就行了。
　　沈清泠这次来就是来看看一些细节，然后再看看灯光问题。
　　她发现没什么问题就离开了，没有多待。
　　她在街上慢悠悠地走着，不知不觉走到了一家超市门口。
　　她在门口站了一会儿后就进去买了三四个大月饼出来。
　　她将月饼放在车上，看着这月饼，沈清泠想到了季老，也不知道回来没有。
　　索性，沈清泠直接打了个电话过去。
　　等那边接通后，沈清泠直接开门见山，“老师，你快要回来了吗？”
　　季老看了眼备注的名字，发现是自己的学生，“清泠啊？我已经回来有几天了。”
　　“那老师现在在家吗？马上就是中秋了。”
　　“怎么？你要来是不，我现在在家，你师母刚才出去了买菜了，我让她多做点你喜欢的。”
　　“老师，不…不用了…”
　　回应沈清泠的是一阵电话的忙音。
　　沈清泠一阵无奈，她本来是想老师如果没回来的话就过几天去他家，老师回来的话就把这月饼给他然后坐一会儿就回来，没想着吃饭，但现在看来可能一时半会儿还回不去了。
　　她看了看时间，才上午十点多，在季老家去了然后吃个中午饭再坐一会儿就差不多可以去接外公了。
　　于是开车去季老家了。
　　季老的房子建在郊区，据说当年因为这房子，季老还差点和他老婆吵了一架。
　　季老的老婆文韵是京大的教师，这栋房子离京大很远，文老师来回不方便，跟季老抱怨了许久，季老听着也烦躁，就一气之下离开了京市去了港城。
　　两人就这样冷战了一个多月，最后是文老师打电话问季老什么时候回去给结束的。
　　现在要是再问他们俩这件事情，季老就会跟你说年轻时候不懂事，只想着自己，忽略了自己最亲近人的感受。
　　不过后来，季老还是回去了港城，在港大教书，而文老师也继续在京大教书，两人就这一南一北，一年也难得见上几面，所以都格外珍惜两人一起的时光。
　　沈清泠开了十几分钟才到。
　　沈清泠提着一盒月饼和其他一些礼品进去了。
　　一进去就看到了文老师在院子里洗菜。
　　“师母好。”
　　文韵抬头看到沈清泠来了，连忙将菜篮放下，朝屋子里的季老喊到：“老季，清泠来了，还不出来接一下。”
　　“马上马上，这道菜马上就好了。”
　　文韵上前看着沈清泠手上的东西，“你来就来，还带什么东西啊，你这样我下次可不让你来了。”
　　“哎呀哎呀，师母，我知道了我知道了，这些都是给您和老师的，帮个忙帮个忙，重死我了。”
　　“你这孩子…”
　　文韵上前帮忙提了几样。
　　“听说你要来啊，老季马上就出去买菜了，说今天他下厨。”
　　“真的吗，好久都没有吃到老师的手艺了。”
　　“那你待会儿可得多吃一点。”
　　沈清泠点头，“行，那我必须得多吃啊，老师下厨可没几次。”
　　两人一路有说有笑的。
　　沈清泠将手上的东西都放下了就去帮文韵洗菜了。
　　“老师什么时候回来的，我怎么没听他说过。”
　　“你老师他回来有几天了，说是在国外呆不习惯，所以那边一结束马上就让人买了回国的机票。”
　　“喔喔，这样啊，我就说老师怎么回来了。”
　　“你们这是在背后说我坏话呢？”季老的声音从两人身后传来。
　　“哪有，我们哪有说老师坏话呢，你说是吧师母。”
　　文韵见季老出来了，“你忙完了？”
　　“还没，这不是等着你们的菜。”
　　“来来来，你去忙你的。”文韵将菜递给了季老，“这些都是洗好了的，我就和小泠两个聊天去了。”
　　季老也是大手一挥，“去吧去吧，你们在这只会让我分散注意力。”
　　“行行行，那我们就不打扰你这大厨了。”文韵拉着沈清泠往里面走，“走走走，小泠，我好久都没见到你了，你也不说来找师母聊聊天。”
　　沈清泠无奈，面对这两人的拌嘴她都已经习惯了。


第42章 那怎么行
　　她和文老师两人去了客厅。
　　“小泠啊，上次来的时候都过了好久，你也在京市，没事的时候就过来陪我说说话也好啊。”
　　“只要师母你不嫌弃我话多就行。”
　　“你啊，说你话多，连季玥都不信。”文韵用手指点了点沈清泠的头。
　　“欸，对了，季玥呢，她是还在西藏吗？”
　　“对啊，前几天跟我们打电话回来说发现一种几乎已经快要灭绝的植物，就又就在那边了。”
　　沈清泠笑出声，“这倒是她的风格。”
　　“孩子大了，我们也管不住了，就让她自己决定自己的路吧。”
　　沈清泠没有多说，而且这种话题她也不知道怎么说合适。
　　文韵又说了一下季玥的近况，话题又说到沈清泠的身上了。
　　“清泠，最近生活怎样啊？”
　　“我最近都在忙画展的事情，今天也是去了那边就突然想起来不知道老师回国了没有。”
　　“你也别太累了，你老师那个画展他就是懒。”
　　“师母你也别说老师了。”沈清泠往文韵那里挪了一下，“师母，我跟你说，老师画展的票帮了我一个大忙呢。”
　　听到这，文韵来兴趣了，“喔？什么忙？你给师母说说。”
　　沈清泠将给姜晟票的事情给文韵说了。
　　文韵听完，震惊了，不过有一部分是关于画展入场券，更多的是沈清泠参加宴会这件事情。
　　“清泠啊，你也别怪老师多嘴，上层圈子复杂得很，咱能不掺合就别掺合。”
　　沈清泠心头一暖，自从她认识老师和师母后，在很多方面文韵对她来说就是充当母亲的角色。
　　“没事的师母，姜晟算是梓潼的表弟，你可以放心。”
　　“梓潼的表弟啊，那还好，梓潼那孩子我信得过，她做事有担当。”文韵的脑海里浮现出了第一次见许梓潼的模样，那还是她去港城找季老的时候碰到的。
　　“说起来不知道那孩子现在怎样了，听你老师说几年前突然去国外了，也不知道回来没有，欸，小泠，你们还在联系不？”
　　“嗯嗯，她在上个月回来了，等下次她有时间了我把她带过来。”
　　“这个好啊，我也有几年没见过了，不知道变样没。”
　　“梓潼听到你想见她肯定会很高兴的，她估计也想见你们。”
　　这时候季老也忙完过来了。
　　“你们俩会聊好咯，好了就过来吃饭，等会儿菜都凉了。”
　　“好，马上过来。”文韵起身，“走，小泠，去尝尝你老师的手艺有没有退步。”
　　“退步怎么可能，虽然我不经常做饭，但这不代表我就手生了。”
　　“我不和你说。”文韵进厨房拿筷子。
　　“我还懒得和你说呢。”季老也傲娇的把头转到一边不看文韵。
　　“好了好了，我来尝尝不就知道了。”
　　沈清泠接过筷子尝了一口，“嗯…好好吃，老师的手艺还是那么好啊。”
　　听到这话，季老又骄傲起来了，“看吧，我就说不可能手生的。”
　　文韵瞥了一眼，给沈清泠一块鱼肉，“来来来，小泠，我们多吃一点，别管那老头。”
　　“嘿，什么叫老头，我要是老头，你就是老婆子了。”季老不服气地给沈清泠夹了一块酥肉。
　　沈清泠看着碗里的两块肉，只觉得无奈，这是城门失火，殃及池鱼吗。
　　“老师，师母，你们也吃，我要吃什么我自己来。”
　　两人看了一眼，就自己吃自己的，但还是没有忘记给沈清泠夹菜。
　　“来来来，这个好吃。”这句话可以说是成了餐桌上出现最多的话了。
　　在一阵推脱与劝说中，这顿饭算是结束了。
　　“今天算是大饱口福了。”
　　“你才吃那么点，不会等会儿回去还要自己再弄一次吧。”文韵端来了一盘水果放在了茶几上。
　　“怎么会呢，我差不多一直是这个饭量。”
　　“你们年轻人有自己的想法，我就说一句，别把自己身体搞坏了就行。”
　　“放心吧，不会的。我会注意自己身体的。”
　　“自己多注意就行，身体是革命的本钱。身体好了做什么都不怕。”
　　沈清泠点头，“嗯嗯，我知道了。”
　　“要不你今晚就在这住一晚吧，房间也是给你们留着的。”
　　“不了不了，师母，我等会儿还要去接外公呢。”
　　“外公？怎么没听你提起过？”
　　沈清泠解释着：“是梓潼的外公，听梓潼说是过来跟我们一起过中秋的。”
　　“这样也好，那我就不拦你了。那就再坐会儿聊聊天。”
　　“好，这个没问题。”
　　两人聊了起来，等季老忙活完厨房里的活也过来加入了她们的聊天。
　　后面沈清泠看时间不早了，就跟他们说再见离开了。
　　文韵看着沈清泠的背影，“清泠这孩子变了。”
　　季老站在旁边也感叹道：“是啊，她最近给我发的画都不一样了，有了一种生命力的感觉。”
　　“刚才我听她说要去接梓潼的外公，梓潼这孩子救了清泠啊。”
　　“走吧，人家都走远了，儿孙自有儿孙福。”
　　文韵跟着季老回了他们的庭院。
　　沈清泠上车后就给许梓潼打了个电话过去。
　　“木木，没打扰你工作吧。”
　　许梓潼看了一眼秘书，示意他把文件放在桌上就行了。
　　“没有，现在打来是有什么事情吗？”
　　“我现在再去机场的路上了，外公他是哪一班航班啊？”
　　“你让我看看。”许梓潼拿出另一个手机查询着飞机航班的消息，“下午四点一十的，现在还有一些时间慢慢来，不着急。”
　　“四点一十啊，行，我知道了。”
　　“嗯嗯，你吃过午饭了吗？别又忘了。”
　　“吃过了吃过了，我刚才去了老师家，在他们家吃的，对了，师母还让我下次带你去呢。”
　　“好啊，那等那次有时间了一定去拜访拜访。”
　　“嗯嗯，我现在在一家商店门口，你说外公有什么喜欢吃的吗？”
　　“不用给他准备什么，你人去了他都很开心了。”
　　对于这件事情，沈清泠则表示不赞同，“那怎么行”


第43章 老宅
　　“那就依你的。”许梓潼起身走到那落地窗前，看着那些街道和来来往往的车辆。
　　不知道哪一辆会是你的车呢。
　　“行，那外公有什么忌口的吗？”沈清泠挑选着面前的东西。
　　“没有。”
　　“好，我知道了。”
　　电话并未挂断，沈清泠想起来一个重要的事。
　　“木木，有一件特别重要的事情，就是等会儿机场去了我怎么找外公他啊？还有就是老宅的住址我好像也不知道。”
　　沈清泠仔细想了想，“你说我要不要拿一个灯牌…”
　　“如果你想的话也不是不行，你也可以在出站口等，我给外公发个消息，他下飞机了会看见。”
　　“出站口嘛…行，我知道了。”
　　“至于老宅地址，等会儿我把位置发给你，直接导航过去。”
　　沈清泠选了好几样东西，这会儿快要到她付款了，“木木，我先挂了哈，快要到我付钱了，等会儿再给你打。”
　　沈清泠挂了电话，然后付款，再然后把东西放在后备箱开车，一整套动作行云流水。
　　等沈清泠到机场后发现机场人好多，她去机场的电子显示屏查看了四点一十到达的那趟航班信息，然后将车停在了对应的停车场后就去到达层了。
　　沈清泠大不多提前有半个小时到了机场，她根据国内到达和国际到达找到了外公出站口的地方，在那等着了。
　　她在那里无聊的等着。等着等着就发现四点一十的飞机到了。
　　她在那里站着看着那些人来人往，但好像没有发现目标人物。
　　突然，一个人拍了下她的肩膀，“你是清泠那小孩儿吗？”
　　沈清泠转过身来，站在她身边的是一个头发些许花白，但精神很好的老人。
　　沈清泠不太确定的问：“你是外公？”
　　那老人点了点头。
　　得到肯定，沈清泠连忙接过温老身后管家手里的行李。
　　“真是麻烦你了，我和老谢这身子骨也不行了啊，坐个飞机就感到累。”
　　“外公，这是哪里的话，你和谢伯两人好着呢。”
　　“哈哈哈，还是你这孩子会说话啊。”温老对身后的谢管家说道：“这孩子可比梓潼那孩子会说。”
　　谢管家也赞同的点了点头。
　　沈清泠拖着行李带着温老两人去了她停车的地方，几人也说了一路。
　　“到了，外公，谢伯你们先上车吧，我先把这个放在后备箱。”
　　等沈清泠把行李放好后，打开手机导航搜索许梓潼发过来的位置，驱车前往。
　　一路上，温老也没停下嘴休息一下，逮着沈清泠问了许多问题。
　　从沈清泠的学业到她未来的规划，问的越多，对她的了解也就越多，也就越有种自家白菜被猪拱了的感觉，当然，在温老看来，许梓潼就是那头猪。
　　温老还有很多问题还没有问出口，但已经到了目的地，没办法，只能后面再继续问了。
　　温老看着面前熟悉的建筑，“这房子啊，也有十几年没有回来住过了。”
　　自从许梓潼的母亲温雅去世后，本来身体就不好的温老更是备受打击，直接在医院住了一个多月，等出院后，温轩，也就是许梓潼的小舅舅就把他接到国外去生活了，这一去就是十几年。
　　沈清泠先帮忙把行李从后备箱拿下来，交给了老宅的人，然后也把带的东西也交给了他们。
　　老宅在许梓潼得知温老要回国后就让人找了几个专业人员去打扫了几天，还雇佣了个保姆方便照顾老爷子的起居。
　　温老走在最前面，推开门，里面的物品摆设还跟十几年前一样，不过就是如今已经是物是人非了。
　　温老看见屋里有个人在打扫卫生，上前询问：“妹子，你这是？”
　　那个人听到有人在叫她，停下手里的活抬起头就看到三个人齐刷刷地看着她。
　　“你们看我做啥子，我可不是私闯民宅啊，我是拿了工资得。”
　　意识到她可能误会了他们的意思，温老上前解释：“你这就误会我了，我可没有怀疑你私闯民宅，只是这房子我也有十几年没有回来了，我那两个儿子自从我出去了也不回这来了，所以看到你在这就想问问。”
　　听着温老的解释，那个妇女也明白了事情的前因后果，“原来你们就是这房子的人啊，哎呀，早说嘛，那楞个说，你就是我老板了。”
　　接着，她开始介绍起自己来了，“我叫杨梅芳，你们叫我杨婶就行，我呢，是个重庆人，只是儿女都在这边工作，他们把我接过来了，我在屋头一个人闲起没得事做，就来干了嘞份工作。”
　　“哈哈哈，原来是这个理。”温老向杨婶介绍起来了，“我呢，我比你大，你要是不介意就叫我一声温大哥吧。”
　　“这位呢，你叫他老谢就行了，以后啊在工作上有什么需求都可以找他，他的决定就相当于我的了，就不用再问我了。”
　　“这个我可就要好好介绍了，我外孙女，沈清泠，别看她年纪轻轻的，人家在画画上面可是有天赋的。”
　　沈清泠突然被cue，上前打招呼，“杨婶好，叫我清冷就好，我没外公说得那么有本事。”
　　“诶诶，好好好。”杨婶将三个人都认了一圈，年轻的是老板孙女，老的是同事，再老的就是老板，嗯嗯嗯，是这个理。
　　随后几人又寒暄了一会，温老这才上楼去他的房间，而沈清泠就被留在了楼下。
　　当她正想出去逛逛的时候，许梓潼打来了电话。
　　“喂，木木，我现在已经在老宅了。”
　　“嗯，好，我这边也要忙完了。”
　　沈清泠看了一下时间，“这么早，以前不都是要六点半？这才五点多。”
　　“总得给自己放松一下吧，要是天天这样，是个机器都吃不消吧，更别说我还是人了。”
　　“行行行，你是老板你说了算。”沈清泠听着手里传来的开门声，“刚才不是说还有一会儿，现在就在开门了？”
　　“嘘，我提前悄悄溜走。他们不会注意到的。”
　　沈清泠失笑


第44章 今天辛苦你了
　　“你就算是光明正大的走也没人敢说你吧。”
　　“这不一样，对了，你有想吃的菜吗？等会儿我过去的时候买了带过去。”
　　沈清泠听到这句话，脑海中就浮现出了烤鸭的模样，焦香酥脆的表皮，还有那金黄的色泽，还有那肉质那口感。
　　“我想吃烤鸭。”
　　“烤鸭吗？行，我倒是去买，除了这个还有吗？”
　　“没有了，要不你再看看有没有适合外公还有谢伯，杨婶他们吃的菜。”说起杨婶，沈清泠不知道许梓潼见过没，她觉得杨婶就是许梓潼让人去找的，但可能她们也没见过。
　　“杨婶？”许梓潼回想了一下。
　　“嗯，在老宅当保姆，应该是你让你去找的，然后你就没有在意了吧。”
　　经沈清泠这么一说，许梓潼想起来了，前段时间她确实让人去找了个保姆，但具体是谁她就没再多问了。
　　“行，我到时候去看看。”
　　“嗯，现在下班高峰期，你开车注意点。”
　　“放心，我心里还是有数的，就是不知道等会儿会不会堵车。”
　　“慢慢来，应该也堵不了多久。”
　　“好，那我先挂了，我到停车场了。”许梓潼打开车门坐上去，然后发动引擎。
　　“嗯。”
　　听着许梓潼那边引擎发动的声音，沈清泠挂断了电话。
　　温老正巧从楼上下来了，“清泠啊，你这是在给小潼打电话嘛。”
　　沈清泠点头，“嗯嗯，她说她已经从公司出发了，应该要不了多久就到。”
　　“嗯行，那我让小杨先把饭给煮好，等她到了在炒菜。”
　　“可以啊，我去跟杨婶说吧，外公您先去坐会儿。”
　　沈清泠把温老扶到沙发上坐着了就去找杨婶了。
　　找到杨婶时，她正在和谢伯两个说话。
　　“杨婶，可能得麻烦你煮一下晚饭了。”
　　杨婶也是大方的回答“说这些，我的工作不就是干这些嘛，不过冰箱里没菜这倒是一时半会儿做不出来。”
　　“没事，还要等一个人，等她到了才炒菜，她估计还要好久才到。”
　　“行，那我就先去买菜。”
　　说完，杨婶就走了，走之前还问了一句：“那啥，清泠啊，你有什么忌口的不？”
　　沈清泠摇头，“没有。”
　　杨婶点头表示她知道了，然后就提着一个包出门去了。
　　至于温老的口味，在刚才，谢伯就已经跟杨婶说了，其实也好记，老人家，吃的饭菜基本都是清淡的。
　　沈清泠在杨婶走后不久跟着谢伯去了客厅。
　　“清泠来了啊，走，陪我在这周围走走吧。”温老杵着拐杖站起来。
　　“好。”沈清泠上前帮忙扶着温老，跟着他出去了。
　　老宅也是修建在郊区，但样式是那种欧式别墅，跟季老的可以说是两种风格。
　　道路直接从门口延伸出去，两旁种有一些花卉树木。
　　“这条路也是好久没走了，我还记得从这条小路走过去有一家百货超市。”温老不远处的一条小路说道。
　　“清泠，我跟你说，那时候小潼还只有两三岁的时候，她妈妈把她带我这里来，刚好那段时间快要到你外婆的忌日了，我就把她带回国来了，那时候的她啊，哭着吵着要妈妈，我没办法啊，我就带着她从这条小路一直走，带着她绕了好多次路，最后等她累了才把她带到那个商店去，让她去选自己喜欢吃的东西，这样她才没有哭闹。”
　　温老往那条小路走过去，跟沈清泠讲述着这条小路的记忆。
　　沈清泠仿佛也看见了那时候温老带着许梓潼走路的情景。
　　“梓潼那时候可能也不知道你带着她走远路吧。”
　　温老回忆着许梓潼小时候的样子，“她啊，机灵得很…也懂事得很…”
　　说着说着，温老的声音逐渐沙哑，“孩子在外面，做父母的那个不想他们呢，我也经常去国外看他们，但我始终放不下这里，因为这里还有小潼外婆，但直到小潼的妈妈去世了，这里太多关于她的回忆了，我也就去国外十几年没有回来了。”
　　沈清泠知道，她是指的许梓潼的母亲，在那一天，温老失去了他的女儿，许梓潼失去了她的母亲，这无疑对两个人来说都是巨大的打击。
　　沈清泠没有说话，只是静静地陪着温老。
　　温老将空着的手拍了拍沈清泠的肩膀，“你说，人总是要向前看的不是吗，总不能抓着过去的记忆不放吧。所以这次回来，也是想看看你们。”
　　温老收起来自己的情绪，往来的方向走去。
　　沈清泠看着温老的背影，只觉得他的背更弯了。
　　她也跟了上去，“记忆是过去的礼物，但同样也是未来的邀请函，外公，你说对吗？”
　　温老的脚步停顿了一下，看着旁边的女孩儿。
　　半晌，“哈哈哈，有道理，你说得对。”温老又继续往前走去，“走吧，我也累了，回去吧。”
　　沈清泠跟着温老，两人慢慢悠悠地走了回去。
　　在他们回去有一会儿后，杨婶提着好几袋菜回来了。
　　“哇，杨婶，你买了这么多菜啊。”沈清泠上前帮忙提了几包。
　　“我都买的少，按照我们村里的风俗啊，那都是十二道菜。”
　　“那我今晚要多吃点。”沈清泠将手上的提到了厨房。
　　等从厨房出来的时候，门外响起了车的引擎声。
　　沈清泠猜到是许梓潼到了，开门出去看，就看见许梓潼也提着几包下车。
　　“木木。”沈清泠上前准备帮忙提，但被许梓潼避开了。
　　“这个我来就行。”许梓潼腾出来一只手来牵着沈清泠往里走，等进了客厅才放开。
　　许梓潼手上的几包提进了厨房，正好看见杨婶在洗菜。
　　“杨婶好。”
　　杨婶看着面前这个人，没认出来，“你是？”
　　“我叫许梓潼，刚才您见到的是我的外公。”
　　杨婶这下明白了，老板的另一个外孙女。
　　“喔喔，那我知道了。”
　　许梓潼将刚才买的菜放在了洗碗池旁边，“杨婶，这个可能等会儿得麻烦您处理一下了。”
　　杨婶过去看了一下，鲫鱼，表示没问题。
　　许梓潼将其他几样也放在了那上面就出去了。
　　“外公呢？”她从刚才进来就没有看到温老和谢伯。
　　“他们去后院了。”
　　许梓潼点了下头，走过去坐在沈清泠旁边，“今天辛苦你了，忙了一天。”


第45章 最后一次
　　“其实也还好了，没有那么累。”
　　许梓潼没说话，只是让沈清泠转过身去，沈清泠听话乖乖照做了。
　　许梓潼见沈清泠转过身去了，就帮她按摩，“多多少少还是累的，平常你可是在画室一待就是一天。”
　　“哎呀呀，那又不是我想的，谁让我没灵感呢，而且也没技术，画几幅都没有那种想要的效果。”
　　说起这个沈清泠就来气，要不是为了混口饭吃，她也不至于去接那种难伺候的人的单，改了好几版才交上去。
　　许梓潼则是劝导着：“慢慢来，有时候出来走走或许会比你待在画室里好得多。”
　　“我知道这个道理，可真的到了那时候，我又不知道做什么了。”
　　许梓潼想了会儿，“去我公司如何？”
　　沈清泠转过头来看着许梓潼，眼底满是不可置信，“我去你公司做什么？”
　　许梓潼想了想，“去监督我工作。”
　　沈清泠翻了个白眼，“还是算了吧，比起朝九晚五的工作，我还是更喜欢我这个，起码它比较自由。”
　　许梓潼本来就没想过她会同意，“那也行，要是你答应了，我还真得好好想想给你安排什么职位了。”
　　沈清泠来了好奇心，“那我去了你给我安排什么职位？”
　　“贴身秘书，如何？”
　　这一句话浇灭了沈清泠的好奇，“别别别，这还是等我以后没钱了再说吧。”
　　“行，到时候记得跟我说一声，我好安排。”
　　“没问题。”
　　后面许梓潼又帮沈清泠捏了会儿肩膀。
　　“好了，我手都酸了。”
　　沈清泠抬起手动了动，“谢谢木木，木木辛苦了。”
　　许梓潼眉毛轻挑，“那没什么补偿？”
　　“你想要什么补偿？这难道不是你看我辛苦自愿的？”
　　“淼淼，你要知道，我呢，是一个商人，商人从不做亏损买卖。”许梓潼靠在沙发上，就那样直勾勾的看着沈清泠。
　　沈清泠被盯着有些发毛了，直接站起来走了。
　　许梓潼也没拦她，只是视线跟着她移动。
　　沈清泠去了厨房帮忙，许梓潼见沈清泠消失在视线中了，也起来去了后院。
　　“外公，谢伯。”
　　温老听到声音，转过身看到是许梓潼，就招呼她过去。
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚才才回来，估计你们在后院没有听到。”
　　温老觉得许梓潼说得有道理，“刚才我还在和你谢伯说你不知道什么时候来。”
　　许梓潼看着这院子，杂草都被处理掉了，只剩下一个生锈了的秋千在那孤零零的。
　　“我还记得这秋千还是我缠着大舅舅让他给我做的。”
　　温老也看向那秋千，“你啊，那时候看到什么都想要。那时候你来找我，我当时没听清楚你说的什么，就让你去找你大舅了，结果谁知道，你这一缠就是一周，最后他是没办法了帮你做了一个。”
　　谢伯这时也插了进来，“我记得那时候小瑾还来问过我秋千怎么做。”
　　秋千是小孩童年的证明，同样也是大人孩童时期的论据。
　　秋千是童年的记忆，是岁月的痕迹，是时光的悠长，是美好的象征。
　　一座秋千引起了几人共同的回忆。
　　没过一会儿，几人就离开了后院回到了客厅，正巧碰到了沈清泠在往餐桌上端菜。
　　“你们进来了，那就快去洗手吃饭吧。”沈清泠说完又继续进去端菜了。
　　等许梓潼洗完手也去帮忙了。
　　等全部菜都端上桌，温老也让谢伯和杨婶两人坐下来一起吃饭。
　　“我们家没那些别的规矩，吃饭就一起吃，哪还有看着别人吃的。”
　　几人等温老动筷后也开始吃了起来。
　　许梓潼给沈清泠夹了一块烤鸭，“来，试试这家的好不好吃。”
　　沈清泠咬了一口，被它的味道怔住了，“你是在哪里买的？这个的味道好像酥脆记的啊。”
　　许梓潼点头，“就是在那里买的，味道还可以吧？”
　　沈清泠点头，在餐桌下给她竖了个大拇指。
　　许梓潼失笑，给温老盛了一碗鱼汤。
　　“外公，试试这鲫鱼汤。”
　　温老喝了一口，“这汤味鲜，不错。”他又夹了一块肉，“这肉质也不错。”
　　许梓潼也给杨婶和谢伯两人也和盛了一碗鱼汤。
　　“杨婶，今天是您最辛苦，往后还要多麻烦您帮忙照顾外公的一日三餐了。”
　　杨婶摆摆手，“哪哈喔，你要是真让我闲起了，我也不习惯。”
　　这顿饭菜最后在几人的聊天中结束了。
　　吃完饭，许梓潼和沈清泠两人就准备回去了。
　　温老出去送她们，“我说今天就不回去了吧，在这休息一晚。”
　　许梓潼则是劝阻道：“不了外公，明天我还要去上班，你这也没换洗的衣服，下次来就在这住一晚。”
　　温老见留不住，也就罢了，“行了行了，知道留不住你们，那你们回去慢点。”
　　沈清泠：“好，外公你也先进去吧。”
　　“开我的车还是你的？”
　　“我的吧。”许梓潼打开副驾驶的车门，在沈清泠坐上去后绕过来，开车走了。
　　等到家了，许梓潼去停车，沈清泠则先上楼去洗澡了。
　　许梓潼进来没看见人，将楼下的灯关了之后也去洗澡了。
　　等许梓潼洗完后就去了沈清泠的卧室。
　　许梓潼敲了敲门。
　　沈清泠打开门看到门外的许梓潼，愣了一会儿，侧身让她进来了。
　　“你怎么来了？”
　　许梓潼转过身看着沈清泠，“因为我想起某个人答应给我的补偿还没给的。”
　　沈清泠眼神躲闪，“那明明就是你自愿的，哪有什么补偿。”
　　许梓潼则是步步紧逼，直到沈清泠的背抵到了墙，“喔，是嘛？”
　　沈清泠点头，想要往旁边移动，但被许梓潼给困住了。
　　“其实我要的很简单，你亲我一下就行了。”
　　沈清泠瞪大双眼看着许梓潼，“你说真的？”
　　许梓潼点头，“真的。”
　　“不过是嘴而已。”
　　沈清泠做了好一番思想，抬头去亲了许梓潼。
　　就在碰到的那一瞬间，许梓潼将沈清泠的头按住了。
　　沈清泠想要挣脱，却被许梓潼给扣住了手腕。
　　两人亲了许久才离开。
　　许梓潼将额头抵着沈清泠的额头，乞求着，“淼淼，最后一次。”


第46章 想睡就直接说
　　沈清泠此刻双手搭在许梓潼的肩膀上，听到她的话，拒绝着，“不，不要了。”
　　许梓潼没有说话，还是保持那个姿势没动。
　　两人就这样依偎了一会儿，许梓潼放开了沈清泠。
　　“今晚好好休息吧，你今天忙了一天了，我先走了。”许梓潼绕过沈清泠打开门离开了。
　　沈清泠看着她的背影，想挽留但又不知道说什么，直到许梓潼关上门的时候，她的手还停留在半空。
　　门外的许梓潼一反常态，整个人从耳朵到脖子红得不行。
　　她试图让自己冷静下来，可脑海里全是沈清泠刚才的模样，最后发现根本冷静不了，还是回到了自己房间的浴室里用冷水才冷静冷静。
　　沈清泠内心则纠结，独自在房间里自言自语。
　　“你说你，说句话留住会死啊。”
　　“怕什么，又不是没亲过。”
　　“木木那样子不会是我没答应失望了吧…”
　　“你说，我现在去找她还来得及吗？”
　　沈清泠自言自语了好一会儿，最终决定去找许梓潼。
　　她敲了半天的门都没有开，越想越觉得许梓潼现在可能是不想见到自己，于是乎，就直接开门进去了。
　　进去看了一圈都没有看到许梓潼的身影，但浴室传来了声音。
　　沈清泠正准备往浴室走的时候，许梓潼打开了浴室的门出来了。
　　“你怎么在这？”
　　“emm，这个，那个…”沈清泠支支吾吾了好一阵才把话说出来，“木木，你没有生气吧？”
　　“嗯？你有没有做什么我为什么要生气。”
　　沈清泠拍了拍自己的胸脯，“那就好，我还以为刚才你生气了不想见我，我在外面敲了半天的门你都没开，所以我就直接进来了。”
　　“喔，你说这个啊，我刚才在洗澡，可能没听到。”
　　许梓潼将沈清泠拉到一边坐着，“你过来就因为这个吗？”
　　沈清泠摇头，“不是，还有一件事。”
　　“什么事？”
　　沈清泠没有直接说，只是说起了两人大学时候在外面合租，“木木，你还记得大学时我们在外面合租的时候吗？”
　　许梓潼轻笑，“怎么突然说起这个了？难道说你说的还有一件事是想和我一起睡？”
　　沈清泠轻微地点了点头，但还是被许梓潼捕捉到了。
　　“还真是啊，下次想睡就直接说，我又不像某人会拒绝。你说是吧，淼淼。”
　　沈清泠此刻只能强颜欢笑，毕竟当事人就是她。
　　“走吧，时间也不早了，该休息了。”
　　许梓潼将沈清泠抱到了床上，给她盖好了被子。
　　“我房间里的空调调的低，把被子盖好。”
　　“好。”
　　不过许梓潼还是把空调调高了些。
　　在黑暗中，人的听觉会被放大。
　　两人听着彼此的呼吸声，都没有入眠。
　　“木木，今天外公跟我说了好多你小时候的事情。”
　　许梓潼看着天花板，“是嘛，我小时候是不是特别胡闹，外公经常这样说我。”
　　“对啊，外公说你特调皮，一会儿不看着你人都不知道在哪里去了。也说了你很安静，有时候自己一待就是一天。”
　　许梓潼感到意外，“外公居然会说我安静啊，这个还真是不容易。”
　　“是嘛，那看来你小时候确实很调皮了，连自己都承认了。”
　　许梓潼转过身来，将沈清泠揽入怀中，“对啊。我自己都承认了。”
　　沈清泠打了个哈欠，“我要睡了。”
　　“睡吧。”
　　又是一夜无梦。
　　第二天早上，等沈清泠起来的时候旁边已经没人了。
　　洗漱完后下楼，发现许梓潼正坐在沙发上。
　　“你起来了怎么不叫我一下。”
　　许梓潼转头看着沈清泠，“见你睡得太熟了就没。”
　　“既然起来了就来吃早餐吧，还说你要是再不起来就去叫你了。”
　　许梓潼站起来去厨房将碗筷拿了出来。
　　给沈清泠盛了满满一碗，“今天熬的小米粥，多喝一点。”
　　“嗯。”沈清泠喝了一口，“味道不错。”
　　两人吃完后，许梓潼去上班了，沈清泠则去了她的店里。
　　“清泠姐，你怎么来了？”黄晨橙从店里出来就碰到了沈清泠。
　　“橙子，你这是要去哪里？”沈清泠看着黄晨橙匆匆忙忙的。
　　“店里缺一款面料，我现在急着去买呢。”
　　“行，你快去吧，我进去看看。”
　　“好的，清泠姐，那我就先走了。”
　　沈清泠和黄晨橙告别了就进去了。
　　里面的两人也是忙的热火朝天的。
　　“清泠姐。”汪沐涵跟她打了声招呼。
　　“清泠姐。”何洛溪听到汪沐涵的声音，也抬起头来跟沈清泠打了声招呼。
　　“你们忙，不用管我。”沈清泠说完走进了自己的那一间设计室。
　　其实她今天来主要就是受人之托来设计一套礼服。
　　事情还得从前两天她接了个电话说起。
　　“小清泠，还记得我吗？”
　　沈清泠一听这声音就知道是谁了，陈瑾，当红女影后，同样也是许梓潼和她的好朋友。
　　“陈瑾。”
　　“哈哈哈，没想到几个月没联系，小清泠还记得我啊。”
　　沈清泠知道，她打电话过来多半没什么好事，“不知陈大影后给我打电话过来是要做什么呢？”
　　听到这话，对面也不再吊儿郎当了，“小清泠，姐姐求你，帮姐姐设计一件礼服如何？放心，该有的报酬我不会少的。”
　　“嗯？怎么突然找我了，姐姐的高定不是排着队的吗。”
　　“哎呀呀，小清泠你就别打趣我了，那些高定，不是穿着别扭就是根本不符合我审美，姐是那种将就的人吗，姐不是。”
　　沈清泠没拒绝，毕竟谁会嫌钱多呢。
　　“行，你把你的三围这些发给我，到时候设计图先给你看了再说吧。”
　　“好的，我就知道小清泠对我最好了。爱你哟，我先挂了，我这边要开拍了，我跟你说，我可是借着休息的时间给你打的电话呢。”
　　“好好好，我知道了。”
　　说完两人就挂了电话。
　　现在沈清泠想起来只觉有些后悔，倒不是后悔答应了陈瑾，而是后悔当初应该报高点。


第47章 莱芙尼龙
　　沈清泠坐在座椅上，看着面前还是空白的设计图，“啊啊啊，根本没想法啊。还是再去问问陈瑾的想法吧。”
　　困…：你想要什么样子的？
　　困…：颜色有什么需求吗？
　　估计是在忙，沈清泠等了好一会儿都没有收到回复。
　　啊啊啊，又是死脑细胞的一天。
　　沈清泠抓了抓自己的头发，决定今天就先放过自己，设计稿就等她有灵感了再画。
　　说放过就放过，毫不含糊，沈清泠起身就走出了店。
　　刚刚好走出店就接到了周语妮的打来的电话。
　　“泠泠，你在哪啊？快出来一起玩。”
　　“我刚刚才从店里出来，玩我就不去了。”
　　“你看你看，你又拒绝，上次邀请你呢，你说没心情，这次又是什么原因呢？再说了，我们俩姐妹好久都没有一起出来玩了。”
　　沈清泠想了一下，好像确实是这样，而且她等会儿也没事做，当然，除了那设计稿，“行吧，那你在哪？要我来接你吗？”
　　“好啊，我现在在新源路的一家奶茶店这里，对了，你要喝什么口味的吗？”
　　“有果茶吗？我想喝蜜桃百香果。”
　　周语妮看了下菜单，“有的有的，那我就在这里等你了。”
　　挂了电话，沈清泠开车去了新源路。
　　在一家奶茶店门口接到了周语妮。
　　“喏，你要的蜜桃百香果。你开车，我就先给你放这了。”周语妮把它放在了座椅中间放水杯的位置。
　　“谢谢啦。”
　　“我们说什么谢谢，”
　　沈清泠趁等红灯的时间问周语妮，“我们现在去哪？”
　　周语妮看了眼时间，“现在才中午，我们就先去吃个中午饭，然后去逛街消消食，最后，我要带你去一个我最近才发现的地方。”
　　“什么地方能得到你的青睐？”
　　“这是秘密，等到时候到了你就知道了。”
　　沈清泠也没问了，“行吧，被你安排得明明白白的。”
　　“跟着我你就放一百个心，觉得值得你的期待。”周语妮拍着自己的胸脯保证。
　　“对了，我知道有一家店特别好吃，泠泠，我们今天中午就去吃那家，好像叫什么莱芙…什么尼还是什么来着。”
　　听着周语妮的描述，沈清泠也好像听过这个，“莱芙尼…莱芙尼…”
　　她想起来了，“莱芙尼龙。”
　　“诶诶诶，对，就是这个，我看手机上有好几个都推荐呢。”
　　“那行，我搜一下位置。”
　　沈清泠搜了一下位置，居然距离她们目前的位置有十几公里远，瞬间有些想放弃的念头。
　　“啊啊啊，为什么距离我们这么远。”周语妮瘫坐在座位上。
　　“其实也还好，那还要吃吗？”
　　周语妮来了精神，“吃，必须的吃，怎么可能不吃呢，我今天就要看看这十几公里的路程值不值得。”
　　“行吧，你要是实在饿了，车上后座有吃的。”
　　周语妮摇头，“不不不，泠泠，你这就不懂了，我要留着肚子把这十几公里的路程给补偿回来。”
　　沈清泠觉得她还是先不说话，专心开她的车好，毕竟周语妮有时候的想法真的很奇怪，读书的时候就经常跟不上她的脑回路，现在也依旧跟不上。
　　现在就只留下周语妮一个人说话，不过有时候沈清泠会回个一两句。
　　终于，在两人都快口干舌燥的时候到了。
　　两人看着面前的建筑，觉得这趟来对了。
　　莱芙尼龙，虽然名字不太好听，但是它的建筑确是古代酒楼的样式。
　　推开门进去却别有洞天，外面看着是一栋楼，但里面确实四合院的样子，但中间并不是露天场地，上面还盖了一层玻璃。
　　一共有四楼，每一个都是独立房间，在这里来的客人会先在前台拿取自己房间的号码，然后到房间里进行点餐，最后由机器人送达。
　　“哇，泠泠，这里好好看啊。”
　　沈清泠接过她们的号码牌，3-23。
　　“走吧，我们去房间。”
　　沈清泠走在前面，周语妮跟了上去。
　　这里没有电梯，每个人都是走楼梯，为了方便，每层楼都有一个厨房，每一层的机器人也都是负责本层楼的上菜。
　　两人到了房间后看见桌子上有一个平板，上面显示着菜单。
　　周语妮拿着点了好几样菜，还点了两杯饮料，“泠泠，你要加冰吗？”
　　“要。”
　　“行，那我就点两杯橙子苏打，加冰。”
　　“可以啊。”
　　周语妮将平板给沈清泠了，让她看看还需要点什么就点，沈清泠则是摆手说不用了。
　　周语妮也没再劝她了，而且她也点了沈清泠喜欢吃的，就直接下单等机器人送过来了。
　　“欸，泠泠，你说这机器人等会儿会不会敲门啊？还是说直接感应了进来？”
　　沈清泠想了会儿，“我觉得这两种都不可能。”
　　因为她刚才进来的时候看见了门口有一张小桌子，而且每个房间门口都有。
　　周语妮不信，“那我们来打个赌。”
　　“行啊，赌注是什么？”
　　周语妮想了下，她觉得沈清泠目前应该什么都不缺，“那就这样，你要是赢了我就答应你一个条件，你随时可用，而且我不能拒绝。”
　　沈清泠挑眉，“玩这么大？你确定？”
　　“我确定。”
　　“行吧，这可是你说的，别到时候赖账啊。”
　　“放心，我说的，绝不后悔。”
　　“好，那就在这等着机器人吧。”
　　两人就这样静静地等待着机器人的到来。
　　突然，平板传来了机器人的声音。
　　“您好，您所下单的菜品已放置门口桌子上，请开门取走，谢谢您的配合。”
　　周语妮听到这话，还不信邪的打开门来了，果然看见了她点的菜正放在桌子上的。
　　她将菜端了进去，这时，平板又传来了机器人的声音，跟刚才的一样。
　　这次沈清泠帮忙去端菜了。
　　两人就这样来来回回了几次才将所有的菜端进去。
　　最后，平板还传来了机器人的声音。
　　“您所下单的菜品已全部上齐，祝您用餐愉快。最后温馨小提示，吃完后请记得将碗筷放在餐盘上，然后再放到桌子上由我们统一收走喔。”
　　周语妮坐在椅子上，“我算是知道为什么这么好看的地方不是那种火爆的了，就这个，我不多说，就要劝退好多人来。”


第48章 晚霞
　　沈清泠也同意的点头，“太累了，点的少还好说，要是点多了估计不知道好累。”
　　“算了算了，我要来尝尝味道如何，要不是不行，就等着拉黑吧。”
　　周语妮拿起筷子就每一样都尝了一口，“哇，泠泠，你还真别说，运动过后的饭菜都要香一些，这些都好好吃。”
　　沈清泠也尝了几口，“嗯嗯，确实不错，看来那十几公里的路程不是白走的。”
　　“嗯～真的好吃。”周语妮给沈清泠夹了一块鱼肉，“你快试试这个，入口即化。”
　　沈清泠试了一下，果然和周语妮说的一样，那鱼肉入口即化，回味还有一丝丝草药的那种独特的清香。
　　两人没有再说话了，都专心地品尝着每一道菜，每一道菜都可以说是美味。
　　“我快要撑死了，吃得好饱。”周语妮站起来走了走。
　　“好了，现在吃完了，把这些都先收拾了吧。”
　　沈清泠将碗重叠到一起，周语妮也过来帮忙，没一会儿，两人就收拾好了。
　　她们按照刚才的提示，放在了门口的桌子上，然后进屋坐了一会儿才下去还了房卡。
　　在还的时候，周语妮还问了前台小姐姐一个问题，“请问一下在房间里的人走后会有人去打扫卫生吗？”
　　前台的小姐姐也是很温柔的回复了她：“有的，我们在你们退回号码牌后就会立刻安排扫地机器人进行清扫，然后也会对房间进行消毒。”
　　周语妮点头后便离开了。
　　在车上，周语妮将座椅往下调了调。
　　“我们现在去哪里逛街呢？这附近可没什么商场。”
　　周语妮想了下，“泠泠，我们去新悦里吧。”
　　“新悦里吗？”沈清泠想了一下，“也行，那就去那里吧。”
　　于是两人又转战去了新悦里。
　　到了那里，沈清泠首先被周语妮拉到三楼去了。
　　“走走走，我前几天看到一个特别适合你的项链，去看看还有没有。”
　　两人一路逛奔，终于到了周语妮说的那家店。
　　周语妮进去一看，那条项链还在那里。
　　“泠泠，快来快来，这条项链还在。”她向沈清泠招手。
　　沈清泠看到周语妮的位置，走了过去，目光看着周语妮面前的那条项链。
　　水滴型的翠榴石被镶嵌在银色的包裹中。
　　周语妮将那条项链戴在了沈清泠的脖子上，还看了好几眼，“我就说吧，这条适合你。”
　　沈清泠将它取了下来，“行，你说适合那就是适合了，但总不能光你买吧，我也去逛逛。”
　　“行，你去吧，那我再看看别的。”
　　沈清泠在这家店里逛了一圈都没有找到她满意的，出来又去了另一家店，还是没有让她满意的。
　　索性她就坐在外面的座椅上等周语妮挑选完了出来。
　　无聊往四周望，这一望却让她找到了她想要的。
　　她去了最角落的一家店，刚才她还没有注意到这家店，只是对橱窗的设计感兴趣就进来看看。
　　沈清泠自己逛着，发现了一条月长石做成的手链，想着周语妮的两只手都是空空的，就让人把它打包来起来去前台结账去了。
　　等沈清泠从店里出来，周语妮正在外面等她，看到她出来了，周语妮往她那里走去。
　　“你怎么跑这么远，刚才我找了你好一会儿。”
　　“抱歉抱歉，去买这个了。”沈清泠将手中的袋子提起来给周语妮看。
　　“你买的什么？”
　　“秘密，走吧，去四楼。”
　　四楼是买衣服的，周语妮想不通为什么沈清泠突然就要去四楼了，一般来说不是她拉着沈清泠，沈清泠才去的嘛。
　　周语妮也没管那么多，跟了上去。
　　沈清泠在四楼走廊上走了一圈，最后才选择了一家店进去。
　　“你看看有没有你喜欢的？”
　　周语妮指了指自己，“给我的？”
　　沈清泠点头。
　　她就说嘛，根据她的了解，沈清泠不是那种对于衣着跟追求的人。
　　沈清泠看周语妮没动，一个人慢悠悠地走在前面，像是在自言自语的说：“你好好想想喔，我出来逛街的次数可不多，更别说是来买衣服了，而且我后面还有画展这些的。”
　　“啊，那这么来说后面岂不是约你都没有时间了。”
　　“不行不行，今天的这次机会那我得好好把握。”
　　说着，周语妮接过了沈清泠挑的衣服，然后自己也选了几件拿去试衣间了。
　　现在是奇迹妮妮的换装时间。
　　第一件，粉色抹胸连衣裙，沈清泠摇头。
　　第二件，天青色薄纱裙，沈清泠点头。
　　第三件，浅蓝色上衣配白色裤子，OK。
　　……
　　在周语妮换的同时，沈清泠又选了几件递给了她。
　　周语妮试了十几条裙子还有其他的上衣，裤子，最后将沈清泠觉得可以的留下了，其他的就放回原处了。
　　“你们这里能送上门吗？”
　　导员小姐姐温柔地回复：“可以的，需要在前台去填写一下地址。”
　　导员小姐姐带着沈清泠去了前台填写好了地址，沈清泠顺带结账等周语妮换好自己的衣服。
　　等两人再出新悦里的时候已经是下午了。
　　周语妮一看时间，“完了完了，要来不及了。”
　　沈清泠不明所以，“什么来不及了？”
　　“带你去那个地方要来不及了。”周语妮拉着沈清泠又跑起来了。
　　到了停车的地方，周语妮直接坐上了驾驶位，“泠泠，我来开车，我知道那个地方在哪，你快坐上来。”
　　沈清泠看着周语妮着急的模样，也匆忙地坐上副驾驶。
　　还好现在还没到下班的时间，所以路上的车流量并不是很大。
　　周语妮直接带着沈清泠在车辆之间穿梭。
　　到达了目的地，周语妮看了一眼天空，“还好，还不晚。”
　　沈清泠从车上下来，她第一次知道周语妮开车这么快。
　　“什么不晚？”
　　“泠泠，你抬头看天空。”
　　沈清泠抬头看天空，看到了让她震撼的场景。
　　夕阳缓缓西沉，晚霞映染了天际。橘色的霞光成了太阳回家的路灯。
　　没有人会知道在那天的另一端是什么样的景色，但此刻在看到这晚霞的人的眼中则是绝色。
　　沈清泠目不转睛的看着那晚霞，脑海中浮现出了一个大胆的想法，把它画在裙子上。


第49章 陈瑾
　　沈清泠在脑海中浮现出了那条裙子的样式，同样也知道了它适合谁。
　　“妮妮，谢谢。”
　　周语妮没有回头看沈清泠，目光仍然在那晚霞上，“我们之间说什么谢谢啊。”
　　沈清泠看了一眼周语妮，也重新将目光放在了那上面。
　　两人就这样静静地看着，看到脖子酸痛就活动活动，然后继续看，直到太阳落下山。
　　“走吧，今天也快要结束了。”周语妮坐回来副驾驶，“你来开车，我不想动了。”
　　沈清泠抿笑，“行，我来开，你好好休息。”
　　沈清泠先将周语妮送了回去，在门口刚好碰到了宁裕安。
　　宁裕安看着周语妮，语气埋怨道：“你要是再不回来我都要让人去找你了。”
　　“我这不是回来了吗。”周语妮安抚了宁裕安，“那泠泠，拜拜了，下次再约。”
　　宁裕安抬头和沈清泠点了下头，算是打了招呼。
　　“好，下次再约。”沈清泠将下午买的手链递给了周语妮后就开车走了。
　　周语妮看着沈清泠走了，也牵着宁裕安进去了。
　　等沈清泠回到家中，许梓潼已经回来了。
　　许梓潼见沈清泠回来了，“玩得开心吗？”
　　沈清泠点头，“嗯，开心。”
　　许梓潼点头，“下午吃饭了吗？”
　　不说还没感觉，说了沈清泠就感觉到她已经饿了。
　　“没有，你这么一说我好像真的饿了。”沈清泠走到许梓潼身边，“你吃了吗？”
　　许梓潼摇头，“我也还没，想吃什么吗？冰箱里应该有菜。”
　　两人去厨房的冰箱里看了看，发现里面被塞得满满当当的。
　　“这么多菜啊。”
　　“估计是刘妈才买的。”许梓潼挽起袖子，“想吃什么？我来做。”
　　“真的吗，那我就不客气了。”沈清泠从冰箱里拿出了几样菜，“就这些吧，酷溜土豆丝，可乐鸡翅，然后还有…你看着来吧，我不挑的。”
　　许梓潼听着她说的两样菜，又看了看沈清泠，“行，你说的让我看着来。”
　　“嗯嗯，我说的。”沈清泠也挽起衣袖，“我帮你洗菜吧。”
　　沈清泠帮忙把菜洗了，许梓潼则去处理鸡翅还有别的了。
　　就在沈清泠快洗完的时候，陈瑾打了视频过来。
　　“晚上好啊，小清泠。你这是在做什么呢？”陈瑾看着视频里的下巴。
　　“你先等等，我在洗菜。”
　　“好吧好吧，那我就先等你洗完吧。”陈瑾没在说话了。
　　“淼淼，你把那个菜拿过来一下。”
　　“这个嘛？喔，好。”
　　陈瑾像是吃到什么大瓜一样，“小清泠，不得了啊，背着许梓潼在外面有人了，她要是知道了是会可怜又无助的在那里哭吧，呜呜呜，好可怜喔。”
　　“……”
　　沈清泠开的免提，陈瑾的这几句话被许梓潼听得清清楚楚。
　　“有没有一种可能她外面的人就是我。”许梓潼将沈清泠的手机拿了过来，赫然地出现在了屏幕里。
　　陈瑾被被吓得差点没拿住手机，“不是，你俩住在一起了？这么快，你们开飞机啊。”
　　许梓潼不想听陈瑾说话，将手机还给了沈清泠。
　　“诶诶诶，你别走啊，说清楚呗，这才多久。”
　　“小清泠，你把手机摄像头对着她，我倒要看看她是什么表情。”
　　沈清泠没有理会陈瑾，拿着手机出了厨房。
　　“好了好了，你打视频过来是有什么事情吗？”
　　被这一提醒，陈瑾想起来她要说的事情了，“我看到你发的消息了，我没什么要求。”
　　“今天拍了一天的戏，可累死我了，又是吊威亚的又是下水的。”
　　沈清泠坐在沙发上，拿起一个苹果吃了起来，“期待陈影后的新剧。”
　　“到时候我就来你这，拉着你一起看。”
　　“我倒是无所谓了，不过你得看看某人同不同意了。”
　　陈瑾一听就不乐意了，“她敢不同意，你们一个两个的都背着我谈恋爱，就我一个孤家寡人的，好意思吗，我都还没说什么呢。”
　　陈瑾快要气死了，不仅沈清泠这样，周语妮也是这样。之前她和周语妮打电话才说了没几句话就老被宁裕安打断。
　　一个两个的都谈恋爱，老娘要独美，男人，只会影响我的事业。
　　“那你去跟她说，我不说。”
　　“说就说。”越说陈瑾底气越不足。
　　沈清泠看着陈瑾底气不足的样子，笑出了声，“行了行了，还是来说说关于你衣服的事情吧，我呢，大概也有想法了。”
　　“什么想法，快说来听听。”
　　沈清泠似笑非笑，“这是秘密，等到时候设计图出来了给你看。”
　　“行吧，那我就先小小的期待一波。先不跟你聊了，我要先去睡会儿，昨天就才睡三个小时。”
　　“嗯嗯，你快去休息吧。”
　　沈清泠挂了电话，起身就去了厨房。
　　许梓潼见沈清泠过来，问：“陈瑾她怎么突然给你打电话了。”
　　“前几天打电话过来让我帮忙设计一件衣服，今天上午问她有没有别的要求，她就打电话过来了。”
　　许梓潼点了点头。
　　“喔，对了，今天我和妮妮两个去看了晚霞，我想把它做成裙子。”
　　“晚霞？你们今天还去了山上？”
　　“没有，是在一个草原。”
　　“草原？”许梓潼大概知道了她们去的哪里了。
　　“下次带你去看看海上的晚霞。”
　　“真的吗？一般去海边不都是看日出。”
　　许梓潼摇头，“海边的日出不好看，但晚霞很好看，日出的话，我想想…”
　　“淼淼，等那天我们去爬山露营，去山上看日出。”
　　沈清泠同意，“可以啊。”
　　两人还聊了爬山要用的东西以及露营要准备什么。
　　没一会儿，许梓潼就将菜全部炒好了。
　　“走吧，去吃饭。”
　　沈清泠帮忙端菜还有拿碗筷出去了。
　　两个人吃得不多，所以很快两人就吃好了。
　　沈清泠自告奋勇，“我去洗碗吧，你炒了菜。”
　　许梓潼没拒绝，因为拒绝也没用，沈清泠已经将碗筷都收拾进去了，还不让许梓潼进去。
　　“你别进来，我洗可以的，等下次我做饭的时候你就洗碗，这是分工明确。”


第50章 清泠姐，你又来了
　　许梓潼点头，“行，那我先上楼去了。”
　　沈清泠洗完后也上楼去了画室。
　　沈清泠坐在凳子上想着怎么把那画在裙子上，如果整体的话那么就没有亮点，但如果是在裙摆，那么上半身则又没亮点。
　　沈清泠想了好一会儿，最终决定用渐变，就像天边的渲染一样。
　　想到这，沈清泠立马把这个想法画出来了，但又改好了好几个版本才确定下来。
　　沈清泠伸了个懒腰，“好了，终于确定了。给陈瑾发过去吧。”
　　“淼淼，还没休息吗？”许梓潼在外面敲门。
　　沈清泠起身去开门，“嗯，刚刚在画设计图，已经画好给陈瑾发过去了。”
　　许梓潼将手里的那杯牛奶递给了沈清泠，“把这个喝了，刚才热过的。”
　　“好。”
　　沈清泠接过一饮而尽，将空杯还给了许梓潼。
　　“那我就先去休息了。”
　　“走吧，我陪你去。”
　　许梓潼陪着沈清泠去房间休息了。
　　第二天一大早，沈清泠被电话吵醒了。
　　“小清泠啊，我看到你给我发的了，好好看，我已经期待上我穿上它的样子了。”
　　沈清泠有点起床气，“陈瑾，下次能不能别一大早打电话过来啊。”
　　“啊啊啊，抱歉抱歉小清泠，没有打扰到你们俩个的好事吧？”
　　沈清泠一脸疑惑，“你在说什么？什么好事？”
　　听这语气，陈瑾明白过来了，现在的两人还没一起睡，“没什么没什么。”
　　半晌，陈瑾还是忍不住地问：“那个，小清泠啊，那个人没在旁边？”
　　沈清泠用她那还没醒过来的大脑回想着陈瑾说的这句话，明白了陈瑾说得那个人是谁了。
　　“你说她啊。”沈清泠坐起来看了房间一圈，“她应该在楼下。”
　　“在楼下啊。”
　　“嗯，在楼下。”
　　突然，陈瑾那边不知道传来了什么声音，陈瑾慌忙的说“那个，小清泠啊，我这边有点事先挂了，对了，你设计的那件礼服很好看，非常好看，特别好看，我就说我没选错人，这绝对是我做过最正确的决定了。”
　　沈清泠还仍旧处于迷迷糊糊的状态，直接走躺在了床上，等自己清醒了一点才起床下楼吃早饭。
　　接下来的几天，两人也都是各忙各的。
　　沈清泠在为那件礼服的布料到处询问厂家，最终找到了一家愿意印染这种布料。
　　那天晚上，沈清泠做了一桌子好菜。
　　许梓潼回来就闻到饭菜香了。
　　“今天是有什么好事吗？回来这么早还做了这么多菜。”
　　“你回来了。”沈清泠从厨房出来，“快洗手来试试。”
　　许梓潼放下手中的东西，“好。”
　　待她洗完手和沈清泠两人坐在餐桌前。
　　“木木，我跟你说，我找了好几天，终于找到有厂家愿意做那款面料了。这几天可累死我了，京市都快被我踏平了。”
　　许梓潼给她夹了一块糖醋肉，“辛苦了，等你的画展完了，我带你去休息几天。”
　　“好啊好啊，我们去哪里啊？”
　　许梓潼不答反问：“你想去哪里？”
　　沈清泠也没有立刻回答，“我也不知道，等画展完了再说吧。”
　　“好～等你画展完了带你出去休息几天。”
　　两人相视一笑，继续吃着饭。
　　许梓潼想起来一件事，“对了，后天我要出差，家里就你一个人了，我不太放心。”
　　“有什么不放心的，我一个人也可以很好的，你看，你走的三年我都不是把自己养的很好。”说着，沈清泠还捏了捏脸上的肉。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“对了，你大概什么时候走，需要我帮忙整理行李吗？”
　　“下午两点左右吧，这次要去几天，但应该会在你画展开始前回来。”
　　“好。”
　　两人边聊天边吃饭，这时间也很快过去了。
　　后面，沈清泠帮许梓潼收拾了行李，还送她去机场。
　　“记得早点回来。”沈清泠抱着许梓潼抬头看着她。
　　许梓潼低头对上她的眼睛，“嗯，我会的，你记得照顾好自己。”
　　沈清泠放开她，“嗯嗯，我会的，你快去吧，快要登机了。”
　　“好。”
　　两人就此分别。
　　沈清泠离开机场就接到了工厂的电话，说那几匹布料已经送到店里了。
　　沈清泠就直接开车前往了店中。
　　“清泠姐，你又来了啊。”黄晨橙抬头就看到沈清泠走进来。
　　“是啊，我又来了。”
　　“清泠姐，别听橙子瞎说，你来了我们都高兴呢。”汪沐涵放下手中的剪刀，走到休息区休息去了。
　　“对啊，清泠姐，我还有一个问题想请教你呢。”何洛溪给沈清泠接了一杯水递给了她。
　　黄晨橙也解释着：“清泠姐，我不是那个意思。”
　　沈清泠笑了，“哈哈哈，我知道你们的意思，不过说起来，我最近来的次数比我上半年加起来都多了。”
　　沈清泠也是无奈，她最近真的好忙啊，她也下定决心，等我忙完了一定要好好的玩。
　　沈清泠喝了一口水，伸了个懒腰，“好了，我也要开工了，不然等再到后面了，我就要牺牲我的休息时间了。”
　　三人没说话，就静静地看着沈清泠去了她的工作室。
　　“清泠姐最近真的来得好多次啊。”黄晨橙喝了一口咖啡。
　　“好了橙子，你就别说清泠姐了，你的时间要到了还不慌啊，嗯？”何洛溪端着杯子去了她的专属工作室，只留了一个背影给黄晨橙。
　　“啊啊啊，洛溪姐，你的话好让人痛心啊。”黄晨橙痛心疾首的说，“沐涵姐，你看看她。”
　　汪沐涵笑了笑，“你啊。”
　　说完也走了。
　　黄晨橙看着汪沐涵的背影，更加痛心疾首了。
　　“你们，你们一个两个的，唉，算了吧，我还是去忙我的事情吧。”说完也回到了自己的位置上。
　　沈清泠在屋内看着几人的吵闹，摇了摇头，“真是一群活宝，算了，我还是做好自己的事情吧。”
　　沈清泠只觉得头大，她现在好像不知道如何下手才能做出她想要的那种感觉。
　　“唉。”几声长叹在屋内徘徊


第51章 今晚的月色真美
　　沈清泠先在脑海中构建了一遍整个的样式，然后再着手处理。
　　你别说，在脑海中过了一遍后，上手明显感觉要容易了。
　　就这样，沈清泠光是处理上半身就到了晚上七点左右。
　　她伸了下腰，看着窗外已经月色渐明。
　　“清泠姐，我们就先回去了。”汪沐涵和何洛溪两个人敲了敲门。
　　沈清泠开门，“好，我也要回去了。你们有开车来吗？没有的话我送你们回去。”
　　何洛溪指了指还在工作室的黄晨橙，“我和沐涵两个离得近，她可以坐我的车，但橙子准备打车回去。”
　　沈清泠看了下黄晨橙，点头道：“行，我知道了，你们就先回去吧，注意安全。”
　　“好。那明天见了，清泠姐。”两人跟沈清泠打了声招呼后也去跟黄晨橙打了声招呼，“橙子，我们两个就先走了，等会儿清泠姐送你回去。”
　　“好。”黄晨橙抬头看了眼沈清泠，“清泠姐，我马上就好，你等我一下。”
　　“没事，我不忙，你慢慢来就行。”随后沈清泠走到休息区坐着了。
　　她看着黄晨橙认真的模样，想起了自己当初做第一单的时候，也是这样，在房间里一待就是好几个小时甚至一整天就是为了能在规定时间内做出让自己满意，也让客户满意的服装。
　　“清泠姐？”黄晨橙在沈清泠眼前晃了晃。
　　沈清泠回过神来，“你好了？好了就走吧。”
　　黄晨橙跟在沈清泠后面出了店，并将门给锁上了。
　　两人上了车，沈清泠直接给黄晨橙送到了家门口。
　　“清泠姐，今天谢谢你。”
　　“没事，下次别这么晚了，女孩子一个人太晚了回去总归不太好。”
　　“清泠姐，你就放心吧，我学过的，没人能伤我。”
　　沈清泠严肃起来，“这种事情总归还是要多注意的，再没人能伤得了你也要多注意。”
　　看到沈清泠严肃的样子，黄晨橙也正襟危坐，“我知道了，我会多注意的。”
　　“那清泠姐，拜拜，明天见了。”
　　黄晨橙下车后跟沈清泠说再见后就离开了。
　　沈清泠看到黄晨橙安全进去了也才离开。
　　她看着车窗外的风景，心思却到了别的地方。
　　“也不知道木木现在休息了没有，是在开会还是洗澡啊…”
　　沈清泠自言自语地说着。
　　风好像将她的思念传达给了她所思念的那个远方的人。
　　许梓潼打了个视频过来。
　　“木木？你怎么突然打电话过来了？我刚才还在说你呢。”沈清泠惊讶道，她刚才才想她，她就打电话过来了。
　　许梓潼看着沈清泠这黑漆漆的一片，“你还没回去？”
　　“没有，我下午从机场直接去了店里，刚才送了橙子回家，现在准备回家了。”
　　“你将电话放在一边，自己开车专心点。”
　　“现在在等红绿灯，手机我放在一边的，你放心吧，我戴着耳机。”
　　许梓潼看不到沈清泠的动作，也只能相信她了，“好，听你刚才那样说，你又没吃晚饭？”
　　“还没呢，待了半天了，那衣服的上半身都还没有完成，脖子都快酸死了。”
　　“……”
　　沈清泠没有听到许梓潼的声音，以为她挂了，试探性地叫了下她的名字，“木木？”
　　“我在，你说，我听着的。”
　　听到许梓潼的声音，沈清泠放下心来，“吓死我了，我还以为你挂了呢。”
　　“没有，刚才给刘妈打了个电话，麻烦她去做一下晚餐。”
　　沈清泠看着前方的道路，“喔喔，这样啊，我就说刚才怎么没有听到你的声音。其实不用麻烦刘妈的，我等会儿自己回去下一碗面就可以了。”
　　沈清泠听到许梓潼笑了。
　　“但我已经说了，你等会儿回去就吃完好好休息吧，刚才不都还说脖子都快酸死了吗。”
　　沈清泠也笑了，“那就听你的，不过你不在都没人给我按摩了。”
　　“那要不我今晚就回来给你按摩。”
　　沈清泠一听，连忙拒绝，“不用了不用了，你要是今晚就回来了，那我下午不就白送了。”
　　“行，那我今晚就先不回来。”
　　许梓潼打开门去了阳台上，看着天空，“淼淼，你看到今晚的月亮了吗？”
　　沈清泠通过前挡风玻璃看了眼天空，“我没有看到，但我看到了好多星星。”
　　“是嘛，那等你回去了一定要看看，今晚的月色真美。”
　　沈清泠答应着，“好，那我回去也一定要好好看看这月色到底有多美，但我倒是觉得风也很温柔。”
　　“对啊，月色很美，风很温柔。”
　　许梓潼又不知道想起了什么，“淼淼，我好想你。”
　　沈清泠静静听着这句话，心跳突然加速。
　　她不是没有听过许梓潼说过这句话，但现在听着却感觉和她在她面前说完全不一样，上一次有这种感觉还是在上次宴会上两人重逢。
　　“我也很想你。”
　　两人没在说话，都在享受着在这一刻中，两人不断加速的心跳。
　　最后，许梓潼打破了这宁静，“嗯，我知道。”
　　沈清泠看着前面熟悉的建筑，“我要到家了。”
　　“好，那你先去吃饭，然后再去休息，我就先挂了。”
　　“…好…”
　　沈清泠看着挂断的手机，其实她想再看看许梓潼的样子。
　　很奇怪，明明之前分别了三年都没有这种感觉，这才一天，这种感觉突然就很强烈。
　　沈清泠也没再想了，毕竟有时候解铃还须系铃人。
　　她开门进去的时候，刘妈刚好做好了饭菜。
　　沈清泠走到餐桌前看着桌子上的，“哇，好香啊，看起来都好好吃。”
　　刘妈从厨房走出来，“你啊，就嘴会说，连照顾自己都不会，要不是梓潼给我打电话，我还不知道这么晚了你居然都还没吃饭。”
　　“哎呀呀，刘妈，这不是想吃您做的了嘛，你看，我专门空着肚子呢，就是为了这一刻啊。”沈清泠上去抱住刘妈的手臂。
　　刘妈拍了下沈清泠，“还不快去洗手吃饭，自己的身体自己都不负责。”


第52章 你怎么来了
　　沈清泠在刘妈的注视下去洗了手，然后吃了晚饭。
　　后面的几天，沈清泠店里，家里两点一线。
　　这天，沈清泠刚回到家就接到了许梓潼的电话。
　　“回家了吗？”
　　“嗯，才回，现在还在换鞋。”沈清泠换完鞋后直接在沙发上躺着了。
　　“明天就是画展开始的时间了，我大概在下午的时候回来，不能第一时间过去了。”
　　“那要我去接你吗？下午我应该是有时间的。”
　　许梓潼想都没想直接拒绝了，“不用了，我到时候去接你。”
　　沈清泠略带失望的说：“唉，还以为你会答应呢，这样我就可以提前溜了。”
　　“喔？原来你是这个想法啊，那我岂不是让你的想法泡汤了？”
　　“咳咳。”沈清泠从沙发上坐了起来，“我可没说过这句话。”
　　“嗯嗯嗯，对，你没说过，是我说的。”如果此刻沈清泠在许梓潼的面前，她一定能看到她宠溺的目光。
　　“对了淼淼，有什么想要的吗？据说宁城的一口酥不错。”
　　“一口酥？我知道这个，我之前吃过，你帮我带点吧。”
　　“那还有吗？”
　　沈清泠想了会儿，摇头，“没有了。”
　　“那好，那明天我就去买。”
　　沈清泠又跟她聊了这几天发生的事情，最后两人都依依不舍的挂断了电话。
　　第二天，沈清泠定了个闹钟，起了个大早。
　　沈清泠穿了一款新中式改良版汉服，浅蓝色的上衣搭配着极具设计感的白色长裙，再配上沈清泠的身材和气质，妥妥的清冷大小姐。
　　为此，沈清泠还扎了个公主头，画了个淡妆。
　　等她到画展的时候，季老和文老师已经到了。
　　“老师，师母。”
　　“清泠来了啊，快来快来，正好你的师兄师姐他们也来了。”文老看到沈清泠到了上前拉到里面去了。
　　沈清泠一进去，果然如同文老说的一样，她的师兄师姐们也已经到了。
　　不知是谁最先发现文老和沈清泠，惊呼一声，“小师妹和师母来了。”
　　听到这句话，原本在欣赏画作的一圈人齐刷刷地转过头来。
　　“小师妹来了啊，我可好久没见着她了。”
　　“我才更久，上次见小师妹都不知道过了多少年了。”
　　“胡说，明明我才更久。”
　　几位师兄妹在那里争论谁才更久没有见到沈清泠，七嘴八舌地说着，让原本安静的屋子热闹了起来。
　　“好了好了，你们都在争论谁多久没看了，现在人在眼前又不上前了。”文老打断了他们的争论。
　　“小师妹，别管他们，走，我们出去找老师，现在时间应该快要到了吧。”
　　沈清泠看着这个挽着她手臂的师姐，在脑海中搜索关于她的记忆。
　　“南毓师姐，好久不见了。”
　　南毓惊讶的看着沈清泠，“没想到你还记得我啊。”
　　“确实好久不见了，上一次见面还是在巴黎的时候吧。”南毓回想起在巴黎看到沈清泠的时候的那种惊艳感，灯光打在她的身上，整个人就像精灵一样。
　　“走吧，去看看老师。”
　　两人离去的背影让屋内的人看着羡慕不已。
　　“啊啊啊，居然被南毓她抢先了，我都还没牵过小师妹呢。”
　　“羡慕吧，嫉妒吧，谁让你矮呢，挤都挤不过去。”旁边的人在她耳边说着。
　　“傅桓！你好得很，一天不说我你心里不舒服是吧。”欧阳予倩撸起袖子就要打他。
　　旁边的人看了都躲得远远的，毕竟这两个小祖宗在上学的时候都不对付，更别说现在两家父母还有意撮合。
　　文老看到小辈们的打闹摇了摇头也出去了。
　　“老师，我们来了。”
　　季老听到声音转过身去，“嗯嗯，待会儿得麻烦你们了。”
　　“没事。”
　　等快要到时间了，刚才吵吵闹闹的几位师兄师姐也都出来了。
　　在开始，等所有人都入场后，季老说了开幕词，各大媒体也争相报道。
　　等开幕词说完后就是自行游览的时间了。
　　“沈姐姐！”姜晟看到沈清泠了就过来打招呼。
　　“小晟？来得这么早啊。”
　　“那是，这次还多亏了沈姐姐，不然我都来不了了。”姜晟看了看沈清泠周围一圈，发现都是他不认识的人，“沈姐姐，我姐没跟你一起来吗？”
　　沈清泠摇头，“没有喔，她出差去了，不过下午就回来，你找她是有什么事吗？”
　　“没有，就是没看到她，问一下。”
　　“这样啊。”
　　“嗯嗯，那沈姐姐，我就不多打扰了，我先去看画展了。”
　　“嗯，去吧，慢慢看，有些画它需要仔细看才能看出其中想要表达的意思。”沈清泠在姜晟离开时提醒了一句。
　　等姜晟离开后，沈清泠就收获到了她师姐们吃瓜的表情。
　　“小师妹，那又是谁啊？”
　　沈清泠扶额，她就知道，“那是我表弟，一直在国外生活，前几天回来的时候听说他喜欢老师，就给了一张门票。”
　　众人在听到沈清泠说表弟的时候就已经放弃询问了，等沈清泠说完后，没意思的去那你自己的事情了。
　　到了下午，沈清泠看着许梓潼发来的航班信息，她想还好她不用去接她，这里根本走不开人。
　　等下午闭馆的时候，几人终于可以休息了。
　　“天啊，累死我了，一直都在走。”
　　“你别说了，今天绝对是我这一年中步数最多的一天了。”
　　“啊啊啊，我要被那些小孩整疯了，你说，他们怎么就那么多问题，好好看不行吗。”
　　相较于早上的朝气与活力，下午也是怨气。
　　不过也有相互安慰的。
　　“你应该庆幸老师只办两天，不然有你受的。”
　　“对啊，之前有个展办了一个多月。”
　　沈清泠看着她们，没说话，默默地捶着腿。
　　“小师妹，今天累坏了吧。”欧阳予倩沈清泠身边坐下了。
　　沈清泠摇头，“欧阳师姐今天也是累坏了吧。”
　　欧阳予倩笑着摇了摇头。
　　“小师妹，外面有人找你。”
　　沈清泠疑惑地看着南毓，“嗯，好。”
　　沈清泠走到门口看着外面熟悉的人。
　　跑过去扑进了她的怀抱，“你怎么来了？”


第53章 你迟到的礼物
　　许梓潼低头看着怀中的人，“我在这呢，下回慢点。”
　　沈清泠撇嘴，“我知道了，下回慢点就是了。”
　　“你啊。”许梓潼抬头对向门口那一群人好奇地眼光，“今天忙完了吗？”
　　“嗯嗯，忙完了。”
　　“走，带你去吃点东西。”
　　许梓潼牵着沈清泠的手上车去了。
　　“我还没跟老师他们说一声的。”
　　许梓潼双手搭在方向盘上，转头看她，语气打趣道：“那你是要自己下车去呢还是打电话去？”
　　沈清泠打开车门下车“我当然要…”
　　话还没说完就看到了门口的一群人，重新坐回车里了，拿出了手机。
　　“我还是打电话吧…”
　　许梓潼笑着点了点头。
　　“老师，我可能要提前走了，梓潼来接我了。”
　　“好好好，你去吧，今天你也累坏了吧，回去好好休息。”
　　“好的，我知道了老师，您和师母今天也忙活了一天了，也早点休息。”
　　“你就放心吧，我们心里有数。改天让梓潼过来坐坐。”
　　“好的。”沈清泠看着许梓潼，“等过几天我就带她去您那里。”
　　沈清泠和季老的聊天，许梓潼听到了，她示意沈清泠将电话给她一下。
　　“季老，好久不见。”
　　季老听到这是许梓潼的声音，“梓潼啊，确实好久没见了。”
　　在旁边的文老师听到了季老的这一句，也凑过来听他们的谈话。
　　“这是梓潼？”文老师小声地在季老旁边说。
　　季老点头，“梓潼啊，今天你就带这清泠回去好好休息，等过几天带她来家里坐坐，我和你文老师也是很想你们。”
　　“好的，季老，等过几天我一定登门拜访。”
　　“好，那就先不打扰你们了，带着清泠回去吧。”
　　“嗯，您们也注意身体。”
　　说完，两人就挂了电话。
　　许梓潼将电话还给了沈清泠，“已经挂了，走吧，现在去吃饭。”
　　许梓潼开车走了，留下一众人在那猜测讨论。
　　“刚才那个人是谁啊，怎么小师妹见到她那么开心？”
　　“是小师妹的男朋友吧，隔太远我也没看清楚她长相。”
　　“我也觉得，可没听说过小师妹有男朋友了啊，但是小道消息说小师妹在大学的时候谈过恋爱。”
　　“该不会两人一直都在一起的吧，哇，那这感情，够长久啊。”
　　“行了，你以为小师妹像你们一样啊，这么大了还没人要。”南毓说完就进去了。
　　“诶诶诶，南毓师姐，你这话就不对了哈。”
　　一群人也跟南毓进去了，留下欧阳予倩和傅桓两人面面相觑。
　　“你不进去？”傅桓疑惑地看着欧阳予倩。
　　“你不还是没进去。”欧阳予倩纠结了好一会儿才说出口，“那个…我有事要和你说。”
　　“正巧，我也有事要跟你说。”
　　“那你先说吧。” “那你先说。”
　　欧阳予倩深吸了一口气，“好，那就我先说，我妈让我带你回去吃饭。刚…刚才打电话给我的。”
　　“巧了我也是，我妈让我带你回家吃饭，而且，也是刚才。”
　　欧阳予倩点了点头，“那…行吧，我去跟老师和师母说一下。”
　　“我也去，那也是我的老师和师母。”
　　两人一前一后的进去了。
　　许梓潼带着沈清泠来了一家名为“暮礼”的餐厅。
　　“嗯？我在京市这几年怎么没有听说过这。”
　　许梓潼做出个请的手势，“这里是才开的，带你来尝尝味道如何。”
　　沈清泠进屋看了一眼，“这里环境不错。”
　　“嗯，确实不错。”
　　沈清泠四处看了看，不知道为什么，她脑海里突然浮现出了霸总小说里的套路，“这…不会是你名下的吧？”
　　许梓潼敲了敲沈清泠的头，“想什么呢，对于餐饮界，公司极少涉足？”
　　“那就好，我还以为想什么小说套路，这家店是你名下的或者是你朋友啊这些名下的。”
　　许梓潼停下脚步，推开门，“这你还真说对了，那你猜猜，这家店是谁开的？”
　　“不会吧，果然，这世界就是一本巨大的小说。”
　　沈清泠想了想，“一般来说，根据小说套路，这家店百分之百就是你朋友或者很好的合作伙伴，但你又说了极少涉足餐饮界，那么就只能是你的朋友了。”
　　许梓潼点了点头，“嗯嗯，然后呢？”
　　“然后…但我认识你的朋友就陈瑾，廖沐…就好像没有了。”沈清泠梳理着关系网，“对了，还有一个，姜晟。”
　　沈清泠坐下喝了一口水，“这还不会是姜家的吧。”
　　许梓潼赞同地点了点头，“聪明。”
　　沈清泠想起来上午看见姜晟了，“对了，我之前不是给他门票了嘛，我碰到他了，他还向我问你呢。”
　　“问我？”许梓潼指了指自己，“怕不是那小子来找我是有别的事吧。”
　　“这我就不知道了。”
　　许梓潼将手中的菜单递给了沈清泠，“来看看想吃哪一样。”
　　沈清泠点了好几样菜，等着上桌。
　　“我跟你说，木木，上次我去那个莱芙尼龙的时候给我都整不会了，它要自己端菜上桌。”
　　许梓潼笑了笑，“它是那样的风格，习惯了就好。”
　　许梓潼又从衣服口袋里掏出了一样东西，看盒子的样式来说应该是一条手链之类的。
　　“这个，你迟到的礼物。”
　　沈清泠拿过来打开一看，果然是一条手链，她将它戴在手上，还伸到许梓潼眼前给她看。
　　“谢谢木木，怎么样？好不好看？”
　　许梓潼看着沈清泠那嫩白的手，“好看。”
　　听到许梓潼的夸奖，她将手伸了回来，自己仔细端详着，“确实好看。”
　　两人又聊了一些别的，等到菜上桌才停止。
　　秉承着食不言寝不语，两人专心地吃着饭。
　　等吃完后，沈清泠想起了一件事来，“对了，木木，之前不是说画展完了一起出去游玩吗，现在可能是不行了。”
　　“嗯？”
　　沈清泠抓了抓头发，“唉，说起来也是我的错，那件衣服还没有做完…但我又怕后面再来又不知道从哪下手了，所以我想把它做完。”
　　“嗯，你慢慢来就是，我有时间”


第54章 外公来了
　　“唉，我也想慢慢来啊，可时间感觉根本不够用。木木，我跟你说，我明明才做了一个裙摆而已，就已经过去半天了。”
　　许梓潼过去安慰她，“别给自己太大压力了，我跟陈瑾联系让她自己准备。”
　　沈清泠拒绝了许梓潼的想法，“不行，我都答应陈瑾了。”
　　看着沈清泠坚定的模样，许梓潼最终还是软下心来，“行吧，到时候有什么需要跟我说。”
　　“嗯。”
　　两人又坐了一会儿然后回家去了。
　　到家下车后，沈清泠看着许梓潼提着几包不知道是什么的东西。
　　“这是什么？”
　　“一口酥，跟你说过的，一会儿去试试。”
　　沈清泠接过来，“好啊。”
　　两人并肩走了进去。
　　一进去就看见陈叔和谢伯两人在那叙旧。
　　“谢伯？您在这也就是说…”
　　许梓潼看向那沙发上坐着闭目养神的人。
　　“外公。”
　　沈清泠也看见了温老，“外公好。”
　　温老从她们开门进来的时候就关注着她们的动向。
　　“你们回来了啊。”
　　“您怎么过来了？”许梓潼在旁边的单人沙发上坐下了。
　　“我这不是在家闲着无聊过来看看，怎么，还不许我这老头子过来了？”
　　许梓潼看着温老没说话，温老也看着她们两个。
　　最终还是温老败下阵来。
　　“行了行了，我也不跟你们在这大眼瞪小眼了。我就是过来看看你们，你们自从上去我回来的时候回去了就没再回去过了，就我一个老头在那独守空房…”
　　温老越说越觉得他有理，越说越感觉他太可怜了。
　　沈清泠和许梓潼两人对视，都从对方眼中看到了无奈的神情。
　　“那个…外公，您吃晚饭了吗？没吃的话给你做点。”沈清泠打断了温老的滔滔不绝。
　　“清泠啊，这你就不用担心了，我是吃了过来的。”
　　“那外公说了这么多，肯定口渴了吧，我去给您倒杯水。”
　　说着沈清泠就去给温老拿水杯接水了。
　　“欸，这孩子…”温老看着许梓潼，“看看看看，人家多懂事，你再看看你，在这坐着让清泠去像什么样子。”
　　“是是是，您说的对，我这就去。”说完，许梓潼起身去了沈清泠那。
　　“你怎么来了？”沈清泠小声地问许梓潼。
　　许梓潼指了指身后坐在沙发上的人，“他说我坐着没样子，我就过来了。”
　　“哈哈哈，没想到你还有被嫌弃地时候啊。”沈清泠拍了拍许梓潼的肩膀，“没事，不就是被说了嘛，我之前也经常被老师说的，放宽心。”
　　“关于季老说你，我还是略有耳闻。”
　　“木木！你是不是最近想挨打了，嗯？”
　　许梓潼按住沈清泠的手，“好了好了，我把这杯茶给外公端过去了。”
　　“外公，淼淼给你泡的茶，请用。”
　　温老接过那杯茶，品了一口，“不错，还是国内的茶有茶香啊。”
　　“那您就多喝一点，我那还有几块茶饼，等会儿您也一同带走吧。”
　　温老不屑，“茶饼，说得好像我没有一样，家里还不是有好几块。”
　　“行行行，知道了，知道你那有很多东西。”
　　这时，沈清泠提着一口酥过来了。
　　“外公，尝尝这个，这是木木出差带回来的。”
　　温老拿起端详了一阵，“看这样子，是一口酥吧，我也有好几年没吃过了。”
　　然后又细细品尝了一下，“味儿还是之前那个味儿啊。”
　　再然后祖孙三人又聊了一会儿，温老表示他要走了。
　　“外公，今天也晚了，要不就在这休息一晚，明天再回去吧。”
　　温老拒绝了沈清泠的提议，“没事，我就不多打扰你们了，你们也别送了，我和老谢两人做伴儿，放心吧。”
　　但许梓潼和沈清泠两人还是将温老送到了门口，看着他上车离开才进去。
　　“木木，你说今天外公怎么突然来了？”
　　许梓潼耸了耸肩，“这我也不知道，他向来是来去自如。”
　　“你不知道，刚才进来的时候吓我一跳，我还以为谁来了，结果是外公。”
　　“多习惯习惯就好了。”
　　两人有说有笑的上楼去了。
　　接着又过了好几天，沈清泠终于把那件衣服给完成了，她给陈瑾发了个消息问是邮寄过去还是她自己来取，没想到这次陈瑾很快打电话过来了。
　　“小清泠啊，就先放在你那里吧，我这也快杀青了，等杀青后我直接去找你，顺带给自己休个假，天知道这部剧我拍了好久，人都要腌入味了…”
　　陈瑾跟沈清泠抱怨着她拍戏时候发生的一些事情。
　　“好，那就先放我这了，等你回来的时候来试试，我看看还有没有要改的。”
　　“好的，那我就先谢谢小清泠了，你不知道，在你给我发那个设计稿的时候我就已经能想象到那天晚上的热搜了。”
　　“对了，小清泠，听说前几天你有个画展啊，你不够仗义啊，都没跟我说，还是我无聊时看到的。”
　　“那不是我的，是我老师开的，我就是过去帮个忙。”
　　“喔喔，这样啊，不过那也没关系，反正寄给你的礼物算算时间也快要到了。”
　　“你寄了什么过来？”
　　“秘密，礼物当然是要自己拆开看了才有意思，不说了，我这边又在叫我了，拜拜，小清泠。”
　　沈清泠看着挂断的电话，脑海里会想着陈瑾说的礼物会是什么。
　　这时，周语妮也打电话过来了。
　　“泠泠，你收到我寄过去的东西了吗？”
　　沈清泠疑惑，“你也给我寄了东西？”
　　“什么叫也？除了我还有谁给你寄了？是不是陈瑾那个女人，我就知道，连寄个礼物都要和我抢。”
　　沈清泠扶额，“妮妮，冷静，冷静。我还没回去，等我回去了看看。”
　　“行，你要记得先拆我的啊，一定要记得。”
　　“好好好，我知道了。”
　　“嗯嗯，裕安叫我过去了，我先挂了。”
　　说完周语妮就挂了，沈清泠看着又一个挂掉的电话，感情她们打电话过来就是为了说一声东西到了。
　　沈清泠更加无奈


第55章 你该不会是吃醋了吧
　　沈清泠回到家里果然就看到有几个快递在茶几上。
　　“这几个是你的吗？”许梓潼指了指桌上的快递。
　　“嗯，陈瑾和妮妮寄过来的。沈清泠看了一眼其他的几个“这些是你买的？”
　　“不是，是别人送的，我也不知道是些什么，就刚才回来的时候看到门口有好几个，就都拿进来了。”
　　沈清泠点头，转头又看向周语妮和陈瑾给她寄过来的快递，一大一小。
　　她先拆开的是周语妮的，她寄过来的是一件连衣裙，看样子应该是她和宁裕安出差在那边买的。
　　然后就是陈瑾的，她寄过来的是一整套她代言的化妆品还有护肤品。
　　沈清泠看着这两样，其实她都不缺，但还是谢谢她们的礼物，毕竟有这个心意就行。
　　沈清泠看着沙发上坐着一动不动的人，“这些你不拆开看看吗？”
　　“那不知道能不能请你帮我看看？”
　　“可以啊，不过这些应该是那些公司送给你的吧，我拆开没问题吗？”
　　许梓潼将其中一个推到沈清泠的面前，“没问题，因为你是淼淼。”
　　莫名的信任让沈清泠的耳朵染上一层粉色。
　　“那，那行吧，我拆开看看。”
　　沈清泠将那个拆开了，是一件翡翠手镯。
　　“就这样看的话，种水、颜色、雕工都还不错，估计是a货。”
　　许梓潼闻言挑眉，“你还懂这个？”
　　“不懂，只能说是之前设计的时候了解过一些。”
　　许梓潼将那件翡翠手镯拿在手里把玩儿，又看了看那寄件人的名字和地址，“看来这回是下了血本。”
　　“嗯？什么下了血本？”
　　“你看这个，有没有那种荧光的感觉？”
　　沈清泠拿过来认真的看着，还真发现了有荧光。
　　许梓潼没有直接回答，而是看着那手镯说道：“一般来说翡翠中品质好的两种就是玻璃种和冰种了，这两个有很多相似的但也有很多不同。通常情况下，观察冰种翡翠内部的棉点和杂质就像雾里看花，若隐若现，玻璃种翡翠由于透明度高，内部纯净无瑕，基本上没有白棉，即使内部的极少的杂质和棉点仍旧依稀可见，非常清楚明朗。 ”
　　沈清泠听着许梓潼的描述，又看了看手中的物品，“这么说的话，这件可能会是玻璃种了？”
　　许梓潼点头，“有这个可能。”
　　沈清泠将它放了回去，她不是没听说过好翡翠的价格有多昂贵。
　　“戴上试试。”许梓潼见沈清泠放了回去，又将它拿起来戴在了沈清泠的手上。
　　沈清泠想取下来，但被许梓潼摁住了手，“我还是取下来吧，太贵了。”
　　“怕什么，反正都是给你的，他估计是在上次宴会的时候见到我们一起了，所以就送了这个。”
　　“那他是不是会求你办事啊，收了就不好拒绝了。”
　　“这是他自己送的，跟求我有什么关系。你要是实在觉得不好意思，你就先放着，等我给你买一个比这个更好的你再戴着。”
　　沈清泠扶额，这根本不是这个问题啊，喂，问题是它太贵了，要是磕着碰着我自己都心疼。
　　沈清泠索性没有回话，看着其他的几个，她瞬间没了拆的心情，她怕那些都是跟这个手镯或者是更贵的。
　　“算了算了，我还是上楼去画画适合我。”
　　“那那些你不拆开看看？”
　　沈清泠摆摆手，“不了不了。”
　　说完她就上楼了，留许梓潼一人在那。
　　如果她晚一点的话，或许还能看到许梓潼笑得样子。
　　她知道沈清泠的意思，但有些事情可不是一两件东西抵消得了的。
　　许梓潼看着其他的几个，这些是她从一堆快递当中挑选的几个，至于其他的，都让人送回去了。
　　算了，等后面的时候再来慢慢看吧，反正急得也不是她。
　　许梓潼也上楼关灯去睡觉了。
　　第二天一早，沈清泠就起床了。
　　就在两人吃早餐的时候，陈瑾打电话来了，沈清泠直接开了免提放在旁边。
　　“小清泠，明天我就到京市了，你记得留出点时间给我啊。”
　　“明天吗？明天大概什么时候？”
　　“emmm，应该是下午吧，没事没事，你不用担心我，到时候我会给你打电话的。”
　　呃，其实她就是想看看明天什么时候去店里而已。
　　“行吧。那我先挂了，我还在吃饭。”
　　“好的好的，没问题。”
　　许梓潼看着挂断的电话，眼神幽幽道：“她最近和你打电话的次数还真多。”
　　“还好吧。”沈清泠看着许梓潼的眼神，有点怵，转头就说“好像确实有点多了。”
　　沈清泠想着许梓潼刚才的那句话，嘶，怎么闻到了一股醋味呢。
　　“木木，你，该不会是吃醋了吧，嗯？”
　　许梓潼撇过头不看沈清泠，“没有。”
　　“是嘛？那我怎么闻到了一大股醋味呢，木木，你闻到了吗？”沈清泠移动到了许梓潼的身边。
　　许梓潼凑近，两人眼神对上，“对啊，我就是吃醋了，那你准备怎么补偿我？”
　　沈清泠眼神躲闪着，默默后退，“我，我…你该去上班了。”
　　许梓潼捉住沈清泠的椅子，将它移到自己的身边，让沈清泠看着自己，声音蛊惑道：“回答我，淼淼。”
　　看着突然放大的脸，沈清泠变得语无伦次，“我，我不知道。”
　　许梓潼揉了揉沈清泠的头发，“你好好想，我先去上班了，下班我要知道答案，留给你的时间不多了。”
　　在沈清泠的呆愣下，许梓潼离开了。
　　“啊啊啊，烦死了，怎么突然就说不出话了。”沈清泠烦躁的瘫在座椅上。
　　“算了算了，不想了，到时候该怎样就怎样吧。”
　　沈清泠将桌子上碗筷收拾了，等待会儿刘妈来的时候会清洗。
　　沈清泠收拾完看了一圈，发现她好像没有事情可以做，思考片刻后还是回到了她的画室。
　　“唉，我这一天天的不是画画就是在画画的路上。”沈清泠坐在画室的沙发上，看着那些画作发呆。
　　不知道想到了什么，沈清泠在存放画筒的架子上翻找着。


第56章 欠两个补偿了
　　找了许久，她的在角落找到了，是一幅未完成的画。
　　沈清泠看着那幅画，那是她在许梓潼回来之前画的，后面因为一些原因而停笔了，现在再想起来，只觉得当时的自己挺可笑的，居然差点因为那么不足为奇的事情放弃自己喜欢的东西。
　　沈清泠看着那幅画，仿佛看见了曾经的自己。
　　过了许久，沈清泠决定把这幅画给扔
　　了，就当作给以前的自己告个别。
　　等做完这一切，沈清泠觉得自己好像轻松了一些，她决定给自己休个假，出去看看。
　　她站起身来却不知道将要去哪。
　　思索片刻后，还是决定去店里。
　　“清泠姐。”
　　沈清泠进去后就只看到了黄晨橙一个人，“今天就你一个人吗？”
　　“嗯，沐涵姐和洛溪姐她们两个都去买布料了。”黄晨橙接了一杯水递给沈清泠，“清泠姐，喝水。”
　　“谢谢，你忙你的吧，我就是过来看看。”
　　“我现在忙完了，清泠姐，你最近是有什么心事吗？”
　　“为什么这么问？”
　　黄晨橙端着水杯低头看着那波纹，“就是觉得最近清泠姐你好像跟以前不一样了，但具体有什么不一样我也说不出来。”
　　沈清泠过去敲了一下黄晨橙的头，“小孩子家家的想什么呢，你自己好好看店啊，我先走了。”
　　“清泠姐，你不再待会儿了吗？”
　　“不了。”
　　沈清泠出去看着外面人来人往，她和之前不一样了吗，她自己也不知道。
　　看着那太阳，她突然想走回去试试。
　　她慢慢地走着，被一阵很香的气味给吸引了过去。
　　是一家餐馆，她看了下时间，也到了中午，就决定进去试试。
　　里面可以说是物美价廉，沈清泠一个人吃不了多少所以也没有点很多。
　　等酒足饭饱后，沈清泠坐了一会儿后就离开了。
　　“清泠？”
　　一道声音让沈清泠停住了步伐，她看着面前的人，有点熟悉但又很陌生。
　　“还真是你啊，当初毕业后就没有再联系过了，没想到居然会在这里碰到你。”
　　“你是？”
　　那位年轻女子愣了一下，当即反应过来，“喔，我还没说我的名字吧，我叫姚敏，也不知道你还记得我吗。”
　　姚敏…沈清泠想着这个名字，她记得她高中有个同桌就叫这个名字，不过现在看起来变化还真大。
　　“你是那个姚敏？变化还真大啊。”
　　姚敏不好意思道：“嘿嘿，我就是在上大学的减了个肥，至于这脸，都是化妆化出来的。”
　　沈清泠摇头，“你本身长的也很好看。”
　　“谢谢，不过你怎么在这啊？我听说你是在港城读的大学。”
　　“我正准备回去，刚才去吃了个午饭。”
　　“那行吧，还说请你一起吃个饭，看来只能等下次了。”姚敏看了下时间，“时间快来不及了，我这次是出来帮忙跑腿的，我也要先回去了。”
　　沈清泠点头，还侧身，“你快去吧。”
　　“下次有空再约啊。”姚敏说完就走了。
　　沈清泠看着她的背影，还是那样风风火火的，一点儿没变。
　　沈清泠继续走着，却被旁边的车喇叭声吓了一跳。
　　上面下来了一个人，沈清泠没有注意，继续走着。
　　“淼淼？你怎么在这？”
　　听到熟悉的声音，沈清泠回头，“木木？”
　　许梓潼将沈清泠带上车，“你没开车？”
　　“开了，停在店那边的停车场的。”
　　许梓潼点头表示她知道了，“吃午饭了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“你怎么在这？是想走路回去？”
　　沈清泠点头，“今天我去店里，发现只有橙子一个人在，就和她聊了会儿天，她问我说我是不是有什么心事，我问她为什么这么问，她说因为我感觉和之前不一样了，可我却不知道怎么回答她。”
　　许梓潼从中了解了大概，“所以你是想在走路回去的途中好好想想吗？”
　　“嗯。”
　　许梓潼看着沈清泠，沉思片刻说道：“那你有没有想过这么一种情况。”
　　“什么情况？”
　　“你以前都是自己一个人，但是现在有了外公，有了我，有了更多你在乎和在乎你的人。”
　　许梓潼停顿了一下又继续说道：“但你经历过了很多事情，特别是对于亲情，你渴望，但又怕会变回以前的样子，所以对外公，对小晟，你和他们之前都保持的有距离，你的内心纠结……”
　　沈清泠静静听着许梓潼说话，她好像有点懂了。
　　“我懂了，谢谢木木。”
　　许梓潼看着面前的人，只希望她是真的懂了，毕竟她以前过得太苦了。
　　“我想想，如果加上这个，淼淼，你好像就欠我两个补偿了。”
　　沈清泠刚想抱许梓潼的手停留在了半空中。
　　“而且我好像说过今天晚上就想要知道答案吧，不如，我们把时间提前？”
　　沈清泠连忙摇头，“不行，规定好的时间怎么能改，你再让我想想。”
　　“行吧，慢慢想。”
　　这时司机也已经将车停下来了，“许总，到了。”
　　“走吧，既然来了就陪我一起。”
　　“那我要抵消掉一个。”
　　许梓潼失笑，“行。”
　　沈清泠扶着许梓潼的手下车，两人并肩走了进去。
　　“这是要做什么？”沈清泠靠近许梓潼低声询问。
　　“有人请吃饭，不来白不来，你说是吧，淼淼？”
　　“只怕这是鸿门宴。”沈清泠也听说过很多饭局其实就是鸿门宴。
　　许梓潼笑了笑，“只怕他们的胆子还是不够肥。”
　　许梓潼带着沈清泠进去了一个包间，里面也已经坐满了人。
　　里面的人看到许梓潼进来，纷纷站起身来。
　　“许总来了啊。”为首的人上前说道，他又看向沈清泠，“这位是？”
　　“这位？有些事情还是少打听。”说完许梓潼拉着沈清泠找了一处他们没坐过的地方坐了下来。
　　能混出名头的，个个儿都是聪明人，自然也知道许梓潼这句话里包含的意思。
　　“许总，这次总算是把你给盼来了啊。”
　　为首的那个人叫徐涛，天一建筑公司的老总，这次的饭局就是他办的。


第57章 走吧，回家
　　许梓潼轻微点头，“你们也都坐下吧。”
　　看着其他人都坐下了，许梓潼也开始说正事了。
　　“大家都是公司负责人，我就在这长话短说了，你们几家公司联合的方案…”许梓潼停顿了一下，眼神扫过在场的所有人。
　　“首先，我没想到几家公司合作的方案居然会那么差，不过也算你们运气好，成了三个备选案案里面的一个。”
　　“现在我为什么在这里，想必大家也应该心知肚明，我也另有工作在身，就不在此作陪了。”
　　说完，许梓潼拉着沈清泠离开了，留下包间里的人面面相觑。
　　“就这么走了？”沈清泠被许梓潼拉上了车后问道。
　　“那…不然再回去？”
　　“算了算了，都出来了，不过刚才那些人看着好眼熟。”沈清泠会想着他们的容貌，却想不起来他们的名字。
　　“你眼熟也是正常的，他们公司可以说是新闻报道次数最多的几个了。”
　　“难怪…”
　　“现在时间也还早，有什么想做的吗？”
　　沈清泠摇头，她本来就是无聊才会想着走路回家，虽然其中可能有那么一点点别的原因。
　　“那跟我回公司如何？”
　　沈清泠思考片刻后最终点头同意了。
　　距离她上次去公司已经过去了好久，虽然她去可能也只是坐在一边玩手机，画画之类的，但有一个人陪着始终要比一个人好。
　　沈清泠到达公司后又一次引起了他们的热烈讨论，那沉寂的工作群再次热闹了起来。
　　沈清泠跟随着许梓潼去了她的办公室。
　　“你先在这边自己待一会儿还是说去休息室休息一下？我现在要去开一个会，不能在这陪你了。”
　　“没事没事，我自己在这待着就行了，你去忙你的吧。”
　　许梓潼还想说什么，但看到沈清泠已经坐在沙发上玩起了手机也就算了，出去跟梁珊吩咐道：“你去帮我在对面买一些零食回来。”
　　“是给沈小姐的吗？”梁珊知道许梓潼不怎么吃零食，而且她刚才也看到沈清泠跟着她进去了。
　　许梓潼点了点头，跟梁珊说了一些沈清泠喜欢的然后就让杨薇准备资料开会去了。
　　沈清泠原本在刷视频，后来她觉得视频不好看则又去打游戏了，直到梁珊提着一大包的零食进来她才放下手机。
　　“梁珊姐，你这是？”沈清泠看着梁珊手上提着的一大袋零食。
　　“这是许总让我买给你的，怕你在这无聊，让你打发打发时间。”梁珊将那袋零食放在了茶几上。
　　“谢谢梁珊姐，辛苦了。”
　　梁珊则摆摆手，“这有什么的，抱小孩儿可比这累多了。那我就先出去了，我在外面，有什么事情就叫我。”
　　“好的，谢谢梁珊姐。”
　　等梁珊离开后，沈清泠看着那袋零食，里面都是她喜欢吃的。
　　既然吃的有了，或许她应该追剧或者看电影？
　　但手机上看感觉没什么太大的意思。
　　困…：木木，你有不用的平板或笔记本吗？我想看个电视剧。
　　也不知道许梓潼开会看不看手机。
　　这边许梓潼感受到手机的振动，拿起来看到了沈清泠发的消息，她已经能想象出沈清泠无聊的表情了。
　　Tsuki：办公桌下面的第二个抽屉里有一个平板，你拿去看吧。
　　收到许梓潼的回复后，沈清泠去看了下，果然有一个平板在那里。
　　困…：OK，我找到了，你好好开会吧。
　　沈清泠打开平板直接去看了一部她想看很久的剧了。
　　许梓潼看到消息，心里回复了一个嗯。
　　你别说，这会开的够久的，沈清泠都看完好几集了许梓潼都还没有回来。
　　许梓潼回来的时候她已经看了有三分之一了。
　　沈清泠伸了个懒腰，“你终于回来了。”
　　“抱歉让你在这等这么久，走吧，回家。”
　　沈清泠摇摇头，“还好，没有很久。”
　　说完，沈清泠将桌上她吃的零食口袋都收拾了，还有一些没有吃完的就直接打包带走。
　　“走吧，回家。”
　　沈清泠一觉睡到了快中午的时候，等她洗漱完下楼发现家里多了个人。
　　“小清泠，你终于起来了啊，你再不起来我都要去叫你了。”
　　沈清泠看了看来人，“陈瑾？你怎么过来了？”
　　“下了飞机就过来了呗。正好我这几天没通告，改天我们几个一起聚一聚。”
　　说起这个，陈瑾向沈清泠打小报告，“小清泠啊，我跟你说，老许那个人啊，她可不是什么好人，我今天一大早就过来了，饭都还没吃呢，人话都没给我说一句就走了，你说，有这样的人嘛。”
　　沈清泠听着陈瑾的描述，她感觉陈瑾和她了解的许梓潼不是一个人。
　　“那你肯定惹她了，不然她不会不跟你说话。”
　　“小清泠，没想到你跟着她学坏了，你之前都不是这样的。”说着说着，陈瑾还展现出了她影后的职业素养。
　　“……”
　　沈清泠没有理会她，直接绕过她去了厨房，看到上面还有许梓潼贴的便签，一天的好心情从此开始。
　　沈清泠将菜放进微波炉里加热后端出来。
　　“陈瑾，你吃了吗？没有的话过来一起吃点。”
　　“我吃过了。”
　　“那行。”
　　沈清泠吃完后就带着陈瑾去了店里。
　　“去试试吧。”沈清泠将那件礼服递给了陈瑾让她去试试看。
　　陈瑾在看到的第一眼就爱上了，早就已经迫不及待了。
　　等陈瑾从试衣间出来后，获得了一众好评。
　　“哇，清泠姐这件设计也太美了吧。”黄晨橙在陈瑾出来的那一刻就被惊艳到了。
　　汪沐涵和何洛溪两人也同样被惊艳到了。
　　沈清泠看着陈瑾，不得不说，她的身材和这件礼服完美契合。
　　她又让陈瑾坐下来给她简单的化了一个妆，整个人则又感觉美上了一个层次。
　　“小清泠，我决定了，以后我的礼服都让你来。”
　　“别，这一件都让我够的，更别说你后面还有那么多的活动，还是让你的高定来吧，总要给它们出场的机会。”
　　陈瑾一脸可惜。


第58章 热搜
　　“行吧，我也不勉强你了。”
　　沈清泠看着陈瑾，很好看，但总感觉哪里不对。
　　“沐涵，洛溪，你们俩先在我这来看看，不知道为什么，总给我一种很别扭的感觉。”
　　汪沐涵和何洛溪两人闻言，现在了陈瑾的正前方上下打量着。
　　“会不会是腰部衔接部分？毕竟模特和人还是有区别的。”
　　其余两人听到何洛溪这么说，也把目光放到了腰部的部分。
　　“确实，这里还没有怎么注意到。”沈清泠一直将重心放在了裙摆部分，导致她忽视了衔接部分的问题。
　　她思索着，目光在在店里柜台前的布料里搜寻着什么。
　　突然，她想到了，沈清泠去拿了一条白色的蕾丝花边用别针将其别了上去。
　　“这样看着感觉要好多了。”沈清泠欣赏着。
　　“好了，这件你带走吧，到时候腰上我给你一条白色的腰带。”
　　“行，那我就恭敬不如从命了，等会可能还要麻烦小清泠帮我打包一下了。”
　　陈瑾说完就去更衣室换回她自己的衣服了，出来后看了下时间，请了沈清泠她们四个吃饭。
　　本来最开始都是拒绝的，毕竟她们三人也没帮上忙，都是沈清泠一个人在忙，但最后，也被沈清泠拉着一起去了。
　　在吃完后，沈清泠让她们提前下了班。又由于几个人都没有开车，陈瑾先把她们三个都送回去了才送沈清泠回去。
　　陈瑾将沈清泠送到了门口，“小清泠，我就不跟你进去了，你自己慢点，还有，那件礼服我是真的很喜欢。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　“行，到时候别忘了看我晚会直播啊，看姐姐我如何穿着你的设计大杀四方吧。”
　　“噗嗤，你到时候悠着点。”
　　陈瑾听到这话也笑了，随后她就离开了，毕竟她还忙着赶飞机。
　　等沈清泠进屋没好一会儿，许梓潼就回来了。
　　“你今天也回来得好早啊。”沈清泠盘腿坐在沙发上转头望着玄关处换鞋的人。
　　“我哪天不都是这时候才回来。”许梓潼看了屋内就沈清泠一个人，“陈瑾没在？”
　　“没有，她把我送到门口就走了，应该是要去赶飞机或者赶通告之类的吧。”说到这，沈清泠想起了今天上午陈瑾说的话。
　　“对了木木，陈瑾说她今天早上来的时候你一句话都不跟她说，可高冷了，让她好伤心啊。”
　　许梓潼洗完手过来在沈清泠旁边坐下了，看着她，“你觉得我会是那种人吗？”
　　摇头。
　　“那不就是了，她就是那样，习惯就好。”
　　沈清泠听着这话，“嘶，怎么感觉你们认识了很久呢。”
　　“欸，木木，你跟我说说呗，你们是怎么认识的。”毕竟她认识陈瑾的时候，许梓潼和陈瑾两个已经认识了。
　　“想知道？”许梓潼挑眉问道，
　　“嗯嗯。”
　　“其实也很简单，我和她不打不相识。自从我16岁回国后，外公在国内帮我找了一所高中，最开始是考试的时候抢了她的第一，再后面她一直没超过我，就跟我对上了，后来就慢慢变成了这样。”
　　“就…没了？”
　　许梓潼点头，“没了。”
　　呃，让她怎么评价的，这不就是校园言情里面两个学霸的故事嘛。
　　“那陈瑾怎么后面突然就去演戏了？”
　　许梓潼边回忆边回答着，“我记得好像是那时候来学校面试，她被选上了，后来她喜欢上了在聚光灯下的生活，正好那时候我们缺钱，所以她就去娱乐圈那个来钱快的地方帮助我们。”
　　沈清泠听着许梓潼讲，大概明白了原因。
　　“那次面试我有印象，陈瑾当时说她因为无聊，想给自己找事做，就去试镜了，然后后面就通过了。”
　　“嗯。”
　　两人还聊了别的，比如那时候她们为什么缺钱…
　　陈瑾在晚会开始前一天还给沈清泠发消息，让她记得看，沈清泠表示她记着呢。
　　到了晚会开始的当天晚上，沈清泠打开电视搜索看了起来。
　　晚会是由零星科技发起的慈善晚宴，不仅请了众多明星，还有一些豪门少爷小姐。
　　“木木，弹幕都在说这次请了好多少爷小姐，那你有没有收到邀请啊？”
　　许梓潼回想了一下，好像是有一个邀请函，不过是无关紧要的，她就直接让助理代她去了。
　　“有吧，不过这些都是助理去。”
　　“喔喔，这样啊，零星科技，这名字但是没怎么听说过。”沈清泠看着那公司的名字，第一时间没反应过来那是什么公司。
　　“正常，圈子里也是分等级的。”
　　沈清泠点点头，继续看她的直播了。
　　最前面都是一些流量明星，当红小花，然后再是实力派。
　　陈瑾是实力派中第一个出场的，一出场被惊艳全场。
　　橘黄色的裙摆上点缀着粉白的云，要是走路的幅度越大，云的流动速度就越快反之越慢，腰间的白色腰带也成了点睛之笔。
　　媒体们对着她疯狂拍照，一瞬间就冲上了热搜，并且占据了五个。
　　#影后陈瑾#
　　#陈瑾橘黄色礼服#
　　#陈瑾新造型#
　　沈清泠指着电视上的画面，“怎么样，是不是很好看，我设计的。”
　　许梓潼看了看陈瑾身上的礼服，点头，“很好看，这就是那件你跑了半个京市的那件？”
　　“嗯嗯。”沈清泠又转头看向电视，仿佛在看自己的孩子，“不枉费我花了那么久的时间。”
　　许梓潼看着沈清泠，她觉得她穿出来应该会更好看。
　　许梓潼盯着看了一会儿，见她注意力全在电视上，也就低头处理自己的事情了。
　　沈清泠看着陈瑾走完全程后就没有再看了，毕竟她也不追星。
　　结果没想到她才看完，周语妮就打了个电话过来。
　　“泠泠，你看了陈瑾今晚的晚会直播了吗？”
　　“看了啊。”
　　周语妮先酸溜溜的说了两句然后又震惊了几句，最后又夸克好几句。
　　“不得不说，她今天这个真的是适合她，你看微博了吗，都炸了，都在讨论她的裙子是谁设计的。不过这可难不倒我，这一看就是你设计的，我说得对吧，泠泠。”
　　“你怎么知道的？”
　　“嘿嘿，秘密”


第59章 无理取闹的许梓潼
　　“不过泠泠啊，我都有点嫉妒了，你给她的裙子这么好看，不行，以后我的也要比这个更好看。”
　　沈清泠给周语妮设计衣服这是从沈清泠开始学设计的时候开始的，每年周语妮生日的时候就会送给她。
　　“行，等你过生日的时候送给你一件更好看的。”
　　“我就知道泠泠对我最好了，你等我回来必须要抱着你亲一个。”
　　“好啊，那我等着。”
　　听到这话的许梓潼渐渐停下了手上的动作。
　　沈清泠和周语妮两个聊了好一会儿才挂断电话，等沈清泠放下手机，转头就看到了许梓潼委屈的眼神。
　　“你这是怎么了？谁惹你不开心了？”
　　许梓潼点头后又摇头。
　　“嗯？”
　　许梓潼往沈清泠那边移了一点，将头枕在她的肩膀上。
　　沈清泠顺小猫毛似的抚摸着许梓潼的头，“到底是怎么了？”
　　“我听见你跟周语妮说的话了。”
　　“嗯，然后呢？”沈清泠毫不意外，毕竟她也没想着要避开许梓潼，而且她们又没聊些别的什么听不得的。
　　“她说她要回来亲你，你还同意了。”
　　沈清泠的手顿住了，“就因为这事儿？这就是说着玩的，你真的信了？”
　　许梓潼也知道她们只是说着玩，可她不想管这些，反正她就是听见许梓潼同意了周语妮要亲她这件事。
　　许梓潼可怜巴巴的继续说道：“可我都还没亲过你几次，你就同意了她的。”
　　“……”
　　沈清泠察觉到许梓潼的不对，这跟她平常根本不一样，她试了试许梓潼的额头抵着发现没发烧，应该不是在说胡话。
　　“木木，你该不会是那个来了吧…”
　　同为女生，她知道在大姨妈来了的那几天会变得更加敏感，身体也会更加酸痛无力，如果痛经的话也是最难受的。
　　比如她有时候就会痛经，所以基本上在她来的那段时间里，许梓潼都是每天陪着她的。
　　“……”
　　见软的不吃，许梓潼打算直接来硬的。
　　她站了起来，将沈清泠推倒在了沙发上。
　　“木木，你要做什么？！！”
　　许梓潼屈膝弯腰看着她，“淼淼，你说你是没有听懂我的话还是想让我直说呢？”
　　沈清泠思考着这句话，她好像明白了，她记得她说过“她还没亲过她几次…”
　　“那个…木木，我们有话好好说…”沈清泠双手抵在她的肩膀，防止许梓潼继续靠近。
　　“那淼淼答应我好不好？”
　　许梓潼抓起沈清泠的手，慢慢地移动。
　　“好好好，我答应，你先放开我的手行吗？”
　　听到沈清泠答应，许梓潼并没有打算听她的话放开她的手。
　　“那淼淼亲我，我就放开。”
　　听见这话，不知道为什么，沈清泠的脑海里浮现出了上一次两人亲吻的场面。
　　打着反正都亲了，也不在乎这一回了，沈清泠亲了上去。
　　最开始是沈清泠主动，但慢慢地变成了许梓潼，两人也由沙发上转到了床上。
　　这一夜，有人享受着灯光下的问候，也有人感受着月光的皎洁。
　　外面刺眼的阳光照进来的时候，许梓潼醒了，她看了下时间，打算起床。
　　“几点了？”沈清泠翻了个身。
　　许梓潼的动作放得更轻了，“时间还早，还可以再睡一会儿，睡吧。”
　　许梓潼看着沈清泠，已经睡着了，慢慢地收回自己的胳膊，然后起身去浴室了。
　　昨天两人折腾到快天亮的时候才睡觉，许梓潼去浴室里看着自己身上的痕迹，啧，蛮多的。
　　她将自己快速收拾了一下下楼去了。
　　等沈清泠醒过来的时候已经是中午了，她迷茫的看着周围，她想起了昨天晚上发生的事情。
　　她看着罪魁祸首的位置，却发现她早就已经起床了。
　　沈清泠顶着她那酸痛的身子把自己收拾了一下也下楼去了。
　　一下楼就看见某人在那悠哉悠哉的喝茶，沈清泠直接气不打一处来。
　　“这是生气了？”许梓潼刚抬头看沈清泠，她就把头别过去了。
　　许梓潼过去将沈清泠扶了过来，原本是准备抱过来的，但被她给拒绝了。
　　“好了，我保证，下次轻点。”许梓潼蹲在沈清泠的旁边发誓道。
　　沈清泠还是不看她。
　　许梓潼没办法，起身去厨房端了一碗粥出来，“这是熬的小米粥，来吃点。”
　　沈清泠闻着那香味，肚子也不争气的叫了起来。
　　“来试试，味道还不错。”
　　沈清泠盯着那碗粥，“这可不代表我就不生你气了。”
　　“嗯嗯，我知道，你先填饱肚子了我再继续哄你。”
　　沈清泠拿着勺子吃了起来，这小米粥的味道和口感挺不错的。
　　等沈清泠吃完后，许梓潼把她抱到了沙发上，半蹲着问她，“怎么样，很痛吗？”
　　刚才她下楼梯的时候她就注意到了沈清泠走得很慢。
　　沈清泠摇了摇头，“也还好，不是很痛。”
　　“是我昨晚没分寸了，不会再有下次了。”
　　沈清泠安慰着许梓潼，“好了，别自责了，等到了那时候也不是你能控制的。”
　　“……”
　　“再说了，我就是看你在那悠哉悠哉的喝茶觉得气不过而已，一会儿就好了。再说了，之前还要痛。”
　　“…现在好点了吗？今天我不用上班，在家照顾你，需要什么跟我说就行。”
　　沈清泠新奇的看着她，“真的？我说什么你都答应？”
　　许梓潼肯定的点头。
　　得到许梓潼肯定的回答，沈清泠则毫无心理负担了。
　　“那帮我切点水果？我想吃水果了。”
　　“行。”
　　许梓潼将冰箱里的水果都拿了出来，该削皮的削皮，该切块的切块。
　　“来，都是你喜欢吃的。”许梓潼将那一盘水果放在了茶几上，用牙签挑起一小块，“需要要我喂你吗？”
　　沈清泠连忙接过牙签，生怕慢了一点“不…不用了。”
　　许梓潼看着她的动作笑了笑没说话。
　　沈清泠暗暗的拍了拍自己的小心脏，这强度再来几次她可受不了，不过…也不知道某人能不能受得了，她突然想试试。


第60章 故人的孩子
　　沈清泠也用牙签挑起一块，“木木…”
　　许梓潼捉住她的手，“喔？淼淼这是也想喂我？”
　　沈清泠讪讪地收回手，“没，没有的事，我就是想问问你吃不吃。”
　　许梓潼把头凑了上去，“吃。”
　　两人依偎在沙发上了看着电视剧。
　　时间过得很快的转眼就到了巡回展览到中国举办的时间。
　　沈清泠正在为明天去画展穿什么发愁。
　　“木木，你觉得这件如何？”沈清泠试了试一件绛紫色裙子。
　　“可以，挺好看的。”
　　“哎呀，我不是要听你这个，我是想你给出点意见，算了算了，还是我自己选吧。”
　　沈清泠转身又去衣柜里挑选了起来。
　　许梓潼看着沈清泠忙碌的背影，所以，她夸她不对？
　　但又看到沈清泠已经试了好几件都没找到自己满意的，许梓潼径直走到床边，在那乱七八糟的衣服堆里挑选着。
　　最终，功夫不负有心人，她选出来了，一件黑色大衣搭配米色毛衣和白色阔腿裤。
　　“这个吧，这样比较不冷。”
　　沈清泠看着许梓潼指的搭配，还行，在接受范围，但她还是想再找找看。
　　“你先放那吧，我再看看，要是实在不行就那套了。”
　　“嗯，那行。”许梓潼同意的点点头，又坐回到沙发上了。
　　最终，经历了一个多小时，沈清泠放弃了。
　　她瘫在沙发上，“啊，我要崩溃了，这跟客户要第一版有什么区别。”
　　许梓潼将刚才才接的水递在了沈清泠的手中，“先喝点水，休息休息。”
　　沈清泠猛地喝了一大口，“唉，就这样吧。”转头看着床上的狼藉，“我还要把它们都收拾回去，瞬间不想动了。”
　　许梓潼听出来了这弦外之音，“行，我知道了，等会儿我帮你收拾。”
　　“嘿嘿，我就知道木木最好了。”
　　“现在我最好了，刚才也不知道是谁嫌弃我。”
　　“刚才是刚才，现在是现在。你等我再坐一会儿。”
　　许梓潼直接起身，“还是我来，你坐着吧。”
　　许梓潼帮床上的衣服折叠好放进了衣柜里，沈清泠也不好意思继续坐着，也起来帮忙了。
　　等两人收拾完快要到晚饭时间了。
　　“今天是出去吃还是在家里？”
　　“出去吃，我想吃南城国际那边的有一家。”
　　“行，那你收拾下，我在楼下等你。”许梓潼说完就离开了。
　　等许梓潼走后，沈清泠迅速的换了个衣服洗了个脸再画了个淡妆下楼了。
　　“走吧。”
　　两人手牵着上了车去了沈清泠说得那个地方解决了晚饭。
　　第二天，沈清泠穿了许梓潼选的那一身搭配。
　　“需要我送你过去吗？”
　　“不用了，我自己去就行了，再说了，你今天还要上班呢，又不顺路。”沈清泠站在许梓潼面前帮她理了理衣领。
　　“行，那你自己也多注意点。”
　　“好，你放心吧。”
　　两人一同在院子门口就分开了。
　　等沈清泠到达会场的时候，已经来了不少人了，有商场精英，美术圈人士等。
　　不过其中有多少人是慕名《赤玫》而来就不得而知了。
　　开始后，沈清泠并没有直奔《赤玫》而去，而是在外场观看这一些美术大佬们的艺术作品，等外场看完了才去了内场。
　　内场与外场不同的是，这里面的画都是主办者收藏已久的画或者是极具有艺术价值的。
　　沈清泠看完了所有的最后才在《赤玫》面前站立。
　　“好久不见啊，距离上一次在看见你已经过去了好久了吧。”沈清泠看着面前的画，仿佛看见了一个老朋友。
　　沈清泠第一次看到这幅画是在大学的时候，那是她在网上无意间刷到的，第一眼，就给她震撼住了。
　　没想到过了这么几年，它依旧把她给震撼住了。
　　沈清泠怔怔的看着那幅画，身边来人了都没有发现。
　　“想必你就是沈小姐吧。”站在沈清泠旁边的是说着一口不太流利的中文的法国人。
　　“你是？”
　　“喔，忘做了自我介绍了，我叫李年，是这场展览的主办方。”
　　沈清泠听着也大概明白了，“李先生你好，首先很荣幸见到您，其次我想问一下您又是如何知道我的呢？”
　　“沈小姐，还请你不要怀疑别的，我之所以认识你，是因为到中国来之前有一位故人的孩子给我发了个消息。”
　　故人的孩子？沈清泠回忆着自己的社交圈，应该没有多少人能发消息给他吧，不，有一个人或许可以，沈清泠在心中也有了大致猜想。
　　“不知李先生您说的这位故人的孩子能否透露姓名？”
　　“沈小姐，抱歉，我的那位故人已经离世了，而这表示她的作品。”李年看着面前的画。
　　“抱歉李先生，我不是故意提起您的伤心事的。”沈清泠心中的答案变得不是那么肯定了，她也看着那幅画，有点熟悉，但又说不上来。
　　“无碍，沈小姐，这幅画你慢慢欣赏，李某还有事就先告辞了。”
　　“好的。”
　　目送走了李年，沈清泠继续看着这幅画。
　　玫瑰，玫瑰，她记得许梓潼妈妈的画作里就有很多的玫瑰，想到这，她看着这幅画，她明白了，她就是最开始看到许梓潼母亲画的时候有种熟悉的感觉，原来《赤玫》的作者就是许梓潼的母亲。
　　想到这，沈清泠走出来展览厅，到外面比较安静的地方给许梓潼打了个电话。
　　“木木，你在忙吗？我想问你一件事。”
　　“不忙，你说吧。”
　　“就是，我今天不是来看展了吗，我又看到《赤玫》了，还和李先生说了几句话，他说那是故人的画作，还说了来之前他故人的孩子给他发了个消息…”
　　“所以你都知道了？”
　　许梓潼摇头，“我都是猜的，所以我想问问是不是我想的这样。”
　　许梓潼停下了手上的工作，“嗯，《赤玫》确实是我母亲的作品，李年先生是我母亲在外写生是遇到的，那时候的他就想收藏我母亲的作品了，但被我母亲拒绝了，这幅画可是说是卖出去的。至于那个消息…具体我也不知道，我只是说了有一个粉丝很期待他到中国来开展。”


第61章走，回家
　　沈清泠听着许梓潼的回答，也大概明白了事情的原委。
　　“这样啊，木木，那你下班了吗？”
　　“还没，还有一会儿，怎么，你不继续逛逛？”
　　沈清泠看着外面刺眼的阳光，“不了，我来你公司找你吧。”
　　许梓潼迟疑了一下，这好像还是她为数不多的提出要去她公司，“好啊，你在哪？我安排司机来接你吧。”
　　“不用了，我开车来的，吃午饭了吗？没吃我还可以给你打包带过去，想吃哪一家的？”
　　“午饭还真没吃，随便哪一家都可以，我不挑的。”
　　沈清泠故作语气严肃道：“行啊，既然你都这样说了，但时候都要给我吃完，不能挑食。”
　　许梓潼笑着答应了。
　　沈清泠开车去了一家她们经常光顾的餐馆，老板娘看她是一个人来的还问了一下，沈清泠也是笑着跟她解释了缘由。
　　沈清泠在等待的时候，看到对面的街道有人在卖花，突然就想买一朵。
　　“你好，我要一朵白玫瑰。”
　　摊主抬起头看着沈清泠问道：“请问是要包扎好的还是单独一束？”
　　沈清泠看了看包扎好的，又看了看单独一束的，最终还是选择了单独一束的。
　　等沈清泠回到餐馆，发现她的也已经打包好了，沈清泠提着去了公司，在路过奶茶店的时候还买了两杯果茶。
　　前台的工作人员早就认识沈清泠了，就直接让她进去了。
　　沈清泠直接去了许梓潼所在的楼层，去的时候只有几个人在那里坐着。
　　“沈小姐，许总她去开会了，您先进去等她吧。”其中一个人看到沈清泠来了，站起来招呼她。
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　说完，沈清泠去了许梓潼的办公室，而那个人则向她的同事们炫耀。
　　“你们看到了吗？她跟我说谢谢欸，她好温柔啊，还有一种淡淡的香味…”
　　面对她的激动和滔滔不绝，她的同事们则是正经严肃的完成工作并表示她们一点都不羡慕。
　　沈清泠坐在办公室里给许梓潼发消息说她到了。
　　困：我现在在你办公室，他们说你在开会
　　Tsuki：我现在在开会，马上，你先吃，不然冷了就不好吃了，不用等我。
　　困：没事，我还不饿，等你开完了一起吧。
　　Tsuki：好，我尽快
　　困：【嗯jpg】
　　过后许梓潼就没有在回消息了，估计是在忙吧，沈清泠望着窗外发呆。
　　闲来无事，沈清泠打算先打一局游戏再说，才开局没多久，许梓潼就推开门进来了。
　　“木木？你怎么来了？开完会了？这么快。”沈清泠看了看时间，这才开局没几分钟啊。
　　“本就是要完了的，我就直接让他们把方案发我邮箱。”
　　沈清泠掐灭了手机往旁边移了一下，“来，木木，坐，这应该还是热的。”
　　“对了，那还有果茶，两杯都是一样的口味。”
　　沈清泠又递给了许梓潼一双筷子，然后两人就吃了起来。
　　等吃完后，沈清泠去了许梓潼的休息室休息，而许梓潼则还要继续工作看文件。
　　等沈清泠醒的时候已经是下午了。
　　她出来就看到了还在工作的许梓潼，“你这是没休息在这坐了一下午？”
　　许梓潼揉了揉眉心，“习惯了就还行。”
　　沈清泠看着，心疼但又没办法，“你什么时候下班？”
　　许梓潼看了下时间，“五点半，还有十几分钟。”
　　沈清泠直接一锤定音，“那就等会下班了就回家，别加班了，今天让自己好好休息，等会儿我送你回去。”
　　许梓潼没说什么，只是笑着宠溺的回答着好。
　　“等会儿回去了你先去沙发上躺一会儿，我去做饭，等好了叫你。”
　　“好。”
　　“等吃完后再消化消化就去洗澡然后睡觉去，今天不能熬夜了。”
　　“好。”
　　听到许梓潼的回答，沈清泠略显无奈，“你怎么什么都说好啊…那我说我每天监督你休息你也说好啊。”
　　“好。”
　　沈清泠对上许梓潼认真的眼神，有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　两人又聊了一会儿，等时间一到，沈清泠就催着许梓潼下班。
　　“时间到了，你该下班了回家了。”
　　“等我把这个文件处理一下，马上。”
　　沈清泠站起来的身体又坐了回去玩起了手机。
　　“走吧，回家休息。”
　　在沈清泠刷视频正起瘾的时候，许梓潼的手伸过来挡住了屏幕。
　　沈清泠只好作罢把手机收了回去，牵上了许梓潼的手，“走，回家。”
　　正如沈清泠所说的那样，一切进展得都很完美，除了许梓潼拉着她一起睡觉。
　　“快去吹头发，不然这天气很容易感冒的。”沈清泠本来是躺在卧室的沙发上玩手机的，结果看到许梓潼顶着一头湿发走来走去的。
　　被说后，许梓潼也是乖乖地拿出吹风机将头发吹干了。
　　等沈清泠洗漱完后在化妆台敷面膜的时候，许梓潼从身后在她耳朵轻声说着：“淼淼，陪我一起睡吧。”
　　沈清泠的耳朵肉眼可见的红，被许梓潼顺势带到了床上。
　　“诶诶诶，你要干嘛？”
　　“不想做什么，就是想问问你说的话还算数吗？”
　　沈清泠回想着自己好像没有随便说什么吧，也就点了点头，“算，怎么不算。”
　　许梓潼嗤笑了一声，“行，那我就等着淼淼每天的投喂了。”
　　投喂？什么投喂？沈清泠一脸懵的看着旁边躺着的人。
　　她努力回想着她今天说的话，她想起来了，她说过要监督许梓潼休息的，不过照这个意思来说是她要去给她送午餐？
　　这样想想也还行，毕竟有时候自己做的和口上说的是两回事，而且自己也没有事情做。
　　“行吧，不过先说好，跑路费许总可不要少了我的。”
　　许梓潼闭着眼睛道：“好，你说个价钱，看我能不能养的起。”
　　“那绝对可以啊，也不想想这些对于许总来说一个小目标而已。”
　　许梓潼笑了一下，“那你抬举我了，我记得我的所有卡可都在某人那里保管着。”


第62章 送餐
　　“停停停，先打住，当初可是你给我的让我保管的，你这么说好像是我的不是了。”
　　许梓潼给沈清泠盖好被子后自己也躺了回去，“我困了想睡觉了。”
　　听到许梓潼这样说，沈清泠也不好说什么，“那你快睡，我还不是好困，我等会。”
　　说完，沈清泠准备起身，但被许梓潼拉入怀中，“别动，一会就行。”
　　沈清泠挣扎了一下就没动了，静静等着许梓潼睡着。
　　等到身后传来了平缓的呼吸声，沈清泠轻手轻脚的从许梓潼怀里挪出来，再然后起身出门去了。
　　她不知道的是，许梓潼从一直都还没有睡着，或者说是在等她睡着。
　　等听到沈清泠关门的声音，许梓潼也睁开了眼睛。
　　望着这无边的黑暗，体内的某些被压抑住的因子开始躁动起来了。
　　“李怀恩，你那边怎么样？”
　　“潼姐，这边一切正常。”
　　正常？最大的不正常就是太过于正常了。
　　怀揣着疑惑，许梓潼想到了那几个老头，“那几个还是不肯放手？”
　　“嗯嗯，我们开出了比市场高百分之二十的价格都没松口，不过据观察，其中已经有一两个开始动摇了。”
　　她已经能猜出那一两个人是谁了，不过…
　　“百分之二十还不满足，行，你先继续跟着他们，荀若那边呢？”
　　“他那边也是一切正常。”
　　“又是一切正常？你不觉得太正常了吗？”
　　李怀恩一时没反应过来，“正常不好吗，等等，潼姐你是说…”
　　他没再说下去了，毕竟懂得都懂。
　　“好的潼姐，我马上安排。”
　　“嗯。”
　　说完就挂断了电话。
　　许梓潼直接下床出去了。
　　当一个人习惯了熬夜，让她早睡是一种折磨。
　　所幸许梓潼出来的时候没有看到沈清泠，想必她应该是在画室，不然免不了她的一顿说教。
　　等沈清泠将画收好了会到卧室，怕开灯吵醒许梓潼，也就凭借着休息记忆摸黑到了床边，等她到了床边仔细看了才发现许梓潼没在。
　　一个说她困了要睡了的人现在不在床上，想也知道她去了哪里。
　　果然，等沈清泠在书房门口的时候就发现了里面的灯开着。
　　她敲门，等着许梓潼来开。
　　“你不是说困了要睡觉吗？”
　　许梓潼看着站在门口的沈清泠，解释着，“习惯了，睡不着。”
　　沈清泠看了一眼办公桌上的东西，皱眉道：“那工作都处理完了吗？”
　　“嗯，都差不多了。”
　　“那行，那你现在跟我回去睡觉去，一天天的，睡得那么晚又那么早起，身体不要了？”沈清泠直接上手去拉她的衣服。
　　许梓潼把拉她衣服的手牵了起来，沈清泠在前面走着，她在后面跟着。
　　“你快睡，我也要睡了。”
　　“好～”
　　两人相枕而眠，一夜无梦。
　　第二天，难得的沈清泠起的比许梓潼早。
　　她小心地挪动着自己的身体却被许梓潼一把抓住。
　　沈清泠看着半睁半闭的许梓潼，“你醒了？时间还早，要不再睡会儿？”
　　“你去哪？”
　　“我去做早餐，想吃什么吗？”
　　听到沈清泠的话，许梓潼把手松开了，“没有。”
　　“嗯嗯，你再睡会儿，等会我叫你起来。”
　　沈清泠帮许梓潼盖好被子下楼去了。
　　看着冰箱里的食材，熬粥肯定时间不够了，就直接做了吐司三明治，水果酸奶，还有一点水果。
　　等做好一切打算去叫许梓潼起床，结果发现她已经下楼来了。
　　“你下来了，我还说去叫你。”
　　许梓潼理了理衣领，看着桌上已经摆放整齐的早餐，“好久没吃过你做的了。”
　　“是有点久了。”
　　上一次这样还是在三年前的时候，那时候许梓潼发烧，沈清泠起来做的早餐还照顾了她一整天。
　　许梓潼拿起吃了起来，“味道不错。”
　　等两人吃好后，许梓潼去上班了。
　　“到时候到公司了给我打个电话，我来接你。”
　　“不用了，我又不是第一次去你公司，我自己可以的。”
　　许梓潼见沈清泠这样说也没再说什么了，“行吧，那到时候出发了给我发个消息总可以吧。”
　　“嗯嗯，到时候给你发消息，你快去上班吧，对了，你有想吃的吗？”
　　“没有，你看着来就好。”
　　这跟说随便有什么区别！
　　“行吧行吧，那我就随便做做吧。”
　　许梓潼亲了一下沈清泠的额头，然后就出门离开了。
　　等沈清泠返回厨房，思考着今天中午准备做什么，将需要解冻的食材都拿了出来然后上楼去了。
　　她昨天晚上把一部分之前寄过来的画都找出来了，今天继续。
　　等她把有一些画用画框框好，全部摆在一起的时候才发现居然有半间屋子那么多。
　　“这些应该就是温阿姨留在这世界上最后的东西吧。”
　　其实在得知这些画是许梓潼母亲温雅的时候，她有想过给温老寄过去，可这么多年许梓潼都没这么做过，她也不好做，说不定还会让温老睹物思人也就放弃了。
　　沈清泠看着那些画，她好像见证了一个女人的开心，失望以及最后的绝望。
　　她将这些画装进了好几个密封性能好的箱子里面。
　　等做完这全部，已经要到中午了，就又下去做饭去了。
　　鉴于自己也还没吃，就都做了双人份，有蒜香鸡翅，干煸豆角，莴笋藕片，酱汁排骨等六菜一汤再加两瓶奶昔。
　　沈清泠提着保温袋拍了个照给许梓潼发过去了，还配文：我出发了。
　　俗话说一回生，两回熟，沈清泠轻车熟路的到达了许梓潼的办公室。
　　“现在是午餐时间，怎么还在工作？”
　　这不冤沈清泠会这么说，她刚才上来的时候看到都没多少的人了，估计都是去吃饭了。
　　“好，我这就过来。”
　　等许梓潼过来坐好了，沈清泠给许梓潼夹了一块排骨，“试试，这可是我最近才学的。”
　　许梓潼试了试，“味道还不错。”
　　“那就多吃点。”
　　许梓潼也给沈清泠夹了一块，“你也一样。”


第63章 拜访季老
　　两人有说有笑的吃完了午餐。
　　“那我先回去了。”沈清泠将餐盒都收拾了。
　　“不在坐会儿吗？”
　　“算了吧，在这坐着也很无聊的，我还是回去画画吧。”
　　“这样啊…对了，这周周末有时间吗？”
　　“有啊，有什么事吗？”
　　“之前季老和文老师不是让我们过去吗，总归还是要去拜访一下他们的。”
　　“行，那我等会儿问问老师看看他们周末在家没。”
　　许梓潼点头表示赞同。
　　“那我先走了，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　说完，沈清泠就提着餐盒离开了公司，等到了车上给季老打了个电话。
　　“清泠啊，你突然打电话过来是有什么事吗？”
　　“没有没有，我就是想问问这周周末您和师母你们在家吗？”
　　“周末啊…在的在的，是有什么事要找我们吗？”
　　沈清泠将刚才和许梓潼说的话跟季老说了一遍。
　　“这样啊，那行，到时候来的时候记得打个电话。”
　　“好的，麻烦您和师母了。”
　　“说什么麻烦不麻烦的…”
　　两人还谈了一些关于画的问题才挂了电话。
　　等回到家，沈清泠将餐盒洗了就上楼了。
　　一连好几天沈清泠都帮着送午餐。
　　在周五的时候，两人吃完后许梓潼突然说道，“等会儿和我一起回去吧，顺便买一些东西。”
　　“买东西？是送给老师的吗？”
　　许梓潼点头，“嗯，顺便回来后去看看外公。”
　　“外公？好啊，前几天外公打电话来还问我是不是把他给忘了，都不去看看他。”
　　许梓潼眉眼浅笑没有回答。
　　“那等会儿我去你休息室睡觉去了，就不打扰你工作了。”沈清泠指了指那里面的房间，“对了，你大概多久下班？我订一个闹钟。”
　　许梓潼站起身来往她的位置走去，“五点半的样子吧，到时候我去喊你。”
　　“五点半啊，行那我知道了。”
　　沈清泠见许梓潼要开始工作了，为了缩小存在感就直接去了休息室。
　　定了一个五点的闹钟，本来只是想躺在床上玩一会儿手机，结果谁知道床太舒服了，躺着躺着沈清泠就睡着了。
　　一阵闹钟声把沈清泠从美梦中拉回了现实，她起床关了闹钟，然后理了理自己的头发穿上衣服出去了。
　　“睡醒了？”许梓潼听着休息室开门的声音。
　　沈清泠伸了个腰，“嗯嗯，是不是打扰到你工作了？我尽量小点声。”
　　看着沈清泠的此刻乖的像只小猫，许梓潼就忍不住的笑，“没有，没有打扰到。”
　　沈清泠点了点头去沙发上坐着玩手机来打发这差不多半个小时的时间。
　　在她打了几局游戏后许梓潼结束了今天的工作。
　　“走吧，去买东西。”许梓潼走到沈清泠旁边朝她伸出手。
　　沈清泠搭着她的手一起出了公司。
　　两人一起去了新月里，但是说实话，她们长这么大这还是第一次给像季老和温老那样的长辈送礼，所以两人毫无头绪，最终还是跟着导购员选了几样。
　　等两人买完把东西都放在了后备箱已经是晚上了。
　　沈清泠坐在座椅上感叹到：“第一次觉得送礼物是一件很费体力的事情。”
　　许梓潼看着外面的天色直接带沈清泠去了一家餐厅，“先去吃饭，吃完后再说其他的。”
　　沈清泠看着车窗外的建筑，“说的有道理，正好我也饿了。”
　　冬天最适合吃的当然是烤肉和火锅了，不过今天她们到的这家是一家烤肉店。
　　许梓潼帮着烤着，烤好了放在沈清泠的盘子中。
　　“木木，你别光烤不吃啊，他家的这个和牛肉好好吃…”沈清泠将那块烤肉喂给了许梓潼。
　　“嗯，好吃。”
　　“是吧。”
　　两人吃饱喝足了才回家。
　　“今天满足了。”沈清泠摸了摸自己微微鼓起来的小肚子。
　　许梓潼跟在她身后笑了笑没说话。
　　“木木，下次我们去试试火锅吧，突然想吃火锅了。”
　　“是想在家还是外面？”
　　沈清泠思索了一番，“在家吧，等有时间了我们再一起去买涮火锅的菜。”
　　“可以啊。那你打算什么时候吃呢？”
　　“什么时候啊…”
　　周六她们要去老师家和外公家，周天好像可以，但她才吃烤肉，这么一看的话只能下周了。
　　“要不下周六吧，我们都有时间。”
　　许梓潼笑了，“那行。”
　　又说了几句后两人就去洗漱睡觉了。
　　第二天一早的时候，两人就都起床了，她们打算吃了早饭再过去，季老那里吃个午饭最后再去外公那里蹭个晚饭。
　　“老师，我和梓潼从家里出发了。”
　　“好，我让你师母马上做饭。”
　　“不用了不用了，我和梓潼都吃过了，等会儿来吃个午餐。”
　　“那行。”
　　说完没再说什么就挂断了电话。
　　许梓潼跟着沈清泠的指示到达了季老家。
　　听见屋外的车子引擎声，季老和文老师两人都出来了。
　　“老师，师母。”
　　“季老，文老。”
　　许梓潼从后备箱给他们俩准备的东西拿了出来。
　　几人推脱了好一番。
　　几人进到屋内，季老给许梓潼泡了一杯茶。
　　“梓潼，你来试试，这是前几天一朋友送我的老白茶。”
　　许梓潼先看了一眼茶汤，又品了一下，“茶汤清透明亮，茶味醇厚香浓，而且看着叶脉，应该是有三五年的老白茶了。”
　　季老一听，端起茶杯，“你这品茶技术不错啊，来来来，今天就来试试这老白茶。”
　　许梓潼也端起来回敬。
　　沈清泠觉得自己插不上话，就干脆去了文老师那里。
　　“师母，有什么要我帮忙的吗？”
　　文韵一看是沈清泠，“你怎么来了，你不是在和他们聊天吗？”
　　“唉，老师和梓潼两人在聊茶，我不懂，就过来找你了，看看有什么我们帮上的。”
　　文韵一眼就看出来了，“你啊，你是听不懂么还是不想听啊。”
　　“哎呀，师母，别拆穿我嘛。”
　　“行行行，那你帮我把这些菜给洗一下。”
　　沈清泠接过菜篮，拿到外面去洗了。
　　“记得开热水，大冬天的冻手。”
　　“嗯，我知道了。”


第64章 情感大师季老
　　沈清泠端着菜篮就在那蹲着洗菜了。
　　而季老和许梓潼两人聊起了别的事情。
　　“小潼啊，上次这样说话还是好几年前的事情了吧。”
　　“是有好几年了吧，现在我都还记得第一次和您见面时候的情景。”
　　季老摆摆手，“在我面前就别用那些规矩说话了，放松点。”
　　许梓潼明白季老在说什么，笑道：“人在外面总还是要符合规矩说话，不过既然您都这样说了，我不改改倒是我的不是了。”
　　季老大笑，“哈哈哈，你这孩子，什么都好就是太精了，跟清泠两个倒是有得比。”
　　“不然怎么会说不是一家人不进一家门呢？”
　　季老愣了一会儿，随后点头询问，“你和清泠那孩子什么时候遇到的？我记得几年前你就找我问过她的位置了。”
　　许梓潼帮季老续上一杯茶，不紧不慢的说：“前几个月吧，我回国的时候遇到的，至于那次给您打电话也只是想问问，但身边实在是有事离不开。”
　　季老端起茶杯抿了一口，“这样啊…罢了罢了，你们自己有自己的想法，我这老头就不过多问了。”
　　许梓潼一副看透了的表情，不得不说在某些方面季老和温老两人有着莫名的相似之处。
　　“最近你们俩个感情怎么样？”
　　“还好。”
　　季老点点头，“那就行，感情啊，都是两个人慢慢磨合出来的，就像我和你文老师，我们结婚这三四十年了，虽然说有时候有点小吵小闹，但那都过去了，两个人只有相互扶持才能走得长远。”
　　许梓潼静静地听着，季老又继续说着，“还有就是在感情中啊，不管是谁对谁错都要保持理性，我年轻时候见过太多太多像你们这样因为一时冲动就在一起后面又分手的。”
　　“感情不是儿戏。”季老停顿了一下，“不知不觉就说了这么多，想必你也不爱听吧。”
　　“没有没有，我觉得您说的很有道理。我和淼淼两个啊，我还是喜欢两个人相对的坦诚相待一点，其实有时候有很多矛盾都是因为两人互相猜忌引起的，那么就在源头上避免了这个问题。”
　　“你能这么想就好，清泠那孩子啊，最开始是我招进来的，她画画挺有天赋的，也喜欢画画，但就是没有感情，最开始的时候她的画只能说是在画技上超过他们，但情感一直欠缺，直到有一天，我突然看到她的画里不再是那么空洞了，我就猜想她遇到了谁，或者说是什么改变了她。”
　　“所以说当初您就认识我了？”
　　季老抬手打住，“那会儿啊，我还不认识，只是有几次碰到你和清泠两个走在一起。”
　　许梓潼轻轻摇晃着茶杯，“原来是这个原因啊。”
　　说起这个，季老像打开了话匣子一样拉着许梓潼回忆起了当时的情景。
　　而另一边，趁着季老和许梓潼两人说话的功夫，已经快要煲好了汤。
　　文老尝了尝咸淡，“嗯，等它再煨一下就可以炒菜了。”
　　沈清泠也进来了，“闻着好香啊。”
　　文老见沈清泠进来，给她拿了个勺子，“来，清泠，试试这汤好不好喝。”
　　沈清泠上前去尝了一口，“好喝，师母，你这是什么汤啊？”
　　文老也是先卖了一波关子，“这是我独家秘方，想学的话我教你。”
　　“好啊好啊。”
　　趁着煨汤的这段时间，文老去把需要准备的菜都给处理好了。
　　冬天的菜都比较冷的快，所以文老打算现炒现吃。
　　“清泠，你去让你老师把桌子收拾了，等会把这汤给端过去。”
　　“好嘞。”
　　沈清泠擦了擦手去跟季老说了这件事情。
　　“老师，师母让您把桌子收拾一下，等会儿要把师母煲的汤端过来继续煨着。”
　　季老听到这话也是起身去收拾了。
　　屋里就留下来许梓潼和沈清泠两人。
　　“木木，你和老师聊了什么呢聊了这么久，不会一直在聊茶吧？”沈清泠坐在许梓潼旁边问道。
　　许梓潼则是往她那边移了一下，两人挨得更近了，“怎么突然走了？”
　　“你们聊茶我又听不懂，我在这坐着干嘛？”
　　许梓潼嘴角微扬，没有回答这个问题而是继续问道：“冷吗？”
　　沈清泠摸了摸自己的手，热乎的，“不冷啊，你还没回答我你和老师聊了什么呢。”
　　“其实也没什么，就是聊了聊没遇见你之前的事情。”
　　“那老师没说什么我的黑历史这些吧？”
　　许梓潼意味深长地看着她说：“那就要看你怎么认为了。”
　　沈清泠麻木了，按照她对季老性格的了解，多半都已经说了。
　　沈清泠站起身，“不和你说了，我去看看师母那边有没有帮忙的，你还是继续跟老师两个聊天吧。”
　　沈清泠走了，许梓潼则起身跟着一起。
　　两人一前一后的跟着进了厨房。
　　文老看着沈清泠身后的人，“梓潼来了，是饿了吗？饭马上就好了。”
　　“没有师母，您慢慢来不急的，我吃过早饭现在还不饿。”
　　两人想帮忙但都被文老给撵出去了，没办法，两人去沙发上继续坐着了。
　　“好吧，现在好像没事做了。”
　　许梓潼给沈清泠剥了一个橘子，“尝尝？”
　　沈清泠尝了一瓣，“甜，好吃。”
　　“想吃吗？明天出去买。”
　　沈清泠点头，“好啊，等过几天就是小雪了，还可以再买一点别的。”
　　“好啊，到时候一起去看看，顺便在给外公他们买一些。”
　　沈清泠也点头同意，“嗯嗯，这可以，那到时候我们就多买一点。”
　　许梓潼又剥了一个橘子递给了沈清泠。
　　两人相依相偎畅聊着以后的生活。
　　等季老进来的时候看到的就是两个小孩对未来生活得向往的景象。
　　“清泠，小潼，过来吃饭了。”
　　听到季老在喊她们，两人迅速起身去帮忙端菜。
　　等将菜都端上桌几人也围着坐在了一起。
　　“来来来，别客气，试试你们师母煲的汤，那味道，绝对不错。”季老给她们两人一人盛了一碗汤


第65章 男孩还是女孩
　　许梓潼接过来喝了一口，“师母的手艺还是那么好。”
　　“哎呀，你喜欢就好，别光顾着喝汤，也多吃点菜。”
　　沈清泠看着许梓潼拒绝不了的样子笑出了声，结果被她抓个现行。
　　许梓潼给她一样夹了一点，“别看我了，你也多吃点。”
　　季老夫妇两人也反应过来给沈清泠夹菜了。
　　这下两个人都没躲掉吃的有点撑了。
　　季老去帮文老收拾了，所以这下又只剩下她们俩人了。
　　“说，你刚刚是不是故意的，嗯？”
　　沈清泠一副气势汹汹的看着许梓潼。
　　而许梓潼则是无辜的看向她，笑道：“你都这样说了我还能怎么说呢，不过就是想让你好好吃饭而已。”
　　“你果然是故意的，你就是看见我在笑，我就知道…”
　　许梓潼突然凑近，打断了沈清泠的话，“嗯？你知道什么？还是说你想知道什么？”
　　沈清泠一时接不上话，也就放弃了，愣愣的看着许梓潼。
　　“别看我。”
　　沈清泠没听，还是盯着她。
　　许梓潼把她的头转了过去，“都说了别看了。”
　　沈清泠往旁边的位置坐过去，“行吧行吧，你说不看就不看了。”
　　正巧这时文老师来了。
　　“师母，快过来坐。”沈清泠站起身把位置让了出来，自己则还是坐到了刚才的那个位置。
　　文老见沈清泠让了出来也走过去坐了下来。
　　“小潼啊，这里你恐怕没怎么来过吧。”
　　“这附近我来过几次，不过不知道您和季老两人住在这里，不然要就来拜访了。”
　　“你这孩子，最近回国忙坏了吧，小泠也是，这几天估计都在画画没休息好吧。”
　　“师母，我感觉还好，总比之前被老师摁着在画室好得多了。”
　　“谁在背后说我坏话呢？”季老的声音从门口传来。
　　文老看到门口的季老，“你都收拾好了？碗也洗了？”
　　季老走过来坐在了文老的旁边，说道：“之前玥玥买的洗碗机，几下就洗干净了，快得很。”
　　说起“玥玥”，沈清泠想起了之前那个温柔的姐姐还有一个古灵精怪的小孩子。
　　“对了，说起来小铃铛也是幼儿园大班了吧。”
　　说起小铃铛季老就来气，但也十分的宠爱，“小铃铛那孩子闹腾得很，上次来的时候差点把我这老骨头给弄散架了。”
　　文老在旁边拆台，“这让你非得逞能，说自己能行，陪着她在院子里大闹。”
　　季老不乐意了，“在孩子们面前就不能给我点儿面子嘛。”
　　沈清泠和许梓潼两人坐在那听着这俩拌嘴，有一种岁月烟火气的感觉。
　　两人又坐了一会儿起身准备离开了。
　　“这里走了？再坐坐吧，实在不行吃完晚饭再走也不迟啊。”季老起身挽留她们。
　　“老师，师母，我们等会儿还要去外公家，来的时候已经打电话说好了的。”
　　见状，夫妻俩人也不好再拦着了。
　　“那行，下次来的时候就在这住一晚了再走，这次就先不就你们了。”
　　季老把她们送到门口，文老则进去拿东西了。
　　“你们等等，等你们师母给你们拿点东西。”
　　说曹操曹操到，文老提着两包出来了。
　　沈清泠拒绝着，“老师，师母，这不用了。”
　　文老也是都递给了沈清泠，“提着吧，这里面也不光是给你的，还有给小潼的。”
　　“那我就收下了，我替梓潼谢谢。”
　　“说这些干嘛，快去吧，小潼车也开过来了。”
　　果然，沈清泠转身就看到了许梓潼的车。
　　沈清泠将这两包放进了后备箱，跟季老和文老两人说了再见就上车了。
　　许梓潼也将车窗摇了下来，“那老师，师母，我们就先走了，您们也进去吧，外面冷。”
　　季老向她摆摆手示意不冷，“你也别操心我们了，自己开车慢点，注意安全。”
　　“好，我会的。”
　　说完，在季老夫妇的注视下，许梓潼开着车逐渐驶离了视野。
　　车上，沈清泠跟许梓潼谈起了小孩的话题。
　　“对了，木木，你认识小铃铛吗？”
　　许梓潼摇头，“不认识。”
　　“想来你也应该不认识，小铃铛是季玥姐的女儿，全名是叫江铃，当初我第一次见她的时候好小一只。”
　　“喜欢孩子？那到时候我们去领养一个。”
　　沈清泠想了想，“可以啊，等我们三十多岁了就去领养一个，那时候正好年龄也够了，也有了很多人生经历，这样我们就可以慢慢教她很多道理。”
　　许梓潼宠溺的笑着，“好啊，那到时候我继续赚钱养你们。”
　　“可以可以，我完全同意，我们两个轮流接送她上学，放假的时候就带她出去玩。”
　　“那你想要男孩还是女孩？”
　　“男孩女孩都很好，但你让我选的话我也不知道了。”
　　“行，那到时候再看，男孩还是女孩。”
　　“嗯嗯。”
　　没过一会儿，两人就到了目的地。
　　许梓潼下车去拿后备箱的东西了，沈清泠则去按门铃。
　　“外公这是出去了？”沈清泠按了好几下门铃都没人开门。
　　许梓潼看着这紧闭的大门，输入密码进去了。
　　等两人进了客厅，没发现温老的人影。
　　“我打电话问问。”
　　说完，许梓潼掏出手机打了温老的电话。
　　“你没在家？”
　　对面显然停顿了一下，“你们到家了？我现在在外面买菜，马上就回去了。”
　　“家里没了吗？算了，要我来接你吗？”
　　“不用不用，就几步路的事情那还要你来接，马上就回来了。”
　　说完就挂了电话。
　　沈清泠看着许梓潼被挂断了电话，询问她：“外公在外面没回来？”
　　“嗯，他说他去买菜了，马上就回来了，让我都先等一会儿。”
　　沈清泠点头，“那外公有说他在哪吗？要不要我们过去帮忙？”
　　“他说不用我们去，你先坐会儿吧，我去洗点水果。”
　　“好。”
　　沈清泠在沙发上坐着，许梓潼在厨房洗着水果。
　　等许梓潼出来，沈清泠想起来了刚才文老的话，“喔对了，师母刚才说那里面有一些东西是送给你的，你要不要看看？”


第66章 晚餐
　　许梓潼点头，将果盘放在了茶几上去车里把刚才季老他们给的两包提了进来。
　　沈清泠也过去帮忙。
　　“这个…我看看。”沈清泠将里面的东西拿了出来，“是茶叶，应该是给你的吧木木。”
　　许梓潼接过来看了看，好像确实是给她的。
　　“这包还有一些菜，果干…我再看看另外一包。”说着沈清泠打开了另外一包，这个和刚才那个就不一样了，这里面有几幅字画，还有几本书和一些别的东西。
　　沈清泠拿起其中的一本看了看名字，《甜品烹饪简单易上手》。
　　“呃，师母怎么把这个给装进来了，是想让我学学怎么做甜品吗，我再看看，还有什么《简单煲汤》、《国宴的家常菜》，这是让我学做饭？”沈清泠无奈的看着手中的几本书。
　　许梓潼把沈清泠手上的书接过来，“说不定是让我学的呢？”
　　“算了吧，木木，你也别那么谦虚，你的手艺肯定用不着这些。”
　　“那你就错了，甜品我还真不怎么会。”
　　听到许梓潼这样说，沈清泠把那本关于甜品烹饪的书拿过来翻了翻，果然是那种简单易上手的，现在她觉得自己强的可怕，随便做都会好吃的程度。
　　“要不明天我们去买一些做蛋糕曲奇的工具吧，反正明天买完东西了也没事做，我们可以在家研究菜谱。”
　　许梓潼赞同地说道：“想法不错。”
　　“是吧，我也觉得。”沈清泠又将许梓潼手里的书都拿了过来放进去了，“把这些收拾了吧，不然等会外公回来了地上狼藉一片，不过把果干拿出来吃了吧。”
　　“嗯，听你的。”许梓潼将果干拿到了茶几上后过来帮着收拾了。
　　就在两人收拾的时候，温老回来了。
　　一打开门就是两人蹲在地上收拾，再看看这满地的物品，一度让他怀疑她们两个犯事了。
　　“你们俩个这是怎么回事？怎么这满地都是？”
　　许梓潼抬头回答着：“上午去季老师家里，他们给的。刚才拿出来看看，现在准备收回去了。”
　　“你们先不忙收拾了，外面老谢和小杨两个还提着东西呢，你们去帮忙拎一拎。”
　　两人也停下收拾去帮谢伯和杨婶两人了。
　　等几人再次进来的时候，谢伯和杨婶看到家里的样子还以为进了贼。
　　“嘞是啷个回事喔，啷个地下楞个多东西欸。”
　　沈清泠和许梓潼两人将东西提到厨房去了，出来就听到了杨婶的这句话。
　　“杨婶，不好意思啊，这是我们弄的，我们马上就收拾。”
　　听到两人这么说，杨婶也明白了大概。
　　“行，那你们慢慢弄哈，我就去厨房做晚饭了。”
　　杨婶说完就去厨房了，谢伯进来放下手中的东西后也去忙自己的事情了，现在客厅除了沈清泠她们两个就只有正在看新闻的温老了。
　　两人对视了一下，认命的继续收拾。
　　没一会儿，两人就收拾完了，她们把东西放在了一旁后去沙发上坐着陪温老。
　　“外公，试试这果干，老师他们自己做的。”沈清泠从中拿出了一小包来打开递给了温老。
　　温老接过来尝了一下，“不错，这自己做的果然比外面工业的要味道好一些。”
　　沈清泠拿了一包出来递给了许梓潼，“木木，你尝尝。”最后自己也开了一包吃了起来，“嗯嗯，我也觉得，等哪次我去找师母学学。”
　　“学是可以的，毕竟技多不压身嘛，但要记住，不要把自己累到了，我们家买手工的还是买得起的。”
　　“知道了外公，放心吧，我会注意的。”
　　沈清泠将注意力转移到了许梓潼身上，“木木，怎么样？好吃吗？”
　　许梓潼点头，“嗯，好吃。不过等你学会了记得叫我一起。”
　　温老在旁边也赞同地说：“对对，叫上她一起，你在旁边指挥就行。”
　　许梓潼听到也配合着：“对，你到时候指挥我就是了。”
　　看着这一老一小的配合，沈清泠没由来的感受到了温暖。
　　“行啊，既然你都这样说了，我不这么做感觉都有点对不起你啊。”
　　几人听闻都笑了起来。
　　后面，两人陪着温老看着电视，电视内容也从最开始的新闻变成了一些电视剧。
　　几人坐着讨论剧情，说着这是谁谁谁，最后话题又指向了两人的生活。
　　温老拉着沈清泠的手嘱咐着，“清泠啊，以后没事的时候就在外公这里来吧。你看，我一个人在这么大的房里也显得空旷了。”
　　许梓潼听了，“想留就直接说吧，不用这样，况且还有谢伯和杨婶呢。”
　　“嘿你这孩子，我想让清泠陪陪我碍着你了？”
　　“那倒是没有，不过人呢，今天估计是不行了，明天有事。”
　　“我说的是平时没事的时候。”
　　看着两人的拌嘴，沈清泠笑了，“今天真的不行，不过外公你放心，我肯定会多来您这的，到时候你不嫌弃我经常来就行。”
　　温老听到立刻眉开眼笑了起来，“看看，还是人家清泠会说话，哪像你，一天天的，净给我拌嘴。”
　　许梓潼假装没有听到，，继续吃着她的果干。
　　“吃饭了。”杨婶的声音从厨房传来。
　　温老起身，“走清泠，我们去坐着。”又对着许梓潼说：“你去叫一下你谢伯，他应该在后院里。”
　　“行。”许梓潼说完起身往后院走去。
　　等她到了后院，果然看到了谢伯在那。
　　她走近，“谢伯，晚餐做好了。”
　　听到许梓潼的声音，谢伯放下手里的工具，“走吧，等我先去洗一下手。”
　　“嗯。”
　　谢伯去了洗手间洗手，许梓潼则去帮忙端菜。
　　等到谢伯来后就开饭了。
　　这个由好几个人组成的家庭其乐融融地坐在一起享受着此刻的时光。
　　饭桌上最拒绝不了的就是别人给你夹菜。
　　“清泠，试试这个，这可是你杨婶的拿手好菜。”
　　沈清泠端起碗接过温老夹的菜。
　　“谢谢外公。”
　　“梓潼，你也试试。”
　　“嗯，我试试。”许梓潼尝了尝，“嗯，味道不错。”


第67章 想吃什么？
　　几人说说笑笑地吃完了晚餐。
　　等吃完后沈清泠她们坐了一会儿就回去了。
　　“外公，我们回去了。”沈清泠跟温老挥手再见。
　　“好，你们路上开车慢点。”
　　“好。”
　　两人跟温老说再见后就开车回家了。
　　回到家的沈清泠躺在沙发上，“不知道为什么，明明今天没有做什么，感觉好累啊。”
　　许梓潼将东西放回原处后给沈清泠接了一杯水温水，“先喝点水，等会洗澡了我给你按摩放松放松。”
　　沈清泠一听，顿时来了兴趣，“真的吗？！”
　　许梓潼语气宠溺道：“嗯，真的，你先上去吧，我处理点事情就来。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，就一点小事。”
　　“嗯，行吧，那我先去等你。”
　　“嗯。”
　　等许梓潼看着沈清泠消失在了楼角，她拿出了刚刚在振动的手机，看了眼备注，接通了。
　　“什么事？”
　　“许姐，刚才得到老荀的消息，说他准备回国了。”林纾郴的声音响起。
　　听到这个消息，许梓潼挑眉，“一个基本在国外长大的人突然就要回国来了，说起来我们也有好长时间没见了。你查下他大概什么时候到国内。”
　　“好，到时候我把具体消息发给你。”
　　“嗯。”
　　说完，许梓潼挂断了电话。
　　回国？想起来也有好久没见面了吧，不如到时候请吃个饭？
　　这个想法在许梓潼的心里萌生。
　　随后，许梓潼去了书房处理了一些工作上的事情，等她回到卧室的时候，沈清泠已经洗好了。
　　她走过去把屋内的空调温度调高了些。
　　“过来坐着，我给你按一按。”
　　“好。”沈清泠乖乖的走了过去坐下。
　　等她坐下了，许梓潼帮沈清泠按摩，开始还好好的，但到了后面就开始乱动了。
　　“坐好，别动。”
　　沈清泠的身体抗拒着，“不行，痒，你别摸我那里…”
　　许梓潼只好换个地方继续。
　　等按摩完了，沈清泠觉得自己的身体是要轻松一下了，“木木，你别说，现在感觉良好。”
　　许梓潼揉了揉发酸的手腕，“现在好多了？那去睡觉吧，明天还要早起。”
　　“嗯，好的，你也快去洗完了睡觉吧。”沈清泠说完直接躺床上去了。
　　许梓潼看了看，去拿睡衣洗澡去了。
　　等她睡在床上的时候，沈清泠凑了过来，“手怎么样了？”
　　“手还好，睡不着？”
　　沈清泠摇头，“也不算吧。”
　　“嗯？”
　　“我也不知道什么原因，算了，闭上眼睛睡吧。”
　　许梓潼将沈清泠揽入怀中，“嗯，睡吧。”
　　第二天，许梓潼醒的时候沈清泠也醒了。
　　许梓潼看着沈清泠睡眼惺忪的样子，“醒了，要还睡一会儿吗？”
　　“你要起来了吗？”
　　“嗯，早上想吃什么？”
　　沈清泠抱着许梓潼蹭了蹭，“我不知道。”
　　许梓潼也是温柔地摸着她的头，“吃馄饨吗？”
　　感受到沈清泠点头，许梓潼笑了笑，“那你先放开我，我总得下去吧，不然等会儿你吃什么？”
　　听到这话，沈清泠也是听话的放开了她，等许梓潼穿好衣服后她也起来了。
　　“不再多躺一下？等会儿好了我叫你。”
　　沈清泠让许梓潼把她的衣服拿过来，“不了，我起来帮忙吧。”
　　许梓潼挑眉，没说什么，把她的衣服拿了过去后就下楼了。
　　许梓潼下楼到厨房，看见冰箱里还有一些蒸饺和烧卖，就都放在蒸笼里了，而另一边则是准备煎鸡蛋和煮馄饨。
　　等沈清泠洗漱完下楼的时候，许梓潼已经把水给加进去了。
　　“需要我帮忙吗？”沈清泠站在门口看着许梓潼的背影。
　　“饿了吗？”许梓潼向她走过来。
　　“emm，还没。”
　　许梓潼点头，“那行，先去坐一会儿，马上就好了。”
　　“好叭。”
　　沈清泠去沙发上坐着看电视，许梓潼在厨房里做饭，两人分工明确。
　　过了一会儿，许梓潼就叫沈清泠吃饭了。
　　看着桌上的几样，“这么多啊。”
　　“快吃吧，不然等会儿凉了。”
　　等两人吃完了，沈清泠则主动请缨去洗碗。
　　收拾好后，两人一同去了商场。
　　许梓潼将车停在地下停车场后牵着沈清泠的手去了电梯。
　　“有想好要买的吗？”
　　“嗯，不是很确定，到时候边逛边看吧。”
　　“行，今天没什么事，慢慢逛吧。”
　　随后两人一起逛了差不多整个商场，可谓是收获满满。
　　等快下午的时候，两人就直接找了一家餐厅在那里吃饭。
　　“我敢说，今天的运动量绝对达标了。”沈清泠边看着手机上的菜单说道。
　　“那看来你平常很少运动啊。”
　　“木木，我就问你，你见过哪个美术生一天跑上跑下的吗？”
　　“那还真没有怎么见到。”
　　“是吧。”沈清泠将手机递给了许梓潼，“你看看还有什么要点的吗？”
　　许梓潼接过看了一下就直接下单了。
　　两人等餐的途中遇到了一个熟人。
　　“姐，还有清泠姐？”
　　听到熟悉的声音，沈清泠往声音源头看过去，果然看到了姜晟。
　　“小晟，你怎么在这？”
　　“我在楼上打台球，正好饿了打算下来吃点东西，就看到你们了。”
　　沈清泠一听，也是大方的邀请他，“正好，你过来和我们一起吧。”
　　姜晟犹豫了一下，“这…可以吗？”
　　许梓潼看了眼姜晟，“过来一起吧。”
　　听到许梓潼发话了，他也没再犹豫了，直接坐到了两人的对面。
　　“我不知道你喜欢吃什么，自己点吧。”沈清泠把手机递给了姜晟。
　　“好，谢谢清泠姐。”姜晟接过来又点了一些。
　　“别谢我，这是你姐的手机。”
　　听到这话，姜晟看了看自己手中的手机，发现果然是许梓潼的，“谢谢姐。”
　　冬天最适合吃的就是火锅了，等菜上来的时候，几人就开始涮起吃了。
　　“对了，姐，我爸说让我去公司锻炼锻炼，我能去你的公司吗？”姜晟期待地看着许梓潼。
　　“去我公司做什么？”
　　“去锻炼啊，到时候随便安排一个小职位就可以了。”
　　许梓潼夹了一块肉放进了沈清泠的碗中后放下筷子慢慢说着：“你觉得我公司是那种想来就来的？而且我更希望你有一天能坐在我的对面和我谈话而不是在下面。”
　　姜晟本来是有点失落的，但听到许梓潼后面说的半句，他觉得他又有了信心。


第68章 晚上见
　　“姐，你真的觉得我可以吗？你是这样想我的？”姜晟快要按捺不住自己内心的激动了。
　　许梓潼点头，“你本来就有那实力。”
　　作为一个有那么一点点恋姐脑的人来说，这句话比任何鸡汤都管用。
　　姜晟当即就决定了，“好，姐，你等我，我会证明自己的。”
　　“嗯。”
　　其实不是许梓潼夸他，姜晟的大学是欧洲工商管理学院，并且还获得了全额奖学金。
　　说做就做，在几人吃完后，姜晟就给他爸打了个电话过去，当然，有一些话是许梓潼说的，然后混了一个小职位再做上去。
　　“姐，谢谢你。”姜晟在有的时候跟许梓潼弯腰说道。
　　看着姜晟离去的背影，沈清泠感叹，“年轻就是好啊。”
　　“嗯？难道说你就不年轻了吗？”
　　“胡说，我可没说过这句话，我还年轻着呢。”
　　“嗯嗯，你说的对，你还是个小女生呢，那么就请淼淼小朋友跟我一起回家吧。”
　　沈清泠笑了，上前牵住许梓潼的手，“走，回家。”
　　两人在初月半空的时候回到了家。
　　“不行不行，我累了，我需要休息。”等沈清泠来回几趟把东西都搬进来后直接躺在沙发上了。
　　虽然现在天气冷，但刚才的运动让两人都出了点汗，许梓潼把屋内空调温度调高后就把外套给脱了。
　　挽起袖子对沈清泠说道：“你先休息，我把这些给整理好吧，不然明天我上班了你一个人。”
　　沈清泠撑着身子坐起来，“你也坐会儿吧，明天还要上班呢，就先别这么累了，我明天一个人可以的，正好可以找点事情做。”
　　“也行，我先整理一些，还有一些你明天来整理，这样你也不会那么累。”
　　“来来来，坐坐坐，我可以的，你放心吧。”沈清泠起身将许梓潼拉到沙发上坐下了，“而且有一些是要给外公他们的，正好明天可以同城快递啊。”
　　“那行吧，要是累的话就放在那里等我回来了我来弄吧。”
　　“那你也太小瞧我了吧。”说着沈清泠还展示了一下她的肌肉，“这可都是我平常拿画笔锻炼出来的。”
　　“好，那我就先相信你一次，现在是要坐一会儿还是上楼洗漱？”
　　沈清泠闻了闻自己身上的味道，“刚才吃火锅了，现在身上都有火锅味，不过我还是要再坐坐。”
　　许梓潼揉了揉她的头后站起身来，“那行，那我先去洗澡了？”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　等许梓潼上楼后，沈清泠又在沙发上躺了好一会儿才上楼去。
　　等第二天的时候，沈清泠起来的时候许梓潼已经走了。
　　原本准备去厨房找点吃的的沈清泠看到许梓潼留得便签，拍了个照给她发过去了，并配文谢谢。
　　过了没多久许梓潼就打了个电话过来。
　　“起床了？”
　　“嗯，我起来了，你怎么没叫醒我？”
　　“看你睡得太熟了就没忍心。”
　　“行吧行吧，我先去吃饭了。”
　　“嗯，去吧。”
　　两人挂断电话后沈清泠就去吃饭了，等她吃完就又开始收拾昨天的战利品。
　　等她收拾完后看了眼时间，嗯，还早，就直接打电话让快递上门取件。
　　她在沙发上坐着看电视剧然后等着快递员上门。
　　等快递员走后，沈清泠也开车出门了。
　　她先去了留仙亭打包了三菜一汤，然后又去了一家奶茶店点了两杯果茶后最后去了许梓潼的公司。
　　她轻轻的叩了叩许梓潼办公室的门。
　　“请进。”
　　听见开门声，许梓潼头也没抬一下，“文件放这边，我等会看。”
　　没听到回应，许梓潼这才抬起头来，“你怎么来了？”
　　沈清泠将手中提的东西放下，“许总这不是明知故问嘛？”
　　许梓潼笑了笑，“你先坐会儿，我把这里处理完了就来。”
　　“嗯。”
　　过了几分钟后，许梓潼处理完了，“今天是不是累坏了。”
　　沈清泠摇头，“还好，没有好累。”
　　“真的吗？今天的午饭都不是亲手做的了。”
　　“只是突然不想做了而已，但我真没累。”
　　“嗯嗯嗯，好好好，你没有，来，吃饭吧。”
　　这个话题就这样结束了。
　　等吃完饭后，沈清泠作势要走被许梓潼拉住了，“今天不在这休息了吗？”
　　“不了，我还要去店里看看，总不能真的就当甩手掌柜吧。”
　　听罢，许梓潼放开了沈清泠的手，“好，那你大概什么时候回家？到时候我去接你。”
　　“不用了，我自己开的车来的，不如你在家乖乖等我如何？”
　　许梓潼挑眉，“行啊，我在家，等你。”
　　沈清泠没太注意许梓潼把“家”字读得特别重，“嗯，那我先走了，晚上见了。”
　　沈清泠起身但又被许梓潼拉住了，她疑惑地看着她。
　　许梓潼站起来在她的额头亲了一下，“去吧，晚上见。”
　　沈清泠木讷的回答着好后就机械般的离开了。
　　沈清泠在车里缓了一会儿才让自己冷静下来，然后才驱车去了店里。
　　“清泠姐，下午好。”何洛溪和汪沐涵两人跟沈清泠打招呼。
　　沈清泠看了一圈没看到黄晨橙，“橙子呢？她今天没在？”
　　“橙子家好像出了点事情，刚才她接到电话就慌忙出去了。”
　　沈清泠听到何洛溪的话，点头表示了解了，“等会儿问问她看看有什么需要帮忙的吧。”
　　两人也都是表示赞同。
　　沈清泠走到了自己的工作室里去了，她打算设计两套以“冬”为主题的服装。
　　但具体的样式她还没想好，现在就凭借着感觉来。
　　等她画了好几件后终于放弃了。
　　她拿起手机看了眼时间，发现已经过去了好久，就打算给黄晨橙打个电话问问情况。
　　“清泠姐。”
　　“橙子，你那边怎么样了？刚才我听洛溪说你家里出了点事情。”
　　“谢谢清泠姐，没多大的事情，就是我妈胃病犯了，现在在医院检查。”
　　听到这话，沈清泠也放下心来，“阿姨现在怎么样了，还好吧？”
　　“嗯，医生说没什么大问题，就是要多注意平常的饮食。”


第69章 你没有人照顾
　　“好，你先照顾阿姨，我给你放今天的假，至于你手上的单子，我去说明下情况就行，工作这边你不用担心。”
　　“谢谢，谢谢清泠姐，谢谢…”
　　沈清泠轻声安慰，“没事，都会好起来的。”
　　“嗯，都会好起来的，清泠姐，先不跟你说了，我妈在叫我了。”
　　“嗯，好，快去照顾阿姨吧。”
　　在挂断电话之前，黄晨橙还说了一句：“清泠姐，真的谢谢你，还有洛溪姐和沐涵姐。”
　　“嗯。”沈清泠看着挂断的电话，出门去找了汪沐涵两人。
　　“沐涵，你知道橙子最近在负责谁的单子吗？”
　　汪沐涵摇了摇头，把何洛溪拉了过来，“你知道橙子最近手上的单子是谁的吗？”
　　何洛溪想了想，“喔，是叶太太的。”
　　“叶太太？”沈清泠对这个姓有些陌生，在她的记忆里京市上层中姓叶的也只有几家，但都没什么交集。
　　“具体我也不太清楚，不过橙子有个习惯，她一般会把客户的联系方式写下来定在墙上，说不定橙子的工作室里有这位叶太太的联系方式。”
　　“好，我知道了，我去联系一下。”
　　汪沐涵在沈清泠准备走的时候问了一句：“那个…清泠姐，橙子那边没事吧？”
　　“没事，放心吧，我给她放了几天假让她好好照顾她妈妈，她还跟我说要我谢谢你们。”
　　“没事就好没事就好。”两人听到这个消息都松了一口气。
　　“嗯。”沈清泠拍了拍她们俩的肩膀，“你们平常没事的时候也多回家看看吧，大不了找我批几天假就是了。”
　　“谢谢清泠姐，清泠姐，你也去忙吧，我们俩也抓紧把手里的订单完成后回家。”汪沐涵回答道。
　　沈清泠点了点头，转身去了黄晨橙的工作室，果然在门口发现了单主的电话号码。
　　“喂，您好，请问是叶太太吗？”
　　“嗯，我是，有什么事吗？”
　　“是这样的，我是泠籁设计点的店长，由于负责您的设计师家中出了点事情可能需要延缓一阵时间了，您看是想要退定金还是等待一段时间。”
　　“那她家里没事吧？”
　　“这您可以放心。”
　　“那就好，我就等几天吧，我不急的，不过我收货地址可能要改一改了。”
　　沈清泠从旁边拿来了纸和笔，“好的，没问题，您说。”
　　“s市的新珞区第36号。”
　　“好的，我记下了，十分感谢您的谅解与支持。”
　　沈清泠等对面挂了电话她才站起来，天知道，她最烦的就是这种打电话了，有时候遇到一两个脾气不好的简直了，还不如在家多画几幅画来的舒坦。
　　沈清泠将她和叶太太之间的聊天大致的给黄晨橙说了一下，又把地址拍照发过去了。
　　她坐在那，突然也很想自己的妈妈了。
　　童年的记忆已经开始模糊了，我们也开始逐渐忘记小时候那个曾梦想仗剑走天涯的小孩。
　　岁月悠悠，时光荏苒，记忆中的碎片拼凑成了那用来治愈一生的良药，也成了一生都在治愈的苦难。
　　而沈清泠和许梓潼碰巧成为了第二种的孩子，但她们没有放弃生长，她们就像是一粒种子，现在成了一棵枝繁叶茂的大树。
　　沈清泠在那里静静地看着窗外的那一棵树，冬天赋予了它更强的生命力，使它在春暖夏炎的时候能尽情的展现自己的能力。
　　她收回了目光，起身准备回去了。
　　“我先回去了，你们也别太晚了。”沈清泠跟两人说着再见。
　　她开车漫游在这快节奏的世界里，不过快节奏也有慢下来的时候，比如现在，下班高峰期，她成功的在路上被堵住了。
　　就在不知道过了多久的时候，许梓潼打来了电话。
　　“现在回来了吗？”
　　沈清泠趴在方向盘上，她现在觉得蜗牛都比她要快了，“晚高峰，被堵在路上了，估计还要好一会儿才通车。”
　　“嗯，那行，想喝汤吗？我炖个汤你应该就差不多要回来了吧。”
　　“要，我想喝冬阴功汤。”
　　“嗯，正好家里也有虾这些，不过冬阴功酱应该没有，我去超市看看应该有卖的。”
　　“嗯，好，要是没有就弄别的吧，我不挑的。”
　　“嗯，好。”许梓潼并没有挂断电话，而是打开免提放在了一边，“无聊就聊聊天吧，我在这。”
　　“木木，今天橙子家出了点事情，她妈妈胃病犯了，现在还在医院。”
　　“嗯，你想阿姨了是吗？”
　　沈清泠连上车载蓝牙，“其实也不完全是，我是有点想她，但…”
　　听着沈清泠的语气，许梓潼逐渐放轻了手上的动作，“但你是在怕是吗？”
　　“嗯，木木，我怕了，我怕万一有一天他们联系我的时候我没在身边该怎么办。”
　　许梓潼安抚着沈清泠的情绪，“没事的没事的，阿姨那边有人照顾的。”
　　“那你呢？你没有人照顾啊。”
　　许梓潼的心顿时塌陷了进去，“才没有，谁说没有人照顾我的，这不是还有你吗。”
　　“那我不在你身边怎么办？我也不可能时时刻刻都照顾着你啊。”
　　“你不在我身边啊…”许梓潼想了下，“那我就每天都给你报备一下我这一天做了什么怎么样？”
　　沈清泠嘴角微扬，“谁知道你说的是不是真的。”
　　“绝对真的，我可以发誓。”
　　“嗯哼，那就先勉强相信你一回。”沈清泠看了看前方的路况，“我这快要疏通了，估计很快就会到家了。”
　　“好，那我先去买那个酱，说不定你回来的时候就快可以吃了。”
　　“好啊好啊。”
　　沈清泠听着许梓潼拿钥匙，开门，走路的喘息声。
　　“你不挂电话吗？”
　　“想和你多聊聊。”
　　“那等我回来聊？现在都说了回来就没有可以说的了。”
　　许梓潼轻声笑了笑，“那行，等你回来跟我说。”
　　“嗯，好嘞。”说完沈清泠就挂断了电话，天知道，刚才她听到那喘息声有多么的…慌张。
　　沈清泠努力平复着自己躁动的小心脏，她真怕自己一个心跳过快给晕过去


第70章 说你很好看
　　等沈清泠到家的时候，打开门就闻到了冬阴功的香味。
　　“好香啊。”
　　“回来了？”许梓潼拿了一个勺子递给了沈清泠，“试试看味道如何？”
　　沈清泠接过去尝了一口，“嗯～好喝。”
　　“嗯，那先去洗手，我这也马上就好了。”
　　“好。”沈清泠去洗手前又偷偷喝了一口。
　　等她回来后，许梓潼已经在忙完了，看到她过来了，“来帮忙端一下菜？”
　　沈清泠点头去帮忙。
　　两人吃饱后简单收拾一下就坐在沙发上看电视了。
　　许梓潼看着靠在她肩膀上的女孩，“下周末想去滑雪？”
　　“想，但又有点不想，主要是太冷了外面。”
　　“那在家学做蛋糕？正好上次文老师给的书还没看。”
　　“嗯嗯嗯，这个可以。”
　　“嗯，那行，那就呆在家。”
　　后面差不多到时间了两人就上楼洗漱睡觉了。
　　一周的时间过得很快，转眼就到了周末。
　　两人简单地吃完早餐后就开始研究如何做蛋糕了。
　　沈清泠翻了翻那个如何做甜品的书，发现都不怎么简单，“要不我们还是先做一些简单地吧，我怕翻车。”
　　“行，那先做哪一种？”
　　“我们先做饼干吧，我看看，玛格丽特，棉花糖饼干，还有曲奇，喔喔，对了还有牛轧糖饼干。”
　　许梓潼看着沈清泠边说边翻书的样子，“确定要做这么多吗？”
　　沈清泠数了数，“四种，也还好吧…”
　　许梓潼无奈的点了点头，“行吧，那就慢慢做吧，那就按照你说的顺序来？”
　　“嗯嗯，可以啊，我来帮忙。”
　　不得不说在按压的时候感觉好舒服啊。
　　一直到了下午，两人才终于做完了，至于为什么做了这么久，当然是因为翻车过了。
　　玛格丽特和曲奇都有四种口味，而其余两种可以说是有很多种口味了。
　　等都做完了，两人已经差不多都瘫在沙发上了。
　　“啊，好累啊，我觉得我的手都抬不起来了。”沈清泠将她的手抬起来后任由它自由落体。
　　沈清泠看着那些，“我记得我买了包装袋了，我去找找看，把它们给装起来。”
　　“我和你一起去吧。”许梓潼站起来想跟过去。
　　“不用了木木，你先坐着休息，等会儿装的时候我再叫你如何？”
　　“嗯，好吧。”
　　看到许梓潼又重新坐回去了，沈清泠转身去找包装袋。
　　她在柜子里找了好一会儿才找到，“我就说嘛，我记得我买了的。”
　　之前烤的基本上都被装起来了，只不过是单独包装的那种。
　　“要不我把这些每一样都装一点进来吧，后面就可以直接送给他们了。”沈清泠看着她身上的许梓潼询问道。
　　“可以啊。”
　　“嗯，那就这么办，要不明天去外公那里然后带过去？”
　　许梓潼笑着摸了摸沈清泠的头，“那他肯定会很高兴。”
　　沈清泠也笑了，她数着要送的人，周语妮，陈瑾…
　　“怎么突然觉得要送这么多人啊，还好做的多，对了，木木，你周一的时候也带两包给梁珊姐和杨薇吧。”
　　沈清泠数着数着想起来一个差点被遗忘的人，“喔，对了，还有小晟。”
　　“好，我记住了。”
　　“我的淼淼怎么这么让人喜欢呢。”
　　沈清泠拍了拍许梓潼作乱的手，“别闹，我说真的。”
　　“没闹。”
　　随后两人开始了包装工作，前前后后一共装了有二十几包。
　　沈清泠又将要送人的都拿出来了，瞬间感觉留给自己的就少了。
　　“这么一看感觉一天白辛苦了，留给自己的好少啊。”
　　“其实你可以都留给自己，不用送的。”
　　沈清泠摇头，“好吃的分享才会更好吃，其实有的时候吧，对于吃的人来说，你记得她就会让她感觉味道会更好，而而对于做的人来说呢，吃的人的夸奖会让她更开心，所以这并不是物质上的，而是一种精神上的。”
　　许梓潼听着沈清泠说的话，“这是你得出来的道理吗？”
　　“嗯嗯，每次我听见她们说我做的好吃我就会很开心。”
　　“是嘛？那我也天天说看看。”
　　沈清泠疑惑了，“嗯？说什么？”
　　“说你很好看。”
　　“那我真的会很开心。”沈清泠肉眼可见的兴奋起来，踮起脚尖亲吻了一下许梓潼的脸颊。
　　许梓潼摸了摸她的脸，伸手将沈清泠拉过来加深了这个吻。
　　好一会儿两人才放开，沈清泠没有力气的趴在许梓潼的身上。
　　许梓潼揽住她，直接把她抱了起来。
　　“你放我下来。”
　　“你觉得自己的腿不软了？”
　　听到这句话，沈清泠默默地将手放在了许梓潼的脖子上，“那就这一次。”
　　许梓潼没有回答她的这句话抱上楼放在了床上。
　　“好一点了吗？能自己洗漱吗？”
　　沈清泠点头，“可以。”
　　许梓潼看着沈清泠站起来又坐下去的样子，摇了摇头，“算了，还是我帮你吧。”
　　说完，就把沈清泠从床上抱到了浴室，帮她放好水后才离开。
　　第二天两人简单吃了个早饭后就去了温老的住处。
　　去的时候，温老正在院子里晨练。
　　“你们来了啊，吃了吗？”
　　“晨练呢外公，我们昨天烤了一些饼干给你送过来。”
　　温老看着沈清泠手上提的，心疼道：“这点小事你让小潼跑一趟就行了。”
　　沈清泠笑了笑，“这怎么是小事呢。而且我也想你了啊。”
　　“哈哈哈，你这孩子比小潼会说话，她啊，一天天的就知道气我。”
　　“我听得到。”许梓潼的声音从身后响起。
　　“你也来了啊，我还以为就清泠一个人来，你也知道来看我这老头子啊。”
　　“别把我说得那么不近人情好嘛。”
　　“咳咳，走吧走吧，进去吧，进去暖乎暖乎。”温老说完就进去了，留下沈清泠两人。
　　两人对视一眼，都无奈的摇了摇头然后也都跟着进去了。
　　“谢伯，杨婶，这是我和梓潼两人做的一点饼干，你们也尝尝。”
　　沈清泠将手上的两包一人给了一包。
　　“欸，这是你们自己做啊，手真巧。”杨婶接过来看了看


第71章 许宥哲
　　两人待到了晚上才回去。
　　在后面一周的时间里，沈清泠发现许梓潼有点不对劲。
　　就比如她回来的时间越来越晚了，再加上上次许梓潼说不用她中午送餐去公司了，两人可以说是几乎都见不到什么面了。
　　这天沈清泠晚上回来从店里的时候恰好碰到了要出门的许梓潼，她上前直接把她给拦下来了。
　　“木木，你这几天在忙什么呢？”
　　许梓潼看着面前的人，神色平常道：“现在要去见一个客户，要一起吗？”
　　沈清泠怀疑地看着许梓潼，看她没有什么撒谎的痕迹，也就先放过她了。
　　“那今晚什么时候回来？”
　　“大概会很晚，你不用等我，到时候自己先去睡吧。”
　　“谁说要等你，我就是问问。”
　　许梓潼看着沈清泠别扭的模样，上前把她揽入怀中，“你放心，我不会做什么别的事情，只是最近出了点事情要去处理而已，等放假了带你去玩。”
　　“我也没想多，只是觉得最近我们都没怎么见面了。”
　　“乖乖，谢谢。”
　　“好了好了，不是说要去见客户吗，快去吧，总不能迟到吧。”沈清泠抬起头看着许梓潼。
　　“好。”
　　说完许梓潼放开了沈清泠开车走了。
　　沈清泠看见许梓潼走了也进门去了。
　　许梓潼上车就打了个电话过去，“荀若，你说他现在在哪？”
　　“老大，今天上午已经在京市来了，目前正在希程酒店。”
　　“好，我现在正在过来的途中，你先待在那。”
　　“好的，老大。”
　　许梓潼挂了电话直接一脚油门踩到底往希程酒店的方向开去。
　　等她到的时候，看着之前手机上收到的消息，直接去上面的房间了。
　　推开门就看见一名穿着白色西装的人正坐在沙发上喝着红酒。
　　听到声音，那名男子放下手中的高脚杯，看向许梓潼，“好久不见了，我亲爱的妹妹。”
　　“确实好久没见了。”许梓潼走过去坐在了对面。
　　“来一杯？喔，我想起来了，你喝茶。”随后拨打了酒店服务专线，“请送一壶茶到406，谢谢。”
　　“不要奇怪，我只是想看看我这妹妹在国内过得好不好。”
　　许梓潼给自己倒了一杯红酒，但只是端在手中晃荡，“那恐怕你要失望了，我过得还挺好的，至少要比你好太多了，你说是吧，哥哥？”
　　“哈哈哈，父亲果然还是不了解你啊。”
　　许梓潼挑眉，将手上的酒杯放下，“你很了解我？”
　　许宥哲没有说话，只是静静地等待门铃的响起，“我先去开门。”
　　进来的时候许宥哲提了一壶茶，将它放在桌子上，然后自顾自的倒了一杯喝了一口，“国内的茶还是要比国外的好喝，你是说吧。”
　　“确实。”
　　“听说你最近和一个女孩走得比较近啊，怎么办，突然好想见见她啊。”
　　许梓潼抬头看了许宥哲一眼后又低头看着自己手中的杯子，“能让你感兴趣的可不多了，不过，把你眼中的兴奋收一收或许我会更可信。”
　　“能让我感兴趣的确实不多了，不过你的，我都很感兴趣。”
　　“呵，那还真是可惜啊，我的你好像拿不走。”
　　“no no no，这你就说错了。”许宥哲将他袖子挽了起来，露出了一条五厘米左右的疤痕，“想起来了吗？这，就是从你这拿过来的。”
　　许梓潼看着那条疤痕，那是好多年前两人争执被刀割伤的，当时他从她这拿了她母亲给她的遗物。
　　“当初如果不是那个人，你觉得我会从我这拿走？”
　　“你又错了。”许宥哲突然感叹道：“果然还是国内养人，你都变笨了。”
　　“来之前父亲还劝我跟你好好交流，看吧，我就说他不懂你，我们之间不一直都是在好好交流吗？”
　　“父亲？陌生的词语。不过，我倒是好奇你这次来京市的理由。”
　　许宥哲拍拍手，“要我说啊，别把自己弄得那么累，你派了那么多人盯着我还不知道我回来的理由吗？当然是为了看看在妹妹你的掌控下公司的未来啊，我可不想当时候我接手全是烂摊子。”
　　“这就要接手了？我怎么记得公司已经在我名下了，喔对了，国外的我也是最大股东喔。”
　　许宥哲不怒反笑，“手伸得可真长啊，小心吃不下。”
　　“那这你可以放心，毕竟嫂子也支持我的不是吗？”
　　听到这，许宥哲脸上的面具开始出现皲裂，“什么时候？”
　　“喔？嫂子没跟你说过吗？就在我接手公司的时候。”
　　许宥哲试图让自己冷静下来。
　　许梓潼看着他表情的变化，“那今天就先到这吧，我还有事，改天再聊。”
　　说完许梓潼将那杯一口没动的红酒放在了桌子上，起身离开，“喔，还有一件事，这的红酒好像不怎么好喝啊，喜欢的话家里有好几瓶收藏的，到时候送你一瓶。”
　　说完就离开了，许宥哲看着许梓潼关门了，恼怒的将手上端着的酒杯直接砸碎了，红色的酒渍少许沾在了裤子上，但他现在没那么多的精力去注意，他给远在他国的妻子打去了电话。
　　而这边，离开酒店的许梓潼并没有回家去，而是开车去了另一个地方，一家蛋糕店。
　　等她到的时候，蛋糕店还没有关门。
　　“小潼来了啊，你先坐会儿吧。”
　　“好的，谢谢陈伯。”许梓潼找了一个空位置坐下休息了。
　　这家蛋糕店是一对老夫妻开的有几十年了，店里的款式多样，价格实惠，味道也不错，有很多人都愿意在这来买蛋糕。
　　许梓潼等着他们忙完了才过去。
　　“小潼今天又是来学习的吧，今天想学哪种？”
　　“姚婶，今天想试试红丝绒。”
　　“没问题，跟我进来吧，外面有你陈伯在，不用担心。”
　　“好的。”
　　许梓潼跟着姚婶去了后厨学做蛋糕。
　　等她学完后也已经是很晚的时间了，不过还好的是陈伯他们就住在旁边的小区里，不是很远。
　　许梓潼提着她刚做好的红丝绒蛋糕开车回去了。


第72章 今天也要
　　等回去的时候，家里的灯还开着。
　　她开门进去，看到的是沈清泠躺在沙发上睡着了的景象。
　　将手上的蛋糕放在冰箱里后，许梓潼走到沙发边把沈清泠抱了起来。
　　“把你弄醒了？”
　　“没，只是躺一会儿而已。你先放我下来吧。”
　　“时间不早了，该睡觉了。”
　　说完没等沈清泠反应，直接把她抱上了楼放在了床上，“睡吧，我先去洗个澡。”
　　沈清泠点头嗯了一声。
　　可能是这几天的工作量太大了，等许梓潼出来的时候沈清泠已经睡着了。
　　许梓潼看着已经睡着了的沈清泠，帮她掖了掖被角后躺在她身边。
　　第二天，难得的沈清泠起来的时候许梓潼还没有走。
　　“嗯？今天这么晚了还没去上班？”沈清泠下楼看见许梓潼在沙发上坐着。
　　闻言，许梓潼放下手中的平板，转头看向她，“今天周六。”
　　“喔，我都忘了今天是周六了。”
　　沈清泠接了一杯水过来坐在了许梓潼的身边，“吃早餐了吗？没有的话我一起做了。”
　　许梓潼摇头，“还没，等你。”
　　“还没吃吗？那…水饺吃吗？我记得好像有速冻水饺。”
　　许梓潼点了点头。
　　看到许梓潼点头，沈清泠起身去了厨房，将冰箱里的速冻水饺拿了出来，当她打开冷藏的一侧时，一下就看到了摆放在那的蛋糕，昨天还没有的。
　　“木木，这蛋糕是你昨天带回来的吗？”
　　“嗯，要等会儿试试吗？”许梓潼的声音从客厅传来。
　　“不用了。”
　　沈清泠打开看了看，是红丝绒，随后又盖上了。
　　两人简单的吃了个早餐后，按照两人之前的规定，许梓潼去洗碗了。
　　等她出来后看见沈清泠坐在沙发上讨论着电视剧男主。
　　“妮妮，我跟你说，这部剧我觉得不怎么好看，谁怼脸拍啊，还有剧情也不怎样。”
　　许梓潼坐过去也看了一会儿，感觉确实不怎么样。
　　“明天有什么安排吗？”
　　听到许梓潼的问题，沈清泠先暂停了和周语妮的聊天，“明天啊，没有啊，最近店里也没什么要我去照看的了。”
　　许梓潼点了点头，“行，那我知道了。”
　　“怎么突然这么问？”
　　“明天带你去个地方。”
　　“什么地方？”
　　许梓潼故作神秘道：“这是秘密，不能告诉你。”
　　这成功勾引起了沈清泠的好奇心，“什么地方啊，还不能告诉我。”
　　“到时候就知道了，先看电视剧吧，你看，这配角演戏是不是不太行啊。”
　　果然，这话一出，沈清泠的关注点就不在这个上面了，她转头去看电视，还真是一言难尽的演技啊。
　　“唉，现在的电视剧越来越不好看了。”
　　“陈瑾不是新出了一部电影吗？”
　　沈清泠靠在许梓潼的肩膀上，“我看过了，挺好看的，当时都给我看哭了。”
　　“什么时候的事？我怎么不知道。”
　　“我看的时候你在上班，而且，你不知道的事情多了去了，不差这一件。”
　　许梓潼挑眉，直直的看着沈清泠，“是嘛，我还说等会儿带你去个地方，现在看来还是算了吧。”
　　沈清泠震惊的看着许梓潼，“什么地方？你刚才也没说啊，不行，不能说话不算数。”
　　“你说了我刚才没说，所以…”许梓潼用手指点了点沈清泠的头，“这不算说话不作数。”
　　“不行不行，刚才你都说要带我去的。”
　　“那是说的明天。”
　　“今天也要。”
　　许梓潼勾起嘴角，一个想法悄然在心里萌芽。
　　“想去？那亲我一下。”说着还指了指自己的嘴。
　　沈清泠盯着看了看，不能只有她是被动的。
　　“那算了，我也不是很想去，我还是上楼去画画吧。”
　　许梓潼像是料到了沈清泠会这样说，“真不想去了？那里说不定会很有灵感来源。”
　　“不去了，上楼去了。”
　　说完沈清泠起身却被许梓潼一把拉住了衣袖。
　　许梓潼往怀中一带，刚起身还没怎么站稳的沈清泠直接跌入了许梓潼的怀中。
　　许梓潼看着怀中的人，抬手挑起她的下巴凑了上去，“可是我想去。”
　　“你想去关我…唔唔”
　　没说完的话淹没在了两人的亲吻中。
　　过了好久两人才难舍难分的离开。沈清泠此刻直接躺在了许梓潼的怀中。
　　许梓潼玩弄着她的头发，“要上去补妆吗？我在下面等你。”
　　沈清泠不用想也知道她现在的样子，躺了一会儿才起来上楼去补妆，还顺带换了一身衣服。
　　看到沈清泠下楼了，许梓潼走过去牵起她的手出门去了。
　　“我们去哪？”沈清泠边问边拴上安全带。
　　“滨江地区新开了一家滑雪场，带你过去体验一下。”
　　“嗯？是你哪个朋友还是某个合作伙伴？”
　　“说起来你也应该认识。”
　　“嗯？我认识？”沈清泠有点摸不着头脑，她的圈子和许梓潼的圈子可以说是没有多少交集，更别说这个人她还认识。
　　“我不知道，谁啊？”
　　“元晗。”
　　“元晗？”沈清泠在脑海中搜索着这个人。
　　“喔，我想起来了，是不是那个经常跟在你和陈瑾身后的那个比我们小一届的那个人？。”
　　“嗯。”
　　“他怎么突然到京市了，还在滨江开了滑雪场。”
　　“等会儿到地方了你自己问他吧，具体我也不清楚。”
　　“那你怎么知道是他？还是说他联系的你？我记得你当初离开的时候差不多可以说是关系全断了的，你说是吧？木木。”
　　许梓潼听着沈清泠越说语气越不对的样子，连忙回复道：“他是通过陈瑾找到我的，至于你后面说的那件事情，我只能说是抱歉。”
　　“你知道的，我要的不是道歉。”
　　“我知道，但我…不能说。”
　　沈清泠擦了擦眼泪，“那行吧，你也有自己的秘密，我不该多问的。”
　　“淼淼，我…我不是这个意思。”
　　“我知道，这个事就先翻篇吧，我现在了不能破坏我的好心情，你说是吧木木。”
　　许梓潼看了一眼沈清泠，只能无奈的同意，“嗯…”
　　看到许梓潼这样，沈清泠笑了出来，“好了好了，我真的没事，你就不要多想了。”
　　看到沈清泠的样子，许梓潼悬着的心变得更加悬了，她觉得自己是不是有点太慢了


第73章 滑雪
　　“好啦，我真的没事了，你放心吧。”沈清泠看着许梓潼紧皱的眉头安慰着。
　　“我就是看你这几天不太对劲想问问你是不是有事情瞒着我而已。”
　　沈清泠偷偷瞟了一眼许梓潼，见她还是那副模样，“真的，你别不信啊，我可以发誓的。”
　　“嗯，我知道，我就是在想之前的事情，我在想我的做法是正确的吗？”
　　“那如果重来一次，你还会那样选择吗？”
　　“我不知道，或许会吧。”
　　“那如果你选了另一种选择，你后面会不会后悔？就像你现在这样。”
　　许梓潼想了想如果她没有断关于沈清泠的联系，那么在她羽翼还未丰满的状态下，沈清泠身处危险的可能性会大很多，她不敢冒这个险。
　　见许梓潼没有回答，沈清泠则又说道：“我帮你回答吧，你会后悔的，木木。”
　　“在你做事情之前你都会评判一下利弊，如果有利的很多，那么你会不顾任何人的反对。而之前的事情明显就是你已经权衡过利弊后才做了决定的。你看，你不论选择那一条路你都会后悔，那既然都已经选择了，就一直走下去吧。”
　　许梓潼静静地听着，她觉得她说得对，在此之前她确实想过别的选择，但她已经在看这条路的风景了，那就不能再退回去选择另一条路的风景，而且也不能回头了，因为这是来的路已经消失了。
　　“淼淼，谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，不过…”沈清泠突然有了个想法，“你真的要谢谢我，就答应我一个条件吧。”
　　“什么条件？说说看。”
　　“很简单的，明天你陪陪我就行了。”
　　许梓潼有些意外，她以为她会说一些别的要求，“就这个没有了吗？”
　　“没有了，就这个。”
　　许梓潼浅笑，“难道我每天都没有陪你吗？你这样我感觉我好像每天都很忙的样子。”
　　“对啊，许总可忙得不得了，一天天的，人影都看不见。”
　　“好好好，我的错我的错。”在这种事情上，许梓潼从来不和沈清泠争论，毕竟这又不是什么不能满足的要求。
　　两人很快就到了滑雪场。
　　到的时候给元晗打了个电话，没过多久他就出来迎接她们了。
　　“许老大，好久没见你了，自从你三年前走了就没你什么消息了。沈姐也是，像是归隐山林了一样。”
　　元晗一出来就跟许梓潼和沈清泠两人热情的打招呼，让两人有点猝不及防。
　　“走走走，许老大，我带你们进去，这外面可冷了，还是里面热乎。”
　　说完，元晗带着她们两人进去了，几人也在路上叙了叙旧。
　　“元晗，你又跑哪里去了，扔下我一个人在这。”
　　还没进门，几人就听到这声音从门内传来。
　　元晗听出来喊他的是谁，给她们解释，“许老大，别误会，这是我女朋友的声音，别担心，我马上处理。”
　　还没等元晗上前，门就自动打开了，出来的是一位长相美丽的女子。
　　“元晗！”
　　元晗上前安抚这位女生的情绪，“我就是出去接两个朋友，没把你丢在这。”
　　听到这，那位女生看了看元晗身后的许梓潼和沈清泠，“这两位是？”
　　“喔喔，我来给你介绍介绍。”
　　“这位是许老大，许梓潼，这一位则是沈姐沈清泠。”
　　听了元晗的介绍，女生上前跟她们一一握手并介绍着自己，“你们好，我是韦蒽蒽，元晗的女朋友。”
　　“你好。” “你好。”
　　在和许梓潼握手的时候，韦蒽蒽停顿了一下，“元晗经常跟我说起过你们，百闻不如一见，你们比我想的更好看。”
　　“谢谢夸奖。”
　　随后，韦蒽蒽主人般的招待这她们两人，不，应该说她就是这的老板娘。
　　几个女孩有说有笑的，完全忽略了旁边的元晗。
　　“那个…许老大，你们要不要去试试滑雪？”元晗在她们话题结束的时候适当的插了个嘴。
　　“对，清泠还有许老大，你们去试试滑雪，这里我试过了，挺好玩的。”韦蒽蒽也赞同道。
　　许梓潼和沈清泠两人没有推脱，跟着工作人员去换装备了，留下韦蒽蒽和元晗两人在这。
　　“刚才的账还没跟你算呢。”
　　元晗投降，“别别别，我知道错了，我下次一定给你说一声，绝对不会再出现这种情况了。”
　　“那还差不多，对了，刚才伯父给我打电话了，让我们回去一趟。”
　　“行，我知道了。”元晗上前拉住韦蒽蒽的手，“手好冰啊，走，去我办公室。”
　　韦蒽蒽把手取出来了，但又被元晗给握住了，“去你办公室干嘛，我要去滑雪。”
　　“我办公室有暖手的，手这么冰小心感冒。”
　　“手冰不会感冒的。”
　　元晗不容拒绝道：“那也不行，你从小体质就弱，先去暖暖手，不然你今天别想滑雪了。”
　　“那不行，我跟你去就是了。”韦蒽蒽嘟嚷着嘴。
　　元晗满意的点了点头，拉着韦蒽蒽去了他的办公室。
　　这边两人穿好滑雪服后就去滑雪场了。
　　“我好久没有滑过雪了。”沈清泠看着手里的滑雪杖。
　　“待会慢点，我跟着你。”
　　“放心，我只是太久没有滑而已，不代表我不会。”
　　说完，沈清泠手上的滑雪杖一用力，人就已经出去了。
　　看着沈清泠的背影，许梓潼无奈又担心地跟上了她。
　　两人滑了没多久的时候，韦蒽蒽和元晗两人过来了。
　　“许老大，沈姐。”
　　许梓潼点了点头，而韦蒽蒽和沈清泠两人则是对于对方会滑雪都很惊讶。
　　“你会滑雪啊？！”韦蒽蒽看着沈清泠这一身的装备，开始她还以为沈清泠是新手，还准备过来教一教她的，结果没想到她会。
　　沈清泠也没想到韦蒽蒽会滑雪，最开始见面的时候她看韦蒽蒽的样子也以为是一个新手。
　　不过两人又一起滑雪去了，留下许梓潼和元晗两人。
　　不过他们两个则在一旁休息区去休息了。
　　“许老大，你当年发生了什么？当时我问陈姐，她也说她不知道。”
　　许梓潼转头看了一眼他后目光又看向了沈清泠，“一点小事而已。”
　　元晗看着许梓潼，明白了她不想说，他也没再问了，转头看着正在和沈清泠滑雪的人


第74章 四次生日，四个祝福
　　“许老大，现在打算如何？再过几天我要回港城了，到时候和沈姐一起来吧，自从你走后，沈姐也没去过了。”
　　许梓潼点了点头，“嗯，我记下了，等明年去吧，总要去看看老师。”
　　“老师她还经常提起你。”
　　“嗯，所以说，总要回去看看她老人家。”
　　两人简单的聊了几句后就被沈清泠和韦蒽蒽两人一起拉过去滑雪了。
　　等到几人都有点累了，元晗做东请他们去了一家高档餐厅用餐。
　　等几人用餐完毕后就各自分别了。
　　沈清泠回家躺在沙发上，太久没运动了，导致她现在有点肌肉酸痛。
　　“木木，刚才你和元晗在聊些什么呢？”
　　许梓潼将沈清泠的腿放在自己的腿上给她按摩着，“没什么，就是说过几天他们要回港城了，让我们有时间就过去玩一玩。”
　　“港城啊…”沈清泠喃喃道，“确实感觉好久都没有回去了，自从老师退休后，不对，应该说自从三年前你走后我也没回去过了。”
　　“那等明年的时候去看看吧。”
　　“好啊。”
　　两人规划着关于看望母校后在港城玩一玩。
　　沈清泠躺着，似乎很享受许梓潼的按摩，她打开电视选了一部综艺看了起来。
　　“木木，我记得年底好像有一部电影上映，我们一起去看吧。”
　　许梓潼没拒绝，只是说到：“想在家里还是在影院？”
　　“家里？家里也有看电影的地方吗？”沈清泠疑惑了，她已经住了差不多四个月了，而且绝大部分的时间都是呆在家里的，她怎么不知道还有可以看电影的地方。
　　许梓潼了然一笑，帮她穿好拖鞋后带她去了天台楼阁。
　　一进门，巨大的幕布映入眼帘。
　　“厉害，我就说我怎么不知道，这上面我都没来过。”沈清泠对着许梓潼比着大拇指说道。
　　“之前装修的时候让人设计的，现在想试试吗？”
　　“不了，现在还没有想看的，到时候说吧。”
　　许梓潼眼中的淡淡的光暗了下去，“行吧，那等后面的时候再上来，你自己想看直接上来就行了。”
　　“嗯嗯。”沈清泠走在前面，率先下了楼，在看到厨房的时候想起了冰箱里的蛋糕，于是走进厨房将蛋糕取了出来。
　　许梓潼下来的时候正好看见了沈清泠在那里切蛋糕，她走过去在旁边坐了下来。
　　“木木，你要吗？”
　　“不用，你试试看味道如何。”
　　见许梓潼拒绝，沈清泠也没在坚持，给自己切了一块吃了起来。
　　“味道不错。”沈清泠细细品尝着，总觉得有哪里不太对劲。
　　等吃完蛋糕后，两人坐了一会儿就上楼去睡觉了。
　　不过许梓潼并没有睡着，她看着旁边已经熟睡的沈清泠，在看了看时间，静静地等待着。
　　看着手机上的时间慢慢地变成了24点整，她给沈清泠发了条消息。
　　第二天早上起来的时候，沈清泠看着自己手机里的好几条未读信息，她打开一看，都是祝自己生日快乐的，她也一一回复了。
　　不过最惊讶的是看着手机屏幕置顶的那个人在整点的时候给她的第一声祝福。
　　一大早上的好心情是她们给的。
　　等她开开心心的洗漱完后，下楼看见了许梓潼做了一大桌子的菜肴。
　　“哇，木木，做这么多好吃的。”沈清泠看了看桌上的，都是她爱吃的。
　　“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　许梓潼微笑着看着沈清泠，“先去洗手。”
　　“知道了知道了。”
　　吃完早餐后的两人依偎在沙发上。
　　“今天想做什么吗？”许梓潼问道。
　　沈清泠摇头，“没有，就这样就很好。”
　　就这样，两人在家待了一个上午加一个下午。
　　在傍晚的时候，许梓潼还是把沈清泠拉了出去。
　　“我们去哪？”
　　“昨天说不是要带你去一个地方吗，现在去正好。”
　　沈清泠想起来了，昨天不论她怎么问，许梓潼都不肯说。
　　既然知道了，也就没有多问，沈清泠坐在副驾驶上静静地听着歌。
　　许梓潼带着她去了一家小巷里的餐馆。
　　“到了。”她轻轻拍了拍旁边睡着的沈清泠。
　　醒来后的沈清泠看了看周围的环境，又看了看许梓潼后下车跟在许梓潼的后面走了进去。
　　在上楼后，许梓潼从口袋里拿了一个眼罩出来，“先带上吧，等会再揭开。”
　　虽然疑惑，但沈清泠还是照做了。
　　当身处黑暗的时候，就会依赖旁边自己相信的人。
　　许梓潼带着沈清泠慢慢的走到了房间门口，又带着她进去了。
　　“好了，可以了。”许梓潼上前将眼罩拿了下来。
　　这个房间显然已经被装饰过了，不过最显眼的还是要算桌上的四个蛋糕。
　　“怎么有四个啊？”
　　许梓潼没说话，拉着她上前。
　　“生日快乐！愿你如云,如海,如山，自如,自由,自在。”
　　“你早上说过了。”
　　“我知道，这是去年的。”
　　沈清泠看着许梓潼的眼睛不再言语。
　　“祝你：一岁一礼 一寸欢喜 顺遂无虞 皆的所愿。”
　　“携日如熹光，欣喜在望。有趣有盼，无灾无难。”
　　“最后，一岁有一岁的味道，一站有一站的风景，花会沿路盛开，以后的路也是！ 祝你“无事绊心弦，所念皆所愿。”
　　许梓潼每说一次，就像沈清泠走近一步，最后，两人的距离不过半步。
　　“木木，谢谢。”说完，沈清泠直接略过那半步的距离上前抱住了许梓潼。
　　许梓潼稳稳的接住了沈清泠，将头埋进她的颈窝。
　　两人抱了好一会儿，等到沈清泠的情绪悄悄稳定了才分开。
　　等她从放开了许梓潼，转头就看到了门口看好戏的几人，顿时窘迫了起来。
　　“你们…是什么时候来的？”
　　“喔？小清泠这是才注意到我们啊，我还以为早就看到了呢。”陈瑾将手上提着的礼物递给了沈清泠，“这是给你的，虽然在微信上已经说过一次了，但有些话还是亲口说比较好。”
　　“生日快乐，小清泠。”
　　沈清泠接过来，“谢谢。”


第75章 想拥有我吗
　　“泠泠，生日快乐啊。”周语妮也拿出礼物递给了沈清泠，“被抢先了啊，不然我就是第一个了，唉。”
　　“好了，下次咱们第一个。”
　　沈清泠点了点头后把位置留给了下一个人。
　　“清泠姐，生日快乐。”姜晟挠挠头，不好意思道：“我不知道你喜欢什么，我就送了一个这个，希望你不要嫌弃。”
　　沈清泠接过来，箱子还挺大的，放在地上拆开看了看，送了很多，有化妆品，有香水，有玩偶，还有已经搭建好的积木玩偶。
　　“谢谢。”
　　沈清泠招呼着她们坐下了后又一次跟她们道谢。
　　“好了好了，今天你是主角就别这么客气了，快来快来，许愿吹蜡烛吧。”
　　周语妮上前将沈清泠拉过来坐在了她们的中间。
　　几人年龄相差不大，在一起更有话讲，也更放得开。
　　几人一直玩到深夜才回家。
　　鉴于第二天大家都有事要做，提议的喝酒直接被pass掉了。
　　在回家的路上，沈清泠一直盯着旁边开车的许梓潼看。
　　“一直看我做什么？”
　　“看你怎么这么好看啊，让我有点想嫁给你了。”如果现在不是在车上，沈清泠估计会亲一口许梓潼。
　　“你早晚都会嫁给我的。”
　　“这么肯定啊，万一哪一天我要是反悔了呢？”
　　“你会吗？”
　　沈清泠背靠在座椅上，“这谁又知道呢，未来的事情谁都说不准，不过…”
　　“不过什么？”
　　“不过我要是反悔了，那应该是不大可能的，毕竟木木这么好，我可舍不得。”
　　许梓潼听到暗自的笑了笑，“那你可要看好了。”
　　“放心吧。”沈清泠十分自信的说，“对了，小晟是你跟他说的吗？”
　　许梓潼嗯了一声，“其实也不算，只是偶尔碰到了而已，他问起来我就顺口一说。”
　　“喔，这样啊。”沈清泠明白了，“那你们怎么碰到的？是你提着蛋糕出来的时候还是说别的什么时候？”
　　“怎么猜出来的？”
　　“哼哼，我早就知道了，家里面的蛋糕和今天的都是你自己做的吧，那家店我去过好几次了，姚婶她一般会习惯性的在蛋糕上标注一些店里的标识。”
　　听到沈清泠的分析，许梓潼没想到自己百密一疏，伸出一只手来揉了揉沈清泠的头发，“真聪明，但你有一点说错了，不是提蛋糕碰到的，是有一次舅妈让他去那买蛋糕正巧碰到我在那。”
　　“喔喔，这样啊。小晟的礼物，真的用心了，就光那个积木玩偶，且不论是不是自己动手的，但能找到那一款就很不容易了。”沈清泠之前有一大段时间因为无聊就去找了各种能打发时间的东西，比如什么纯色拼图，苏州园林积木等一系列的东西。
　　“喜欢哪个？”
　　“也不能说是喜欢吧，只是觉得第一次有人送我这个，她们都是送的化妆品，衣服首饰这些的，虽然说都是心意，但总觉得多了也是浪费。”
　　“那陈瑾她们送的什么？”
　　沈清泠回想了一下，“陈瑾的是一块手表，妮妮的是使用劵。”
　　“使用券？”
　　“嗯嗯，对的。”提到这个沈清泠有点兴奋，“她好像送了我十张，在上面可以写任何事情，都会满足的。”
　　听到这个，许梓潼的眸子亮了亮。
　　一路上的闲聊，两人很快就到家了。
　　许梓潼帮着沈清泠将那些礼物拿到了卧室。
　　沈清泠看着那些礼物，又看了看许梓潼，上前询问到：“木木，我的礼物呢？你好像还没给我呀。”
　　许梓潼将她揽入怀中，“我把我自己给你。”
　　听到这话，沈清泠脸红的埋下了头，支支吾吾道：“也…也不是不行。”
　　“那还满意吗，这就是我的礼物了。”
　　沈清泠摇了摇头又点了点头，“可你本来就是我的。”
　　许梓潼听到这句话感觉肾上腺素飙升，快要控制不住自己了。
　　她放开了沈清泠，向后退了一步然后单膝下跪取出了一直藏在口袋里的戒指。
　　“淼淼，我知道现在的环境可能不好，但我不想等了，一刻也不想了，淼淼，想拥有我吗？”
　　在许梓潼期待地目光下，沈清泠将手伸了过去，“可以不一直都是我的吗？”
　　许梓潼闻言，将戒指戴在了她左手中指上，也取出了另一枚戒指让沈清泠帮她戴上。
　　两人相拥，借着灯光看着她们约定及赌注。
　　第二天等沈清泠起来的时候，首先就是看了看自己手上的戒指，她总觉得像一场梦一样，她怕等她起来的时候就梦醒了，一切都变成了泡影。
　　不过身上的斑点也提醒了她昨晚不是梦。
　　等她洗漱下楼就看见那个穿的斯文败类的人正坐着喝牛奶。
　　“今天还没去公司？”
　　许梓潼放下手中的东西，“等你下来吃早餐，时间还早，不急。”
　　说完，就去厨房将早餐端了出来。
　　“那你怎么不叫醒我？”沈清泠边吃边说。
　　“想让你好好休息来着，要是真没起来，我可能就让刘妈过来了。”
　　“喔，这样啊。”
　　“嗯，等两天我应该要出差去，要一起吗？去法国。”
　　“法国啊，去几天？”
　　“大概一周的样子吧。”
　　沈清泠思索着自己的工作，发现完全可以，“去，大概什么时候走啊？”
　　许梓潼点头，“大概在周三的样子吧，到时候我来接你。”
　　“好。”
　　两人商量好后，许梓潼就去上班了，沈清泠则不想动，躺在沙发上看着电视。
　　她看着看着，突然觉得自己应该发一条朋友圈官宣一下下。
　　于是又坐起来对着自己的手拍了好几张，然后选择了一张自己满意的，不过还是觉得差了什么。
　　看着手机上的照片，想着怎么能一个人呢，起码得两个人一起，但手机上两个人一起的照片很多，但却没有戴着戒指一起拍的。
　　沈清泠翻了好几张后最终决定算了，等许梓潼回来了一起拍，然后还可以修修图什么的。
　　这么一想，刚才还比较烦躁的情绪一下子就好多了


第76章 小陵
　　人嘛，总是要学会如何调节自己的不是？何必在乎那么多呢。
　　沈清泠继续看她的电视剧了，不过说起来，男女主真有病啊，都像没长嘴一样，什么话说开了不就好了。
　　沈清泠一边吐槽一边又继续追剧。
　　没有几集的电视剧很快就被她看完了，无聊得躺在沙发上打着游戏，突然弹出来几条语音信息。
　　她看着那个备注，退出游戏点开听了，是那个小孩给她发的。
　　“姐姐，生日快乐呀！妈妈说生日要唱生日歌，姐姐你唱了吗？没有的话我给你唱：祝你生日快乐，祝你生日快乐…”
　　“姐姐，我昨天让妈妈带我去找你了，但你好像没在那里了，我就又回来了。姐姐，你的小熊还在我这，它说它想你回来看看它了。”
　　“对了，小熊是我送给你的生日礼物喔，姐姐你不用担心，这是用我的压岁钱买的，所以是我买给你的。”
　　沈清泠听着这奶声奶气的声音，脸上不自觉的浮现出了淡淡的笑容。
　　沈清泠没有回复他消息，只是静静地听着他唱的生日歌。
　　说起来多讽刺，自己的父母没一个记得她的生日，反而被一个几岁的小孩记住了。
　　或许是见沈清泠太久没有回复消息，对面又发来了一条消息。
　　“姐姐，你怎么还不回我啊，你是不是在生气我昨天没有跟你说啊，我昨天是想亲自跟你说的，但我没找到你。姐姐，你什么时候回来啊…”
　　沈清泠听到最后一句，还是忍不住跟他回了个消息：
　　姐姐过几天就回来。
　　对面也很快回复：姐姐要说到做到喔。
　　看着这几个字，沈清泠已经能想象到那个小孩儿开心的样子了。
　　对于自己回家这件事情，她一直觉得是一件麻烦事，毕竟那个家不算是她的家，她更像一个偷窥者，偷窥着别人幸福的生活。
　　等晚上许梓潼回来的时候，沈清泠跟她说了一下下午的事情。
　　“那你打算什么时候回去？”
　　“不知道，大概要过几天吧，毕竟我回去是看那孩子的，其他的跟我没关系。”
　　“需要我陪你一起吗？”
　　“不用，就去看看就走了，又不会多待。”
　　许梓潼听着沈清泠的话，思考着别的方案。
　　“过几天放星期，把他接过来如何？”
　　“啊？木木，你说什么呢？”
　　“我不信那个家除了那个小孩还有什么值得你牵挂的地方，既然不想看到他们，那就接过来吧，我想他应该也会很高兴，到时候我跟你一起，我在门口等你，你去跟他们说一声。”
　　沈清泠扒拉着碗里的饭，“话虽然是这样说，可我也不知道他们会不会同意。”
　　许梓潼看了下时间，“时间还早，等会儿吃完了给他们打个电话问问，我想现在你那个父亲应该是不会拒绝的。”
　　沈清泠点头表示她等会儿去试试看。她明白许梓潼说的这句话是什么意思，她现在和许梓潼生活在一起，必然会想办法让小陵作为桥梁拉近这之间的关系。
　　这就是那个人的本性，在利益面前，亲情不值一提。
　　吃完饭后，她沈清泠没有跟那个人打电话，而是打给了那个一直保存在她手机里却从来没有打过的电话。
　　“喂，请问是哪位？”对面的声音很快传来。
　　沈清泠做了一个深呼吸，又看了一眼旁边的人，“付阿姨，你好，我是沈清泠。”
　　对面的人听到这个名字，很明显的愣了一下，过了半晌才接电话，“喔喔，清泠啊，你打电话过来是有什么事吗？”
　　“是这样的，过几天星期，我想把小陵接过来在我这玩两天，您看可以吗？”
　　“小陵啊，他昨天还去了你之前住的那里，但一直没找到你，后来回来了就把自己关在卧室了，要是听到你这么说他肯定高兴死了。”
　　听着对面女人的话语，沈清泠微微一笑，“嗯，我知道，所以我想问问您可以吗，而且这件事情还请付阿姨您不要跟那个人提起。”
　　“嗯，没问题，正好小陵过来了，你要和他说几句吗？”
　　沈清泠想着拒绝，但对面已经传来了小陵的声音：“姐姐，你是要接我去你那里玩吗？我刚才都听见了。”
　　沈清泠无奈但还是对小陵的这个问题做出来答案，“对啊，你要来吗？”
　　“要要要，我要。”
　　接着两人又聊了好一会儿才恋恋不舍的挂断电话。
　　“怎么突然给她打了？”
　　面对许梓潼的询问，沈清泠也很快做出来回应：“付阿姨其实人挺好的，在大学的时候也经常问我关于生活方面的问题，担心我过得不好，但可能心中放不下吧，总觉得是她的原因才让我妈妈离开了。给她打电话也是因为我相信她不会和那个人一样看重利益，毕竟小陵就被她保护的很好。”
　　听着面前的人的阐述，许梓潼也没再多说了，因为利益在很多时候，在很多人心里总是大于一切的，他们可能为了那一点的利益就将自己的初心忘得一干二净。
　　时间很快到了周五下午的时候。
　　许梓潼提前下班回家去接沈清泠了。
　　“等会儿外面去吃还是在家里吃？”
　　沈清泠想了想，“外面吧，现在估计他们也还没吃，我怕回家的时候小陵饿了。”
　　许梓潼微笑的点头，“考虑的真周到啊，看来你很喜欢那小子。”
　　沈清泠将两人牵着的手举起来，“不不不，我还是更喜欢你。”
　　“什么时候学会油嘴滑舌了，先上车吧，不然等会儿我怕你饿着。”
　　许梓潼牵着沈清泠到了副驾驶的位置，“总该放手了吧，我开车。”
　　“胡说，明明是你牵着我的手的。”
　　“好好好，我牵着的，那你先坐上去我再放开。”
　　等沈清泠坐上去后，许梓潼绕了一圈开车去了沈家。
　　等她们到的时候，沈陵禾已经在门口等着了。
　　“那小子在那等你，快去吧。”
　　“行，我去去就回。”
　　说完沈清泠下车去了，还没进门口，自己的手就被人牵着了。
　　“姐姐。”


第77章 姐弟相见
　　“你怎么在这，你妈妈呢？”沈清泠摸了摸沈陵禾痛的通红的手，“小心感冒了。”
　　“我不怕，我感冒了我就在姐姐那里多待几天，让妈妈给我请假。”
　　“嗯？你还挺机灵的啊。”
　　“小陵，你先进来把手套和围巾带上。”付熙的声音从里面传来，她出来的时候正好看到了两姐弟牵着手谈笑风生。
　　“这么早就来了啊，来来来，进来坐吧。”
　　“付阿姨好，我就不进去了，我在外面等就行了。”
　　付熙看沈清泠拒绝了，她大概也知道原因，“这几天他出差去了，没在家，进去吧，里面总归还是要比外面暖和一些。”
　　沈清泠低头看着一直牵着她的手没放的沈陵禾，犹豫了一会儿还是跟着进去了。
　　一进门，沈陵禾就放开了沈清泠的手，跑去接水了。
　　“姐姐，喝水。”沈陵禾端着一杯温水放在了沈清泠的面前。
　　“谢谢。”
　　说完，沈陵禾坐在了沈清泠的旁边。
　　“付阿姨，你也别忙了，我打算把小陵接到了就走，并不打算在这使用晚餐，而且外面也有人在等着。”沈清泠看着付熙往厨房的方向走去，连忙阻止了她。
　　听到这话，付熙停止了脚步，转身看向沈清泠，“行，那我把小陵的换洗衣服拿下来。小陵，来，跟我上来。”
　　虽说不想和沈清泠分开，但沈陵禾还是很听付熙的话的。他跟着付熙上楼去了。
　　“小陵啊，去了姐姐那边要听话知道吗？不要让姐姐厌烦你，还有，把你平时耍脾气的那些小性子给我收好，不然以后我就不准你去了。”
　　“我知道了，我保证不会的，妈妈你放心吧。”沈陵禾拍着自己的胸脯保证。
　　付熙知道自己的孩子是一个说到做到的人，听到他的承诺，她的心也悄悄放下了，她也知道沈清泠是一个好孩子，会照顾好沈陵禾的。
　　她提着沈陵禾的换洗衣物下楼去了，“清泠啊，还得麻烦你多照顾一下他了。”
　　“没事的付阿姨。”
　　沈清泠将付熙手上的东西接过来放在了后备箱，再让沈陵禾先坐上去了。
　　她看着身后的付熙，“对不起，付阿姨。”
　　付熙看着沈清泠的样子，突然觉得她长大了，之前她来的时候还是一个什么都不懂，被父母保护得极好的小女孩，现在突然就变成了大人。
　　“没事的没事的，快上车吧，外面冷。”
　　“嗯，你也进屋去吧。”
　　付熙目送着她们直到看不见了才进去。
　　沈清泠通过车内后视镜看着后面正襟危坐的沈陵禾，“小陵，我来给你介绍一下，这位你也要叫姐姐，目前呢，是和我住在一起的。”
　　沈陵禾抬头看了看坐在驾驶位上正在开车的许梓潼，他觉得她要比他父亲还要恐怖，但听到沈清泠那么说，他觉得她不是坏人，于是就硬着头皮跟她打招呼，“姐…姐姐好，我…我是姐姐的弟弟…”
　　说完这话，原本抬着头的沈陵禾低得比之前还要低了。
　　许梓潼看着后座的小孩，有那么一瞬间她好像看见了姜晟小时候的样子。
　　沈清泠也看着后座的沈陵禾，笑出了声，“别紧张小陵，姐姐她又不会把你怎样。”说完又看着许梓潼，“你也是，没事别板着脸，看吧，把他都吓着了。”
　　“是是是，我的错。”
　　沈陵禾听着两个姐姐之间的谈话，悄悄抬头瞄着她们。
　　“小陵是吧？等会儿想吃什么吗？”许梓潼注意到了他盯着她的视线，通过后视镜与他对视。
　　“我想吃什么都可以吗？”他抬头用一种期待地眼神看着许梓潼，在看到她点头后感觉这个姐姐也挺好的。
　　“我想吃汉堡还有炸鸡，平常妈妈都不让我多吃。”
　　许梓潼和沈清泠两人对视一眼，虽说心中早已经有了答案，但当说出来的时候还是会感到一阵无奈。
　　许梓潼将车开到附近的停车场后，带着沈清泠两姐弟去了肯德基点了一份全家桶还有一些别的。
　　全部沈清泠和许梓潼没吃多少，两人看着沈陵禾吃。
　　途中许梓潼接到了姜晟的电话。
　　一接通便是姜晟近乎崩溃的声音，“姐…你在哪啊，救救我吧…孩子快要死在这了…”
　　“怎么回事？”
　　“还不是我爸，自从上次我跟他说了之后，他一心想着让我马上接手，把所有事情都给我了。”说到这，姜晟就是一个后悔啊。
　　许梓潼明白了，拿她做挡箭牌“我给你发地址你过来吧。”
　　“好的，我马上就来。”姜晟的声音明显变得开心起来了，有了这句话，就算姜父想说什么也不会急于这一时了。
　　“怎么了吗？”沈清泠坐在旁边不是没听见姜晟那声音。
　　“没什么，就是他想偷懒结果没理由，拿我做挡箭牌呢。”
　　沈清泠大概也清楚是怎么一回事了。
　　“小陵，慢点吃，等会还要等一个哥哥。”
　　沈陵禾听到自家姐姐这么说，手上的动作慢了下来，抬起头疑惑地看着她。
　　“我想想，也是一位很好的哥哥，是这位姐姐的弟弟。”沈清泠跟他解释着姜晟。
　　沈陵禾点头表示他知道了。
　　小孩子的饭量其实没有多大，只是嘴馋而已，所以没一会儿本来就吃得够多的沈陵禾的动作明显慢了许多。
　　“吃饱了就别吃了，小心吃多了肚子痛。”
　　沈陵禾也将手上未吃完的鸡腿放了下来，慢慢喝着可乐。
　　过了好一会儿姜晟才来。
　　“姐，救人一命，胜造七级浮屠，以后我绝对对你言听计从。沈姐姐也在呢。”姜晟直接坐在了沈陵禾的旁边，“这位小弟弟是？”
　　“我来介绍一下吧，小陵，这就是刚才我跟你说的那位哥哥，小晟，这是我弟弟沈陵禾，叫他小陵就行。”
　　姜晟看着旁边大约六七岁的孩子，乖乖巧巧的，让人一下就容易喜欢上，“你好呀，小陵。”
　　“哥哥好。”沈陵禾也是中规中矩的回答了一声。
　　这一声哥哥可以说是满足了姜晟一直以来的心愿，“嗯嗯，今天想吃什么？我买单”


第78章 打游戏
　　沈陵禾指了指自己面前已经吃得差不多的炸鸡，“那个…哥哥，我吃过了。”
　　姜晟注意到桌上摆放的东西，他记得他姐是不怎么吃这些的啊，但也没多想，就当是心血来潮。
　　“那行，对了，姐，我今天能去你家住一晚不？求你了，姐。”
　　“作为还在学习的我，是从来没有勇气和我爸坐在一起的，我怕看见他那深邃的眼神，他那眼神是我这辈子最怕的东西，同样，他的夸奖也是我最渴望的…”说着说着，姜晟声泪并下地演起来了。
　　许梓潼静静地看着他表演，等他差不多了才开口，“这是第二次了。”
　　见许梓潼这样说，姜晟立马保证，“放心，绝对不会让你亏的，我保证，这是一项稳赚不赔的生意。”
　　几人没坐多久就回家去了。
　　姜晟有自己的房间，在一楼。而沈陵禾则是住进了之前沈清泠的那个房间。
　　沈清泠先带着沈陵禾去卧室帮他把衣服都整理出来，不过沈陵禾很让人放心，在沈清泠说了一遍浴霸如何使用后他就催着沈清泠出去，因为他要去洗澡了。
　　沈清泠还是不放心的跟他演示了一遍才出去。
　　刚关上卧室的门就碰到了许梓潼。
　　“在里面洗澡？”
　　“嗯。”
　　“走吧，晚上你没吃多少，姜晟在下面煮了有面条，下去吃一点。”
　　沈清泠点了点头后两人一起下楼去了。
　　“姐还有清泠姐，来试试我的手艺，保证不会差的。”姜晟将属于她们俩人的那一份端出来后又进去端自己的那一份。
　　沈清泠看着自己面前的那碗，感觉色香俱全，就是不知道味道如何。
　　姜晟看到沈清泠试了试，“清泠姐，怎么样，还不错吧。”
　　沈清泠满意地点头，不过她本来刚才就吃了一点，再加上晚上一般都吃得少，所以没吃几口沈清泠就饱了，但庆幸的是，她这一碗并没有多少，所以不会造成太多的浪费。
　　“你们先慢慢吃，我上去看看小陵洗完了没有。”沈清泠将碗筷收拾到厨房后出来对还在吃的两人说道。
　　她上去的时候，沈陵禾已经洗完出来了。
　　“姐姐，我找不到吹头发的在哪。”看到沈清泠来了，沈陵禾立马跑到她身边。
　　看见沈陵禾的头发还在滴着水，沈清泠将他拉到床尾处的沙发上坐着，将房间里空调的温度调高了些并把外套披在了他的身上。
　　“你先在这坐着，不要动，小心感冒。”
　　沈清泠将放在梳妆台下面柜子里的吹风机拿出来了才让沈陵禾过来。
　　“过来，我帮你吹头发。”
　　沈陵禾听话的过去乖乖等着沈清泠给他吹干头发。
　　沈清泠揉了揉沈陵禾已经吹干了的头发，“现在睡觉还是说再玩一会儿？”
　　沈陵禾拉住沈清泠的衣袖，“姐姐可以陪我一起睡吗或者说明天我起床的时候还能看见姐姐吗？”
　　沈清泠看着已经快要到她腰的沈陵禾，“为什么会这么问？”
　　“因为我觉得今天好像像在做梦一样，之前我和姐姐都很少见面的。”
　　沈清泠蹲下来和他平视，跟他解释着：“之前呢，姐姐因为一些个人的原因才很少和你见面的，但现在不一样了，如果你想姐姐了就给姐姐打电话怎么样？或者姐姐把你接过来一起玩几天，你觉得如何？”
　　沈陵禾的眼神马上变得期待起来了，“这真的可以吗？我下次还可以来姐姐这里玩吗？”
　　“嗯嗯，可以的。”
　　“好耶。”沈陵禾兴奋的跳了起来。
　　“把衣服穿好，小心感冒。”沈清泠接住了沈陵禾刚才因为跳起来而落下来的衣服。
　　“那…姐姐，我可以再玩一会儿吗？”
　　沈清泠看了看时间，距离睡觉来说确实有点早，也就让他下去玩了。
　　沈清泠和沈陵禾下去的时候正好碰到了姜晟在那坐着打游戏。
　　“清泠姐，过来一起打游戏吗？”
　　沈清泠看了一圈都没看到许梓潼的影子，“我就不来，你姐呢？”
　　“她刚才接了个电话就上楼去了，你没看见她吗？”
　　“没有。”
　　姜晟放下游戏手柄，看着旁边的沈陵禾，“来，小陵，既然你叫了我一声哥哥，那我来教教你怎么打游戏。”
　　沈陵禾没有马上过去，而是看着沈清泠，在得到沈清泠的准许后才让过去坐在姜晟的旁边一起玩游戏。
　　沈清泠看着他们两个，本来是想过去跟他们一起的，结果有人给她打电话。
　　“清泠啊，在忙吗？”
　　“老师？这么晚打电话来是有什么事吗？”
　　“其实也没多大的事情，我这有个人想买一幅你的画，并且想问问你还有没有别的。”
　　沈清泠看了看在打游戏的两人，走到一边去了，“有是有的，不过这几天我可能不能送过来了，我弟弟在这里，我想陪他几天。”
　　“不差这几天，我去跟他说一声就行了…”
　　师徒俩还聊了一些生活上的琐事才挂电话，正巧许梓潼也下来了。
　　“不过去一起玩？”
　　“不了，刚才老师给我打电话说有人想要买我的画，就过来了。”
　　许梓潼了然，将沈清泠拉到旁边的沙发上坐着，“看他们玩吧。”
　　屏幕上正好是结算画面。
　　“哈哈，我赢了，小陵，继续加油吧。”姜晟拍着沈陵禾的肩膀说着。
　　少年心高气傲，但这也成了他们坚持的动力，愿意为错误买单，不后悔任何决定。从来不怀疑自己的眼光，之所以事与愿违，只怨能力不够。
　　沈陵禾气馁的看着沈清泠，“姐姐…”
　　沈清泠坐在了沈陵禾的旁边，“来，姐姐帮你赢回来。”
　　“清泠姐，这个你会？”姜晟指了指屏幕上显示的游戏，不是他怀疑，而是沈清泠给他的感觉就是一种游戏小白的感觉。
　　不过沈清泠也没有说她到底会不会，而是拿起手柄，让姜晟点开始，“先来一局？”
　　姜晟看着沈清泠的样子，迟疑地点了开头。
　　果然，不出意外的，姜晟输了。
　　“嗯？我这是大意了，再来一局，我肯定准备好”


第79章 教滑雪
　　姜晟不服输的又开了一句，结果仍然毋庸置疑。
　　姜晟不可置信的看着沈清泠，“清泠姐，你没说你会啊，要知道我就拒绝了。”
　　“可我也没说不会啊。”
　　沈陵禾虽然听不懂他们在说些什么，但他知道，他姐姐超级厉害的，把旁边这个很厉害的哥哥都打赢了。
　　“哇，姐姐好棒，姐姐赢了。”沈陵禾在一旁疯狂鼓掌。
　　“姐姐说过帮你赢回来，说到做到。”
　　姜晟看着这姐弟俩的互动，“哼，说得好像谁没有姐姐一样。我才不羡慕。”
　　“姐～你帮我赢回来好不好？”姜晟往旁边的许梓潼的方向凑过去，却被她给拉开了距离。
　　“你成年了，不要什么都想着让人托底。”
　　“姐！你是我姐啊，怎么能不帮我呢？”
　　许梓潼坐得离姜晟更远了一点，“那你觉得你和你清泠姐我会帮谁？”
　　这个问题倒是把姜晟问住了，要是别的他还可能毫不犹豫的说出来，但这个问题或许也能毫不犹豫的说出来绝对不会是他。
　　姜晟放弃了帮打的想法，“算了算了，我就不信了我会一直输。”
　　沈清泠则没有想再欺负他的想法，把手柄还给了沈陵禾，“来，姐姐教你玩。”
　　“好。”沈陵禾乖乖地坐在了沈清泠的怀里。
　　许梓潼则是在一旁看着他们打游戏，时不时的给姜晟指导一下，再怎么说也是自己看着长大的，说没有感情那是不可能的。
　　最后还是沈清泠看沈陵禾已经打了好几个哈欠才放手的。
　　“先去睡觉，明天再玩。”
　　“好。”沈陵禾放下手中的游戏手柄，拉着沈清泠上楼去了。
　　许梓潼看着沈清泠上楼了，跟姜晟说了一句“别玩太晚”后也上楼去了。
　　在沈清泠将小陵哄睡后出来，看着还亮着的书房，推门进去果然看见了许梓潼还坐在电脑旁。
　　“工作是还没处理完吗？”
　　“他睡了？”许梓潼起身坐在了一旁的沙发上并招手让沈清泠坐过来。
　　“嗯，已经睡了，不过还挺新奇的，第一次哄小孩睡觉，他一直拉着我的袖子怕我走了。”
　　“可能是真的喜欢你吧，小时候姜晟也经常这样。”
　　沈清泠笑了笑，“所以说小晟很依赖你吧，有个想着你的弟弟感觉还不错。”
　　“这习惯得改一改，我不可能让他一直依赖的，任何人都是这样，终究还是需要自己独立才行。”
　　“嗯，不过他还小，先享受享受作为小孩子的快乐吧。”沈清泠站起身，向许梓潼做出邀请，“走吧，睡觉去吧，明天看他想不想出去玩。”
　　“嗯。”许梓潼借着沈清泠的力起身。
　　两人经过去卧室的时候还看见楼下灯火通明。
　　第二天，两人一早就起来了。
　　正当她们坐在沙发上有一搭没一搭地聊着的时候，沈陵禾下楼来了。
　　“姐姐们早上好。”
　　“小陵起来了，洗漱了吗？”沈清泠上前将沈陵禾的衣服整理好后问道。
　　“嗯嗯，洗漱了。”
　　没过多久姜晟也起来了。
　　许梓潼看着姜晟一副没睡醒的样子，就知道昨天玩的时间很久。
　　“姐，清泠姐，还有小陵，早上好啊。”
　　“哥哥早上好，哥哥你昨天一直在玩吗？你好像还没睡醒。”
　　姜晟揉了揉沈陵禾的头，“就玩了没多久就去休息了，不过你以后可不能这样，熬夜就不能长高了。”
　　沈陵禾比了比自己的身高，马上摇头，“不行不行，我不能不长高，我还要保护妈妈，保护姐姐。”
　　“嗯嗯，所以说不能熬夜，记住了吗？”
　　沈陵禾重重地点头，“记住了。”
　　许梓潼见所有人都起来了，于是问道，“早上想吃什么？”
　　姜晟第一个回答，“姐，我想吃你们小区外面有一家店的小笼包。”
　　许梓潼看向沈清泠，沈清泠表示她都可以，有蹲下身问沈陵禾，“小陵，等会儿吃小笼包可以吗？”
　　“嗯嗯，我不挑食的姐姐，不过…”
　　“嗯？不过什么？还想吃别的吗？”
　　“嗯嗯，我还想吃煎饺可以吗？”
　　许梓潼拉起沈陵禾的手起身，“走吧，等会你先点你喜欢吃的。”
　　就这样，四人去了姜晟口中的那一家早餐店。
　　这是一家老字号了，靠着那手艺征服了许多人的胃，这其中不乏有像许梓潼这样的富人。
　　说沈陵禾先点就他先点。在几人坐下后许梓潼就将菜单递给了沈陵禾。
　　沈陵禾点了几样他喜欢吃的后将菜单还给了许梓潼。
　　许梓潼接过来又点了几样。
　　“小陵，等会儿想去玩吗？”沈清泠看着坐在她对面的沈陵禾。
　　“想去哪里都可以吗？”
　　“嗯嗯，这两天我们都听你的，你说想去哪里就去哪里。”
　　“那姐姐可以带我去滑雪吗？之前妈妈带我去过。”
　　“滑雪啊…”沈清泠想着滑雪可能对于像沈陵禾这样小的孩子来说不一定安全，而且她也不可能一直在他旁边看着他。
　　“小陵弟弟这是想去滑雪了？正好我朋友有一个私人滑雪场，而且还是室内的，我带你去怎么样？”姜晟搂过旁边沈陵禾的肩膀。
　　“真的吗？哥哥没骗我？”
　　“哥哥怎么会骗你呢，哥哥说到做到。”
　　沈清泠则是看着许梓潼，许梓潼明白沈清泠的担忧，拍了拍她的后背，“放心吧，他有分寸。”
　　沈清泠还是有点担心，毕竟这也是她第一次和沈陵禾单独相处，要是有个磕着碰着她也不好跟付熙交代。
　　几人吃过早餐后，姜晟就带着沈陵禾去了他的那个朋友那里。许梓潼和沈清泠两人则是在后面跟着。
　　由于之前姜晟已经打过电话说了一声，所以几人直接进去了。
　　不过之前沈陵禾没有学过滑雪，所以姜晟就自觉担任了他的教练教他。
　　许梓潼和沈清泠两个换好装备后也在一旁慢慢地教着沈陵禾。
　　经过了一个上午的学习，沈陵禾已经学会了一些，至少可以自己一个人滑一段了。
　　“姐姐，等我回去了就让妈妈帮我报滑雪课，这样后面我就可以和你一起了。”
　　“这么多课能学得过来吗？”沈清泠看着沈陵禾，她其实是比较反感这种将小孩玩耍的时间都拿来学习东西的，但没办法，生活在这样的环境中，孩子就是他们的资本，同样，他们也是孩子的资本。


第80章 一家三口既视感
　　“可以的，父亲说过这是我作为男孩必须学习的，所以我相信我可以的。”
　　沈清泠看着沈陵禾一脸自信的模样，虽说不想打击他的自信心，但同样她也不希望沈陵禾还没好好感受一下童年就长大了。
　　“小陵，我们先不上滑雪课。”看着沈陵禾疑惑地眼神，沈清泠解释着：“你看，你想学滑雪可以来找哥哥姐姐们，这样你是不是就多了个理由可以来找姐姐玩了，而且你如果早早就学会了，那么或许后面几天姐姐想见你了，但你却要上课，所以我们先不忙学如何？”
　　沈陵禾本来是不同意沈清泠的想法的，但听到她的最后一句也就没说什么了，因为他在想如果真的发生了那种情况，他姐姐绝对会让他先去上课，那这样他就失去了和沈清泠相处的机会了。
　　“好，那我听姐姐的。”
　　沈清泠隔着手套摸了摸他的头。
　　几人又带着沈陵禾慢慢滑了几下。
　　中午的时候，在姜晟的带领下，几人去了一家餐馆。
　　“姐，我跟你说，冬天最适合喝羊肉汤了，这家的羊肉处理得很不错，清泠姐还有小陵，你们等会一定要试试看。”姜晟问了一些沈清泠姐弟的口味后就熟练地点起了餐。
　　等菜上来，姜晟就给她们一人盛了一碗汤，“姐，清泠姐你们快试试，这家店我经常来，味道绝对可以。”
　　沈清泠喝了一口，味道着实不错。
　　姜晟看着沈陵禾也尝了一口，“怎么样？哥哥没有骗你吧。”
　　沈陵禾重重的点头，他发现面前的这位哥哥真的好厉害，每次带他吃的都好好吃，而且还会打游戏，滑雪，就是不知道别的会不会。
　　在吃完这顿饭后，姜晟就跟她们分开了，毕竟刚才他爸已经给他打了几个电话催他回家了。
　　沈清泠和许梓潼两人一左一右的牵着沈陵禾漫步在街道上。
　　看着那很大但很温暖的太阳，沈清泠突然想到了海子在《夏天的太阳》里说过这么一句话：你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上。
　　“姐姐，你在看什么？”
　　沈陵禾的声音将沈清泠的思绪拉了回来，“我看到了商场，我们去逛一逛商场如何？”
　　沈陵禾表示他没有意见，于是两人将目光投向了许梓潼。
　　“我有说过不去吗？”
　　“好耶，走，小陵，我们先过去，等会让这个姐姐买单。”
　　沈清泠和许梓潼两人都放开了沈陵禾，看着他已经跑到她们前面去了。
　　“姐姐快点，等会那个姐姐就要追上来了。”
　　“注意安全，看着点路。”沈清泠不放心的跟了过去。
　　许梓潼看着前面嬉闹的两人，慢悠悠地跟着。
　　沈陵禾在商场门口等着沈清泠，见她过来，忍不住的炫耀道：“我是第一个到达的。姐姐你好慢啊，那个姐姐更慢。”
　　“嗯嗯，小陵最棒了，我们在这里等一会，等那个姐姐到了然后一起进去。”
　　“嗯嗯。”
　　不过她们刚才站的位置距离商场并没有多远，所以没一会儿许梓潼就到了。
　　“走吧，不是说我买单吗？”许梓潼看着旁边坐着的两人。
　　“当然你买单啊，走，小陵，我们去选东西。”沈清泠拉着沈陵禾的手就往服装区走去。
　　沈清泠带着沈陵禾逛了好几家服装店，给沈陵禾选了好几套衣服。
　　“姐姐，我也可以帮忙提一点的。”沈陵禾看着沈清泠手上提着的好几包，里面装的都是刚才沈清泠给他买的衣服。
　　“那你帮我提着这个吧。”沈清泠将手上最轻的一个袋子递给了沈陵禾。
　　两人在一楼找了个坐的地方休息。
　　“你许姐姐去开车来接我们了，应该一会儿就要到了。”沈清泠向他解释着许梓潼为什么不在。
　　“嗯嗯，许姐姐她很好。”
　　“嗯？这才一天没到，怎么就觉得她很好了？”
　　具体沈陵禾也不是很清楚，但他就是有一种感觉觉得她好。
　　“许姐姐她对姐姐很好，也很温柔，她还会问我喜欢什么，但就是看起来很凶。”
　　沈清泠听着沈陵禾的描述，跟他说明了一下，“你许姐姐她本身就是一个很温柔很优秀的人啊，之所以你会觉得她看起来很凶，那是因为你还没有真正了解她，告诉你一个小秘密，那都是她装出来的。”
　　沈陵禾听到这话，只觉得他小小的脑袋充满了大大的疑惑。
　　“姐姐你的意思是那是假的吗？”
　　看到沈清泠点头，他更疑惑了，“那许姐姐为什么要装做更凶的样子呢？”
　　沈清泠看着门口的方向，“因为啊，她也有她的苦衷，这个得你后面慢慢发现，姐姐现在就先不告诉你。”
　　“好。”沈陵禾也看向了沈清泠望着的方向，发现许梓潼往她们这边走过来了。
　　沈陵禾压抑住了自己的好奇心没有再问了，不过后面的他渐渐的明白了沈清泠说的这句话的意思，也明白了为什么今天沈清泠不建议他马上学滑雪。
　　“车停在了外面，东西我来提吧，你先带小陵上车。”
　　沈清泠将放在地上的那几个袋子提起来递给了许梓潼，同时自己也提了两个袋子牵着沈陵禾上车了。
　　等回到家后，几人将车上的东西都拿了下来整理好。
　　几人收拾好后就一起偎坐在沙发上。
　　“小陵，有想看的动画片吗？”沈清泠拿着遥控器搜索着比较好看的动画片。
　　沈陵禾摇头，“我都可以看。”
　　得嘞，这又来了一个随便的，沈清泠现在怀疑沈陵禾到底像谁。
　　没办法，沈清泠从众多动画片中选择了一个她小时候看的。
　　许梓潼中途出去接了个电话，回来的时候看着她们坐在沙发上聚精会神的盯着电视看。
　　夕阳的光透过窗户打了进来正巧落在了那半边沙发上。
　　或许这世间有很多值得我们留意的时刻，但这一刻，即使在许多年后回忆起，也是许梓潼最难忘的记忆之一。
　　她用手机上将这一幕拍了下来，放进了那个属于它的地方。


第81章 饼干和小蛋糕
　　许梓潼正准备走过去，却接到了一个不速之客的电话。
　　“suprise！我亲爱的妹妹，是不是没想过我会有你的电话？”
　　“你想做什么？”
　　“我想做什么？你怎么会这么想我呢，我怎么可能会做什么呢，就是在街上看见了一直跟着你的那个小孩，跟他说了几句，真有够烦的，还是像以前那么维护你。”
　　那个小孩…姜晟！
　　“他现在在哪？这里不是你的M国，不…不对…”许梓潼总觉得有点不对，“你现在人在哪？”
　　“哈哈哈，我亲爱的妹妹啊，这就是你永远不能超过我的原因，你看你看，一碰到这种问题你的冷静呢？你的沉着呢？”
　　“许宥哲，我希望下次和你再见的时候你也能这么平静。喔，对了，我记得你那公司快要不行了吧。”
　　听到这话，对面的声音停顿了一会儿，“…那又如何，公司的继承权都是我的，那个小公司又有什么值得在乎的呢。”
　　许梓潼觉得这人应该是魔怔了，而且她也懒得跟傻子讲话，这会让她也变得不正常，于是直接挂断了电话。
　　许梓潼想了想刚才她觉得不对劲的地方，如果说他要是真碰到了姜晟，那么按照姜晟的性格不会不跟她说一声，不过现在看来他或许对她身边的人有想法了，还是得以防万一。
　　“廖沐，你现在人在哪？”
　　“我？我现在在拳击馆，找我有事？”
　　自从上次廖沐回来跟着沈清泠没几天，让沈清泠总觉得怪怪的，就跟许梓潼说不用了之后，许梓潼就给廖沐放了一个长假，让她好好感受一下国内的氛围和美食。
　　“我现在需要你去跟着姜晟，你跟他说一声，那小子不会拒绝的。”
　　“姜晟…你说那小子啊，怎么突然要我去跟他了？”
　　“刚才那个人给我打电话让我突然明白了一件事情，我身边的人不止清泠一个。”
　　“喔喔，我懂你意思了，行，等会儿我就去，也不知道这几年过去了他的身手如何了。”
　　许梓潼的嘴角抽了抽，她就知道，“下手收着点，别跟以前一样没轻没重的。”
　　“呦，我还没去呢，这就护上了？行，我知道了，你放心吧。”
　　许梓潼看着挂断的电话，抬起头看着沙发上的两人，发现她们也正看着她。
　　“嗯？看我做什么？”
　　沈清泠给了沈陵禾一个眼神，沈陵禾懂了，走到许梓潼跟前，“许姐姐，姐姐说你会做饼干还有小蛋糕，可以教教我吗？”
　　许梓潼看了眼沈陵禾，又抬头看了一眼沈清泠后蹲下身，“可以啊，不过你想让你姐姐带你去洗手如何？我先去准备要用的东西。”
　　“好耶，谢谢姐姐。”沈陵禾开心的上前抱住许梓潼的脖子，一个重心不稳，还好许梓潼提前用手撑着才没让两个人都摔倒。
　　“那个…对不起姐姐，你没事吧。”沈陵禾连忙放开了许梓潼，想上前去拉她。
　　“没事，你先去洗手准备一下吧。”许梓潼站起身来拍了拍手和身上的灰。
　　沈清泠也过来询问着两人的状况，见都没事了才带着沈陵禾去洗手。
　　等她们洗手完出来的时候看见许梓潼已经把要用的东西都拿出来放在桌子上了。
　　沈清泠给沈陵禾拿了一个小凳子让他能够踩在上面，自己则在一旁注意着他的安全。
　　“我们首先呢，先把这些工具都洗干净，再用吸水纸给擦干净，这个任务就交给我和你了，等会儿就可以让许姐姐教你了。”沈清泠将那些工具都拿到厨房的水槽里。她负责洗，沈陵禾负责擦干，许梓潼则将烤盘拿去再晾干一下。
　　等前期工作都做好了，许梓潼耐心地教导着沈陵禾，沈清泠时不时的也在旁边打下手。
　　最先学得便是如何制作饼干，有了之前的经验，这次许梓潼和沈清泠两个人显得得心应手，没有了第一次的那种手忙脚乱的感觉。不过两人也都注意着沈陵禾的安全，就像微波炉这类家电，许梓潼只是把调多少然后需要几分钟跟沈陵禾说了，并没有让他实际操作。
　　沈陵禾开心地看着自己制作的饼干，虽然造型可能没有姐姐们的好看，但这是他第一次制作，他想分享给妈妈看。
　　“姐姐，我可以用你的手机给妈妈打个视频吗？”
　　沈清泠擦了擦手上沾有的面粉，将手机拿出来给付熙打了个视频电话过去。
　　“清泠，突然打电话过来是小陵又胡闹了吗？”
　　“没有付阿姨，小陵很乖的。正好小陵也想和你说话了。”沈清泠将手机给了沈陵禾。
　　“妈妈！”
　　“小陵，有没有胡闹？在姐姐那里玩得开心吗？”
　　“妈妈，我没有不听话，而且我也很开心。”沈陵禾将今天发生的事情跟付熙说了一遍，虽然小孩的记忆并不像大人那样能记得很多，但付熙也能感受到沈陵禾是真的很开心。
　　“对了妈妈，姐姐还教了我怎么做饼干还有小蛋糕，等我学会了我就回家做给妈妈你吃。”
　　“好啊，那我等着小陵回来给我做。”
　　“嗯嗯。”沈陵禾和付熙两人聊了好一会儿后将手机还给了沈清泠。
　　“清泠啊，这两天辛苦你了。”
　　“没事的付阿姨。”
　　接着两人简单的说了几句就挂断了电话。
　　等饼干制作完后，许梓潼又教起了沈陵禾如何制作小蛋糕。但这次并没有制作饼干那么简单了，不过还是很成功的。
　　沈陵禾给每一个小蛋糕挤上奶油后感觉自己的手好痛。
　　在做完小蛋糕后，许梓潼将桌子上的东西都收拾了一下。
　　经历了刚才这半天的时间，几人早就已经饿了。
　　沈清泠则是拉着沈陵禾到一旁去打包刚才做好的饼干。
　　“小陵，等会儿想吃什么嘛？让你许姐姐给你做。”
　　“许姐姐还会炒菜吗？哇，她好棒啊。”沈陵禾觉得他许姐姐好厉害，好像就没有她不会的。
　　“所以等下你一定要试试你许姐姐的手艺。”


第82章 画画
　　“嗯嗯，等会我要吃这么多。”沈陵禾用手比了一下大小。
　　“喔？你要吃这么多啊，那去让小潼姐姐多做一点，不然等会可能就没了喔。”
　　“不行不行，那这样的话我就不能吃好多了，我现在就去。”
　　沈陵禾说完就往厨房跑去，沈清泠看着他的身影嘱咐着：“慢点别摔着了。”
　　沈陵禾刚进厨房就被许梓潼给逮住了，“进来做什么？”
　　“姐姐，你等会多做一点可以吗？姐姐说你会做很多好吃的，但是我可能吃不到就没有了。”沈陵禾期待地看着许梓潼。
　　许梓潼将他带出了厨房，正好对上了沈清泠的眼神。
　　“你先去看会儿电视，别听你姐姐的，她说的不对。”
　　“嗯？那这样说姐姐你会做很多喔？好耶！”沈陵禾蹦蹦跳跳的回到了沙发上坐着。
　　许梓潼眼神示意着看好沈陵禾，沈清泠看了看旁边的人，也只能点头答应了。
　　两人坐在沙发上等着开饭。
　　许梓潼根据他们俩的口味做了一大桌子的好菜，沈陵禾也吃的肚子圆鼓鼓的，于是几人收拾好后又出去压马路了。
　　“快要过元旦了，这几天超市都有好多人。”沈清泠拉着沈陵禾的小手看着超市排着的队伍。
　　三人又走了一会儿，由于天气原因，几人就直接回家了，没有在路上多耽搁。
　　回到家坐了一会儿让身体暖和后就洗漱上床睡觉去了。
　　“姐姐，我下次还可以来吗？我还想和你还有小潼姐姐一起。”沈陵禾躺在床上拉住沈清泠的衣服问道。
　　他在来之前付熙就已经跟他沟通过了，所以他知道明天他可能就要走了，而且还要上学。但沈陵禾真的想和沈清泠她们在一起，特别是还有那个哥哥姜晟，他们可是约好了下次见面的时候姜晟会给他带礼物。
　　“可以呀，我可从来没有说过不可以，下次如果想来玩得话就给我打电话吧，或者说你给那个姐姐打电话也行，我把她的电话号码发给你吧。”
　　沈陵禾用笔将许梓潼的手机号码写了下来，虽然他有这样的想法，但每次想到许梓潼的还是感觉有点凶的样子就不敢了。
　　“好的姐姐，我记下了。”
　　沈清泠看着许梓潼，她总觉得现在沈陵禾的情绪不太对，比他今天上午的情绪要低落。
　　沈清泠坐在了沈陵禾的床边，温柔地注视着他，“是不想离开？”
　　沈陵禾却意外的摇了摇头，“不是不想，是想和姐姐多待一会儿，上次和姐姐一起已经是好久好久以前了，而且姐姐和另一个姐姐是住在一起的，但妈妈是一个人住的，我怕她害怕。”
　　“姐姐，我跟你说，妈妈她怕黑，因为我好几次晚上出门的时候就看见妈妈房间里的灯没有关。”
　　沈清泠听到这话温柔地摸着沈陵禾的头发，其实这何尝不是一种悲剧呢，因为一个男人，使两个家庭都被破坏了。她想，付阿姨其实并不是怕黑吧，而是对那个男人还藏有一丝的幻想。
　　沈清泠帮他掖好了被子，并对沈陵禾说别多想了，快睡觉后就离开了。
　　沈清泠回到房间的时候看见许梓潼已经洗漱完躺下了，她也轻手轻脚的走到床边睡下，结果才躺下就被许梓潼拉到了她的怀里。
　　“今天开心吗？给我什么好处？”
　　“什么什么好处，你又没做什么为什么要给你？”
　　许梓潼拉开了一点距离，借着微弱的床头的灯光看着沈清泠。
　　“我没有做什么？是嘛？那要不要我帮你回忆回忆？”
　　“行啊，那你说说。”沈清泠也抬头望着她，两人对视。
　　许梓潼望着她，视线从眼睛到鼻子，最后停留在了那个她一天没碰的地方，于是二话不说就亲上去了。
　　“唔唔…”沈清泠空出一只手来拍打着许梓潼的背，对她这突然的动作表示不满。
　　许梓潼则是将那只手给钳住不让乱动。
　　等到沈清泠有点呼吸不上来了许梓潼才放开她。
　　“想起来了吗？算了，想不起来也没关系，睡觉吧。”说完许梓潼又将沈清泠往怀里带了带，闭上了眼睛睡觉，留下沈清泠一个人正在慢慢的缓神。
　　第二天起来的时候家里只剩下沈清泠和沈陵禾两人了，于是两人商量了一下决定今天一天待在家里。
　　不过这对正处在好动年龄的沈陵禾来说是一个挑战。
　　沈陵禾坐在沙发上陪沈清泠看了会儿电视后就对她说：“姐姐，你可以教我画画吗？”
　　“嗯？感到无聊了吗？那你想学什么？”
　　“姐姐教什么我就学什么。”
　　“那这可不行喔，你要自己想一个要学习的，就比如国画，油画，水彩画等等，而且这也是一个必须一直坚持的，不能抱着想一会儿就玩一会儿的态度。”
　　沈陵禾似懂非懂的听着。
　　沈清泠看着他，只怪自己讲的太深奥了，一个六七岁的小孩哪会懂这些。
　　“那姐姐先教你画一些简单的，比如兔子还有花怎么样？”
　　“嗯嗯。”沈陵禾开心地点头。
　　他跟着沈清泠上楼去拿画画的工具。
　　那是沈陵禾第一次进沈清泠的画室，他看着画室里面的画，好奇的问：“这些都是姐姐画的吗？感觉好漂亮啊。”
　　“对啊，毕竟你姐姐是一个美术生嘛。”沈清泠从画架上将画取了下来，“小陵你看，这就是我刚才跟你说的油画。”
　　沈陵禾仔细端详着沈清泠手里的画，恍然大悟地点头。
　　“那姐姐，国画是什么样的呢？”
　　“国画啊，你跟我来。”沈清泠带着沈陵禾去了书房。
　　沈清泠指着挂在书房墙上的一幅画说道，“这就是国画。”
　　沈陵禾看着那幅画，脑海中又想了想刚才看到的油画，“那姐姐，国画是不是都是黑色的，而油画则是有很多颜色？”
　　“不是喔，很多国画也是有很多颜色的，就比如《千里江山图》这个就是有很漂亮的颜色。”
　　“喔喔，我知道了。”
　　沈清泠看着他，也不知道是真知道了还是假知道了。


第83章 心疼
　　“走吧，姐姐教你画画。”
　　沈清泠带着沈陵禾回到了画室拿了工具后下去了。
　　沈清泠耐心地教导着他。
　　当人在专注某一件事情的时候就会发现时间过得很快。
　　等她们回过神准备休息的时候已经是中午的时间了，沈清泠让沈陵禾先在那里继续画着，自己则去厨房弄中午饭去了。
　　两人吃完午饭后沈清泠就送沈陵禾回家去了。
　　“小陵，我们到了。”
　　沈陵禾坐起来果然看到了那个熟悉的家门口，而且他妈妈也在外面等着。
　　“妈妈！”沈陵禾下车就跑过去给了付熙一个大大的拥抱。
　　“付阿姨。”
　　付熙接过沈清泠手里提着的几包，“这两天辛苦你了。”
　　“没有没有，小陵很乖，我和梓潼两人都很喜欢他。”
　　“喔对了，这里面也有一些是我和梓潼给您买的一点礼物，还希望您不要嫌弃才好。”
　　“有那份心意在就行了，还买什么礼物。”付熙将意识到两人都还是在外面的，连忙侧开身让沈清泠进去，“进去聊进去聊。”
　　“不了不了，这会儿说不定梓潼回家了，我要回去看看。”
　　付熙看沈清泠抗拒的样子也没再说什么，“那你自己注意点。”
　　“嗯。”
　　付熙和沈陵禾两人目送着沈清泠直到她消失在了他们的视野。
　　“妈妈，我跟你说，这里面还有我昨天做的饼干和小蛋糕，姐姐让我带回来给你尝尝。”
　　“喔？是吗？那我等会进屋去了必须要第一个试试。”
　　母子俩转身进了屋里去了。
　　沈清泠在快要到家的时候接到了来自许梓潼的一通电话。
　　“淼淼，你现在在家吗？”
　　“没呢，不过快要到了，刚才送小陵回家去了，怎么了吗？”
　　“你去书房的办公桌从上往下靠近右边的第三个抽屉你看一看有没有一份文件，有的话我让人来取。”
　　“很急吗？我马上回去找找。”
　　“也没有多急，只是等会儿可能会用上。”
　　沈清泠先让许梓潼不忙挂断电话，她马上上楼去看看，果不其然在那个抽屉里找到了一份文件，直接转成视频通话让许梓潼看看是不是她需要的那一份。
　　“嗯，我让梁珊来取了。”
　　“好，那我挂断了，手机快没电了。”沈清泠看着自己手机那岌岌可危的电量，昨天晚上加上今天半天都没充电，还剩百分之几在那支撑着。
　　沈清泠下楼坐在沙发上给手机充好电后静静等待着梁珊的到来。
　　没一会儿门铃声响起。
　　沈清泠起身去开门，“梁珊姐，先进来吧，我给你拿文件去。”
　　梁珊则是进来站在门口。
　　“梁珊姐，就是这份文件了，对了，你可以帮我把这个带给她吗？”沈清泠将文件给到了梁珊的手里，又将已经打包好了的保温盒递给了梁珊，“我觉得她今天应该是又没吃饭吧。”
　　“还是清泠你了解许总，今天许总从早上一直忙到现在都还没有休息。行了，我也不多说了，我得先走了。”
　　“好，梁珊姐再见。”
　　沈清泠等到梁珊坐上车后才进屋关门。其实那个保温盒是在之前就打包好了的，刚才只是加热了一下，毕竟许梓潼可以说是一个十足的工作狂。
　　梁珊很快就将文件带回了公司。
　　“许总，这是您要的文件，还有这个，是沈小姐给您准备的午餐。”梁珊敲门进去将文件放在了办公桌上。
　　“放那。”正在签署文件的许梓潼下意识的回应，后面才反应过来刚才梁珊说了什么。
　　“你刚才说了什么？”
　　“这是沈小姐给您准备的午餐。”
　　许梓潼看着刚才梁珊放下来的保温盒，那配色和图案确实是沈清泠喜欢的。
　　许梓潼拿起手机给沈清泠打了一个电话，梁珊也很识趣的离开了办公室。
　　不过还没等接通，许梓潼就挂了，因为公司内线的电话响了。
　　“许总，伯恩公司的代表人已经到了。”
　　“行，我马上就来。”
　　许梓潼起身出门去迎接，走之前还看了一眼那个放在桌子上的保温盒。
　　等许梓潼再次回到办公室的时候已经是好几个小时过去了，那饭菜可以说是彻底冷掉了，许梓潼将它拿到了微波炉里又重新热了一遍。
　　等好了后看着摆在面前的几样菜，她给沈清泠发了个消息，还配了刚刚才拍的照片。
　　Tsuki：菜做的很好吃【jpg】
　　那边沈清泠正好无聊在玩游戏，一下就看到了许梓潼发的消息。
　　她点开图片一看，这不就是她中午让梁珊姐带过去的嘛，而且看样子是还没开始吃，连筷子都还没有动一下的那种。
　　00：怎么现在才吃，我不是中午的时候就让梁珊姐就给你带去了吗
　　Tsuki:刚才去谈了一个合作，现在才有时间
　　00：那你什么时候下班，唉算了算了，我给你打包送过来吧，这个就先别吃了，都冷了
　　Tsuki：我刚才热了一下
　　够了！她说够了！沈清泠现在心疼她。
　　00：晚上回来想吃什么？我给你做，回来你就好好休息
　　Tsuki：好，那我尽量早一点回来
　　两人结束聊天后沈清泠就去厨房打开冰箱看了看，由于这两天家里有小陵在，所以两人都没有让刘妈工作，而且冰箱里的菜都基本上是准备的一天的，所以沈清泠决定出门买菜去。
　　她直接开车去了离着最近的菜市场买了许多菜。
　　回到家后将它们都放进冰箱，等着许梓潼回来的时候再处理。
　　冬天的白天结束的很快，直到天完完全全黑了许梓潼才回到家。
　　“回来了？怎么没有跟我打个电话，这样我也好去做菜啊。”沈清泠上前顺手接过她的外套。
　　“下次一定给你打电话说一声。”说完许梓潼就上前抱住了沈清泠，“别动，让我抱抱。下次不用等我了，自己先吃吧。”
　　沈清泠轻轻地拍着许梓潼的后背，她知道许梓潼很累，但她也没有办法，只能在许梓潼需要她的时候给她一点依靠。


第84章 拍戏受伤
　　“先去沙发上躺一会儿吧，等下做好了叫你。”
　　“嗯。”许梓潼放开了沈清泠，去沙发上坐着假寐。
　　沈清泠将手上的衣服放在了一旁后就去厨房忙活了。
　　等她再出来的时候，看见许梓潼已经醒了在那坐着。
　　“你怎么不再多休息一会儿？”
　　许梓潼让自己清醒了一下，“做好了？”
　　“嗯，去清醒一下来吃吧。”
　　“嗯。”
　　许梓潼起身去洗手间简单的洗了个脸，沈清泠则是去厨房拿碗筷。
　　两人简单的吃完后沈清泠就让许梓潼上楼洗漱睡觉去，自己在楼下收拾了一下才上楼。
　　“这几天都是这样连轴转吗？”沈清泠帮着许梓潼按摩。
　　也不知道是无意还是有意的，许梓潼轻描带写的说着自己之前的经历，“年底会忙一点，但都还好，之前比这还要累一点，直接是连轴转。”
　　沈清泠过了半晌才开口说话，“这几天我接送你吧，你在车里休息会儿，反正我也没事做。”
　　“不用，你就在家待着，我到时候让梁珊找一个司机就行。”
　　“那也行，马上就元旦了，到时候你们会放假吧，那几天好好休息。”
　　“好，你也去洗澡睡觉吧。”
　　沈清泠摇头，“你先睡吧，时间还早，我等会儿。”
　　沈清泠让许梓潼先去睡觉，自己下楼去看会电视。
　　“泠泠，马上就元旦了，到时候出来一起玩啊。”周语妮发了个视频过来。
　　“元旦啊，你回来了？”
　　“还没，估计还有几天才回来，不过放心，绝对能在元旦之前赶回来的。对了，记得把你家那位也一起带上。”
　　周语妮是在上次沈清泠过完生日没多久就飞去国外参加一个活动的，据说还是主办方邀请了几次周语妮才同意去的。
　　“那行，我到时候问问木木。”
　　“嗯嗯，泠泠我跟你说，下次我们旅游的时候就来我这里，我发现了一样很好吃的东西，还有还有…”
　　听着周语妮的分享，沈清泠静静地听着，时不时的再分享一下自己的看法和这几天发生的事情。
　　“对了，前两天去把小陵接过来了。”
　　“小陵？你那个弟弟？那你不就和你父亲见面了吗？”
　　“没有，他没在家，只是和付阿姨说了几句。”
　　“那也还好，泠泠，首先我不是为付阿姨说话，但我觉得你和付阿姨你们之间…”
　　沈清泠知道周语妮话里有话，“我知道，我只是对那个男人不满而已，这件事情也不是付阿姨的错，反而是对不起她。”
　　“好了好了，我们不聊这些，我们换个别的话题。对了，泠泠，你最近和陈瑾联系过吗？”
　　“陈瑾？没有，她怎么了吗？”说起来两人上一次见面还是给她在过生日的时候。
　　“我也不确定是不是真的，刚才逛微博的时候看见了她好像拍戏受伤了，现在在医院。”
　　“怎么样？不严重吧？”
　　“我也不知道，她工作室暂时也还没有发相关消息，我打算等会儿问问。”
　　“嗯嗯，那我先挂了，我打个电话过去问问。”
　　“嗯，好，我这边也在开始催我过去化妆了。拜拜，下次等我回来的时候聊通宵。”
　　“行～”
　　等电话挂了，沈清泠立马给陈瑾打了过去，是她经纪人帮忙接的。
　　“沈小姐，你好。”
　　“你好，怎么样？陈瑾她没事吧？”
　　经纪人听到这话，转身看了一眼床上正躺着在享受自己休息时间的人。
　　“这还是让她自己和你说吧。”经纪人走过去将电话递给了陈瑾，“沈小姐的电话。”
　　“小清泠啊，怎么突然打电话过来了？想我了？”
　　听到陈瑾这调侃的语气，沈清泠逐渐放心下来，还能调侃就说明人没事。
　　“听说你拍戏受伤了，过来问问严重不。”
　　“嗨，就是一些小伤，在医院躺几天就好了，不过我倒是多了几天的假期了。”
　　“你啊，算了，记得照顾好自己。”
　　“呜呜呜，果然还是小清泠关心我，不想某些人，一天天的就知道气我。”陈瑾说着还不忘瞥一眼站在旁边的经纪人。
　　经纪人表示很无辜，刚才她说话自己都听得一清二楚的，再说了，是谁上半年库库签合同接通告的，现在又来说她了。
　　“行了行了，你好好休息吧，我就不打扰你了，拜拜，等下次回京市了再请你。”
　　“好啊，那我可要好好宰你一顿，不然都对不起你请我。”
　　“行，到时候你来点餐。”
　　两人又嬉闹了一会儿才结束聊天。
　　不得不说，沈清泠有时候真的很羡慕陈瑾这种乐观的精神状态，好像对她来说就没有什么可以难住她的，从她认识她以来，陈瑾就一直是这样。她之前也问过陈瑾这个问题，她还记得她是这么说的。
　　“为什么不开心呢？不开心反而会把事情做得更糟糕。如果当你一直微笑的话，你就会发现其实有时候的有些事情并不需要你多在意。还有，老人不是都说爱笑的女孩运气不会太差吗。没心没肺活的更自由。”
　　当时的沈清泠并不是很能理解她说的这句话，但现在看来，或许那时候的陈瑾就已经经历过许多事情了才让她说出这样的话。
　　沈清泠又看了一会儿电视才上楼睡觉。
　　接下来的几天两人都是处于一种明明住在一起却见不到面的情况，这种直到元旦前一天才结束。
　　那天沈清泠也去店里了一趟给她们放假，等她回来的时候看见许梓潼也回来了。
　　“今天怎么回来得这么早，是忙的差不多了吗？”
　　“嗯，公司的事情提前完成得差不多了，就给他们提前放了假。”
　　沈清泠点头表示知道了，走到了许梓潼的旁边坐下了，“对了，之前妮妮说元旦一起出去玩，还让我必须给你带上，去吗？去放松放松。”
　　“可以。”
　　“那行，她今天晚上就回来了，到时候我跟她说说顺便看看我们去哪。”
　　“嗯。”说完许梓潼起身出门去提了几个小袋子进来。
　　“这是什么？”
　　“公司举办的年终活动准备得奖品，这是他们给你的。”


第85章 懒死的
　　“给我的？”沈清泠接过来看了看，有一些小饰品还有一些化妆品和小零食。
　　“嗯，他们给你的，还特意嘱咐我一定要交到你的手上。”
　　“可是为什么呢？我好像没做什么吧。”沈清泠百思不得其解为什么他们会送礼物给她。
　　“或许是他们记得你的好吧，收下吧，也是他们的心意。”
　　“行吧。”沈清泠将装有小零食的那个袋子放在了茶几上，其他的则被她拿上了楼。
　　至于许梓潼为什么要那么说，这还得从以前发生的一些事情说起。
　　之前有几次沈清泠去许梓潼的公司到处逛了几圈后发现他们的休息室里面的沙发坐着不舒服，就跟许梓潼稍微提了一下，后面许梓潼就对公司休息区还有一些地方进行了修缮。
　　还有就是沈清泠跟许梓潼讲述着小说里某些霸总的神奇操作和一些员工的奇葩操作，特别是那种什么替身文里面的。沈清泠最后问了下许梓潼她公司会不会有这种人，她下去了解了一下，要不说小说来源于生活呢，许梓潼立马给他们下达了警告。
　　还有一些事情也是通过沈清泠许梓潼才了解到并且及时做出了解决办法。而且这些都是她若不知晓的，毕竟很多时候她看到的只是他们想让她看到的，而不是她想看到的。
　　所以经过这些事情，沈清泠在公司的知名度越来越高，再加上他们去了解她的身份背景后就更喜欢她了。
　　等沈清泠下来的时候，许梓潼正好端了一盘水果出来。
　　“木木，刚才我和妮妮说了明天的安排，她说我们去看烟花怎么样？正好在兰渚区要举办一个烟花秀。”
　　“嗯，那大概什么时间？”
　　“明天早上十二点出发，然后到那边了去吃个下午饭，最后找个最佳观景点。”
　　“嗯，那行，从空港这边过去的话，到那边走高速的话大约三个多小时。”
　　兰渚区，名字的由来是源于李白的“好乘浮云骢，佳期兰渚东”，处于京市的最东边，是一个三面环海的城市，也是观赏日出的最佳地方，同时兰渚也拥有国内最大的兰花培养基地。
　　“到时候我们先去那个南站那里汇合，然后在一起去兰渚…”
　　许梓潼用牙签挑起一块苹果喂到了沈清泠的嘴里，“好吃吗？”
　　沈清泠停下来品尝着，“嗯，很甜，还是脆的那种。”
　　“那在试试这个。”这次是香梨。
　　“也很甜，可是我想说…”
　　许梓潼又挑了一颗葡萄喂给了沈清泠。
　　“我…木木…”
　　就这样，许梓潼几乎将盘子里的水果喂了一半，直到沈清泠不想再吃了。
　　“停停停，我不吃了。”
　　“嗯。”许梓潼自己吃着剩下的一半。
　　“木木，我刚才准备说…”沈清泠话还没有说完就又被许梓潼喂了一块苹果。
　　见状，沈清泠不再说话了，她怕她一说话许梓潼就又给她喂水果，那她等会儿还吃不吃饭了，于是她就在那里静静地等着许梓潼将那剩下的水果解决完。
　　等她吃完了沈清泠想继续刚才的话题，但她忘了她要说什么了。
　　“啊啊啊，木木，你好烦啊，我刚才一直想跟你说什么来着，我突然就忘了。”
　　“你想和我说你想去航海。”
　　“对对对，我想起来了，我刚才就是想跟你说这个来着的，结果你一直不让我说。”
　　许梓潼无奈，是她不想让她说吗，主要是这个是个不可能的事情，因为沈清泠她晕船，还是比较严重的那种，至于为什么许梓潼会知道，是因为大学时候也是沈清泠提议去坐船的，结果谁知道她晕船，一路上都不舒服，回来了还直接发了好几天的烧。
　　“我没有不让你说啊，我只是在喂你吃水果而已，对了，等会儿想吃什么菜吗？”
　　沈清泠成功的被带偏了，“我想吃土豆炖牛腩。”
　　许梓潼去厨房看了下冰箱里的食材，都很充足。
　　“嗯，那今天吃这个，我先去把它炖上。”
　　“好，我来帮你。”沈清泠起身去厨房帮许梓潼削土豆皮。
　　不过有了水果的打底，两人明显都还不怎么饿，所以两人也都是慢悠悠的。
　　等炖好后许梓潼才开始洗菜切菜炒菜。
　　今日份的菜肴三菜一汤，两人都吃的够撑。
　　吃完后，沈清泠在屋里走来走去的打算消消食。
　　“木木，你这没有那种健身房吗？”
　　许梓潼听着沈清泠这样问，大致知道了原因，估计又是最近看的小说里写得有。“我又不经常健身，你想要健身了吗？小区旁边有一家，听说口碑还不错。”
　　沈清泠干脆利落的拒绝了，“我就是问问。”
　　许梓潼上前拉住她的手，把她带到了一楼的一个房间，“不过，这里倒是有一些器材。”
　　沈清泠看了看里面的陈设，有跑步机，哑铃还有一些健身器材。
　　“你不是说你不经常健身的嘛？”
　　许梓潼挑眉笑道，“是吧，我说的是我不经常健身。”
　　她还特意把不经常三字读得特别重。
　　沈清泠没话说了，她看着里面的拿着设备，突然脑海里就浮现出了之前看到许梓潼有腹肌，当时她还上手摸了好一会儿才放开，结果就是她把自己给搭进去了。
　　“要去试试吗？”
　　“不用不用，饭后不宜剧烈运动。”沈清泠连忙摆手拒绝。
　　许梓潼也没强求，只是将门给关上了，“下次想来的话就直接来吧，里面有一些是姜晟给放进来的，所以我也没怎么用过。”
　　沈清泠大致明白了，这个健身房里面的大多数都是姜晟过来玩的时候他自己备在这的。
　　“喔喔，那到时候要是碰到不会的我给他打电话问问。”
　　“你也可以试试。”许梓潼虽然是笑着的，但眼底的威慑却让沈清泠一震。
　　“不了不了，我还是觉得躺尸最适合我，要是可以我都不想动了。”
　　“那你猜猜人都是怎么死的？”
　　“懒死的。”沈清泠毫不犹豫的说了出来。


第86章 烟火秀
　　许梓潼没忍住笑了出来，“好了好了先去睡觉吧，明天不是说还要去兰渚吗？”
　　“嗯。”
　　第二天沈清泠在许梓潼起来的时候就醒了。
　　“吵醒你了？”
　　“没有，我本来就要醒了的。”
　　“兰渚那边要比这边还要冷，待会儿多穿一点。”
　　“嗯嗯，我知道了。”沈清泠揉了揉眼睛，也起床了。
　　两人简单的吃了个早饭后去收拾了一下，还商量着顺便把午餐吃了再去。
　　她们在南站和周语妮他们汇合了。
　　“泠泠，好久没看见你了，可想死我了。”周语妮下车就给了沈清泠一个拥抱。
　　宁裕安和许梓潼两人也是简单的点头算是打过招呼了。
　　周语妮和沈清泠两人好像有说不完的话，但碍于时间关系只能留到后面说了。
　　两辆车前后的出了南站上了高速。
　　“木木，你去过兰渚吗？”
　　“去过，之前在那边去谈过生意。不过谈完就回来了，并没有去逛过。”
　　“这样啊。那我们这次去逛一逛怎么样？”
　　“可以。”
　　“嗯嗯，听说兰渚的日出还有兰花是必须看的，那我们就先去看日出然后再去看兰花。”沈清泠兴奋的讲着，这些是她昨天晚上查攻略对于那些玩过的人的评价总结出来的。
　　“不过我想今天下午或许还可以看一场日落。”许梓潼看着外面的太阳说道。
　　“嗯嗯，那也可以。”
　　三个小时的车程也许会很无聊，但那是一个人的时候，如果多了一个陪你说话的人也就很快了。
　　她们到了兰渚就去了网上订了的酒店将东西给放下了然后下楼去觅食了。
　　沈清泠看着点评上的推荐，拉着周语妮她们去了一家小餐馆。
　　“他们说这家的兰花糕必须得试一试。”沈清泠翻着菜单点了几样后递给了许梓潼。
　　周语妮也点了好几样后给了宁裕安。
　　不过这两人都默契的没有点，只是说这些就够了，让他们上菜。
　　几人简单的吃了过后就去了沙滩上坐着，不得不说冬天的海风吹过来是刺骨的冷。不过随着时间的流逝，周围看日落的人也越来越多了，有一家几口一起的，也有一个人来散心的，不过最多的就是情侣了。
　　他们说陪你看日落的人远比看日出的人温柔，可我想说，是因为那个人原本就很温柔。
　　沈清泠和周语妮各自靠在自己伴侣的身上，日落的霞光打在他们的身上宛如镀了一层金纱。这一幕也被一个摄影师给拍了下来。
　　在四人准备离开之际，被那个摄影师给拦了下来。
　　“你们好，这是我刚才拍的照片，如果有侵犯的地方我深感抱歉。”
　　周语妮率先接过来和沈清泠一起看，“泠泠，拍的好看诶。”
　　沈清泠也赞同的点头。
　　“谢谢，拍的很好看，这照片请问我们可以拿走吗？”
　　“当然可以，这本来就是属于你们的。那么再见了。”摄影师挥挥手跟他们说了再见。
　　后面几人就去看烟花秀的地方了，由于刚才看日落耽误了一些时间，他们来的时候那个地方已经站满了好些人。
　　许梓潼下意识地攥紧了沈清泠的手，“小心别丢了。”
　　“放心，我又不是小孩子。”沈清泠回头对许梓潼笑着，前面周语妮在喊她们快过去。
　　最后，几人找到了一个观看烟花的最佳地点，静静等着零点的到来。
　　在快要到零点的时候，一阵广播声响起。
　　“朋友们，新的一年马上就要到来，让我们一起来倒数最后一分钟，59…30…10…”
　　被这气氛感染，沈清泠她们也跟着倒数了一起来。
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“新年快乐！”
　　第一束烟花也在这时候升空，随后而来的是满天的星辰。
　　在长达半小时的烟花结束后，那熟悉的广播声又响起了。
　　“烟火辞暮，新年轻启，淡淡烟火，年年团聚。”
　　“愿各位所爱如山海，烟火伴长明。”
　　在广播结束后，周围响起了一阵阵的掌声。
　　或许是烟火太过于灿烂了，让心里留有许多不舍。又或许是这是一次难得的欢聚时刻，就这次一过就又会回到那忙碌的生活，所以周围的人都还没有着急着离开。
　　但记忆之所以珍贵，就是因为它容易转瞬即逝。
　　当第一个人离开后，他们也开始陆陆续续地离开了。
　　“走吧木木，现在正好可以回去睡觉，明天早上起来看日出。”
　　“我也要看，带上我一起。”周语妮听到沈清泠这样说，也积极地加入。
　　“嗯，可以啊，那早上我们在酒店大厅集合。”
　　许梓潼拉着沈清泠往海滩那边走了。
　　“诶诶，泠泠，酒店在…”周语妮还没说完就被宁裕安给打断了。
　　“你干嘛，打断我说话。”
　　“看不懂她为什么带着她往那边走吗？”
　　周语妮看着她俩的背影，恍然大悟，“我怎么没想到。”
　　宁裕安也拉着周语妮往另一边走去了。
　　“诶诶诶，酒店在那边。”
　　宁裕安只觉得无奈，“我知道，带你去别的地方。”
　　“什么地方啊？”周语妮好奇的凑上前问道。
　　“保密。”
　　“呵，宁裕安，没想到你也玩这一套，行吧行吧，不说就不说，谁让我宠你呢。”
　　“是是是，那请问周小姐可以赏脸跟我一起吗？”宁裕安做出了请的动作。
　　周语妮将手搭上去，“走吧。”
　　而沈清泠跟着许梓潼来到了海边。
　　“怎么突然带我来到这里了？”
　　“带你去一个地方，现在的时间正好还没关门。”
　　“嗯？那走吧，快去快去。”
　　沈清泠跟着许梓潼来到了一家花店。
　　“婆婆，我来拿我昨天跟你说的花了。”许梓潼走到花店里面跟一位头发花白的老人说道。
　　“嗯？喔喔，小潼啊，我正等着你呢。”那位婆婆起身去拿花束。
　　“木木，你认识这位婆婆？”趁着婆婆拿花的工夫，沈清泠上前问道。
　　“我不是说过我之前来过这里吗？那时候晚上睡不着就出来坐着，恰好被这位婆婆看见了，其实我也没想到她还认得我。”


第87章 花店
　　沈清泠上前看着婆婆的背影，“肯定是你做了一些让婆婆印象深刻的事情，”
　　“小潼，你要的花给你包好了。”
　　“谢谢婆婆。”许梓潼接过那束玫瑰花束。
　　婆婆看了一眼旁边的沈清泠，“那个，小潼啊，你也别怪我这老太婆多嘴，我就是想问问你说的那个人现在你和她怎样了？”
　　许梓潼想起上次和她的谈话。
　　那是一个夜晚她独自一个人坐在海边。
　　“小伙子，这么晚了怎么一个人在这啊？”婆婆看着许梓潼一个人，走过来关切的问道。
　　许梓潼听到声音回过头来看，发现是一位老人，她连忙站起来，“睡不着就想出来坐坐。”
　　婆婆凑近了看许梓潼，“呦，是个小姑娘啊，我这眼睛也是越来越不行了。”
　　“没事的，我本来就像男生。”许梓潼似乎已经习惯了其他的人把她当成男生了。
　　“这话我就不爱听了，你就是你，不像谁，我那孙女也跟你差不多的发型，不过比你的还要长一点。”婆婆用手比划着。
　　“孩子，刚才你说睡不着要不上我那坐坐？离这不远，一会儿就到了。”
　　许梓潼也不想让一个年老的人陪她在这吹海风，于是就跟着婆婆去了她的花店。
　　花店的名字叫做“怀念”，店面很小但却很温馨。
　　“对了孩子，我还没问你叫什么名字呢？”
　　“许梓潼。”
　　“许梓潼…那就叫你小潼吧，来来来，进来坐。”婆婆将店门打开邀请许梓潼进去。
　　“你别看这店小，但它也是五脏俱全。”
　　许梓潼进去坐下来看了周围，好奇地问道：“婆婆您为什么开了这家店啊？”
　　“你说这个啊…”婆婆摸着一旁的木桌，“这是我那已经去世的老头子开的。他啊，年轻的时候就喜欢这些花花草草，你知道这旁边的兰花基地吗？最开始啊就是他还有几个人一起搞起来的，后面退休了就在这儿开了这个花店。你说说他，人都走了还要留下这个店来让我操心。”婆婆收了收自己的情绪，抬头看着许梓潼，“你呢，怎么大晚上的一个人在那坐着？发生了什么不如意的事？”
　　“也不算不如意吧，只是在大学的时候喜欢上了一个人，后面也在一起了，不过由于一些事情我被迫和她分开了，现在…”许梓潼自嘲了一声，“现在却不知道要怎么和她见面说话了。”
　　“那你还想她吗？”
　　许梓潼毫不犹豫地点头，“想，这几年一直想着。”
　　婆婆看着面前坐着的许梓潼，上前摸着她的头，“你真的和他很像。他也是这样。”
　　“小潼啊，我跟你讲个故事吧。”
　　“婆婆您说。”虽然许梓潼不清楚为什么婆婆突然摸着她的头说了一些她听不懂的话，但她觉得这个故事或许会给她想要的答案。
　　“在好多年以前啊，有一个女人，她啊，在亲戚朋友的推荐下嫁给了一个男人，起初她很不理解为什么一个男人喜欢花花草草，因为那个女人的家是军人家庭，所以她觉得男人就应该像她哥哥那样充满阳刚之气。”
　　“不过那个男人很懂的讨那个女人欢心，每天回来的时候都会送给她一朵花，就这样的日子过了一天又一天，直到后面那个男人突然说他要搞兰花种植基地，女人最开始也是很支持他的，但由于第一次没经验，男人的实验很快就失败了，投进去的钱都打水漂了，但那时候孩子上学也是正要用钱的时候，这使他们发生了结婚以来的第一次争吵。”
　　“后来啊，男人不死心，他决定在搞一次，这次投进去了更多的钱和精力，刚有点起色的时候却碰上了百年难得一遇的大旱天和合作社的人的一一退出，这次使让这个男人变得一蹶不振，女人也觉得这个男的没出息，不顾家，所以两人每天几乎都是在吵架，后来女人受不了了直接带着孩子回娘家了。”
　　“两人都是那种拉不下脸的人，就这样两人分别了好几年，直到有一年男人突然来接女人和孩子回家了，那个男人准备了几盆兰花给女人看说他还想再弄一次，那一次女人看着男人眼里的光，同意了他的想法。”
　　“不过这一次男生一心扑在那上面去了，直接就住在实验室里面了，两人偶尔才会见到一次，不过值得高兴的是，在一年后那个男人成功了，并且越做越大，得到了市里的支持，在有专家和学生来帮忙后，他就退休来来了个花店，每天就照顾花店里的花。”
　　“有一天女人去店里找男人，却发现男人躺在地上，连忙把他送到了医院，一查才知道男人已经是癌症晚期了，男人拒绝了治疗，他每天就守在他的花店里，他对女人说要是有一天他走了，一定要帮他照顾好花店。”
　　“后面我想小潼你也知道了，女人学会了如何照顾花，学着男人打理着这个花店。”
　　“婆婆，所以说这个女人…”许梓潼没有说下去了。
　　“是啊，你们的人生才刚开始没多久，尽量不要让自己留遗憾才是最重要的，遇到不知道怎么办的时候就多问问自己的心吧。”
　　许梓潼明白了，“谢谢婆婆。”
　　“行，既然明白了那就快回去吧，也不早了。”
　　“婆婆我送你回去吧，耽误您这么多时间。”
　　“不用了不用了，我就住在这附近。”
　　许梓潼还是把婆婆送到了家门口才离开。
　　许梓潼看着面前的沈清泠，“婆婆，我已经见到了，还要谢谢婆婆。”
　　婆婆挥了挥手，“见到了就好，别让自己留遗憾才是，时间不早了，回家去吧，我这身子骨也快支撑不住了。”
　　“婆婆，我们送您回去吧。”
　　这次婆婆没有推脱，许梓潼上前扶着她和上次一样将她送到了家门口。
　　“那婆婆，再见了。”许梓潼和沈清泠两人跟她挥了挥手。
　　回酒店的路上，沈清泠看着怀里的玫瑰，“木木，你什么时候订的？”


第88章 姜晟的补偿
　　许梓潼没有说话，要她说具体是什么时候，可能在沈清泠提出的时候就有了这个想法。
　　两人一起回了酒店，她们订的是两间双人房，所以并没有留意周语妮她们是否回来了。
　　大概在凌晨四点的时候，沈清泠的闹钟响了，但响了没多久就被关了。
　　两人睡眼惺忪的看着对方，都不由自主的笑出了声。
　　“木木，你头发好乱啊。”
　　“别说我了，你自己也是差不多的。”
　　在沉默了一会儿后两人还是起床去洗漱了。
　　在洗漱完后，沈清泠打算去隔壁叫一下周语妮，结果敲了半天的门都没有人应答就给她发了个消息。
　　许梓潼看沈清泠回来了大概也猜到了一些。
　　“我们先走吧，我给她发了个消息，不过现在也还没有回我。”
　　许梓潼将围巾给沈清泠围好，“放心，有宁裕安跟着她，不会出什么事的。”
　　沈清泠点头，“嗯，那我们先走吧。”
　　两人去往了海滩上，或许是昨天的游客没有尽兴，又或许是新的一年新的一天大家都想来看看这新生的太阳。等沈清泠她们到的时候海滩上已经有了不少的人了。
　　她们找了一处空地方坐下来静待着太阳的升起。
　　不知道是人群中谁惊呼了一声，原本无聊玩手机的人抬起了头来，却被眼前的景色吸引住了。
　　橘色的云印染了半边天空，太阳从那海上升起来，周围的人都纷纷拿出了自己的手机或者摄像机进行拍照，却连它的十分之一的美都没展现出来。
　　山上的日出和海边的日落总要去看一样，但海边的日出有时候也是一个选择。
　　沈清泠带了摄像机拍了好几张，“木木，你看看如何？”
　　许梓潼接过摄像机看着沈清泠拍的那几张照片，看着看着她还看到以前她们去爬山时候拍的照片，她觉得有点熟悉，就仔细回忆了起来。
　　沈清泠看许梓潼好半天没有说话，凑过来正好看到了那张照片。
　　“这个是之前还在大学的时候一起去露营的时候拍的，也不知道你还记得吗？”
　　许梓潼怎么可能不记得，如果不出意外的话这个摄像机就是她送的，至于为什么要送这个呢是因为之前两人出去一起玩的时候沈清泠吐槽了一下她的手机像素不好吧，她给记下来了。
　　等看完日出后两人去吃了早餐，然后又在周围逛了一下才回酒店。
　　回到酒店休息的时候发现好多人都发来了祝福，不止是微信上的联系，也还有电话，就比如此刻许梓潼正在接姜晟打过来的电话。
　　“姐，我看到清泠姐发的朋友圈了，你们出去玩居然都不带上我，你们还是我姐嘛，不行不行，你们回来了必须补偿我。”
　　由于开的免提，所以沈清泠听得一清二楚。
　　“所以呢，你想做什么？”
　　许梓潼的这句话把姜晟给问住了，他还真没想过其他的，毕竟刚才也只是随口一说，支支吾吾了半天才想出来一句话，“我爸让我参加一个宴会，你们也一起去。”
　　许梓潼想也没想直接拒绝了，像一般的宴会她直接推了或者说由梁珊或者其他助理去，除非是那种有比较大利益的她才会出席。
　　“我允许你换一个。”
　　姜晟想了想，不知道为什么脑海里突然冒出来前几天有人提到沈清泠开的那家店的事，“那…那你让清泠姐帮我设计一套西装可以吗？”
　　“这我说了不算，你自己跟她说吧。”许梓潼将手机递给了沈清泠。
　　听完了全程的沈清泠接过手机，“就只是想让我帮你设计一套西装？然后没别的了？”
　　听到沈清泠的声音，姜晟突然开始紧张了起来，“清…清泠姐，嗯嗯，之前听起朋友提起说清泠姐你很少设计，所…所以就…就想让你帮我设计一套。”
　　沈清泠听着他的声音笑了笑，“别紧张，我又没说不可以，那你大概什么时候需要吗？我看看时间紧不紧。”
　　“大概在月底吧。”
　　“月底啊，那行，那到时候是你过来拿还是我寄到你那？”
　　“我过来拿就行。”
　　“嗯，不过…要不要再想一个别的来补偿你一下？”
　　“清泠姐你都听到了啊，不过我现在还没有想好，可以留着吗？”
　　“可以。”沈清泠爽快地答应了，而后把手机还给了许梓潼。
　　两人没说几句就挂了。
　　沈清泠躺在床上突然想到了温老，“木木，你说外公现在在做什么呢？要不明天我们去他那里陪他聊聊天，正好明天也还有时间。”
　　许梓潼根据她对温老的了解，“他啊，估计现在在哪闲逛吧。”
　　“那我们今天回去吧，正好可以回家休息一晚，等会儿去跟妮妮他们说一声。”
　　许梓潼也点头同意。
　　说做就做，她们找到周语妮和他们说了一下她们的想法，最终周语妮他们还要在这继续玩一玩，而沈清泠她们则是今天下午回空港。
　　等回到家已经差不多是晚上了，两人将在兰渚买的东西拿下来整理了一番后简单的吃了个晚餐就去睡觉了。
　　在这个想法确定的时候许梓潼就给温老打过电话了，所以在第二天的时候，两人直接起床洗漱后就去了温老那里。
　　等她们来的时候，杨婶已经把早餐准备好了。
　　“清泠还有小潼来了啊，快坐快坐，就等着你们了。”杨婶招呼着她们两个。
　　“外公呢？”许梓潼进来没有看到温老，将手中的东西放下问杨婶。
　　“他啊，刚才看你们没来就又去后院了。”
　　“辛苦杨婶了，我去看看。”
　　许梓潼直接去了后院，看到温老爷子正在打太极。
　　“怎么突然打起太极来了？”
　　温老不急不忙的把剩下的打完了才回话，“锻炼身体，可不能被你们这些小辈给比下去了。”
　　“走吧，再不去估计等会儿饭菜都凉了，就等你了。”
　　“走走走，先吃饭吃饭。”
　　吃完饭后温老坐在沙发上和许梓潼她们聊起了家常。


第89章 零食风波
　　不知不觉就到了晚上，许梓潼她们和温老再见后就回去了。
　　回去的途中，沈清泠看着车外一晃而过的景色，“木木，等会儿在超市停一下啊，我去买点零食，家里快没有了，补充点追剧时候吃。”
　　“行，不过还是少吃点，你最近都没怎么吃饭。”
　　“知道了知道了。”沈清泠努着嘴说道。
　　许梓潼将车停在了一旁，两人去超市买了一大袋零食才回家。
　　“说好的少买一点？”许梓潼看着那些零食哭笑不得，某人之前还说的要减肥。
　　“这不是一不小心就买多了嘛。”沈清泠也自觉理亏，“不过你看，这个居然出了新口味诶，还有这个，联名，还是和我最近在看的电视剧联名的，还有还有，这个新包装。”
　　许梓潼无奈扶额，“行吧行吧，你买了我还能说什么呢，不过在家饭必须吃，不然你的零食我就没收了。”
　　“不行，你都多大个人了还搞没收这种小孩子的把戏，不行不行。”
　　许梓潼戳了一下她的额头，“你也不是小孩子了，怎么还跟小孩子脾性一样？”
　　“那还不是你惯的。”
　　“这又成我的错了是吧？算了算了，将这些放着了陪你看会儿电视然后就去洗漱睡觉吧。”
　　“嗯嗯，拿来吧，我去放在一起。”沈清泠伸手接过许梓潼手里的袋子，然后将它们放在了她平时放零食的地方。
　　随后坐在了许梓潼的旁边两人看着电视。
　　“木木，我也帮你设计一套西装吧，说起来我好像都没帮你设计过。”沈清泠靠在许梓潼身上说着她的想法。
　　“可以啊，你想设计什么样的？”
　　“给你设计那种休闲的，然后酷酷的，不过你好像都是这种风格，要不试试别的风格？比如那种粉粉嫩嫩的那种。试一试？相信我，你穿出来绝对好看的。”沈清泠坐起身来拍着自己的胸脯保证。
　　“那我就期待一下？”
　　“OKOK，没问题，不过我要先给小晟的做了，他的比较急，还要让他来店里量一下，啊～好麻烦啊，想摆烂，想躺平。”
　　“累了就休息一下，又不是明天就要你交作业了。”许梓潼其实想说她有足够的能力可以养她，还可以保证她这辈子衣食无忧，但她不会说出口的，因为她很清楚沈清泠是一个怎样的人，如果沈清泠真的接受了，那么她就不会是那个梦想着自己的品牌有一天能登上国际舞台的人了。
　　“早做早休息，我想想，木木，要不这周六的时候你们都来店里，我一起就量了。”
　　“我没意见。”
　　“那行，那我给小晟发消息说一下。”
　　后面许梓潼陪着沈清泠将这集电视剧看完了就洗漱去了。
　　一周的时间过得很快，转眼就来到了周六。
　　一早上沈清泠还是一如既往的被她的闹钟吵醒，然后不出意外的旁边的人已经起床了。
　　她收拾好后下楼果然看见了许梓潼正坐在沙发上看着平板。
　　将她下来，许梓潼问道：“早上想吃什么？”
　　“我都可以，你看着来吧。”
　　许梓潼放下手中的平板，“就知道你要这么说，过来吃饭吧，已经做好了。”
　　“好的，等我喝完水了马上来。”沈清泠正努力的把杯子里最后一口水喝掉。
　　沈清泠看着桌上摆着的，有紫薯燕麦粥，锅贴，蒸饺…
　　“好丰盛啊，今天大饱口福了。”沈清泠看着这些感觉口水都快要流下来了。
　　”吃吧，你这么说感觉好像平时我亏待了你一样。”许梓潼坐下来给她夹了一个蒸饺。
　　“没有没有，我就是随口一说。”沈清泠喝了一口粥，恰到好处的甜，很符合她的口味，又试了试其他的，也很符合。
　　她现在想直呼谁懂啊！一个能顾及到你情绪感受，会做饭，会照顾你，时时刻刻想着你，情绪还很稳定而且还很好看的女朋友亲手做的早餐，就算是不好吃此刻沈清泠也会说好吃。但这并不是她第一次有这个想法。
　　“木木，要不以后你在家的时候你做饭我洗碗如何？”没办法，一是沈清泠懒，二就是她觉得自己的厨艺真比不上许梓潼的。
　　“嗯？都我做啊，那我做什么你吃什么？”许梓潼挑逗的看着她。
　　但我们的沈清泠小姐此刻正沉迷于美食当中不可自拔，丝毫没注意到这句话的语气，只是听到许梓潼说她做饭，直接就点头同意了。
　　“那我放胡萝卜你也吃吗？”
　　“不行，这个不吃，打死我也不吃。”
　　“刚才不是说我做什么你都吃吗，怎么现在又不要了，嗯？”
　　“那…刚才是我没听清楚，再说了，你也不吃胡萝卜，干嘛为难自己。”
　　许梓潼笑了笑，“吃饭吧。”
　　两人吃完后，沈清泠履行承诺去洗碗去了。
　　等都收拾好了两人才出发去了沈清泠的店里，她们到的时候姜晟也已经到了。
　　“姐，清泠姐，早上好啊。”
　　“早上好。” “嗯”
　　两个明显差别姜晟也已经习惯了，他看了许梓潼一下后就走到沈清泠的身边去了。
　　“清泠姐，我想要那种酷的有没有？”
　　“等会去先去把尺寸量了和布料选了再看，不过你穿出来肯定帅的。”
　　姜晟听到这句话高兴了，“是吗？会比我姐还帅吗？”
　　沈清泠看了一下许梓潼，又看了看姜晟，“你们是不同风格的帅。”
　　说完沈清泠就直接开门进去了。
　　由于是周末的原因，再加上在年前她们已经完成了自己手中的订单，所以今天黄晨橙她们三个人都没在。
　　“清泠姐，这就是你开的店吗？这装修看着不错啊。”姜晟进门就环视了一圈，他发现好像每个门上都写有名字，也猜到了大概，“清泠姐，这些是其他设计师的房间吗？”
　　沈清泠看了一眼，“嗯，对的，安静的环境会让她们不受别的因素的打扰。那边也有休息区，也可以让她们可以放松放松。”
　　“喔喔。”姜晟点头。
　　随后几人跟着沈清泠去了她的设计室。


第90章 受伤
　　沈清泠给两人量好了尺寸后许梓潼就带着她回家了。至于姜晟嘛，他觉得有这个时间当电灯泡还不如回家去听他家那老头的唠叨。
　　后面的几天她们两人又都在忙着各自的工作，特别是许梓潼要出差差不多半个多月，两人更是聚少离多。
　　在出差的前一天，沈清泠帮许梓潼收拾着要用的东西。
　　“这次国外那边出了点问题，我要去看看，可能得要半个多月才回来了，你自己照顾好自己。”许梓潼看着那已经收拾得差不多了的箱子。
　　“行，你自己在国外也要记得照顾好自己，午饭是必须要吃的，还有，不要经常熬夜，有时候让自己放松一下没什么坏处…”沈清泠仔细叮嘱着。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　沈清泠看着敞开的行李箱，想着还有什么没收拾的没，“大概就这些了。什么时候的航班？到时候我去送你。”
　　“明天早上八点的，不用了，挺早的，你好好休息吧。”
　　“八点，我可以的，到时候我送你去。”
　　“嗯，行吧。”
　　第二天沈清泠将许梓潼送到了机场。
　　“记得照顾好自己，回来的时候跟我打电话我来接你。”
　　“那平常我就不能跟你打电话了吗？”许梓潼反问道。
　　“我没说，是你说的。”
　　许梓潼上前抱住她，“你也照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　随后两人分别了，沈清泠看着许梓潼过了安检后才离开。
　　许梓潼看着沈清泠走远后给国外的李怀恩打了个电话。
　　“李怀恩，那边什么情况？”
　　“潼姐，最近几个月公司的高层接二连三的接到了一个名为"Z"的邀请函，并且拒绝邀请的人也在回家的路上受到了伤害，经调查，发现这背后的一切操作都有那个人的身影。”
　　“行，我知道了，我现在在机场，具体情况等我下飞机后再说。”
　　“好。”
　　过后的几天，沈清泠和许梓潼两人几乎两三天就会通一次电话。
　　但就在许梓潼快要回来的前几天意外发生了，沈清泠的腿骨折了。
　　这天，许梓潼还是像往常一样跟沈清泠通话，却发现她后面的背景不太对。
　　“你现在在哪？”
　　沈清泠想瞒着她，故意说道：“我在家啊不然我还能在哪。”
　　许梓潼一听就知道了沈清泠在撒谎，如果真的在家按照沈清泠的习惯现在她不应该躺着，而是在看电视。
　　“淼淼，说实话。”
　　许梓潼从视频里较为清晰地看到沈清泠的眼神躲闪。
　　在许梓潼的多次逼问下沈清泠还是说出了实情，“那我说了你别着急。”
　　“嗯，你先说。”
　　“我现在在医院，就是今天上午的时候出了一个小小的车祸，然后腿骨折了。”
　　听到车祸两个字，许梓潼就已经变得着急起来了，“怎么当时没跟我打电话，现在身边有人吗？在哪个医院？你不跟我我说是不是想瞒着我？”
　　“你问这么多我都不知道先回答你哪一个了，首先这件事我也觉得就很神奇，小说电视剧的剧情居然还能发生在我身上。”沈清泠想不明白，明明当时她还看了的，四周都没有车，结果谁知道她去抱那只小狗的时候突然来了一辆车，然后等她醒来就到医院了。
　　“然后呢，我先声明，我绝对没有想一直瞒着你，只是想等你那边忙完后再跟你说的。最后放心吧，妮妮刚才在呢，现在天黑了我让她回去了。”
　　许梓潼精准捕捉到最后一句话，“所以说现在你身边没人？我让廖沐过来。”
　　“不用了不用了，现在是晚上那还需要别人来。”
　　许梓潼甚至提过让刘妈她来照顾但都被沈清泠拒绝了。
　　沈清泠一直安抚着许梓潼的情绪让她不要太担心了，自己没什么事的，这不，还在这和她好好的聊天嘛。
　　聊了一会儿后两人就结束了视频通话。
　　许梓潼看着外面的风景，那想马上出现在沈清泠身边的心情愈加强烈。
　　她叫来了李怀恩，“你去订一张最近回京市的航班，这边的事情处理得也差不多了，剩下的你们自己也可以解决。”
　　“潼姐，你这么快就要回去了吗？可你的伤也还没好。”
　　“这伤你不用管，去订机票就行了。”
　　见许梓潼这样说，李怀恩耸了耸肩，在手机上查了一下机票，“行吧，最近的一班航班在差不多一个小时后起飞。”
　　“嗯，行，这边交给你们了。”
　　说完许梓潼就让李怀恩离开了，她去收拾自己的衣物，许是多次蹲下起身导致伤口浸出了一些血。
　　她看着自己的衣服，还真是夫妻啊，受伤都在差不多的时候。
　　她简单处理了一下就直接开车去了机场。
　　等飞机落地京市的时候已经是快要到中午的时间了。
　　今天沈清泠吃完了午餐就让周语妮去忙自己的事情但被立马拒绝了。
　　“你都这样子了还想着别人呢，泠泠，有时候还是多想想你自己吧。”
　　“哎呀，我没事的，真的，再说了你也有你的事情要忙，我总不可能一直把你留在这吧。”
　　“怎么不行，都是一些小事，哪有你重要。”
　　“是是是，我知道你最爱我了，不过我要午休了，你确定要在这吗？”沈清泠瞟了一眼放在旁边桌子上的电脑
　　“你睡你的不用管我，我在旁边工作可以吧。”
　　沈清泠见状，也就没管她了，其实她开始只是假装睡觉等着周语妮离开，谁知最后真的睡着了。
　　许梓潼下了飞机让人把行李送到她的住宅，自己则直接过来了。
　　她开门进来的时候看到的就是沈清泠睡着的一幕。
　　周语妮看着床尾那风尘仆仆的人，将她拉了出去。
　　“既然你来了那就没我什么事了，我就先走了。”
　　“谢谢。”
　　周语妮摆摆手，“说什么，她可是泠泠，我跟你说，别以为你是许家家主我就怕你，要是泠泠受欺负了我第一个不放过你。”
　　说完周语妮自我感觉非常帅气的转身去拿她的电脑，然后离开了。


第91章 送饭
　　许梓潼看着床上躺着的女孩，拉了一把椅子坐了下来。
　　睡到一半，沈清泠突然觉得口渴想喝水，“妮妮，水。”
　　坐在旁边的许梓潼连忙倒了一杯水喂给了沈清泠。
　　喝到水的沈清泠意识逐渐回笼，看着拿着杯子的手，她越来越觉得熟悉，于是就顺着方向望过去，视线里全是那个昨天还在和她通话的人。
　　沈清泠激动的想过去抱住她，却不小心扯到了腿，让她倒吸一口凉气。
　　“别动，先躺好。”许梓潼连忙去扶沈清泠，生怕她又一次扯到。
　　沈清泠顺着许梓潼的力躺了下来，她侧过头看着许梓潼，“木木，你什么时候回来的，昨天怎么都没跟我说一声。”
　　“刚下飞机就过来了。”
　　“喔喔，那你吃午饭了吗？要不要休息会儿？”
　　“停，先别担心我了，你这是怎么回事？不是答应我要照顾好自己吗，就是这样照顾的？”许梓潼看着她心疼道。
　　沈清泠伸手扯着许梓潼的衣袖，将之前发生的事情跟她说了一遍，“哎呀我这不也是没想到嘛，谁知道突然出现了一辆车。”
　　“唉，我这么惨，不会是某小说女主吧。”
　　许梓潼将沈清泠的手放进了被窝里，顺便还帮她掖好了被子，“你啊，哪有女主像你这么惨的，还是好好休息吧，等会儿我让陈叔把换洗衣物带过来，这几天我来照顾你。”
　　“啊？你不去上班了吗？”
　　“宋沅会处理好的，我培养她不是为了让她享福的。”
　　“喔喔。”沈清泠听过宋沅这个人，跟陈瑾一样都是那种御姐风范的人，不过不一样的是宋沅她直接可以用“笑面虎”来形容她，平日里对谁都是温柔的样子，但背后比谁都狠，当然这些都是她从网上还有别人那听来的，至于本人沈清泠也只是见过几回但都没有说上话。
　　两人没聊几句后沈清泠就有些困了，这几天她吃了睡睡了吃，都快要觉得自己有嗜睡症了。
　　许梓潼见沈清泠在打哈欠，就让她闭上眼睛睡觉，等她睡熟了后许梓潼去了洗手间。
　　她通过洗手间的镜子看着自己腰腹上的伤口，由于刚才的跑动又扯到它了。
　　许梓潼看着镜子中的自己出神了。
　　她想到了那天她正在谈生意，结果突然冲出来了一群持枪的人，不过好在没有只是她和另外两人中弹了而已，那群人也已经全部被拿下。
　　许梓潼收拾了一下就趁着沈清泠还在睡觉的时间去医生那里处理伤口了。
　　等她回来的时候看见沈清泠还在睡觉，她也在旁边的空床上躺下了。
　　不知道是因为自己朝思暮想的人就在身边还是因为自己真的累到了，沈清泠这一觉睡的时间格外的长，等她醒来的时候已经是下午了。
　　她看着窗外的景色，“木木，现在是多少点了？”
　　许梓潼被沈清泠的声音吸引过来，“现在差不多下午四点多了吧，要喝点水吗？”
　　“嗯嗯。”沈清泠点头。
　　许梓潼过去将带有吸管的水杯拿起来喂给她，“饿了吗？现在吃还是说等会儿吃？”
　　“我还不饿，木木你不会还没吃饭吧，那怎么行，你快去吃饭，我这里一个人可以的。”
　　许梓潼将杯子放下，“刚才你睡觉的时候我吃了，放心。”
　　“喔喔，那就行。”沈清泠不知道还说些什么了，明明之前有那么多的事情想和许梓潼讲的，现在人在旁边却又不知道说些什么，她只好无聊的躺在了床上。
　　许梓潼见沈清泠无聊得样子，将床上桌放在了上面，还将平板放在了上面，并且播放的正好是沈清泠最近在追的电视剧。
　　“哇木木，谢谢，解了我燃眉之急啊。”说完沈清泠就津津有味的看起了电视。
　　许梓潼见沈清泠目不转睛，自己也拿出电脑在一旁办公。
　　两人的局面直到周语妮来了才打破。
　　“两位，给你们送饭来了。”周语妮提着两个保温盒出现在了病房里。
　　“妮妮？你怎么来了？”
　　“来给你们送饭啊，该不会你们已经点了或者吃了吧？”
　　“没有，我们正讨论着吃什么呢你就来了。”沈清泠看了一眼许梓潼，“你说对吧木木。”
　　“嗯。”许梓潼走过去接过周语妮手上的东西，“先坐吧。”
　　“坐就不用了，我就是过来送个饭而已，我就不在这里打扰你们了，那么，拜拜。”周语妮像是完成任务一样，将手上的东西递了过去后就离开了。
　　沈清泠让许梓潼去送一下也被周语妮给拒绝了。
　　“那我给刘妈打电话让她不要送过来了吧。”
　　“算了吧，万一刘妈她已经准备好了呢。”
　　许梓潼将手上的两份给沈清泠展示，“你确定吗？”
　　沈清泠看着也觉得不太确定了，“我…不是很确定…”
　　许梓潼扶额，“行吧，到时候给景阮琳带过去吧。”
　　沈清泠听到了一个陌生的名字，好奇地问：“景阮琳？她是谁？”
　　“这家医院神经外科的科室主任，说起来你应该见过她。”
　　“嗯？我见过？”沈清泠回想着她和许梓潼两人在一起遇到的人，好像都没有这个名字的人啊。
　　“嗯，她是景愿的姐姐。”
　　“景愿的姐姐啊，那我应该有点印象了，他没说过他姐姐是医生啊。”
　　“他怕他姐，所以很少说起他姐的事情，等你伤好了带你去见一见。”
　　“嗯嗯，可以啊。”
　　许梓潼提着刚坐下来刘妈就打来电话了。
　　“梓潼啊，我马上就到这医院楼下了，你们是在哪间病房啊？”
　　“刘妈，我马上下来，我在医院门口等您吧。”
　　“诶好，也行。”
　　说完就挂了电话，沈清泠等许梓潼挂完电话后才问到：“刘妈已经到了？”
　　“快到了，我下去拿上来。”
　　“嗯，行吧，你去吧，我再看一会儿电视剧。”
　　“很快。”
　　许梓潼下去没多久刘妈就到了。
　　“这是熬的鱼汤，记得让清泠多喝一点，有利于她痊愈的。”
　　许梓潼接过来，“谢谢刘妈，我会让她多喝的。”
　　“诶诶，你快上去吧，等会儿冷了就不好喝了，我也就先回去了，这几天辛苦你了。”
　　“没事，不辛苦，倒是要麻烦刘妈您每天像这样送餐过来了。”
　　“这些都是一些小事情，说什么麻烦不麻烦的。”
　　许梓潼提着同样是两个的保温盒上去了。


第92章 向前走，不要回头
　　沈清泠一脸“我就知道”的表情看着许梓潼进来。
　　“刘妈熬的鱼汤，说是有利于你痊愈，还让我必须看着你喝下去，如何？要哪一个？”
　　许梓潼全部摆在了餐桌上让沈清泠选。
　　沈清泠看着桌上已经打开的保温盒，“妮妮的两份是一样的，我们就吃一份就行了，然后刘妈的鱼汤肯定要留下。”
　　许梓潼将其余的两份重新打包放在了一旁。
　　“我先给你喂饱了再送去，这点时间没事的。”
　　沈清泠还想说什么，但她的肚子却开始抗议起来了，“行吧。那我要先喝鱼汤。”
　　许梓潼盛了一碗鱼汤慢慢喂给沈清泠。
　　“好喝，木木你也试试。”
　　许梓潼也尝了一口，“确实不错。”
　　沈清泠指挥着许梓潼，“那个，我想吃那个，还有那个，这个也想试试…”
　　等给沈清泠喂饱后许梓潼自己也简单吃了一些，再问了沈清泠还有别的需求吗，比如上厕所这些的，沈清泠使劲摇头表示她没有了。
　　许梓潼再三询问确定没有了才提着饭盒去找景阮琳。
　　她的运气还不错，去的时候景阮琳正好在办公室。
　　“进。”
　　“阮琳姐。”
　　景阮琳抬头看着面前的人，过了好一段时间才将她和记忆中的那个人重合。
　　“梓潼？好久不见，快坐快坐。怎么突然来这了？是有什么事吗？”
　　许梓潼将手中的东西放在桌子上，“没有，我伴侣因为一些事情住院了，就想着在同一个医院就过来看看你。”
　　“喔？什么时候都有伴侣了？到时候带过来给姐姐看看？”景阮琳放下手中的事情起身到沙发上坐着。
　　“有时间了一定带过来给你看看，对了，阮琳姐，这是给你的。”
　　景阮琳看着桌上的保温盒，“怕不是专门送给我的吧，不过既然你都送了，那我今天还是有口福啊。”
　　“那阮琳姐你慢慢享用，我就先回去了，留她一个人在那我还是不放心。”
　　“行吧行吧，等会儿我给你发消息把这饭盒给你送过来。”
　　“嗯，行。”
　　许梓潼说完就起身出门了，在走了一段时间后突然扶着墙在一旁的座椅上坐下了。
　　许梓潼的手放在了她受伤的地方，医生建议静养她是一点没听啊。
　　在缓了一段时间后她起身慢悠悠地往沈清泠的房间走去，在门外深吸一口气后装作若无其事的样子走了进去。
　　沈清泠见许梓潼回来了，邀请她过来陪自己看一会儿电视剧。
　　两人看着看着沈清泠就睡着了，看着沈清泠的睡颜，许梓潼将平板收好后也躺在一旁的空床上看着医院病房的天花板她的思绪回到了两年前，那时候她也是像现在这样，不，应该是说比现在还要严重。
　　那时候她醒来看到自己的人都站在了床边，但不知道为什么，她还是习惯性的寻找着沈清泠的身影，在等到自己清醒后则又是嘲笑着自己自作多情。
　　那次她还看到了Nancy这个天不怕，地不怕的小姑娘第一次掉眼泪。
　　“老大，你终于醒了。”荀骁是第一个发现许梓潼醒了的人，他的一声惊呼也让周围的人的注意力转移到了许梓潼的身上。
　　许梓潼环视着周围人的表情，“我昏迷了多久？”
　　“七天。”一旁的廖沐回答道。
　　“七天啊…是挺久的。”许梓潼感叹着，她回忆着她做的梦，最开始她和沈清泠两人快乐的生活着，可一眨眼周围就只剩下她了，她疯狂的寻找着，后面沈清泠出现了。
　　“木木，向前走，不要回头。”
　　许梓潼想上前去拉住她，却发现两人之间永远有一段看不见的距离。
　　“木木，去有光的地方，你是站在聚光灯下让人万众瞩目的人。”
　　“不，我不是，我只想和你在一起，淼淼，我只想和你在一起。”
　　许梓潼蹲在地上乞求着沈清泠不要走，却看到她摇了摇头。
　　“木木，坚守初心，我也很想和你一起，但是现在不能，你有你的事要做，我也有我必须完成的任务。”
　　最后，许梓潼跟随着沈清泠走出了黑暗。
　　那也是她想见沈清泠最强烈的一次。
　　她感受着自己的身体状况，发现目前的自己别说回国了去看她了，就连坐起来都难。
　　她叫来了Nancy了解到了自己的伤势，最危及的一处便是肩胛骨那一处了，毕竟再往下一点就直接是心脏了。
　　许梓潼借着窗外的月光感受着肩胛骨那里的伤疤，那是她离死神最近的一次，也是她离沈清泠最远的一次。
　　第二天的时候，病房来了一位熟悉的人。
　　“小清泠，怎么样了？没事吧？”
　　所谓是未见其人先闻其声说的就是陈瑾了。
　　陈瑾进来摘掉墨镜就对着沈清泠的小腿一顿观摩。
　　“我跟你说啊，这都是小问题，姐姐我拍戏的时候哪点没受过伤，我用过来人的身份告诉你，没事的，过几天你就又是那个活蹦乱跳的小清泠了。”
　　“你怎么来了？”许梓潼看着陈瑾问道。
　　“怎么，小清泠受伤了还不准我来看看了，啧啧啧，不是我说你啊，自己保护不好也就算了，连自己媳妇也保护不好，现在好了吧，一个两个的都受伤…”陈瑾还没说完就收到了许梓潼的眼神威胁，瞬间发现自己说错话了。
　　“什么叫都受伤了？木木，你伤哪了？我看看。”沈清泠急得想坐起来，被许梓潼安抚住了。
　　“我没事，别听她说的话，你放心吧。”
　　沈清泠盯着陈瑾。
　　陈瑾此刻脑袋高速运转，终于想到了解决办法，“嗨，这有什么不能说的，小清泠啊，我跟你说，她啊，前几天在国外的时候割到手指了。”
　　沈清泠让许梓潼抬手给她看，果然看到了许梓潼左手手掌有疤痕。
　　陈瑾拍着自己的胸脯，还好前几天听Nancy说了许梓潼手被割伤的事情蒙混过关了。
　　“那个，小清泠啊，我还有通告我就先走了，拜拜。”
　　说完陈瑾放下手中的东西就离开了，她怕她再待下去许梓潼会直接杀了她


第93章 出院
　　等陈瑾走后，沈清泠一言不发的看着许梓潼。
　　“木木，说实话吧，你伤哪了？”
　　“陈瑾不是都说了吗，就是手被割伤了而已，没有其他的了。”
　　“你觉得我会信吗，陈瑾的性格我想你你应该比我更了解吧。”
　　见状，许梓潼知道今天她不说出个所以然来是没办法把沈清泠给糊弄过去的。
　　没办法，许梓潼把外套脱了，露出了自己的手臂，上面一条刚结痂的伤疤赤裸裸的展现在了沈清泠的面前
　　沈清泠看到想伸手去触摸，许梓潼把身子往沈清泠的方向移动，让她能够碰到。
　　沈清泠轻轻地摸着，凹凸不平触感让她忍不住想象当时许梓潼是怎么忍住的，她看着那条几乎占据了半条手臂的伤疤，“痛吗？”
　　许梓潼摇头，这对于她来说已经算是家常便饭了，毕竟在M国，很多企业家或多或少的都会触及到一些违背法律的事情，只要你做的不是太过分，再加上你有钱，基本那个国家的警察都不会对你怎样。
　　再加上，如今许梓潼的父亲所经营的企业在议会上也有一定的话语权，而许宥哲也经常参加宴会，所以那些警察都愿意买他一个面子。
　　沈清泠觉得她最近真的很多愁善感，她看着许梓潼，不知不觉就红了眼眶。
　　许梓潼穿好了衣服，抬手擦掉了她的眼泪，“好了，我真的没事了，而且是左手，你看，我真的没事了。”许梓潼还甩了甩自己的左手。
　　沈清泠闭上眼睛让自己不去看许梓潼，半晌后她才说话，“木木，下次不要瞒着我了，受伤了就跟我说，觉得不开心也要跟我说，我有时候虽然可能不能帮你分担，但我可以安慰你啊。”
　　许梓潼摸着她的头，“嗯嗯，我知道了。”
　　两人就这样相处了一会儿后才分开，许梓潼还是将平板放在了桌子上，然后她去处理工作，两人就这样的相处模式一直到沈清泠出院。
　　沈清泠看着阔别已久的家，感叹着：“还是家里舒服。”
　　许梓潼推着坐在轮椅上的沈清泠进去了。
　　进门时沈清泠被一阵拉礼花筒的声音给吓到了。
　　她看着屋内的人，有外公，刘妈，陈叔，还有周语妮，陈瑾和姜晟。
　　周语妮抱着一束捧花上前，“恭喜出院，早点康复啊，我们还说好了一起出去玩呢。”
　　沈清泠接过捧花，“放心，答应你的事情我不会食言的。”
　　接下来是陈瑾。
　　“小清泠，恭喜出院啊，下次要是再发生了什么一定要第一时间告诉我，姐姐我虽然忙，但这点时间还是有的。”
　　“你这句话我就记下了，要是你没做到你就等着吧。”
　　接下来就是姜晟，他不止代表了他一个人，还代表了姜家来看望沈清泠。
　　他们一一送上了祝福，最后到了外公这里。
　　温老给沈清泠带上了一条红绳手链，“该说的他们说了我也就不说了，不过这你可要收好，它能为你消灾解难。”
　　沈清泠看着手腕上的红绳，“谢谢外公。”
　　许梓潼将沈清泠推到了饭桌前后，几人也有说有笑的坐了下来。
　　今天刘妈做了一大桌子的好菜，但顾及到沈清泠，所以都是那种比较清淡的，众人也都没有什么话要说，毕竟这些虽然清淡，但是色香味俱全。
　　在用完餐之后几人就又陆续离开了，毕竟她们都还有自己的工作。
　　沈清泠看着也起身准备离开的温老，“外公，您就在这住一晚吧。”
　　温老摆摆手，“我就算了，不打扰你们年轻人，再说了，我最近得到了一个好东西，等我回去研究研究。”
　　听到温老这样说，沈清泠也不好再说什么了，她就让许梓潼推着她去送送温老。
　　两人看着温老离开后才回屋。
　　沈清泠看着摆在客厅一旁的几束花，都是刚才她们送的，现在轮到沈清泠头疼了。
　　“木木，你知道家里还有空的花瓶吗？我将这些花插在里面。”
　　“我找找。”
　　说完许梓潼去了杂物间，沈清泠则自己移动着轮椅到了放花的地方，她拿起两束放在自己的怀里后又往茶几的方向移动。
　　不过不得不说还真够累的，等她将所有的花都放在了茶几上，她发现自己的手臂酸痛。这时许梓潼也找到了几个空花瓶，她拿去冲洗了一下然后都装了一些水摆在了茶几上。
　　“木木，你还记得大学学插花的时候老师教的吗？”
　　“应该还记得。”许梓潼有些不确定，毕竟她只上过几节课，都是陪着沈清泠去的。那时候的沈清泠对插花很感兴趣，就选修了一门插花艺术课，但人不多而且都不认识，就让她陪着她去了，她也就由着她跟着她去了，后面由于自己有课也就没有在陪着了。
　　“那这样，木木，我现在动不了了，等会儿你帮我把这些花瓶摆放到其他地方吧。”沈清泠将花束拆开，将里面的花拿出来放进了花瓶里并适当的装饰了一下。
　　等沈清泠将第一个花瓶完成了，她指挥着许梓潼将它放在了餐桌中间。后面的几个也是如此，都被摆放到了属于它们的位置。
　　等做完这一切时间也已经不早了。
　　许梓潼先抱着沈清泠上楼将她放在了床上。
　　沈清泠看着许梓潼，纠结了良久才开口：“木木，我想洗澡，身上感觉不舒服。”
　　许梓潼询问过医生，说是可以洗澡的，所以家里也准备了一些适合沈清泠洗澡的东西，比如浴盆。
　　许梓潼小心地帮沈清泠洗漱并穿戴整齐了就又将她抱到了床上。
　　她在她耳边低吟道：“淼淼，这次就先放过你，下次一起要回来。”
　　说完许梓潼就去浴室了。
　　听着浴室里的淋水声，反应过来的沈清泠脸一下就变得通红，连带着脖子和耳朵也变了。
　　她将被子往上扯，盖住了自己的头，强迫着自己闭上眼睛睡觉不去想别的，但她一闭上眼脑海里就全是许梓潼的身影。


第94章 辛苦了，我的木木
　　等到许梓潼出来的时候了看到沈清泠将自己蒙在被子里的景象，她没有说什么，过去躺在了沈清泠的旁边，并把被子掀开了一个角让她能够呼吸。
　　她在沈清泠受伤的那只脚下面垫了一个枕头。
　　“睡觉的时候安分点，别乱动。”
　　“喔。”
　　看着沈清泠乖巧的模样，许梓潼不禁笑出了声，“睡吧，明天我让人找一个护工帮忙照顾你，公司也有一些事情需要我处理。”
　　“嗯嗯，那你大概什么时候去公司？”沈清泠一直知道许梓潼很忙，在她住院的那段时间里她都没有好好休息过，有时候半夜她醒来的时候都还看见了许梓潼面前的灯光。
　　“应该是这两天了吧，国外有家企业的负责人需要去见一见。”
　　“那行，你去忙你的事情吧，我自己在家可以的，而且不是还有刘妈吗，护工就不用了吧。”沈清泠觉得有刘妈就够了，而且自己也不经常走动，就没有必要再多花钱请护工。
　　“真的不需要吗？毕竟护工要比刘妈专业一些。”倒真不是许梓潼这样说，刘妈的能力是毋庸置疑的，但护工对于这方面还是专业的，对于一些突发情况也有应对措施。
　　“真的不用。”
　　“那好吧，不过有什么事情要第一时间给我打电话。”许梓潼还是决定先听从沈清泠的意思。
　　“嗯，你就放心吧。”
　　第二天沈清泠醒来的时候许梓潼正坐在她的梳妆台的凳子上处理着一些事情。
　　她看着她认真工作的样子，虽然看过很多次了，但还是会被迷住。
　　等许梓潼处理完了转身过来看见她已经醒了，“醒了怎么没喊我？”
　　“看你在忙就没打扰你。”
　　许梓潼将放在床尾的衣服拿了过来帮沈清泠换上了，然后带她去洗漱，等都弄完后才下楼。
　　“早上想吃什么吗？”许梓潼将沈清泠放在了沙发上问道。
　　“我想吃什么你就会做什么吗？”虽然但是答案是肯定的，沈清泠还是想没事的问一句。
　　“哪次不是你点单，不过这次情况特殊，你点的菜我未必会给你做。”许梓潼的视线由沈清泠的脸移到了她的腿上，意思不言而喻。
　　“行吧行吧，我知道了，那我想喝粥总可以吧。”
　　“嗯，可以，在这坐着等着吧。”许梓潼将电视遥控器递在了沈清泠的手中，随后她就去厨房了。
　　接下来的几天里白天许梓潼都在忙公司的事情，晚上会来陪着沈清泠，而沈清泠因为腿脚不便就只是呆在家中，偶尔会让刘妈或者许梓潼推着她出去逛逛。
　　沈清泠第一次去复健的时候医生也说恢复的挺好的，然后又说了一些注意事项就没了。
　　时间流逝得飞快，转眼间就要到了过年的时候了，这还是有一次晚上沈清泠提出想出去透透气发现的。
　　“木木，推我出去透透气吧，我感觉我再待下去我就要发霉了。”吃完饭后沈清泠坐在沙发上对旁边的许梓潼说道。
　　“这次想去哪里？还是去公园吗？”
　　“不，现在时间还早，我们走远一点吧，明天是星期你也不用早起上班。”
　　“嗯，我扶着你慢慢走过去。”许梓潼起身扶着沈清泠走到轮椅旁。
　　现在沈清泠已经可以下地走路，但不能长时间的走路，所以一些远距离的还是坐在轮椅上。
　　许梓潼推着沈清泠出了小区，她们沿着小区外面的街道散步。
　　两人逛着逛着，沈清泠的注意力突然被一个小摊给吸引住了。
　　“木木，我们去那里看看吧。”沈清泠扯了扯许梓潼的衣袖。
　　许梓潼顺着沈清泠指的方向看去，是一个卖花灯的摊子。
　　“姐姐，这个卖多少钱？”沈清泠指了指一个鱼灯。
　　“这个20。”回答的是一位三十几岁的妇女，旁边还有一个可爱的小妹妹。
　　“那我要一个这个，还有这个，两个一起吧。”沈清泠选了一个别的和刚才那个一起结算。
　　后面两人走得有些远了，沈清泠看着那些商店，已经把灯笼，对联还有一些过年要用的东西摆出来了。
　　“木木，你看，快要过年了啊。”
　　“对啊，又是一年了。”
　　两人发现已经走得有些距离了，就又原路返回。
　　“木木，那今年你打算怎么过？”
　　“在家照顾你。”
　　“嗯…那如果不用照顾我你打算做什么？”
　　许梓潼仔细想了想，发现好像她没什么做的了，以往她都是在外公家过年，几乎什么事情都不用她操心，温老都会安排好一切，实在不行还有两个舅舅。
　　“我不知道，那你呢？你打算做什么？”
　　“我啊，肯定是要出去玩啊，一个人过年太无聊了，不过现在看来只能在家里养伤了。”
　　“等你伤好了带你出去。”
　　“你说的哈，不许反悔。”沈清泠仰头看着许梓潼。
　　“嗯嗯，我说的。”
　　两人吵吵闹闹的回家睡觉去了。
　　等第二天的时候，两人决定出门去买一些过年要用的东西，比如什么对联，灯笼，还有年夜饭要用的菜。
　　两人去了商场，回来的时候可以说是战利品满满。
　　碍于沈清泠行动不太便利，所以这些活就都让许梓潼来了，至于刘妈和陈叔，两人已经让他们回去陪家人过年了。
　　沈清泠坐在轮椅上指挥着许梓潼贴春联。
　　“往左一点，多了多了，往右一点点，在往上一点点吧…”
　　经历了几分钟的折腾，对联终于贴好了，后面许梓潼又去挂灯笼，贴福字。
　　等忙完许梓潼觉得自己今天的运动量有点大了，坐在沙发上休息。
　　“辛苦了，我的木木。”沈清泠将手上端的温水递在了许梓潼的手上。
　　她端起来猛灌了一大口，“那我要个补偿？”
　　“emmm，只要不是太过分的我都可以答应。”
　　“你说的。”许梓潼将沈清泠往她这边拉近，随后贴了上去。
　　沈清泠看着眼前突然放大的人，她没想到许梓潼要的补偿会是这个啊。
　　“闭眼。”许梓潼将手搭在了沈清泠的眼睛上。


第95章 主动
　　沈清泠的眼睛被捂住什么都看不见了，只能闭上眼睛。
　　睫毛在手心划过，引起一阵酥麻让许梓潼把手转移到了后脑勺加深了这个吻。
　　两人吻得忘却了时间，后面，许梓潼将沈清泠从轮椅上抱起来放在了沙发上。
　　她看着陷入沙发的沈清泠，因为缺氧而导致脸呈现出了不自然的红，眼睛也生理性的变得湿漉漉的。
　　“别这样看我。”许梓潼最受不了的就是沈清泠像现在这样看她，那种由于大脑缺氧而反应慢半拍的那种小孩子的眼神，让许梓潼有一种拐骗小孩的感觉。
　　她将手再次放在沈清泠的眼睛上，视线在她的身上游走，最后回到了沈清泠的唇，由于刚才两人的亲吻，此刻显得水润润的。
　　许梓潼吞了一下口水，又将刚才沈清泠端过来的温水一饮而尽。
　　察觉到许梓潼体温上升，沈清泠有种不太对劲的感觉，她想把许梓潼的手拿下来却被制止了。
　　“别动。”许梓潼将另一只空着的手钳住了沈清泠的乱动的手。
　　她听着许梓潼明显的沙哑的声音，即使再迟钝的她也明白了此刻是什么情况，沈清泠不敢再动了，她怕一个不小心就将许梓潼最后的理智给弄崩溃了。
　　许梓潼看着沈清泠安安静静地躺在沙发上，努力地劝说着自己她还受着伤。
　　两人就这样一直没说话，沈清泠一直一个姿势躺着有点不舒服，但又不敢乱动。
　　“木木？”
　　许梓潼没有回答她，深呼吸几次后才慢慢扶着沈清泠起来。
　　等沈清泠坐起来后，她看着单膝跪地的许梓潼，弯腰凑了上去。
　　这次轮到许梓潼震惊了。
　　“木木，我没关系的。”沈清泠触碰了一下就离开了，她捧起许梓潼的脸认真的说。
　　“这次是你主动的。”
　　说完许梓潼直接起身吻沈清泠，两人往后倒去，后面许梓潼直接将沈清泠抱起来跨坐在她的身上。
　　再到后面，沈清泠趴在许梓潼的身上大口的喘着气，连带着脖子和耳朵都被染红了。
　　不过两人的体温都没有降下，沈清泠也被撩起了火，她抬头看着许梓潼，发现她完全就是一副没有满足的样子。
　　她又重新环上许梓潼的脖子，不知道在她耳边说了什么，许梓潼直接抱着她上楼去了。
　　两人直到天亮才结束，许梓潼抱着已经困的不行的沈清泠去浴室简单的清洗下后又将床单重新换了一遍才抱着她睡觉去了。
　　两人睡到日上三竿才醒来。
　　许梓潼看着沈清泠身上的吻痕，那是昨天她的杰作，当然她的身上也留下了不少关于沈清泠的痕迹。
　　她看着沈清泠的样子，发现了一些异常但也没说什么，起身洗漱下楼去了。
　　听见了关门的声音，原本还在熟睡的沈清泠一下就清醒了，她喘着气从刚才的紧张中缓神。
　　其实她比许梓潼要醒的早，她看着许梓潼的模样，可能谁都不会想到现在眼前的许梓潼和昨天晚上的就像两个人一样。
　　察觉到许梓潼快要醒过来了，沈清泠不知道是害怕被发现还是说不想一早就面对，她闭上了眼睛装睡。
　　在床上躺了一段时间后沈清泠起身洗漱然后扶着拐杖下楼去了。
　　沈清泠下楼的时候许梓潼已经快要将早餐都做好了。
　　“今天怎么做这么早？”沈清泠看着桌上的早餐，按平常的样子来说，都是她起来了才去准备得，但今天去她还没下楼就准备好了。
　　许梓潼不打算揭穿，“时间不早了，再不起来我就要去叫醒你了。”
　　“喔喔，这样啊，看来我醒来得确实是时候。”沈清泠一瘸一拐的坐在了餐桌旁。
　　两人吃完早午餐后商量着过年走访的事情。
　　“我觉得既然都在京市，总要去一趟老师那里，毕竟去年我就是在老师家过的年。”
　　许梓潼点头同意：“嗯，可以，初一的时候我们要去一次外公那里，正好把你介绍给他们。”
　　“初一啊，那我需要准备什么吗？有什么人需要我注意的吗？”沈清泠不了解许梓潼外公那边的情况，有几次也都是从许梓潼口中听说的。
　　她只知道许梓潼有两个舅舅，一个在南沧市做警察，一个在国外的公司，还有就是之前在姜家见到的舅妈了。
　　许梓潼看着沈清泠，“你什么都不用准备，那边的事情不用你操心，实在不行也还有我还有外公在。”
　　沈清泠想起温老的模样，点了点头。
　　两人从走亲戚又聊到了除夕当天要准备什么菜。
　　“糖醋鱼，年年有余。我再想想，四喜丸子，福禄寿喜。油焖大虾，节节高升红红火火。”
　　沈清泠噼里啪啦说了一堆菜名，许梓潼都一一记下了。
　　“木木，我说了我多少道了？”
　　许梓潼看着手机上的备注，“十个。”
　　“十个啊，那还要两道菜，就先这样，让我先想想。”
　　“行，你慢慢想，想好了告诉我。我先去接个电话。”
　　“好，你去吧。”
　　沈清泠想着还有什么是自己没有说的，后面直接上网搜除夕必吃的菜肴大全。
　　等许梓潼接完电话回来，沈清泠将那两道菜给她说了。
　　“淼淼，我现在得出去一趟，你也一起吧。”
　　沈清泠看着许梓潼的样子，“出什么事了吗？”
　　“也没什么太大的事情，但你在或许会处理得更快一些。”
　　沈清泠更加疑惑了，她不明白居然有她在会更快，但还是穿上外套跟着许梓潼去了。
　　沈清泠看着许梓潼开进了一个别墅区，看着外面的风景好奇的问：“这是去哪？”
　　“马上就到了。”
　　“喔。”沈清泠看着许梓潼把车停在了一栋比较偏僻的别墅前。
　　许梓潼下车打开车门扶着沈清泠出来，又慢慢带着她进去。
　　沈清泠进去首先看到的就是一地的狼藉，地上还有很多的碎玻璃，她小心翼翼的避开。
　　“人在楼上，我抱你上去吧。”
　　沈清泠没拒绝，毕竟拿着拐杖走路麻烦的很。


第96章 凝香
　　许梓潼抱着沈清泠上楼，她打量周围的装修，是那种很常见的中欧风。
　　许梓潼在一间门口站了好几个人的地方把她放下了，她看着那一群人发现廖沐居然也在那当中。
　　“情况怎么样？”许梓潼上前询问道。
　　廖沐看了一眼她身后的沈清泠和她打了声招呼才回答道：“才稳定下来，不过你怎么把她带过来了，要知道这可不是什么小事。”
　　“让她一个人在家不放心，等会儿让两个人把她带到对面的休息室去。”
　　“呦，腿伤了就这么宝贝了，那我之前都快死了也没见你这么紧张啊。”
　　许梓潼懒得搭理她，指派了两人把沈清泠带到休息室。
　　“先去休息室等我，等着忙完了带你吃饭去，乖。”
　　“嗯？不是说有我在会更快吗？怎么要让我离开？”
　　许梓潼看着沈清泠，半晌，还是决定自己先把她带到休息室去。
　　“当然，有你在肯定会更快的，只是目前这里没有你能帮上忙的，你先去休息一会儿，等会儿我会让人来喊你的。”许梓潼看着那悬在空中的腿，“而且，站了这么一会儿，腿应该不舒服吧，听话。”
　　“那行吧，那我就先去休息了，待会儿一定要喊我啊。”沈清泠跟着那两个人高马大的人去了对面的休息室。
　　等人走后，许梓潼直接让廖沐开门她进去处理。
　　里面的座椅上绑着一位金发美女，只不过看着身上的伤痕，怕是受过了不少的折磨。
　　“任汐，原名Ava，M国人，在你出国的这段时间里就一直观察着你那宝贝的行踪。起初我们的人打算立即抓捕，但她却非常狡猾，在暴露身份后就跟人间蒸发了一样，最近我们的人才把她给抓到，不过嘴也是真的硬，都这样了也没说出许宥哲的名字。”
　　许梓潼听着廖沐关于眼前人的介绍，不自觉眯起眼睛看着她，“是个狠人，能在你的手下活这么久。”
　　廖沐则是摆摆手，“要不是你要她，我还懒得审问。”
　　许梓潼上前钳住她的下巴让她抬起头来，“长得还不错，就是碍我眼了。”
　　那位金发美女则倔强的将头扭到了一边。
　　“喔？这是不想看我？不过也先如你所愿吧。”许梓潼挥手让廖沐把旁边的眼罩拿来给她戴上了，又让整个房间重新处于黑暗的状态。
　　当人处于看不见的状态下就会过分相信自己的听觉、嗅觉还有触觉。
　　例如现在任汐明显感受到一个冰冰凉凉的东西在她的手腕上游走，紧接着她闻到了一股铁锈味还有滴答滴答的声音。
　　“你说，是谁给你的胆子对我的人下手的？”
　　此刻许梓潼的声音就像恶魔低语萦绕在任汐的耳边。
　　她能明显感受到房间里的铁锈味更重了，而那个东西也已经从她的两只手转移到了脖颈。
　　“喔？还不说吗？你的脖子看着挺漂亮的，你说这一刀割下去会不会更漂亮，嗯？”
　　任汐开始有些崩溃了，她并不是那种专业受过训练的杀手，而只是一位业余的想赚一个小目标的人，在她看来有钱了没有命花那自己就白干了。
　　“我…我说，我都说…”她拼命的想离许梓潼手里的那把刀远一些，到无论多远都会贴过来。
　　“行，那我问你答，不然…”许梓潼把刀递给了廖沐，自己在旁边去坐着了。
　　“你和许宥哲是什么关系？”
　　“他是我老板。”
　　许梓潼又问了几个问题后就将剩下的事情丢给了廖沐。
　　“你就把这些丢给我不管了啊？”廖沐将许梓潼送出去看着她的背影。
　　“你要是这都不行别说你认识我。”
　　“…行，好样的。”她成功被这句话给气到了，“什么叫别说我认识她，应该是她不配认识小爷才对。”
　　许梓潼到休息室看到沈清泠正在百无聊赖的玩着手机。
　　“走吧。”
　　“嗯？怎么这么慢，需要我做什么吗？”
　　许梓潼想了想，“到还真有一件事情需要你去做。”
　　“什么事？”
　　“先跟着我走了再说。”她上前直接抱着沈清泠到楼下停着的车上。
　　“不是说需要我吗？怎么抱我来车上了？”
　　许梓潼帮她系好安全带，附身在她的耳边说道：“需要沈小姐陪我吃个饭，应该不过分吧。”
　　“嗯？吃饭？你之前可不是这么跟我说的。”
　　“嗯嗯，我知道，那不是担心你吗，放在身边放心些。”
　　“行吧行吧，暂且就先不跟你计较了，我们去哪里吃呀？正好我也有点饿了。”
　　“等会儿就知道了。”
　　许梓潼故作神秘的关上车门开车去了一个胡同里。
　　“里面车不能通过，只能走路去了。”
　　沈清泠看着周围的建筑，是那种古色古香的经典京市胡同。
　　许梓潼扶着她下车，“可以吗？还是我抱你过去吧。”
　　“别别别，我想自己走路。”沈清泠连忙拒绝，她感觉她这一天都在被许梓潼抱着，抱着上下楼，抱着走，感觉她这些迟早有一天就要真的废了。
　　“行吧。”许梓潼扶着沈清泠慢慢走。
　　两人到了胡同里面的一家小餐馆，上面还有一个牌匾写着“凝香”
　　“这家店是外公推荐给我的，他是老主顾了，之前我也来过一次。”
　　“嗯？你什么时候来的我怎么不知道？”
　　“那时候我好像记得某人把我抛弃了去陪她的小姐妹了吧。”
　　沈清泠想了想，好像还真有一次她拒绝了许梓潼的邀请，那次好像是周语妮和陈瑾两人好不容易都在京市就让她去一起来个小聚会。
　　“呃呃，那次啊，那不是特殊情况吗，下次我绝对不会拒绝了。”
　　许梓潼一副“我就看着你编”的表情，“行了行了，进去吧。”
　　“闻叔，好久不见，这次我带人来了。”一进门许梓潼就和站在柜台那里的人打招呼。
　　“小潼啊，好久不见了呀。”
　　“闻叔，这位是沈清泠，也是我的伴侣。淼淼，这位是这家店的老板闻叔”


第97章 除夕
　　“闻叔好。”
　　“诶，你好，快坐快坐，站久了不舒服。”闻叔招呼着她们坐下。
　　许梓潼扶着沈清泠坐下，她将菜单首先递给了沈清泠，“试试闻叔家的那个乌鸡汤如何？”
　　沈清泠看着菜单上的照片都觉得不错，“嗯嗯，那我还要这个清阙月，渝香，木木，你看看还要什么吗？”
　　许梓潼接过来又点了几样，“对了，把渝香换成酥清吧。”
　　“好的。”服务员拿着点好的菜单下去了。
　　“你为什么要把那个换了？”
　　“你现在还不能吃太辣的，等你彻底好了之后带你去吃火锅。”
　　听到这话，本来还想理论到底的沈清泠妥协了，“那行吧。”
　　很快菜就上来了。酥清，是一种更酥脆的食物，口感跟千层酥有点相似，但味道却更加丰富，甜而不腻是甜党的福音。
　　清阙月就是由摆盘的样子而命名的，所用的盘子也是那种定制的，一幅透过竹林看月亮的景象在菜肴中体现了出来。
　　接下来的几道菜也极具艺术风格，可谓是色香味美俱全。
　　沈清泠拍了好几张照片后两人才开动。
　　吃完两人就去跟闻叔告别然后回家。
　　在车上，沈清泠摸着自己微微隆起的小腹，“闻叔家的那个汤好好喝，木木，下次我们还来吧。”
　　“可以啊。”
　　两人开心地商量着刚才吃的菜肴并计划着下一次再来，但两人都不会想到下一次再见到闻叔会是在那样的一个场合。
　　两人回到家后也是无聊的聊着天，看着电视剧。
　　时间很快就来到了除夕的那一天。
　　沈清泠给自己定了一个闹钟，所以很早就醒了，她看着旁边同样醒了的许梓潼，“早上好呀，木木。”
　　“早上好。”
　　现在的沈清泠已经能不借助拐杖就可以下地走路了，不过就是不能走快了。
　　两人穿戴洗漱好后下楼去准备年夜饭要用的食材了。
　　“木木，我帮你把这些菜给洗了吧。”
　　“嗯，洗好了放那吧。”此时的许梓潼正在处理之前她们买回来的猪后腿。
　　等她把所有的菜都洗好后许梓潼那边也差不多了，接下来就是焯水，爆炒，加水炖了。
　　等做完这一切两人像是闲不下来一样，简单的吃了个早饭后就又给房子的里里外外来了个简单的大扫除。
　　两人忙完后沈清泠感觉到自己的腿在隐隐作痛，“木木，过来扶我一下。”
　　听到沈清泠在喊她，许梓潼连忙过去扶住她，“没事吧？”
　　许梓潼的担忧肉眼可见，已经快要溢出眼眶了。
　　沈清泠扶着许梓潼慢慢地走到沙发上坐着，“放心吧没事，缓一缓就好了。”
　　许梓潼将沈清泠的拖鞋给脱了，让她平躺在了沙发上，又拿了一个抱枕放在她的后背那里。
　　“躺一会儿或许会更好一点。”
　　“嗯，我真的没事。”沈清泠伸手抚平许梓潼那一直紧皱的眉头。
　　“下次不要逞能，不舒服了就直接说或者过来休息，在这个家你本来就可以不用做这些的，安安心心享受才是你要做的。”
　　沈清泠笑了起来。
　　“笑什么？我说的认真的。”
　　“没有，我没有在笑你，只是突然想到你之前说过的一句话。”
　　“什么话？”
　　沈清泠回想着当时的那个场景，模仿着许梓潼的语气说道：“我先说好，我的生活能力一塌糊涂，你确定你不反悔吗？我给你反悔的机会。”
　　许梓潼没想到沈清泠会说这句话，这是她们两个在一起没多久后她说的，因为她从陈瑾那里知道了沈清泠和她在一起的原因，她想再给她一次重新考虑的机会。
　　不过那天她记得很快沈清泠就给出了她的答案。
　　“许梓潼我告诉你，我是不会反悔的，不就是生活能力差了点吗，慢慢来就行了，那像你这么说我还不如找个保姆来的快。”
　　她当时也是没想到沈清泠居然会是这样的一个反应，但她还是给了沈清泠一个选择，一个任何时候都有效的选择，不过她从来没有跟她说过。
　　在那之后虽然说是那么说，但后来两人在外租房许梓潼还是没让沈清泠做多少事情。
　　“怎么突然想到了那去了？”
　　“就是突然脑海中出现了这个画面而已。”
　　许梓潼总是拿沈清泠没辙，“你好好休息吧，休息好了等会儿晚上才有精力。”
　　“收到！”
　　许梓潼无奈的摇了摇头后去忙自己的事情了。
　　夜晚很快降临，也标示着一年的最后一天也快要结束了，家家户户热热闹闹的开始迎接新的一年的到来。
　　远方的游子和家中的亲人也在这一刻望着同一轮月亮，怀揣着同一份名为“思念”的情。
　　许梓潼将准备好的饭菜端上桌，沈清泠也起身去帮忙。
　　两人碰着杯说着祝福的话。
　　“烟火起，照人间，举杯敬此年”
　　“烟花落，四季平，举杯贺新月。”
　　“木木，除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”
　　碰着杯，吃着菜，聊着天，她们共同享受着分别又重逢的喜悦，品味着生活中的酸甜，诉说着情感上的变化。
　　这一刻，两个没有家的孩子有了属于她们自己的家。
　　吃完年夜饭后，温老和季老两人打了电话过来问候，并给她们都发了红包。
　　接着周语妮和陈瑾两人也打电话过来了。
　　后面还有姜晟，黄晨橙一些人也都发来了问候。
　　许梓潼趁着时间还早，带着沈清泠去了天台。
　　但由于市区禁止燃放烟花爆竹，所以这次两人都没能看到烟花，不过许梓潼将天台打造成了星空顶。
　　沈清泠看着眼前的一切，“你什么时候弄的？我怎么一点都不知道。”
　　“之前听到你说想看星星就有这想法了，不过这是你住院的时候让她们施工的。”
　　“难怪，我就说我每天都在家里怎么可能不知道。”
　　许梓潼还从口袋里掏出来一个首饰盒，“除夕快乐。”
　　沈清泠接过来打开看发现是一条手链，
　　“当时看到就觉得你应该会喜欢。”
　　沈清泠让许梓潼帮忙戴在手上，在光的照耀下显得异常好看，“我确实很喜欢。”
　　“不过你都送我了我不送你就没意思了，本来还想说晚上睡觉的时候给你呢，你这动作都打断我的计划了，你在这等我，我马上下去拿。”
　　“慢点，小心点。”
　　“没事没事，你就在这不要动。”
　　许梓潼看着沈清泠的背影，听她的话在那里找了个地方坐下来等她。
　　没过多久沈清泠提着一个口袋上来了。
　　“噔噔，之前不是说要给你做西装的嘛，试试？”
　　许梓潼接过来去了旁边的一间屋子换上。
　　“嗯…你别说，还意外的挺好看。”沈清泠看着换好衣服的许梓潼，不得不说骨架好的人穿什么都好看，白色的休闲西装在许梓潼的身上穿出来一股慵懒的味道。


第98章 走亲戚
　　许梓潼去照了照镜子，发现确实不错。
　　“辛苦了。”她上前抱住沈清泠，将她放在了一旁的藤椅上。
　　“没事，反正在家没什么事做，就当消磨时间了，不过出了这种事情，小晟的我跟他打过电话了，先让洛溪她们帮忙设计。”
　　“你现在主要是要好好休息，他那边我来想办法就是，而且我也是认识几家定制西装的店的好嘛，所以别给自己那么大的压力，放松就好。”许梓潼半蹲在沈清泠的身侧。
　　“嗯嗯，我当然知道啊，我还不至于那么蠢的吧。”
　　“你也别蹲着了，旁边有椅子快点坐过去，不然等会儿腿麻了。”
　　“我感觉现在就已经麻了。”
　　沈清泠不信，“不能吧，这才多久，那你还不快起来，先说，我可没有力气能扶你。”
　　许梓潼淡淡一笑，双手撑着站了起来。
　　她们坐在椅子上畅聊，很快就到了新年交替的时候了。
　　午夜十二点的闹钟响起，新的一年开始了。
　　“木木，新年快乐！”
　　“新年快乐！淼淼。”
　　两人在此刻，开始了新一年的第一个吻。
　　由于姿势的问题，两人没多久就放开了，她们看着满天的星星，靠在椅背上，享受着身边之人带来的美好。
　　过了一会儿，许梓潼睁眼看着旁边的人，发现她已经睡过去了，也是，自从沈清泠受伤住院以来就一直是早睡，现在明显是到生物钟睡觉的时间了。
　　“淼淼？”许梓潼尝试着小声喊着沈清泠的名字。
　　不知道什么被惊醒的沈清泠看着许梓潼，“发生了什么事吗？”
　　许梓潼看着沈清泠碍事的样子，只觉得有些无奈，明明自己都快困的睁不开眼睛了，还在这里陪着她，“走吧，去睡觉吧，明天早上可不能睡懒觉喔。”
　　“走吧走吧，我快困死了。”沈清泠拉着许梓潼回到卧室，“我才不会赖床。”
　　按照风俗，初一当天要吃元宝，其实也就是汤圆，不过是plus版的。
　　沈清泠起来的时候许梓潼已经把面给揉好了就等着包了。
　　两人就包了七八个，但显然她们还是高估了自己的饭量。
　　沈清泠看着面前碗里还剩的几个，“木木，要不我们把这几个放在后面炸着吃吧，我真的吃不下了。”
　　“又没有没让你一下都吃完，吃不完就吃不完。不过等会儿你不能直接躺沙发上去，先去走走，不然容易积食。”
　　“我知道了～”
　　两人一起收拾了餐桌然后出去走走散散步。但你别说，即使是大年初一，花园广场上的人只多不少，而且可以说爱自己
　　初二的时候就开始走亲戚了，沈清泠和许梓潼两人这一大早就起来收拾了。
　　她们将昨天出去买的一些东西带上了车，还在超市买了一些玩具送给许梓潼的弟弟，也就是她大舅舅的孩子，也算是老来得子了。
　　说起来，许梓潼的大舅名为温锦，在南沧市任警察一职，平常也只有像过年或者国庆的时候回到京市来。
　　两人到了温宅就看到门口有一位初中生模样的男孩站在那。
　　男孩看到许梓潼她们下车，上前去迎接，“姐。”
　　“嗯。”许梓潼简单的回应了一下，转头就接过沈清泠手里提着的东西，“温韫，大舅的孩子。”
　　“清泠姐，你好。”温韫看着站在许梓潼旁边的沈清泠，在她们到来之前就已经听过温老说沈清泠了，不过现在看来，他并不反感她，当然，他反感也没用，毕竟他这位姐姐在这个家里拥有的话语权比他高多了。
　　“你好。”沈清泠刚才在车上的时候听许梓潼说起过眼前的男孩，总结下来就是人挺好的，就是处在那种有点叛逆但不多的时期，还有点中二，总觉得自己很高冷的样子。
　　几人没在门口多停留。进门后，沈清泠看着沙发上几个陌生的面孔，下意识地往许梓潼的身后躲了躲。
　　“哈哈，清泠，快过来，我来给你介绍介绍。”温老招手让沈清泠过去。
　　她看了看许梓潼，对方轻拍了一下她的手，牵着她走过去了。身后的温韫将东西放好后也过去了。
　　“清泠啊，难得他们都在，我来给你介绍介绍。”温老从他的右手边依次介绍，分别是许梓潼的大舅温锦，大舅妈云澜，然后是左手边的小舅舅温轩和之前在姜家见过的小舅妈姜汐。
　　她和他们一一打了招呼后和许梓潼挨着坐下了。
　　她俩坐在一旁听着他们聊着家常，突然，话题扯到了她们的身上，“梓潼啊，近来如何？回来这么久怎么都不说去我们那里玩玩？”
　　“大舅妈，您就别说我了，我什么样你还不了解？”许梓潼拿起一个柑橘剥好了递给了沈清泠。
　　云澜看着她们的小动作，笑了起来，，不说别的，她可以说是看着许梓潼长大的，现在看她找到了自己的幸福也是感到欣慰啊，不过她还是担心，不知道许梓潼跟沈清泠的父母那边沟通交流过了没有，万一人家不介绍她呢，毕竟许梓潼也是个女生。而且对于京市这边她也不了解，根本就帮不上什么忙。她有些担忧的看着自己的老公。
　　许是由于经常出任务的原因，温锦在云澜把视线放在他身上没多久就察觉到了，他拍着她的手示意她不要担心，儿孙自有儿孙福。
　　而旁边的温韫也是在好奇的打量着沈清泠，他不是没听说过百合，毕竟在现在的社会中，这些都挺正常的。但让他非常好奇的是沈清泠是如何拿下他这位比他还要高冷上好几倍的人的。
　　不过相较于他们的好奇和担心，温轩夫妇两人则是格外的淡定，也有可能是两人知晓关于许梓潼的时间比温锦他们要早很多吧。
　　“爸，你不是说等梓潼回来就吃午餐的吗？现在怎么还没开始？”温轩现在不关心别的，只关心他能不能吃饱，要知道国外简直就是减肥者的福音，每一顿饭菜就都是够够的啦。


第99章 三年
　　温老看了温轩一眼无奈的摇摇头，自家这个小儿子什么都好，就是在人情世故上缺根筋，也是自己给他惯坏了。
　　“清泠和小潼也还没吃饭的吧，想必这会儿饿坏了。”姜汐连忙出来圆场。
　　“对对对，快吃饭吧，不然等会儿饭菜都凉了。”云澜也说道。
　　随后一大家子人坐在围坐在一起其乐融融的吃着早餐。
　　不过许梓潼和沈清泠两人并没有多留，在傍晚的跟他们告别回家了。
　　不过在回家之前她们还去了一个地方，那就是超市。
　　事件的起因还得从沈清泠突然想吃辣的开始。
　　“木木，我们等会儿在回家前去逛一下超市吧。”
　　“嗯？怎么突然想去逛超市了？家里的零食没有了？”许梓潼记得她每天都管控着沈清泠的零食避免她多吃了然后不吃饭，按道理来说应该还是有的。
　　“零食还有，不过我想吃辣的，家里面的都是一些不辣的。”
　　“嗯，不过辣的还是别吃多了，不然到时候某人又抱着我说她肚子痛。”
　　沈清泠回想起上次她来姨妈的时候，也不知道怎么回事，那次的痛经比往常都要厉害，而且她的腿还受伤了，然后就在床上抱着许梓潼哭诉。
　　她尴尬的挠挠头，“上次是意外，这次肯定不会了。”
　　许梓潼收声了，因为她突然好奇后面沈清泠是如何打自己脸的了，不过到时候累的还是自己。
　　她将车开进了小区超市旁边，两人牵着手去逛超市了。
　　这次可谓是收获满满，两人不止买了零食还有海鲜，水果，饮料和一些其他的。
　　两人回到家后沈清泠看着那一堆的战利品，“木木，我觉得我们可以做一个韩式辣锅，这里正好有食材。”
　　“饿了？”
　　“没呢，才吃完饭回来怎么可能就饿了，我的意思是说后面有时间了可以做。”
　　“嗯，那到时候你来？”
　　“嗯可以啊，到时候我来，你就好好尝尝我的手艺吧，绝对不比你的差。”
　　许梓潼嘴角上扬，“我当然知道你的厨艺很好，不过这次来看我可以大饱口福一顿了。”
　　两人嘻嘻闹闹的看了一会儿电视就上楼休息去了，毕竟明天还要去季老家一趟。
　　她们去的时间很巧，正好季老的女儿季玥和小铃铛她们也到了。几人叙叙旧，聊聊天，这一天也就过去了。
　　尽管季老和文老师再三让她们留下住一晚但都被婉拒了。
　　后面的几天时间里，沈清泠终于有时间可以做她的韩式辣锅了。
　　许梓潼看着面前红色的一锅，“看起来颜色还不错。”
　　沈清泠给她递了一双筷子，“你试试，味道也可以，我用的是那种不怎么辣的辣椒面。”
　　“嗯嗯。”许梓潼接过来尝了一口，“嗯～味道确实不错。”
　　“是吧是吧，不过还差一样东西。”说完，沈清泠从冰箱里拿了两听冰镇可乐，“有了这个才更加完美。”
　　冰冰凉凉的可乐配着热乎的韩式辣锅，冰与火的碰撞，为这个冬天带来了不一样的快感。
　　“唔～好饱啊。”沈清泠起来在客厅里游走消食。
　　走了几圈后就去沙发上坐着看电视了，“木木，洗碗的工作就交给你了。”
　　“行，我来洗。”许梓潼收拾着桌子上的碗筷。
　　等许梓潼出来的时候沈清泠的电视也看完了。
　　她坐在沈清泠旁边看着她哭红的眼睛，她瞬间就明白了其中的原因。
　　“呜呜，木木，我跟你说，这太好哭了，你知道吗，后面女主拿着已经破的不能再破的剑上前杀敌。”沈清泠将刚才看到的情景跟许梓潼复述着。
　　“既定天下，那便无悔！”
　　“天啊，女主帅死我了。真的，天杀的啊，爱国刀啊，虐死我算了吧。”
　　许梓潼在旁边默默地递着抽纸，等着沈清泠的情绪稳定下来。
　　不过这情绪来的快去的也快，没过多久沈清泠就已经自己调整过来了。
　　为了让自己不要再去回想刚才的剧情，沈清泠拉着许梓潼看起了鬼片。
　　沈清泠选了一部评分高又很吓人的。
　　许梓潼看着旁边有些发抖的人儿，“怕了就躲我身后吧。”
　　听到这话沈清泠立马把背挺直了，“怕？什么是怕，我才不怕呢。”
　　许梓潼看着全身上下就嘴最硬的沈清泠，还是将手伸了过去。
　　察觉到许梓潼的手伸了过来，沈清泠还是有点囧的拉住了许梓潼的衣袖。
　　为了有氛围感，两人把客厅的灯都关了。
　　等后面电影结束的时候，沈清泠整个人都是在许梓潼身后看不见人影的。
　　“木木，你…今晚挨着我睡吧，我怕我睡不着…”
　　许梓潼看着她，又心疼又无奈，“嗯嗯嗯，今晚挨着你睡。”
　　许梓潼将客厅的灯开启后就抱着沈清泠上楼洗漱了。
　　许是才看电影的影响吧，今晚的沈清泠翻来覆去的睡不着。
　　“睡不着？”许梓潼看着旁边已经翻了好几次身的沈清泠。
　　“嗯，一闭上眼睛就是刚才电影里的情节。”沈清泠只觉得后悔，自己胆子小还看什么鬼片啊，看喜剧片是不可以吗。
　　“没事的。”许梓潼安慰着沈清泠，“既然睡不着，聊聊天如何？”
　　“嗯？可以啊，聊什么？”
　　“聊聊你在这三年过得怎么样如何？”虽然她基本知道这三年关于沈清泠的一些情况，但她还是想听她亲口说出那段经历。
　　“这三年过得怎么样啊，其实也就那样吧，最开始的时候我是很生气的，生气你为什么一声不吭就走了，但后来我想你不是那种人或许是有什么很急的事情来不及跟我说而已。所以那段时间我基本上就是在画室画画了，有时候没灵感了就强迫自己出去走走。”
　　“再后来啊，我联系不上你了，我总有一种不好的预感，我去找了陈瑾，她说她也不知道你的联系方式，我就想你会不会出了什么意外，所以就每天给你祈福，我还去寺庙里给你求平安福呢。”
　　“再到后面的时候我就想你什么时候回来，回来的时候能不能找到我，所以我的联系方式就一直没换，就是希望你回来的时候可以找到我，而且成为设计师也是这个，我把名气打出去了，你找我也就会更容易了。”


第100章 不止一次
　　“不过我也没想到，第一次居然会是在那样的场合见面。其实我想过很多见面的场合，那时候我就在想我应该会怪你当年的不辞而别吧，也会怪你这几年来这么绝情，消息都不给我发一个。”
　　“可是后来真的见面了啊，我发现我脑海里的第一个想法不是质问你，是想一直跟你在一起不要再分开了。你当时说"好久不见"，木木，我们真的好久没见了。”
　　许梓潼将人搂进自己的怀里，轻声安慰着她，“我知道，因为我也是那样想的，我们不会再分开了。”
　　“嗯。”沈清泠闷闷的回答着。
　　“木木，其实我看见过你。”沈清泠在怀里仰起头看着许梓潼。
　　“嗯？”
　　“之前在f国参加一个著名设计师举办的宴会的时候我看到你的背影，木木。但那只是一瞬间，我以为是太想你了才会看错了，后面我听梁珊姐说你回国后没多久就飞到f国了，我就在想当时看到的应该就是你吧。”
　　许梓潼抚摸着沈清泠的头发，她没想到那次的偷窥居然被正主发现了，还说是心有灵犀呢还是巧合呢。
　　“那次确实是我，不过当时的我并没有进入大厅，你又是怎么发现我的？”
　　“我也不知道，当时就感觉好像有一种熟悉的视线在看着我，然后下意识地就往后转了。”
　　许梓潼了然，“嗯嗯，我知道了。”
　　两个真正相爱的人的磁场是相互吸引的，并带有它们独特的方向。说的就是这个道理吧。
　　两人没有聊多久，沈清泠就抵挡不住睡意睡了。
　　许梓潼看着睡着的沈清泠，动作轻柔的将她盖好了被子。
　　“淼淼，其实不止那一次，还有很多的你以为的幻觉其实都是真的。”
　　对许梓潼来说，那段时间的她已经窥探成瘾了，她就像常处于黑暗中的人窥伺到了一丝阳光，从此变得一发不可收拾，她想要更多来填补那永远装不满的欲望。
　　不过好在她的女孩儿足够勇敢，足够聪明，一个人单枪匹马闯出了属于她自己的天地。
　　少年意气高，心存凌云志。百步九曲拦，终有成之时。这用来形容沈清泠也是再好不过的。
　　后面仅剩的几天时间里，两人出去简单的游玩了一下。再后来就是上班的时间了。
　　正巧这天沈清泠复查和许梓潼上班的时间撞在了一起。
　　“我先陪你去吧，后面在去公司。”
　　“不用不用，你直接去公司吧，我让司机送我就行了，只是复查而已，我可以的。”
　　“可是…”
　　“哎呀别可是了，有什么可是的，你快去上班吧，我可以的。”沈清泠向许梓潼保证这自己一个人也是可以的。
　　许梓潼见说不过她，就只好等会儿让人陪着她就行了。
　　沈清泠把许梓潼送出门后就在手机上预约了一个号码，等会儿直接去就行。
　　沈清泠刚到医院没多久，周语妮也到达了。
　　“妮妮？你怎么来了？现在不应该是你和你男朋友甜蜜的时候嘛。”沈清泠一副疑惑但“我都懂”的表情看着。
　　“哎呀呀，你什么表情啊，还不是你家那位给我打电话让我在照顾你。”周语妮戳着她的额头，“你说说你，这么大个事怎么不给我打电话或者发个消息呢，我还是从你家那位知道的，果然是有了见色忘义的人，有了女朋友就忘了我糟糠之妻。”
　　“好了好了，怎么可能会把你给忘了呢，这不是不想打扰你的好事嘛。”沈清泠挽住周语妮的胳膊。
　　“他哪有你重要。”周语妮满不在乎的说，“对了泠泠，我和他要准备结婚了。”
　　“嗯？你们的爱情长跑终于要结束了，必须得恭喜你。”沈清泠看着周语妮，突然有种“我家有女初长成”的感觉，她可以说是最了解他们这一段感情的人了，异地恋到后来的异国恋再到后来两人一起创业，现在终于要修成正果了。
　　“那你们打算什么时候？我可要占一个伴娘的位置。”
　　“放心，给你留着的。我们打算五月初的时候，那时候还不是很热，也不是很冷，正好可以穿婚纱。”
　　“五月啊，那行，你的婚纱必须由我亲手设计才行，之前我们可是说好的。”沈清泠现在突然很想哭，感觉自己看着长大的女孩儿就要嫁人了。
　　“放心，我记着呢。”周语妮拍着自己的的胸脯保证，“好了好了，快进去吧，不然等会儿你家那位打电话来问我情况我都不知道怎么跟她说了。”
　　沈清泠破涕而笑，“行，走吧。”
　　果然没过多久许梓潼就发消息来询问是否检查完了。
　　周语妮：已经结束了，现在正准备出医院，泠泠说她想去店里一趟。
　　许梓潼：嗯，记得让她吃午饭，到时候报我的名就行。
　　周语妮看到这天消息马上就给旁边的沈清泠看了，“泠泠，看，你家那位说了中午她买单，到时候我们去狠狠宰他一顿。”
　　沈清泠看着那条消息，笑了笑，看来今天要出点血啊。
　　沈清泠回店里拿了一些绘图的工具后就跟着周语妮去了一家餐厅。
　　“我已经查过了，这家店不仅价格美丽，味道也很好。”
　　沈清泠看着店内的装修，她感觉她已经能感受到金钱的力量了。
　　两人坐下来静等着上菜。
　　后面两人沉默的看着那个名为“盘”里面的食物，虽说她们已经见识过了，甚至还有更奇葩的操作，但不得不说这家操作也是跟牛的，一个盘子里就只有一小口的食物。
　　“那个泠泠，我看评论都是好的所以想来尝尝，结果谁知道…”
　　“嗯，我知道。”许梓潼沉思了一会儿“不如等会儿我们去吃炸串吧，我俩有好久没吃过了。”
　　周语妮感叹道：“是啊，上次我们两人一起的时候还是在大学里面呢。”
　　“时间好快啊，转眼你就要嫁人了。”
　　“对啊，我都快要嫁人了，我感觉昨天我们还在校园里玩呢。”
　　“好了好了，不说这么伤感的事情。”


第101章 因为适合你
　　原本打算好好宰一顿许梓潼的周语妮最终和沈清泠两人出现在了一家烧烤店。
　　两人讲着各自年少犯过得乐事，慢慢地与过去的自己做着告别。
　　最后这顿还是由沈清泠请了客。
　　“还说好好宰你家那位一顿呢，最后还是你请客。”
　　“好了好了，不就是一顿饭吗，下次，下次陪你一起宰回来。”
　　“你说的哈。”
　　沈清泠做出发誓的动作，“嗯嗯，我说的。”
　　“知道你说话算话，这次就先算了，走吧，我送你回家。”
　　“好。”
　　等到了晚上许梓潼回来的时候沈清泠在餐桌上将今天发生的事情跟她说了一遍。
　　“妮妮都快要结婚了，感觉过得好快啊。”
　　“我们都在一起好多年了，更不用说他们了。”
　　“对啊，19…22…25…我们包括中间的三年那差不多也有六七年了。”沈清泠算着其中的时间，“那这么来看，木木，我们也算是老夫老妻了，哈哈哈。”
　　“老夫老妻？”许梓潼揣摩着这个词语的含义，“怎么我觉得可能还不够。”
　　“嗯？什么还不够？”沈清泠看着许梓潼，她突然有种不祥的预感，“那什么，我吃好了，我先过去了，木木你慢慢吃哈。”
　　说完她就溜了，许梓潼看着沈清泠的背影，唇角勾起，一副做坏事不怕被发现的样子。
　　她慢悠悠地吃完后收拾了一下然后坐在了沈清泠的旁边。
　　“医生怎么说？”
　　“医生说好的差不多了，下次可以不用去了。”
　　“那你自己感觉呢？今天应该走了不少路吧。”
　　沈清泠转了转脚踝，“挺好的，差不多没什么感觉了。”
　　许梓潼看着她的脚踝，“嗯，那行，你自己先在下面看会儿电视，我先上去处理一些工作上的事情了，别看太久了注意点时间。”
　　“嗯嗯，我知道了，你去忙你的事情吧。”
　　沈清泠将电视暂停目送着她上楼。
　　等许梓潼消失在自己的视线里后，沈清泠看着那熟悉的电视剧名，怎么说呢，还好她暂停得及时。
　　许梓潼走后她也百无聊赖的在那坐着，一会儿看看电视一会儿又玩玩手机。
　　最后就在她不知道第几次拿起手机的时候脑海里突然浮现出了一个画面，很快，快到她没抓住那瞬间。
　　沈清泠趁着现在有那么一点的感觉，她连忙上楼去了画室。
　　后面许梓潼从书房出来的时候看见楼下还亮着灯，以为是沈清泠又看睡着了，下来看结果人并不在这。
　　她倒了一杯水准备上楼找沈清泠，结果在楼梯拐角处的地方碰到了正欲下楼的沈清泠。
　　“木木？你怎么在这，你不是应该在书房吗？”
　　“处理得差不多了，准备回卧室休息的时候看到楼下的灯还亮着，然后就下来看看。”
　　“我也是，刚才去画室了，后面想起来楼下的灯还没关，就准备下楼然后去喝点水。”
　　许梓潼将杯子递了过去，“喏，正好有一杯水，温的。下面的灯我刚才已经关好了，回去睡觉吧。”
　　“已经关好了？！那行，那我上楼睡觉去了。”沈清泠转身就往卧室的方向走去，许梓潼跟着她进了卧室。
　　沈清泠看着身后的许梓潼，虽然但是，不知道为什么她那不祥的预感又来了。
　　许梓潼犹如一头静待猎物的狮子，等着她自己上钩。
　　周围的灯光暗下来，沈清泠更能感受到她后面的人那炽热的视线。
　　“那个…木木，你要先去洗澡吗？你不去的话我就先去了。”她慢慢往浴室的方向移动，却被许梓潼拉住了手腕。
　　“不急，或许我们可以先探讨一下。”
　　安静的环境显得沈清泠咽口水的声音格外的大，她被拉着去了一旁的沙发上坐着。
　　“那个…木木，你想说什么？”
　　许梓潼没有立马回复，看着她那装糊涂的模样。
　　“我又不会吃了你，紧张什么。”
　　这么一说，沈清泠觉得自己很紧张了。
　　“好了好了，今天放过你，快去洗漱吧。”
　　沈清泠听了赶紧松了一大口气，立马拿起睡衣去了浴室。
　　许梓潼看着沈清泠，过了一会儿就出去了。
　　沈清泠出来的时候没有发现许梓潼的身影，打算躺床上玩会儿手机，结果后面玩了没一会儿就困了，见许梓潼还没回来，给她留了一盏灯就睡了。
　　等许梓潼回来的时候，看见已经睡着的沈清泠，刚才她出去给李怀恩他们打了一通电话，是时候准备收网了。
　　刚才她不是没有看见沈清泠在说起周语妮结婚的时候眼底的羡慕，只是她现在还不行，她想给她一个盛大的，平安的婚礼。
　　她看着她入了神，三年的时间说长也不长，说短也不短，但那确是属于她们青春的三年。
　　她帮她掖好了被子后然后去洗漱去了，她试图让自己冷静下来思考着以后。
　　后面的几天里，沈清泠忙着画设计稿，而许梓潼也因公出差去了。
　　“木木，明天回来的时候需要我去接你还是说你直接去公司？”
　　“你来接我吧，公司的事情先交给杨薇，就算是机器也还有休息的时间了。”
　　“居然能从你这工作狂的口中听到这句话还真是少见啊。”
　　“我是人，不是神。”
　　“嗯嗯，那你记得等会儿把时间发给我。”
　　后面由于时差的问题，沈清泠让许梓潼去休息两人才结束了通话。
　　许梓潼的航班抵达时间在中午，沈清泠到的时候还有一段时间。她坐在那里玩着手机，突然她看见一个娱乐新闻
　　#著名女演员恋情曝光#
　　她点进去看，发现第一张照片就是陈瑾和另一个人两人抱在一起的。
　　她带着震惊刷完了整条新闻后就将这个转发到了她们三人的小群里并@了陈瑾。
　　困…：@陈瑾 ？？？
　　周语妮也看到了这天新闻，也在群里质问她：你居然背着我们谈恋爱！！
　　沈清泠等着陈瑾回复，过了一会儿发现时间快到了就下车去等着了。
　　成功接到许梓潼后，沈清泠也将刚才刷到的新闻跟她说了。
　　“木木，你说这是真的还是假的，在我印象里这好像还是陈瑾她第一次出这种新闻。”
　　“嗯，真的，不过那个人你认识。”接着许梓潼从包里拿出了一个小礼盒，“给你的。”
　　沈清泠接过来打开看了一下，是一条手链，“怎么突然给我这个了？”
　　“看到的时候觉得适合你”


第102章我总有时间的
　　“那万一我不喜欢怎么办？”
　　说起这个，许梓潼还是比较自信的，“我相信你会喜欢的。”
　　沈清泠看着许梓潼，不知道是被她那莫名的自信还是说什么给吸引住了，“嗯嗯，你说的没错，我很喜欢。”
　　两人通过后视镜对视了一眼。
　　“对了木木，你刚才说我也认识，那个人是谁啊？”说起这个，沈清泠让许梓潼帮忙把她手机打开看看陈瑾有没有回复，毕竟这都有好一会儿了。
　　许梓潼拿起沈清泠的手机查看着消息，淡淡的吐出两个字，“廖沐。”
　　听到这个答案沈清泠差点没一脚刹车踩下去，“木木，你说谁？是我认识的那个廖沐吗？”
　　现在的沈清泠迫切的需要一个肯定的答案，频频抬头看着后视镜中的许梓潼，直到看到她点头。
　　“真的啊？！！”
　　“她们是怎么认识的？”
　　许梓潼摇头，表示她也不知道她们是怎么认识的。
　　说起来也怪了，许梓潼感觉这年一过就有很多人结婚，她都已经收到好几封请柬了。
　　想到这，她看着前面坐在驾驶位上正在开车的人有些愧疚，虽说现在两人的关系是处于订婚的状态，但自己始终欠她一场求婚仪式。不过她目前还不急，因为时间还没到。
　　许梓潼看着车窗外的景色，计算着时间，低声喃喃道：“总归还有几天的样子。”
　　没一会儿两人就到家了，许梓潼上楼收拾着行李，沈清泠也在旁边看着，其实最开始她是不想上来的，但许梓潼说还有东西在行李箱里需要她上去。
　　她看着那个不大的行李箱被许梓潼收拾了有好一会儿了也没看见许梓潼口中的“东西”。
　　“木木…”她正想要说话就被许梓潼抬手打断了。
　　“这个，你的。”
　　沈清泠看着许梓潼手中那几个不大的盒子，并不像其他那样是用那种精美的礼盒包装的，“这是？”
　　“药膏，有治疗腰痛的还有颈椎的，前段时间你不是一直在说太长时间没画了经常坐的腰酸背痛脖子痛的吗，这个可以缓解。”
　　沈清泠愣愣的接过来，她拆了包装看着上面的字，确实是治疗腰酸背痛的，她没想到她随口一说居然被许梓潼给记住了。
　　“我就是随口一说而已，你居然记住了。”
　　许梓潼摆摆手，满不在意地看着她说道：“你都说了，我总不可能装作没听到吧。”
　　“好了好了，我等会儿还要去一趟公司，吃中午饭了吗？”
　　虽说心里已经有了答案，但看到沈清泠摇头的时候还是会感到一阵无奈，“没我你可怎么办啊…”
　　“嗯？木木你说什么？”
　　“没什么，就是问你出去吃如何？”
　　“可以啊，不过你等会儿回公司不会耽误你吗？”
　　“不差那点时间。我换身衣服，先下去等我如何？马上下来。”
　　“嗯，那我走了。”沈清泠将手中的东西放在了梳妆台上后离开了。
　　天气已经开始渐渐回暖了，也就意味着春天要来了。
　　许梓潼下来的时候，沈清泠看着她的样子，即使她是每天都看，还是要感叹一句“不愧是行走的衣架子啊”。
　　她看着许梓潼下楼梯的样子，脑海中浮现出了大学的时候她们参加时装周的时候了。
　　其实最开始是沈清泠在老师的推荐下报名了，这个比赛是校外的一个时装公司承办的，那时候那个主办方就建议说为了展示每个人最好的设计水平，建议每一个设计师找一个搭档。
　　她还记得当时的她磨了许梓潼好久才同意。
　　“木木，你有空吗？”沈清泠打电话给许梓潼，她其实没想到许梓潼会马上接的，因为她想到之前许梓潼说过她最近有一个比赛需要参加。
　　“对你，我总有时间的，是有什么事情吗？”
　　沈清泠将参赛的事情跟许梓潼说了一遍，“所以我想请你当一下我的模特吧，求你了。”
　　听到这个，许梓潼的嘴角不自觉的抽了抽，“你确定我可以吗？”
　　“嗯嗯，你可以的，我相信你。”
　　沉默是今晚的康桥。
　　“木木，我求你了好吗。”
　　最后，许梓潼整理好电脑上的数据后直接出去找沈清泠当面谈了。
　　结局当然是许梓潼同意了，但由于两人都是第一次没什么经验，这项比赛的两人只获得了三等奖，一等奖是一位设计学的大四的学姐。
　　“想什么呢？想这么出神。”许梓潼走到沈清泠的跟前在她眼前晃了晃。
　　“没什么，就是突然想到了之前参加那个时装秀的时候的事情了，感觉太久远了都有些不记得了。”
　　许梓潼牵起她的手，“不记得的事情就不要想了，想来也是一些不太好的经历吧。”
　　许梓潼记得那次，那是她第一次参加时装秀，也是最后一次。那时候的她还留着长发，眼神和气场并没有如今这么凌厉。而且虽然说后面学校也举办了好几届时装秀，但好巧不巧她都有事情不能去。
　　“算了算了，走吧，去吃饭吧。”沈清泠看着两人牵着的手，开心地出门去了。
　　两人吃完饭后许梓潼原本想带着沈清泠去公司的，但被她给拒绝了。所以最后就是沈清泠开车将许梓潼送到了公司后自己又开车回去了。
　　回到家的第一件事情就是躺在沙发上。她揉着自己的小腿，果然还是不能久用啊。就刚才她接送还后再接送，她的小腿就开始隐约作痛了。
　　在沙发上躺着躺着困意就来了，沈清泠挣扎的起身，然后强撑着困意上楼回床上睡觉了。
　　这一觉就睡到了许梓潼回来的时候了。她从外面看里面就是黑漆漆的一片，等打开灯看，一楼连个人影都没有。她猜测要么是在睡觉，要么就是在画室。
　　紧接着她就听见了楼梯口传来的声音，“嗯？木木回来了吗？看来我这一觉睡得够久的啊。”
　　许梓潼过去看着沈清泠，她总觉得有点不对劲。
　　直到看到沈清泠去接水从她面前走过，她知道了，她的走路姿势不太对，一瘸一瘸的样子，刚才下楼梯还没怎么看出来，现在倒是有些明显


第103章一起吃火锅怎么了
　　她过去直接将沈清泠抱起来了。
　　“水水水，我还端有一杯水。”
　　许梓潼并没有理会，任由那水洒在了她的衣服上。
　　“腿怎么了？”她将沈清泠放在沙发上，半蹲在旁边不容置疑道。
　　“呃…”其实下午的痛已经缓过来了，但就是在刚才起床的时候一下就抽筋了。
　　看沈清泠没有说话，许梓潼已经大概猜到了，“怪我，是我没有想到这方面。”
　　沈清泠看着许梓潼眼眸低垂，伸手放在了她的头上像哄小孩一样，“我没事的，别担心了，就是刚才下床的时候抽筋了而已，真的。”
　　“哎呀木木，相信我，你看我什么时候骗过你。”
　　许梓潼抬头看着她，那一双眼睛里充满了自责。
　　“哎呀呀，木木，我饿了，我都还没吃晚饭呢，你快去做一下好不好？我现在腿脚不便，你不可能让我去吧。”
　　沈清泠试图拉许梓潼的手被她给按了回去，“那想吃什么？”
　　“随便什么都可以，你做的我都喜欢。”
　　“好。”
　　沈清泠看着许梓潼的背影，不知道是不是错觉，刚才她好像看到许梓潼哭了，其实也不算哭，就是眼睛有点过分的水润了。
　　沈清泠摇摇头，心想一定是错觉，可以说她都没怎么看见过许梓潼哭。
　　想多了容易秃头，算了算了不想了，还是继续看她的电视剧吧。
　　后来许梓潼将沈清泠从沙发上抱到了餐桌上，又从餐桌上到了沙发上。
　　沈清泠无聊得看着下午因睡觉而错过了群里的聊天，谁懂她睡觉习惯性的开静音，然后一觉醒来99+的消息，还以为出了什么大事的感觉啊。
　　她看着群里周语妮和陈瑾两人的聊天记录，基本上把整件事情的大概了解了。
　　大概就是廖沐是陈瑾在国外的时候认识的，那时候的她刚参加完一个活动然后碰到了命存一线的廖沐，把她给救了，再后来廖沐说报答，陈瑾就让她做自己的保镖，这样一来二去两人都差不多有点儿意思了，可陈瑾要回国继续她的事业，所以她们就分开了。谁知道后面廖沐直接来国内找陈瑾了，所以两人经历了一些分分合合后在一起了。
　　沈清泠将这件事情也跟许梓潼说了，说着说着她突然想到了一个问题，就是许梓潼是怎么最开始就知道陈瑾那个绯闻里面的人是廖沐的，她这么想也这么问了。
　　“陈瑾所在的公司我是第二大股东，所以多少了解。”许梓潼找了个借口回复她。
　　她总不可能跟沈清泠说最开始她们的相遇就是她造成的吧。但她也没想到廖沐那个人居然会追到国内来，她记得当时好像是有些一大段的时间里廖沐她都以她有要事在身拒绝了参加后面的行动。那时候许梓潼也没追究，毕竟廖沐和其他人不一样，她是和她打架输了才进来的，在这之前一直都是自由的，她也不想限制她的自由。
　　沈清泠三分之一相信三分之二怀疑的看着许梓潼，她相信许梓潼说的前面那半句话。一个忙到自己公司的事情都还没有处理完的人怎么可能还会注意到其他的呢。
　　“木木！”
　　许梓潼抬头看着沈清泠的眼睛，就知道她这个借口肯定站不住脚。
　　“行吧行吧，其实我早就知道了。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“你还记得最开始是我把廖沐介绍给你认识的吧。”
　　沈清泠点头，她记得还是为了在宴会上保护她来着。
　　“其实那时候她们就已经在一起有一两年了。”
　　“啊？”虽说刚才看聊天记录的时候就已经知道她们俩在一起的时间比较久了，但没想到居然会这么久。
　　她还以为是最近两人才在一起的呢。
　　“嗯…嗯，得亏她之前还说"男人，只会影响我拔刀的速度"，不对，廖沐是女人…”沈清泠震惊过来后开始碎碎念。
　　“那…木木，你还知道其中别的事情吗？跟我讲讲呗。”
　　吃瓜是人类的本能，更别说还能在一线吃瓜。
　　许梓潼看着沈清泠良久，最终败下阵来，“说吧，你想知道那些？”
　　“我想知道的不多，你就把你知道的都跟我说说就行了。”
　　许梓潼心累，你觉得你这叫知道的不多吗？嗯？
　　不过她还是跟沈清泠说了她知道的所有关于陈瑾她们俩个的事情，当然，其中将她和其他成员还有一些任务的事情用其他不合理但很符合两人性格的事情给替换了。
　　等沈清泠吃完瓜发现，嚯，好狗血的剧情，这跟早期的那些狗血文有什么区别吗，答案是没有什么太大的区别。
　　这让她不禁感叹道：“果然，小说来源于生活却低于生活。”
　　她看着许梓潼，突然觉得知道了全程的她的感受肯定和自己一样吧，于是宽慰地拍着许梓潼的肩膀，嘴里还念念有词，“没事的没事的。”
　　看着沈清泠的样子，许梓潼递了一杯水过去，“喝点？”
　　她接过来就是猛灌一大口后长长呼气，“缓过来了。”
　　狗血的剧情让沈清泠已经自动忽略掉了许梓潼的故事中的漏洞。等她回想起来的时候也已经过了好一段时间了，也就没再问了。
　　后面沈清泠又问了一下廖沐的事情后两人上楼睡觉了。
　　至于为什么要问她，好歹陈瑾也算是她的姐妹，虽然她有些嫌弃她那种说话语调，但嫌弃归嫌弃，人还是要看的。
　　许梓潼看着旁边睡着的人，她知道刚才她说的话漏洞百出，只要认真想过一遍就会发现，但她现在也不确定沈清泠是否发现了。
　　两人各自怀揣着各自的心思入了眠。
　　第二天的时候，关于陈瑾的那条娱乐新闻就被另一条给取代了。而那另一条也是陈瑾发的官宣图。
　　陈瑾：一起吃个火锅怎么了？？？
　　配图是两人戴着戒指手牵着手在火锅前的拍照，当然，只是拍的手。
　　这条微博很快就冲上了热搜第一，并且还把服务器给弄瘫痪了。


第104章 酥酥和糯米
　　但这件事情对于沈清泠和许梓潼两人来说并没有激起多大的兴趣，反倒是另一件事情让她们纠结了一会儿。
　　起因还要从前几天沈清泠去了一趟猫咖说起。
　　那家猫咖是新开的，抱着试一试的心态再加上沈清泠自己本身就很喜欢这些宠物，结果到后面完全就是撸猫人士的天堂啊。
　　回来后她就跟许梓潼说了想养一只猫的决定，许梓潼说等她回来的时候两人一起去挑选，所以就一直拖到了现在。
　　“木木，要不我们在养一只狗吧，这只拉布拉多好可爱啊。”沈清泠看着面前的幼犬，只觉得心都要被萌化了。
　　许梓潼属于那种不喜欢但也不讨厌的类型，这也导致了她无法领会到沈清泠的心情，“不是说要养猫吗？”
　　“可我现在想猫狗双全，木木，可以吗？”她看着她，静待着许梓潼的回答。
　　许梓潼低头看着那只小狗，发现它也正抬头看着她，像是听懂话了一样过来蹭着许梓潼的裤腿来表示它的撒娇。
　　许梓潼直接将小狗抱在了怀里，“可以，不过先说好，我没有多少时间可以管它们。”
　　“OK，一切都包在我身上。”反正她现在也是乐得清闲，吃喝住不愁，而且店里也不需要她一直去照看，她们井井有条的做着自己的事情。
　　接着两人又去挑选了一只猫再然后给它们买了一大堆的东西后才回家。
　　两只小的似乎对新环境适应得很快，等许梓潼和沈清泠两人将东西都拿下来的时候就看到那两只窝在沙发上。
　　“木木，你说它们待在一起居然不会打架。”
　　“可能都很懂事吧。”
　　沈清泠赞同许梓潼说的这句话，这样也给她减少了不少的麻烦。
　　她和许梓潼两人将两小只的窝都搭好了就开始商量它们的名字了。
　　“木木，你说给它们取什么名字呢？”
　　“你应该有答案了吧。”许梓潼看着沈清泠，她还不了解她嘛，在她将那两小只带回来的时候说不定就想好了。
　　“嗯嗯，差不多吧，小狗叫酥酥，小猫叫糯米。”
　　“酥酥和糯米吗，可以。”
　　沈清泠走过去捞起沙发上的两只，“你叫酥酥，你叫糯米，记住了吗？”
　　只见那两小只睁大眼睛看着许梓潼，似乎没听懂沈清泠在说什么。
　　许梓潼忙完手上的工作也坐过去了，沈清泠见状直接把酥酥放在了她的怀里。
　　“酥酥，这是母亲喔，你们要好好相处啊。”前半句话是看着许梓潼怀里的小狗说的，后半句却是看着许梓潼说的。
　　许梓潼笑着看着怀里的一只，小小的，有一种真的是她们的孩子的感觉。
　　两人各自看着自己怀里的宠物，相视一笑。
　　后面的时间许梓潼还是一如既往的上班出差，不过她出差的次数和时间都好像变多了。
　　“这次你多久回来？”沈清泠给许梓潼打着领带问着。
　　“不知道，大概要半个多月才回来吧。”
　　“你最近好像经常出差，是公司出了什么事情吗？”沈清泠觉得最近太频繁了，但她也觉得或许是她想多了。
　　许梓潼也没打算瞒着她，不过也是说一半留一半，“嗯，最近国外市场有些动荡，总要去看看的。”
　　“嗯，行吧，这方面我不了解，你自己要多加小心。”
　　“放心吧，我都还没向你求婚怎么可能走在你前面。”
　　“这话可不吉利，下次不准说了，不对，没有下次了。”
　　“好了好了，我没在家照顾好自己，还有那两只，不要又跑出去了。”
　　“放心吧，不会出现上次的情况了。”
　　上次许梓潼出差回来的时候，由于那时沈清泠在院子里帮着陈叔修剪花草，忘记把门给带上了，这才让那两只跑了出来。最后还是回来的许梓潼发现它们不见了几人开始到处找，还是在院子里的一棵树下找到的。
　　当天找回来后沈清泠就把它们训斥了一顿，后面它们也学乖了，没有到处乱跑就一直待在沙发上，偶尔下地走动走动。
　　等两人分别后，沈清泠去了一趟店里。再有一个月就是周语妮的结婚典礼了，她的婚纱虽说做的已经差不多了，但还缺了一些东西她打算趁现在有时间去看看。
　　她现在店的门口看着上面的店名，星阑，取自谢灵运的“鸟归息舟楫，星阑命行役”。她当时觉得这句诗很适合当时的自己，傍晚的时候停船休息，拂晓时分下令出发继续跋涉。或许也正是因为当时的心境不同，让她领会到了这首诗中自己不曾领会到的东西。
　　沈清泠再一次感叹时间过得好快，还记得那时候她才创办的时候，打的最好的一仗就是她给陈瑾设计的礼服上了热搜，让更多的人了解到了她的这个名牌。
　　她的初心一直没变，也一直在践行着。打造一个属于国人自己的国际品牌，如今也可以算是走了有一段路了。
　　“清泠姐，看你在门口站半天了，是有什么事吗？”黄晨橙出来休息的时候刚好看见了沈清泠从车上下来，结果等她喝完了咖啡都还没见人进来。
　　“没，就是突然想起了一些事情。”沈清泠收起被打断的思绪进了门，她看着周围，“今天就你一个人在这！她们呢？”
　　“嗯，今天就我一个人，洛溪姐和沐涵姐两人出去购买布料了。”
　　“嗯，你也别太累了，适当也给自己放松放松。”沈清泠看着黄晨橙，似乎看到了曾经的自己，那时候的热度还没过去，许多人来她这里定制，她也是没日没夜的加工给赶出来了。
　　“我来拿几样东西就走了，不用管我你自己再休息会儿吧。”她说完就去了她的那一间工作室。
　　她并没有在这里制作周语妮的婚纱，而是在空港那边的家里的一间空房里面，那还是她将这个想法说给许梓潼听后她给布置的。
　　她拿上需要的东西后就离开了，毕竟家里还有两只不让人放心的小崽子在等着她。


第105章 我也很想你
　　果然，回到家的时候两只小崽子直冲冲的往沈清泠跑来。
　　“走开走开，我还抱着东西呢。”沈清泠试图让两只离开，防止自己被绊倒或者说东西落下来砸到了它们。
　　沈清泠小心翼翼地避开它们将手上的东西放在了楼上后才下来。
　　她坐在沙发上，两只也行动默契地趴在了她的腿上。
　　“你们的母亲走了，这几天就由我来照顾你们了，要好好听话啊，居然小心我告你们的状。”
　　两只也像是听懂了一样各自叫了一声。
　　后面差不多半个月的时间里，沈清泠每天就是起床吃饭，投喂和制作衣服三点一线的生活。
　　“木木，你大概什么时候回来啊？”沈清泠看着眼前的电视，发现一点都没意思了。
　　对面停顿了一下才发出声音，“这边有点棘手，可能还要几天，家里怎么样？”
　　“挺好的，酥酥和糯米长胖了不少，前不久我去了外公那里，他给我打电话让我过去陪陪他老人家，走的时候还给了我一大包他和谢伯伯还有杨婶包的包子，还有……”
　　许梓潼就静静地听着沈清泠讲她没在的这段时间里发生的事情。
　　“那你呢？”她听到了很多有趣的事情，可一直没有听到她想听到的。
　　“嗯？我嘛？”
　　“嗯，我想听听关于你的。”
　　沈清泠不知道为什么许梓潼会这么问自己，毕竟在她看来她一天挺无聊的，不是做这个就是做那个，每天都基本上是重复的。
　　“我啊，就是早上起来吃饭，然后把酥酥和糯米的食物准备好，最后就是去做衣服。”
　　“看来你这一天还挺充实的，那等我回来看看你有没有变胖一点。”
　　“肯定有，我一天步数少得可怜，怎么可能不变胖。”
　　许梓潼听到这话，已经能想象出来她说这句话的样子了。
　　两人聊了很久，最后许梓潼那边有事被迫需要提前结束聊天了。
　　在结束前，沈清泠突然说到：“木木，玫瑰也到了花期了。”
　　说完便是良久的沉默。
　　久到沈清泠以为已经挂了，她也准备挂了的时候传来了许梓潼的声音：“我也很想你。”
　　说完沈清泠直接一个不受控的摁掉了电话，摁完后的一秒她就后悔了，这样不倒显得她害羞了吗。
　　在太平洋的彼岸，许梓潼看着手上结束通话的界面，无奈的笑了笑，她以为她是不懂那句话的意思吗，不过她确实也挺想沈清泠的，但这边的事情也实在是棘手。
　　许梓潼看着面前的电脑，“什么情况？”
　　林纾郴看着电脑上移动的红点，“许姐，从目前他的行踪来看他应该是要去码头的，但从一些监控视频上来看，他是独自一人前往的。”
　　“嗯，让几个人过去盯着他，这边也快要结束了。”
　　“是！”
　　沈清泠挂了电话后看着一旁睡觉的两只，只觉得没意思，也把电视关了上楼睡觉去了。
　　经过了这次的聊天，后面几天的时间里两人都没有再打一通电话。
　　等许梓潼回来的时候已经是半夜了。
　　她小心翼翼地走到房间看着床上的人，为了不打扰她睡觉，许梓潼直接去了客卧。
　　等第二天沈清泠醒来下楼的时候发现楼下有个人影，她慢慢地走过去，越看越觉得熟悉，走近一瞧，果不然是许梓潼。
　　“木木！”她快激动地抱着许梓潼了。
　　“小心点。”许梓潼听到声音后立马转身接住了她。
　　“你什么时候回来的？我怎么不知道，你也没跟我说一声。”
　　“昨天晚上回来的，看你已经睡着了就没有打扰你了。”
　　“至于为什么没有跟你说一声，是谁自从上次挂我电话后就没有发过来过了？”
　　“那你也可以给我打啊。”沈清泠嘟嚷着。
　　“那你看看我打没打。如果不是有陈叔在，我都怀疑你是不是失踪或者其他的！”
　　说起这个，沈清泠突然想起来行好像她最近手机都是随便扔在哪个方向的。
　　“emmm，我想起来了，我就说这几天手机怎么一直在丢，然后后面也找到了。”沈清泠反应过来立马去拿了她的手机。
　　“你骗我…我还以为我真没接到你电话呢，这最近的一个还是前两天打的。”
　　许梓潼抚摸着暴躁的猫猫头，“我的错，我没有及时打电话回来。”
　　“那你这次回来了还要去那边吗？”
　　“要，还有一些收尾工作你总得做了，不然等到了后面就会出现大问题的。”
　　“行吧行吧。”
　　许梓潼看着沈清泠的模样，上手捏了捏沈清泠的脸颊，“看来是真的胖了，不错不错，继续加油。”
　　“不行不行，再胖一点都不行，那不好看。”
　　许梓潼没做过多的纠结，有点肉总归是好的，在两人重逢的时候，许梓潼看沈清泠的第一眼的时候就觉得她很瘦，觉得自己那几年可以说是白养了，不过好在现在经过这么长的时间也总算是长出了一点肉。
　　“行，走吧，吃完饭去。”许梓潼直接将沈清泠抱到了椅子上。
　　两人吃过早餐后，沈清泠上楼帮着许梓潼整理着行李箱。
　　“木木，你这衣服是怎么回事？你受伤了？”沈清泠看着手中沾有一点血迹的衬衫。
　　许梓潼看了一眼，平淡道：“喔，那不是我的，是别人的。应该是不小心在哪里蹭到的吧。”
　　沈清泠若有所思的看着，最后还是打算放弃，毕竟是个明眼人就都能看出来许梓潼那句话的可信度不高，她不说她也不问，总有一天她也相信许梓潼会藏一些事情。
　　许梓潼看着沈清泠发呆的样子，“过来，这是给你的。”
　　回过神来的沈清泠就看到了那几个小包装口袋，比之前的还要多。


第106章 醉酒
　　她将东西放在了梳妆台上去帮着许梓潼整理，虽然说已经整理得差不多了。
　　窗外日光弹指过，席间花影坐前移。这天周语妮一大早就来把沈清泠接走了。
　　“哈喽，小清泠，好久不见了。”
　　沈清泠还没坐上车就看见了陈瑾那熟悉的面孔。
　　“确实是好久不见了，好像自从某人的恋情曝光后就没出现过了。”沈清泠调侃着。
　　“哎呀哎呀，那不是要避避风头嘛。对了，你和你家那位如何了？有没有更进一步？”
　　“对呀对呀，泠泠，你们什么时候官宣啊？”
　　面对两人的询问，沈清泠一时也不知道如何回答，笑着敷衍了过去。
　　陈瑾看着沈清泠的模样微微抿唇，看来许梓潼还没跟她说她的计划啊。最近她从廖沐那里大概知道了许梓潼的行动，这次可以说是让对方大出血了一下，接着再乘胜追击，这场长达十几年的争斗差不多就会以许梓潼的胜利结束，当然，这一切都是在不出意外的情况下进行。
　　“好了好了，今天可是帮你们选伴娘服，这可是个大工程，待会儿可要做好准备啊。”
　　几人说说笑笑的到达了目的地。
　　三人刚进去就吸引了周围的目光。
　　“你们好，请问有什么是我可以帮忙的吗？”导购员上前询问着。
　　“我们挑选伴娘服，带我们过去就好了。”周语妮上前回答。
　　“好的，请往这边来。”导购员带着她们去了相应的区域后就在旁边候着。
　　周语妮帮她们选了好几套，最终几人商定选择银白色不规则花边一字裙。
　　而后几人决定在周语妮结婚前一定要去吃一顿火锅然后再去KTV玩一宿来纪念这最后的时光。
　　但现实往往不尽人意。几人吃完火锅正打算去KTV的时候，她们的手机接二连三的响了起来，都是在问她们什么时候回去。
　　三人你看我我看你的，最后几人各自报备了一下后又继续去玩了。
　　热闹的气氛感染了所有人，连平常不喝酒的沈清泠都喝了几杯。
　　“妮妮，你们我可以说是我一路看着过来的，现在终于修成正果了，祝贺你。”沈清泠端起酒杯和周语妮碰了一下就干了。
　　“周语妮，我要郑重的跟你说，姐妹儿虽然说没有权，但我有钱啊，你要是受欺负了就来我这，我养你。”陈瑾拍着胸脯说着，也端起一杯酒干了。
　　“谢谢，你们也知道我不是那种煽情的人，所以想说的话都在酒里了。”周语妮将自己那杯倒满一口干了。
　　三人聊着天唱着歌喝着酒，不知不觉的就已经很晚了。
　　在家的三人看见她们还没回来，也都开车前往了刚才她们报备的地方。
　　于是在一家KTV门前停了三辆豪车。三人相互看了一眼瞬间就知道了其中的原因。
　　不过值得庆幸的是陈瑾并没有像其他两人那样烂醉不醒，所以在廖沐打电话询问包厢号的时候清楚回答了。
　　她们各自跟着自己的伴侣回家了。
　　许梓潼看着沙发上躺着的沈清泠，她清楚她的酒量，就应该在下午的时候提醒她少喝一点的。不过也还好，沈清泠在喝醉后安安静静的，特别乖，同时也特别好欺负。
　　她去厨房端来了一杯刚刚冲好的蜂蜜柚子水，“淼淼？”
　　“淼淼，起来把这个喝了。”许梓潼慢慢扶着沈清泠坐起来，再慢慢喂她，等一切做完后将沈清泠抱上楼放在了床上。
　　她帮着沈清泠换好了衣服后又打了一盆水过来给她擦拭身子，毕竟她的淼淼爱干净。
　　“木木…”
　　许梓潼隐隐约约听到了沈清泠在叫她，“嗯，我在。”
　　为了方便听清楚沈清泠到底在说什么，她凑得更近了。
　　“木木…今天她们问我…问我…什么时候…可我也不知道…不知道啊…”
　　尽管声音小而且不是很清楚，但许梓潼还是大概明白了沈清泠想要表达的意思。她摸着沈清泠手上的戒指，“别急，她们有的你也会有的。”
　　虽然自己都说了“别急”二字，但许梓潼比谁都清楚自己内心是多么的着急，那两个字像是在安慰自己一样。最近都是一些大动作，很容易让人抓到把柄，所以她也更加小心谨慎，毕竟是条不好抓的鱼，不过连带着行动也慢了下来。
　　第二天沈清泠醒来的时候发现自己被身边的人紧紧抱着，她不适的动了动身体。
　　“醒了？”
　　“我吵醒你了？要不你再睡会吧。”沈清泠看着许梓潼眼底的乌青。
　　“那你也陪我睡会儿吧。”许梓潼将沈清泠揽入自己的怀里。
　　本来想拒绝的沈清泠见状也跟着继续睡了。
　　两人睡到了日上三竿才醒来。
　　吃完饭后沈清泠看着旁边坐着的许梓潼，“昨天你是怎么找到我们的？我记得好像没有跟你说包厢号吧。”
　　“陈瑾她还有点意识，廖沐打电话过去问的。”
　　“喔这样啊。”沈清泠又转过头靠在沙发上，“早知道就不喝酒了，今天直接头脑不清醒了。”
　　“我下午就应该提醒你少喝酒的，下次有这种情况提前把具体位置发给我，这次要不是有陈瑾在，找你们可能还会花更多的时间。”
　　“我知道了我知道了，下次一定给你发位置。”沈清泠看着手机，“对了木木，那个衣服你签收了吗？”
　　“昨天下午确实有一个同城快递，猜到是你的就放在楼上去了，需要我帮你拿下来吗？”
　　“不用不用，就是一件伴娘服，我们当时可是选了好几套，最终才确定的这一套。”沈清泠跟许梓潼说着她们选衣服时候的艰辛。
　　“太累了，我都不想经历第二次了。”
　　许梓潼只是笑了笑没说话，现在还不能告诉沈清泠这第二次说不定也不远了。
　　“对了木木，那天也要去吗？”
　　“嗯，发了请柬过来的。”
　　沈清泠想了想，“也是，不说别的，就你这身份就有很多人想邀请你，更何况这次呢。”
　　“你的身份也不低啊，沈太太？”


第107章 婚礼现场
　　许是“沈太太”三字太过直白，沈清泠的脸蹭地一下就变红了。
　　目睹这一切的罪魁祸首此刻正笑眯眯的看着沈清泠。
　　“好了好了，我们…我们跳过这个话题，跳过跳过。”
　　许梓潼挑眉看着她。
　　很快便来到了周语妮结婚的时间。沈清泠和陈瑾两人在婚礼前一天就赶过去帮忙了。
　　结婚的地方是在京市的一个临海草坪上进行的。当天也许是他们这十几年的长跑感动了上天，让它都在真诚祝福这对新人，所以那天的天气格外的好。
　　距离婚礼开始还有一段时间，此刻沈清泠和陈瑾两人正在化妆室帮着周语妮补妆。
　　“啊啊啊，我好紧张啊。”
　　沈清泠安慰着：“放松放松，我们在你身边呢。”
　　三人聊着天直到周语妮的父母进来才结束。
　　“周叔叔好，顾阿姨好。”
　　“周叔叔好，顾阿姨好。”
　　两人分别跟他们打招呼后就将这房间让给了他们一家人，好让他们能说说话，聊一些家常。
　　沈清泠出来后环顾了一周都没有看到许梓潼的身影，正想给她发消息的时候，许梓潼的电话来了。
　　“你现在在哪？”
　　“我才从化妆室里出来，刚才妮妮的父母来了，我和陈瑾都出来了，让他们聊天。对了，木木，你在哪呢？我怎么没看见你。”
　　许梓潼沉吟片刻，“你在那等我，我过去找你。”
　　“好。”
　　沈清泠在周围找了一个比较显眼的位置坐了下来，她不是很习惯穿高跟鞋，现在坐下来反而感觉到了脚后跟有些刺痛，沈清泠不用看就知道肯定被磨破了。
　　她在群里跟她们说了有事找她就打电话后就将手机放下了。她现在庆幸的是之前还好选了这条裙子，这旁边开的口袋正好可以装她的手机。
　　过了一会儿，沈清泠就看到许梓潼朝她走过来了。
　　“木木。”
　　许梓潼点了下头表示回应后就在沈清泠旁边坐下了，将手上的东西递给了她。
　　“这是创可贴？”
　　“嗯，等会儿贴在你脚后跟处。”这还是刚才她来的时候带的，她基本都已经猜到了大致情况。
　　“谢谢木木。”沈清泠将创可贴的包装撕下来贴了上去。
　　“好了，你好好休息会儿吧，待会儿可是一个累活儿，今天有的你累的了。”
　　“啊～！不怕，兵来将挡水来土掩，大不了回家就躺着休息，等明天的时候我又是一条好汉了。”
　　说曹操曹操就到，沈清泠的手机铃声响了起来。
　　“小清泠，婚礼可是要开始了喔，你还在和谁一起呀？”陈瑾调侃的声音从手机中传出。
　　“去吧，我先去入座。”
　　“嗯，那行，那我们等会见了，拜拜木木。”
　　沈清泠和许梓潼两人挥手告别。
　　沈清泠进去的时候陈瑾已经在那了。
　　“我来了我来了。”
　　她们跟着主持人最后锁定了一遍演讲稿，确认没什么大问题后就静待着婚礼的开始。
　　沈清泠和陈瑾两人在台上看着周语妮挽着她父亲的手一步一步的走上来，再将她的手交付给了宁裕安，然后两人交换戒指，亲吻。
　　这一幕或许是婚礼中最最常见的，但此刻，两人笑着让眼泪从眼眶中流下来，这一刻，周语妮和宁裕安的爱情长跑正式宣告结束了。
　　在后面的新娘开始抛手捧花的时候，周语妮和陈瑾两人对视一眼后，直接把花递给了沈清泠。
　　“泠泠，虽然我们大学没在一个学校，错过了你人生中比较重要的环节，但现在，我也希望你能够永远幸福。”周语妮说完后台下响起了热烈的掌声。
　　许梓潼看着离她不远的沈清泠，又看了看她手上的花，不知道在想什么。
　　后面宁裕安带着周语妮去换衣服了，沈清泠过来坐在许梓潼的旁边，“啊，好累啊，刚才站得我腿好酸。”
　　“等回去了给你按摩一下。”
　　“那我可要好好享受一下了。”沈清泠端起桌上的水喝了一口就听到许梓潼说：“你觉得这场婚礼如何？”
　　“嗯？我觉得挺好的。”
　　“比如？”
　　“比如？比如这个场地啊，妮妮一直喜欢那种自由的感觉，所以并没有选在那种酒店，再加上这次周围环境布置的最突出的就是她喜欢的洋桔梗，而且在我看来好不好主要看婚礼的主角是否喜欢。”
　　“嗯，中肯的说法。”许梓潼看着沈清泠，“对了，下下周六学校校庆去吗？”
　　“嗯？下下周吗？我怎么没收到消息？”沈清泠拿出手机查看着消息，发现就在刚才班长才在群里问有多少人要去。
　　“你去吗？”
　　“嗯，被邀请作为代表上去讲话了。”
　　沈清泠拍了拍许梓潼的肩，“没事没事，这种事情你做的又不少，怕什么。”
　　“谁说我怕了。”许梓潼将肩膀上的手拿下来把玩着。
　　“是是是，你没怕。那既然你要去我也一起去吧，反正最近没事做。等等…不对…我怎么把那件事情给忘了啊！”
　　“什么事？很急吗？”
　　“差不多吧，就是老师让我画一幅风景画给他，说了有好几天了，最近在忙妮妮的事情都差点把这件事给忘了。不过放心，校庆还是能去的。”沈清泠顿时苦恼了起来，短短几天的时间她要怎么画出一幅满意的画呢。
　　许梓潼空出一只手来，拍着她的背，“要看看外面吗？”
　　沈清泠转头看着许梓潼，然后又顺着她的视线望过去。
　　进入眼帘的是海水在太阳的照射下变得波光粼粼，洋桔梗也在光的反射下晕染出了一层层光晕。
　　她觉得她好像有那么一些灵感了。
　　“木木，我好像想到了。”
　　“想到什么了？”此刻周语妮他们已经换好了敬酒服。
　　沈清泠看着旁边的周语妮，米白色的鱼尾裙，上面还有用银线勾勒出的淡淡的花纹。
　　“想到这么漂亮的美女今天就嫁人了，可惜啊。”
　　周语妮端起酒杯敬酒，“就你嘴贫。”
　　两人碰杯后，沈清泠看着宁裕安，“你可要好好照顾她，这些年你们都不容易，后面不能在让她吃苦了。”
　　“放心，我会照顾好她的。”
　　沈清泠和周语妮两人聊了一会儿后，周语妮去了陈瑾那一桌。


第108章 求婚
　　后面婚礼结束的时候沈清泠跟周语妮打了个招呼后，就跟着许梓潼回家去了。
　　在车上，累了一天的沈清泠几乎从上车就一直睡，直到后面回家的时候许梓潼才将她喊醒。
　　“我们到家了。”
　　“唔，好。”沈清泠从睡梦中醒来揉了揉眼睛试图聚焦，她看着车窗外熟悉的建筑，意识逐渐回笼。
　　“好困，好累啊。”
　　“ 到家了，马上就能去睡觉了，再忍忍。”许梓潼轻声安抚着。
　　“嗯。”
　　许梓潼先下车将沈清泠这边的车门打开了，上前牵着她的手将她扶下来。
　　回到家中，沈清泠就换鞋然后上楼去休息了。
　　可能是累到了吧，她这一觉直接从下午睡到了深夜。她习惯性的摸了摸旁边的位置，发现并没有许梓潼睡过的痕迹。
　　接着又将床头的灯打开，借着微弱的灯光看了看手机上显示的时间，已经是23：39了。
　　或许又是工作上的事情吧。她这样想着，穿鞋下楼去喝水了。
　　许是喝水的时间有点久，沈清泠回到卧室的时候看见刚才自己还在想着的人此刻正站在床边。
　　“什么时候醒的？”许梓潼看着沈清泠手里的水杯，“口渴了也不知道说一声。”
　　“想着你在工作就算了，最近工作上的事情又多了起来吗？”自从上次许梓潼回来以后，有好几次她半夜醒来的时候许梓潼都没在身边。
　　“嗯。”
　　“喔喔，那现在忙完了吗？忙完了就休息吧，我都看得到你的黑眼圈了。”
　　“行～我先去洗澡了。”说完许梓潼拿着睡衣去了浴室。
　　沈清泠见状也躺在了床上。
　　两周的时间不过也是一眨眼就过去了。
　　经过两人商量，还是决定在周六前两天也就是周四的时候去港城，这样周五的时候可以逛一逛，然后周天的时候也可以回来休息。
　　沈清泠本来想订酒店的，但许梓潼说她来准备就行了，所以就干脆放弃了，直接去玩就行了。
　　两人最开始是先去了一趟港大，再在周围逛的。看着那几年几乎都没变样的建筑，一时许多回忆涌上两人的脑海。
　　逛着逛着两人就来到了小吃街，沈清泠看着现在还比较空荡荡的街道，“我记得这里在下午五点开始的时候就热闹了，那时好多小吃摊。”
　　“嗯，我还记得有次你吃得太杂了结果把肚子吃坏了。”
　　“你翻我黑历史啊你。”
　　见状，许梓潼马上扯开了话题，“不知道我们之前吃过很多次的那家米粉店还开着吗？”
　　经许梓潼这么一说，沈清泠现在就正好想吃米粉了，“不知道，我们去看看吧。”
　　“嗯，行。”
　　两人手牵着手沿着记忆中的路线寻找着那家米粉店。功夫不负有心人，那家店还开着。
　　两人轻车熟路的点餐，打量着周围，店铺外面虽然没变什么，但里面的装修却是大变样了。
　　“不知道味道变没变。”沈清泠坐着看着菜单上的菜，都还是那些，不过又加了一些新品。
　　“试试就知道了。”
　　正巧，服务员将她们的炒米粉给端了上来。
　　沈清泠迫不及待地尝了一口，“嗯～还是那个味。”
　　两人吃完后又去逛了好多地方，去回忆了已经逝去的青春。
　　周六的时候可谓说是热闹非凡。
　　港大的一百周年校庆来了很多毕业学子，有政治界，教育界，商界，医学界…他们都在自己的岗位上发光发热，贡献自己的一份力量。
　　在活动开始前，许梓潼就被请去了操场商量着活动流程，沈清泠无聊也跟着去了。
　　沈清泠跟在许梓潼身后，在那一众德高声望的教授中看到了自己的老师。
　　“校长好。”许梓潼上前和当前港大的校长谈话？
　　而沈清泠也收到了来自自家老师的信息，她此刻像是上课搞小动作被老师抓个正着的样子走了过去。
　　“老师，您找我。”
　　季老看着旁边的沈清泠，可以说是越看越满意。
　　“这次你师兄师姐们只有几个来了，让你过来撑撑场面。”
　　沈清泠不可置信地看着季老，虽说这是他可能干出来的事情，但她没想到季老就这样说出来了。
　　“行吧行吧。”沈清泠给许梓潼发了个消息后就跟着季老直到活动开始了才重新回到操场。
　　首先是齐唱校歌，然后是熟悉的校长发言，再就是优秀毕业学子发言。
　　许梓潼一上去的时候就引起了一阵阵掌声，在座的各位只要稍稍关注一下财经新闻就基本上没有没听过许梓潼的名字。
　　她从容不迫地走上台，开始了她的演讲。
　　“大家好，首先我很荣幸能够上台发言，其次我相信你们都看到了我并没有准备什么发言稿，因为我觉得行动比话语更重要……”
　　“最后，送给在场在的学弟学妹们一句话：用努力去征服你们的野心吧！”
　　许梓潼说完，台下又响起了如雷声般的掌声。
　　她走下台，看着旁边的沈清泠，“如何？”
　　“不错不错，讲的很棒。”沈清泠毫不吝啬的夸赞着。
　　许梓潼也跟乐意的听着，“等会儿完了跟我去个地方吧。”
　　“去哪里？”
　　“秘密。”
　　“行吧行吧。”沈清泠不再过问了，听着台上的学生代表发言。
　　等到了最后的游玩环节，她们这边可以说是被围得水泄不通。很多人都来找许梓潼，想找她的签名。当然，其中也有认出了沈清泠，想要她签名的人。
　　等两人都处理完了都已经过了一大半的时间了。
　　“感觉这辈子没写过这么多自己的名字。”沈清泠揉了揉发酸的手腕。
　　“努力适应适应吧，毕竟你也是个很有名的画家兼设计师呢。”
　　许梓潼牵着沈清泠，两人先去了曾经两人上课的教学楼，然后又去了宿舍，接着是食堂，亭子…
　　等时间差不多了，许梓潼带着沈清泠离开了校园。
　　“走吧，带你去刚才说的那个地方。”
　　沈清泠跟着许梓潼到了一个小区的门口，她看着这熟悉的名字，“我们之前的房子还在？”
　　“嗯，被我买下来了。”
　　接着两人又去了一起生活了好几年的房间。
　　在门口的时候，许梓潼不知道从哪里掏出来一个眼罩给沈清泠戴上了。
　　“别动，等会儿再揭开。”
　　闻言，沈清泠将放在眼罩上的手给拿下来了。
　　她被牵着进了屋里，等了好一会儿才听到可以把眼罩摘下来。
　　摘掉眼罩后她看着眼前的一切，此刻许梓潼正半跪着在她的面前，周围摆满了玫瑰。
　　“淼淼，我想了很多次现在的场景，想来想去还是觉得可能在我们最开始生活的地方最好。”
　　“我们最开始在港大相遇，然后慢慢的熟悉了起来，再然后又一起生活了好久，虽然说中间有三年的时间我没有陪在你的身边，但我向你承诺，今后的每天直至永远我都会在你身边。”
　　“所以，淼淼…你能嫁给我吗？”一向沉着冷静的许梓潼在此刻也颤抖着双手等待着沈清泠的回应。
　　但此刻紧张的不只有许梓潼，还有躲在暗处的几位。
　　“我愿意。”
　　随着沈清泠的回答，许梓潼将之前送给沈清泠的戒指给取了下来，然后重新将手上的戒指给带了上去。
　　看着两人拥抱在了一起，众人忍不住鼓起掌声。
　　沈清泠被这掌声吓了一跳，她放开许梓潼看着周围的人，陈瑾，周语妮，还有之前见证过她们恋情的人都在这里。
　　她不解的看向许梓潼。
　　“我本来只是想问问她们意见的，结果她们说她们要来见证一下，给你撑腰。”
　　不知道从什么时候起，沈清泠的眼眶里装满了泪水，此刻正从里面逃了出来。
　　“谢谢。”
　　真好啊，她们在朋友的见证下熬过来了，最终在一起了。


第109章 番外 隐藏的秘密1
　　自从许梓潼求婚后，两人好像涂了什么粘合剂一样，一旦分开了几小时就会发个消息报备一下。
　　但这种关系终究还是会被打破，就像胶水也会有保质期一样。
　　目前沈清泠正在帮许梓潼收拾出差要用的东西。
　　“这次又要去多久？之前不是说都解决得差不多了吗？”
　　“这次去收个尾，很快，放心吧。”许梓潼直接将沈清泠抱起来放在了沙发上，双手撑在两侧低头看着她，“我每天都会给你发消息的，不用担心。”
　　“谁说我担心了，我就是问问，这样我才好在你回来之前回来啊。”
　　看着沈清泠不承认的模样，“那在我回来之前你要做什么？”
　　“当然是花着你的钱去潇洒了。”她抬头看着她，“不然你觉得我会做什么？”
　　许梓潼淡然一笑，“行，到时候想买什么直接给刷我的卡，等会儿给你拿来。”
　　“不用不用，我有钱，不过你居然还有卡，你不是说都给我了吗？”沈清泠抓住了许梓潼话中的重点，虽说她不喜欢管这些，但有时候逗逗许梓潼还是可以的。
　　“副卡，副卡还在我这，到时候也一起给你吧。”
　　“那都给我了你用什么？”
　　“那就看淼淼给我的零花钱的时候大方不了。”
　　一人低头，一人抬头，都在对方眼中看到了那个自己。
　　离别总是来得很快，沈清泠一大早就将许梓潼送到了机场。
　　“还记得上一次这样送你的时候，我的腿还没怎么好呢，回去的时候就开始隐隐作痛起来了。”沈清泠看着大厅上的航班信息，距离许梓潼的航班还有一些时间。
　　“上次我说了让司机送就行了，你说不用，这能怪谁？”许梓潼从沈清泠手中接过行李箱，“我说又说不过你，只能按你的想法做了，不然到时候我都可能回不来了。”
　　“有那么夸张吗？”
　　“你说呢？”许梓潼说完拉着行李箱去前面找了个空的位置坐了下来。
　　“我觉得没有吧。”沈清泠也过去坐在了旁边。
　　两人对这个问题开始了争论，直到广播通知开始检票了。
　　“等我回来再跟你说。”
　　“嗯，你自己也要注意安全。”
　　“知道了。”
　　两人相拥没多久，沈清泠目送着许梓潼进站。
　　飞机落地正好是M国的中午时间。许梓潼看了看时间，给沈清泠发了一条她已经到了的信息，不过等了一会儿发现并没有回复，可能睡着了吧，许梓潼这样想着。
　　“潼姐，这次那边的老夫人在通知你尽快回去。”来接许梓潼的是李怀恩，他将最近发生的事情给许梓潼简单的说明了一下。
　　“那边不急，那两个人是什么态度？”
　　“根据目前的消息，许宥哲有极大的可能和好几个未注册的黑帮勾结在了一起，从他父亲的消息来看，他并未阻止。”
　　听到这个，许梓潼冷笑一声，“呵，看来年纪大了脑子也不够用了。看来有必要去会会他们了，毕竟有时候时间过得太久了，都不知道那些是自己该不该拥有的了。”
　　“我们这边的行动需要改变吗？”
　　“不用，和平常一样就行，最近他还不敢轻举妄动，但也会有狗急跳墙的时候，你们多注意。”许梓潼很清楚许宥哲是一个什么样的人，别看平时是那种老实的样子，疯起来可不是一般人能招架得了的。
　　“是。”
　　随后许梓潼让李怀恩将她送到这边的公寓后就让他离开了，毕竟有些话还是一对一说才好。
　　“你是什么时候到我这来的？”许梓潼看着房间里有人生活的痕迹，基本上猜到是谁了。
　　果然，从楼上下来了一个穿着一身白西装的人，单看身材和样貌都是那种放在人群中一眼就能认出来的那种，但就是眼底的阴骛有些不搭。
　　“我亲爱的妹妹，我可是在这等了你不知道多久了，等得我花儿都谢了。”
　　“对了，上次的事情我跟父亲说了，他让我尽快把你给带回去，祖母也非常赞同呢。”
　　许梓潼看着他一步一步走下来，直到他走到了距离自己不远的位置。
　　“那如果我说我不回去呢。”
　　“你不回去啊？那没办法了，父亲交给我的任务总得完成不是吗？”许宥哲笑着看向许梓潼。
　　“那我才下飞机，总得让我吃个饭吧。”许梓潼也同样看着许宥哲。
　　似是没想到许梓潼会这么说，但也很快反应过来了，果然，只有他们才是一类人。
　　“那…请。”许宥哲也不忙，慢悠悠地坐在沙发上等待着。
　　就这样，接近傍晚的时候，许梓潼跟着许宥哲回到了许家。
　　许梓潼看着眼前的景色，不禁回忆起上一次回来的时候，好像是一年前，但又好像是三年前…不重要的事情总是记不清。
　　“走吧，亲爱的妹妹，父亲可是很想你呢。”许宥哲做了个请的动作，随后走上前去了。
　　一黑一白，如果忽略掉此刻的气氛，那么这两人放在哪里都是一道靓丽的风景线。
　　“祖母，父亲，母亲。”许宥哲跟坐在沙发上的几位依次打了个招呼。
　　由于在刚才许宥哲已经发消息给了家里，所以此刻所有人都在客厅。
　　祖母凌云汐看着面前的两人，对于许宥哲她还是很满意的，毕竟是自己从小教导到大的。但对于许梓潼，则是一脸嫌弃，一个从小没教养的人能好到哪去。
　　“回来了不知道问声好？你眼里还有没有这个我们这些长辈了！”老太太质问的声音一下就出来了。
　　许梓潼看着面前的三人，呵，还真是百年如一日的看着都反胃的那种。
　　“那不好意思啊，毕竟我眼睛还要留着呢，不然到时候怎么瞎的都不知道。”
　　“你…！！”老太太指着许梓潼半天没说出话来，旁边的妇女正在安抚老太太的情绪。
　　“你回来就是来气我们的？”一旁良久不说话的男人开口了。
　　“那倒不是，我就是想回来问几个问题而已，问完我就走。”许梓潼瞟了一眼周围的人。
　　“第一，M国的公司什么时候彻底转交给我？我希望在没撕破脸之前这件事情能和平解决。”
　　“第二，我妈妈的遗产还有嫁妆这些什么时候归还给我，我需要全部，一分不少的还给我。”
　　“第三，当初我母亲的尸体是由你们处理的，你们将她埋葬在哪了？为什么我将所有的地方都找遍了都没有找到。”
　　许梓潼问完三个问题后看着他们的反应，果然，自己还是不应该抱有任何一点的期待。
　　半晌后，她最终决定离开，但被周围的保镖给拦了下来。
　　“你这意思是？”她转头看向那个男人。
　　“果然是在外面待久了，连最基本的礼貌都不懂了，去好好反省反省吧。”他看着许梓潼说道，随后招手让保镖将许梓潼给抓住。
　　在解决完最后一个后，许梓潼擦了擦嘴角的血，踩在那人的背上看着面前的三人，“我说了，趁我还能好好说话的时候给我答案，不然最后，谁都不好看不是吗？”
　　顺势踢了踢脚下的人，看向许宥哲，“你也是，给你个忠告，别把自己给赔进去了。”
　　说完，许梓潼给众人留下了一个背影。
　　许宥哲看着许梓潼，眼底的疯狂快要藏不住了，他怎么之前没发现许梓潼原来是这样的一个人，越来越好玩了。
　　许梓潼出来的时候给李怀恩发了条信息，随后慢慢地往外面走去。
　　“这里可不好打车喔，需要我送送你吗？”
　　许梓潼转头看向声音的来源，“我还是更喜欢你送我一辆新车。”
　　“哈哈哈，我就说我们是一类人，你为什么就是不觉得呢？”
　　“我没你那么恶趣味。”
　　“nonono，那是因为你了解得还是太少了。”许宥哲拍了拍自己的西装，“不过，你刚才说的第一个问题我可不喜欢，要是有了答案就不好玩了，你说是吗？”
　　“我更觉得没有答案会更不好玩，尤其是答案最终还是在我的手里的时候。”
　　“哈哈哈，那可不好说，毕竟答案永远不止有一份。”许宥哲看着许梓潼身后的车，将车钥匙扔给了她，“车送你了。”
　　许梓潼看着刚接过来的车钥匙，宾利欧陆，还挺有品味的。
　　随后，她将车钥匙扔给了李怀恩，“等会儿让人将车开去检查一下。”
　　“嗯。”李怀恩接过车钥匙后就让司机开去了许梓潼名下的另一栋别墅。
　　刚才许梓潼和许宥哲两人从别墅里出发没多久，李怀恩就将许梓潼的行李箱给送过来了，随后就去了一旁许家一旁等待着许梓潼的指示。
　　回到别墅后的许梓潼将自己的伤口简单处理了一下后就去睡觉倒时差了。
　　不过也很庆幸M国和京市之间的时差相差得比较多，所以两人基本上都是很久才回消息。


第110章 番外 隐藏的秘密2
　　不过也正是由于时差的关系，许梓潼对于一些事情更能放开去做。
　　就例如，自从上次去了一趟沈家过后，沈宥哲的动作就变得嚣张了起来，想也不用想是的到了许家的支持。毕竟还是在国外生活了这么多年，在一些领域，许家会比她更有话语权。
　　许梓潼看着电脑上的邮件，突然也很想看看这场游戏胜利女神会站在哪一方了。
　　短期里他肯定是不会有大动作的，但同时，也需要一个契机让他有理由。想到这，许梓潼给李怀恩发了条消息让他注意一下最近的晚宴。
　　后面又将公司的一些文件处理完了才回到家，她看了眼时间，晚上十一点多了，换算成北京时间差不多是快要到中午的样子了，想来沈清泠也应该醒了，于是她给她发了个视频通话过去。
　　“木木，好久不见了啊。”此刻沈清泠看着电话里头的许梓潼，两人快有半个月没见面了吧。
　　“没在家？”许梓潼看沈清泠身后的背景不是空港那边的模样。
　　“没有，我现在在S市，才下的飞机你就打电话过来了，这里有一个美术展，我过来看看。”
　　“就你一个人？”
　　“嗯，放心吧，我会照顾好自己的。”沈清泠保证道。
　　“嗯，有什么不对要第一时间给我发消息，订的酒店？”对于沈清泠许梓潼还是比较放心的，但那也仅仅是比较而已，不是完全。一个人独自在外，不论他/她是否有自保能力都是危险的，因为你无法想象到下一秒你面临的将会是什么人。
　　“嗯嗯，订的旁边的一家酒店。”沈清泠将酒店的名字发给了许梓潼。
　　许梓潼看着才发过来的消息，“要去之前那里吗？上次你去过的，那个玫瑰花园。”
　　“啊？还是不用了吧。”虽说有时候经常容易忘记一些东西，但沈清泠自我觉得记忆力还是可以的。她记得那是许梓潼母亲最后去世的地方。那是一个乌托邦，不应该带有现实的影子。
　　“好了好了，没打算让你住那，你不嫌弃我都还嫌弃呢。待会儿打车去楠苑吧，等会儿我让人把钥匙送过去，那边有人在经常打扫，可以住。”
　　“那我酒店退了？”
　　许梓潼轻轻一笑，“看你咯，是想住酒店还是楠苑，不过我建议是楠苑，毕竟那边安保这些会好一些。”
　　沈清泠想了一会儿，这次是她一个人来的，说实话，独自住酒店这些她基本已经习惯了，但突然有人来关心你一下，就像在海上航行久了的人看到了灯塔，想要靠近。
　　“我还是去楠苑吧，我也想看看木木你以前的生活。”沈清泠关于楠苑这个名字还是之前两人谈话的时候知道的，那是许梓潼每年都会去住一段时间的地方，当然，那三年除外。
　　“嗯，行，那我让人把钥匙给你送过来，顺便也跟门卫说一声。你现在出机场了吗？我派人去接你吧。”
　　“不用了，我直接去楠苑吧，正好把行李给整理了。”沈清泠伸手拦了一辆出租车坐了上去。
　　“嗯，那我马上安排。”
　　“嗯嗯，知道了，你也快睡吧，你那边应该是深夜了吧，要注意休息，你答应过我要好好休息的。”
　　“嗯嗯，知道了，我马上就去躺着睡觉。”
　　“去吧去吧。”沈清泠挂了电话。
　　许梓潼看着已经挂断了的电话，喃喃道：“休息啊，看来要食言了啊。”
　　不过这次她还是打算遵守承诺一次，在自己独自发呆了一会儿后就洗漱睡觉去了。
　　后面的日子许梓潼很忙，忙到只有每天晚上给沈清泠发一条消息了。
　　沈清泠看着每天晚上许梓潼像报备一样的消息也逐渐担心起来了，她总觉得会有什么不好的事情发生，但每次又努力的劝说着自己。
　　许梓潼看着面前的人，逐渐变得不耐烦。
　　“我说过，趁我还能好好说话的时候回答我的问题！”
　　“你就是这样和你父亲说话的？摆好你的态度！”
　　“父亲？在我出生前我的父亲就已经死去了。”
　　“许梓潼！”
　　“我还不聋。”许梓潼站起来摆摆手，“下次再请我来的时候…哦不，是下次我再来的时候记得把答案准备好。”
　　“拦住她。”
　　许梓潼看着周围上来的人，扭头对着沙
　　发上的人说道：“我说过，这些人拦不住我。”
　　不过可能是有了上次的教训，这次的人比上次更多而且更强壮。
　　许梓潼花了一点时间才从许宅出来。
　　李怀恩看着车后座的许梓潼，“潼姐，南希已经在那边等着了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　在许梓潼养伤的期间她去参加了一场晚宴，一场专为她准备得宴会。
　　她看着宴会的邀请函，“该来的总会来的。”
　　“潼姐，这边一切准备就绪了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　但尽管万事俱备，也有百密一疏的时候。
　　在宴会上，许梓潼看到了一个熟人，一个正在和许明辉，也就是她父亲聊的甚欢的人，她的老师，那个可以算是她人生导师的人。
　　她愣住了，在第一时间里她想上去问问那个人为什么，但她制止住了。
　　再后面自称是为了声张正义的人来挟持了宴会里的人，趁乱开了一枪后，她最终还是觉得自己或许真的愚蠢吧，在那个时候居然还会想着问问原因。
　　淼淼，我好像不能遵守约定了。
　　许梓潼这样想着，耳边也好像真的听到了沈清泠的声音。
　　是她太想她了吗？
　　应该是吧，毕竟现在她可是在国内，而不是在M国。
　　但她还是想再听这个声音。
　　她听着听着觉得不对，这个声音是颤抖的，是哭泣的声音，她忍不住想是谁趁她不在身边欺负她了吗。可又觉得不对，她吩咐了好几名保镖跟在她身后，她被欺负了怎么自己一点消息都没收到。
　　她想安慰她，安慰那个伤心的声音的主人。可她始终找不到她，她好像把她的淼淼弄丢了。
　　——
　　“木木，醒来看看我好不好？不是说好的要一直陪在我身边的吗？你怎么说话不算话啊…”沈清泠看着已经在床上躺了快一周却一点动静都没有的人。
　　她还记得那天廖沐来家里找她的时候的样子，她说许梓潼现在很需要她。
　　她问发生什么事了吗？
　　当时的她听到了廖沐的回答，在那石化了，她不知道那个上一秒还在给她发晚安的人下一秒怎么就进了icu。
　　她就像是木偶一样，没有了表情，只剩下了木讷。她是在廖沐送去医院后醒来的
　　她请求着廖沐带她去许梓潼那里。
　　—
　　她看着安安静静躺在床上的许梓潼，她觉得这不是她，她的木木怎么可能会是这样没有生气的人，她的木木是一个极好极好的人，好到她觉得这世间所有的词都不能形容她。
　　可她就是她，现实告诉她，现在躺在床上，在这厚厚的玻璃后面的就是她的木木。
　　她静静地听着医生的话，是枪击，子弹是取出来了，但由于是在心脏的旁边，而且身上也多处有伤还没好。她也看着李怀恩他们通过一些手段得到的监控，是有人推她上前的，那个人她见过，金博雅，许梓潼的老师。
　　—
　　她看着面前的人，她想把她给杀了，但她不能，她要留着让许梓潼来处理。
　　她问她为什么要推许梓潼，她说因为她要生活，为了家庭不得不那么做。
　　她听完更生气了，难道这样就可以毁了另外一个家庭吗？！
　　她不知道，因为她总觉得那种人最后都是罪有应得，因为自己的一己私欲就破坏了别人的家庭，社会残留的垃圾罢了。
　　—
　　“木木，你看看我好不好？你看，我还认识了你在这边的朋友们呢，你看，有李怀恩，有林纾郴，有荀若，还有南希。”这已经不知道是沈清泠第几次坐在床边看着许梓潼说着这些话了，可她还是一点动静都没有。
　　—
　　后面，许梓潼已经听到了好几天沈清泠的声音了，她发现声音变得越来越虚弱了，她想到自己好像有好久没有给沈清泠发消息了，她想最开始沈清泠没看到自己发的消息会不会生她的气，她想这么久都没有发消息，那么沈清泠会不会担心呢，她想着关于沈清泠所有可能发生的时候的表情。
　　—
　　许梓潼醒了，在一个晚上。
　　她慢慢地睁开了眼睛，她看着月亮透过窗户洒进来的光辉，看着睡在邻床上的人，她好像听到了来自星月的祝福。
　　—
　　在沈清泠的照顾下，许梓潼恢复的很快，但同样的，她的秘密也被发现了。
　　今天是沈清泠第三天没有跟她聊天了，她那不安的情绪也越来越强烈，她怕沈清泠知道后对她失望，她怕沈清泠发现一直瞒着她而生气的表情。
　　“我不是故意瞒着你的。”这已经是许梓潼不知道第几次说这句话了。
　　不过值得庆幸的是，沈清泠终于理她了。
　　“我知道你是为了我的安全着想，所以我也不过多问。”沈清泠放下手里的东西看着许梓潼。
　　“…”
　　“但是，我生气你受伤了居然不告诉我，你知不知道比起知道你受伤的消息，那种不知道的感觉更难受。”
　　“我知道。”
　　“你知道？你知道你就不会瞒着不告诉我了。”
　　其实沈清泠很早就知道许梓潼身上有伤了，有很多旧伤，但她以为那是许梓潼小时候受虐待所造成的。后面她发现了不对，几乎在每一次许梓潼说她要去处理国外公司的问题时，回来就会增添很多新伤。
　　她想问，但每次都会被她给糊弄过去，渐渐的她也装作不知道的样子。
　　再后面，一次偶然，她在半夜的时候醒了，她发现许梓潼在快要天亮的时候睡得很熟，因为那天她不小心压到了许梓潼的手她都没醒。
　　所以她在天快要亮的时候醒来小心翼翼地给她擦着药膏。最开始很忐忑，她怕被发现，但渐渐的，她觉得就算发现了也不会怎样，而且她也有很多问题来堵住许梓潼的嘴。
　　—
　　在许梓潼差不多已经好了但还要住院观察的时候，她开始收网了。
　　这场经过了几年的战斗终于要结束了。
　　再后面，她坐着轮椅又一次去到了许宅，这次和以往都不同的是，现在的许家，就只是一个摆设而已。
　　她得到了自己想要的问题的答案就离开了。
　　—
　　她派人去找的关于她妈妈的骨灰盒，现在正在她的手上。
　　她将她放在了早已经订好的墓地里，这里有很多玫瑰，也是最靠近大海的。
　　她想，或许因为母亲一直保护着她，所以才让她躲过了许多劫难吧。
　　—
　　我要结婚了，是和那个惊艳了我整个青春和将要陪着我走完生命最后的路程的人。
　　——许梓潼
　　——202X年5月20日
　　我收到了来自世界的回信，我看到了那个正在向我挥手的天使，我听见了天官赐福。
　　——沈清泠
　　——202X年5月20日
　　作者有话说
　　这本书正式完结了，谢谢这一路陪伴的宝子们，谢谢！【鞠躬】
　　最后，就让我们在七月的时候来迎接那个独属于希希和叶子的盛夏吧。
　　在那个盛夏，我好像见到了独属于我的神明。
　　在那个夏季，我听见了来自内心深处的声音。
　　从此烟雨落京城，一人撑伞两人行。


第111章 随笔1 相识
　　许梓潼和沈清泠两人第一次见面是在九月开学的时候。
　　那时候的许梓潼在和老师申请校外住宿，等她把表填好后打算看一看她母亲的学校。
　　她在校园里散步，去过了很多她母亲去过的地方。
　　今天是报到的最后一天，人也比之前的要少了一些。
　　许梓潼其实一直都不明白她妈妈为什么要不远万里的来这里求学，她想着，或许自己走一遍她的路也许会明白她的想法。
　　等走累了，她在学校的咖啡厅里找了个空位置坐了下来。
　　她无聊的看着窗外的一切，突然，一抹身影闯入了她的视线。
　　不知道是不是她的错觉，刚才两人好像对视了一眼。
　　许梓潼怔怔地看着她的背影，她好像看到了一种似曾相识的感觉。
　　她想着这可能是错觉吧。
　　两人再次碰面是在一次课后。
　　许梓潼下完课出来的时候正好看到了她往另一间教室里走。
　　出于好奇心，许梓潼也跟着她进去了，并坐在了她的旁边。
　　不过旁边的人至始至终都没有向她这边看过来，这让许梓潼有些不知怎么办了。
　　随后上课铃响了，许梓潼听着这节课的内容，好像是关于美术史的。
　　不过还好，上课的老师不是那种随意走动的，这让许梓潼躲过了一劫。
　　在课间休息的时候，她盯着她看，那种感觉也越来越强烈。
　　“你叫什么名字？”
　　旁边的人瞟了她一眼，缓缓吐出三个字“沈清泠。”
　　“嗯，我知道了。”在知道名字后，许梓潼就趁着还没上课就溜了。
　　这下轮到沈清泠懵了，她反应过来对方好像还没告诉她名字。不过她不在乎，毕竟她刚才看到她手里拿的不是美术方面的书。
　　但沈清泠不会想到的是两人很快就又见面了。
　　没课的许梓潼回到了她在外买的房子里，她看向桌上的照片，突然想起来自己为什么会觉得熟悉了。
　　在晚上的时候，她给温老打了个电话。
　　“外公，我最近碰到了一个人，她和妈妈很像但又不一样。”
　　“喔？怎么回事？”
　　许梓潼将这两天发生的事情跟温老说了一遍。
　　“那你是怎么想的？”
　　“我不知道，但她让我有一种想要接近的感觉，至少我觉得她不应该会是那种样子。
　　妈妈之前说过要热爱生活，可是外公…我连妈妈都没有了，你说，我还能去帮她吗？”
　　“孩子，这件事不是你的问题。你为什么不能去帮她？你母亲肯定也希望你能遵从自己的内心选择。而且你还有两个舅舅，还有我，虽然说我老了，但还是能给你撑腰的。”
　　“…我知道了。”
　　—
　　两人再相见的时候是在一次吃饭途中。
　　许梓潼坐在了她的旁边，“好久不见。”
　　听到声音，沈清泠看着她，似乎在回想她是谁。
　　“你名字告诉我。”
　　“嗯？我没说过吗？那我重新说一次，许梓潼。”
　　“你叫沈清泠，我没记错吧？”
　　“没有。”
　　“嗯，那行，那我们就算是认识了。”


第112章 随笔2 许梓潼受伤
　　在最后收尾中，许梓潼大意了，又或者说是许宥哲变成了一个彻底的疯子。
　　她没想到许宥哲会那么明目张胆，要知道从上一次震惊世界的“9.11事件”过后，M国对于恐怖袭击这一块管理还是可以的。
　　她更没有想到那个在她母亲去世后安慰着她，带她走出来的老师居然只是利用她。
　　在昏迷前的最后一刻，她想，今晚不能回沈清泠消息了。
　　“怎么样？还是没醒吗？”廖沐在收到许梓潼受伤的消息后第一时间赶回了M国。
　　南希看着那仪器上的数值，摇了摇头，“或许，让梓潼姐在乎的人来看看她，尝试着能不能把她唤醒。”
　　这话一出，周围的人都看向了廖沐。
　　“她在乎的人…”廖沐最开始想到的就是温老和沈清泠，但温老年纪大了受不住刺激，经过再三考虑，她还是决定跟沈清泠说一声。
　　她先给陈瑾打了个电话问了问沈清泠的位置。
　　“我去亲自把她带过来吧，至少能保证她的安全，李怀恩，最后的收尾给我好好处理…”她转身看向身后的人，“你们也是，能拷打的就别问了，我只要最后的结果。”
　　“是！”众人低声。
　　在他们心里，廖沐没在就一切听从李怀恩的，廖沐如果在那么她就是一人之下。
　　廖沐过了几分钟后看到了陈瑾发来的消息，直接坐了私人飞机回到了京市。
　　她站在门口，良久才摁响门铃。
　　“廖沐？你怎么来了？”沈清泠看着门外的人，奇怪她居然没陪着陈瑾。
　　“我来找你有个事情想和你说。”
　　“这样啊，先进来坐吧。”沈清泠侧过身让廖沐进屋，随后又给她倒了一杯水。
　　“什么事情？”
　　廖沐看着她，做了几次深呼吸，“清泠，你先做好心理准备。”
　　沈清泠之前的那种不好的感觉在此刻强烈了起来，“嗯，你说。”
　　“许梓潼她…”
　　“她怎么了？”
　　“她受伤躺在医院里了，是枪伤，听医生说离心脏只有一点距离…”
　　“不过你不用担心，子弹已经取出来了，只是现在人还在昏迷中。”
　　廖沐说完后抬头看着沈清泠的表情，她有种不好的预感。
　　“清泠…”
　　“没…没事…我…”
　　下一秒，沈清泠直接晕了过去。
　　廖沐上前接住她，“清泠！”
　　她迅速拨打了急救电话把她送到了医院。
　　她看着病床上没醒来的人，这都什么事儿啊，她埋怨道。
　　过了一会儿，床上的人终于睁开了眼睛。
　　“清泠…你醒了，你要坚持住。”
　　沈清泠拉起廖沐的手，“我知道，谢谢你。”
　　“你能带我去看看她吗？”
　　“不行，你现在还不能动，医生说你受了刺激需要静养。”
　　“不，廖沐，我现在很好，我想见她可以吗？我求你了…”沈清泠作势就要掀开被子下床跪下了。
　　好在廖沐及时制止了她，“好，我带你去见她，不过要等你的身体恢复。”
　　沈清泠知道这已经是廖沐最大限度的同意了，“好。”
　　接下来的时间里，廖沐感觉沈清泠就像一个机器人一样，你喊她的名字她应一声，不叫她，她能一直呆在那。
　　她看得也不好受，最终，在沈清泠出院后廖沐就把她带到了机场。
　　“走吧，我带你去见她。”
　　听见这话，沈清泠的眼眸中有了些许的光亮。
　　廖沐带着沈清泠来到了许梓潼所在的病房。
　　她看着躺在床上没有一点生气的人，她的木木怎么会是那样的人呢，她的木木明明前几天还在和她开玩笑呢，怎么就突然躺在病床上醒不过来了呢。
　　廖沐把房间里的人都叫走了，整间房间就只有沈清泠和许梓潼两人。
　　她一步一步慢慢地走到床边，走的每一步似乎都是在对这个事实的接受更深一点。
　　最终，她走到了床边，也接受了这个现实。
　　“骗子…”她的声音很小，小到点滴的声音都比她的大，但她的声音又很大，大到用尽了她全身的力气。
　　“说好的一直陪我呢，你怎么能说话不算话呢…”
　　她将带着戒指的那只手举起来，“你不是对着我发誓的吗，你说今后的每一天直到永远你都会陪着我的啊…”
　　“你说过的啊…你为什么要说谎…”
　　沈清泠最后剩余的一点力气也用尽了，她滑坐在了地上，“木木就是个骗子…”
　　“你骗了我三年，你还要骗我多久…”
　　沈清泠此刻已经是泣不成声了，似乎这几天的情绪都在这一刻爆发了
　　“那时候…你也是跟我说要出国…然后…我等了你三年，木木…我没有多少个三年的你知道吗…特别是没有你消息的三年…”
　　“所…所以…所以你不要让我等了…好嗝…好不好…”
　　最后沈清泠哭累了，就那样躺在地上睡了过去。
　　“她怎么样了？”廖沐看着南希，“你说这都什么事啊，一个两个的都病倒了。”
　　“受了太大的刺激加上睡在地上应该是着凉了引起的发烧，还没退。”南希看着两张床上的人，无奈的叹了口气。
　　要不是廖沐昨天晚上来给沈清泠送换洗的衣服，也不会发现沈清泠躺在地上，更不会发现她发高烧了，不过还好处理得及时。
　　“算了算了，这边你帮忙照顾一下吧，我去看看那边进展如何了。”
　　南希点点头，“你去吧，这边有我就行。”
　　沈清泠醒来的时候是下午，她感觉自己头重脚轻的。
　　“你醒了，你先别动，我去找南希姐。”一个十几岁的小女孩儿看见她醒了，连忙跑了出去。
　　没过一会儿她就带了一个金发碧眼的人进来。
　　“别动，我看看退烧了吗？”南希先是给她测量了体温，然后又问了问有没有其他的症状。
　　沈清泠摇头，她只觉得此刻自己的喉咙很干。
　　南希给她递了一杯温水，“给你备着的。”
　　“对了，我叫南希，如你所见，我是一名医生。不过我在中国留过学，所以我会说中文。”
　　“谢谢…你的中文很流利…”沈清泠用沙哑的嗓音说道，“沈清泠，我的名字。”
　　“嗯嗯，我知道了。”南希看了看时间，“不过我还有事情要去忙，你自己不要乱动，无聊的时候跟这个小女孩说说话或者跟梓潼姐说说话也行。你的声音可能会让她更早醒过来。”
　　沈清泠叫住了南希，“我听人说是枪击，对吗？”
　　南希犹豫要不要说，但看见她的眼神，她觉得此刻的自己就是那种快要被上帝审判的人。
　　“是，那颗子弹再偏一点就是直击心脏了，那时候就真的是无力回天了。不过你放心，廖沐和其他人已经在处理了。”
　　沈清泠点头，“我能见见他们吗？”
　　“你现在可不行，等你身体好了我在让他们来见你吧，别想说请求，我是医生，该对我的病人负责。”说完南希头也不回的走了。
　　沈清泠看着她离开后突然觉得自己很累，就又躺下睡觉了。
　　留下小女孩一人在旁边玩着游戏。
　　后面的几天里，沈清泠每天都在和许梓潼说话，和小女孩儿玩耍。
　　“我带他们来见你了。”南希带着一群人进来了。
　　沈清泠起身向他们问好。
　　几人纷纷介绍了自己并也向她问好。
　　慢慢地，在每一次的聊天中，沈清泠逐渐把这些碎片拼凑了起来，发现了许梓潼隐藏了很久的秘密。
　　她让廖沐带她去见那个推了一下许梓潼的人。
　　廖沐说她有那个能力和资格吩咐他们做事。
　　第一件事就是她让廖沐将那人的不入流的事情抖露了出去，让她身败名裂。
　　她不知道廖沐他们是如何处理的，但她知道在这不久后她的木木终于醒了过来。

　　（全书完）



