书名:网络门诊遇到未来师姐
作者:乐明鸥


简介:正文完结，番外随机掉落中

准备眼科学案例讨论课的资料时，宁朝盈为了节约时间，直接挂了个网络门诊，对着案例问问题。
宁朝盈：“医生，我5个月前突然发现眼睛看不清东西，而且没觉得有什么诱因，也没有眼红眼痛、视物变形这些症状，就是最近越来越看不清了，我这是怎么了？”
网络门诊系统对面的医生：“……”
宁朝盈：“医生，我是不是没救了？”
对面医生：“你是不是还有糖尿病，而且有9年了。”
宁朝盈大惊失色：“神医啊！”
对面医生：“同学，平台禁止回答医学生相关问题，另外，PBL课请通过查阅书本及文献寻找答案。”

后来，她实习的时候提前进入研究生导师的课题组，听到组里师姐和人说笑，“上次我帮老板看了眼网络门诊，正好看到一个小朋友拿我给老师做的PPT里的病例来问，我本来准备当个好人给她讲讲，结果话没说完她直接吓得退出了。”
说完，师姐转头看向她，笑眯眯地问：“师妹，我记得好像就是你们专业的。”

古灵精怪小狐狸×老干部风大狐狸
大小狐狸的故事
年下，白天叫姐姐，晚上姐姐叫


欢迎大家看一下预收《新来的队医有点奇怪【第五电竞】》
且看专心事业的木头人主教练如何被青梅队医一点点拿下~
文案如下：
ASP是第五人格赛事大陆赛区十支战队中平平无奇的一支队伍，既不是冠军热门候选者，也不是知名豪门战队。
但今年深渊结束后，ASP突然被一家从未涉足过游戏行业的公司买下。
新的训练基地，专业的运营，顶级的设备配置，甚至还有专门的营养师负责选手一日三餐。就在众人好奇这家公司还能有多豪时，一位运动医学专业的博士生敲响了俱乐部的大门，自我介绍道：“你们好，我是新来的队医祝芫。”

李明疏从踏入赛场开始便是ASP的一员，作为求生者选手她曾带领战队绝地翻盘拿下冠军。可惜因为早年训练过度，在众人以为是ASP辉煌开始的那一年，她却因严重手伤被迫退役，成为联赛史上一颗璀璨却短暂的流星。
不甘心就此离开赛场的她，选择转到幕后成为ASP的主教练。但诸多现实的经济问题，让李明疏纵有千种想法，也没有施展抱负的空间。
在她将要绝望的这个春天，一束光照亮了ASP俱乐部，新来的老板非常大方，买下民间队的好苗子，又签了青训营的少年屠皇。

这位豪气的老板只有一个要求，她要安排人进来当队医。别说是队医，就算来当教练，李明疏都甘愿把这个名头让出去。
她本以为新老板安排的队医是家里不成器的孩子，结果却看到了那光辉的履历——
祝芫，华都大学优秀博士毕业生，国家奖学金获得者，曾在知名期刊发表论文，影响因子最高一篇达15+……
她不明白这样前途一片光明的人为什么甘愿埋没在小小的俱乐部？但剑指冠军的李明疏无心深究其原因，只是不停带着队伍训练复盘然后向前冲。

祝芫幼时有一个小青梅，她们一起上课，一起因为讲悄悄话被罚站，一起在放学后跑过城市的大街小巷。甚至因为母亲工作忙，她经常在小青梅家吃完晚饭做好作业才回自己家。
可是某一天，几个衣着华丽的大人来到她的家中，说她是她们家里走失的孩子，她们现在要接她回家。她无法拒绝大人们的要求，只能和小青梅哭着分别，立下绝不忘记彼此的誓言。
等长大后的祝芫终于找到小青梅时，却发现小青梅对儿时最好的朋友毫无印象。不仅如此，她拉着小青梅回忆往昔，小青梅只会敷衍地让她自己去玩，满心满眼都是队伍和比赛。
祝芫秀眉微蹙，嘴上说着“李明疏教练你好，我来帮你”，心里想着的却是“好久不见，我一定要你记起我”。
罢了，大不了从头认识一回。

一心事业的木头人教练VS只想和青梅贴贴的队医

注：主角所在战队为全女战队，出场角色默认女，会有背景板男性。


内容标签：年下都市情有独钟业界精英甜文日常

主角视角宁朝盈互动元冬


一句话简介：平台禁止回答医学生相关问题

立意：对真理的坚守








第1章 ddl
入夜，还带着些许凉意的晚风透过阳台半开的门吹进宿舍时，带着一身疲惫的陶春语拎着沉重的书包打开寝室大门。尽管她动作很轻，书包落地仍然发出一声闷响。
坐在自己桌前戴耳机背单词的柳秋玉循声望去，细声细语地打招呼：“小语，你回来啦。”
“秋秋，我要累死了，怎么感觉才开学就要考试。”陶春语趴在桌上有气无力道，“只有你一个人在寝室吗，朝盈呢？”
见今日的单词差不多背完了，柳秋玉索性放下耳机，“她哪是那种能在寝室待得住的人，早上你出门以后她也走了，还没回来。”
陶春语拿起手机准备看时间，却再次看到屏幕上那个显眼的备忘录——离《儿科学》期末考试还有5天，她忍不住哀嚎：“怎么儿科期末这么早，下周还有好多课！”
“是啊，难以理解的安排，下周一堆事情……”就算已经复习了很多的柳秋玉，也忍不住跟着一起抱怨。
学生公寓5号楼楼下，宁朝盈停好共享单车，一手拎起书包甩到肩上，一手拿起挂在车把手上的塑料袋。
虽是晚春，但华都昼夜温差不算小，夜晚的温度并不很高。在一众穿着各式薄外套或长袖衬衣的女生里，穿着吊带衫还呼吸急促、面色红润的宁朝盈便有些显眼。
“朝盈，你干嘛去了，这个天能热成这个样子。”有认识的女生看到，停住脚步招呼。
宁朝盈抹了抹额头上的汗水，笑道：“校园跑还差几次，刚刚去跑了。”
华都医科大学每学期的体育成绩分为平时成绩、期末测试及校园跑三部分，尤其体育成绩不够80分评奖学金时会降档，因此没人敢掉以轻心。
听到这话，女生顿时理解，“那你快回去吧，我去拿快递，拜拜。”
“用帮忙吗？”得到否定的回答后，宁朝盈笑着冲她摆了摆手，“那拜拜，改天一起出去玩。”
拎书包的那只手已经被勒出红印子，她仍朝气蓬勃地向包括宿管阿姨在内的每一个认识的人打招呼，脚步一如既往地轻快。
华都医科大学的校史非常悠久，学校里的很多建筑物已经可以算“古董”了，众多“古董”里就有学生公寓。于是一众住在五楼和六楼的学生只能每天默默爬楼梯上下，因为电梯在宿舍区是稀罕物件。
门还没开便听到503寝室里的哀嚎声，伴随着手上叮叮当当的碰撞声，她吱呀一声推开大门，略带急促的清脆声音传遍整个房间：“朋友们，我回来啦！”
有一位室友常年外宿，包括宁朝盈在内的其余三人都已习惯。不等屋内两位室友回话，她放下书包打开果切招呼道：“我买了水果当夜宵，你们也快来吃点。”
她端着塑料盒子半蹲在柳秋玉和陶春语面前，双手合十做哀求状，“我今天拿起手机，你们猜怎么着？我发现儿科期末考还剩不到一周！我后天还有社团活动，今晚能不能复习晚一点，我保证会超级小声的呜呜。”
带着丝丝凉意的西瓜和哈密瓜在向两人招手，虽然天还没那么热，但一块凉冰冰、甜滋滋的水果没人会忍心拒绝。
陶春语拿起一块边吃边说：“唔，我没意见，反正我睡觉很沉，按照以往的经验你应该吵不到我。”
“我也ok呀，我这里还有整理的复习大纲你要不要？”柳秋玉遗憾地看了眼果切，“不过我刷牙了，而且最近减肥晚上不吃东西。”
“好吧，那只能我和小语享用了。”宁朝盈把果切放下，拉住柳秋玉的长袖睡衣左右摇摆，“小秋秋快把复习资料发我，小秋秋最好了！”
小小一只的柳秋玉随之左摇右晃，忙举手求饶道：“这就发，这就发，朝盈你别摇了。”
“Yes！谢谢秋秋！”资料到手，宁朝盈便快速换衣服洗漱，准备尽快开启复习大业。
看着风风火火冲向洗漱间的宁朝盈，另外两人对视一眼，不约而同笑了。
陶春语看着桌上的果切，顿觉口舌生津，又因为晚饭吃得太早，肚子此刻配合地唱起空城计，“秋秋，你真不吃我可要下手了。”
“吃吧，我这次减肥是认真的。”
没吃几口，班级群里突然发出一条消息，两人还没来得及看，便听到洗漱间传来一声凄厉的惨叫；“oh不要！”
刚拆开一袋面膜的柳秋玉手一抖，面膜差点掉在桌面上，但她急着敷完面膜睡觉，并没有更改手上的动作，用眼神询问陶春语发生了什么。
“下周三眼科学的PBL课，刚通知临时更换授课老师，新老师要求小组汇报。”陶春语掰着手指头算了一下，“按学号来说上次是我和颜薇两个，这次轮到你和……小盈盈。”
“什么！”柳秋玉长叹一口气靠在椅背上，“为什么都要期末月了，还有这么多事？”
PBL全称是Project-BasedLearningmethod，是一种以问题为导向，以学生为中心的教育方式，旨在鼓励学生在教师的引导下主动学习。（1）
但是甭管这个方法的出发点有多好，落实到她们学校就一个结局——老师给一个病例和几个问题，学生对照病例去自学那些压根没讲过的知识点，然后大家一起在课堂上演戏。
因为排课和教学改革等种种问题，第一届遇到这个模式的学生们只觉得头大，大部分时候上PBL课还不如去背书。尤其是现在学期已经过了大半，期末考试正悄悄逼近。
洗漱间的门被打开，宁朝盈拿着手机走出来，脸上是如出一辙的生无可恋，“小秋秋，任务你想怎么分？”
柳秋玉推了推眼镜，声音小小的，“你知道的，我不想上台主持汇报。”
“行，那我负责上台，你做PPT？”宁朝盈一口应下，“收集资料这边，我俩一人一半吧，你想要哪一半？”
柳秋玉点点头，“好，那诊断和鉴别诊断那部分交给你，剩下的我来收集。”
这部分内容其实只占据总资料的四分之一，已经算宁朝盈占便宜。好在她们的关系不需要计较这么多，她点头应下，坐回桌前开始复习。
虽说下周有社团活动、PBL、各种各样的课以及考试，但目前为止宁朝盈仍旧有信心把这一切都安排好。
……应该可以的吧。
周一早上，即便因为熬夜复习只睡了不到六小时，现在宁朝盈仍然要努力爬起来上八点的课。打了个呵欠习惯性拿起手机，看见班级群的最新通知以后，她迟疑了。
“@全体成员由于授课老师临时出差，本周眼科学PBL课由周三下午提前到周二下午15:20，地点变更为附二院眼科门诊C04房间。周二下午最后一节课下课时间为15:40，请大家注意安排，不要迟到。”
新鲜出炉的消息无异于雪上加霜，宁朝盈掰着手指头算这两天的计划，下午下课社团开会，最后一次参与社团活动她不能太随意，儿科期末考的复习也很重要。
明天一天满课不说，她总得给柳秋玉留下制作PPT的时间，也给自己留点时间准备。
现在看来，她最好能在今晚之前把负责的那部分内容发给柳秋玉，于是趁着课间便拿出平板浏览老师给的案例。
“患者，女，张X，50岁，自由职业。
主诉：右眼视物模糊5月余。
现病史：5月余前，患者无明显诱因下自觉视物模糊，呈进行性加重……”（2）
宁朝盈扒拉出眼科学的课本，崭新一本书几乎没什么笔记，好像也很难快速找到有用的知识点。
她有些心虚地把书放回去，因为按照前几届的经验，这门课期末刷刷题就能拿到不错的成绩，是以学期初她上课偶尔会摸鱼干别的事情，后面习惯了就经常性偶尔。
“……是吗？还真回答你了，这漏让你捡到了。”身后两个女生打水回来，说笑声传到宁朝盈的耳朵里。
“对呀，我看简历写的是华都大学医学院毕业，人家医生还特别好心给我详细讲解。”
“好主意，我下次遇到不会的题找不到答案也去试试网络门诊。”
宁朝盈灵光一闪，胆大包天直接点进华都医科大学附属第二医院的小程序，依次点击眼科学-今日出诊-网络门诊。
一番筛选下，最上面那位“庄雁南-主任医师”的标签闪闪发光，后面还有一位副主任和两位主治医师。她纠结了一下，是去找主任医师还是下面的主治。
想到同学之前去骨科门诊，那位年轻的医生得知她是医科大的学生后，非常有闲情雅致地同她从人体结构讨论到病因治疗，宁朝盈果断点击那位主任医师的名字。
大主任病人多事情忙，开网络门诊估计也只是为了完成医院任务，那么多病例不可能每个都记得。
聪明的她不忘特意切换成自家妈咪的账号，这是去年陪妈妈和妈咪来做体检时留下的。反正妈咪最宠她了，就算知道也舍不得训她。
宁朝盈给自己加油鼓劲，终于在门诊界面发出第一句：“医生，我5个月前突然发现眼睛看不清东西，而且没觉得有什么诱因，也没有眼红眼痛、视物变形这些症状，就是最近越来越看不清了，我这是怎么了？”



第2章 网络门诊
华都医科大学附属第二医院门诊部——
学院办有规定，学术型在读博士需要定期参与临床，元冬按惯例选择在每周一来跟导师门诊。
导师庄雁南习惯凡事亲力亲为，哪怕开常规检查都要亲自过问，更别提问诊这种事了。
说是跟门诊，大部分时候元冬的任务只有一个，就是维持门诊秩序——叫号以后患者没进来她要出去看看人在不在，没叫到号就进来的患者要请对方在外面稍候片刻。
只有中午快十二点没什么人的时候，庄雁南才会让她先问诊，再来补充指点，然后趁着吃饭给她讲一讲上午有哪几个病例比较特殊。
这个月稍微有一点不同，附二医近期出了新规定，为了方便患者要大力支持网络门诊，于是要求所有医生每周至少有一天开展网络门诊。
庄雁南时间很紧凑，根本不可能单独空出一天时间，只好趁着周一有学生在，顺便给网络门诊也开了。
对于元冬，她还是放心的。元冬是规培结束才来读博，有足够的临床经验，而且她就在旁边有问题随时可以来问。
于是，师生两个一个在现实中滔滔不绝，另一个手指不停在键盘上敲击。
来网络门诊的一般没什么危重病人，要么是慢性病患者定期复查开单拿药，要么是压根没什么大事就随口一问。
直到元冬看到那位名为朝嘉的患者发来的消息，她看了眼患者信息，女，年龄45岁，又一看主诉是视物模糊5月。
就在她准备详细问下其他症状的时候，看到对方那句“没觉得有什么诱因，也没有眼红眼痛、视物变形这些症状”，突然觉得有些奇怪。
怎么形容这种感觉呢？
好像不太专业，但诱因和阴性症状又说得很详细专业，有点像……
考试题目！
元冬终于知道怎么形容这个问诊内容了，就好像那种病例分析题，给出一个病例，要你书写或者选择相应的诊断、鉴别诊断乃至治疗方案。
一旦开始往这方面联想，她甚至觉得这个案例有些眼熟，无诱因下视物模糊5月余，进行性加重，包括那些阴性症状都似曾相识。
“哎呀，今天一天门诊，明天下班还得帮陈主任去给本科生上课。”等待下一位患者进来的间隙，导师随口的几句抱怨让她恍然大悟。
这病例不是跟她昨天做的PPT里的一模一样吗？
昨天下午她临时接到导师通知，说要去给本科生上PBL，让她找个糖尿病眼病的相关案例做个PPT。她赶工干到晚上八点才结束，好好的周末彻底泡汤。
“……”一串点代表她此刻无语的心情。
名为“朝嘉”的患者继续问：“医生，我是不是没救了？”
有那么一瞬间，元冬怀疑这只是一个巧合，毕竟这位患者的年龄不太像在校学生的，应该也没有哪位学生蠢到来找要给自己上课的老师的门诊。
就在她准备说一句抱歉，拿出专业素养继续问，对面发出来的话让她冷笑了一声。
“医生，虽然我才50岁，又是自由职业没什么钱，但您直说吧，我心里有承受能力的。”
元冬看着患者基本信息里的45岁，和屏幕上偌大的“50”两个数字，简直要被气笑了。
以防真的误伤无辜患者，她特意问道：“你是不是还有糖尿病，而且还有9年了？”
“神医啊！”
这三个字一出，元冬彻底气笑了，这不该来挂眼科，该去精神科看看脑子了。
左上角“庄雁南”几个字那么显眼，现在的小朋友眼神好像不太行，这么一想来挂眼科的门诊好像也没错？
“同学，平台禁止回答医学生相关问题，另外，PBL课请通过查阅书本及文献寻找答案。”无奈敲下这一行字并发送之后，元冬突然有些好奇对面小朋友准备怎么回答。
过了一会，对面仍然一言不发，她开始思考是不是自己太严厉把小朋友吓到了。
她只好继续说：“下不为例，这次案例有哪些不懂可以说出来我给你讲讲。”
可惜直到系统提示“患者长时间未进行答复，问诊即将自动结束”时，对面仍旧一言不发。
元冬心中难得涌现出些许愧疚，万一对面真是因为求知若渴想用心准备，所以才来多渠道搜集资料，她不会伤害到大四小妹妹的求知心吧。
就是这小朋友眼神真得再练练，教务系统上都有授课老师的名字，她但凡注意一下也不会直接找到本人头上。
“怎么了，元冬，有什么问题吗？”庄雁南注意到自家学生很久没有动作，特意问了一句。
“就是一个有点喜欢聊家常的患者，没什么问题。”元冬轻轻摇摇头，止住了导师的探究欲。
想到自家导师年轻时曾骂哭刚上临床的规培生的“光辉战绩”，为了小朋友们的心理健康考虑，她瞒住了这件事。
另一边，宁朝盈说出那句“神医啊”之后就意识到事情的不对，一个健步跑到班长颜薇身边问道：“薇薇，咱们明天的PBL，换成哪位老师了？”
“诶，我没发吗？”颜薇打开群聊看了一眼，“呀，不好意思我忘了，原来是陈怡敏老师，现在换成庄雁南老师了。”
看到宁朝盈一瞬间黑下来的脸色，她关切中带点好奇，“小盈盈你还好吧，发生什么了吗？”
“没事，PBL应该不会存在直接导致挂科的可能吧？”宁朝盈简直要被自己蠢笑了。果然人不能熬夜，不然第二天真的容易干出一些不理智的事情。
“安啦不会的，除非你卷面成绩无可救药，不然老师不会特意让谁挂科的。”颜薇拍了拍她的肩膀安慰。
回到座位上，宁朝盈庆幸她至少用的是妈妈的就诊卡，应该没有老师会闲到特意去找学生档案，就为了这么点小事。
不过，她怎么就这么倒霉，直接找到授课老师的门诊，而且这个老师也太敏锐了吧！
宁朝盈一边在心里碎碎念，一边偷偷拿出课本整理相关资料。
虽说有PPT，但她最好还是要复习一下相关知识，以免这位老师是那种喜欢临场发挥和提问的人。
一节课过去了，等到吃午饭的时候宁朝盈终于重新鼓起勇气点进门诊系统，就看到网络门诊已经自动结束的字样。
她下意识松了一口气，庆幸自己算是逃过一劫，可随后却又忍不住点击历史问诊记录。
这时她才看到对面医生的消息，她说的是——下不为例，这次可以讲讲！
哇塞，这位老师简直人美心善、华佗再世！
想来这种心地善良的老师肯定不会在意这点小事的，宁朝盈美滋滋地想着。
可惜门诊系统已经结束，她也准备好相关资料了，不然真想再挂一个号去找老师聊聊。
唔，今天食堂的番茄炒蛋很不错嘛！
吃了一口饭，宁朝盈便被美食俘获了心神，彻底把门诊这件事抛之脑后，专心享用午饭去了。
她下午正常去上课，下课后又蹬着自行车狂奔去社团开会的地方。
等必须要干的事情忙完，已经是晚上七点，宁朝盈摸了摸饥肠辘辘的肚子，没有丝毫犹豫转头就去了学校旁边的小吃街。
亏待了谁也不能亏待自己的肚子，这是她的观点。
“老板，老规矩，一份铁板排骨饭。”宁朝盈进门熟门熟路地坐下，高声道。
“好嘞，冰镇酸梅汁在你身后，想喝自己拿。”厨房里，穿着碎花围裙的老板离开麻利地开始准备。
这家店是宁朝盈精选，之前大一刚入学比较空的那个学期，她好奇之下来这边打工了一个月，亲眼见到这位和她妈妈岁数差不多的阿姨把后厨收拾得多干净。
从那以后，这里已经成为她的第二个食堂了，但凡不知道吃啥就来这里。
美滋滋地吃着饭刷手机，朋友圈里最新一条是两位妈妈的合照，她们习惯每个月一起看一场电影。
她点了个赞，下面评论道：“这电影我还没去看呢，看完记得给我写个影评哦。”
没过五分钟自家妈妈便给她回话，“情侣之间的事情你个单身狗少来掺和，想看自己去影院，我掏钱。”
宁朝盈笑了，自从她上了大学，自家两位母亲就开始关注她的感情生活。
用她们俩的话说：“高中忙学业没空，工作之后人容易变得比较现实，就大学这几年最有可能谈一段纯真的感情，这是很宝贵的体验。”
她觉得这句话有道理，奈何从众多学姐到同级同学，乃至下面的小学妹们，她一直没有遇到那个真的可以称之为心动的人。
她们都很好，就是不太合适。算了，顺其自然吧，终有一天她会遇到的。
与“没心没肺”的宁朝盈不同，元冬心里一直记挂着网络门诊这事，甚至晚上做实验的时候同门都看出了她的心不在焉。
“元冬师姐，你约的荧光显微镜时间已经到了。”路过的沈樱枕看见她坐在实验台前发呆，好心上前提醒。
“啊？哦，谢谢，我这就去。”元冬回过神来，从烘箱里拿出锡箔纸包好的样品，往显微镜所在的房间走去。
原本半个小时就能拍完的片子，她硬生生拖到一个小时，中间不知道走神多少次，好在扎实的专业素养让她没有出差错。
等她离开实验室的时候，已经是晚上九点多，正好庄雁南发来一条消息：“元冬，我晚上在内网申请了一个特殊报销的审批，你明天关注一下，审批通过后马上打印出来拿去科教处盖章，争取后天以前送到我手上。”
元冬打了个呵欠，回了句“好的”，却还是按照计划雷打不动地去了健身房。



第3章 PBL
白天一整天满课结束后，宁朝盈叼着一袋面包急匆匆骑自行车去了附二医。晚上的课预估至少要一个多小时，虽然可以下课回来吃饭，但她不想饿着自己。
附二医离华医大说近不近，说远不远，骑车、地铁、拼车都是不错的选择。
可惜正值晚高峰，等宁朝盈到门诊部对应房间的时候，几位拼车的同学反而还没来。
没时间想那么多，她打开电脑，抓紧时间最后一次浏览PPT，确保相关知识点能记得个大概。
授课老师庄雁南来时还穿着白大褂，同最后几个男生一起进入教室后，她刷卡打开电脑和投影仪，雷厉风行地说：“案例已经提前发了，现在请主持人上来。这堂课你们是主角，我负责答疑解惑，抓紧时间开始吧。”
宁朝盈拿着U盘上台，把PPT拷贝到电脑上，随后自信微笑道：“老师好，各位同学好，接下来让我们开始今天的讨论。”
她快速把PPT挪到对应那一页，时间虽仓促，柳秋玉做的内容不能说尽善尽美，却不见疏漏。
“……患者9年前诊断为糖尿病，目前降糖方案为早晚门冬胰岛素注射液30U餐前皮下注射……眼科检查结果、患者裂隙灯照片及眼底图像如下，那么请1组的两位同学根据图片介绍一下检查结果。”
因为昨天网络门诊最后那段话，宁朝盈此刻对这位老师有很高的好感度，说几句话便要向庄雁南那边看一眼。
对于庄雁南来说，小姑娘米白色的针织衫外套一脱，里面白色无袖背心和浅粉色的工装裤让整个人看起来又甜又酷。
且她主持不怯场的同时，专业知识也在线，声音又像只百灵鸟一样，那双亮晶晶的眼睛一看过来，她顿觉心生好感。
对于自己欣赏的学生，庄雁南从不吝啬鼓励，宁朝盈讲得好的地方她立刻微笑点头以示赞扬。
最后宁朝盈总结结束，又不知第多少次看向庄雁南的时候，庄雁南忽然觉得有些奇怪。
她平时虽然称不上凶神恶煞，但也跟人缘好这几个字没什么关系。从一开始招生到现在，所有带过的学生与她相处时，都会或多或少持尊重乃至敬畏的态度，这一个多小时来小姑娘频频示好，总不能是她突然改了面相吧。
庄雁南是个有话直说的人，见大部分学生都离开后，宁朝盈仍站在座位旁边磨磨蹭蹭收拾东西，便直接开口问：“朝盈是吧，你还有什么问题吗？”
宁朝盈也说不出自己留下来是为了什么，她想对昨天自己投机取巧的做法道个歉，但是又怕因此破坏自己在老师心中的良好形象。
她站在原地，第一次行为举止这般扭捏不自然，“老师，那个……”
还没等她说几个字，一个戴着蓝色口罩的清秀身影拯救了她。
见房门开着，那人象征性敲了敲门便直接进来，没有施舍给包括宁朝盈在内的几个学生任何眼神，直冲庄雁南而去，“老师，这是盖好章的材料。”
“哦，麻烦你了，元冬。”庄雁南接过那两张薄薄的纸，特意翻页确认两页都没有问题这才放到包里。
从那个清秀身影进来的那一瞬间，宁朝盈的视线再也没有移动过。
明明是很简单的棉麻白衬衫加上深色牛仔裤的搭配，穿在那个女生身上却有种不一样的清冷感，和夕阳下吵闹的医院直接形成两个图层。
她的头发应该不算太长，被随手在脑后扎成一个丸子，像朵盛开的花。耳垂上小巧莹润的珍珠耳饰随着动作一晃一晃，竟让人分不清珍珠和她的皮肤哪个更白些。
刚刚听庄老师叫她“yuandong”，哪个元，又是哪个冬？
不管到底是哪两个字，这名字一听就很好听，像冬日梅花上最纯白的那抹雪。
“快六点了，吃饭没，没吃的话拿我卡去吃吧。”虽然知道这个学生不差钱，但人家辛苦帮忙跑腿，庄雁南不好意思让人白干活。
元冬轻轻摇头，淡淡道：“我晚上和人有约，老师，没什么事我先走了。”
“行，那你快去忙吧。”等学生走了，庄雁南想起科里还有事情要去处理，也顾不得和宁朝盈仔细聊聊。
她看向那个鲜花一般的小姑娘，急匆匆地说了句，“同学，你要是想报我的研究生要看下你们政策，我记得临床八年制不一定能来读眼科，后面我们有机会再聊。”
对于这个小姑娘为什么频频向自己示好，这是她能想到最合理的解释，毕竟每年都有本校保研的学生来提前接触导师。
这话宁朝盈听来却是另外一种意思——庄老师很欣赏她。
她扬起头，正准备志气昂扬向老师表达自己的决心，就看到另一个急匆匆而去的白色身影。
好吧，都很忙，漂亮姐姐忙，庄老师也忙，宁朝盈有些丧气地拎起书包往外走。
但是庄老师的话确实提醒了她，临床5+3的学生不需要考研，只要没有挂科就能直接保研到本校。
按照去年的时间节点，她们大概十月份就要正式确定导师，现在已经五月底了，确实应该抓紧时间。
想到这里她往外走的同时拿出手机，给自家两位母亲打了个电话，“晚上好妈咪，我周五考完试要回家哦，请你和妈妈周末找一个都有空的时间，有很重要的事情要聊。”
“知道啦，周五想在外面还是家里吃？”妈咪是音乐老师，声音轻轻柔柔像羽毛。
“家里吃吧，好久没尝到妈咪你和我妈的手艺了。”
朝嘉惯例叮嘱道：“行，你考试加油，但是也不要给自己太大压力，尽力就行。”
“安啦，放心吧，好了我要骑车先不聊了。”挂断电话，宁朝盈重新找到一辆共享单车，准备骑回学校。
还没走出医院，角落处的一辆红色法拉利吸引了她的注意。这车在豪车遍地的华都并不算最顶尖的那一批，但宁朝盈喜欢红色，也喜欢这种拉风的跑车，所以额外多看两眼。
当然还有一点也很重要，她来的时候便看到这辆车了，并且和这辆车同时进入医院。
不知道车子的主人是职工还是*在等人，按理说职工不会把车停在这种临时停车位，如果等人这也等太久了吧。
可惜宁朝盈急着回去复习，没时间留下来吃瓜。就在她骑车到路口左转时，余光中好似看到一个有点眼熟的身影打开车门，但交通路口不能急停车，她只能放下探究心离开。
“元博士真是贵人事忙，等你快两个小时了。”还没打开车门，元冬便听到驾驶位上那让人恼火的声调。
她动作停顿一下，开门上车关门一气呵成，声线冷淡不带丝毫起伏，硬生生把疑问句说成肯定句，“急匆匆从江都过来，你有事。”
驾驶位上一袭红裙的明艳美人长叹一口气说：“我订了家私房菜馆，边吃边说吧。”
元冬系好安全带，靠在椅背上合眼休息，淡淡道：“开车。”
当华医大附二医远远被落在身后变成一个小黑点时，红裙女子的满腹心事再也藏不住，“我见到他们安排的联姻对象了。”
“然后呢，要我说恭喜吗？”元冬仍旧双眸紧闭，冷声冷语，好像两人是互相看不顺眼的死对头。
美丽的司机女士完全没被那夹杂着冰刺的语言打击到，反而突然笑了，“有血缘关系的人里，你是第一个没一上来就说恭喜的。”
元冬听到这话睁开双眼，冷着脸斜睨她一眼，“这些话找你妈和你哥说去，我们连普通朋友都不是。”
“出国留学前我只知道他们安排我和郑家联姻，毕业回来才见到那位郑小公子。”她自顾自地说，“又蠢又坏，更重要的是郑家那位大公子已经接手家业，除非出什么重大意外，不然我一辈子也难以凭借小公子夫人的身份插手。”
“何知白，小时候你妈把我按在冷水里泡一晚上，就为了那些比赛只有你拿过冠军。”元冬不再遮掩自己的敌意，讥讽道，“你凭什么认为现在能从我这里得到你想要的安慰？还是说，你故意来找骂？”
“听我说完，好吗？”何知白的声音听起来有些低沉，“我妈，应该说是陈安妮女士一开始不同意联姻，但当我大学毕业开始接触家里公司时，她做出了最终选择。现在，我也是弃子了……”
听到这里，元冬有些诧异地看向她，却并没有给出其他反应，“高考结束我已经与你们那位好父亲达成协议，我本科五年内给了何经义两百万，自那以后你们家的事与我无关。”
“高中三年加大学五年你参加了不少比赛，那些奖金不算少吧。”何知白手指轻敲方向盘，不紧不慢地说，“你还卖了两个医学类专利，买你专利和部分比赛提供奖金的公司，叫鸣珂吧？”
对上元冬警惕又疑惑的眼神，她轻声笑道：“别紧张，我没有恶意。只是如果你愿意去查一查这家高层的信息，就会发现有一个你很眼熟的名字。”
“鸣珂股份，持股人何知白——”打开手机搜索到那个名字之后，元冬手指微缩，像只被触犯领地的猛兽，恶狠狠地看向这位同父异母的姐姐，“你要干嘛？”
“钱是你应得的，比赛你凭本事赢的，你的专利也让鸣珂这两年大赚一笔。”何知白一改记忆里的高傲，“小时候很多事非我本心，但毕竟事情的最终获益者是我，我要向你道歉。”
元冬拿起手机晃了晃，细长的眉毛团成一团，“这是你表达歉意的方法吗？我不接受，你提出一个方案，我把钱还给你。”
“不用，这是利益交换，我和鸣珂都拿到了好处。”何知白看着她突然展露一个灿烂的笑容，“小时候我不以为意，只是现在当我和你站在同样的位置时，才发现那些我以为没什么的事情其实很过分。冬冬，我真的很抱歉。如果有什么我能做的，请一定告诉我。”
“你到底要干什么？你都有鸣珂了，何经义和陈安妮可逼迫不了现在的你去联姻。”元冬不相信她的这些假好心。
元家蛇鼠一窝，她好不容易才从那个吃人的魔窟逃出来，绝不允许任何人再把她拽回去。
何知白冷笑一声，露出有些疯狂的神情，“我亲爱的父母和哥哥都看不起女孩，宁肯毁了我的人生，也要把家产留给那个花钱进大学、平均半年进一次派出所的蠢货。那便看看，事情会不会如他们所愿咯？”
而转头看见这个小时候视若死敌的妹妹，她的眼神柔和几分，解释道：“我不需要你做什么，你不要插手，安稳过好自己的生活就够了。今天见你，是真心想跟你道个歉。
我的母亲从小以“爱我”的名义打压你，让我成为家中那个最乖巧懂事的女孩，我那时候天真而傲慢，言语中也说了很多伤人的话。但后来我想去奥数班，她却在奥数班上课时间安排我不喜欢的插花和钢琴课时，我终于明白我们本质上是一样的商品。
你的作用是衬托我，我的作用便是衬托母亲的贤惠和元家所谓的书香底蕴。最后再由他们把我这件精美的摆件送到夫家，继续装点夫家的门面。”



第4章 这个姐姐我好像见过（1）
元冬带着酒气回到实验室旁边的小公寓，输入密码打开大门。屋内漆黑一片，只有惨白的月光勉强照亮窗前的一小片位置。
她摸索着找到开关打开客厅的灯，清脆的“啪嗒”声在室内回荡。
虽然带了些许醉意，元冬却和大多数喝醉的人不一样，没有随便找个地方躺下睡觉，也没有手舞足蹈大吵大闹。
她好像一个十分清醒的人，有条不紊地换家居服、烧水以及把换下来的衣服放到洗衣机，然后刷牙洗脸。做完这一切，她才端着一杯热水到卧室，并把自己扔到床上。
元冬耐冷不耐热，还没正式到夏天便特意把床上四件套换成真丝面料，深蓝色的床单触手生凉，也让她乱成一团的思绪慢慢冷静下来。
刚上小学时她的生母去世，何经义才惊觉自己在外还有个女儿，把她带回了元家。可笑的是何经义的妻子有一对双胞胎，比她还要大几岁。
她不知道妈妈是否清楚所谓生父的家庭情况，妈妈在世时从未对她提过生父相关的任何事，自她记事起一直都是妈妈起早贪黑打工赚钱。
妈妈是劳累过度后突发心梗去世的，那是她上小学的第一天，早上高高兴兴出门，下午放学回家却发现一切都变了。
何经义的夫人和孩子有立场指责她的母亲，但她不能，那是含辛茹苦把她养大的妈妈，她必须要维护她的母亲。
因此，何家夫妇和两个孩子都对她没什么好感，她在那栋别墅里活成一个透明人。
何知白创建的鸣珂公司确实是她的救命稻草，因为按照何经义的性格，她再怎么透明也会被他拿去当成利益交换的工具。
是她发狠威胁何经义，再加上那笔钱，让何经义在鱼死网破可能一无所获和保底两百万中，选择了后者。
但不管怎么样，她没办法完全做到遗忘和原谅，哪怕是对何知白。
不过刚刚餐桌上何知白的一个提议有点道理——
既然她已经和何家脱离关系，不用担心何经义的控制，可以开始考虑建立一些新的关系，友情也好，爱情也罢，尝试一下总没有坏处。
这种事确实是她所苦手的，再说吧，面对难题元冬第一次产生类似逃避的心理。
想着想着，困意袭来，她进入梦乡。但从紧锁的眉头可知，她这一觉睡得并不安稳……
“啊，困死了——”
周五中午，《儿科学》期末考试结束，肾上腺素退去后通宵复习的疲惫开始攻城略地，宁朝盈打着呵欠收拾书包。
唯一的好消息是，周五下午加一整个周末都没课，熬夜复习的学生们可以回去抓紧时间补个觉。
“小盈盈，一起吃午饭吗？”柳秋玉拉着陶春语走过来，发出邀请。
比起吃完午饭晕晕乎乎地坐地铁回家，或者在宿舍的小床上睡一觉再走，宁朝盈毫不犹豫地选择家里柔软舒服的大床。
“你们去吧，我等下直接回家。秋秋，小语，周末愉快哦！”看到路过的颜薇，她补充道，“还有薇薇，你也周末愉快！”
颜薇听到后，停下脚步笑着说：“周末愉快，大家。”
她也是503寝室的一员，只不过家里条件不错又喜欢一个人住，大一结束后就搬到外面了，但会时不时回来找寝室的三人一起玩。
有些需要抢座的课，大家考虑到她校外离得远，还会特意帮她占座。
“薇薇要不要一起吃午饭？”既然看到了，柳秋玉顺势发出邀请。
颜薇看到两个室友拉在一起的手，微妙地挑了挑眉，摆摆手拒绝道：“算了太困了，我要回去补觉。走吧小盈盈，我骑电动车送你去地铁站。”
“薇薇你真好！”宁朝盈双手搭在颜薇肩上，带着她像刚学走路的孩子一样往外走。
柳秋玉与陶春语对视一眼，不约而同笑了。宁朝盈是本地人，她们都习惯她时不时就回家住两天。
陶春语摊手道：“看来，周末又是我俩的独处时光咯。”
“嗯，这很不错——”柳秋玉提议，“要不要一起去买点吃的，周末宅在寝室复习？”
“好主意，出发！”
中午的地铁并不像早晚高峰那样拥挤，宁朝盈在车上昏昏沉沉睡着了，差点坐过站。
妈妈和妈咪白天都要上班，她也不是小孩子还需要接送。在楼下的小店吃了一碗牛肉拉面当午饭后，她径直回房间把书包一扔倒头就睡。
朝嘉是附近中学的音乐老师，下班比爱人早些。当她拎着满满一兜子水果蔬菜到家时，沙发旁边歪头歪脑的书包映入眼帘。
“这丫头，说多少遍了，东西还是乱放。”口头的抱怨并不影响朝嘉把书包仔仔细细放到门口的架子上。
她轻手轻脚走到厨房关上门，这才敢放心做饭。房子的隔音在收养女儿时重新装修过，可以保证里面油烟机开到最大，也不会影响两个卧室的人休息。
冰箱上层放着早上腌制的鸡翅和牛肉，朝嘉开始麻利地洗菜做饭。
最后一道菜快出锅的时候，厨房门被打开，她头也不回地说：“客厅茶几上有刚买的草莓和樱桃，你自己洗了吃，等你妈回来就可以开饭了。”
开门那人却没有任何回应，反而腰间缠上一双有力的手臂，朝嘉轻笑道：“都多大人了，还和小年轻一样腻歪。”
“可是嘉嘉宝贝早上出门忘记给我早安吻了，而且朝盈一回来你就把我抛之脑后。”虽然结婚快三十年了，但宁燕安还是像刚在一起时那样黏着自家宝贝。
朝嘉回头蜻蜓点水般补上一个吻，随后像安抚孩子那样敷衍道：“补上了，孩子多久才回来一次，咱俩天天都腻在一起。晚饭快好了，你去把朝盈叫起来洗手吃饭。”
“遵命，嘉嘉大人，阿燕为你服务。”说完，宁燕安亲了亲爱人的耳垂才离开厨房。
直到洗完手坐到餐桌上，宁朝盈都仍然在打着呵欠。
“这么困，本来还说吃完饭一起出去溜达溜达，现在看来你还是早点睡吧。”朝嘉说着，给女儿剥了一只虾放到碗里。
“谢谢妈咪，真好吃。”宁朝盈吞下嘴里的饭，才继续道，“没事，我就是昨晚熬得有点晚，今晚多睡会就补回来了。”
她没敢跟两位母亲说她是直接通宵的，不然绝对要被念叨好几天。
“身体更重要，不用过于追求成绩，将来你工作还有得熬呢。”宁燕安忍不住叮嘱，“我和你妈咪从来都不要求你出人头地，平安健康最重要。”
宁朝盈给两人各夹了一块鸡翅，撒娇道：“知道了，我亲爱的妈妈和妈咪。不过这次回来吃饭是其次，是有重要的事情要和你们商量滴。”
“说吧，什么大事。”
小事情自己决定，大事情和家庭成员一起讨论，这是家里一贯的习惯。
在宁朝盈还是个幼儿园的小屁孩的时候，宁燕安和朝嘉就会把工作上的事情拿到家里讨论，还一本正经征求她的意见。
后来慢慢长大，从去哪个初中哪个高中，到选文科还是理科，宁朝盈的人生大事都是在这张桌子上和家长商量后一起决定的。
“我们还有几个月要选研究生导师了，这个跟将来工作有比较大的关系，至少内科外科这种是不互通的……”宁朝盈把事情有条理地说出来。
朝嘉思考了一下，率先道：“我觉得你喜欢最重要，毕竟不出意外是要相处很久的科室，没有什么比你待得开心更要紧。”
“医疗行业你应该更清楚，这个赛道很卷，如果你想留在华都这几家知名三甲的话，至少现在就要开始规划将来继续读博的事情。”宁燕安慈爱地看着她，“这些事情我和你妈咪没有你懂，但是有需要你尽管说……”
然后呢——
一个阳光明媚的上午，宁朝盈坐在附二医门诊部内分泌科12诊室的门口，看着从十点半一直紧闭的大门和墙上的出诊信息，无奈地撇了撇嘴。
她已经坐在这里等了整整一个小时，内分泌科那位副主任医师谷冰没有踏出诊室一步！
可是墙上的出诊信息是她，手机上门诊预约系统也能对应得上，宁朝盈此刻十分疑惑。
作为家里没什么特别关系的学生，她和之前众多学姐学哥及同学们一样，选择直接来心仪导师的门诊蹲人，这对她们来说是一个快速且精准的方法。
上午门诊结束时间是12：00，也许只是里面病人情况太复杂？
宁朝盈很难说服自己相信这个解释。
另一边，元冬今天来医院这边的实验室借用一个仪器，吃完午饭路过内分泌科时，就看到一众中老年人群中那个显眼的粉白色背影。
樱花粉的运动风外套与周围大红大紫的衣服格格不入，她突然有点好奇。
看这姑娘周围也没有老年人，应该不是陪长辈过来的，姑娘本人看起来也不是超重到需要内分泌科干预治疗，那难不成是一型糖尿病？
这是她能想到的最大可能，毕竟一型糖尿病在年轻人中发病率会更高，更重要的是她们组和内分泌科一位老师合作的课题就涉及此方向。
想到这里，元冬走近观察，这姑娘身上没带什么胰岛素泵，如果真是一型糖尿病的话，是经济问题还是首次发现？
不管是什么原因，她都觉得为了课题了解一下很有必要，大不了浪费一点时间。
于是元冬走到女孩身边，主动打招呼，“你好，可以打扰一下吗？”



第5章 这个姐姐我好像见过（2）
宁朝盈正纠结要不要勇敢一点直接冲上去敲门时，就听到一个山中清泉般的声音在耳畔响起。
“诶？”她转头望向声音传来的方向，就看到一位穿着白色罩衫和浅蓝色阔腿裤的女生。
那人的长相并不是万众瞩目的大美人那一挂，但是秀气的瓜子脸配上那双脉脉含情而不自知的桃花眼，让原本寡淡的长相添了几分古典韵味。
她下意识觉得这个人有点眼熟，一时想不起在哪里见过，便指着自己疑惑地问：“我吗？”
“是的，就是你。”元冬向她做自我介绍，“你好，我是附二医的一位在读博士。冒昧问你一下，你来内分泌科这边是自己看病还是陪别人？”
“啊，什么看病？”宁朝盈一时之间搞不懂这人想要干什么，随后她意识到对方好像误会了什么连连摆手道，“你误会啦，我不是来看病的，我是华医大的学生。我们要选导师了，所以来这边看看有没有机会向老师介绍一下自己。”
是本科生！
元冬这才意识到自己闹了个什么样的乌龙，一下子觉得无地自容，恨不得当场溜走就当什么都没发生过。
还好刚刚没直接开口问她是不是糖尿病患者，不然要更尴尬了。
她佯装镇定地道歉，泛红的耳垂显示出内心的不镇定，“对不起啊同学，是我误会了。”
“没关系的，学姐不要放心上。”宁朝盈压根没把这当回事，倒是趁机问道，“学姐既然关注内分泌科这边，想来是有所了解，不知道方不方便请教几个问题。”
元冬心道一声麻烦，但这次毕竟是她先来主动找的本科生，不管怎么样至少帮忙解决一件事，“说吧，什么问题。”
虽然她始终无法理解为什么有些人能心安理得地麻烦别人，明明是智力正常的人，却连那些简单的问题都要三番五次问来问去。
“您知道谷冰老师吗，我看今天门诊预约系统里面谷冰老师在这里出诊，墙上的出诊信息也有她，但是谷冰老师的诊室已经一个多小时没人出入。”
宁朝盈有些不好意思地笑了笑，“我本来准备去分诊台那边问问，还没去学姐你就过来了，请问学姐知不知道谷冰老师还在出诊吗，如果不在的话我就改天再来好了。”
不错，比起有些仪器出现问题后，不看当时培训的PPT，也不看一旁的使用说明，也不联系分管老师，完全没有独立思考直接来找她的人相比，这个本科生至少有想过解决办法。
有时候真不是她不想交朋友，只是一想到交朋友就代表要面对对方数不清的问题，她就觉得可怕。
想到这里，一上午自己实验没做多少，而那几个跟过来学习但一问三不知的“天才”，不停喊“师姐”把她脑袋都喊大了的元冬得到些许安慰，至少这个有点进步吧。
更巧合的是，和她导师合作的内分泌科的医生就是谷冰，这个忙她真能帮，而且就是顺嘴问一句。
她拿出手机给谷冰的研究生发去消息，确认对方有空后直接电话打过去，“……对，谷老师上午没在门诊吗……行，我知道了谢谢你。”
放下电话，对上那双写满期盼的狗狗眼，她突然起了逗弄的心思，“如果我说谷冰老师有急事，这周都不出诊，你要怎么办？”
“啊？”宁朝盈的心思很好猜，下垂的狗狗眼和努力维持的笑容都体现了她的沮丧，连原本亮眼的樱花粉外套都灰了几个色调。
“那老师下周能回来吧，我下周再来试试。”
这事倒也没那么急，华医大每年面向5+3招生的导师人数大于学生人数，就是为了保证每个学生都有导师。
但是她看了之前那位眼科庄雁南老师近两年的论文，又找一些学姐打听过，才确认和庄雁南合作的到底是谁。
庄老师人那么好，想必她认可的合作对象也一定是个好老师，所以她才急着找谷冰老师，避免被同学捷足先登。
“好了，我逗你玩的。”看见原本活力满满的小学妹变得如此失落，元冬突然觉得有些不好意思，“早上病房那边有点急事，谷老师就没来门诊，挂号的病人都收到通知了，可能出诊信息没来得及换。”
话音未落，就见那双原本委屈巴巴的脸一瞬间又变得笑容满面，她开始好奇一个人怎么可以情绪转变得如此之快。
“学姐你好坏，刚刚真把我吓到了。”宁朝盈嘴上说着责怪的话，听起来却没有任何谴责的意味。
元冬听到这话，只觉得像只自来熟的小动物，刚刚见面就敢一边哼唧哼唧撒娇，一边把雪白的肚皮露出来让她rua。
心情大好之下，她也愿意多说两句，“谷老师今天不会来门诊部了，你要么等下次门诊，或者现在去病房找她，她大概要在那边待到十二点。”
宁朝盈不喜欢拖延，立刻便道：“我现在就去找，谷老师在哪个病区呀？”
“内分泌科一病区，现在在病区办公室。”看着那张阳光灿烂的脸，她下意识继续说，“我跟谷老师组里的规培师姐讲一下，她叫沈樱枕，你找不到谷老师可以问下她，我跟她讲一下。”
“好，谢谢学姐！”宁朝盈双手合十以表感激，黑曜石般的眼睛好似比屋外的阳光还要耀眼。
“快去吧，谷老师要下班了，抓紧时间。”元冬嘴角不自觉地微微上扬。
宁朝盈起身向她伸出右手，“我叫宁朝盈，是本校第二临床医学院临床5+3的学生，不知道有没有这个荣幸认识一下学姐。”
有那么一瞬间，元冬确实有拿出手机扫码加微信的冲动，但长期保持的习惯让她选择拒绝，只是轻声笑道：“下次见面再说吧。”
宁朝盈并不觉得气馁，反正马上要来实习，后面还要在这里规培三年，她肯定能再见到这位漂亮姐姐的。
“好，那说好了下次再见面学姐要把名字告诉我哦！姐姐再见，我先去找谷老师啦。”说完，她便转身小跑冲向住院部，徒留满头雾水的元冬在原地。
“古灵精怪的小丫头，什么时候答应你下次见面说名字啦？”元冬无奈地摇摇头，唇边的笑意却越发明显。
直到回到实验室，看见入学快一年的学硕又拿着电脑小心翼翼地凑到她身边，元冬甚至没有皱眉抿唇释放低气压，而是很好脾气地问：“什么问题？”
！
那个女生瞪大了双眼，却知道抓紧这个机会，把组会汇报的一整个PPT都拿到元冬面前逐一询问。
得到解答抱着电脑回去时，她都还处于震惊状态——
她知道平时元冬师姐对她们这些问题很不耐烦，但是这位大师姐只是脸色臭一点，不骂人不发火，而且任何科研方面的问题都能给出很清晰的解答，所以她们都愿意顶着低气压来问元冬师姐。
但是明明上午还是满身低气压比暴风雪来临还可怕的师姐，吃个午饭回来一下子就变成春暖花开的季节了，这转变也太突然了。
难不成是今天中午食堂菜色非常不错？
她摸了摸咕咕叫的肚子，决定先去吃个饭好了，反正师姐回来了仪器那边有人在。她倒要看看，今儿个中午到底有什么新花样。
于是跟元冬打了个招呼后，她便走去食堂。可惜见到各个窗口与往日别无二样的菜品后，她的疑问注定短期内得不到解答了。
另一边，宁朝盈跑到内分泌科一病区的大门口，选择先在门外的铁质长椅上坐下稍微平复呼吸。
等跑步带来的急促喘息差不多消失后，她手上紧紧捏着新鲜出炉的个人简历，带着些许忐忑的心情走进办公室。
马上要到十二点了，大部分人都去吃饭或者午休，办公室里只剩两位女医生还在勤勤恳恳地工作。
幸运的是，两位医生中就有宁朝盈要找的谷冰，这位谷冰老师看起来和门诊系统的照片差别不大。
宁朝盈轻轻敲响办公室敞开的大门，然后才走到谷冰面前，深吸一口气声音洪亮地自我介绍道：“老师您好，我是本校临二的八年制学生，请问方便占用您几分钟时间吗？”
对于本校的学生，医院的医生一般都比较宽容，谷冰放下手里改到一半的病历，转头看向宁朝盈道：“可以，说吧。”
宁朝盈一边把简历递过去一边说：“老师是这样的，我们马上十月份要选择研究生导师。我对内分泌科很感兴趣，在同前几届的学长们了解之后，希望研究生能有机会在您门下学习……”
谷冰耳朵听着小姑娘脆生生的声音做自我介绍，眼睛却看向手上薄薄一页简历。
四六级成绩、每年的绩点、之前得过的奖项、参加过的社团……短短几行字展示出小姑娘丰富多彩的大学生活。
她赞许地点点头，抬眸看向小姑娘，指出一个关键问题，“你之前没有参加过任何科研实验吗？”
没办法，现在医疗的大背景就是这样，好一点的医院入职晋升都需要科研成绩，如果没有这就是短板。
当然谷冰也不是强制要求学生一定要有科研背景，只是问一下以防万一。毕竟专硕毕业也要写论文，要是进来一个啥都不想干的学生，四年之后就该她头疼了。
“我大一上报名过两个课题组，但是因为高考成绩没那么好被筛下来了，后面社团事情比较多就专心社团了。”宁朝盈选择实话实说，“但我还是很希望有机会能进……”
话没说完谷冰就打断了她，“停，我的学生我希望有时间她们可以去实验室，尤其你实习还在本院可能要更早参与进来，能接受吗？”
关于基础实验这个问题宁朝盈早就想过，她将来不管是读博还是留在家附近的医院，都需要论文，就算谷冰不说她也要主动提，此刻连连点头，“可以的，老师。”
“那行，我们加微信吧，把你拉进研究生群里，这事就算定下了。”谷冰爽快说道，“我不是大主任，没那么抢手，你也别学前几年有些学长同时联系好几个老师。我平常性子急但不搞压榨那一套，学习生活有任何问题都可以找我聊。”
“好的老师！”宁朝盈见手机上老师已经把自己拉到群里，心中也彻底松了一口气。
然后谷冰急匆匆地对她说：“旁边是你研三师姐沈樱枕，专硕进实验室问她，我还有事先走了。”
“老师，您放心吧。”目送谷冰离开办公室后沈樱枕温柔一笑，向她招手，“小师妹快来，拉你进我们规培生小群。”



第5章 这个姐姐我好像见过（3）
微信群聊“努力不加班的谷学生们（7）”
【“樱砧木”邀请“朝露待日晞”加入了群聊】
【樱砧木：老板新招的5+3小师妹，大家欢迎~】
宁朝盈通过沈樱枕了解到谷冰在读的学生都是女孩，立刻在群里打招呼：【各位师姐好，我叫宁朝盈，以后请师姐们多多指教~】
正是中午吃饭的时间，几个规培生没过十分钟便纷纷看到消息并回答“欢迎”。
“老板名下在读的三个学硕其实都是科主任的学生，平时也在主任课题组那边，一般只有年末聚餐的时候会见到。”沈樱枕细细叮嘱，“她们要是吩咐你干啥事，你直接装傻或者来找我和老板，别跟个傻孩子一样去给人打白工。”
“我知道了，谢谢樱枕师姐！”宁朝盈甜甜的声音让沈樱枕心情大好。
“朝盈，吃饭了吗？没吃的话一起去吃吧。”沈樱枕是个标准的颜控，只要长得符合她审美，不管人类还是非人类她都很喜欢。
宁朝盈本身长相偏可爱，一身粉白色运动风的衣服穿起来更显青春洋溢，此刻她越看这位新来的小师妹越顺眼，于是主动发出邀请。
宁朝盈更不是那种扭扭捏捏的腼腆性格，与这位沈师姐一拍即合，“好呀，我还没吃过医院食堂呢！”
一路上，沈樱枕热情地为她介绍地下负一层的餐厅及其余地方，包括但不限于白大褂更换地点、职工便利店等等。
两人端着餐盘找地方坐下后，她才好奇地问：“刚刚元师姐和我打招呼，说万一你找不到老板让我帮下忙，你和她关系很好吗？”
虽然在门诊那边并没有交换姓名，宁朝盈猜到了她口中的“元师姐”是谁，“今天上午才算认识，我在门诊那边蹲老板，那位师姐路过误以为我是来看病的，就主动来找我聊了几句。”
“哇哦，听起来很有趣。”沈樱枕把头凑过去同她小声八卦道，“元冬师姐是庄老师的学生，庄老师和我们老板有合作课题，是我和她一同负责。我知道她什么性格，所以才好奇一向怕麻烦的元师姐怎么会主动找我帮忙？”
“庄老师，是庄雁南老师吧？”提到自己很喜欢的老师，宁朝盈的眼睛亮了几分。
沈樱枕不明白小师妹为什么对合作老师那么好奇，却还是回答说：“是的，眼科的庄雁南主任，元冬师姐就是她的博士生。”
庄雁南和元冬这两个名字交叠在一起，立刻勾起上周的记忆，宁朝盈恍然大悟，张大嘴巴脱口而出：“合着这姐姐我还真见过呀！”
不过上周下课时口罩遮盖住了元冬的大部分长相特点，再加上她大部分心思放在庄老师身上，所以再次见面她才没认出来。但现在她想起了今天见到元冬后觉得眼熟的原因——她和那天戴了同样的珍珠耳环。
“见过什么？”沈樱枕疑惑地看向她。
宁朝盈连连摆手，“没什么，就是想起之前上过庄老师的PBL课。”
总不能刚进师门，她就对新认识的大师姐说，我选导师其实压根就是冲着合作方老师去的吧。
可她好像没有上周看起来那么冷淡，是不是因为那天好几个人她没仔细观察，而今天只有我和她两个人，宁朝盈暗自思考。
不知道为什么，她觉得自己心跳漏跳了一拍，只好喝口汤用以掩盖异样的心情。
“所以呢，姐姐，你还要不要复习啦？”在一晚上宁朝盈第三次提起那位漂亮师姐后，柳秋玉终于忍无可忍地轻轻拍了拍桌子。
陶春语点头附和道：“就是，小朝盈你一晚上念叨好几次了，虽然儿科考完了，但是六月份我们马上要迎来剩下所有科目的期末考啊！”
“你们说，那天下课她看都没看我们一眼，今天却对我这么细心，这确实是有点奇怪吧。”宁朝盈用手支着脑袋，看向桌面上摊开的课本和习题册，实际上一个字也看不进去。
陶春语安抚性地拍了拍挤眉弄眼的柳秋玉，起身走到宁朝盈身后把她的书立起来放，“你们老板既然有合作课题，那你去实验室肯定能见到你那位漂亮姐姐。
所以，现在你要么拿起手机主动联系你师姐去实验室，要么清空杂念专心*复习考完再去。”
“小语你说得对，我要主动出击！”宁朝盈弹射起身，拿到放在上面床头的手机。
她本来就不是个喜欢逃避的人，既然已经确定自己对元冬有些不符合常理的好奇，那就主动接触好了。
山不来就我，我就去就山，她有信心一定能和这位漂亮师姐成为朋友，第一步就从去实验室找到她并交换联系方式开始吧！
见宁朝盈终于安静下来不再吱声，陶春语与柳秋玉对视一眼默契一笑。
沈樱枕今晚排了夜班，正巧自家导师谷冰的夜班也在同一晚，两个人在办公室理病历时，沈樱枕拿起手机惊讶地“诶”了一声。
“老师，你新招的小师妹好努力啊！”看见微信里的消息，她感慨道。
谷冰边敲键盘边问：“怎么说？”
“小师妹她们快期末考了，我本来想着让她先复习，考完再来实验室，中午就没提这事，没想到小师妹来主动问我了。”沈樱枕自愧不如，“太努力了，让我这个大师姐要无地自容了。”
谷冰笑道：“别这么说，你也很优秀的，樱枕。不过这样挺好的，你今年就毕业，本来和庄老师合作的这个课题我还在发愁找谁接手呢。”
“啊，一开始不是说在两个研一的师妹里找一个吗？”沈樱枕扭头看向自己导师，“直接让小师妹上吗，她甚至还没开始实习，这不会太小了吧？”
“该上的课都上了，她敢干就不怕。研一那两个我前两天聊过，有自己的想法，觉得这个课题太久想自己做个小课题。正好朝盈还多一年时间，庄老师那边的元冬毕业论文也有了，这个课题到时候可以给朝盈毕业用。”
至于名下三个学硕，谷冰直接忽略，反正课题组会甚至毕业都有科主任管。
现在她名下有时间的学生只有新进来的宁朝盈，只能先让新学生干着，她平时也多关注一下。
沈樱枕点点头，“那我明白了，老师，我抓紧带小师妹上手。但我就剩一个多月，中间小师妹还有期末考，怕时间不够。”
“后面看看能不能直接让元冬继续带着朝盈，我到时候跟庄老师和元冬商量一下。”
沈樱枕一开始下意识觉得按元冬的性格肯定会拒绝，她真正不想干的事情哪怕是她老板庄雁南亲自来劝都未必有用，主要人家天资能力摆在这，有这个骄傲的资本。但想到今天中午微信消息，她又迟疑了。
她和元冬的聊天记录一直很简单，每周定期交流数据，每月统一整理汇合，这是她们聊天框第一次出现与课题无关的消息。
于是她没再说别的，只是回答道：“到时候看看吧。”
办公室里重新恢复安静，沈樱枕拿出手机先给宁朝盈发去消息：【师妹这周六上午九点来实验室吧，地址我等下发你】
然后右滑退出又点进和元冬的聊天界面，给她发消息：【师姐，这周六上午我带谷老师新招的专硕去实验室，就是你上午说的那个八年制的妹妹，谷老师有意向让她加入和庄老师合作的课题】
【师姐有空要不要来见一面，毕竟大家以后可能合作同一个课题】
元冬看到消息的时候刚从跑步机下来，拿毛巾擦了擦额头的汗水，漂亮的马甲线吸引了在场很多女生的目光。
可惜健身房的常客都知道这是位拒人于千里之外的高冷美女，没人敢上前去打扰。
【可以，周六她到了喊我】
毕竟是未来要合作的对象，早点认识早点相处没有坏处，元冬很快就给自己找到合适的理由，出了健身房却直奔楼上的商场而去。
她的物欲不算高，衣服只要干净舒服得体就好，至于款式是否还时兴和色彩及配饰搭配一概不管，只要有得穿也绝不会去网购或者逛商场浪费时间。
上次添置新衣服还是为了博士面试特意选了几套西装，然后顺便把一年四季的衣服又配了几套，那些衣服都穿久了，也是时候买新的了，元冬并没有觉得自己临时改变时间表的做法有什么奇怪之处。
在买了几套春秋通用的衣服后，店里中间那件酒红色吊带长裙引起了她的注意。
这种很亮眼的颜色她之前压根看都不看一眼，但今天看到这条裙子的时候，她脑海中浮现了中午那个樱花粉的身影。
这种暖色调的衣服，看起来好像也不错，也许可以考虑尝试一下新风格？
店员顺着她的视线看过去，笑着走到那条长裙前为她介绍道：“这位小姐您好有眼光，这条裙子可是我们店人气最高的一款，您本来皮肤就很白，穿上这条裙子会让您在人群中闪闪发光的。如果您需要的话，我帮您拿一件合适的尺寸试试？”
“不用了，直接包起来吧。”元冬还没有真正改变穿衣风格的打算，只是买了以备不时之需。



第7章 又见面了哦，学姐
周六早上八点四十五，宁朝盈提前到达沈樱枕所给地址的楼下。
华医大和附二医本身地方有限，校内和医院内的实验室占地不大，为了给研究人员提供更好的场地，便在华都郊区另外建了一座科研大楼。
这地方离华医大和医院都比较远，但好在楼下走几步就有地铁站，有直达地铁连接两个地方，倒也没那么不方便。
“抱歉师妹，久等了。”八点五十五，沈樱枕拎着帆布包急匆匆小跑过来。
宁朝盈看到她额头上的汗水，从口袋里拿出一包手帕纸递过去一张，“师姐不急的，我也刚来。怕不认路所以稍微早了点，没想到这里还挺好找的。”
沈樱枕接过纸巾，边走边说：“楼下出入要刷卡，本科生不知道要怎么搞，等会带你问一下。楼上我们实验室有公用门禁卡，用完放回去就行。其实本来那是庄老师的实验室，不知道老板咋商量的，反正现在我们和庄老师的学生共用。”
刷卡进楼，坐电梯到达8层，电梯门一开宁朝盈便看到左右两边各有一个实验室。
沈樱枕带着她往右手边的实验室走去，一边指着中间的几排空桌子说，“实验室内也有休息区域，但是不允许带吃的进去，平时如果点外卖可以在这里吃，后面还有饮水机。
这边最大的缺点是没有食堂，但是楼下附近有超市和小店，饮水机旁边还有微波炉，有空的话也可以带饭自己热。”
“好哦，那还得跟师姐取个经，这附近有哪些店推荐，堂食或者外卖都行。”宁朝盈笑盈盈地问。
沈樱枕打开手机，把自己的外卖软件界面展示出来，“你看一下，这几家味道不能算特别棒，但绝对干净不难吃。”
元冬坐电梯上来以后就看到这样的场面——
明明两个才认识不到一周的人，可能见面总时长甚至没超过半天，此刻却亲密地凑在一起说笑。
她莫名觉得这场景有些碍眼，只好亲身上前走到两人面前，看向宁朝盈笑道：“又见面了。”
听到略微耳熟的声音，宁朝盈抬头看向前方，见是元冬十分惊喜，向她伸出右手，“学姐，上次你可是答应我再见面要正式认识一下哦。我叫宁朝盈，学姐呢？”
元冬轻笑一声，挑眉问道：“沈樱枕没告诉你？”
“可上次学姐答应了要亲口告诉我，这和从樱枕师姐那里知道不是一回事。”宁朝盈歪着脑袋看她，露出狡黠的笑容。
元冬避开了那对她来说有些炽热的视线，低头却见那只仍旧举在半空的右手。单看脸型，宁朝盈珠圆玉润，脸颊还带了点婴儿肥，颇有种丰腴之美。
但这双手却纤细修长，骨节分明，指尖是健康的浅粉，而手腕处的红色朱砂手链更添一抹别样风情。
在意识到自己做了什么以前，元冬握住了那只手，比她想象中要柔软很多，也温暖很多，像温泉上方升腾的水雾。
“我叫元冬，很高兴认识你，朝盈。”她听到自己突然变得柔和的声调。
“元冬姐，可以这么叫你吗？”
宁朝盈的一字一句都似小兔子蹦跳在唇齿间，对上那份真挚的喜悦，元冬舍不得说出拒绝的话。
“那就这么定啦，元冬姐。”见她不说话，宁朝盈自顾自拍板决定。
虽说从室友那里取经来的经验是，同个实验室不管认识不认识一律叫师姐师兄，觉得成熟一点的还可以直接叫老师，这就跟路上遇到陌生人叫女士先生一个意思。
她觉得“师姐”这个称呼太生疏，直接叫“姐姐”又太亲密，“元冬姐”就刚刚好。
沈樱枕在旁边看得满头问号，小师妹刚来实验室就被拐跑了？亏她前两天千叮咛万嘱咐，怕小师妹被那几个学硕拐到主任门下，结果现在被元冬偷了家！
“朝盈师妹，你叫我樱枕师姐——”她指了指自己，又指向元冬，“叫元冬师姐就直接叫姐啦？”
宁朝盈自有一套道理，向沈樱枕讨饶地笑了笑，“叫师姐是因为我们师出同门，这个称呼名正言顺。我和元冬姐不是同一个导师，叫学姐又太生疏了，不利于课题组和谐。”
一通道理砸下来让沈樱枕彻底没话说，笑着摇摇头道：“都是你有理，走吧，带你先逛一逛实验室，下午你先看一下细胞培养相关的操作。”
刷卡开门，见元冬仍然跟在两人身后，她转身好奇地问：“师姐，你今天没有实验吗？”
“有啊，怎么了？”元冬顶着那张一贯没什么表情的脸看向她，“但是我觉得毕竟这个课题未来一年我要和朝盈师妹合作，所以现在要趁早熟悉培养默契。”
做个实验搞得跟什么特工训练一样，还要默契！沈樱枕一脸问号，突然怀疑这位元冬师姐是不是其实有中二属性在身上，只是之前被遮掩了。
可惜人家才是真正意义上的大师姐，她无奈地耸耸肩，“行吧，那师姐你随意。”
宁朝盈初来乍到，还不是很确定实验室的整体氛围，便没敢多说，只是左看看右看看，长马尾随着她的动作左摇右晃。
沈樱枕没再关注元冬，带着小师妹往里走，“中间这里是休息区，平时包包和电脑可以放过来，这几张台子是做wb这种蛋白相关的实验，那边是RNA，最里面是细胞房。”
宁朝盈乖乖跟在后面，又好奇地探头探脑，虽然很多仪器实验课上也用过，但上课用的老物件和实验室里的这些显然不能相提并论。
“我昨天分了一瓶细胞出来，你先从细胞实验上手吧，后面等订购的实验动物到了再带你做动物实验。”
沈樱枕想了想，又带着她往休息区走，“我那里有自己整理的实验记录本，上面有很多实验流程，你可以看一下。等你独立上手了也要自己准备一本，平常实验要记录在上面，毕业学校可能会查。”
“好，谢谢师姐。”宁朝盈接过本子，甜甜道谢，在翻开第一页的时候，却愣了一下。
怎么说呢，这位樱枕师姐的字，自成一派，很有特色。简单来说，她不太能看得懂。
沈樱枕好像也意识到这个问题，尴尬地挠了挠头，“呃，我回去给你搞个电子版吧。”
这是她第一次这么正经地带师妹，之前研二和研一的师妹们都是她另一个同门在带，只不过那个同门最近忙着毕业回家工作的事情。
“没事，认真看是可以看懂的，师姐字写得很有王羲之的风范，呃，笔走龙蛇，行云流水……”宁朝盈努力在脑海中搜刮成语，试图让场面不那么尴尬。
元冬在一旁勾了勾唇角，往一旁走去，心想这新来的小师妹怪有意思的，这还是第一次有人说沈樱枕的字像王羲之，大家公认那就是小学生字体，但又因为写得太快所以难以辨认。
“得了，我自己字写得咋样我心里有数。”沈樱枕一挥手止住冥思苦想的宁朝盈，“回头我把那些实验步骤搞个电子版给你，至于实验记录怎么写到时候你看看其他师姐的。”
这时宁朝盈眼前出现一个A4大小的绿色本子，如青翠的颜色与那人羊脂玉般的手腕十分相衬，好似一幅雪中松柏的古画。
她顺着那手向上看去，是一张不合乎情理却并不出人意料的面庞。
“这是我自用的实验记录本，你拿去吧。”元冬声音没什么起伏的音调，像雨滴打在竹叶上。
“谢谢元冬姐。”宁朝盈接过本子，看向她郑重地承诺，“我会抓紧时间整理好，然后还给师姐的。”
元冬别过头避开那有些热烈的目光，“不用，我还有学校发的实验记录本和电子档，你拿着用就行。”
到现在沈樱枕已经被震惊到麻木了，一开始元冬拜托她帮宁朝盈找人，到今天一早上自己实验不做跟在她们屁股后面，现在又一改之前私人物品拒绝触碰的习惯。
要知道这本子出现的原因，是有太多新来的师妹师弟找元冬借实验记录本学习，所以她才额外誊抄一份自用。
沈樱枕满头问号，沈樱枕不想说话，沈樱枕觉得自己莫名其妙像个电灯泡……
她无力地摆摆手，声音虚弱，“挺好的，那你就用元冬师姐的吧，正好省了我整理的时间。”
话音未落，她突然有了一个大胆的想法，看向元冬试探性地问：“师姐，你要是有时间，帮我带下小师妹呗？反正我毕业之后，也是要你们一起做课题的。”
在听到元冬那声冷清的“可以”之后，沈樱枕心中高呼“万岁”，美好的周末她来了，她要回去补觉了！
本来人家研三快毕业都在忙着找工作或者读博，只有她因为组里人手有限，还要继续给老板的课题打工。
虽说老板很大方，每个月补助一点不少发，还会额外自掏腰包，但是毕业答辩已经通过、老家工作也找好了的她真的不想再卷了。
元冬师姐万岁！
能让元冬师姐做出如此违背人设的举动的小师妹万岁！
在确认小师妹也没意见之后，沈樱枕双手合十以表最诚挚的感谢，“谢谢师姐大恩大德，这周俩夜班属实有点熬不住，小师妹你有急事直接打我电话。哦对了，师姐你等下带小师妹去楼下看看门禁的事情，她们本科生没门禁卡。”
宁朝盈站在元冬身旁笑眯眯地回答：“樱枕师姐快回去休息吧，不用担心我。”



第8章 那请我吃晚饭吧
沈樱枕离开后，偌大一片区域只剩下宁朝盈和元冬两个人。四周很安静，宁朝盈有些紧张地抿了抿唇角，被这沉默的气氛搞得忐忑不安。
听导师和樱枕师姐的意思，她后面要和元冬一起完成课题，也许正是因为如此，她认为自己的紧张源于这种身份关系。
在大眼瞪小眼将近五分钟以后，宁朝盈怀中抱着那个墨绿色的本子试探地问：“元冬姐，接下来我们要干什么？”
元冬很少这么正经地带师妹师弟，从研究生跟庄老师读书到现在，除研二按惯例带了一年新生之外，清楚她性格的庄老师再也没有安排过类似任务给她，让她只管做课题和写标书。
此刻她也觉得有些无措，但不知道为什么，对于把带宁朝盈的活揽下来这件事却没有任何后悔的意思。
她准备晚上回去找几位博士师妹紧急取经，今天暂且按照沈樱枕的安排先带宁朝盈学习基本的细胞实验。
“之前养过细胞吗？”元冬问道。
“没养过，我之前没进过实验室，除了实验课。”宁朝盈越说越小声，心中忐忑不安。导师问她有没有科研经历的时候，她都没有这么紧张。
完蛋，元冬姐不会嫌弃她太懒惰了吧？
就在宁朝盈担忧不已时，元冬走了几步发现她还留在原地不动，疑惑地回头看过去，“还有什么问题吗？”
宁朝盈立刻抬头挺身目视前方，像军训回答教官问题时那样严肃，“没有！”
响亮利落的声音让几个打着呵欠进来的女生吓得一激灵，有一个同元冬关系稍微好一点的凑上前问：“师姐，你这是从哪里拐来的小妹妹，不会才大一吧？”
元冬看她一眼，主动介绍说：“这是谷冰老师新招的学生，本校临床5+3专业的，我带的人。”
至于已经回宿舍睡觉的沈樱枕，那不重要，暂时交给她带那就是她的人了，元冬非常自觉地偷换概念。
那几个女生不知道中间的详细经过，见大师姐都这么说，也歇了使唤新人的心思，笑着同宁朝盈打了个招呼便去各干各的事情。
“实验室有些人习惯使唤刚进来的师妹师弟干活，你不用理她们。”元冬头也不回地边走边说，“把你自己的事情干好就行，除了我之外，任何人找你帮忙干活你让她直接来找我。”
给师姐师兄打白工这种事，她本科第一次进课题组的时候碰到过。因为课题组经费不足而产生很多无意义的重复性工作，博士和研究生都不想干，便专门招本科生进来当怨种。
虽然她们组不这样，喊小朋友帮忙就是做些简单实验，但一想到自己的小师妹被她们使唤，她就觉得不高兴。
想到这里，她又继续叮嘱道：“庄老师和谷老师都不缺经费，后面自己做实验少什么耗材就开口要，别为了省那点钱浪费太多时间。”
宁朝盈像最忠实的小跟班跟在她身后，不管元冬说什么都小鸡啄米般点头应是，“好的，元冬姐，我知道了。”
细胞台的使用时间沈樱枕已经提前约好，元冬在细胞房门口停下脚步，“细胞怕污染，进来要套鞋套，然后把实验服换成里面的。里面的实验服如果不小心穿出来，记得不要再放回去，直接交给阿姨她们会统一清洗消毒。”
“好的，元冬姐。”宁朝盈拿出手机备忘录默默记下。
元冬看到她的动作，沉默一瞬突然说道：“那个本子送给你了，你可以直接拿来用。”
说完，没等回答她便开门进去。
宁朝盈乖乖跟在她身后，一比一复刻她的动作，虽是第一次进来，但有问题会直接问，没出任何差错。
元冬面上不显，心里却是满意的，不该自作主张的时候知道主动提问，这已经比不少人强了。至于宁朝盈能不能学会实验技术？
这种基础实验没什么技术含量，只要多做几次都能学会，元冬从未担心过这个问题。
等待细胞台紫外消毒的时间，元冬带着她来到休息区，拿出手机问：“你中午想吃什么，我请你。”
经过一上午的相处，宁朝盈逐渐发现这位师姐虽然看起来冷冰冰不好相处，实际并没有表面那么生人勿近。
此刻她的胆子再度大起来，甜甜一笑，“我初来乍到哪里知道附近什么好吃，不如就吃元冬姐最常吃的吧。”
元冬挑眉看她，“我平常在附近便利店买饭团，你确定？”
虽然这个答案出乎宁朝盈的意料，但话已出口她怎好立刻改口，只能死鸭子嘴硬，“好呀，我们就吃饭团。饭团这个东西看似简单，其实想要好吃很需要技巧。”
其实她哪里做过饭团，从小到大会做的除了泡面就是煮饭和煎蛋，刚刚不过是模仿几部看过的美食纪录片里的样子瞎说一通。
“行啊，就吃饭团。”元冬的声调难得有些起伏，她倒要看看普普通通一个饭团能闹出什么花样来。
说归说闹归闹，趁着宁朝盈没注意，她还是偷偷拿手机点了份水果捞，下午要是饿了可以给宁朝盈垫垫肚子，免得晚上小丫头回去找沈樱枕告状说她虐待新人。
就算饭团真的能做出花来，显然这个高度不是便利店的速食可以企及的。
一整排好似同一个模子里刻出来的三角形饭团中，唯一能区分它们的是包装袋上的口味名称，什么烤牛肉、各种鸡肉、三文鱼、金枪鱼、蛋黄肉松……看着倒是满满当当。
元冬平时自己吃饭团是为了节约时间，这样晚上可以早点回去，比起在实验室应付各色人等，明显还是回自己的房子安静看文献处理数据比较舒服。
但是带宁朝盈吃饭团？她心里升起难得的愧疚，小姑娘二十出头正是能吃能动的年纪，大中午带人家吃便利店好像确实过分。
“附近有几家餐厅，我问问她们哪家好吃，去吃那个吧。”元冬制止宁朝盈伸向饭团的手，有些不好意思地说，“刚刚逗你玩的，我没那么抠门。”
宁朝盈歪着脑袋笑眯眯地说：“可是我现在就想吃饭团，元冬姐。”
众所周知，宁朝盈是个全称“社交恐怖分子”的社恐，与人交往时对方给个门缝就会自己主动推门进去。经过一上午的相处，身份带来的拘谨已经全然消失，她的胆子便恢复如常。
“你的意思是说，比起蛋炒饭、小面、小火锅和家常小菜，你更喜欢饭团？”元冬满脸疑惑，觉得自己好像跟不上现在年轻人的思路。
“下午还有实验，吃太饱容易犯困，到时候姐姐就只能找到趴在桌子上的我了。”宁朝盈说着，拿了奥尔良鸡肉和蛋黄肉松两个口味的饭团，“元冬姐要什么味道的？”
“还是去吃……”元冬话未说完，便察觉到唇上多了一份柔软的触感。
她瞪大了眼睛，看见眼前那只小狐狸狡黠地笑道：“如果元冬姐真的过意不去，不如晚上做完实验请我吃饭吧？我们要快点回去了，细胞台紫外照射的三十分钟只剩十五分钟。”
中午吃饭容易惦记没做完的实验，很难专注于食物和对面的人，但晚上就不会了。如果是和元冬姐吃饭，她愿意用熬夜复习来弥补因此消失的时间。
“我晚上……”她饮食清淡，准确说是对食物没有太强烈的欲望，营养均衡不特别难吃就好，而且习惯晚上锻炼完再吃饭。
但是，偶尔破例一次又没什么关系，就当是今天多摄入一点蛋白质好了。
想到这里，元冬点点头道：“好吧，那晚上我请你吃。”
Yes！
宁朝盈心中窃喜，计划通！
再次回到实验楼啃饭团时，普普通通的米饭都被她尝出罕见的香甜。
这个鸡肉又鲜又嫩，这蛋黄和肉松一吃就知道是精品，谁再说便利店的饭团品质一般，她宁朝盈第一个不服气！
从现在开始，她愿意化身为便利店饭团的代言人，誓死守护饭团的权威。
元冬不知道她这么多内心戏，看见身旁那人吃得津津有味的样子，也暗中松了口气。
吃完午饭，看元冬操作过一遍细胞传代实验后，宁朝盈自告奋勇，踊跃尝试。
于是两人位置交换，宁朝盈成了那个坐在细胞台前的人，元冬则站在她身侧仔细观察她的操作。
有个女生进来看自己养的细胞，在元冬面无表情的注视下，硬生生把嘴边哼唱的曲调同那句“师姐好，小师妹也好”一起咽下。
细胞消化、离心、摇匀……等到沈樱枕分出来的那瓶细胞再次被放回培养箱时，宁朝盈彻底松了一口气。
自认为做得不错的她看向元冬，等待夸夸，“元冬姐，我刚才有什么错误吗？”
“没有，这些基本的实验操作多练习没什么难度，但是记得不同细胞胰酶消化的时间不一样，有些细胞甚至不能用胰酶，这些你独立做实验以后要提前了解。”
元冬不紧不慢地说，却看见那双狗狗眼里的亮光一点点变暗。她思考了一下，继续说道：“不过第一次能这样，你做得很不错。”
“谢谢元冬姐，我会继续努力的！”宁朝盈立刻变得朝气满满。
元冬轻笑一声，感慨于小朋友心思的易懂，“走吧，沈樱枕说要带你看下门禁怎么搞，晚点楼下保安别下班了。”
“好嘞！”宁朝盈跟在身后，没忘记同那个刚进来没多会的女生说“师姐拜拜”。
那女生目送她们离开细胞房，确认自己细胞的安危后，浑浑噩噩地回到休息区，“完蛋，我好像精神不太正常。”
“这有什么可完蛋的，读研精神正常反而不正常吧？”同门不以为然，“没事早点回去睡一觉就好了。”
“你说得对，我一定是因为没休息好才会看到元冬师姐乐呵呵地夸人。”说着，那女生拎起包默默往外走，留下满头问号的同门在原地。
“喂，你回来把话说清楚……”



第9章 “我之前挂过庄老师的网络门诊”
“这边的门禁都是直接在研究生和博士的一卡通上开的，本科生没有先例。”门口的保安有些不耐烦地挥挥手。
“可是……”元冬握住宁朝盈的手，制止了她要说的话。
“我记得陈院长组里也有本科生在，那几个都是正常出入的。”这点元冬很确定，陈院长组比较卷，组里的成员几乎是整栋楼来得最早的。
话都说到这里，保安讪笑两声，装作随意地说：“那工作时间出入，有登记过我们会开门的，其余时候你们师姐师兄看看能不能匀张卡给她呗。”
“行，那先登记吧，麻烦了。”元冬点点头，懒得跟他多扯皮。
正好外卖买的水果捞到了，趁着宁朝盈登记信息的时候，她出去从外卖员手中接过袋子。
“元冬姐，这是什么？”宁朝盈探究地看向那个绿色的外卖袋。
元冬把袋子往她怀里一塞，“下午茶，水果捞。”
“好诶，元冬姐最好了”宁朝盈一边拉着元冬往里走，一边不忘挥挥手同保安道别，“阿姨再见，咱们下次再聊！”
保安一改刚刚的不耐烦，笑容满面地说：“成，下次姨给你拿点自己腌的小菜尝尝。”
电梯里，元冬虽有些好奇刚刚出去拿外卖的十分钟里到底发生了什么，但一贯的处事习惯让她强迫自己压下好奇心，转而说：“以后如果进不来你直接找我，我住附近，过来很方便。”
“好，那先谢谢元冬姐了。”说着，宁朝盈拿出手机献宝式送到元冬眼前，“咱俩还没微信呢，加个好友呗姐姐。”
扫码，然后发去好友申请，等待元冬通过的时间，她点开那个昵称为“冬”的头像，那是一个看上去有些老旧的实验室，已经有些褪色的实验台看上去雾蒙蒙的，孤独地与夕阳为伴。
下午来实验室的人出乎意料地比上午多出不少，进进出出的人中不乏有人对宁朝盈的存在感到好奇，但当视线注意到她旁边的元冬时，又纷纷止住上前的脚步，若无其事地刷卡进门。
水果捞里的几样水果都是常见的品种，吃起来中规中矩。宁朝盈把外卖袋子抖了个底朝天，也没有找到第二把叉子，
元冬站在她身侧，看到那个可怜巴巴的灰色半透明勺子，“我去里面看会文献，你吃完进来，不用着急，今天没什么实验了。”
正准备往里走时，她的衣摆被人拉住，看到那双狗狗眼再次露出可怜巴巴的神情，元冬有些无奈地说：“又怎么了？”
“元冬姐点的外卖，自己不来一起吃点吗？”那人支着头看她，眼睛扑闪扑闪。
元冬好声好气地说：“我不饿，而且就一个叉子，你自己吃吧。”
“姐姐可以先吃，我不嫌弃姐姐用过的叉子，或者你把文献拿出来专心看，我喂你吃。”宁朝盈显然不懂什么是见好就收，见元冬拒绝的态度不算强硬，立刻得寸进尺。
元冬微微叹了口气，拿叉子叉起一块芒果吃了，然后看向宁朝盈问道：“我吃过了，现在我可以进去看文献了吗？”
“好，元冬姐拜拜，我吃完就进去找你。”宁朝盈立刻恢复到笑嘻嘻的模样，冲她挥挥手，便乖乖坐在原地吃水果捞。
元冬无端联想到之前刷到的一个关于小狗的视频，狗主人摸摸毛茸茸的狗头，那修狗立刻嘻嘻笑，狗主人的手一离开，那狗子立刻愁容满面。于是狗主人只好不停摸摸，才逗得自家修狗眉开眼笑，完全被拿捏住了。
算了，她可能是最近实验太少，都在瞎想些什么东西，元冬好笑地摇摇头，打开电脑找到上次没看完的文献。
宁朝盈其实不太饿，匆匆吃完水果捞就回到实验室。
无论何时，实验室内的休息区大家都不约而同地保持安静。伴着各种仪器运转时的嗡嗡声和鼠标清脆的敲击，元冬突然看到一大片阴影投射到自己眼前。
抬头望去，笑盈盈的宁朝盈正双手抱胸故意耍帅，可惜配上那张还带着点婴儿肥的鹅蛋脸，倒显得可爱有余，威严不足。
“有事？”脊背挺直的元冬挑眉看去，比画出口型。
宁朝盈拉住她的袖子，点点头又摇摇头，不停用那双狗狗眼发动攻势。
“没事，休息区可以说话，小点声就行。”元冬左右看了一下，休息日本来就不是所有人都来，来了的也在抓紧时间做实验，现在这里没几个人在。
宁朝盈蹲下来双手支着头看向她，“水果捞很好吃，谢谢元冬姐，我们等下做什么实验？”
手指轻敲桌子思索片刻，元冬说：“最近实验以细胞实验为主，等下我做你在旁边看着吧。我还有点文献没看完……”
话没说完，便看到宁朝盈在一旁乖巧点头，“嗯嗯嗯，我在旁边等元冬姐。”
元冬本来想说让她自己找地方玩会，见意思差不多便没再说话，专心致志看手头看到一半的论文结论。
这是个她之前没接触过但想尝试的新领域，看着精美复杂的结果示意图便一时看入了迷，眉头紧锁认真思考，还拿了张纸在写写画画。
宁朝盈本以为所谓的“有点”文献真的只有一点，没想到这一点元冬十多分*钟都没动静。
认真的人会有一种独特的魅力，伴随着手指与桌面触碰时的清脆声音，她看向那张清秀的脸庞，竟在不知不觉中被耳垂那颗摇晃的珍珠吸引了注意。
等到因为蹲下而导致血液流通不畅的双腿向她抗议时，宁朝盈才彻底回过神来，想着慢慢站起来，却一不小心碰到元冬桌上的水杯。
咣当一声在安静的休息区如同雷鸣，元冬闻声抬头，就见到一张龇牙咧嘴的脸。她赶忙起身扶住宁朝盈，关切地问：“没事吧？”
“嘶，没事——”宁朝盈弱弱解释道，“我就是蹲久了腿麻了。”
她看向桌面上那个白色的保温杯，十分抱歉地说：“对不起啊，元冬姐，碰到你的杯子了。”
“你慢点，小心。”元冬小心翼翼扶着她坐到自己的椅子上，“杯子没关系，保温杯不怕摔。”
她把杯子放到不碍事的角落，一边无奈地说：“闲得没事蹲那么久干吗？”
宁朝盈总不能说自己看呆了，只好含糊其辞找借口，“呃，忘记了。”
“这都能忘记，你平时都在记什么？”元冬看了眼时间，“抓紧把实验做完，早点去吃晚饭吧。”
她晚上还约了私教做柔韧性训练，早点吃完早点过去。
“好嘞，都听元冬姐的。”
看到宁朝盈一站起来，五官又缩成一团，元冬无奈地说：“要不你坐这休息会吧，我就细胞铺板然后加个药，很快的。”
“没事，我可以的。”宁朝盈一瘸一拐走到前面，用行动表明自己的决心。
见她坚持，元冬没有再劝，却努力在一小时内结束战斗。
“有什么想吃的吗？”做完实验往外走的路上，元冬问道。
宁朝盈双手握住书包带的两侧，乖巧得像个小朋友，摇摇头说：“我都可以的。”
“火锅，烤肉，日料，或者酸菜鱼之类的？”元冬努力思考平时实验室的人会去约饭的地方。
日料首先pass，宁朝盈不喜欢吃生食，也偏好热腾腾的饭作为正餐。
火锅吃完很容易一身味道，回去要洗澡换衣服，浪费时间，她接着排除掉这个选项。
但是烤肉和酸菜鱼，她愁眉苦脸地看向元冬，“元冬姐，烤肉和酸菜鱼我实在挑不出来了。”
“那就酸菜鱼，正好附近就有一家。”元冬不想浪费时间，拍板决定。
对于晚饭，她本来就更偏向鱼肉这种脂肪含量低的，而且那家店晚上还提供小烧烤，如果宁朝盈吃不惯也可以选择烧烤。
两人并排走在路上，没过五分钟，宁朝盈便开口问道：“元冬姐也是本校毕业的吗？能读到博士感觉好优秀啊。元冬姐平时和庄雁南老师联系多吗，庄老师怎么样呀？”
元冬心中无奈扶额，怎么之前刚夸过这人聪明会独立思考，现在就一连串问题甩了出来。
“是本校，联系不多不少，老板做事严谨，但很有能力。”
未免让宁朝盈继续把话题对准她，她抢先问道：“你呢，怎么想来内分泌科了？”
对同门师姐不好意思说出找谷冰老师的真实原因，但面对元冬，她想也没想就把事情托和盘托出，“其实我一开始想报的是庄雁南老师的研究生，但是学校政策规定我报不了。”
“啊？”元冬愣住了，“为什么？”
自家老板自家清楚，虽说临床能力出众，但目前还不是科主任，学术方面更是比不上院里几位领导的课题组。
她当时选择庄雁南当导师，其实就是看中庄老师为人刚正不阿，从不虚与委蛇，但为人处世有分寸，这才让没有大背景的她一步步走到主任的位置，并且深受同事尊重。
对于在那个家里为了生存而习惯24小时演戏的她，这种可以自由做自己的感觉真的是件梦寐以求的事情。
耳畔突然传来温热的吐息，她听到宁朝盈压低声音，“元冬姐，我悄悄告诉你哦，其实我之前挂过庄老师的网络门诊。”



第10章 小冒失鬼
庄老师，网络门诊，再想起宁朝盈的专业年级，元冬有些狐疑地开口问道：“你还是家里人找老板看病吗？”
“不算是看病，但是那次之后我发现庄老师人真的很好。”说着，宁朝盈有些害羞地抿了抿唇。
她虽然平时有点话痨属性，但什么该说，什么不该说还是有数的，更何况这种事情说出去，万一让大家对自己留下投机取巧的印象不太好。
“什么时候啊，说不定我们还碰到过呢？”元冬心中产生些许好奇，“我要定期跟老板门诊，会时不时去一趟。”
宁朝盈向前蹦跶几步，继而转身倒退着走，摇头晃脑地说：“吃完晚饭再告诉元冬姐，可以先猜测一下。”
不能先告诉元冬，万一那天她正好在现场，庄老师又和她说了，那她岂不是直接暴露。以防万一，还是先趁着吃饭的时候套话看看元冬对这事有没有印象，或者她平时跟门诊的规律。
“那总能说说，老板干了什么，让你这么喜欢她吧？”
话音未落，元冬便看见宁朝盈背后那棵树的枝干突兀地向旁边歪了一下，她伸手想拉住宁朝盈，“走路小心点。”
宁朝盈没想到她会突然伸手，下意识向后闪躲，却正好撞到粗壮的枝干，一下子痛得她惊呼出声，“啊啊啊啊，痛死我了！”
听到这话，元冬眉毛微皱，伸出去的手却正好接住因为力的相互作用而向前扑的宁朝盈。
就算宁朝盈意识到发生什么以后努力控制住身体，条件反射下还是猛猛撞进元冬怀中，坚硬的头颅像颗弹珠，一度让元冬怀疑被撞到的肩膀处是否已经起了乌青。
“对不起，元冬姐，你没事吧。”宁朝盈立刻站稳，垂头丧气站在原地等待挨训。
这种行为素日在元冬眼中算是冒失，而她不喜欢愚蠢的人，也不喜欢冒冒失失不沉稳的人。如果放在之前，确定宁朝盈安全，又没什么要紧事后，她会直接离开。
但今天她心里却没有那种厌恶的情绪，除了分出一部分心思控制面部表情避免因疼痛而失态，余下的全都是担忧。
“我没事，你后背没事吧？”元冬脸上仍然没什么表情，“去医院看看吧。”
发生了这种事情，宁朝盈已经觉得够丢脸了，哪还好意思要元冬带她去医院，连连摆手说：“我没事的，碰了一下而已。”
元冬懒得跟她掰扯，秉持动手不动口的原则，直接轻轻按压她后背撞到的地方。隔着薄薄的衣服也能感觉到，那块皮肤的温度较周围略高、
压根没想到元冬会直接上手的宁朝盈一愣，站在原地一动不动，而后便觉得后背传来一阵猛烈的疼痛，瞬间缩成一团的苦瓜脸彻底证明她刚刚的故作无事。
“还说没事，嘴挺硬。”元冬语气淡淡却带着不容拒绝的严厉，“你有两个选择，一是去医院检查，二是……”
：=
还没说完，宁朝盈立刻抢先道：“我选择二。”
“二是去我那里，我家里有药，如果情况不严重，我帮你揉一下。”元冬那双漂亮的桃花眼看向她，不疾不徐地说完。
她理解部分医学生学到什么病就会觉得自己也有这种病，也理解部分学生由于各种原因非重大疾病不去医院，尤其是学校的附属医院。
好在她家里药品齐全，之前对跌打损伤这种情况也有所了解，轻度损伤不去医院也不是不行。
“也，也行吧？”宁朝盈一时间竟不知道两种选择哪种更好，但也再未考虑过第三种元冬没给出的选择，比如自己回去处理。
面对元冬，她总觉得自己怂怂的，但那种怂和学生碰到老师，或者绝对的上下级从属关系不太一样，她暂时还说不清这到底是种什么样的感觉。
“那就这么定了，我车离这不远。等会晚饭点外卖上门，吃完我开车送你回学校。”说完，她便大踏步往前走。
走了几步发现身后没动静，她疑惑地回头看去，见宁朝盈一脸状况外的模样站在原地。
想到两人好像认识还没多久，元冬恍然大悟，“我那里就我一个人住，你可以跟你室友或者家人讲一下发个定位，或者送你去医院。”
“不是，不是，元冬姐，我不是这个意思。”宁朝盈压根没想这么多，就是后背还在隐隐作痛她想调整走路姿势，让那附近的肌肉尽量不被牵拉到。
见已经被元冬识破，她索性破罐子破摔，顶着一张皱巴巴的脸说：“元冬姐，能不能慢点走，太快了我后背疼。”
“抱歉，是我考虑不周。”元冬颔首致歉，“你在这里等我会吧，我去把车开过来。”
害怕拉扯到肌肉，宁朝盈乖乖应了一声，便站在原地一动不敢动。
她拿出手机在寝室群里发语音消息，“朋友们，我今天晚上吃完饭回去，应该不会很晚。”
陶春语倒是回复很快：【OK，但是秋秋昨晚没睡好说是今天要早点睡，你回来的时候稍微注意下嗷。】
朝露待日晞：【（阳光小狗）收到.IPG】
这时元冬也把车开了过来，车子停稳后她下车走过来，“走吧，慢点，不着急。”
宁朝盈在她的搀扶下慢慢坐到副驾驶，等她坐稳后元冬才探身进来帮她把安全带扣上。
带着洗发水清香的发梢从她面颊拂过，淡淡的花香味在鼻尖萦绕。她突然觉得背上碰到的地方好痛，痛到元冬从另一侧刚打开车门便看到一张泪眼汪汪的脸。
元冬微微叹了一口气，觉得自己今天叹气的次数抵得上之前一个月，却仍然有耐心询问道：“怎么了，很难受吗？”
其实宁朝盈不是个矫情的人，平时生理期痛经吃颗布洛芬睡一觉，起来就跟没事人一样，就算真的难受，也甚少在除了家人之外的人面前显露出来。
而且元冬只是和她见过几次的师姐，甚至都不是同门师姐，她怎么能在元冬面前露出这样的一面呢？
于是她只好一边哭唧唧地摇着头，一边死鸭子嘴硬叫嚷道：“元冬姐，我没事，一点也不痛，你相信我！”
嘴上说着不痛，脸上的表情却又是另一个意思，元冬见她刚刚上车行动自如，现在还有力气大声说话，估摸着问题不算太大，便启动车辆，“要是哪里不舒服记得和我说。”
“嗯嗯，我知道的。”宁朝盈连连点头。
元冬开车的时候很安静，蓝牙音箱的声音很低，若隐若现的纯音乐在车内漂浮。
没等多久，宁朝盈就忍不住找话题聊天，“元冬姐，这是你自己买的车吗？”
这车她认识，虽然不算豪车，但作为代步车来说绝对算中等偏上那档。虽然她家是本地的，在大多数人眼中算家境不错，但她敢打包票，自家两位妈妈绝对不会在她还读书的时候就给她买辆车日常用。
“是我自己买的，三四年前的事情了。”元冬淡淡回答。
“哇，元冬姐好厉害！”宁朝盈瞪大了眼睛，忍不住掰着手指头数自己的小金库，然后悲哀地发现，按照现在的理财计划，她可能要等退休才能全款拿下这辆车。
元冬从小到现在，过了两段苦日子，先是跟母亲生活的时候，母亲的工资并不高，日常开销之余没有多少余额，但能吃饱穿暖、又有母亲陪伴，却是记忆里难得阳光明媚的时候。
后来去了元家，苛待的方法那么多，没人会蠢到用这么明显的方式来对待她。
只需要叮嘱保姆和司机平时不搭理她，在餐桌上一句话不同她说，对她说的话装作没听到，就足够让一个心智还未成熟的孩子怀疑是不是自己做错了什么。
再后来是大学为了脱离元家，为了攒够那笔钱，她努力开源节流，所有能用的方法都用上了。但她也因祸得福，卖出去的部分专利和买下来的一点股份，现在还在为她源源不断地提供回报。
到现在，她没有特别多存款，但这两年买了车子和一个小公寓，也算再次拥有一个真正意义上属于自己的家。
“早些年运气好，买了一家公司的股份，现在每年有点分红。”
“那很棒诶！”宁朝盈从不吝啬自己的夸夸，“平时股市亏的人那么多，一定是元冬姐眼光独到，才能挑中赚钱的公司。”
其实倒也不是，因为她的专利卖给了那家公司，所以她觉得眼光这么好的公司前景一定不错，但这事再说就涉及隐私话题了，元冬索性笑笑糊弄过去。
也幸好她的房子离实验室不远，没等宁朝盈再提问，元冬率先说道：“到了，你先下车在这里等会，我把车停地下就来。”
地下停车场有直达楼上的电梯，但是她的车位距离电梯有段不小的距离，不如让宁朝盈在这里等着。
“用不用我扶你？”
“不用，我自己可以的，元冬姐。”说着，宁朝盈便解开安全带，一口气开车门下车找到不碍事的地方站好。
元冬停好车后便急匆匆往外走，还不忘拿出手机找到她们原本想吃的那家店，点了酸菜鱼＋小烧烤的套餐。



第11章 明天过来我给你涂
元冬的公寓不大，一卧一厅一厨一卫，本来当作客房的房间被直接改造成书房。
她其实有点洁癖，一回家是要立刻脱掉外面的衣服换成家居服，包括平时拿出门的东西要放大门口，手机要喷酒精擦一下才能放桌上。
不过平时她只管自己舒服，从未考虑过如果有人来要怎么办，尤其是今天来的还算半个病号。
算了，等宁朝盈走了她重新收拾客厅卫生吧。
“沙发随便坐，我去厨房给你拿个冰袋冷敷一下。”说着，元冬先把手洗干净，才打开冰箱找到之前冻的冰袋。
拿了条干净毛巾把冰袋包好，她才递给宁朝盈，“衣服脱了我看下严不严重，24小时内先冷敷。”
“啊？”宁朝盈低头看了眼自己的衣服，她今天穿的是件轻薄款衬衫，想要把伤口完整露出来，需要从前面把扣子解开然后整件上衣脱下来。
元冬好像意识到了她的顾虑，一句话没说又去拿了条浴巾过来，“你自己收拾一下，好了叫我。”说完，便头也不回去了另一个房间。
宁朝盈确认她真的不在之后，才敢把衣服脱下，然后便立刻手忙脚乱地反穿衬衫，努力遮住除了伤口之外的地方。
“元冬姐，我好了。”确定没什么问题后，她才磨磨蹭蹭喊了一句。
“我来了。”元冬的声音同她略微发凉的指尖一起，在宁朝盈裸露在外的皮肤上打转，激得她打了个寒战。
“有红肿，但没有表皮破损和淤血，应该问题不大。”元冬拿起冰袋用毛巾仔细包裹好，才按到红肿处。
“嗷！”
伴随着宁朝盈的尖叫，她淡淡道：“你看一下时间，冰敷半个小时我拿下来，免得冻伤。”
“哦，我知道了。”宁朝盈乖乖应下。
过了一会，她想到这毕竟还是师姐，于是弱弱说：“元冬姐，我自己按吧，你去忙你的。”
“算了吧，我怕我一转头，你又给自己胳膊扭到了。”这一天也没点省心事，元冬轻叹一口气，手上却一直控制着力道免得按痛宁朝盈。
“元冬姐，你人真好。”宁朝盈哼哼唧唧地说。
元冬轻笑一声，“你还是第一个这么说的。”
“真的吗？”宁朝盈想回头看她，结果被按住胳膊不能动弹。
“别乱动，听话。”元冬觉得头大却又不舍得不管，轻轻点了点她的额头，“早点恢复你能少遭点罪。”
宁朝盈撇撇嘴，“哦，我听话，我不动。但是我身体不动，嘴能动吧。”
“我去拿瓶酸奶给你，你专心吃东西好吧？”元冬把她的右手拿起来按到冰袋上，“自己按一下，我马上回来。”
找到冰箱里最大的那瓶酸奶，元冬不忘体贴地找到一根玻璃吸管一起拿到宁朝盈面前。
当着宁朝盈的面，她把酸奶打开，把吸管插进去，“喝吧，闲得无聊就看会手机。”
“哦，好吧。”元冬姐发话，她乖乖遵从，便一手抱着酸奶，一手刷手机。好在她单手玩手机的技术非常娴熟，而且app里的考试题库操作起来也不困难。
元冬看见时间快到了，准备把冰袋拿走，起来时不小心看到她的手机屏幕，才想起来宁朝盈还是本科生，最近正是考试月。
“你最近不用复习吗，这么早就来实验室。”元冬端着杯温水坐在沙发另一侧。
宁朝盈哪里好意思说自己压根就是因为好奇元冬才来这么早的，便随便找了个借口，“毕竟现在大环境就这样，想着早点上手说不定能早点出成果。”
“诶，你们今年都有什么课程啊？”元冬装作漫不经心地问，“平时上课感觉怎么样，我听说学校这几年在搞什么教学改革。”
宁朝盈没什么防备地回答：“儿科已经考完了，内外是上学期考的，还有妇产和眼科全科这种。教改好像没别的事情，我们这届就那个PBL课很多。”
说到PBL，她忍不住大吐苦水，“元冬姐你是不知道，那个课程安排也有问题，有时候我们课还没上，对应的PBL倒是先上了，只能对照书本自学成才。
之前儿科学还有老师直接来翻转课堂……上个周我们有儿科期末考外加一堆课，原本PBL的老师又有事，授课老师还临时调课到周二，而且我是那节课的主持，为了搜集资料还特意挂了庄老师的，呃，反正就是改得千奇百怪。”
说到这里，她终于意识到自己都在说些什么，立刻刹住车小心翼翼地看向元冬。
元冬没想到自己随便问一句，小家伙就一五一十全都说了出来，没忍住嘴角微微上扬。
可是看到宁朝盈的警惕眼神，好像妈妈外出狩猎独自守在洞穴的小动物，她装作什么都不知道继续说道：“这样子，那你们蛮辛苦的。”
还真是巧，没想到那个挂任课老师网络门诊的小笨蛋就是宁朝盈，很有意思。
为了遮掩压不住的笑意，她拿出手机看了眼说：“外卖到了，这里送不上楼，我下去拿一下，你在这里等我。”
宁朝盈做“贼”心虚，连连点头，“嗯嗯好，我知道了。”
等房门再度关上，她松了口气，元冬姐应该不知道吧，不然刚刚能猜出来，心大的她拿起手机继续刷题。
其实外卖员离这里还有一段距离，只不过许久没撒谎，元冬一时间找不到更合适的理由。
幸好现在天气好，她在楼下多等一会就当散心了。
不过，想到宁朝盈那个警惕的小眼神，她就想笑，那种以为自己成功瞒天过海的呆萌样子实在太好玩了。
元冬从未对一个人产生这么大兴趣，发自内心的笑容第一次在那张一向面无表情的脸上常驻。
从外卖员手中接到外卖时，她把手上刚买的矿泉水递过去，心情很好地说：“谢谢你，工作顺利。”
“谢谢你啦，姑娘，你也要顺利开心。”四十多岁的阿姨笑容淳朴，文化水平不高的她努力送上最诚挚的祝福。
她是跟闺女来的华都，女儿白天上班，她想着挣点钱出份力便出来跑跑外卖。
大都市的人大多工作繁忙，只让她把外卖放门口等有空再来拿，更有甚者自诩高高在上瞧不起她们这些人。难得有人愿意同她好好说话，她只觉得今天的工作都更有干劲了。
元冬不知道自己简简单单一句话给这位外卖员带来了一天的好心情，此刻她拎着略显沉重的袋子往上走，脚步轻快，就差哼首歌了。
大门一开，就看到可怜巴巴看过来的宁朝盈，“元冬姐，我要饿死了呜呜呜。”
“呸呸呸，别说‘死’，不吉利。”心情大好的元冬心理防线没那么重，下意识把心里话说了出来。
说出口之后，她才发现以她们的关系好像说这话不太合适，连忙找补道：“呃，我没别的意思，就是……”
“元冬姐你怎么跟我姥姥一样，我每次去她家，说什么‘我渴死了’或者‘我累死了’，她也会这样子。”宁朝盈笑盈盈地说，“没想到元冬姐看着年轻，还有这么传统的一面哦。”
元冬笑了笑转移话题，“快来吃饭吧，吃完早点送你回去休息。”
大份酸菜鱼配上小烧烤足够三个人吃，宁朝盈胃口再怎么好也还是剩了一些，更别说元冬本来吃得就少。
“好可惜啊，但是我吃不下了。”宁朝盈摸了摸传来饱腹感的肚子，遗憾地看着桌面上剩下的饭菜。
“烧烤没怎么动，我不太吃这个，烤箱复烤一下你拿回去给同学们分一下吧。”元冬也不喜欢浪费粮食，但她实在不怎么在家吃饭，“剩下的饭我明天吃。”
“好像也可以？麻烦元冬姐了。”在不浪费粮食和维持形象之间宁朝盈立刻选择前者，从小到大妈妈和妈咪都在告诉她要节约粮食，这么多不吃太浪费了。
而因为早些年在元家的一些经历，元冬会珍惜每一份食物，哪怕她现在已经不缺钱了。
她一边拿袋子打包，一边叮嘱道：“明天你休息一天吧，我把药酒给你带回去，你找室友帮忙涂一下。今晚有时间还是冰敷，24小时后才能热敷，知道吗？”
“我明天还是来实验室吧，下个周末有考试我来不了，刚来一天就不来不太好。”
元冬尊重她的决定，“也行，随你吧。”
“药油就不用了，我回去自己买，不然太麻烦了。”
“你能记住吗？”经过一天的相处，元冬忍不住操心，她这大大咧咧的性子真的不会转头就忘吗？
“算了，反正你明天来实验室，早点结束我给你涂吧，免得你同学不熟练。”
至于卫生，元冬想了想，决定今晚收拾完，明天宁朝盈来的时候沙发上套个沙发套好了，这样方便换洗。
“诶？”宁朝盈还没反应过来，就被元冬的连环消息砸到头晕，下意识点头应了下来。
“那行，走吧。”元冬把装好袋子的烧烤递给她，“看看别落下什么东西。”
直到坐到车上，宁朝盈还有点懵懵的，怎么莫名其妙明天就要再来一趟了，那她要不要今晚买点礼物？
算了，回去问问妈咪好了，她是记得妈咪之前说过上门拜访不要空着手去，不知道明天要带点什么才合适。



第12章 聊什么这么开心呢？
元冬把车停在了宿舍区门口，“我车进不去，你路上小心点，明天要是难受跟我说一声不来也没事。”
“好，我知道啦。”宁朝盈下车冲她挥挥手，“元冬姐路上小心。”
目送车子离开后，她听到身后传来一个略带疑惑的声音：“朝盈师妹？”
宁朝盈回头望去，认出是导师谷冰门下的专硕师姐，她乐呵呵地打招呼：“师姐好呀，怎么来学校这边了。”
专硕的宿舍不在学校，离医院更近的小区有专门给专硕租下的几栋楼。
“我晚上这边有课，下课顺便去操场跑了两圈。”这位研一的专硕好奇地看向那个已经模糊的车子背影，“我记得那车好像是元冬师姐的，过年聚餐时见她开过。”
宁朝盈大大方方地承认：“对，是元冬姐的。”
研一专硕笑着拍了拍她的肩膀，“挺好的，元冬师姐面冷心不冷，而且学术能力出众，你算是捡到宝了。”
“我会好好学习的，努力跟上组里各位师姐的脚步。”
“可别，说不定以后我们几个师姐还得抱你大腿呢。”研一专硕同她说笑了几句，“得，我先回去了，你也注意劳逸结合。”
“好，师姐路上小心，再见哦。”
宁朝盈不知道的是，那位师姐没走几步，便拿出手机兴奋地同沈樱枕发消息：【师姐！我的天！你知道我今天晚上看到什么了吗？】
沈樱枕：【？】
【元冬！元冬师姐亲自开车送新来的小师妹回学校！】
沈樱枕放下牙杯，专心回消息：【真假？你少来道听途说。】
【真的，我亲眼所见！我要是说谎，此后规培三年夜班再也不来平安夜。】
见她如此信誓旦旦，沈樱枕顶着满嘴泡沫若有所思，元冬喜欢这种性格的？可是之前实验室也有元气满满的人，怎么不见同元冬关系好。
不过话说回来，小师妹的性子确实不惹人讨厌，虽然活泼外向，但分寸把握得不错，不会外向到让那些内向的人不适。
反正后面小师妹要交给元冬带，两人能处好没有坏处，沈樱枕对此喜闻乐见，只是有点好奇小师妹有什么魔力能让元冬师姐这般体贴。
宁朝盈蹑手蹑脚地推开宿舍门，只见到两个凑到一起打游戏的身影。
“别怕，我有搏命，可以争一下三出。”这是陶春语冷静的声线。
“啊啊啊啊，我再也不要打求生了，我不会赛后被问候全家吧？”这是抓狂的柳秋玉。
寝室里面，这两人关系独一档的好，毕竟想在世界上找到一个性格互补又有相同兴趣爱好的人不容易，如果这个人是同专业乃至同寝室就更难了。
柳秋玉文静些，但真遇到事能支棱起来，陶春语平时比较理性，但遇到大事容易慌。从大一开始，这两个人一拍即合，上课下课都喜欢一起，试图孤立全班同学。
宁朝盈故作不满地把书包往地上一扔，“好嘛，我怕影响秋秋休息，特意小声开门，结果你们两个在打游戏。”
“复习累了，打几把游戏休息一下怎么啦？”柳秋玉靠在陶春语身上，“你就是嫉妒我，毕竟你没有小语这么好的游戏搭子，但是我好心，不介意你加入我们。”
宁朝盈连连摆手，“算了吧，我玩不来这种考验操作的游戏。”
“排位时间马上结束，再来把末班车就继续复习吧。”陶春语说道。
“行，最后一把。”
宁朝盈拎着脏衣篓，“得，您二位玩着，我去洗个衣服，要不要帮忙带几件？”
“没事，不用啦。”说完这句话，两人就继续沉浸在游戏对局中了。
宁朝盈把旧衣服扔进公用洗衣机就回来洗漱了，可能是因为刚刚的脏衣篓有点重，她总觉得后背疼痛越来越明显。
算了，大晚上的，又是考试月，没必要特意去趟医院，观察几天再说吧。
等宁朝盈拎着洗好的衣服回来时，另外两人早就开启了复习大业。她轻轻把阳台门关上，一边晾衣服一边给自家妈咪拨通电话。
“……对呀，是带我做实验的师姐，我感觉她人还蛮好的。”宁朝盈控制住自己的音量，以免吵到正在复习的室友。
“你们才认识这么点时间，她怎么突然邀请你去她家里呀？”朝嘉温柔的声音从蓝牙耳机里传出。
“呃，其实是有原因的。”本来害怕两位母亲担心，她没准备把受伤的事情说出去，但是奈何操心的老母亲太细心，她压根瞒不住。
“我今天走路不小心碰到树枝了，但是又懒得去医院，元冬姐就让我去她那里看一下有没有事情。”
果不其然，电话另一头传来两道担忧的声音，“没事吧，碰到哪里了，出血要去打破伤风的。”
“都多大人了，怎么还和小孩子一样，走路磕磕碰碰的。”
宁朝盈连忙安抚道：“没事，没出血，就是有点发红，已经冰敷过了。元冬姐说24小时内冰敷就好，所以才找我明天再去她那里，她帮我看看。”
“那你这师姐人不错，是个好师姐。”朝嘉对元冬给予肯定，“这样的话，你肯定要拎点东西上门，这是礼貌。”
“对嘛，我也是这样想的，所以赶紧向我聪明又见多识广的两位母亲大人取经了。”宁朝盈立刻送上一大堆好话。
“送礼能投其所好是最重要的，但是估计这么点时间你也看不出来人家喜欢什么，那就买些基本的礼物，保证不会出错。”
“嗯嗯，我知道了，比如呢？”
“你还是学生，不需要买太贵的，而且据你所说人家也不差钱。时间充足嘛，我会建议你花点时间做个什么精美的小工艺品，但是明天肯定来不及。
大众口味的水果或者鲜花吧，买一袋你们年轻人喜欢吃的小零食也可以。如果早上买的话，你要考虑一下放书包里会不会挤到，要是钱不够记得和妈咪说。”
宁朝盈得到答案，心满意足，“我知道啦，谢谢妈咪，还有在一旁偷听的妈妈！”
“你多观察一下受伤的地方，过两天要是还没好记得去医院。”在电话被挂断前，“偷听的妈妈”终于说了第二句话。
“知道啦，你们不用担心，晚安哦。”
另一边，元冬回去以后，认命地把沙发外罩整个拆下来丢进洗衣机，又用混着消毒液的水把整个客厅的地拖了两遍，最后还拿酒精把每一处角落都擦了个遍。
真不是她针对宁朝盈，或者说她是平等针对所有生物。
元冬总觉得在外面走一圈再回来，对于这个房子来说，进来的人就是一个巨大的污染源。要不是每天洗澡不太好，她恨不得把这个的房子打造成类似无菌级的房间。
但是那样太麻烦也太不方便了，而且她也没有偏执到这种地步，她只是比较注意卫生而已。
等把旧的沙发套晾晒起来，并换上新的以后，她累倒在沙发上，给健身房私教发去消息：【明天我也有事，取消上课吧，下周照旧。】
作为健身房的VIP客户，私教立刻回答：【好的，明天我事情不多，下午或晚上改主意也可以临时喊我。】
不可能改主意的，元冬强迫自己站起来做了下拉伸*运动。
时间太晚了，临时约不到心仪的家政阿姨，她只好亲身上阵来收拾了。但是既然客厅已经收拾了，干脆把其他几个地方顺便收拾了吧。
说干就干，元冬像只勤劳的小蜜蜂在各个房间不停穿梭。
等到整个屋子焕然一新的时候，已经是凌晨了。
但是，收拾这么久出了一身汗，她要先洗澡才可以上床睡觉。算了明天早点睡把缺少的睡眠时间补回来吧，这是她入睡前的最后一个念头。
周日的上午阳光明媚，但元冬却在进实验室大门时忍不住打了一个呵欠。
洗完澡还要吹头发，湿着头发睡觉容易头疼，但她忘了睡眠时间不足也容易头疼。
电梯间里，她揉了揉眉心，好在其他几个早起来做实验的人也是一脸睡眠不足的困倦模样，她在其中不算显眼。
元冬来到刚出电梯，就发现实验室所在的楼层一改周末上午的安静，中间的休息区传来欢声笑语。
没走几步，她便看到害得她昨晚只睡了不到五个小时的罪魁祸首站在那里，同周围的几个女生说说笑笑，手里还拿着包辣条在吃。
“咳——”元冬轻咳一声试图引起她们的注意力，可惜几人说得正在兴头上，没人注意不远处的意外来客。
无奈之下，元冬只好走上前去，压低声音一字一句问道：“聊什么这么开心呢？”
“元冬师姐？”
“元冬姐！”
与另外几人满是惊吓的声音不同，宁朝盈看起来十分开心，拎起桌上另一袋零食递过去，“我买了些小零食给各位师姐当见面礼，这一袋是单独给你的，都是我喜欢的口味。”
她好像压根没注意到元冬的低气压，认真安利道：“甜口咸口都有，还有辣的和饮料，这家店的零食我特别喜欢。”



第13章 她在撒谎
被她这么一搞，元冬心里的那点小不满怎么好表露出来，只好接过那袋零食放到自己包里，“谢谢你，吃完就进来吧，我先去做下准备。”
想了想，她继续说：“不着急，你们慢慢吃，今天事情不多。”
看她进去后，宁朝盈正准备大口把手里的辣条吃完就进去，被旁边的师姐拉住，“诶，小师妹，元冬师姐都那么说了，你不用着急。”
“就是，再聊会，我可不想这么早进去干活。”旁边另一位师姐附和道，“元冬师姐一向有啥说啥，她都这么说了就证明你真不用着急。”
“这，这样子吗？”宁朝盈将信将疑，但她确实早起为了去那家店买零食没吃早饭，此刻正饿得慌，于是选择继续留在外面继续吃。
陆陆续续又有几个人来了，没急事的纷纷加入，门口的队伍越发壮大，说笑声也越来越大。
元冬把细胞实验需要的器材放进去紫外消毒后，就到实验室内的休息区看文献。
平日里通俗易懂的英文单词此刻却像是天书，看了半天还停留在Introduction（介绍）部分，甚至连刚看过的摘要都想不起来了。
她心烦意乱地合上电脑，以为是自己昨晚没休息好导致的，准备趴在桌子上小憩一会。
可外面的说笑声仿佛无孔不入，顺着气流在她脑海里上下浮动，如微小粒子在做无规则布朗运动。
趴下五分钟，别提进入睡眠，她甚至连平心静气都做不到。元冬大踏步冲到门口，冷着一张脸站到宁朝盈身侧。
“苗露露，薛兰泽，张怡桉……”她对着人群中的脸一个个点名，“你们很闲？下周有组会，汇报数据有了，实验都做完了？”
几人面面相觑，不知道为什么从来不管别人吃喝玩乐的大师姐突然出现，还顶着这么一张看着就不好惹的脸。
苗露露率先举手投降，“这就去做，师姐你忙，我先走了。”
另外几人立刻跟着附和道：“对对对，我们这就去，师姐再见。”
宁朝盈从来没见过元冬这么凶的一面，被吓得愣在原地不敢动。苗露露好心拉她一把，低声说：“走了，元冬师姐要做什么实验，你先去看看步骤，帮忙准备一下。”
“啊？哦，我这就去。”她小心翼翼地看向元冬，“师姐，那，那我去了？”
元冬冷冷看向苗露露拉住宁朝盈的那只手，“我带的人我自己吩咐，你们把自己实验做好就行。”
这才有人缓过味来，元冬到底为了什么突然大动肝火。
“就是，露露你管好自己就行了，小师妹不用我们。”另一人拉住苗露露，冲元冬笑了笑，“师姐，我们先去忙了。”
等进了实验室几人不约而同长呼一口气，找了处僻静角落开始叽叽喳喳讨论。
“不是，什么情况？一起吃点东西而已，我们又没欺负小师妹，元冬师姐怎么跟吃火药了一样？”
“不知道啊，而且现在大家都安分守己，自己的活自己干，从来不随意指使下面的小师妹们，元冬师姐怎么了？”
“是吧！我感觉她刚刚那个气场，比我平时问她题目问好几遍的时候还夸张，吓得我大气不敢喘！”
刚刚那个拉走苗露露的人看穿一切，摆出动漫里侦探破案的姿势，“真相只有一个，现在就由本世纪最伟大的侦探来为你们揭晓。”
“少来，有话快说！”
那人嘿嘿一笑，扔下一道响雷，“我认为元冬师姐是占有欲犯了。”
“什么？占有欲，什么奇怪的东西？”
那人继续解释道：“你们想啊，平时元冬姐什么时候会让人看出来她生气，一是我们拿些弱智问题去问她，姑且可以理解为厌蠢症犯了。除此之外，她只有在预约的仪器被人占用，或者自己的试剂被人偷用才会生气。”
“你是说，元冬师姐把小师妹看作所有物了？”
“也不能这么说，这种行为严重起来属于法制咖了，我们大师姐很理智的。”那人耸耸肩，“反正就是，平时如果元冬师姐在等小师妹，我们少去拉着小师妹扯东扯西就好了。”
“行吧，也是稀奇，元冬师姐这种性格也会有这种情绪。”有人无奈地撇撇嘴，“我自己带的师妹平时跟露露关系比跟我好多了，我也从没生气。”
“你这不废话！”苗露露瞪她一眼，“因为你自己啥也不教，她大部分实验都是老娘教会的，不跟我亲还跟你亲啊？”
“哎呀，我不是那半年家里有点事嘛，露露你最好了……”
几人的聊天声渐歇，门外宁朝盈却站在原地一动不敢动。
其实话刚说出口，元冬便生了懊悔的心思，觉得自己太冲动，实验室同门之间正常聊天交流，她不能因为自己平时不怎么参与这种事情，就拉着宁朝盈也不让她参与。
等自己毕业后，说不定这些师姐还能帮到宁朝盈。
“那个，没什么事开始做实验吧。”道歉的话在嘴边变成了冷冰冰的吩咐，元冬此刻已经不敢看宁朝盈的眼睛，生怕看到那双狗狗眼里蓄满了泪水。
“好嘞，我收拾一下桌子就来。”宁朝盈其实没有生气，只是觉得有点莫名其妙。
但是既然是元冬姐的吩咐，她当然要照做。于是把垃圾丢进垃圾桶后，她把剩下的零食收拾好便屁颠屁颠跟在元冬进门了。
去细胞房的路上见到苗露露，她还笑盈盈地同她说：“露露师姐，门外桌子上还有剩的零食，你得空和今天来的几位师姐分了吧。”
元冬顺着台阶下来，脸上露出些许不好意思的神色，咳嗽一声道：“就是，我那有我俩的单独一袋，剩下的你们分了吧。”
苗露露见元冬这个样子，便知道风暴已过，此刻是雨过天晴，乐呵呵地应下来：“好嘞，谢谢小师妹啦，以后有问题找不到元冬师姐的话，也欢迎来找我们哦。”
今天元冬把自己养的细胞分出几瓶给宁朝盈，让她把昨天学到的技术复习一遍。
宁朝盈乐呵呵地哼着歌，带着细胞去显微镜下观察，竟是让元冬一点也判断不出她到底有没有受到影响。
等她把细胞培养瓶喷完酒精放进操作台的时候，元冬轻声问了句，“你没生气吧？”
但是操作台的通风系统声音太大，而且宁朝盈的一只耳朵上还挂着蓝颜耳机在放歌，她压根没听清元冬在说些什么，只是余光瞥见元冬的嘴张合几下。
“元冬姐，你刚刚说什么了吗？我没听清诶。”
元冬不知道她是真没听清，还是因为不想回答所以假装不知道，但对于她来说，解释一次已经是极限了。
索性她也装作一无所知的样子，扬起声音说：“我问你，昨天碰到的地方还痛不痛？”
“嗨，早没事了，睡前压到那里还挺痛的，今天早上起来就没什么感觉了。”
撒谎！
早上她刚来，宁朝盈把那袋零食递给她的时候，还会因为后背的疼痛而不自主地眉头紧锁，做实验手抬起的幅度也明显比昨天低，一看就知道因为后背还在痛所以不敢用力。
可是元冬在这种事情上从来不是一个擅长主动出击的人，见宁朝盈装作无事发生，她便也当什么都不知道。
宁朝盈不喜欢卖惨，便是现在面对她两位母亲都会嘴硬说没事，更别提其他人了。她不希望她在意的人为她操太多心，她希望她们每天都能快快乐乐啥烦心事都没有。
见元冬没再追问，她以为自己成功糊弄过关，便继续边哼歌边做实验。
元冬恢复理性看宁朝盈的每一步操作，认可地点点头，昨天教得都没忘，还不错。
她昨晚也找沈樱枕商量过了，两人的意见都是既然宁朝盈还有考试，要给她留出复习时间，干脆现阶段她有空的时候带她做做细胞实验就算了，剩下那些等她考完再说。
于是元冬在收拾家里卫生之外，还重新梳理了自己的实验计划，把一些细胞实验尽可能安排到周末宁朝盈有空的时候。
“元冬姐，我做完啦！”元冬还在走神时，宁朝盈已经重新把培养瓶放回培养箱，站到元冬面前再次用那双亮闪闪的眼睛看向她。
“呃，不错。”元冬有些不自在地说，“我今天没实验，你可以回去休息了。”
她突然想起来，昨天还说要带小家伙回自己那里再看看伤势，总不好言而无信。
但现在这个情况，她属实不知道怎么面对宁朝盈，也不懂宁朝盈骗她是不是因为不想再去自己家。为了不从她口中听到拒绝的话，元冬选择先行拒绝。
“我临时有点事，你回去复习吧。不痛的话证明问题不大，慢慢休息就好，后面多观察，有加重的表现记得去医院。”
元冬都已经这么说了，宁朝盈当然再说不出别的话，便点点头说：“我知道了，元冬姐。”
“还有你这段时间考试，先专心复习吧，考完试再来实验室。”
宁朝盈不明白为什么不到一天的时间，突然一切都不一样了。但元冬也没有说错，她确实要考试了，也没有那么多精力去思考她到底哪里让元冬不开心。
确定元冬一点事情也不用她干，今天她本人也没有实验之后，她努力维持笑容同她道别。
目送宁朝盈离开后，元冬在仪器预约本上划掉自己的名字，一言不发地回到休息区。



第14章 替她解释
难得周末休息，沈樱枕吃完不算早的早饭，便又躺到床上呼呼大睡。等她再次醒来，就看到手机上多了好几条未读消息。
她打了个呵欠打开微信，却在看到对话框里的红点点后被彻底吓清醒。
【樱枕师姐救命，小师妹和元冬师姐吵架了！】
沈樱枕连忙给她发消息：【什么情况？你现在方便打电话吗？】
那人给她发来一串长长的语音条：【我在做实验师姐，我大概和你说一下早上发生啥了，就是小师妹买了些零食，我和露露几个来得早的一起分了分，加上小师妹，大家坐门口聊天呢……】
连续两个50秒的语音条看完，沈樱枕也没搞懂元冬为什么生气。
但毕竟小师妹是她丢给元冬带的，如果两人关系不合，她必须得去调和一下。
沈樱枕无奈地叹了口气，默默起身穿好衣服，一边往外走，一边给元冬发消息：【元冬师姐，有空聊一下吗，关于你和小师妹的。】
从早上在一群人面前冷下脸，元冬便知道谷冰门下肯定得有人找上门来。虽然谷冰的课题组不算大，但组内氛围比院内大部分课题组都要好。
毕竟谷冰本人非常护犊子，为了被欺负的规培生，是敢找科主任直接对线。
见来人是沈樱枕，她倒是愿意聊几句，只是不知道该聊什么。毕竟她现在完全搞不明白为什么早上自己那么莫名其妙，只能勉强将其归为昨晚没休息好带来的不良影响。
“喂，樱枕？”元冬走出实验室，接通了沈樱枕的电话。
沈樱枕没有她想象中的怒气冲冲，而是语气平和地问：“元冬师姐，朝盈这两天哪里做得不好你跟我说，我是她亲师姐，我会好好教育她的。”
一句话，既表明了不会无脑护着宁朝盈的立场，又暗戳戳告诉元冬，宁朝盈是她们组的人，不能随便被人欺负。
“没有，她挺好的。”元冬沉默了一会，才慢吞吞回答道。
这两天的相处，她能看出来宁朝盈是个努力的小姑娘，而且人也算聪明，她说不出她有什么缺点，更不会在别人面前说她有什么缺点。
没等沈樱枕再说，她忙解释说：“今天早上是我的问题，我昨晚收拾家里卫生没休息好，带了点情绪到实验室，抱歉。”
“元冬师姐不必和我道歉，我只是想着毕竟后面朝盈要代表谷老师组和庄老师组合作，双方如果有矛盾，还是早点解决比较好，不管是换人还是坐下来好好聊聊。”
沈樱枕不愧是谷冰的学生，护犊子的传统一脉相承，明里暗里都在告诉元冬不许欺负她们小师妹。
“我知道，我会找她道歉的，她很聪明，不需要换人！”
听到沈樱枕提到换人，元冬心里一惊，一股名为恐慌的情绪涌上心头。从主动在沈樱枕手里揽下带人的活，她从未有过换人的想法。
乍一听到这个词语，她心里下意识浮现出的是抗拒，她不想换人，她希望宁朝盈能继续留下来。哪怕，哪怕宁朝盈讨厌她。
讨厌？
这个可怕的词语一出现在脑海，元冬就死死咬住唇角，她也许想明白了自己这一天异常情绪的根源。
宁朝盈早上和实验室那些人聊得那么开心，好像比昨天和她在一起时还要开心。而且她后面还对她说谎，明明后背还在痛却说没事，是不是因为她不想再去她那里。
她不希望宁朝盈讨厌她，所以在潜意识察觉到这个问题时，她的情绪出现了她压根无法理解的波动。
元冬不知道如何应对这种波动，所以这种情绪一出现她便慌了神，做出许多无法理解的举动。
“……元冬师姐，你有在听我说话吗？”电话那头，沈樱枕有些无奈。
本来以为元冬主动带人，老板又看好宁朝盈参与进课题。
一个新人让元冬亲手带，她可以把这张白纸折成她喜欢的样子，小师妹的实验习惯可以完全匹配她，这才是元冬愿意主动带人她甘之如饴的原因。
但是现在看来事情未必尽如人意，两人性格是否相合也是重要一环，尤其相处这么久，她已经看出来元冬的底色远没有她刚认识那般平和。
她对认定的事情十分偏执，在研究上这是好事，因为她天资足够，但这种性格放到人际交往中就未必是优势了。
其实在实验室待过的人都知道，虽然平时元冬有问必答，但她是不耐烦的，或者说直白一点，她讨厌蠢人。但不好意思，她们中大部分人都是元冬眼中的“蠢人”。
但是没办法，元冬实在太聪明了，而且解答问题时会用她们能理解的方式来阐述，在这一点周围没有人比她更厉害，于是她性格上的小瑕疵她们也会容忍。
对于宁朝盈能否习惯元冬的性格，沈樱枕担心过这个问题，那时她认为既然是元冬主动开口，总会克制一下自己的性格。
没想到这才第二天，就有人告诉她，两个人在闹矛盾。
“不好意思，刚刚走神了，还有什么事？”元冬的音色里好像没有往日那般从容不迫。
沈樱枕轻叹一口气，“我是说，元冬师姐你需要我找朝盈聊聊吗？以及你们之间到底发生了什么，如果有需要我可以帮忙。”
元冬一开始是想拒绝的，但此刻她实在不知道宁朝盈是否愿意见她，她确实生出了让沈樱枕代她解释的念头。
“没什么矛盾，就是我考虑到她最近考试，让她回去专心复习，可以不来实验室。但是我今天情绪有问题，所以说得比较凶，加上早上看她和另几个师妹一起在聊天，着急找她，就语气不太好。”
尽管元冬在努力给自己找补，沈樱枕直接可以脑补出那个画面。
加之不确定宁朝盈现在的心情，她没有打包票，“行，我去找朝盈说下。朝盈也是，总不能聊天把正事都耽误了。师姐你放心，我去说她。”
她当然不会说自己亲师妹，但是她先说要批评，元冬就不好意思再说什么，更别提去找老板或者庄老师告状。
“没有，不是她的问题。”元冬赶忙说道，“你别骂她，是我的情绪问题。”
见元冬已经不生气，沈樱枕放下心来，“好，师姐放心，我找朝盈聊聊。”
挂断电话，沈樱枕看了眼头上的地铁指示，走楼梯上去坐另一条线，同时缓和嗓音给宁朝盈发去消息：【师妹，你在学校吗？我要去学校办点事，顺便请你吃个饭吧。】
宁朝盈正坐在地铁上努力调整姿势，让背后尽量舒服些，就察觉到口袋里的手机传来震动。她拿出一看，是沈樱枕莫名其妙的一条微信。
怎么突然请吃饭？
宁朝盈有些疑惑，但想着免费的饭不吃白不吃，便一口应下：【好呀，我刚坐上从实验室回学校的地铁，大概还要半小时。】
【OK那你到学校了直接去小吃街门口吧。】
沈樱枕记得宁朝盈朋友圈里有火锅的图片，想着她应该不讨厌这个，便找了家口碑不错的火锅店，先去把锅底点好，牛油和番茄的鸳鸯锅。
宁朝盈没一会便匆匆赶到，环顾四周找到坐在位置上的沈樱枕，“樱枕师姐，哈喽。”
“坐吧，我点了一点菜，你看看想吃什么加上去。”沈樱枕把菜单递过去，“我选了牛油和番茄的锅底，你能吃吗？”
“当然可以，我还算能吃辣。”宁朝盈又加了几道火锅常吃的菜，估摸着两人吃应该差不多，便把菜单递了回去。
沈樱枕看也没看直接交给服务员，终于进入这次的正题，“你和元冬师姐这两天相处还好吗，有人和我说你们好像有点小不愉快。”
“诶，不愉快，有吗？”宁朝盈后知后觉反应过来，原来元冬上午奇奇怪怪的样子是在发脾气吗？
她思索片刻说：“呃，我不确定算不算不愉快诶，我是觉得元冬姐有点奇怪，但可能太大心脏了没反应过来。”
沈樱枕没想到，几波人视若大敌的问题另一位当事人压根没有意识到，没忍住笑出了声。这位小师妹，确实有点意思。
她还记得之前有几位比较敏感的师妹，找了元冬三次之后，便带着泪来问几个师姐元冬师姐是不是讨厌她们。现在这位小师妹倒好，啥事没有，某种意义上也挺适合和元冬当搭档的。
见状她直说：“元冬师姐昨晚忙着收拾家里卫生，休息太晚了，导致今天带了点情绪到实验室。她不是有意凶你的，现在她也挺后悔的，希望你不要生气。”
“我没生气，就是觉得元冬姐怪怪的，我没那么小心眼。”宁朝盈爽朗一笑，“而且我是跟着元冬姐学习的，就算我做得不好她发脾气也正常，不用那么小心的。”
说到这里，她有些不好意思，“她还特意找师姐你来道歉，也太客气了。”
沈樱枕见宁朝盈确实没什么情绪，松了一口气，“既然没事那就最好，元冬师姐想着你最近考试想让你专心复习，后面你再和她确认一下实验安排。”
“行，我知道，师姐你放心吧。”
见菜已上齐，宁朝盈拿出手机示意，“师姐，介意我拍几张照发朋友圈吗？”
“当然不介意，你拍好发我，我偷个懒。”沈樱枕笑道。
“好嘞，我P完图就发你。”
吃火锅吃到一半，宁朝盈突然想起一个问题，樱枕师姐说昨天元冬姐是搞卫生搞到很晚，但昨天应该只有她去过元冬姐家里吧？



第15章 患得患失
这顿饭后半场宁朝盈吃得很不舒服，心里在止不住地猜测，嘴上却还要同沈樱枕说笑。
好在沈樱枕见问题解决，吃完饭也没有再继续的打算，买了单便同宁朝盈告别坐地铁回去。
宁朝盈回寝室的时候还早，明晃晃的太阳照在她脸上，夕阳模糊了手机屏幕，她懒得精修刚刚拍的图片，随便裁剪一下加了滤镜便发给沈樱枕。
沈樱枕收到消息，像是完成任务一般发给元冬：【朝盈师妹压根没生气，元冬师姐放心吧，我刚请她吃了火锅。】
沈樱枕：【图片.IPG】×4
虽然元冬没有马上回她，但她自觉事情已经解决，小师妹没生气，元冬也不用瞎担心，便放下手机专心干自己的事情。
发完消息，元冬慢慢走回寝室，推门见另外两位室友都在专心复习。
“朝盈，你回来好早。”听到动静，陶春语抬头打了个招呼。
宁朝盈勉强笑了笑，“对，实验室没什么事，我就先回来了。”
说完，她便坐回自己位置前，拿出课本打开笔记开始复习。有考试大纲和之前上课的笔记在，旁边还有对应的网课，她应该对知识点一点即通并在理解的基础上努力背诵。
宁朝盈烦躁地叹了口气，明明上课已经理解的知识，怎么现在一点也想不通。
她的思绪忍不住飘到刚刚的饭桌上，隔着火锅店喧闹的人声，沈樱枕简简单单一句话却比锅中沸腾的咕嘟声还要清晰，“元冬师姐昨晚忙着收拾家里卫生”。
为什么宁肯熬夜也要收拾卫生，是她每周天的常规日程吗？
可是大部分人都不会因为这种日程而熬夜来做吧，家里又不是脏得看不下去，两件事情轻重缓急一目了然。
事到如今只有三种可能，要么元冬姐是个超级无敌洁癖的强迫症，要么昨晚她走后元冬姐家里发生意外导致家里环境一团糟，要么……
元冬姐嫌弃她，觉得她的到来会让她的家变脏。
可是如果不喜欢可以直说，为什么昨天下午要主动邀请，还是说她只是因为师姐要对师妹的安全负责。
宁朝盈越想越偏执，渐渐忽略其余可能，向着死胡同越走越深。
听着她一声又一声叹息，柳秋玉意识到事情的奇怪之处。在她记忆里，宁朝盈是个很有活力的人，平时回寝室会热情地打招呼，有时候她们太忙不理她，她会在桌旁眼巴巴等人忙完和她说话才罢休。
今天很不对劲，从宁朝盈进门就不对劲，她之前只有发高烧的时候才会这般沉闷。
想到这里，柳秋玉转头看向宁朝盈的背影，见她手里拿着笔却半天未写一字，一副失魂落魄的样子。
被人欺负了吗？
联想到这个可能，柳秋玉不悦地皱了皱眉，朝盈人这么好，谁这么可恶要欺负她，莫不是看她好欺负？
不行，她不能让她的好朋友被人欺负！
柳秋玉给自己握拳打气，同时给陶春语发去消息，征求她的意见。
半小时以后，陶春语拿出手机，脸上的表情从漫不经心到眉头紧锁：【你的意思是朝盈被人欺负，你想帮忙找回场子？】
柳秋玉：【对！朝盈之前从来没有这么消沉，网上都说实验室勾心斗角，她一定是被欺负了。】
陶春语有些无奈地敲下一行字：【先不说那是朝盈导师课题组的事，我们怎么掺和。你怎么确定朝盈一定是被欺负，而不是劳累过度？】
柳秋玉迟疑了：【呃，好像也有道理，那你说应该咋办？】
陶春语：【简单，直接问不就好了，反正朝盈不擅长撒谎。】
两人敲定计划后便开始行动，先由柳秋玉出场确定宁朝盈是否真的身体不适。
柳秋玉学着之前宁朝盈的样子拉凳子坐在她身侧，小声说：“朝盈，你今天回来都没和我打招呼。”
宁朝盈正沉浸在自己的思绪里，被旁边突然窜出来的人影吓了一大跳。
“啊——”看清是柳秋玉，她拍了拍被吓到乱跳的心脏，“秋秋，有事吗？”
柳秋玉模仿电视里侦探的样子看向她，故作高深地说：“小朝盈，你今天从回寝室就不对劲，说吧有什么事情有姐妹们在呢。”
宁朝盈不想和她讨论这个话题，便随便拿背后的伤口糊弄过去，“没什么，就是昨天后背撞到树干，现在还有点痛。”
“不是，这么大事你现在才说，我记得你昨晚还拎着一篓衣服下去洗。”柳秋玉指指点点道，“朝盈啊朝盈，亏你还是学医的，怎么这么不懂照顾自己，但凡你喊一嗓子我和小语都会帮你的。”
听到这里，陶春语忍不住附和道：“就是，不知道的以为咱们寝室是什么校园知名不和谐寝室之一呢！”
“你有没有去医院看过啊，这种事情可大可小，万一撞到骨头，或者碰到脊柱那块就糟了。”柳秋玉拉住她的衣服就准备掀开看。
“诶，你干嘛？”宁朝盈死死握住自己的衣角，“女女授受不亲，就算你是我室友也要避嫌。”
柳秋玉瞪她一眼，“要不是你是我室友，谁有空管你死活，我就是想看看你伤口。”
“没什么大事，昨天冰敷过了。”宁朝盈不耐烦地摆摆手，“元冬姐昨天看的时候说没什么大碍。”
陶春语抓到重点，做出暂停的手势，“停！元冬姐，我记得你师姐叫沈樱枕，这个人是谁？”
“我天！”宁朝盈懊悔地拍了拍脑袋，她怎么忘了陶春语才是那个真心细如发的人，大意了。
“现在复习任务这么重，我抓紧交代，大家好尽快复习怎么样？”
陶春语挤到柳秋玉旁边坐下，“老实交代吧，小朝盈。”
“元冬姐是现在带我做实验的师姐，是老板合作课题组的人……”宁朝盈用尽可能简化的语言把事情的经过说出来，“你们说，元冬姐为什么收拾家？”
陶春语闻言目瞪口呆，“不是，合着半天你就因为……”
她话没说完，柳秋玉便在旁边用力推了她一下，迎上柳秋玉不赞同的目光，她只好乖乖闭嘴。
“朝盈，你好像很在意你师姐。”柳秋玉仔细斟酌用词，“还记得我们大一那年，我们误以为薇薇搬出寝室是因为讨厌我们，那时候你是怎么做的吗？”
没等宁朝盈回答，她继续说：“你是我们中唯一一个勇敢找到薇薇，提议我们认真聊一聊的。当时多亏你迈出那一步，不然误会可能会一直存在于我们和薇薇中间。”
“可是现在，面对你这位师姐，你好像很患得患失。如果真的在意，为什么不直接问她呢？哪怕结果不是你想要的，那你可以早点平复心情，免得让情绪一直处于失控状态。”
平心而论，柳秋玉说得有道理，但宁朝盈做不到——比起收到那个让她无法接受的答案，她宁肯就此装傻充愣相处下去。
万一她揭开真相的帷幕后，是舞台彻底谢幕，她们就此分道扬镳呢？
她不想接受这样的结局，因此在找到更好的解决办法前，她愿意当个乖巧听话绝对不惹元冬生气的小师妹。
但是对上两位室友关切的眼神，她笑了笑安抚道：“我知道了，我会找时间处理的，最近考试太多，都快去复习吧。”
“你真的想明白了？”柳秋玉狐疑地看向她。
宁朝盈拿出手机，“要不要我现在当着你的面联系？”
“那算了，我没那么八卦。”她连忙带着凳子逃回自己座位，“那就继续复习呗，大家谁也不吵谁。”
陶春语站在一旁叮嘱说：“你后背要是还不舒服，至少去医务室看一下。”
“安啦，我知道的，小语语，小秋秋，你俩放心吧。”她比了个鬼脸。
“天天给人起些奇奇怪怪的称呼。”陶春语一边嘟囔着一边回到自己的位置。
直到五点多柳秋玉喊陶春语吃饭，看到宁朝盈正埋头苦学，彻底沉浸在医学知识的海洋中，这才放下心来。
另一边，自从元冬挂断同沈樱枕的电话，也不想再继续做实验，索性带着电脑开车回家。
推开房门，茶几上放着一个棕色玻璃瓶，是她出门前特意准备好的药酒，怕晚上忘记这件事所以放在那里。
元冬眼不见心不烦地把它扔回药箱，拿出手机重新和私教约定晚上的时间，随后躺在床上看了几眼文献便沉沉睡去。
睡了一个半小时起来后，她手机看都不肯看一眼，甚至连电脑上的微信都特意退出。
眼见快到锻炼的时间，元冬去厨房煎了块牛排，配上水煮西兰花、小胡萝卜和玉米。
吃到牛排的第一口，她便不悦地皱起眉毛，牛排太生了不是她喜欢的熟度，但是又懒得回锅重造，索性咬牙强撑着吃完。
直到快到健身房联系教练时，她才看到沈樱枕发来的消息。
见宁朝盈没生气她瞬间松了一口气，但是看*到她们晚饭吃的火锅，元冬忍不住担心，这种辛辣食物对她后背的伤没有好处。
宁朝盈年纪小不懂事，沈樱枕多大人了也不知道吗？
“元，今天的训练难度太大了吗？”在元冬第三次完全把动作做跑偏之后，她的私教终于忍不住问道。



第15章 你想，便去
开始锻炼到现在，元冬承认，她一直在分神。那个被她扔到角落药箱的棕色玻璃瓶好像有什么魔力，一直在她眼前晃来晃去。
路人蓝色的运动水杯像，夜幕下的玻璃窗也像，连地上的人影也莫名其妙变成个玻璃瓶的样子。
宁朝盈现在会在做什么，她忍不住去猜测。
复习，休息，还是和她一样也在运动？但是她身上还有伤，最好不要剧烈活动，以免对肌肉造成二次牵拉伤害。
散漫的思绪像空气中无规则的灰尘颗粒，她看得见，却摸不着，更别提掌控它。
听到私教的问题，元冬勉强收回一部分思绪，闷声道：“没有，动作不难，是我不专心。”
对面的私教停下动作，“练习瑜伽需要专心，我希望你的注意力可以集中在你的肢体和呼吸。”
“呼——”元冬也原地坐下，垂眸道，“我知道，我需要调整一下。”
这位私教和元冬算是相处时间比较久，稍微知道一点元冬的情况，于是主动说：“如果你晚上原本要处理的事情仍然需要你，我不介意把今天当成一次试课。”
“你知道的，我不是在意这个问题。”
“我当然知道，元。”她俏皮地眨了眨眼，“对大多数人来说，一点点意外所得可以让人高兴，虽然你应该是那少部分人中的一位。用古人的话来说，就是不为外物所动。”
元冬摆摆手，“别，我是凡夫俗子。”只是现在有一件事一直沉甸甸地压在她心口。
她不得不承认，她一直在担心宁朝盈后背的伤，而看到沈樱枕发来的火锅照片以后，这种担心更甚。
宁朝盈从昨天开始就对受伤部位呈现出漫不经心的态度，她会注意休养吗？
私教在她眼前打了个响指，轻笑道：“你看，才没说几句话，你又沉浸在自己的世界里。我不介意当你的临时情感垃圾桶，是实验不顺，还是遇到了让你烦心的人？”
“都不是，是我的一个朋友——”对上私教略带戏谑的眼神，她再次强调，“真的是我的一个朋友。”
很老套的开头，来自其余人的事实证明这个朋友大概率就是本人。不知道私教到底信了没，她点头道：“好的，你的朋友。”
“我的，我是说她最近认识的一个小妹妹受伤了，她一直很担心，而且那个小妹妹今天明明伤势没好，却在我朋友问时说已经好了。我，我朋友真的很担心。”
私教起身拍了拍她的肩膀，“担心就去看，哪怕人在国外也可以一个飞机过去，说不定下了飞机可以邀请她共进午餐。除开个别极端情况，比如天灾人祸，阻止两个人见面的根本原因只有一个，就是对见面的渴望根本没有言语中那般热切。
既然那么担心，那我建议你，的朋友，现在就去见那个小妹妹。最后我确认一下，小妹妹成年了吧？”
“大学都快毕业了。”
私教是国外留学回来的，对一些观念持更加开放的态度，“成年了担心什么，现在你应该做的，是冲到她的寝室楼下，问她愿不愿意和你共度美好的夜晚。”
对上元冬愤怒的视线，她立刻找补道：“修正，你的朋友。”
“不是，你可能误会了，我跟她不是那种关系。因为她是我带的师妹，万一出事我没法跟两位老师交代的。”元冬有些无语，无法理解这人的脑回路是什么构造。
她的私教显然不想听那么多解释，“现在，下楼开车，不知道怎么走有导航。今天的课免费，你就当我无法容忍一位完全不专心的学生吧。”
元冬看向她，却不知道应该再说些什么。能说出来这些已经是她的极限了，那些细碎而零落的担忧也压根说不明白。
“那，再见？”
私教微笑致意，“祝你一切顺利。”
元冬深吸一口气，冲回家中拿上那瓶药酒，然后径直开车去了华医大的主校区。
而陶春语和柳秋玉在结束晚饭一个半小时以后，按习惯出门运动。
柳秋玉记得宁朝盈后背有伤，于是主动开口问道：“小朝盈，我和小语要出门跑步，你校园跑次数够吗，不够的话我俩把你手机带上。”
宁朝盈看着自己超低速度进行的复习计划，觉得有必要出门转换一下心情。
“没事，我跟你们一起吧，正好散散心。”
对上两人不赞同的眼神，她笑道：“到操场了，你们拿我手机冲刺一圈，剩下的距离我慢慢溜达，这样不怕配速不合格，我也不会累到自己。”
见她坚持，柳秋玉也不好勉强，“行吧，你照顾好自己，不舒服随时停止。”
“知道啦，秋秋老大。”
华医大占地面积本就不大，此刻又接近期末，一路上她们碰到不少抱着同样目的出门的人，更有甚者一手拿一个手机，两边口袋里还坠着三四个。
等到了操场，宁朝盈按照约定把手机交给两位室友，让她们先带手机跑一圈，自己则坐到一旁看台高高的石阶上。
随着工业化的进展，近些年华都的星空和她小时候记忆里的样子大相径庭。在自然的黑夜中，人造光源喧宾夺主成为唯一的主角。
宁朝盈还记得小时候去小姥姥家，那里说是华都郊区，其实已经和乡镇差不多了。
小姥姥家的屋顶有一片空地，专门用来秋收时晒玉米和花生。夏天时小姥姥会带着她去房顶上乘凉，她是村里的孩子王，白天带着小伙伴在外野够了，晚上总是很早就困。
那时候她不知道什么是成长和分别，总对小姥姥说，她要把每一个朋友带到这里躺着看星星。
小姥姥在一旁笑着帮她摇蒲扇驱赶蚊虫，慈祥地说：“等你长大把爱人带回来，小姥姥给你们做好吃的。”
她不懂什么是爱人，就问小姥姥。
小姥姥说：“就是你妈妈和妈咪的关系，你们对彼此心生喜欢，也做好了携手一生的准备。”
少年的她嚷嚷着说：“那我有很多爱人，隔壁家的姐姐，前门的妹妹……”
她掰着指头一个个仔细数着，渐渐在小姥姥的笑声中睡去，只记得小姥姥最后一句话是“你还小，等你长大就懂了”。
后来，小姥姥家那块地方拆迁，她却拒绝了妈咪在附近再买个小房子的邀请，和姥爷两个人回到了遥远的故乡。
那里离华都不算近，坐飞机要将近两个小时，但那里有一片不大的菜地和明亮的星星。可惜她近几年事情繁多，只能逢年过节回去多住几天。
宁朝盈不明白为什么突然无端想到小时候的事情，她抬头看向已经几乎瞧不见的星子，也许是很久没有这么安静地看星星了。
“元冬——”她默默念着这个名字，好不容易被压下去的情绪轻易就掀起惊涛骇浪。
离十五还有好久，天上只有一轮弯弯的新月，远不如操场的灯光亮眼，也比记忆中的皎洁月色逊色许多。
月亮还是那个月亮，但她不是小朋友了，曾经的豪言壮志如今只觉得幼稚无比，也许再过几年她回忆这个夜晚，也会觉得今夜的她在无病呻吟。
“回神啦，小朝盈！”柳秋玉拿着手机在她眼前用力晃了晃，“喏，我看配速可以了，就剩不到八百米，你想在这边走走或者回宿舍都行。我和小语想再跑一圈走一圈，要一起吗？”
“好，我溜达一会把公里数刷到，一起回去吧。”宁朝盈接过手机，“谢啦秋秋。”
“不用客气，那一会操场出口见。”柳秋玉稍微活动了一下身体，便向着在跑道边等她的陶春语冲过去。
宁朝盈起身加入最外圈的散步大军，耳机里播放着音乐软件随机推荐的外语歌。
运动的确有助于转换心情，快走两圈以后，她身上泛起一层薄薄的汗珠，但心里不愉快的那部分好像遇水即溶，也随着汗液排出体外了。
由于晚饭吃得太早，同另外两人一起走在回去的路上，宁朝盈觉得胃里空空。
她眨了眨眼，嘿嘿一笑，“我亲爱的朋友们，值此良夜，我们何不干点更有意义的事情？”
“嗯哼，比如？”柳秋玉挑眉看她，“宁爱卿，有事启奏，无事退朝。”
宁朝盈配合她演戏，拱手行礼道：“启禀陛下，臣闻校东南方有一街，名曰‘小吃街’，此地游人如织，夜间热闹非凡，陛下何不微服私访，让此地百姓同沐陛下恩德。”
柳秋玉看向陶春语，“爱妃以为如何？”
“凭什么她是大臣我是后妃，我要当权臣懂不懂？”
在陶春语不满的嘟囔声中，柳秋玉拍了拍她的手，“你是皇后行不行，你是朕的枕边人，可比大臣什么的亲密多了。”
“这还差不多，咳咳——”陶春语挺直腰背，“臣妾对此地亦略有耳闻，私以为值得一去。”
没给柳秋玉再开口的时间，宁朝盈抢先道：“准奏，摆驾小吃街！”
“不是，小朝盈，我才是皇帝，我还没同意呢！”
宁朝盈摇头晃脑地说：“我不管，少数服从多数，反正小语同意了捏。”
“那可未必哦，朝盈。”陶春语慢条斯理道，“如果秋秋执意反对，我是不会站在你这边的。”
“好啊，你们两个孤立我是不是？我要报复回来……”说着，三人打闹成一团。
校门口，元冬注视着像连体婴儿般凑在一起的三人，握紧了手中的棕色瓶子。



第17章 爱是占有，可我对她没有占有欲
即使隔着玻璃窗和宽阔的马路，元冬也能看出来宁朝盈十分开心，她笑得前仰后合，是她从未见过的恣意随性。
宁朝盈在她面前好像有点拘谨，哪怕胆子大起来以后要她请晚饭，也仍然夹杂着几分小心翼翼。
这种努力表现出来的自在元冬很熟悉，明明紧张却还要装作放松的样子，本质上又何尝不是一种小心翼翼的讨好，曾经的她对此感同身受。
想到这里，元冬心口泛起细细密密的疼，好似年少的她在抗议，又像在共鸣。
也许，她现在应该离开这里，即便在以后的相处中，她或许应该减少同宁朝盈非实验上的交流。
宁朝盈还小，刚进组又没有安全感，不会拒绝她的要求可以理解，但她不能趁虚而入，利用师姐的身份光环来施加额外影响。
想到这里，元冬终于下定决心启动车辆，离开华医大主校区。
正在与室友说笑的宁朝盈似有所感，朝着马路对面看去，只隐约看见一个熟悉的影子。她下意识拿出手机，点进与元冬的聊天记录，却又不知道该说些什么。
问她有没有来学校吗？
万一是她自作多情，又或者元冬不喜欢被人窥探私生活怎么办？
“朝盈，怎么了？”前方，陶春语拉着柳秋玉的手，疑惑地看向她。
宁朝盈扯了下嘴角，把手机重新放回口袋，“没什么，我只是在想吃什么？”
“不是吧，你提议去小吃街，结果自己没想好吃什么？”柳秋玉的语气里没什么责怪的意思，“那就罚你陪大家好好逛一圈。”
大家？
宁朝盈这才发现，面前已经不只是两位室友，还有在外租房住的颜薇和隔壁寝室的两个同学。
而她压根没注意到她们是什么时候来的，“不好意思，刚刚有点走神。”
“朝盈，你没事吧？”颜薇伸手摸了下她的额头，确定没有发烧后关切地问，“刚刚打招呼的时候你就呆呆的，复习压力太大了吗？”
宁朝盈双手合十以表歉意，“在想实验室的事情，抱歉大家，作为赔罪，我等会请大家吃冰淇淋！”
“没事就好，不过朝盈竟然有一天会专心实验，真是难得……”
一群人把宁朝盈簇拥在中间，往小吃街走去。
到了小吃街，宁朝盈给每人买了一个甜筒，其余人哪好意思白吃，这两个商量着买点卤味，那三个说要给大家买奶茶。
她们选择了夜宵圈最火的烧烤作为终点站，朋友聚在一起，吃喝已经不重要了，重要的是大家一起聊天的热闹氛围。
这个吐槽一句某老师上课太水，那个说一句实习开始这么早压根没有休息时间……只要话题不会冒犯到在场的人，她们想到哪说到哪，因为知道再偏门的话题宁朝盈也不会让她们话落到地上。
宁朝盈很少主动说自己的事情，多数时间是作为旁听者，在必要的时候给出自己的观点，或者只是随着那人一起痛骂。
“……呜呜呜朝盈，我压力好大。”饭吃到一半，颜薇让店家拿了罐啤酒自饮自酌。等啤酒见底，她开始抱着宁朝盈大哭特哭。
宁朝盈把她搂在怀里，轻轻拍着她的后背，“怎么啦，复习对你来说应该不难，是实验不顺利，还是其他事情？”
颜薇是她们寝室家境最好的一个，来自某一线城市，因为高考失利没能进当地最好的医学院校。自从来到华医大后，她一直心心念念都是考研回家。
“我跟的那个课题组，那个师兄本来说好，这篇我干大头，再帮他做他的课题，他这篇就最低给我共一。”颜薇哭得一把鼻涕一把泪。
“我每天宁肯逃课都去给他干活，结果他现在跟我说他只有毕业论文能带我名字，而且名字很靠后，这篇他另有安排。他明年才毕业，万一出点岔子，我面试连一篇文章都没有，可怎么办啊！”
“凭什么？实验都是你做的，至少也该给你共一。”宁朝盈不满道，“他答应你的事情他导师知道吗？”
“应该知道吧，我真正进课题组的时候见过老师，她知道我要一个共一读研用，而且组里组会汇报我一次没少。”说到这里，颜薇握紧拳头，“朝盈，你说得对，我要去找他老板，凭什么他老板答应的事情他随便更改！”
宁朝盈拉住看着要立刻去找人的颜薇，“这么晚了你去扰民啊，回去睡一觉醒醒酒，其余事情明早再说。”
“就是，颜薇你别太着急……”另外几人也跟着劝和。
看着颜薇起来都有点摇摇晃晃的样子，宁朝盈属实不放心让她一个人回去，于是同众人说：“我把薇薇送回去，你们先吃。”
陶春语想要帮忙：“朝盈，一起吧。”
“没事，我吃饭快，已经吃饱了，你们该吃吃。”她拿起颜薇放在桌上的车钥匙，和大家道别，“多少钱你们跟我说一声，我A给你们。”
“行，注意安全，有事喊我们。”
颜薇带着醉意说：“不好意思，搅了大家的兴致。先走了，拜拜。”
在骑颜薇的电动车载她和打车中，宁朝盈本来想选择打车，可是当她拿出手机点开小程序时，颜薇握住了她的手。
对上宁朝盈疑惑的视线，颜薇轻笑一声，“大学四年咱们可没少一起吃饭，我什么时候酒量那么差了？”
“你装醉？”宁朝盈难以置信，“那刚刚你说的事……”
“事是真的，只不过——”颜薇嗤笑一声，“那个蠢货真以为我平时跟在他身后，天天师兄长师兄短任劳任怨，就想帮我当傻子糊弄，也不想想他老板为什么在我那届要招本科生。”
“啊，为什么？”宁朝盈是个十分合格的捧哏。
颜薇无奈地看她一眼，“他老板是我daddy和mommy的老同学，所以一进组就承诺只要是我自己干的，绝对给我个共一。他想拿我的学术成果当人情，做梦！我刚刚演那么一出，是免得他恶人先告状，在同学中造我谣。”
“原来是真大小姐啊，打扰了。”宁朝盈早知她家世好，也不会嫉妒，毕竟她是真在努力拼，“你没喝醉，就不用我送你了吧？”
颜薇拉着她往回宿舍的一条小路上走，沉默片刻后她一针见血，“你有很大的心事。”
“我说了我就是在想实验上的事情。”宁朝盈不自在地摆动上肢试图说服，“别瞎操心，容易长皱纹知不知道？”
颜薇停住脚步看向她，肯定地说：“你真有心事，而且不小。”
见状宁朝盈无语道：“不是你们一个两个都这么敏锐干嘛？干脆下次我拍一部电视剧，就叫《我的侦探室友》好不好？”
“可以啊，我帮你拉投资。”开完玩笑，颜薇正色道，“虽说确定导师后临时跑路不太好，但是毕竟还没签协议，发现问题还来得及。”
“我知道，我导师人很好，跟她没关系。”
颜薇认真地说：“朝盈，沉没成本不参与重大决策。一时的坏名声没关系，大部分人没精力关注一个普通学生，只要你别去找同科室或者姐妹科室的导师。”
“薇薇，真不是你想得那样子。算了，我给你直说吧。”于是，宁朝盈把对另外两位室友说过的话重复一遍。
听完宁朝盈的故事，某些方面经验丰富的颜薇挑眉道：“你喜欢你那位元冬师姐。”
“对啊，元冬姐人长得漂亮，能力又出众，怎么会有人讨厌她？”宁朝盈回答得没有丝毫迟疑。
颜薇扶额叹气，没想到看似人际交往能力Max的室友是个恋爱白痴，“我是说，你爱她，爱情的爱。”
“什么？怎么可能！”宁朝盈像被踩到尾巴炸毛的小动物，试图列举证据反驳颜薇，“都说爱是占有，我对她没有占有欲。”
“因为你太患得患失了，太过于在意她的感受和评价。你说你喜欢眼科那位庄老师，你对她会有这种感受吗，或者你的亲师姐和亲老板？”
颜薇轻声说：“对你来说，她们是地位差不多的上位者，也都是你会喜欢的人，那为什么元冬这么特殊？”
“可是，可是我们满打满算认识不到半个月，正经相处也就这两天，我怎么就……”宁朝盈无奈地捂脸长叹，“难不成我也是个视觉动物？”
“爱美之心人皆有之，这有什么不好？”
宁朝盈担忧地问：“她如果知道了我就这么轻飘飘喜欢上一个人，会不会觉得我太肤浅？”
“朝盈，你还在患得患失。”颜薇无法理解自家室友为什么在恋爱中就像彻底变了个人，“她如果真的是适合你的那个人，就不会觉得你肤浅。当然，如果你实在很担心，你可以在和她的交流中掩盖这一点，随便换一个她能接受的原因。”
“可是，爱情不是不该有欺骗吗？”
颜薇现在确定这是真实践分数0理论分数刚及格的恋爱新手了，不知道那位元冬耍了什么手段竟然把她们寝室的阳光小狗变成失落小狗。
她恨得牙根痒痒，还没见面就对那人好感度直接降到-100，并开始认真考虑要不要劝分了。
但毕竟是宁朝盈本人的事情，她不便过多干预，只好在一旁转移注意力，“首先，不管你准备干什么，我都要提醒你，现在最重要的事情是期末考试。
其次，一句个人观点，恋爱到最后两个人都是要坦诚相见的，与其那时候因为各种观念不和吵架，不如一开始就把这些事情摆到明面上。最后，我要回去睡觉了。”
“那，拜拜？”
“拜拜！祝你考试顺利！”
宁朝盈站在原地，目送颜薇骑电动车远去的背影。她再次鼓起勇气拿出手机，打开微信给那个昵称为“冬”的人发去一条消息：【元冬姐，你现在有空吗？】



第85章 她不好好吃饭，可她不能打扰
在消息发过来的一瞬间，元冬就看到了，但那时候她正心烦意乱，便把手机直接锁屏扔回桌子。
宁朝盈在原地站了一会，一直没看到对话框里另一人发来的消息。便是往宿舍走的路上，她也走几步便拿出手机看一眼。
可惜直到她洗漱上床准备睡觉，期待中的人始终没有给她发来回信。
凌晨十二点半，元冬估计宁朝盈应该睡了，这才回答：【刚刚手机静音没注意，有什么事情吗？】
过了一会，宁朝盈果然没有回答。她放下手机，勉强入睡。
元冬这一晚睡得并不安稳，早些年各种杂七杂八的事情在梦海中探头，等她醒来的时候摸了摸额头，还有未干透的冷汗。
手机上是宁朝盈早上七点发来的消息：【昨晚睡得有点早，没看到消息呜呜。】
【线条小狗哭哭.IPG】
【其实没啥事，就是想问问元冬姐这两天实验安排~】
【这是我的课表＋考试时间表，元冬姐有事情就喊我呀~】
【图片.IPG】
元冬先点开那张时间表的图片，上面是电子版的日期表格加上手写的日程安排，秀气的深色字体看起来很舒服，富有条理性。
仔细看了看，满满当当一张表上这两周几乎没有什么空闲时间，她总不能难得的周末不让人复习，把人喊来实验室吧？
她又看向那张线条小狗的表情包，本想点开看看却不小心拍到宁朝盈的头像。
【我拍了怕“宁朝盈”说上课不要睡大觉】
另一边，宁朝盈一边刷牙，一边看着对话框顶上那个“对方正在输入中”反复出现。
终于，手机震了一下，拍一拍之后元冬又是很久不说话。
这么忙？
宁朝盈在暗中腹诽，却也点了两下那个空旷实验室的头像：【我拍了拍“元冬姐”】。
没有设置拍一拍内容吗？那很有个性了。
在她们同学中，千奇百怪的拍一拍十分常见，也有人设置一次很久都懒得管，但设置都没设置确实罕见。
老年人吗，不会是误触之后现在疯狂在找撤销按钮吧？
这不是嘲讽，只是好不容易找到一处元冬可能没有她了解的地方，宁朝盈忍不住好心情地哼了几句歌。
宁朝盈猜得没错，误触之后元冬确实在匆忙找撤销，在发现自己实在不懂这个功能之后，本来准备拖到晚上再回消息的元冬手指轻敲：
【你这两周先专心复习吧，等考完试再来，考试加油。】
宁朝盈面无表情地看向短短两行字，回了个“好的”，直接退出聊天界面。
昨晚上刚给元冬发消息的时候，宁朝盈有一股找元冬好好聊一聊，把她心里所有的想法都说出来的冲动。
但等到现在，那股劲儿已经没了，也许是因为元冬迟疑的态度，也许是因为堆得满满的日程表让人难有好心情。
她不是纯感性生物，现在最重要的事情是期末，而不是她到底爱不爱元冬，元冬又到底喜不喜欢她。
不见面也好，不见到那个人，也许她的脑子里就不会一直是她了。
她要暂时做个冷酷无情的女人，等把期末考试斩于马下，班师回朝后再去找元冬长公主贴贴。
到时候管元冬姐到底是什么心思，她要做那个勇敢踏出第一步的人！
至于现在，宁朝盈头大地看了下今日安排，满满当当的复习计划让她抓狂地挠了挠头。
真不是她找借口拖延，实在是敌军太过强大，她须得全神贯注。
“早，朝盈。”陶春语已经拿着书包在往外走，“我先去自习教室，要帮忙占位置吗？”
宁朝盈一边漱口一边比划个“OK”的手势。
匆匆涂了点基础的护肤品以后，她拍了拍床上还在睡觉的柳秋玉，“秋秋，起床啦，上午九点半还有课呢。”
等她收拾好拿起书包要出门的时候，柳秋玉呆愣愣地走下来，双目无神，“拜拜朝盈，记得上课帮我占座，早饭吃啥发我。”
“明白！”见她醒了宁朝盈就拎包往外冲，早上寝室分工合作是她们一贯的传统。
陶春语没有早起困难，宁朝盈也算是定了闹钟就一定能醒，一般抢座这种事情都由她们两个。
柳秋玉是个长睡眠星人＋起床困难户，但是她出门的时候一般能避开楼下食堂买早餐的拥堵人群，于是三人便分工合作。
随着考试一天天靠近，她们起得一天比一天早，睡得一天比一天晚。
五天以后的周五晚上，又成功结束一门考试的宁朝盈整个人摊到桌面上，“啊，我受不了啦——”
陶春语和柳秋玉双目呆滞，看起来也没比她好到哪里。
“要不今晚早点睡？”柳秋玉建议道，“我反正是熬不住了。”
宁朝盈也想找张床倒头就睡，可是她晚上怕考试犯困晚饭就吃了两口，现在空空如也的胃又一次提出抗议。
“你们，不饿吗？”她悠悠说，声音像浮在半空里。
“饿——”柳秋玉长叹一声，“但我更不想出门。”
“外卖，送餐上楼，先关灯睡会。”陶春语给出解决方案。
“好主意！”宁朝盈对这一计划给予高度肯定，并在五分钟之内点完外卖然后拉好床帘，“半小时后见，朋友们。”
等她再次睁开眼的时候，被床帘围住的床没有一丝光亮，不愧是她花大价钱买的床帘。
下面传来窸窸窣窣拿东西的声音和两个人的气音交流，确定没人在睡觉以后，宁朝盈猛地拉开床帘，高呼道：“朋友们，你们的朋友成功复活啦！”
陶春语抬头看她，“终于醒了，再不醒我俩都以为你准备直接睡到明早呢。”
“嘿嘿嘿，其实是饿得睡不着了。”宁朝盈刚醒时的确有继续睡下去的打算，可惜瞌睡虫在和馋虫斗争时落了下风。
她麻溜地从床上下来，精准在桌上的东西里找到自己的外卖，“我睡多久啦？”
“三个小时，标准的两个睡眠周期，再晚半个小时可能你起来就会看到黑漆漆的寝室。”
“这么久？那我的外卖岂不是凉透了！”宁朝盈发出哀嚎，飞速拆开袋子，果不其然看到摊成一坨的章鱼小丸子。
旁边的烤冷面虽然看起来完好无损，但是一入口就是冰冰凉凉还带了凝结的水珠，口感大打折扣。
宁朝盈给咬了一口的烤冷面和章鱼小丸子拍照，并配文“考完试回来补觉，一觉醒来天黑了，本来已经迟到的晚饭也凉了呜呜呜”，一起发到朋友圈。
这周末元冬确实有事去不了实验室，她导师的师姐如今刚升任南方某高校附属医院的院长，这周末在当地举行了一个研讨会。
为了给师姐撑场子，庄雁南亲身上阵，还带了门下最得意的学生元冬。
由于庄雁南白天还有门诊，她们赶了晚上最后一趟航班去那里，后天下午研讨会结束便要再匆匆赶回华都。
飞机快要起飞，空乘人员来提醒乘客手机调至飞行模式时，元冬看到了宁朝盈的朋友圈。
晚饭吃这么晚，又吃得这么不健康，这小丫头怎么一点不懂照顾自己，还有她后背那块好了没，有没有影响她考试……
再次见到这个名字，密密麻麻又说不清道不明的情绪再一次占据她的脑海。
直到工作人员再次提醒调整手机模式时，她才回过神来，匆匆点开飞行模式，也把那句“吃饭不规律对胃不好”留在待发送信息里。
导师庄雁南坐在她旁边倒是精力满满，一点不像上了一天班的人，她兴致勃勃地问：“谷冰和我说，她安排那个新招的八年制小同学去你那边了，难得带师妹，感觉怎么样？”
元冬笑了笑，准备拿客套话搪塞过去，“挺好的，挺聪明一个小姑娘。”
“谷冰说沈樱枕让你带人，你答应了以后，我都吓一跳。”飞机上太无聊，庄雁南想找个话题多聊几句，“我还以为你会严词拒绝呢。”
“沈樱枕马上要毕业了，后面谷老师再安排别人来磨合，不如一开始就自己培养。”
庄雁南点点头：“也是，自己带出来的人最合自己心意。不过谷冰既然把人安排到这个课题，不出意外肯定要指望靠这个毕业的。你要想好，这篇最后怎么发表，课题思路和主要实验都是你在做，我不过多掺和。”
“我知道，您放心吧。”元冬知道自家老板的意思，这也是她们这几年的习惯了。
她独立设计和完成的课题，庄雁南不对一作及共一指手画脚，她只要通讯，最多后面名字带一下科里的同事。
没有那么多弯弯绕绕的东西，谁干的就是谁的，庄雁南不太缺经费，思路可行的课题她一向全力支持。
宁朝盈那边，元冬垂眸思索，她还不知道她未来是怎么打算。
华医大对学术型研究生的毕业要求里有文章影响因子及作者顺序，不知道专硕那边什么情况，还有她要是想继续读博的话，有一篇高分文章，哪怕是共一，也对找博导有所帮助。
要不，等她回去以后问问宁朝盈？
很快元冬便打消了这个想法，她最近在考试，还是考完试再说吧。



第19章 要找元冬姐当“共犯”
周六晚上，结束了一天的会议以后，庄雁南受邀同几个在当地的朋友小聚一二。既是朋友小聚，自然不便带上学生一起。
这里是座旅游城市，难得现在还没有酷暑那般炎热难耐，倒也算是个游玩的好时节。
庄雁南遂把学生“赶”出酒店，“难得有空出来一趟，不累的话就出门玩会，这里夜间有几个景点不错，你网上搜搜。趁着现在还有点时间，等你毕业以后，刚进医院前几年是一点时间都没有了。”
元冬不好推脱老师的好意，便准备随便找个地方坐一会，喝杯咖啡什么的。
手机上定位一个附近的网红街道，见离得不远，她准备直接走过去权当锻炼。
还没走近，便看到远处花团锦簇、灯火通明的热闹景象，有几个穿着漂亮裙子的姑娘们*来来往往，构成人群中一道亮丽的风景线。
看到周围不少年轻姑娘和小伙上去合照打卡，元冬恍然大悟，这好像就是年轻人中很流行的cosplay？
她之前有同学很喜欢玩这个，她或多或少跟着了解了一点。
元冬尊重个人爱好，但是这种热闹场合不适合她，于是没看一会便转头准备离开。
“元冬小姐？！”一转头，她看到一个眼熟的女人冲她惊喜地打招呼。
鸣珂的总经理，她之前买专利及部分奖学金颁奖现场她都在场，她记得，她姓于。
伸手不打笑脸人，元冬微微点头，“于女士，好久不见。”
鸣珂最大的持股人是何知白，作为她的得力下属，于秀秀自然认识何知白的相关亲属。
“真是太巧了，能在这边见到您。”于秀秀知道自家老板记挂什么，主动发出邀请，“白总明天会到这边视察，您要不要……”
话没说完，她便被元冬直接打断，“不用了，我周末跟导师来这边参加个研讨会，明天就走。”
“是，白总也是为了那个医学研讨会来的，不过我提前一天过来做些准备。”于秀秀笑容温和，“元小姐，白总家里的情况您也知道，她其实挺关心您的。前两年我每次和您见完面，白总都会问我最近怎么样。”
元冬面无表情地说：“我说过了，我们互不相干。还有事，先走了。”
“再见。”于秀秀也不恼，仍旧笑脸相待，目送她快步离开。
心情烦躁的元冬没看地图，拐了个弯便不知走到哪里了。风景优美的小巷并不能改善她的心情，直到她看到路边一个小棚子下面的草编小物件。
吸引她注意力的是正中那个草编小手提包，手提包上面有一只很可爱的白色小狗，正懒洋洋地趴着休息，很像前两天宁朝盈发给她的那个表情包。
“请问这个包多少钱？”元冬走向那家铺子，向疑似老板的年轻女生问道。
年轻女生正专心致志玩着手机，突然有人果然把她吓了一跳，就算这样，她还是头也不抬地说：“等下嗷，等我排位结束。”
元冬难得好脾气地站在原地等了她五分钟，终于她退出游戏界面，抬头看向来人，“想要什么？”
“这个包多少钱？”元冬指了指那个包。
看到她手指所指向的物品，年轻女孩露出苦恼的神情，“呃，这是非卖品，要不你看看别的？”
元冬瞥了眼旁边的价目表，“可以加钱，你说个价。”
“这是我请姥姥编来送朋友的，姥姥最近身体不好在休养，短时间内应该不会再搞这些了。”年轻女孩说，“方便问下你为什么这么喜欢这个包吗？”
“我觉得这个小狗，很像我一个朋友。”提到宁朝盈，元冬脸上露出不自知的笑容。
女孩笑道：“是关系很好的朋友吧？”
得到元冬点头肯定的答案后，年轻老板大手一挥，“那你这边随便买一个草编小动物，这包就当我送你的，我朋友那边我和姥姥学着亲手做一个给她好了。”
“谢谢。”元冬毫不犹豫地选择了角落的小狐狸，那是只通体被涂成白色的狐狸，只有尾巴尖尖一处用红色点缀，也莫名其妙和某人有点像。
扫码付款后，元冬自觉心情也好了很多，想着很多人说购物有助于改善心情也不是全无用处，回酒店后也难得睡了个好觉。
周天的交流会上，鸣珂集团的代表何知白上场时，她听到旁边有人在小声讨论。
她所坐的位置是专门给与会大佬的学生准备的，周围也大多是和她一样的博士生或研究生。
“这公司这两年势头很猛啊，没想到老板看着这么小，真是年轻有为。”
“对啊，人家长得还这么漂亮，天之骄子！”
“我一个认识的师姐去了那里，说公司氛围也很不错，搞得我都想毕业后也去试试了。”
“也是个好主意，要不是我要回家考编……”
元冬细细打量着台上那个人，和儿时记忆里乖巧听话，天天穿着各种淑女风连衣裙的人相比，台上这个人看起来有些陌生。
温柔的浅色过膝长裙和一举一动都像尺子量出来的所谓良好家教，反而遮掩住了她的真实样貌。
何知白很美，但从来不是宜室宜家的美，她的相貌吸收了父母的优点，也和她这个人一样，注定要成为人群中的焦点。
她是天生的上位者，轻而易举就可以把人说得热血沸腾，明艳大方，智商情商都很高。
元冬其实一直有些羡慕她，小时候羡慕她有亲人的爱，长大后羡慕她可以毫无顾忌地读喜欢的专业，在那天晚上知道她被迫联姻以前。
可惜，如果她们能在对的时间遇到对方，也许她们真的能成为很好的姐妹。
但有些事情，口头的原谅不代表能把过去的伤害一笔勾销，元冬自嘲地笑了笑，却还是在何知白结束时同周围人一样送上热烈的掌声。
回到华都以后，元冬把那个小包仔细用袋子包好放到柜子里，小狐狸却被她带到了实验室休息区的桌面上。
同门第一次看到她桌上出现装饰品，十分稀奇，好奇之下去问她，只说是摆着玩的。
但过了两天有人不小心把小狐狸碰掉了，元冬脸色瞬间阴沉，捡起来仔细擦干净，她们才意识到这小物件没那么简单，就是不知道是谁送的或者有什么特殊寓意。
不到半个月的时间短暂又漫长，在元冬桌面的台历上出现第12个黑色的×后，宁朝盈终于结束了考试。
五月的最后一个周五傍晚，当夕阳的余晖洒进教室为地砖镀上金色时，宁朝盈及同这间教室里的人一样露出如释重负的笑容。
这是她们实习前的最后一次考试，下周一和她她们便要全部去到实习医院。除了极个别有要求的同学，其余人都按惯例被安排到华医大附属附属第二医院。
而在座所有人，还有明后两天的休息时间。
班里没有考研意向的同学近半数已经定下研究生导师，作为其中一员，宁朝盈本该和那些人一样，早早去实验室继续打工。
但是身心俱疲的她此刻只想休息，回家在妈妈妈咪怀里躺两天也好，周边玩一天也行，总归这个周末她不想见到任何和专业有关的内容。
可她之前答应了元冬姐考完试就去找她，现在不去岂不是显得她很不积极，这不太好。
思来想去，宁朝盈眼珠子一转，有了一个好主意——怕元冬姐觉得她不勤奋，那把元冬姐拉成“共犯”不就好啦。
她可真聪明！
于是，同朋友们吃完晚饭后，宁朝盈关上阳台门，直接莽撞地一个微信电话打过去。
元冬的微信铃声没有特意调整，是一开始最基础的那种。其实按下语音通话的按钮后，她便开始担心这样会不会打扰到元冬姐。
但没等她纠结明白，电话已经被接通，那边传来一个清冷的女声，“我是元冬，有事吗？”
“元冬姐，你方便说话吗？”宁朝盈靠在阳台的栏杆上，微微后仰便可以看到夜空。
元冬看了眼处理到一半的数据，“有空，你说吧。”
“你周末想不想出去玩？我下周一就要实习报到了，难得今天考完试，明后天有两天空闲时间。”宁朝盈想了想补充道，“要是实验室事情很多，那我就去实验室好啦。”
元冬如何听不出她后一句的不情不愿，轻笑一声，“你和朋友去玩吧，我就不去了。”
人家带着同龄人一起出去玩，她一个压根不懂小朋友喜好的人跟过去干嘛？
宁朝盈一听，立刻着急地说：“那怎么可以，我是特意要求元冬姐的，你是我唯一邀请的人，你不会舍得我孤苦伶仃一个人出去吧？”
“你那么多朋友，随便喊几个不就好了。”想到之前看到她和几个小姑娘勾肩搭背走在一起，元冬可不觉得这人真会到一个人出去玩的地步，除非她想。
眼见说不动元冬，宁朝盈只好失落地说：“那好吧，我明天就去实验室。”
？
元冬满脑袋问号，这可怜巴巴的语气不知道还以为她又欺负她了，算是被赖上了。
“行，我去，去哪里玩？”元冬看似无奈地应了下来，嘴角却带着微笑。



第20章 永远的时限是多久
“好耶！”宁朝盈一蹦三尺高，“我们自驾去隔壁市海边看日出怎么样？明天出发，在海边住一晚，后天看完日出休息一下就回来。我有驾驶证的，可以和你一起开，或者我们坐高铁也行，毕竟要走高速。”
元冬点开导航软件看了下预估时间，“自驾吧，自由一点。就，我和你两个人吗？”
“诶，还要找别人吗？”宁朝盈一开始想的是和同学出去，奈何一个两个不是去实验室，就是要躺寝室休息，“问下实验室的师姐们有没有时间也可以？”
元冬立刻改口，“两个人挺好的，我明天去学校接你？”
“好，那我等会做下规划，晚点发你，到时候你看看哪里不合适我们再商量？”宁朝盈声音软软，落在元冬耳朵里像块甜甜的棉花糖。
她们默契地没有提起两周之前的那次小冲突，好像那次事件从未发生。
考完试的宿舍里也欢快很多，宁朝盈从阳台回来的时候，陶春语和柳秋玉正在游戏里奋战。
她笑着坐回自己桌前，打开各个软件查找攻略。订酒店的时候，宁朝盈本想同之前一样直接找个双人间，毕竟学生党经济条件有限。
可是想到这次一起出去的是元冬，她拿出手机把几家看攻略和评价都比较推荐的酒店发过去。
宁朝盈：【敲敲！元冬姐！这几家酒店都是网上比较推荐的，你看一下我们房间怎么订，要双人间还是一人一间？】
元冬听到提示音，拿起手机仔细浏览几家酒店，却发现这几家的位置离宁朝盈挑的海滨公园都有点距离，要是想看日出要额外早起。
对比了下几家酒店的价格，她心下了然。
既然是出去玩，元冬觉得还是自身舒适度比较重要。但要是直接说她拿酒店前，一怕宁朝盈不好意思，二怕她如果比较在意这种事情会伤害到小姑娘的自尊心。
想到这里，元冬给她发去消息：【酒店我来订吧，你看一下那边有没有什么好吃的，我们到得早可以去。】
元冬：【两个人一起出去玩，只有你在做攻略不太好，我也帮点忙。】
虽然宁朝盈习惯每次出去玩都是她做攻略，而且思考过去怎么玩这件事本身就已经挺好意思的了，但是元冬愿意体贴，那就再好不过了。
不愧是元冬姐，好贴心！
【好呀，那就麻烦元冬姐啦，我把身份证号码发你。】
看到回信，元冬嘴角勾起一抹笑意，直接给两人订了个附近两个单人间。
【早点休息，明天吃完午饭我去学校接你。】
发完这段话，她便专心投入到手头没处理完的数据，本来想周末慢慢处理的，现在周末有事她还是今晚加加班整理好吧，工作拖延不是她的习惯。
宁朝盈不知道实验室里有人正为了周末能出去玩，还在挑灯夜战。做好攻略后她拿出手机，兴致勃勃地加入另外两人的游戏小队。
半小时之后，因为打得太菜，带人带得心力憔悴的陶春语和柳秋玉举手投降，主动结束游戏去找别的事情干。
不过这种竞技类拼手速的游戏确实不是她的长处，手机上还留着这游戏不过是因为她的两个室友还在玩。
“实习前的最后一个周末，又刚考完试，没安排吗？”陶春语洗了个苹果边啃边问。
没等宁朝盈说话，柳秋玉先说：“小语，明天我爸妈来华都看我，家里人吃饭你也一起来吧？”
“我，我不合适吧？”陶春语看起来有些慌乱，“你家里人吃饭，我去干嘛。”
“都是好朋友有哪里不合适啦，这几年你，你们陪我的时间比我爸妈都长！”柳秋玉说，“朝盈你也来吧，我等下再问问薇薇有没有空。”
她们为了通风寝室门没有关紧，便听到颜薇推门进来，疑惑地问：“有什么空？”
“秋秋爸妈明天过来看她，她想叫我们一起去吃饭。”宁朝盈解释道，“不过不好意思啦秋秋，我明天有约了，周末和朋友出去玩两天，周天再回来。”
柳秋玉故作不满地说：“又是和哪个好朋友啊，我们朝盈好多朋友，我要吃醋了。”
“不告诉你。”宁朝盈摇头晃脑，脸上带着显眼的笑容。
看她这兴奋的样子，颜薇有所猜测，“不会是和你那位姐姐吧？”
看到宁朝盈点头表示肯定后，她冲着柳秋玉耸耸肩，“抱歉啦秋秋，我明天有事，让小语和你去吃吧。”
“啊？”陶春语连连摆手，“你们都不去，就我一个人多不好，我也不去了吧。”
颜薇笑着劝她，“要是我们寝室一个人也不去，叔叔阿姨别以为寝室关系不好，你去了也好帮我和朝盈解释一下，是不是朝盈？”
见宁朝盈还沉浸在和元冬出去玩的喜悦里，她推了推她，“朝盈，回神了，你说是不是？”
“啊？哦，薇薇说得对呀。”宁朝盈跟着颜薇的说，“反正小语你也没事，你就和秋秋一起去吧。”
加上柳秋玉在一旁撒娇，陶春语很快缴械投降，“得，我去，秋秋你别摇晃我了。”
眼见那两人又不知谁碰了谁的痒痒肉，打闹成一团。
颜薇趁机小声凑到宁朝盈耳边问道：“朝盈，你们二人行？”
被知情的颜薇这么一问，宁朝盈突然觉得有些不好意思，她喜欢元冬这事还是颜薇先点出来的，现在当着她的面承认好像在承认两人关系有进展一样。
“是就我俩，但是八字还没一撇呢。”宁朝盈越说越小声。
颜薇忍不住继续八卦，“这次有别的计划，还是就普通朋友玩啊？机会难得，你想想找个浪漫点的地方，把你心意说出来不是顺理成章吗？”
宁朝盈觉得她说得有点道理，但是嘴上哪好意思承认，只是推说道：“到时候看看再说。”
“行，有问题欢迎随时call我哦。”颜薇没再追问，“哦对了，今天回来是我妈寄了点家里那边的小点心，我给你们拿了点。这两天天气热，记得周末吃完。”
她把手里拎着的一盒包装精美的点心放到桌上，“我就先走啦，还要给隔壁寝送点。”
“拜拜，谢谢啦。”三人纷纷同她道别。
直到周六中午，宁朝盈都还是那副笑容灿烂的样子。
看到她乐呵呵地收拾几件衣服放到包里，还有她前段时间最满意的一条连衣裙，另外两人也意识到了异常之处。
柳秋玉笑问：“和谁出去玩啊，不会是什么对象或者暗恋对象吧？”
“都说了是朋友！”宁朝盈瞪大眼睛看她，这表情落在柳秋玉眼里越发没有说服力。
还好陶春语出面拯救了她，“秋秋，快帮我看看这两套衣服哪个更适合晚上吃饭啊？”
“让我看看……”
正巧这时元冬给她打来电话，“我到学校门口了。”
“诶，这么早！哎呀我不是说了你快到了跟我讲，我好提早下去吗？”宁朝盈拎起书包风驰电掣般跑下楼，留下一个急匆匆的背影。
元冬站在车旁，听到手机那头急促的呼吸声，忙劝道：“不着急，你小心点。”
话音未落，她就瞧见一个飞奔而来的熟悉身影。
“元冬姐，好久不见！”
亮闪闪的狗狗眼和活力满满的声线，确实久违了。从宁朝盈的身影出现的那一刻，元冬上扬的嘴角再也没下来。
宁朝盈穿了件烟粉色百褶裙配上白色短袖衬衫，还特意搭配了一条浅粉色的领结，整个人看起来元气十足。
她把包放在后座，自己坐到副驾驶的位置，乖乖系好安全带。
“没落东西吧？”确定没问题后，元冬启动车辆，同时点开导航。
随着车子来到主干路，宁朝盈终于忍不住开口，“元冬姐最近怎么样啊？”
“吃饱穿暖，有事也来不到你面前。”
宁朝盈总能找到理由，“万一元冬姐是带病工作，或者现在强忍着不舒服出来玩，那我会伤心的。”
“没生病，没不舒服。”元冬反问，“你后背那里没事了吧？”
见她记挂着自己，宁朝盈越发开心，偏过头看向她，“早没事了，元冬姐还记得这事呀？”
提到两周前的事情，就会联想到那个她们都避而不谈的“矛盾”。元冬深呼吸，鼓起勇气开口，“那天对不起啊，我没想冲你和大家发脾气的。”
事后她也找被无辜牵连的几人道了歉，唯独宁朝盈这里是她当时拜托沈樱枕替她道歉的。
话已出口便是后悔也来不及，她不敢看向宁朝盈，生怕看到沮丧或失望的神色。
“我说过了，我没放心上，元冬姐不要觉得不好意思。”宁朝盈手指玩着耳边的头发缓解紧张的心情，轻声道，“而且，元冬姐永远不用和我说抱歉，我不会生元冬姐气的，永远都不会。”
元冬紧张地吞了下口水，开始怀疑自己刚刚听到的句子。
永远？
这个词语在词典中没有时限，但现实中真的会没有吗？
永远的承诺对她来说意义太过重大，重要到她听到这个词的第一瞬间是怀疑。
宁朝盈说这话，到底是真心的，还是为了安抚她随口而言。
她不敢有所奢望，因为希望落空的滋味太难受。



第21章 我有两位很好的母亲
元冬想要去问个清楚，却又害怕听到不想听到的回答，甚至于她现在不敢看宁朝盈，害怕在那张脸上看到说这话时的随意和轻佻。
“小孩子瞎说什么，我又不是神仙，做错事你生气不是应该的？”最终，元冬选择用轻飘飘的方式来应对这句话。
宁朝盈看见她浅笑的脸颊，低头笑了笑。刚刚沉默了那么久，明明很在意，现在却又表现出不在意的模样，元冬姐有点欲盖弥彰了。
那是不是说明，也许她不是一厢情愿？
要再试探一下吗，宁朝盈认真思考，万一是她误会元冬姐的意思了怎么办，要不还是见好就收，等再观察看看。
想到这里，她开启了新话题，“元冬姐，我下周就要去实习了，作为过来人有没有什么经验传授一下呀？”
“实习？好久的事情了，你不如去问问你的研究生师姐们。”元冬确实对实习时期的大部分事情都不太记得了，那时候为了保研和挣钱，她是个不折不扣的卷王。
她继续说：“不过你记得保护好自己，乙肝疫苗之类的没打可以补一下，还有很多科室会接触病人，做好防护。”
“好，谢谢元冬姐——”宁朝盈的尾音拉得很长，像制作中的雪花酥般奶香甜腻。
正午的阳光照得人暖洋洋，伴着发动机的嗡鸣和车身有节奏的摇摆，昨晚因为太兴奋没怎么休息好的宁朝盈忍不住打了个呵欠。
一直用余光关注她的元冬立刻道：“困了就先睡会吧，到了我叫你。”
“呵欠——”宁朝盈忍着困意拒绝，“不用啦，过去了再睡吧，元冬姐你要是累了咱俩就换着开。之前放假回姥姥家都是我开车，雨雪天气和高速都走过，不用担心。”
元冬看了眼导航显示的剩余时间，“不用，不到两个小时的路，我不累。”
“那我和你仔细介绍下咱们接下来的安排？”宁朝盈不想在元冬开车的时候睡着，努力打起精神找了个感兴趣的话题。
“可以，说吧。”
宁朝盈拿出手机，找到备忘录昨晚做的攻略，“海滨公园里面现在景色很不错，附近有一条文化街，吃喝玩乐都有。我们吃完饭可以去公园逛逛，也可以带着吃的去公园露营。
我个人是想过去先吃饭，然后去文化街走一走，顺便在那里买点吃的傍晚去公园吃，晚一点看会星星就回酒店睡觉，明天早上起来去看日出。”
在这种事情上元冬没什么特殊要求，计划又是宁朝盈亲自安排，此刻她直接点头应下来，“可以，不错的安排。”
得到肯定，宁朝盈嘴角弧度明显上扬，嘴上客套道：“元冬姐喜欢就好。”
元冬今天车上甚至连纯音乐都没放，如果不说话，又把车窗关上，真的没什么别的声音了，催眠程度堪比助眠白噪音。
脑袋再一次因为睡着失去控制而重重向下坠落时，宁朝盈拿出手机，“元冬姐，我可以连你的车载蓝牙放歌吗？”
“可以，说明书在这，上面有名字和密码。”元冬右手伸到宁朝盈身前的储物格，找到说明书递给她。
“好嘞，我研究一下。”
宁朝盈打开说明书，飞速找到对应页面，打开手机的蓝牙搜索功能，“……我看看，密码是0000，OK了！”
伴随着富有节奏的前奏响起，宁朝盈开始随着哼唱，她的声音说不上天籁，但至少不跑调。
是首节奏感很强的古风歌曲，还带了些说唱内容，这是元冬从未接触过的领域。未成年时养成的部分习惯对现在的她仍有很大影响，比如她只会听些钢琴或小提琴曲之类的。
她的生父在偏远乡村长大，凭借聪明才智和时代的风口创立公司，又在娶了现任妻子后借岳家的势让公司更上一层楼。
他缺少高贵的出身，所以额外在意这些，成功后疯狂用各种高雅的诗书字画来打造他有内涵的人设，张口闭口就是梵高贝多芬等人。
为了展示他所谓的书香门第，连她从小都要被迫学习弹钢琴和插花茶艺。说来也可笑，小时候他和他的好夫人要求长女何知白和她成绩优异，为了证明家中的女孩个个知书达理。
长大后却又不允许她们在工作中有好成绩，因为太优秀强势的女孩不适合联姻。没人想娶一个花瓶，却更没人喜欢一个能跟自己斗得旗鼓相当的对手。
多么可笑！
可现在这个时代，本就该能者居之，却还有人迂腐地用性别来定义一个人。
宁朝盈无忧无虑的歌声在她耳畔划过，元冬突然有些好奇，宁朝盈的家庭，又是什么样的？
她会有只希望女儿嫁得幸福的母亲，和认为女子天生不如男的父亲吗？
这一刻，元冬忍不住开口问道：“朝盈，你是哪里人？”
“我吗？我家就是华都的。”难得元冬感兴趣，宁朝盈立刻小嘴叭叭把整个家底都交代出来，“我妈咪家里也是华都的，我小姥姥小姥爷那一代来这边打拼定居，不过我小姥姥前些年回老家养老了。
我妈妈是东北人，是大学考到华都，毕业后就留在这里工作，大姥姥和大姥爷一直是在东北那边住，那边冬天真的超级冷。”
“妈咪和妈妈？”元冬一瞬间有点没反应过来，“小姥姥和大姥姥。”
宁朝盈脸上满是自豪，“对呀，我有两个妈妈哦，妈咪和妈妈是大学认识的。小姥姥说她们婚后想共同养育一个孩子作为爱情的结晶，所以去孤儿院收养了我。小姥姥年龄比大姥姥小，以此作为称呼的区分。”
收养的！
元冬有些震惊，之前她也见过不少家庭收养孩子，但那些人要么因为某些封建迷信相信收养孩子可以改善风水，要么为了好名声或者单纯为了满足家中某个人的情感需要。
被收养的孩子并没有得到和亲生孩子一样的生活，有些没有亲生孩子的家庭宁肯从亲戚那里过继孩子培养，也不愿意选择从小养到大的养女或养子。
因此元冬幼时见过的被收养的孩子，大多是装成乖巧听话的样子，私底下心事沉沉，难见笑颜。
那些家庭给了孩子较好的待遇，却吝啬给予她们一点爱意。她们中大部分人长大后知恩图报，作为棋子联姻或进入公司辅佐继承人，也有少部分在成年后立刻脱离家庭。
平心而论，作为被领养的孩子，能吃饱穿暖和正常接受教育就已经很不错了，可年幼的孩子不懂这些，她们只会觉得家长偏心。
元冬不认可这样的做法，既然选择承担领养的责任，就要努力成为合格的父母，不只是物质方面……
不然，那些被收养的孩子和她，又有什么区别呢？
从这一点来说，她和宁朝盈也算一类人？不过宁朝盈好像比她幸运很多。
“你的两位母亲，很爱你吧。”元冬近乎自虐般问道。
宁朝盈没有察觉到她情绪的异常，毫不犹豫地大声回答：“当然，她们很爱我，我也很爱她们。其实我小时候特别容易三心二意，上课总走神，一点点作业能写好几个小时，成绩年年垫底，她们没有打骂我，而是陪着我去一点点改变……”
“真好，你有一对很好的母亲。”元冬勉强笑了笑。
宁朝盈终于察觉到那抹微笑中夹杂的些许苦涩，小心翼翼地问：“元冬姐呢，想说说吗？”
“我，我妈妈很早就去世了，没什么好说的。”元冬不想把过去那些不堪的记忆揭露到任何人面前，因为她不确定对方会是什么样的态度。
刚被接到何家那几年，上到生父的妻子，下到家里的保姆司机，都说她是小三的女儿。甚至去了学校以后，部分仰仗何家的小家族的孩子为了讨好何家继承人，也在校园里纷纷宣扬她私生女的身份。
直到高中，她选择去当地最好的公立学校，那里大部分人都是普通家庭出身的孩子，而且老师管得很严，除了学习大家都没有时间讨论别的。
但因为小时候那些事情，她从未在任何人面前提过她的家庭。
说她懦弱也好，说她心虚也罢，她把抚养费还给何家了，她现在凭借自己的本事生活，她不欠任何人的。
除了，她的生母，那个为了抚养她疯狂工作，最后劳累过度猝死的女人。
但有些时候，她又忍不住埋怨她，为什么要把她生在这样的家庭。既然不想靠何家的钱生活，为什么不把她打掉自己去过更好的生活。
她的存在，对于那时的母亲，只是一个累赘。
也许没有她，母亲也可以找到相爱的人，步入婚姻的殿堂，而不是在城市角落起早贪黑地工作。
可惜，她永远得不到答案了，也注定不会拥有像宁朝盈一样明亮的人生。
余光里，宁朝盈脸上努力遮掩的愧疚和担忧那么显眼，真是个不合格的演员。
毕竟哪有人是天生的演员，只是有些人从小到大习惯了演戏。



第22章 现在我们是共犯了
宁朝盈小心又仔细地打量着元冬的神色，看到眉眼间不慎流露出的些许哀伤，心里说不出来是什么滋味。
空气一度陷入安静，宁朝盈仿佛能听见自己如鼓点般的心跳声，她好像又让元冬姐不开心了。
“元冬姐，对不起啊。”她不敢直视元冬那双黑色的眸子，哪怕只是隐约可见的伤感，于她而言都比吃到最酸最涩的果子还要难受。
“没事，你什么都不知道。”元冬冲她笑了笑以示安慰，不知者无罪的道理她还是懂的，况且宁朝盈没有任何恶意。
为了不让小姑娘瞎想，她主动说：“你看看那边有没有什么推荐的店吧，我有点饿了，直接开车过去先吃饭。”
她确实饿了，昨晚处理数据熬得太晚，导致今天早上醒得也很晚，匆匆吃了点便开车去接宁朝盈，此刻已经饥肠辘辘。
听她这么说，宁朝盈立刻关切地问：“你饿了吗，我包里有巧克力和小面包，先吃一点吧。”
说着，便见她从随身的小包包里拿出几样吃的，献宝般双手捧到元冬面前，“元冬姐，你想吃什么，我喂你吃。”
元冬平时没有吃零食的习惯，这种糖油混合物更是碰都不会碰一下，便拒绝道：“不用了，你自己吃吧。”
偏偏她的肚子要唱反调，话音未落就听到两声清楚的“咕噜”传遍车内。
宁朝盈以为她是不好意思，打开一袋面包殷勤地送到元冬嘴边，“吃点吧，还得一会才能到呢，万一低血糖就不好了。”
她拿的不是超市里卖的成品面包，流水线上下来后用塑料包装袋包好，吃到嘴里几乎都是一个味道，那种味道元冬只是在脑海里过了一遍便忍不住反胃。
油纸袋打开，是很常见的切片吐司，刚出炉时热气腾腾的谷物芳香仿佛还有丝丝缕缕在鼻尖萦绕。这味道传来，她的肚子配合地再次发出声响。
看着简简单单只有葡萄干装饰的白面包，元冬犹豫片刻，还是就着宁朝盈的手咬了一口。
绵软的口感让人顿生好感，浓郁的奶香成为主调，微甜不腻，搭配酸甜的葡萄干，这味道出乎她意料。她本以为在前几年拿超市临期面包当主食以后，她再也无法接受任何面包了。
宁朝盈见她脸上没什么不满意的表情，继续举着面包，像在投喂小动物或者小朋友，循循善诱：“好棒，要不要再来一口呀？”
“你当你在逗小动物呐，想投喂小动物改天去找个动物园玩去。”元冬瞪她一眼，张嘴叼住整片面包，没嚼几口便快速吞下，“够了，你自己吃吧。”
“好哦，看元冬姐吃我也饿了。”宁朝盈再拿出一片面包边吃边说，“那附近有家菜馆，说是本地菜做得不错，我们去看看跟华都有什么区别。”
看见宁朝盈专心致志同面包斗争的样子，元冬轻笑着摇摇头。
这小朋友还真有意思，对情绪有种奇怪的钝感力。每次她小小发火，宁朝盈都不会被她的情绪影响到，继续一如既往做自己的事情。
但要说她太大大咧咧完全不懂体*贴，这还真不见得，她非常在意的一些事情宁朝盈会立刻反应过来并道歉。
就好像，小朋友读得懂她的心思，知道她什么时候是看似生气实则没当回事，什么时候是真的很介意，这可比某些天天她叹口气就开始道歉的人好相处多了。
眼见着半袋面包都要进宁朝盈肚子里，元冬无奈劝道：“别吃太多，免得等会吃不下。”
“好，知道啦。”宁朝盈放慢进食速度，却还是时不时嚼一口面包。
元冬见她心里有数，也不再多说，“你说的那个店地址在哪，在我手机上改下地址。”
等袋子里只剩五片面包时，车子也成功到达饭店附近的停车场。
虽是周末，但前后都没什么节假日，又是临近高考中考及大学生期末考的时候，是以店里没有网上照片里那么人满为患。
在一楼大厅和二楼包厢中，元冬果断选择加价去包厢。
宁朝盈有点心疼自己的小金库，毕竟这次出来玩没有找妈咪要经费，但是既然元冬姐喜欢，多花点钱就多花点吧。
她压根没想过让元冬全额付款的事情，她是个本科快毕业的成年人了，家里生活费也从未短过她，本身不缺小钱。
而且她既然抱着想和元冬正常交往的想法，那各方面的独立平等是很有必要的，这是一段健康恋爱关系的基石。
虽然目前看来，元冬姐还是把她当实验室的小朋友，她任重而道远，但她有信心慢慢改变她的观念。
按照网上推荐的特色菜点了几道，这边海鲜确实新鲜，咸鲜的口味加之酱香，成功让宁朝盈多吃了好几口米饭。
风卷残云之后，成功吃撑的宁朝盈靠在椅背上休息，看着桌对面元冬正小口小口吃着。
元冬姐好强大的自制力，面对这么好吃的饭还能细嚼慢咽，她望尘莫及。
宁朝盈当然知道吃饭太快不好，但是饿极了或者饭太好吃，她很难控制住自己。
一开始她确实怀疑元冬姐是否觉得饭菜不合胃口，可是看到她吃得小口但手上夹菜动作一点不慢的时候，就打消了这个怀疑。
西下的阳光透过玻璃窗照在她身上时，与没有午睡的疲惫和胃部集中供血等联合作用，成功让宁朝盈的大脑放弃思考，全力抵抗困意，嘴里开始有啥说啥。
宁朝盈尊重世上每一种生活方式，但对苦行僧式的生活深恶痛绝。学习也好，实验也罢，就算是将来工作了，没有什么值得成为她人生的全部。
她的生活，就是要多姿多彩，要去经历很多新鲜的事情，当年高考报志愿选择了家里没人从事过的医学专业是这样，现在在很多人一心实验的时候她选择出来玩也是这样。
比起样样拔尖儿，成为众人眼中的天之骄子，她还是更注重自己的生活质量，当然这是在她对未来工作有一定把握的情况下。
“真舒服，考完试就应该出来痛痛快快玩一场。”宁朝盈嘟囔着，看向元冬，“元冬姐，你说对不对呀？”
都跟她出来玩了，元冬还能说什么，况且她也认同生活应该张弛有度，于是点点头继续默默吃饭。
“还是我聪明，把元冬姐拉来当共犯嘿嘿嘿……”
听她提到自己，元冬放下筷子专心听，那人显然已经困到口不择言，直接把心里话说出来了。
“共犯？”元冬轻笑一声，慢条斯理地说，“我对这个词不太了解，可否请小师妹为我解惑？”
她刚刚说了什么！
宁朝盈吓得坐直身板，瞪大眼睛看向对面的元冬，撞入一双带着玩味笑容的黑色眸子。
元冬今天穿了件白色衬衫和浅灰色长裙，刚刚为了开车看路戴的无框眼镜此刻还挂在她的鼻梁。她嘴角带笑，手指轻敲桌面，高腰线的长裙随着手指的节奏摇晃。
见宁朝盈不说话，她挑眉道：“小师妹不会已经忘记自己刚刚说什么了吧？”
死脑子快想啊！
宁朝盈的大脑高速运转，试图找到一个方法能够成功劝说元冬刚刚是幻听或者做梦什么的。
“呃，这个，是这样的，是这么个道理……”
听到一串无意义的废话之后，元冬推了推眼镜，阳光一瞬间晃得宁朝盈睁不开眼。
“没关系，小师妹可以慢慢想。”元冬一开始虽不知道宁朝盈为什么只邀请她一个人，但是出于心底那点说不清道不明的心思，她没有拒绝。
现在猜到了小朋友是因为不想周末就来实验室，所以才把她拉来一起共沉沦，倒也没有生气。
之前把她当成没心机的修狗是她看走眼了，不过这小心思怪可爱的。元冬自认为不是什么豺狼虎豹，她直说想休息两天又不会被她吃了，来耍这种小手段。
她倒想看看，小朋友后面还能做出些什么事情来。
事已至此，宁朝盈干脆一不做二不休，拿出手机翻转镜头，起身气势汹汹走到元冬身前。
她用力揽住元冬的肩膀，和她脸贴脸，举起手机咔咔就是几张照片。元冬像个人偶一般任她摆弄，只有耳垂随之晃动的珍珠轻轻敲打她的脸颊，似乎是在表明若隐若现的不满。
宁朝盈没管这么多，给两人拍完合照，同吃饭前拍的晚饭照片一起上传到朋友圈，配文就是：【和元冬师姐一起出来玩啦，表白师姐的驾驶技术！】
做完这一切，她得意地把手机在元冬眼前晃了晃，巧笑倩兮，故意装腔作势道：“元冬姐，现在我们是共犯了哦！如果说我是考完试不做实验出来玩，那你就是那个带坏小师妹的大师姐。”
“好心开车带你出来玩，你来倒打一耙？”元冬笑着摇摇头，“用完就扔啊，小师妹。”
宁朝盈立刻强调，“不能说用完就扔，还没用完呢！反正现在元冬姐和我是共犯了，不如痛快玩一天。
我保证，周末回去以后我会认真实习，认真做实验的，元冬姐就原谅我这一次好不好？”
“走吧。”元冬拎包起身。
宁朝盈警惕地看向她，“干嘛？”
元冬回头看她，耸肩道：“不是要玩个尽兴吗？”
“元冬姐万岁！”宁朝盈马上举手欢呼。



第35章 她想谈的，是一段健康的恋爱关系
春末的海风不像冬天那样，带着城区略显浑浊的空气，吹在脸上如刀割般生疼，冷得好像要浸透骨头。
温柔的风带着独属于海洋的咸腥气味拂过脸颊，带来独特的记忆味道，吹过枝叶时好似录制的海底人鱼悠扬的歌声。
宁朝盈同元冬一起走在海边沙滩中间专为行人修建的红色道路上，不远处海水拍打着岸边，有成群的海鸥在空中飞舞，视线尽头是一轮金灿灿的落日，海平面连同海鸥一起被披上金色薄纱。
“看起来我们运气很好，不仅明天能看到日出，今天还有落日可以欣赏。”宁朝盈偏过头去，笑盈盈地对元冬说。
元冬手里拎着两样小吃和一瓶水，笑道：“是啊，夕阳也很美呢。”
潮水一波一波上涨，最大的那朵浪花差点打湿她的鞋尖，宁朝盈蹲下来，努力伸手去与海浪击掌，“好像要涨潮了，看样子这条路也可能被海水淹没。”
元冬同她一起蹲下来，捡起红色路上的贝壳，确定地说：“会没过这条路的。”
海边的人不算少，前前后后相隔不远都有三三两两欣赏落日的人，宁朝盈没有在这里站太久，免得挡了后来人的路。
“我记得我来过这里两次，一次是小学，那时候这里没什么人，只有海水和海鸟，我们当时就坐在附近的沙滩上野餐，甚至还有一个小烧烤炉可以烧烤。”
想到幼时的事，她露出怀念的神情，“后来初中再来的时候这里变得很脏，海里因为富营养化有很多藻类，沙滩上各种垃圾数不胜数，我那时候很遗憾。但我高中时妈咪跟我说，这里经过治理已经重新变干净了，可惜学业太忙再也没空来。”
简简单单几句话，元冬便在心里勾勒出超小只的宁朝盈在沙滩上边跑边笑的模样，小小的宁朝盈应该会很可爱吧，说不定人小鬼大还会自己抓螃蟹去烤呢。
像是被自己脑海中的画面逗乐，她笑道：“那现在这里让你失望了吗，和你小时候相比？”
“人比小时候多了这么多，但环境很好。”宁朝盈伸出手画了一个大圆圈，似乎在强调现在的人有多么多，“从满是垃圾的沙滩变成现在这样，应该也费了很多力气吧，有种我在和这个沙滩一起成长的感觉。”
看到路边写着“禁止乱扔垃圾，沙滩禁止烧烤”，她遗憾地说：“可惜不能自己烧烤，但是因此能收获到美丽的沙滩也值得。”
微凉的海风中和了落日的余温，吹得人很是舒服，周围同样欣赏落日的人群默契地保持小范围安静。
没有复杂的心思和复杂的话语，大家都在默默欣赏海天一色的美景。
元冬嘴角带了浅笑，她好像从来没有这么安静纯粹地与自然共处过，身边是可爱的小朋友，一切都那么正好。
“可以下次找个允许烧烤的地方再去一趟。”她的嘴比心更快一步给出承诺，在她尚未来得及思考是否会有下一次的时候。
“好呀，那就说定了，下次还和元冬姐一起。”
在两人说话间，天边那个金灿灿的火球彻底沉入地平线，只剩下锦缎般的橙色云朵。这时，她们已经快从入口走到出口了。
宁朝盈看向元冬，“走挺久了，要不要休息一会？”
元冬估摸着她也走累了，欣赏点头，“可以，我记得来的时候看到有家咖啡馆，那边二楼应该可以看到海边。”
落日的余晖染红了元冬的珍珠耳坠，小巧圆润的珍珠变成一点朱砂，点缀在元冬白皙的耳垂上，也落在宁朝盈的瞳孔里。
“愣什么神呢？”元冬看见呆站在原地的宁朝盈，好奇地问。
宁朝盈垂下眼眸，“没什么，就是感觉元冬姐的耳坠很漂亮。”
“就是普通的珍珠而已，随便一家珠宝店买的。”话是这么说，元冬下意识摸了摸耳垂，白皙的指尖也因此染上金芒。
宁朝盈没忍住伸手摸了摸那颗珍珠，“元冬姐喜欢珍珠？”
“戴习惯了而已，就是随便戴个东西免得愈合罢了。”元冬笑了笑，不欲多说。
咖啡厅的人并不多，两人坐在吧台前面浏览菜单。
一身深蓝色连衣裙的老板一边擦拭台面，一边同她们聊天，“你们现在来也算赶上好时候了，等到夏天学生放假的时候，这里几乎天天人满为患。还是现在好，有生意能吃饱饭，却也不会太累。”
“我要杯燕麦奶吧，现在喝咖啡怕等会睡不着。”宁朝盈点完单同老板聊道，“老板，那你平时一般什么时候营业啊？”
“晚上差不多到八点，早上看我心情，最晚九点开门。你们这是准备早起看日出？”
“对呀，老板姐姐有什么推荐的地方没？我只在网上看过攻略，肯定不如老板姐姐你了解。”
元冬看着她一口一个“老板姐姐”，心里有点不是滋味，合着这叫谁都是姐姐啊，那她真是有不少好姐姐了。
没聊几句，老板便把咖啡做好端到她们面前，“二位的饮品好了，请慢用。友情提示，二楼窗边景色会更好哦。”
“谢谢老板姐姐。”宁朝盈殷勤地拿起两个杯子，“元冬姐，我来端，你拿之前买的小吃吧。”
坐在二楼开阔的露台上，元冬装作漫不经心地问：“你是不是碰到谁都喜欢叫姐姐啊？”
“诶，怎么突然说这个？”宁朝盈有些摸不着头脑，“人老板一看就比我大，也不像是叫阿姨的年纪，不叫姐姐叫啥。”
说到这里，她好像意识到这人在介意什么了，讨好地笑了笑，“元冬姐要是不喜欢被叫姐，我叫你冬冬？”
“什么冬冬，没大没小的！”微红的耳垂却暴露她内心的真实想法。
宁朝盈笑得像只吃到甜头的小狐狸，嚷嚷道：“我就要叫冬冬，冬冬姐姐，冬冬！”
元冬随手拿起袋子里的炸果子塞进她嘴里，“少说多吃。”
“好——”宁朝盈尾音上扬，“我都听冬冬姐姐的，我现在就把备注也改了。”
说干就干，她立刻拿出手机，当着元冬面把那个备注为“元冬姐”的微信号改成“冬冬”。
元冬觉得她像只小麻雀，可偏偏这种在她耳边叽叽喳喳的感觉她讨厌不起来。
等最后一抹余晖消失，东方的月色开始勤勤恳恳工作时，两人走出了咖啡馆。
来时的路上多了些附近来夜跑的居民，反倒比白日还要喧哗热闹几分。仗着夜色的遮掩，宁朝盈不安分的手指悄悄往旁边挪动。
元冬的指尖很凉，像一块翡翠，很适合在偏热的时节握住。
宁朝盈壮着胆子拉住元冬的手，面上一副若无其事的样子，好似这是什么稀松平常的事情。
“干嘛？”那抹温热刚接触指尖时，元冬便有所察觉，没有动静只是想看看这小丫头到底想干嘛。
没想到小丫头人小胆子倒是蛮大，见她没反应直接牵住了她的手，还装作什么都不知道的样子。
宁朝盈一本正经地回答：“这里人这么多，不拉住元冬姐的手，我怕我等会走丢了。”
“有导航在怎么可能走丢，又不是没成年的小孩子。”说归说，元冬并没有挣脱她的手，反而在无人注意的角落偷偷加了几分手上的力道。
“冬冬姐姐就不怕我是路痴吗？我万一走丢了怎么办，没有我这么可爱的人陪在姐姐身边，冬冬不会无聊吗？”
见她怎么说都有自己的道理，元冬懒得与她继续掰扯，难得妥协道：“行，你说得对行不行。”
元冬预定的酒店离海边很近，她们下午已经先行把行李放进房间了。
走到房间门口，宁朝盈刷卡开门。元冬的房间在她隔壁，见她进去才打开自己的房门。
这时宁朝盈屋门口探出一个毛茸茸的脑袋，“冬冬姐姐，我明早要是没起来你可以疯狂打电话call我的，我手机就不调免打扰模式啦。”
“好，早点休息。”
她脸上扬起一个大大的笑容，“晚安，冬冬。”
关上房门后，有些疲惫地宁朝盈从小冰箱拿出一罐可乐，坐在一旁的小沙发上开始玩手机。
面前的小茶几上还有果盘和小零食，浴室里沐浴露和洗发液都是有名的牌子，而这些全都对客人免费。
“啊，果然好贵——”看到手机上该酒店同房型的价格后，宁朝盈长叹一口气，为自己的小金库感到肉疼。
倒也不差这些钱，只是现在她的小金库有15872元，她本来是想这个月结束正好能剩下一万五，毕竟这个不带小数点的整数实在太让人舒适了。
所以一开始的规划是这872用于旅行和回去不到一周的生活费，但是今天吃完饭付完房租好像就已经七八百了，要是想达成目标她回去要非常省吃俭用才行。
啊！
宁朝盈长叹一声，还是主动在微信上戳一戳元冬：【冬冬姐姐，下午的饭钱和酒店钱一共多少呀，我A给你吧。】
没过一会元冬便发来消息：【没事，不用了，玩得开心就好。】
宁朝盈：【说好一起出来玩就是要AA呀，冬冬姐不要推脱啦~】
元冬坚持己见：【没关系，我不差这点钱。】
这怎么可以？不知道的还以为她和元冬姐出来玩就是为了白嫖呢！
宁朝盈无法接受这个提议，她知道元冬不差这个钱，作为师妹吃师姐几顿饭正常，但是作为朋友她不喜欢这样。
她想与元冬谈的，是一段健康的恋爱关系，而不是单纯靠一个人养另一个人，那跟养只金丝雀有什么差别？



第24章 我们以后要一起看很多日出日落
宁朝盈愁眉苦脸地抱着手机趴在床上，想着是估摸着价格直接把钱转过去，还是等明天见到元冬本人再说的时候，屏幕上弹出一通来自妈咪的电话。
“喂，妈咪，晚上好呀。”她接通了电话，“怎么突然想起来给我打电话了。”
朝嘉养了女儿那么多年，一听声音就觉得她情绪不太对，问道：“看到你朋友圈了，出来玩得怎么样，妈咪给你转点钱，出来玩就开开心心的。”
“我有小金库的，不过还是谢谢妈咪啦。今晚看到了很美的落日，明天还要早起去海边看日出呢。”
“听起来很不错，回来把攻略给我一份，赶明儿我和你妈妈也去玩。”
宁朝盈翻了个身，决定找自家妈咪取取经，“妈咪，你和妈妈谈恋爱的时候，有没有一起出来玩啊？”
“怎么突然问这个问题，不会跟你一起出来玩的就是你喜欢的人吧。”朝嘉本是想开个玩笑，没想到女儿直接扔下一道炸雷。
“算是吧，我喜欢她，但我不知道她喜不喜欢我。”宁朝盈说，“出来玩是她订的酒店，我想把钱转给她，她直接说不用，我觉得这样不太好，非亲非故的。”
果然还是年轻啊，没有什么恋爱经验。朝嘉好笑地摇摇头，推了一把非要腻歪过来的爱人。面对爱人可怜巴巴的眼神，她瞥了她一眼，却还是开了外放。
“你平常和你朋友会这么计较一顿饭或者一次住宿费吗？”朝嘉声音温温柔柔的。
“不会，平常大家都有分寸，会互相请回来。”宁朝盈也不知道怎么说这种感觉，“可是，她不一样……”
朝嘉轻笑一声，“那为什么换成你喜欢的人，你就这么在意这些事情呢？”
“我不知道，妈咪。”宁朝盈十分诚实。
“你也在意她对你的看法，宝贝。你希望在她眼中有一个完全积极正面的形象，所以在有金钱问题时，你害怕她觉得你拜金。”
少年人的情愫啊，还真是美好又简单，朝嘉忍不住想起自己年少时的故事，也下意识握住了爱人的手。
朝嘉一语点醒梦中人，从好友颜薇到妈妈，都在说她很在意自己在元冬心中的形象，宁朝盈一时有些苦恼，不知道这种在意是否正确。
“那妈咪，我应该怎么办，我确实很在意。”宁朝盈有些苦恼。
“在喜欢的人面前想要维持良好形象是人之常情，这没什么不对的。你妈妈当年为了保持她守时的人设，提前半小时来我宿舍楼下等我，被我逮到了还嘴硬说是散步到附近。”
提起年轻时爱人干的“蠢事”，朝嘉声音中染上笑意，冲着一旁挤眉弄眼的宁朝盈挑眉一笑。
“但是有一点，你要有一个底线，爱情归根到底是一种体验，并不是人生的全部。如果只针对这件事，我倒觉得没什么大不了的，如果因为这种事就对你有不好的印象，证明她本就不适合你。
你可以回去请她吃饭看电影，或者买个贵一点的礼物送回去。感情不是生意，不要一笔一笔算得那么清楚，就是彼此亏欠着相处下去。”
宁燕安凑过来附和道：“对啊，我跟你妈咪这么多年，早就分不清谁欠谁的了。”
“好，我明白了，谢谢妈咪和妈妈。”
“宝贝加油，等着你把人姑娘带回家见面哦！”朝嘉促狭地说，“到时候我再跟你们分享你妈妈当年见家长都干了什么蠢事。”
“孩子面前别拆我台啊……”
果然有些事情不能一个人埋头思考，挂断电话，宁朝盈脸上的愁绪淡去，决定不再纠结这事，正好她回去还有理由再约元冬出来玩。
一墙之隔的元冬并不知道她心里还想了这么多事，此刻正无奈地回沈樱枕消息中。
起因是谷冰在宁朝盈朋友圈看到元冬，直到元冬啥性格的她好奇地去找沈樱枕八卦，沈樱枕为了满足自家老板难得的好奇心只好来找本人了。
元冬：【想着朝盈刚考完试，稍微出来放松一下。】
沈樱枕：【平常组里大小团建，我们三邀四请的，也不见你来！】
【人太多很吵，没意思。】把这条消息发过去以后，元冬就直接跟她要睡了，并退出聊天界面。
人太多很吵？
沈樱枕没忍住翻了个白眼，嫌她们吵，小师妹那个性格只会更吵吧。觉得她们没意思才是真吧，这俩人能玩到一起也是难得。
办公室里，还有个看似专心工作，实则竖起耳朵准备听八卦的老板。
沈樱枕清了清嗓子，说：“元冬师姐说平常出去团建人太多她觉得吵，可能和小师妹两个人比较清静吧。”
“一物降一物，以后有意思了。”谷冰起身拍了拍她的肩膀，“告诉你亲爱的师妹们，以后知道该找谁了吧？”
“明白，明天我就给她们开个会，坚决贯彻老师您的指示。”沈樱枕搞怪地说。
谷冰连连摆手，“得，这个月科里事情多得要死，我可没时间开组会，你少给我揽活。”
“啊，还好我下个月去风免了。”沈樱枕长叹一声，这一个科里医生外出进修，研三学生忙着毕业找工作，干活的人少之又少，所以师生两个又一次搭夜班了。
“早点休息，有事打我电话。”交代几句后，谷冰选择先行去值班室休息。
凌晨三点，当屋外还是一片漆黑时，宁朝盈睡眼惺忪地关掉闹钟，打了个长长的呵欠踉跄地去洗漱。
冰凉的水驱赶了大部分睡意，她快速化了个简单的妆容，便开始挑选今日穿搭。
除了昨天穿在身上的那套校园风甜美系裙子，她还带了一条连衣裙和一套短袖短裤。
连衣裙是法式风格的无袖裙子，白色裙底上有浅蓝色碎花，还有一件配套的如晴空般的蓝色纱质外套。这套非常适合去海边，唯一的缺点是裙摆太长，随风飘舞时很美，但如果离海水太近容易弄湿。
校园风那套感觉和海边不太配，最后一套又太过中规中矩。
宁朝盈纠结一会，还是选择了连衣裙，她相信这套一定能让元冬眼前一亮，至于过长的裙摆她小心点就是了。
一切收拾妥当，三点四十五，宁朝盈打开房门，就看到门口站着一个蓝色身影。
元冬今天也选择了蓝色系的穿搭，只不过她挑的是深蓝色的休闲裤和灰蓝色的上衣。
这种巧合让宁朝盈很开心，她上前挽起元冬胳膊，笑道：“我和冬冬真是心有灵犀一点通，看看今天我们都是蓝色风格的。”
“对，想着去海边，便拿了蓝色的衣服。”元冬说话时，唇角勾起一抹笑意。
早上起来有点匆忙，她没有打理头发，只是随意散落在肩上，见到宁朝盈后面那颗乖乖巧巧的丸子，她没忍住上手揉了揉。
“冬冬不要乱摸啦，这个头发好难搞的。”宁朝盈拉着她往外走，“这种蓬松却不凌乱的感觉，我今天早上搞了半天，就为了等会拍照，要是揉乱了要罚你等会给我认真拍照的。”
“好，给你拍照。”说着，元冬主动接过宁朝盈手里的行李，把自己刚刚下来买的早饭递过去，“太早了早餐店没开门，我去便利店买的热牛奶和三明治。”
袋装牛奶入手暖洋洋的，三明治也不是冷冰冰的，入口很是舒服，安抚了空荡荡的肠胃。
“好贴心啊，冬冬姐姐，我要爱上你了怎么办？”宁朝盈看向她，嘴里说着不知有几分真心几分假意的话。
元冬轻轻敲了敲她的脑袋，“少来搞怪。”心里却泛起本人都未察觉的点点涟漪。
宁朝盈垂眸看向手上的三明治，感慨任重而道远啊，谁让她喜欢上了她的师姐，偏偏她的师姐还是个大木头。
黎明前的夜空昏黑无光，也遮住了两张各怀心事的脸。
……
当东方的那轮红日从海平面一跃而出时，暗沉的夜空一瞬转明。不知是何处的游客向海面扔了几颗石子，海鸥腾空而起，海面惊起点点碎金。
自海面而来的微风吹起宁朝盈的裙摆，浅蓝色的碎花打到元冬被牵起的那只手上，像旁边那人试探性的触碰，温柔又亲昵。
元冬的黑色长发在风中遮住了她的大部分视线，她偏过头去，却仍能看到旁边那人比朝阳还要明媚几分的笑颜。
“冬冬你看，好美啊！”宁朝盈的声音很轻，仿佛怕惊扰了此刻美景。
那清脆的声音像空中海鸥翅膀上最漂亮的那根羽毛，掠过元冬心中的海平面，划出层层涟漪。
此刻，元冬竟分不出，是这旭日东升波澜壮阔的海面更美，还是旁边欣赏美景的人更美？
又或者，因为有了身旁人，所以普通的日出日落便成了千年难得一遇的奇观。
那宁朝盈呢？
此刻她的喜悦是因为这纯粹的景色，还是也和她一样掺杂了别的原因？
元冬此刻不得不承认，心底的那池水不知何时，已经不复昔日的平静了。
“冬冬姐，我好开心——”她听到宁朝盈在说，“我们以后要一起看很多日出日落，好不好？”
是单纯认可她作为旅游搭子，还是她同她一样。



第25章 宁老师的答疑小课堂开课啦
咔嚓——

快门声响起,时间被定格在这一刻。

两人循声望去，看到一位举着相机的短发女孩。

见她们看过来，女孩嚼着口香糖晃了晃手中的相机,爽朗笑道：“抱歉抱歉，看到两位小姐姐在一起太漂亮了,手痒没经过同意就拍了照片，不好意思呀。”

说着,她把相机递过去，“两位小姐姐可以看一下,如果不喜欢我可以删除的。”

“好呀,我们看看。”宁朝盈接过来眼巴巴凑到元冬身边,“冬冬，快来看。”

天空被染成粉色，目光尽头是层层堆叠的橘色云朵,浅金色的浪拍打着海边的礁石，礁石上有两个十指交叠的亲昵背影。

扎着丸子头的女生正仰起头看向旁边那人，海风路过要掺和一下,她们的发梢和衣摆交织在一起，让人分辨不出。

“我喜欢这张！”宁朝盈用她那双亮晶晶的狗狗眼看向元冬。

元冬轻笑一声,“是不错。”

“是吧是吧，我就知道我俩眼光一样！”宁朝盈把相机送回短发女生手上,“你好,我很喜欢这张照片,请问可以把底图发给我吗,我想洗出来。”

短发女生立刻说：“当然可以,我们加个微信？我回去把地图传给你。”

“好呀，谢谢你,你拍得真好，是专业的摄影师吗？”

短发女生对于这份夸赞很是受用，笑道：“不算专业，只是个业余摄影爱好者罢了。”

“我是外行不太懂这些术语，但感觉你和我在网上看到的专业人士拍得一样好。”

照片本身色彩和构图确实不错，更让宁朝盈喜欢的一点是，抓拍的时机非常恰到好处，把她和元冬的对视拍了出来。

“谢谢你的夸奖，我先走啦，祝你和你朋友玩得愉快。”

同女孩道别后，宁朝盈再次看向元冬，正准备继续刚刚的问题，元冬抢先道：“社交小达人，和谁都能聊得这么好？”

“那张照片确实很好看，冬冬姐姐不也这么觉得吗？”宁朝盈摇头晃脑地说，“我只是给出了适当的肯定而已。”

如果社交技巧分等级的话，元冬认为宁朝盈至少可以评个A+，她肯定是毫无疑问的D。她是这样想的，也这样同宁朝盈说了。

“这个评分标准太主观啦，如果要客观应该列一张完整的评分表。”宁朝盈踮起脚尖，双手搭上她的肩膀，凑到她耳畔轻声说，“如果我是评分人，我会给冬冬姐姐打A+++。”

“A后面这么多加号？”微微上扬的眉毛显示了她的好心情。

宁朝盈肯定地点点头，并故作神秘地说：“知道为什么和S还差一步之遥吗？”

“宁大专家，请解惑？”元冬唇角上扬。

宁朝盈却故意卖关子，比了个噤声的手势，“短时间内这是个秘密。”

元冬故意揉了揉她毛茸茸的丸子头，得到对面那人的怒目而视后，笑道：“小小年纪，还有秘密了？”

“你没看过那部动漫吗？”宁朝盈从口袋里掏出一根棒棒糖，叼在嘴上模仿贝尔摩德抽烟的样子，她压低声音，让自己的声线听起来更有神秘感，“Asecretmakesawomanwoman.”（注1）

元冬从她嘴里抢过棒棒糖，把糖纸拆开后又塞回到她口中，“好处给了，宁专家可以继续为我答疑解惑了吗？”

“强买强卖啊！”宁朝盈腮帮子鼓鼓，像只囤货的小松鼠，“还是借我的花献我的佛。”

元冬不语，只是一味看着她笑。

那抹浅笑对宁朝盈来说，比盛夏的骄阳还要炙热几分，她很快便举手投降，“给个小提示，评价的主体是我，姐姐要从我的角度考虑哦。”

元冬拒绝思考，“听不懂，宁老师能不能直接告诉我答案？”

“因为冬冬少说了一句至关重要的话。”宁朝盈说完便往后跳，“宁老师答疑小课堂结束啦，欲知后事如何，请听下回分晓。”

由于宁某人背后没有长眼睛，她成功踩到礁石的一块凸起，并成功跌落到一旁的沙滩，成功弄湿了裙摆和鞋袜。

元冬没来得及拉住她，只好抓紧时间把她拉上岸，“什么时候走路能看下路啊，小冒失鬼，我记得你上次也是倒着走路结果撞到后背。”

“我下次一定注意！”宁朝盈认真地说，至于下次到底会不会注意那是未来的她的事情，跟现在的她有什么关系？

元冬好笑地点了点她的额头，“走吧，再回趟酒店换双鞋子，你那里有多余的吗？”

“我换成酒店的拖鞋就好了，反正今天就回去了。”宁朝盈干脆坐在礁石上，把鞋子和袜子全脱了，湿漉漉的感觉让她很不舒服。

元*冬点点头，“也行，那等会点外卖到酒店，吃完饭再回去，还是你想回去以后再吃饭。”

“先吃饭吧，我有点困了。”宁朝盈打了个呵欠，一手拎起裙摆一手拎着鞋子站起来，“吃完饭回去我可能要补个觉，明天就要去实习医院报到了。”

元冬同她并排往外走，“在哪个医院实习？”

“就附二医，离学校算最近的了，去实验室也有直达地铁，到时候我有空就去实验室找冬冬姐姐学习。”

“好，但要是某些科室查得太严或者太累，要以自己身体为主，知道吗？”不知道为什么，元冬总是忍不住担心，于是细细叮嘱。

宁朝盈冲她笑道：“知道了，看来下次不应该叫你姐姐，应该叫你娘亲。”

“少来。”元冬瞪她一眼，心里却没有任何生气的感觉。

礁石岸边走到尽头，还有一段不短的水泥路才能到停车场。

元冬停下脚步，俯身摸了摸粗糙的路面，转身对宁朝盈说：“我抱你过去吧，这里碎石太多了，光脚走过去万一划破就不好了。”

“啊，不，不太好吧，太麻烦了……”

她话还没说完，元冬便一个公主抱直接把她抱了起来。

宁朝盈在元冬怀里，隔着两层薄薄的布料，能清楚感受元冬的体温。此刻宁朝盈一动不敢动，万一不小心把元冬也弄伤就罪该万死了。

不到两百米的路对宁朝盈来说比体测的八百米还要漫长，她甚至不敢用力呼吸，不敢说话，也不敢乱看。

元冬的呼吸仍旧那么沉稳，宁朝盈只敢默默注视她耳垂那颗圆润的珍珠，毕竟视线再往下很容易看到一些不太看到的东西，元冬今天穿的可是那种扣扣子的衬衫！

最后十几米的时候元冬的呼吸开始急促起来，额头也出现了一层薄汗，但她抱住宁朝盈的手很稳，没有任何摇晃。

这漫长的五分钟终于结束了！宁朝盈在副驾驶坐稳以后狠狠松了一口气。

元冬把宁朝盈送进副驾驶，才从后面绕路回驾驶位。

虽然她平时是健身房的常见客户，但对臂力的训练没有很多，刚刚这么突然用力属实算高强度。她揉了揉自己微微颤抖的双臂，也不明白刚刚自己为什么跟失心疯一样强行把宁朝盈抱到车上。

明明还有别的方法，比如让宁朝盈站在原地等，她来把车开过去。

她无奈地摇了摇头，自己一遇到和宁朝盈有关的事情好像很容易不理智，这种感觉很奇怪。

“冬冬，出什么事了吗？”副驾驶的窗户上探出一个毛茸茸的脑袋，正努力向后方看去。

元冬边走边说：“没事，刚刚看了眼手机。”

关上车门的同时她把手机扔给宁朝盈，“看看想吃什么自己点。”

宁朝盈把手机放回去，举起自己的手机道：“这顿我请吧，我已经挑好了，披萨和意面吃不吃？”

“可以，我没什么忌口的，不要饮料。”

两人简单在酒店吃过早午饭后，便启程回华都。

宁朝盈明天要实习报到，元冬也不希望因为今天玩太晚影响休息进而影响到明天的安排，于是一拍即合选择早点回去留出充足时间休息。

早起加吃碳水吃到饱就会带来止不住的困意，元冬看到宁朝盈如小鸡啄米般的头一点一点，终于在某一刻彻底歪靠到一旁的车窗上睡着了。

等到下一个红灯时，她探身去把宁朝盈的椅背向后倾斜，并把她的头轻轻扶正。

做完这一切，宁朝盈一点没被她吵到，不知道是睡眠质量太好，还是前段时间休息不足。

元冬降低车速，尽可能避免急刹车和猛踩油门等类似情况的发生。不知道为什么，她突然想唱歌，哼首欢快的钢琴小调，最终因为怕吵醒宁朝盈放弃了这一想法。

等宁朝盈再次睁开眼的时候，华医大饱经沧桑的教学楼映入眼帘。

“啊啊啊啊！”她抓狂地挠了挠头发，“我睡了一路吗？”

得到元冬肯定的回答后，她双手合十高举至头顶，“对不起冬冬，说好跟你轮换开车的，结果我竟然睡着了。”

“没事，我不困，真的很困我会把你喊起来的，不会强撑的。”元冬下车为她打开右侧车门，“要我送你回宿舍吗？”

“不用啦，我自己回去就好了。”宁朝盈像只小兔子一样跳下车，拎起书包摆手道，“辛苦冬冬姐姐啦，回去好好休息，过两天请你吃大餐！明天去科室报到完，我看看科室情况和你说我什么时候去实验室嗷。”

“走路小心，好好休息。”直到那只小兔子彻底消失在她视野中，她才怅然若失地启动车辆。



第25章 两个晚上还在做实验的可怜蛋
实习第一天,宁朝盈早上匆匆吃完早饭，便骑车去了医院。

上午在学习医院病历系统的操作，下午她们又被丢到手术室复习洗手、穿脱手术衣、消毒铺巾等基本操作。

一天下来,在各个楼层来回奔波的宁朝盈步数成功突破一万。

等各种培训和会议结束，她拒绝了室友们的晚饭邀约,在医院楼下的便利店买了份三明治后，匆匆乘地铁去了实验室。

赶在实验室楼下保安下班前进入大楼,宁朝盈放好包便立刻跑去找元冬。

“冬冬姐！”宁朝盈说完才看到元冬身边还站着两个人，其中一位正是沈樱枕。

“朝盈,好久不见。”沈樱枕笑着嗔怪道,“没看见人就听见你的声音了,满实验室属你声音最大。”

宁朝盈嘿嘿一笑，“樱枕师姐好，这位师姐是？”

沈樱枕旁边的女生冲她微笑说：“师妹好,我是庄老师的专硕，和樱枕同级。”

说完，她拍了拍元冬的肩膀,“师姐，那就说好了,等聚餐地点确定以后我发给你，这次毕业聚餐两个组一起。”

等她说完,沈樱枕同宁朝盈解释道：“朝盈师妹,最近毕业季了,今年老板和谷老师两个组的毕业聚餐安排到一起,你也要来哦,地址到时候我发你。”

“OK没问题。”

说完正事两人就准备离开，沈樱枕额外叮嘱自家师妹,“临床上别太实诚，遇到自家师姐尽管‘使唤’，将来规培有得忙，不差这点。”

宁朝盈被她逗乐了，“好，我知道啦。”

目送两人离开后，宁朝盈看向元冬，“冬冬姐，我们今天做什么？”

“我要提一批细胞的蛋白，今天可能会晚一点。”元冬说，“实习第一天感觉怎么样？”

宁朝盈耸耸肩，说：“一天都在各种培训，明天才正式上临床。”

“好，我这边还有五分钟，你可以先看下细胞蛋白提取的步骤。”说着，元冬继续埋头专心于手上的实验。

宁朝盈闻言乖乖拿出本子快速浏览，但是学校老旧实验室里的实验课显然不能让她理解本子上的内容，什么裂解液、蛋白酶抑制剂、磷酸酶抑制剂的她压根对不上号。

元冬显然考虑到了这一点，把手上的板子放进冰箱后，她拿出冰盒道：“走吧，先去冰箱那边把试剂准备好。”

“蛋白相关实验要注意温度，所以我们要先装冰块。”开始实验以后，元冬不会像平常那么沉默寡言。相反，她甚至可以说有些太过啰嗦。

“试剂平时会放-20保存，用的话提前一晚或半天拿到4℃让它慢慢融化……”

按比例配好裂解液，元冬开始下一步操作，宁朝盈在她旁边认真地学习，眼睛都不敢眨一下。

加入裂解液，冰上裂解，超声仪研磨，离心……等到使用BCA蛋白定量法测定蛋白浓度时，已经是晚上八点多了。

想到宁朝盈明天还要早起实习，元冬主动说：“你要不要先回去休息，太晚了？”

“不用啦，做事情哪有半途而废的道理。”宁朝盈脸上不见丝毫疲惫，“要是十点还没好我就走了，不然赶不上地铁末班车。”

“行，应该一个小时就差不多了。”元冬把95孔板放进烘箱，“晚饭吃过了吗？”

“吃了个三明治，冬冬吃过了吗？”

因为周末出去了两天，导致元冬的实验计划被打乱，她今天一整天都待在实验室赶进度，午饭晚饭都是随便吃了点。

“吃过了，和你吃得一样。”她说。

宁朝盈挑眉笑道：“我还以为你会说吃的饭团呢？”

“便利店又不是只有饭团。”元冬白了她一眼。

“冬冬姐要是天天吃饭团对付的话，我要封你为饭团仙人了。”宁朝盈一本正经，“隔壁国家有什么米饭仙人，你就是咱们国家的饭团仙人。”

被她这么打趣，元冬也不恼，脱了手套看眼手机的功夫，她点了点宁朝盈的额头，“你这张嘴啊，不去玩辩论可惜了。”

“冬冬姐怎么知道我参加过辩论赛，高中时还拿了省三等奖呢，大学只拿了校级的二等奖。”

“猜到。”元冬把手套往垃圾桶一扔，“还有二十分钟，看看外卖软件要不要再吃点啥。”

“不用啦，太晚了。”宁朝盈跟在她身后亦步亦趋，“但是，冬冬姐，问你个事呗？”

元冬在休息区坐下，拉开旁边的椅子说：“坐，说吧。”

“我之前没参加过毕业聚餐，来找冬冬取取经。”宁朝盈支着头看她，“都有谁参加呀，需要给毕业的师姐们准备礼物吗，组里有什么传统不？”

元冬边敲电脑边说：“前两年两个组是各聚各的，谷老师那边的习惯你问沈樱枕，庄老师就是找个好点的餐厅吃个饭，会喝一点就但自愿，吃完饭有些关系好一点还会有第二场，不用准备礼物，老师会以课题组的名义订几束花和一个蛋糕。”

想了想她继续说道：“你要是有想送的师姐可以私下送，明面上没人送的。”

“好哦，谢谢冬冬姐姐，冬冬姐姐最好啦。”宁朝盈得寸进尺，“那我再问个问题可以吗？”

“我还能不让你说吗？”

宁朝盈讨好地笑了笑，“冬冬那天准备穿什么衣服呀？”

“穿什么衣服都可以……”说到一半元冬反应过来，疑惑地问，“问我穿什么，为什么？”

宁朝盈拉住她的手臂左摇右晃，“冬冬姐告诉我嘛！”

裸露在外的小手臂上传来温暖的触感，元冬垂眸道：“还不知道，到时候再告诉你。”

“那说定了，冬冬要是不说，我还要来烦你。”宁朝盈见好就收。

聊天的工夫，烘箱里95孔板的孵育时间也到了，元冬继续带着宁朝盈操作后续步骤。

“……这里设置参数，吸光度结果在这里，你要根据这些数据做一个标准蛋白曲线，会做吗？”元冬问道。

宁朝盈点点头勇敢地说：“我应该看懂了笔记上的意思。”

“好，你来试试。”元冬起身让出电脑屏幕，怕宁朝盈第一次操作紧张，她安慰道，“别怕，这个没有时间限制，慢慢来。”

“好！”宁朝盈元气满满地回答。

标准蛋白浓度，对应的吸光度，她很快便根据EXCEL表格上的数据做出了曲线图。

元冬站在她身后，满意地点点头，上手比她想象中快，不愧是她带出来的人，她忍不住骄傲地想。

而且，周五刚考完试，周末又彻底放松疯玩两天，今天宁朝盈竟然很快便调整好了状态，这有些出乎她的意料。

小丫头有点意思，竟然真的能做到玩归玩，学归学，互不干扰，就是她来实验室的时间有点阴间。

之前除非某些需要连续操作十几个小时的实验，不然元冬一向都是白天抓紧做完，晚上回去做自己的事情。

但是人家小姑娘在实习，白天要去科室，只能她来改变了。

想到这里，元冬拿出手机给私教发去消息：【最近上课时间我想改一下，挪到早上吧。】

【OK，方便问一下最近是多久吗？】

元冬想了想宁朝盈的实习时间，回答：【少则几个月，多则一年。】

她不确定什么时候才能把宁朝盈带到独当一面，可以放心让她独立操作。但她也最多只能带她一年，毕竟明年这个时候，就是她在忙毕业的事情了。

宁朝盈不知道元冬在想这么长远的事情，对应标准蛋白曲线算出实际蛋白浓度，并把要加的各种试剂的量算好后，她立刻回头求夸奖，“冬冬姐，我算好了，你看一下对不对。”

元冬看了一下跟她预估得差不多，揉了揉她的脑袋，“干得不错。”

现在她已经逐渐熟练掌握夸夸技术了，只针对宁朝盈版。毕竟这人好懂得很，看她眼巴巴跟只修狗一样看过来，就知道她在等表扬呢。

果不其然，宁朝盈本就灿烂的笑容再上扬了一个度。

九点半的时候，一切终于结束，把提好的蛋白放进-80℃冰箱保存，元冬拍拍手也准备下班。

她本想让宁朝盈先走，结果这人非要跟她一起，她只好加快收拾的脚步。

这个点整栋楼的人流量明显比白天少很多，去地铁站的路上也没什么人。

“华都的星星果然没有海边亮。”宁朝盈突然有些低落地说，“我已经开始想念周六晚上的落日和星空了。”

更重要的是，她怀念周末两个人的相处模式，是朋友，也是暗恋者与被暗恋者。而不是像在实验室里，她只是她的师妹，而她有很多个师妹。

元冬没有读心术，只以为她喜欢看星星，笑道：“后面有时间再去，反正离得很近。”

“那到时候冬冬愿意和我一起吗？”

宁朝盈转过头来看她，元冬竟觉得那双眸子比头顶的星河还要明亮几分。

鬼使神差之下，她轻声应道：“好，我们一起看。”

“我记住了，冬冬姐姐要说到做到哦！”宁朝盈认真地说。

“嗯，说到做到。”



第27章 “元冬师姐这是带家属啦？”
宁朝盈实习的第一个科室就在妇科,一个算不上轻松的地方。

好在她被分到的是一个大组，组里规培生足够多，不像部分小一点的治疗组连实习生都要跟手术跟到晚上七八点。

早上八点多准时跟查房,查完房听师姐吩咐给患者换药，下午要是组里有手术她便要留在病房帮另一位规培生收病人。

一个周绝大多数时间,宁朝盈都只有晚上才有空去实验室。而让她惊讶的是，元冬竟然也一天也不落。

周五晚上,宁朝盈正一个人做CCK8实验时，突然察觉到身后投射出大片阴影。

“冬冬姐？”她疑惑地问,“你不是有事要晚点吗？”

沈樱枕笑道：“冬冬姐？你现在和元冬师姐关系已经这么好了。”

“樱枕师姐,你怎么来啦？”虽然没看到人,但宁朝盈准确地通过声音认出了人。

“帮人看眼细胞，今天就你一个人？”沈樱枕看她操作了一会，“明天毕业聚餐别忘了,饭店离得有点远，我和你几个师姐准备打车去，你看下要不要跟我们一起走。”

宁朝盈乖乖应下：“好,我等会看下手机。”

这时一个清冷的声线响起，“不用了,我开车带她去吧。”

“冬冬姐，你来啦！”宁朝盈的声音立刻明显上扬,“师姐,那我跟冬冬姐一起走好了。”

沈樱枕看向元冬,“师姐要开车吗,明天滴酒不沾？”

元冬点点头,没有言语。

“好吧，还以为凭我和师姐的关系,我的毕业聚餐上师姐好歹能陪我喝杯呢。”沈樱枕耸耸肩，故作伤感。

宁朝盈听到这话立刻惊觉，耳朵竖起来认真听，“什么关系，我错过了什么？”

“共事一年的合作伙伴关系，你整天不要瞎想。”沈樱枕无奈道，“你以为什么关系？”

“师姐你说话有歧义！”宁朝盈嘀嘀咕咕，“谁听了不会想歪啊？”

沈樱枕敲了敲她的脑袋，“除了你没人会想歪，小脑袋瓜整天不知道在想什么，以后宣布你为课题组新一代八卦大王好吧。”

“这不是八卦是好奇心，好奇心是人类进步的源泉。”宁朝盈据理力争。

“行行行，说不过你，你明天记得去，我先走了。”说着，沈樱枕冲元冬微微点头，“师姐拜拜。”

“樱枕师姐明天见。”

细胞房的门开启又关闭，宁朝盈听到元冬轻声道：“没有关系，她一贯说话没什么把门儿。”

闻言宁朝盈没忍住笑出了声，“我知道啦，冬冬。”

冬冬姐是在跟她解释吗，明明她们就算有什么关系她也无权干涉吧？

想到这里，宁朝盈心情大好，“那冬冬姐想好明天穿什么衣服了吗？”

“我晚上回去发给你。”

离开细胞房，宁朝盈拿出手机看到沈樱枕发来的酒店预约消息，“晚上五点半，我们什么时候出发？”

“从这边过去要半个小时，周末休息一天，你看看你想哪天休息？”元冬是没有每周必须休息几天这个习惯的，全看最近实验进度。

忙的时候可以一周无休，甚至可以除了睡觉之外都泡在实验室。空的时候她也会连着几天不来，在家里看看最新文献或者看些别的书。

反正现在她毕业论文已经搞定，手头上另一篇文章实验都做差不多了，等数据处理完把文章写完就可以投稿，除了带宁朝盈的这个课题再没什么事情了。

她说这话最主要的原因是宁朝盈眼眶下的那抹乌青，暖白皮让黑眼眶更加显眼。

想到宁朝盈这一周几乎每天实验做到晚上九点多，再赶末班地铁回学校，元冬心里突然有些不是滋味。

“诶？”反应过来的宁朝盈没有推脱，“好嘞，谢谢冬冬姐。”

她确实想找个时间好好休息一下，白天实习晚上实验的强度她暂时没能完全适应。

而且，由于白天太忙没时间玩手机，她晚上做完实验回去很容易报复性玩手机，经常看小说看剧就看到凌晨以后。

“晚上早点休息，别干到太晚。”元冬忍不住叮嘱，“太累了跟我说，我不是奴隶主。”

“好，谢谢冬冬姐，不过我最近还好，是我晚上回去没忍住熬得晚了点。”

元冬迟疑了一下，继续说道：“熬夜对身体不好。”

怎么跟她亲爱的妈咪一样，宁朝盈嘴角上扬，“知道啦，元老师。那我明天来实验室吧，正好做完实验去吃饭，后天休息一天？”

“行，看你自己安排。”元冬无所谓地点点头，“今晚没实验了，你没事可以走了。”

宁朝盈拎包起来往外走，却看到元冬仍然坐着不动，“冬冬姐不一起吗？”

“我今天值日，要等十点多才能走。”元冬说，“你先走吧，路上注意安全。”

“好吧，冬冬姐明天见。”在地铁运营时间和身体疲劳程度的限制下，宁朝盈果断挥手再见，“晚上记得跟我说明天穿什么衣服哦！”

元冬虽然不明白她为什么这么执着于她明天的穿搭，回家后还是从衣柜里找到一套衣服发给了她，杏色衬衫加卡其色包臀半身长裙。

宁朝盈回消息很快：【收到！】

宁朝盈：【线条小狗-比心.IPG】

看到元冬发来的图片以后，她立刻从床上跳下来打开衣柜，仔细在一堆衣服里寻找。

这条颜色太浅，这条款式不搭，这条穿过好几次了……几乎把整个衣柜都扒拉了一遍还没找到合适衣服的宁朝盈抓狂地坐到地上。

结束一局游戏后，柳秋玉好奇地探头探脑，“朝盈，你今晚这是准备整理衣柜吗？”

“哟，难得啊，你一向不是衣柜只要能塞得下就坚决不整理吗？”陶春语附和道。

宁朝盈看到她们眼前一亮，“秋秋，小语，你们快帮我看看，我明天组里毕业聚餐穿哪套衣服。”

两人对视一眼，柳秋玉问道：“又不是你毕业，你进课题组才一个月左右，搞这么认真干什么，我们去难道不是去蹭吃蹭喝吗？”

“哎呀你们别管这么多，快帮我看看。”说着她举起一条浅黄色连衣裙和一套衬衫搭半身裙。

柳秋玉仔细端详片刻后说：“连衣裙更活泼些，半身裙带了点学生气和书香气，都挺好的，看你想要啥风格。”

宁朝盈把手机递过去，“那你们看看哪套跟这套更登对？”

“这种风格，不像是小朝盈你平时会买的啊？”柳秋玉灵光一闪，恍然大悟，“有情况了！”

陶春语跟着追问，“暗戳戳穿情侣装宣示主权啊，进行到哪一步了？”

“八字还没一撇！”宁朝盈也没准备瞒着这件事，有些失落地说，“人家可能还拿我当小妹妹呢。”

“同门爱情啊，有勇气，真的太有勇气了，姐妹精神上支持你。”柳秋玉随后指着那条连衣裙道，“那我还是建议这条，然后你头发不要再绑马尾，要散下来，有一点成熟韵味。你要让她意识到你不只是个学生，还是个可以谈恋爱的成年人。”

宁朝盈赞同地点点头，“你说得有道理，谢谢秋秋，还有在一旁看热闹的小语。”

“嘿你这人，我刚刚啥也没说。”陶春语搂住柳秋玉，“而且我们秋秋替我说了，你不要瞎造谣喔！”

……

周六上午，元冬被庄雁南喊去医院帮忙，下午在实验室见到宁朝盈的时候，她好像意识到了宁朝盈问她今晚穿什么的目的，难怪刚进实验室就有人止不住看了她好几眼。

"冬冬！"宁朝盈看到她很是高兴，站起来拎起裙摆转了一圈，“这条裙子好看吗？”

浅黄色的修身连衣裙勾勒出她的腰肢，不是那种瘦弱的纤细感，但这条裙子很好地展示了她美好的身体曲线。

她今天还化了妆，唇色比往日明艳很多，像颗熟透的红苹果。

元冬清楚地意识到，有什么发生改变了，心中那种陌生的欣喜，但此刻她压根无暇分辨。

“好看，很配你。”元冬感觉自己好像在云端，周身轻飘飘的，周围满是柔软的云朵。

直到晚上，她都没敢再正眼看宁朝盈一眼。

车子在停车场停稳，宁朝盈拉住元冬的手，“冬冬，我们走吧。”

包厢门被推开，庄雁南和谷冰两位老师还没来，学生倒是来了个七七八八。

听到声音她们不约而同看向门口，有些不怎么来实验室的专硕还不认识宁朝盈，其中有勇敢者打趣道：“元冬师姐平时不声不响，结果今天直接带家属过来啦？”

“什么家属，是我老板新招的专硕，八年制的小师妹。”沈樱枕瞪她一眼，又抬头笑着招呼，“朝盈快过来，给你留位置了。”

庄雁南组的学生也招呼自家师姐，“元冬师姐，坐这里。”

被那人那么一说，宁朝盈此刻也有点不敢看元冬，她会觉得她这么穿太刻意吗？

她先是问元冬穿什么，然后今天又挑了这条裙子，元冬应该有猜到什么吧？

终于，宁朝盈鼓起勇气侧过头去看元冬，却见她垂眸坐到同门留的位置上。

“樱枕师姐，苗苗师姐……”宁朝盈勉强笑了笑，同认识的师姐打招呼，并在沈樱枕指的位置上落座。



第25章 你们现在什么状态？
“这两个是研一的师姐,那边是和我同级的莹莹师姐……”沈樱枕自觉要担起谷组大师姐的责任，热切地为宁朝盈介绍，“微信上你们都聊过的,不过线下见面的机会应该不多。”

研一专硕中的一位笑道：“樱枕师姐这就不知道了，我们与小师妹见过的,都在一个实验室呢。”

“是啊，前两天晚上附二去实验室的地铁上,我和小师妹正好是同一趟。”另一人附和说，“现在一代比一代更卷啊,我感觉我实习的时候还在天天想法子摸鱼,朝盈师妹最近在哪个科室呀？”

“师姐,我在妇科。”宁朝盈笑盈盈地回答。

谷冰组不是什么大组，谷冰本人一向公平公正又尽心尽力，用年轻人的话说就是稍微push了点,经费、课题、文章名字方面从来不抠搜。

是以组里从来没有过勾心斗角的事，哪怕是同级同学，在谷谷冰能保证她们毕业的情况下,都知道想要多得要靠自己努力，更别提对师妹们了。

宁朝盈性格讨喜,逢人便笑，笑起来娃娃脸上还隐约可见小酒窝,一众师姐很难讨厌起来。

而且她还是这几年里唯一的八年制专业,这让五年制专业考研或者保研进来的难免会有些好奇,于是时不时有人凑过来找她聊几句。

“朝盈,你想喝什么饮料,现在有可乐、雪碧、橙汁和椰汁。”沈樱枕把手机递过去，“你想喝什么自己加。”

“我喝椰汁就好,谢谢师姐。”

两位老师还没来，在座的人三三两两凑到一起聊天，宁朝盈一旁认真听着，时不时往元冬那边瞥一眼。

庄雁南组今年毕业的博士家里有事，毕业答辩结束后便匆匆离开，留下来的人里属元冬最大。

此刻她面前摆着一杯清茶，拿出手机不知道在看些什么，半天也没有滑动屏幕。组里师妹拿着橙汁过来，问要不要给她倒一杯，她摆手拒绝，一副兴致不高的样子。

有好事之人想起和元冬一起进来的宁朝盈，起身凑到她身旁，问道：“这位师妹，今天是和元冬师姐一起过来的？”

“是的，有什么事吗？”宁朝盈脸上扬起公式化的笑容。

“我看元冬师姐不太高兴，惹师姐生气了？”那人装模作样地拍了拍她的肩膀，“师姐很好说话的，师妹乖乖道个歉就没事了，免得等会两位老师来了再问一嘴，影响不太好。”

沈樱枕认识这人，谷冰组的研二学硕，是谷冰替科主任收的学生，平时在科主任组干活，跟她们压根没交流，而且在科主任组据说也比较惹人烦，因为她喜欢挑拨是非又碎嘴子。

她之前因为这人经常拿组里的试剂抗体去科主任组做人情就很不满，且自家师妹自家护，没等宁朝盈说话她便先抬头道：“元冬师姐和朝盈师妹怎么样用你管，你算元冬师姐的亲师妹，还是朝盈师妹的亲师姐，来指手画脚的？”

那人哂笑道：“我这不是为了组内和谐想吗，师姐这么大火气干嘛？”

“谁跟你一个组，你自己没点数吗？”沈樱枕翻了个白眼，冲元冬高声道，“元冬师姐，怎么闷闷不乐的？”

反正她马上毕业，而且毕业后直接回家，懒得惯着这人。她了解元冬，元冬要是真生气压根就不是这状态。

元冬的视线从面前玻璃杯里浮沉的茶叶移动，漆黑的眸子盯住那人，“没有不高兴，干好你自己的事就行。”

宁朝盈好好坐着，突然被一个不认识的人贴脸指责，正一头雾水，可沈樱枕已经帮她怼回去了，而且不管怎么样她是师妹，同师姐吵架总归不太合适，满腹委屈不得说。

听到元冬说话，她小心翼翼地看过去，眼里带着试探的意味。

那人被沈樱枕和元冬两方夹击，又见周围不少人面带好奇乃至愤怒，勉强说了声有事先走了，便推门而去。

元冬这才把视线移回自己面前，却不慎路过宁朝盈那双满含水雾的狗狗眼。

好像进门一言不发就自顾自坐下来，确实有点像针对小师妹的意思，尤其是进来的时候还有人说了那样的话。

家属吗？她想知道，宁朝盈是怎么看这件事的。

但是为了向众人证明她们没吵架，元冬主动开口道：“朝盈，我想喝椰汁，帮我递一下吧。”

“好嘞！”宁朝盈立刻拿着椰汁走过去，给元冬倒了满满一杯。

宁朝盈今天喷了一点香水，弯腰时黑色长发划过元冬的手，带来清浅的花香。

元冬想要说些什么，这时庄雁南和谷冰却一起进来，宁朝盈便回了自己的位置。

两位老师对学校都没什么架子，上菜后举杯说了几句场面话便算是完成任务了，几位毕业生拿着装有饮料或啤酒的杯子去找各自导师聊天。

谷冰带了瓶红酒来，和几个学生一杯杯喝着，庄雁南额外要了壶红枣燕麦豆浆。

几杯酒下肚，谷冰带了几分酒意凑到沈樱枕旁边，“朝盈今天和元冬怎么穿的衣服是一个色系的，这才多久已经心有灵犀了？”

“可能是两个人商量好的吧，不过朝盈今天是元冬师姐开车带过来的。”沈樱枕重点强调，“昨晚去实验室本来准备问师妹要不要拼车的，结果师姐主动说她开车带人。”

谷冰挑眉道：“元冬是这古道热肠的性格吗？”

“可能朝盈师妹特殊吧，这不挺好的，元冬师姐会用心带师妹。”沈樱枕耸耸肩，不以为意。

听她这么说，谷冰反而眉毛微皱，轻声道：“希望只是师姐妹吧，这年龄也差太大了……”

八点多看桌上的菜都吃得差不多了，庄雁南同谷冰使了个眼色，谷冰微微点头，站起来说：“晚上被你们这群小崽子劝了不少酒，我和庄老师就先回去了。”

庄雁南走到谷冰身边，笑道：“你们还想有下半场的随意，但是几个当大师姐的记得把师妹们安全送回去啊！”

“拜拜，我们不碍你们事。”谷冰已经醉到站不稳，她靠在庄雁南身上，“注意安全，走了！”

等两位老师离开后，沈樱枕提议道：“我在KTV订好包厢了，谁去？”

谷冰组的专硕除了明天要值班的剩下都举手参加，宁朝盈跟着一蹦三尺高，“我也来！”

庄雁南的学生来了一半，另一半说是自己组局打麻将。

沈樱枕看向唯一没有表态的元冬，虽知道她按习惯不会来，还是礼貌性地问：“元冬师姐，你来吗？”

元冬淡淡道：“可以。”

“行，那我们就先走了——啊！”沈樱枕瞪她双眼，连忙找补，“那欢迎师姐，我把地址发你，你开车吗？”

“好，我车里还能最多*再坐三个人，有谁来吗？”元冬起身走到宁朝盈身后，“走了。”

宁朝盈乖乖应下，“来了！”

去唱歌的人中组队拼车，最后剩五个人，沈樱枕看了另外四个眼巴巴看着她的人，无奈道：“行，你们四个一起，我去元冬师姐车上。”

“好耶！”

“樱枕师姐最好了！”

元冬的车已经在楼下等着，沈樱枕开门上车，见前面宁朝盈正笑盈盈地对元冬说些什么，突然领悟到了刚刚饭桌上谷冰的未尽之意。

她朋友里面谈恋爱的不多，自己也单身状态很久了，所以遇事很少往这方面考虑。

但是晚上看到谷老师和庄老师一起往外走的时候，她突然想起之前医院里流传的她俩曾经是情侣关系的流言。

难怪谷老师晚上说年龄差这么大，她记得谷老师和庄老师年龄差得也不小。

“冒昧问一下，你们俩现在什么状态？”注视着倒退的斑斓夜色，沈樱枕突然开口。

元冬握方向盘的手一紧，宁朝盈有些慌乱地看向元冬，却看到元冬那张脸没有任何波动。

她轻轻叹了口气，勉强笑道：“什么什么关系，我自封为冬冬姐最好的小师妹外加新认识的好朋友。”

原来宁朝盈是这么想的么？

听到这个答案的那一瞬间，元冬有些失落。只是朋友也好，不然对比自己小好几岁的小师妹产生不清不楚的感情，作为师姐，她觉得自己不合格。

她不反对实验室恋情，但像她和宁朝盈如今的身份，她们的关系不够对等，因此产生的感情也难免让人怀疑是否存在年长者不自知的诱导。

宁朝盈话一出口便有些后悔，她在自掘坟墓。半响后她却只听到元冬轻飘飘一句，是我好朋友。

不能再这么下去了！

黑暗吞噬了她脸上复杂的表情，她想来不是一个擅长隐忍的人。

就今晚，宁朝盈对自己说，没有拖沓的必要。

“那我的好朋友愿意晚上送我回学校吗？”她听到自己说，“毕竟除了我，大家都住医院附近了。”

沈樱枕听她们这么说，以为真的啥事没有，“就是，元冬师姐你可是大师姐，必须得把我们小师妹安全送回去。”

“好。”元冬本来也是这样打算的。



第29章 “如何向喜欢的人表白”
包厢里都是女孩子,除了常规的啤酒和矿泉水之外，她们还买了些果酒和菠萝啤。仗着明天休假没事，沈樱枕几人带头倒酒。

如此氛围之下,本来就不讨厌喝酒的宁朝盈跟着喝了好几杯。

她们刚进来的时候，出于尊重组里大师姐,有人把中间的位置让给元冬，她摆手拒绝,在边上的沙发坐下。

她看着宁朝盈一杯啤酒接一杯果酒喝下去，虽然知道这些酒度数都不高,在座的人也不会故意劝酒害人。

可当看到包厢的昏暗灯光难以遮掩宁朝盈泛红的脸颊时,她心里还是有些担心。

于是在有人提议再来几瓶啤酒时,元冬制止道：“别喝太醉了，控制点量。”

“说得也对，喝醉了租房的要担心你安不安全,住宿舍的怕吵到室友。”沈樱枕附和说，“玩点别的吧，真心话大冒险怎么样？”

该提议得到了大部分人的认可,沈樱枕遂找服务员要来一副真心话大冒险的牌。

正好桌上有两个骰子，她拿起来摇晃两下说：“在座有11个人,大家从左到右按顺序，骰子加起来是几就是对应的人,两个骰子相加最小是2,最大是12,认领一下自己的序号。”

她把卡牌按照真心话和大冒险分成两堆,“摇到的人自己选择其中一叠抽,真心话不想回答或大冒险不想完成，可以在关闭原声唱首歌和喝杯酒中二选一。然后同一个人,这次选择真心话，下一次就一定要是大冒险了。”

“第一把我先摇，后面由摇到的人继续决定下一个幸运儿。”说着，她拿起骰子放进去摇晃，“7，是谁？”

排到第七位的女生落落大方地举手，“我要真心话。”

她在代表真心话的卡牌堆里随机选择一张，举起来展示给大家看，“最讨厌的人是谁？”

“这还用问吗？”她挑眉笑道，“万恶的心内科教秘。”

在座的内科规培生不约而同地点头，看起来对此人深恶痛绝。

见众人没有疑问，她把卡牌放回去，随便洗了几下，摇骰子挑选下一个人，“3号同学，恭喜你成为幸运嘉宾！”

3号勇敢选择了大冒险，但看到内容后她果断说：“我放弃，我唱歌。”

3号抽到了5号，5号抽到了11。

坐在元冬身侧的宁朝盈举手，“我是11，我选真心话吧。”

她起身随便拿起一张卡牌，上面写着“如何向喜欢的人表白”。

“我会对她说，想不想一起欣赏余生的落日和朝霞？”宁朝盈说这话的时候，眼神不自觉地往元冬身上偏。

好在室内灯光足够昏暗，没人看到她右移的视线，也没人看到元冬脸上的茫然和慌乱。

“我要继续抽咯。”宁朝盈举起骰子“12号，哇，是冬冬姐诶！”

她偏过头笑盈盈地看向元冬，“真心话还是大冒险。”

元冬做出了和宁朝盈同样的选择，她轻声道：“真心话。”

宁朝盈偏过头去看她抽出的卡牌，“在场的人里有没有你想吻的人？”

有，而且现在她的耳畔还能感受到她温热的吐息，元冬在心里想。

可惜她不喜欢在外人面前表演，等会要开车也喝不了酒，只好勉强说道：“有。”

“是谁是谁？”有好事之人忍不住八卦，却只收获到元冬冷冷的眼神。

沈樱枕在一旁打圆场，“一次只用回答一个问题，想知道答案的私下问，或者祈祷一下运气之神让元冬师姐下一把抽到你想要的问题。”

“下一个是5号，就是你。”元冬看向骰子，看向沈樱枕。

为了活跃气氛，沈樱枕选择了大冒险，并按照要求开门大喊：“放我出去！”

谁知真有热心肠的人听到，以为出了什么事，赶忙叫上服务员冲到包间，害得沈樱枕认真解释只是在玩游戏。

“小姑娘不要怕，遇到事情要勇敢报警。”那位大姐姐走的时候再三叮嘱，把她搞得哭笑不得。

“哎哟喂，我们要把樱枕师姐抢回去当压寨夫人！”和她关系好的忍俊不禁，装模作样做出一副强抢民女的土匪头子的模样。

沈樱枕笑着瞪她一眼，“滚蛋，把你抢回来给我暖床还差不多。”

众人又是一阵大笑，宁朝盈笑点不高，此刻笑得直不起腰，只好俯身压在元冬膝盖上“哎哟哎哟”叫着。

元冬嘴角带笑，还不忘摸摸宁朝盈的头，让她别笑那么厉害。

“行了行了，下一个9号，快点选。”沈樱枕冲着9号嚷嚷道。

9号抽到4号，结果4号又抽到了宁朝盈。

由于宁朝盈上一次选择了真心话，因此这把只能选择大冒险，“坐在在场一人的腿上直到下轮大冒险结束。”

她看向元冬，元冬脸上还是那副看不出心情好坏的面无表情，她试探性地说：“要不我还是喝酒吧？”

现在酒杯里的酒和刚刚可不一样，是某位自称“专业级业余调酒师”的女生亲手调的，里面混了伏特加、果酒还有气泡水和雪碧，酒量差的人可能喝上一两杯便会醉了。

就在宁朝盈准备去拿那杯酒的时候，一只如丝绸般冰冷的手轻轻握住了她。

宁朝盈心中窃喜，嘴角带笑，只听到旁边的人说：“少喝点，喝太多对身体不好。酒精是致癌物，你应该知道。”

她偏过头可怜巴巴地问：“可是我唱歌五音不全，清唱真的要我命，我能不能坐冬冬姐腿上。”

元冬本想让她去找沈樱枕，可鬼使神差之下，尚未出口的话语变成沉默不语地点头。

宁朝盈起身轻轻坐下，眸子里是藏不住的笑意。

“下一个是2号嗷！”飞速抽取下一个人后，她凑到元冬耳侧悄声说，“谢谢冬冬，你最好了！”

“没事，反正就一会的时间。”元冬死死盯着地板上变幻的灯光，耳垂却在不知不觉中染上几分绯红色。

2号选择了真心话，并抽到7号作为下一个人。

温香软玉在怀，元冬努力克制住自己，推了推宁朝盈，“下一个人结束了，你可以下去了。”

“可是卡牌上说要等下一个人大冒险结束才行，2号师姐选择的是真心话呢。”宁朝盈狡辩道，“要是冬冬太累，可以换冬冬坐在我腿上，想来各位师姐不会在意这点小问题的。”

“那算了，我不累。”元冬不知道该怎么和这人争辩。

两人离得那么近，足够宁朝盈看清明明没喝酒的某人，脸上却和喝醉了一样泛红。

她再次凑到元冬耳畔说：“冬冬是在害羞吗？”

什么？

元冬脸上的颜色好像是声控的，宁朝盈话音未落，浓烈的绯色再在她脸上涂上一层。

可惜这时7号的大冒险已经结束，她只好坐回自己的位置，却试探性地握住了元冬的小手指。

“你干什么？”元冬不想引人注意，只好轻声质问。

“怕冬冬等会把喝醉的我抛下一走了之。”宁朝盈笑道，“我只好抓住冬冬咯。”

元冬刚刚的反应证明她并非一厢情愿，这人明明也对她有好感，却不知道平时为什么装作什么事都没有的样子。

既如此她要主动迈出第一步，酒壮怂人胆，今晚就是最好的时机！

想到这里，宁朝盈有些激动，竟是一刻也不想继续再待在这里玩什么真心话大冒险了。

她看了眼时间，已经十点半了，干脆起身到沈樱枕身旁说：“师姐，我们宿舍十一点多要熄灯，我回去太晚怕吵到室友，我就先走了。”

“行，你注意安全，回去了给我发个消息。”沈樱枕点点头，“元冬师姐送你吗？她要是不送你，打车到时候找我报销。”

“好，师姐再见，玩得开心！”

说完，宁朝盈回到元冬身边，在她身侧蹲下，黑色长发散落在肩头，水润的眼睛看向元冬，“冬冬，我们先走好不好，我有点累了？”

元冬大概猜到了这人提早叫自己走是为了什么，她想，趁着这个机会把话说清楚也好，于是跟着宁朝盈起身一同往外走。

等两人的身影彻底消失，谷冰组另一位研三专硕戳了戳沈樱枕，“小师妹和元冬什么情况？”

“可能因为人是元冬亲手带的吧，比我们多了点同门情谊，也可能就纯粹是元冬师姐尊老爱幼呢。”沈樱枕耸耸肩道。

“元冬是这么个尊老爱幼吗？”那人嗤笑一声，“你忘了去年刚进来直接被她说哭了的那个啊，那还是她亲师妹呢！”

沈樱枕瞥她一眼，“我反正刚刚车上问，两人就说是朋友。”

“行吧，朋友就朋友……”

走出KTV后，宁朝盈看到路边有一位卖花的老婆婆，扔下一句“元冬姐你先去开车我回去拿个东西等会就在门口见”，便跑向KTV另一边的马路。

“奶奶，有玫瑰吗？”

得到肯定的答复后，宁朝盈买下了小车上最后9朵粉色玫瑰，并藏在身后。

元冬很快便把车开了过来，宁朝盈上车后从身后拿出那束玫瑰花，问道：“亲爱的元冬女士，请问你愿意和我一起欣赏余生的落日和朝霞吗？”



第30章 我很认真
元冬没有言语,只是缓缓启动车辆。夜色在视野中倒退，路边高楼的霓虹灯斑驳成细碎的光点，像宁朝盈的心脏般一闪一闪地跳动。

宁朝盈举了那束花很久,在她手臂因为保持一个动作太久而有些酸胀，眼中的点点星光也渐渐消散时,开车的人终于说话了。

“你知道你在说什么，对吗？”元冬的声音里带了些不自知的颤抖,尽管她曾有所猜测，但当猜想变为现实时,她仍然不知道应该怎么面对。

“我当然知道,我现在很清醒！”宁朝盈语气急促,“我酒量很好的，这些对我来说只是开胃菜。我没有在说胡话，这也不是什么气话或者冲动之下乱说的。”

宁朝盈侧转过身,认真地看向元冬，“元冬，我喜欢你,想和你共度余生的那种喜欢。我今年22岁了，我的一些同龄人马上大学毕业要进入职场了,我是个有理智且可以独立做决定的成年人。”

不能否认的一点是，刚听到这段话的时候,元冬是觉得欣喜的。

可是喜悦的潮水退去以后,现实的礁石赤裸裸地屹立在岸边——她是宁朝盈的师姐。
她已经27岁了,在她眼中,宁朝盈一直是个孩子的形象。

宁朝盈一直待在名为“学校”的象牙塔中,可能遇到的最大挫折是考试失利与课业压力太大。她在想，很多时候她的包容也许是因为宁朝盈还小。

尤其是在实验方面,没有任何经验的宁朝盈就像一抹白绸。在教导她的过程中，她也在这块白色绸缎肆意涂抹，勾勒出她想要的形状，然后一针一线细细绣好。

她喜欢这块白绸，是因为白绸本身柔软光滑，还是因为上面有她亲手绣下的图案？

而宁朝盈喜欢她，又是否是因为她是刺绣的人？

从她主动开口带宁朝盈的那一刻起，也许就给她们关系的某种演变可能画上了终止符。

元冬的道德感让她无法接受“师妹”的告白，这是不正确的。

“朝盈，你听我说——”元冬目视前方，神情严肃，仿佛在夜色中看到了潜藏的怪物，“你还小，应该找个同龄人，谈一场阳光般热烈的恋爱，而不是……”

“而不是什么？”宁朝盈忍不住反问，“我跟你学习满打满算也就一个月，我如果是因为你是我师姐才喜欢你，那我看病会爱上医生，上课会爱上老师。”

“元冬师姐，我很清楚你是我的师姐。我也很清楚，在我没成为你的师妹时，你对我而言，已经是特殊的存在了！”

宁朝盈深吸一口气，强迫自己冷静下来，“你还记得五月上旬，庄雁南老师在一个周二傍晚在眼科门诊给本科生上课吗？那天你去给庄老师送材料，我那时候就记住你了。然后我去蹲老板门诊的时候，你告诉我谷老师在病房，还联系樱枕师姐帮忙留意，我都记得。”

“你可以说我是个颜控，可以说我见色起意，这些我都认。因为我见到你的第一面就觉得，在喧嚷的就诊患者中，你是那抹山巅的雪，后来我发现这捧雪愿意为我化成春水。”

宁朝盈勉强笑道：“也许是我一厢情愿，你只是外冷内热的性格。但是元冬，我确实因此喜欢上了你。”

“你……”元冬不知道该如何反驳，她以为的小孩子结果说话条理清楚。

“可以把车在路边停一下吗？”宁朝盈说，“我记得这附近临时停车不算违章。”

元冬照办，车辆在路边缓缓停下。

宁朝盈一鼓作气，越过两人中间的格挡，在元冬慌乱的视线中，吻上了她的唇。

冰凉如雪的唇吻上盛放的迎春，心甘情愿融化为涓涓细流。唇齿交融间，元冬从一开始的抵抗与被动中逐渐适应，配合起宁朝盈的节奏。

“至少给我个机会吧，冬冬。”宁朝盈呼吸略带急促地坐回去，可怜巴巴地看向元冬，“相处之后你觉得不合适，我们可以再商量。如果你不讨厌我的话，可以不要还没开始便给我判决死刑吗？”

元冬还在回味那个柔软绵长的吻，她不得不承认，她有些眷恋这样的感觉，坐在柔软的云朵上随风自由漂流的感觉。

“好，我们试试吧。”她给出了一个意料之外的答案，“但是这份感情我希望不要带到实验室。”

这样，不管是否结束这段感情，至少她可以保护宁朝盈和自己不被其余人议论。

元冬肯松口已经是莫大的惊喜了，宁朝盈懂得循序渐进，立刻说：“好，没问题！那我以后在实验室叫你‘师姐’，私下再叫你‘冬冬’。”

“那么，请问元冬小姐——”宁朝盈拉长尾音，“请问你是否愿意明天陪你的女朋友做一些爱人之间该做的事？”

元冬有些哭笑不得，“你不是明天要休息吗，而且什么是爱人之间该做的事？”

“首先，我要纠正你一点啊小姐，我要休息是我明天不想做实验也不想去临床干活，不代表我要在床上躺一天嗷。”宁朝盈纠正道，“其次，难道你不想和我约会吗？”

她手靠在窗边支着头侧看元冬，“如果你愿意，我们可以现在连夜开车去任何地方，等看完明天的日升日落，再同星光一起回来。”

“下午吧，我上午要去趟实验室。”元冬想了想，认为她应该对女朋友表达适当关心，“你明天上午可以多睡一会，然后我来找你吃午饭？”

“既然女朋友大人发话，那我明天上午就不去陪你啦，我确实需要晚点起床来弥补我早起一周受伤的心灵。”

元冬轻声笑了，抬手揉了揉她的头发，“那我可以启动车辆了吗，小姐？”

“当然！出发！”宁朝盈高举右手，“目标是华医大校区！”

“尊令，女朋友大人。”车子正常行驶后，元冬左手扶着方向盘，右手拿过宁朝盈手上的玫瑰，放到自己腿上。

反正实验室的同门不知道她们的关系，这也算是秘密恋情，就当陪小朋友玩玩，等小朋友玩腻了分手也不会有影响，元冬自欺欺人地想。

“那我们明天下午要不要去约会圣地之一打卡？”宁朝盈声音欢快得像只小兔子。

“约会圣地？”元冬谦虚求问，“是指哪里，还请女朋友不吝赐教。”

“当然是电影院、摩天轮和水族馆啦，书上都这么说的。”

“周末学生放假，游乐场和水族馆估计人不少，要不要先看看电影院有没有喜欢的电影？”元冬建议道。

宁朝盈一口应下：“好，交给我，你明早专心实验，争取早点结束！”

车子在华医大宿舍区门口停下，元冬帮她解开安全带，“到了，朝盈。”

“分别之前，我亲爱的女朋友愿意再给我一个吻吗？”宁朝盈看向她，笑着问道。

元冬委婉拒绝，“宿舍区人来人往，万一被看到了不太好。”

宁朝盈可不管那么多，在她脸颊落下一个蜻蜓点水般的吻，便打开车门狡黠一笑，“反对无效哦，元冬小姐。”

元冬有些无奈地点了点她的额头，“古灵精怪的，晚上早点休息别熬夜。”

“遵命，那冬冬也要记得想我！”宁朝盈拎起书包，冲她挥挥手，“明天见啦。”

“明天见，朝盈，做个好梦。”温柔的呢喃随着夜风飘向远方，化作点点星光坠在宁朝盈浅色的碎花裙摆。

等那朵迎春花彻底消失在视线中以后，元冬有些怀念地摸了摸脸颊的吻痕，馥郁的花香仿佛经久不散，连带着枝头那抹最灿烂的阳光。

这种感觉，好像不赖？

宁朝盈很好懂，她不需要花费那么多精力去猜测她的心思；宁朝盈的性格也很好，不会无缘无故生气。

忙碌之余，谈一场这样的恋爱，不失为一种良好的调节方式。

反正小丫头年纪小，这份喜欢估计来得快，去得也快，元冬近乎残忍地想。

卡其色的裙面上，带着晶莹水珠的粉玫瑰慵懒地伸展腰肢，被元冬顺手放在一旁的座椅上。

宁朝盈同室友们前后脚回到寝室，面对室友们的玩笑话，她大大方方地承认：“……我今晚告白，她同意了，我们已经正式在一起啦！”

“你就随便路边买了束玫瑰就冲啦？”陶春语有些难以置信。

“什么时候朋友圈官宣，姐妹帮你捧捧场子。”柳秋玉忍不住八卦。

“环境地点氛围人物都合适，最重要的是情绪到位了，玫瑰花只是点缀。”宁朝盈辩解道，“官宣要再等等，她说要先相处看看合不合适，我觉得也有道理。”

柳秋玉微微皱眉，“还没官宣，就想着万一分手了怎么办吗？”

“也不是啦，磨合期很正常嘛，毕竟我们现在对彼此的了解还不是很够，我尊重她的选择。”宁朝盈认真地说。

柳秋玉和陶春语对视一眼，陶春语眼神示意制止了她还未出口的话。

“我看不是了解不够，是你无条件听你老婆的吧。”陶春语笑道。

“那咋了，我乐意。”

“行，祝你们恋爱顺利！”



第31章 恋爱协奏曲（1）
睡觉以前,宁朝盈看到微信里备注为“元冬”的好友，笑眯眯地修改成“冬冬姐姐ovo”。

仔细想了想，她拍了拍那个旧实验室的头像。

元冬洗完澡出来吹着头发,便看到手机上来自“宁朝盈”的消息。

【“宁朝盈”拍了拍我】

【怎么了，朝盈？】元冬问道。

宁朝盈：【作为女朋友,不是应该互道晚安吗？】

宁朝盈：【冬冬晚安！】

宁朝盈：【线条小狗-晚安.JPG】

元冬还一句话都没来得及发出去，宁朝盈已经哐哐发来三四条。

她点开那个表情包,浅色的地毯上，一只黑线勾勒的白色小狗打了个呵欠,然后躺下来。她简直可以联想到,对面那人此刻应该正舒服地躺在床上,打着满足的呵欠给她发来这条消息。

宁朝盈侧躺在床上，笑着盯住对话框，在睡意逐渐袭来时,手机终于发出震动。

冬冬姐姐ovo：【晚安】

得到满意的回答，她像个偷吃到糖的小孩子，伸手摸到数据线插上,确定手机开始充电后，她终于心满意足地闭眼准备睡觉。

难得的休息日,宁朝盈早上没有定闹钟，选择让自己睡到自然醒。

伴着细碎的脚步声,她睁开了双眼,遮光性很好的床帘内还是漆黑一片。

她伸了个懒腰顺便拉开半边床帘,确认没人在睡觉,便高声道：“早安朋友们,周天快乐！”

“早，你现在起来还来得及吃早餐,不然可以考虑早午餐一起了。”陶春语有气无力地说，“另外我快乐不起来，一想到明天又要上班就心累。”

宁朝盈拿起手机看了一眼，才九点出头，微信群里只有治疗组群里有几条零散的消息，多是昨晚夜班收的急诊病人的安排。这些与宁朝盈关系不大，看了一眼确定没有她的事情之后便直接退出界面。

“唉，慢慢适应吧，以后有得熬。你吃早饭了吗，秋秋呢？”

“去医院了，她组里师兄说早上病人太多，要她一起去帮忙换药。”陶春语耸耸肩，“我有小面包，你要吃吗？”

“要吃，谢谢小语！”

陶春语从桌子底下的箱子里拿出两个小面包放到桌上，“我先走啦，去医院找我老板顺便跟秋秋吃个午饭，拜拜。”

“拜拜小语。”

洗漱完坐到桌前吃小面包的时候，宁朝盈终于看到了想看到的消息。

冬冬姐姐ovo：【起床了吗？】

宁朝盈立刻回复：【报告，已经洗漱完毕，随时可以出发！】

实验室里，元冬脱下实验服挂到一边，唇角带笑：【好，我现在出发，大概半小时后到。】

宁朝盈：【收到.JPG】

电梯里，昨晚聚餐后又一起去KTV的几人打着呵欠走出来，看到精神奕奕的元冬，笑着打招呼：“师姐来这么早。”

“一点实验，早上抓紧来做了。”元冬道，“先走了。”

那几人注视着她的背影，由衷地敬佩道：“昨晚玩到这么晚，今天早上还能早起过来，太厉害了。”

“是啊，要不是细胞一定要传代了，我今天都想在宿舍睡一天。”

“倒是今天她带的那个小师妹没来？”

“人家还要实习呢，休息一天咋了……”

元冬开车来到华医大，一眼便看到路边那个粉白色的身影。

宁朝盈一袭白色吊带裙，外面套着浅粉色的薄纱衬衫，背着一个小巧的白色挎包。看到元冬下车，她眼睛一亮，立刻小跑过去。

“冬冬！”

黄鹂般清脆甜美的声音传到元冬耳朵的同时，她伸手抱住了那只扑面而来的粉色蝴蝶。

“小心点，别摔了。”元冬说，“今天很漂亮。”

宁朝盈有些惊喜地看向她，“真的吗，能不能再夸详细一点？”

“和你昨晚送我的玫瑰花一样漂亮。”元冬轻声笑道，摸了摸宁朝盈柔顺的长发，“先上车吧，外面太阳很大。”

元冬虽然还穿着常见的白色衬衫与长裤，但宁朝盈靠近时，闻到了她身上清凉的味道，有点像薄荷，但又没那么刺激。

这个味道有些熟悉，可惜她对香水的了解很少，无法判断到底是她闻过的哪一款。

看到宁朝盈跟小猫闻到猫薄荷一样嗅来嗅去，元冬问道：“怎么了，我身上花露水的味道很浓吗？”

“花露水！”宁朝盈恍然大悟，嘀咕道，“我说怎么闻着这么熟悉，原来是花露水啊，我还以为是什么香水呢。”

听到这话，元冬笑出了声，“就是超市里最常见的六神花露水，我昨晚被蚊子咬了，所以起来喷了点，我不怎么用香水。”

“也是，这都夏天了，蚊虫出动很正常，不过你那里楼层那么高还有蚊子，我以为高楼层会没有呢。”

“小区绿化比较好，可能因此虫子比较多吧。”元冬启动车辆，“中午想吃什么？”

过了一会见宁朝盈没有回答，她偏过头看，见某人一副若有所思的样子，“朝盈，想什么这么专心呢？”

“啊？我在想，冬冬和我想象中有点不太一样。”宁朝盈亮晶晶的眸子里写满探究，“我以为冬冬会是专心学术，不食人间烟火的人呢。”

元冬笑着问她：“怎么个不食人间烟火？”

“就是影视作品中很常见的科学家形象，为了研究可以直接住在实验室，不注重口腹之欲，对当下的八卦和热点话题也一问三不知。”宁朝盈的鹅蛋脸皱成包子脸，“最重要的是，你明明说话很好听，为什么之前说自己的社交技巧评分只有D？”

闻言元冬有种抚额长叹的冲动，“我在你心里的形象，就这么……远离人类吗？”

“哈哈哈哈远离人类！”宁朝盈第一次发现元冬竟然这么有幽默天赋，“不愧是博士，你的文学造诣远非我等凡夫俗子可及。”

元冬耳垂微微泛红，恼羞成怒地说：“别笑！而且我现在仍属于博士在读，没有毕业就直接称为博士不是很恰当。”

“噗哈哈哈哈——好的！”她这么一说，宁朝盈的笑意越发止不住，“不行了，我再笑下去要肚子疼。”

笑容是个很神奇的存在，有时候一个严肃的人可以让周围一片人都不敢笑，但有时候一个人笑会传染周边人一起笑。

元冬现在的状态属于后者，看到宁朝盈笑得前仰后合的样子，自己也忍不住笑出了声。

“我是个正常人，别人有的喜怒哀乐我都有。”元冬轻声说，“我看到阳光会觉得温暖，看到海洋会觉得壮阔，吃到喜欢的食物会开心，看到悲剧小说会难过，遇到讨厌的人会生气……是不是和你想得不太一样？”

“嗯，是有点不一样，但这样的冬冬很真实。”宁朝盈抬起手，任由碎金色的暖阳洒在手心，“互相认识是个很有趣的过程，我一直都觉得不同性格之间的碰撞和磨合是热恋期最有意思的事。”

她看向元冬，很认真地说：“冬冬，很荣幸能和你共同参与这件有趣的事。”

车子正好停在红绿灯路口，漫长的红灯间隙，元冬看到了那双被阳光映照成琥珀色的眼眸，有熠熠光彩在其中闪烁。

元冬抬眸看到了后视镜中自己一直上扬的唇角，伸出右手道：“这也是我的荣幸，朝盈。”

一只戴着红色朱砂手链的手握住了她伸出的右手，温暖，柔软，像正午碧蓝天空中那朵洁白的云。

元冬其实有些诧异，小朋友比她想象中成熟很多，也认真很多。她想，她应该正视这段感情，也要正视自己的内心。

爱情这个从未想过也没有任何经验的研究，如果合作伙伴是宁朝盈，听起来也不错？

红灯的倒计时结束，元冬启动车辆，“中午想吃什么？”

“作为新上任的女朋友，我要履行以下职责。”宁朝盈问道，“请问冬冬，你吃饭有什么偏好和忌口吗？”

“我不怎么能吃辣，剩下不挑，你呢？”

宁朝盈挑眉笑道：“不巧了，本人爱吃辣能吃辣，尤其喜欢各种垃圾食品。”

“看起来我们口味很难统一啊，怎么办？”元冬的声音有些苦恼。

“这好办，首先我喜欢吃不代表没有就不吃饭了，做得好吃的菜不管是不是辣的我都很喜欢。”宁朝盈说，“而且我可以单独搞一碗蘸料，我妈咪有独门秘方，特别好吃！”

“但是我们好像还没有讨论出来中午到底吃什么，你不饿吗？”反正大早上就来实验室的元冬此刻已经饥肠辘辘。

被她这么一说，早上只吃了两个小面包的宁朝盈也觉得饿了，“寿喜烧？我记得有家店的蘸料很丰富。”

“其实火锅也可以的，鸳鸯锅我还挺喜欢的。”元冬提议，“反正都是热水煮菜，差别不大。”

宁朝盈被她这种朴素的食物观所震撼到，热烈鼓掌以示支持，“那出发，目标是最近的火锅店！”

“你还可以看看等会吃完电影的场次，首先排除恐怖片，这玩意我看不来。”元冬说。

宁朝盈点头赞同：“这点我们心有灵犀，我也不敢看恐怖片。”

“我是因为恐怖片特效太假，剧情太离谱。”元冬看向她笑眯眯地问，“不会有人是因为胆子小吧？”

宁朝盈像只被踩到了尾巴的猫咪，跳起*来高声道：“胆子小怎么啦！”

“没问题没问题，每个人接受程度不一样很正常。”新手铲屎官元冬生疏地顺毛。

宁朝盈脑袋一歪，“冬冬快开车，我饿了要吃饭。”

“得令，我这就加速！”



第32章 恋爱协奏曲（2）
五月份上映的影片没什么特别有意思的,宁朝盈千挑万选多方对比，找了部据说紧张刺激的警匪动作片。

可惜事实证明网络传言不可全信，尤其在这种影评方面,收钱的营销号以及每个人不同的审美标准，都导致了开场刚刚半小时,宁朝盈便忍不住靠在元冬肩膀上沉沉睡去。

因为是周末，观影厅内除了她们,还有不少人零零散散坐在各处，于是除了刚开场两人小声聊过几句,后面便一直保持安静。

比起电影和电视剧这种表现形式,元冬更喜欢文字,但难得的安详时光，她倒是认真欣赏屏幕上的特效。

直到右侧肩膀往下一沉，元冬方才知道旁边某只小狗睡着了。

她放下手中的矿泉水,右手缓缓拿起宁朝盈手中的奶茶放到一旁，以免不小心被弄撒了。

身侧那人呼吸缓慢悠长，像那天日出时的海风,温度正好，风速合适。

听觉中枢里,电影的打斗声和警笛声越来越低，只余下海风温柔地呢喃。元冬的上下眼皮也忍不住开始打架,不知何时,她的脑袋向右一歪,枕到宁朝盈上面。

电影进行到末尾,当正义的主角澄清卧底身份,带着功勋章站在颁奖台上时，元冬终于睁开双眼。

她准备直起身伸个懒腰时,突然想到旁边可能还在睡的宁朝盈，于是控制住自己的动作。

观影厅内的灯再次亮起，宁朝盈才从睡梦中苏醒，呆呆看着在播放片尾的大荧幕，她总觉得自己好像忘了什么事。

“昨晚没睡好吗？”

左手边传来一声轻笑，宁朝盈反应过来她到底忘了什么——她这次是和她新上任的女朋友一起来看的电影，结果没看多久她就直接睡着了。

完蛋了！

冬冬不会觉得她很差劲吧？

明明说好了是约会，结果她在这睡觉，她这种行为挂到网上会立刻被网友劝分的。

宁朝盈啊宁朝盈，你怎么可以做这种事情呢？明明昨天没有睡很晚，今天也没有早起啊！

可是这部片子实在无聊，电影院的光线又这么暗，更重要的是，待在元冬身边有种让人心安的放松感，所以睡着了也不能全怪你。

宁朝盈头顶有两个小人在吵架，她不敢看元冬，低头小声道：“对不起啊冬冬，我睡着了。”

“没事，我也睡了一会，刚醒没多久，在电影院睡觉确实很舒服。”元冬宽慰她，“正好我早上起太早有点困了。”

听她这么一说，宁朝盈更愧疚了。元冬早起那么累，还要跟她一起约会，结果她这个不合格的女朋友还在约会途中睡大觉。

元冬不知道她在想什么，看了眼时间提议说：“现在吃饭时间还早，附近有个小公园，要不要先去逛一逛？”

“好，那就走吧。”宁朝盈收拾好东西站起来同她往外走，“这部电影你觉得怎么样？”

元冬打了个呵欠，“中规中矩，剧情有点无聊，但胜在特效还算可以。”

“不是毫无优点就好，不然拉着你在电影院坐两个多小时，就为了一部毫无亮点的片子，我会愧疚的。”宁朝盈说，“还好不算完全浪费。”

公园离商场不算太远，元冬撑起一把遮阳伞，宁朝盈挽住她的胳膊躲到伞下。

夏日的傍晚四点，太阳还没来得及落山，橘红色的落日映红了半边天空。

公园里草地上和活动区域有不少小朋友，两人挑了一条人相对少一点的路慢慢散步。

“和你在一起的时间，不管做什么都不算浪费。”元冬突然开口。

她的声音有点小，宁朝盈一时间没有反应过来，“什么？”

“通常来说，只有把时间花费在没有意义的事情上才会被称为浪费时间。”路两边的高大树木挡住了耀眼的夕阳，元冬收起了伞。

她看向宁朝盈，很认真地说：“作为女朋友，和你在一起本身就很有意义，所以不算浪费时间。”

宁朝盈听到这话有些惊喜，竟不知道该说些什么，“你……我是说……”

元冬停下脚步，笑着摸了摸她的长发，“朝盈，作为你的女朋友，我希望你和我在一起的每时每刻都是放松自在的，你好像有点患得患失？”

“嗯，我明白冬冬的意思了。”宁朝盈用力地点点头，“我会改正的！”

“不是这个意思……”没说出的话化为叹息停留在舌尖。算了，她会用行动来增强小姑娘在恋爱中所缺少的信心。

这时身后传来年轻女孩的惊呼声：“啾啾，停下！”

和惊呼一起到达的，是一只全身雪白的小狗。牵引绳拖在地上，它乖乖坐到两人面前，“汪汪”两声。

身后的脚步声越来越近，宁朝盈眼疾手快地抓住牵引绳尾端，递到追来的女孩手上，“这是你养的狗吗？”

“呼——是的，谢谢你。”女孩大口呼吸，把手机里的照片打开，“啾啾是我和我女朋友一起养的，平常一般是我们一起出门遛狗，但是她最近工作很忙，所以只有我一个人，我有点招架不住啾啾。”

女孩给她们看的照片上有三个人，确定夹在照片上两个女生中间的狗和眼前这只长得差不多以后，宁朝盈把手机还给她，“喏，给你吧小姐姐。”

女孩收下手机，把地上的小型犬抱起来，气鼓鼓地说：“啾啾，你再这样子，下次我就跟你妈妈告状，减少你的零食份额！”

那只白色小狗好像真的能听懂自己的主人在说什么，发出一连串“呜呜”声好像在求饶。

宁朝盈同元冬对视一眼，说道：“那我们先走啦，拜拜。”

“再见，今天太感谢你们了，祝你们幸福！”女孩牵着小白狗往相反的方向走去。

元冬看到这只小狗，突然想起来之前跟导师外出买的那个草编小包。那个准备送给宁朝盈的包被她包好放在柜子里，这一个周都没有想起来。

“晚上顺便去趟我那里吧，我之前出差买了个挺好玩的手工包给你。”元冬说。

“诶，好耶！”宁朝盈欢呼道，“不过冬冬你知道吗，一般这种小礼物如果你想当作惊喜，是不要直接说出口的，你要装作随意的样子，等我到了再给我。”

元冬认可地点点头，“受教了，宁老师。那我现在改口还来得及吗？”

“看在你是第一次没有经验的份上，我同意了。”宁朝盈狡黠地笑了笑，“不过你要追上我才算哦。”

话音未落，宁朝盈便用力向前跑去。

元冬挑眉看向那个逐渐远去的背影，稍微活动了一下手腕脚腕，如蓄势待发的箭矢一般冲向前方。

毕竟元冬这几年是健身房的常客，比除了校园跑和体测前临时抱佛脚的宁朝盈还是要好一些的。

她不紧不慢在宁朝盈身后随她统一脚步节奏，宁朝盈快起来，她便也加快脚步，让两人间的距离始终在一个固定长度上下浮动。

跑了大概不到五分钟，宁朝盈停下脚步，一边大喘气一边摆手说：“不行了，我跑不动了，冬冬你好厉害，我还以为你们博士生都天天泡实验室不运动呢。”

“刚跑完不要马上停下，坚持走两步。”元冬把一屁股摊在长椅上的宁朝盈拉起来，“刻板印象又加一了，宁朝盈小同学。”

“是冬冬太坏，明明可以早点追上我，却偏偏在后面跟着，给我希望。”宁朝盈不满地嘟起嘴，“我不管我要补偿！”

元冬刮了刮她的鼻尖，“小无赖，请你吃晚饭？”

宁朝盈眼珠一转，得意地看向她，“要姐姐亲自做的晚饭才够诚心诚意。”

“提前声明，我手艺一般而且见不得人浪费粮食。”元冬似笑非笑道，“你确定吗？”

“当然，反正是冬冬和我一起吃！”

“那走吧，先去超市买点菜。”元冬拿出车钥匙，“到达超市以前，你还有反悔的机会。”

宁朝盈立刻高声说：“我不可能反悔！我今天一定要吃到冬冬做的菜。”

元冬对自己的厨艺有自知之明，难得见有人想自讨苦吃，也起了看热闹的心思，希望等会宁朝盈见到一桌子水煮菜还能笑得出来。

宁朝盈拉住元冬的手一起往外走，心想只要不挑那些本身比较难做的食物，有调味料在再难吃又能难吃到哪里。

买完菜回到元冬家里，宁朝盈看到元冬拿起酒精狂喷袋子和手机，狐疑地问：“呃，我要喷一下我的吗？”

哦豁这还有个大问题要解决！

元冬迟疑地说：“要不我给你找套家居服，我有点洁癖，一般外面的衣服不穿回家里。”

“啊？可以。”宁朝盈满脸迷茫，这只是有点洁癖吗？

但她还是站在门边，接过元冬递来的家居服，默默去一旁的衣帽间换上。

“所以，咱俩刚认识的时候，那天晚上你给我上完药送我回学校以后，你真的因为我穿着外面的衣服坐在你家沙发上，然后回来特意大扫除了是吗？”

宁朝盈飘到元冬背后，幽幽地问。



第33章 恋爱协奏曲（3）
厨房里,正在切菜的元冬一顿，犹豫道：“那时候毕竟还没那么熟，没好意思要你换。”

“我可以进厨房吧？”

得到元冬肯定的回答后,宁朝盈走到元冬身后，双手环抱住她的腰肢,额头轻轻靠在她的肩膀上，任由花露水与花香的味道相交融。

“对冬冬又有更深刻的了解了呢。”宁朝盈说,“下次我会注意的。”

元冬拍了拍腹部那双修长白皙的手，“去外面等着吧,我就一个围裙,不然等会开火以后你还要换衣服。”

“明白,我这就走。”宁朝盈立刻遵照吩咐走到厨房门外。

她搬了把椅子到厨房门旁，冲着一脸疑惑的元冬摆摆手，无辜地说：“我可没进去,我只在恰好坐在了一个可以看到厨房的位置而已。”

在宁朝盈热切的视线下，元冬面不改色心不跳地继续手上的动作，只有案板上越发杂乱无章的南瓜块在无声呐喊。

“主食蒸个红枣南瓜,要再煮个米饭吗？”元冬看向她，“洋葱烧牛肉和清炒菜心,还有别的想吃的吗？”

“不用米饭啦，中午吃得有点撑,晚上要少吃点。”

“OK。”话音刚落,伴随着“喀拉——”一声,除非的磨砂玻璃拉门被关上,徒留目瞪口呆的宁朝盈坐在原地。

“炒菜有油烟,关门防止飘到客厅。”门的另一边，传来元冬没什么起伏的声调。

宁朝盈重重地把椅子拖到原处,郁闷地小声嘀咕：“哼，不看就不看。”

正在她百无聊赖地玩着手机时，名为“妇科张组规培小群”的群聊里弹出一条消息。

她所在的实习组里的一位师姐说：【妹妹，明天我有培训下午请假，如果两间手术室都开的话可能要你替我跟一下手术@宁朝盈】

宁朝盈看着同期实习的同学们不少都被喊到手术室，还以为自己能侥幸轻松些呢，没想到实习第二周现实便浇灭了她的幻想。

宁朝盈：【好的没问题！】

回完消息的她长叹一口气，找到同在妇科实习的颜薇。寝室四个人里，陶春语和柳秋玉轮转的科室差不多一样，她则和颜薇大差不差。

宁朝盈给颜薇发去消息：【薇薇，妇科跟手术有什么注意事项吗？我们组师姐说可能要我跟手术，江湖救急啊QAQ】

颜薇没有辜负她的期待，很快就给她发来一长串文字，都是她这一个周的亲身经历所得。

宁朝盈：【感谢！下周请你吃饭！】

虽然元冬说自己做饭水平一般，可不管味道如何，她动作还是很迅速的。

宁朝盈还在紧张地刷各种手术室相关视频时，元冬打开了厨房的门，“可以洗手吃饭了。”

“这就来！”

元冬有些期待地看向宁朝盈，“尝尝？”

“那本大师就来品鉴一下吧。”宁朝盈摇头晃脑地夹起一筷子牛肉，细细品味。

怎么形容呢？

牛肉品质很好，所以不管做成什么样子都不怎么有那种腥膻味，软乱的洋葱鲜甜中带了点牛肉味，食物本身的味道很纯正，是很健康的味道。

换句话来说，虽然这是道肉菜，可是尝起来和旁边的菜心一样清淡。

好在宁朝盈不挑食，尤其是她那位不怎么下厨的妈妈更是做水煮菜的一把好手，她对这种清淡的菜不算多喜欢，也称不上讨厌。

尤其是中午吃了重油重辣的火锅以后，这种清淡一点的南瓜和青菜反而别有风味。

“味道还不错，冬冬下午让我别抱太大期待的时候，我还以为会吃到半生不熟的菜呢。”宁朝盈笑道，“只是比较清淡而已，如果这都算黑暗料理，那这世上有相当一部分人得是黑暗料理大师了。”

元冬端上桌前自己也尝了一下，确实不算多难吃，但是她感觉宁朝盈对喜欢更加浓油酱赤和味道辛辣的菜，所以看到她吃了一口以后面色如常，竟然有点小惊喜。

“你这张嘴啊，真会夸人。”元冬眉眼上扬，毕竟谁会不喜欢辛苦劳动的成果得到女朋友的赞扬呢。

宁朝盈边吃边说：“不过我明天晚上可能要晚一点来实验室，如果要我上手术的话。”

“不是说你这个组规培生够用吗？”元冬有些疑惑，“怎么还是被抓去当壮丁了。”

“组里一位师姐说明天有培训，可能上不了手术。”宁朝盈已经看开了，“至少我清闲了一个周，而且将来规培我在内科，估计没什么上手术的机会，趁实习上台见识一下也挺好的。”

元冬喜欢她这种不怨天尤人的乐观心态，“如果太晚了就别来实验室了，跟我说一声我帮你把细胞做了。”

前两天她单独分出几株细胞给了宁朝盈，让她先自己慢慢养着练手，后续她准备慢慢尝试先把一些细胞相关的实验都交给宁朝盈完成。

宁朝盈总有一天要独立设计课题，并完成实验，趁着她还没毕业，她想尽可能把自己会的都教给她。

现在一些基础的细胞实验已经是以宁朝盈为主，她为辅，除了一开始她列了张清单把要做的实验告诉宁朝盈，后面她不会再过多插手。

但是这种时候就不一样了，别的不说，就让宁朝盈那么晚来实验室再赶回华医大休息，她都会过意不去。

更何况，她现在不只是她的师姐，还是她的女朋友。

宁朝盈却没有一口应下，“明天看看再说吧。”

现在实习还算轻松一点，她总要适应这种白天在临床忙，晚上泡在实验室的生活，只要她想留在华都，这便是无法避免的。

在这种方面她很现实，她的家庭就是小康，是华都千万人口中普通的一份子。她要生存要吃饭，既然选了这个专业，不是真的忍无可忍的情况下，她会努力适应这样的生活。

至于元冬，这是她第一次喜欢一个人，但她也有在考虑她们的未来，她希望将来两个人能像她的妈妈和妈咪一样，因为爱情组成一个小小的家庭。

元冬有一定的经济实力，她也不能坐吃山空，一个家庭是需要两个人共同维系的。

况且，目前来说，她并不讨厌临床上的工作，甚至这个周待得还挺开心。

元冬尊重她的选择，笑道：“好，但是太忙了一定要和我说。”

“知道了，师姐。”小狐狸的尾音微微上翘，像身后那个微微上扬的火红色的尾巴尖尖。

这是宁朝盈第一次叫元冬师姐，而且是在这种两个人以爱人身份面对面的场合。

元冬有些疑惑地看向她，“怎么突然叫我师姐，什么时候这么懂尊师重道了。”

“你说得我好像是个欺师灭祖、无恶不作的混蛋一样。”宁朝盈歪着脑袋看她，眉眼弯弯，“原来我在冬冬心里就是这种形象啊，我的心要伤透了。”

“那怎么办，我道歉？”

“我可不是这种趁火打劫的人，不过我有一个小小的要求——”宁朝盈狡黠一笑，“作为你的女朋友，我希望每次分别前你都能给我一个吻，这不过分吧？”

想到昨晚在车里那个绵密悠长、湿漉漉的吻，元冬有些害羞地垂眸，耳尖也带着点点粉红。

“你怎么说话，这么荤素不忌？”她声音很小，像小动物无意识的嘤咛。

宁朝盈蹲下来抬头对上那双羞涩的眸子，撒娇道：“答应我嘛好不好，答应的话还有意外之喜哦！”

元冬手指轻敲桌面，“先说说意外之喜是什么吧，小混蛋。”

“冬冬难道不想知道，为什么在我心中，你的社交评分和S级只差一步之遥吗？”宁朝盈眼睛亮晶晶的，好似天上的星子。

元冬思考片刻，“你先说说看，说完我再考虑一下。”

“好吧，毕竟是新客户，可以给点优惠。”宁朝盈凑到元冬耳边轻声说，“因为你有几句话不说得不够好，我现在要把这个最高机密告诉你了，要听好了哦！为了让你尽快晋级，我说一句你学一句吧。”

元冬挑眉笑道：“愿闻其详。”

宁朝盈故作认真地说：“第一句是，今天你格外漂亮。”

元冬想看看她到底在耍什么花招，“今天你格外漂亮。”

“第二句是，想和我一起看看落日和星空吗？”

“想和我一起看看落日吗？”

后面两句分别是，“微风是我的心跳”和“繁星是我的眼眸”，元冬照常复述。

“最后一句也是最关键的一句哦，冬冬要听好了！”宁朝盈认真强调，“微风和繁星都在替我说爱你！”

也许是前面几句让元冬放松了警惕，她竟然下意识地跟着宁朝盈说道：“我爱你!”

等她反应过来以后，宁朝盈已经扑到她怀里，兴高采烈地说：“冬冬，我也爱你！超级超级喜欢，而且每天都在加倍！”

元冬心中突然一软，从见到宁朝盈以来，这个小姑娘就一直毫无保留地把最纯粹、最赤诚的情感献给她。

她伸手抱住宁朝盈，摸了摸她的头发，穿堂风带走她尚未出口的叹息，“谢谢你的爱，朝盈，我也爱你。”



第35章 恋爱奏鸣曲（4）
回到宿舍的时候,宁朝盈的发梢还带着花露水的味道，另外两位室友已经在准备洗漱睡觉。

“朝盈，有空吗,我们想和你说个事。”柳秋玉一边擦着还在滴水的头发一边问。

宁朝盈点点头，“怎么啦,说吧。”

“你知道的，我和小语最近也确定导师了,我们两个老板的实验室都在医院那边。正好最近实习有不少同学也在办外宿的手续，我们也想搬到医院那边,想问问你要不要和我们合租。”

外宿？

这个事情确实是她没有考虑过的,因为医院、学校和实验室的位置刚好依次连成一条线,宿舍在中间她坐地铁来回两个地方倒也方便。

如果陶春语和柳秋玉出去住，她能一个人独享宿舍的话，好像也不错？

宁朝盈思索片刻道：“我暂时还没有这个想法,你们找好房子了吗？”

“还没完全找好，想着你要是一起就找个三人间，就我和小语的话就找个两人间。”柳秋玉说,“因为毕业季了，六月底研三毕业,会有很多房源，可以直接找组里师姐师兄问一下。”

确实是这个道理,宁朝盈认可地点点头,“不过我先不和你们一起啦,你也知道我实验室在哪,感觉搬去医院并不会减少通勤时间。”

“好像也是,要不是有地铁，你每天下班去实验室就有得受了。”柳秋玉笑道,“那我和小语就先找房子了，就是我们走完外宿手续后，有可能宿舍会安排新人进来。”

宁朝盈比较看得开，很少为还没发生的事情焦虑，“到时候再说，实在相处不来大不了我也出去租房子。”

……

周一作为一个周新的开始，也通常是医院最忙碌的一天。

周末入院病情不紧急的病人，上周入院做好检查等待手术的，还有周末急诊进来的，宁朝盈跟在师姐们的屁股后面，忙成个小陀螺。

下午组里研一的规培生果然要去培训，宁朝盈刚把病房的药换完，就被一个电话叫到了手术室。

“不用紧张，老师都很好说话，等会你先在旁边看，我大概下午一点走。”那位师姐说，“我努力晚上回来替你，辛苦啦。”

看了大半台手术，拿着老师的卡吃完午饭回来后，宁朝盈便被吩咐去洗手准备上台。

上级和麻醉医生还有巡回护士及器械护士会时不时聊天，可惜这些跟本科生没什么关系。

只有主刀问了句她什么专业的，导师选了谁，然后便又开始聊股票、科室那些宁朝盈听不懂的话题。

宁朝盈的作用只有一个，扶稳宫腔镜，并听从指挥将探头移向该去的位置。

比起要考虑操作的主刀、时刻专注监护仪的麻醉和专注台上仪器的护士，她的任务要轻松很多，不需要多动脑，听吩咐就够了。

就算这样，站了一下午几乎没怎么坐下来的宁朝盈七点多走出手术室的时候，还是腰酸背痛。

而且由于中午没午睡，又刚吃完晚饭，她困得快睁不开眼了。

此时正好元冬发来消息：【下台了吗？我刚刚把你的细胞传代了，你早点回去休息吧。】

宁朝盈有气无力地说：【谢谢冬冬，我刚坐上地铁，爱你么么哒】

宁朝盈：【中午没睡好困啊，刚上地铁就忍不住想睡觉了，我要忍住回去早上睡】

没过一会，元冬直接一个语音电话弹了过来。

宁朝盈接通电话，“怎么了，冬冬。”

“怕你睡着坐过站，你该休息休息，到站了我喊你。”元冬清冷的声音从耳机里传出来。

“没事，我没那么困，你专心做实验吧。”宁朝盈知道元冬的实验计划表，不好意思要她在百忙之中还抽出时间关注自己。

宁朝盈能听到那边离心机高速运转的嗡嗡声，和有些喧扰的交流，但元冬的声音像闷热的酷暑里，从山上流下来的那汪清泉。

“不碍事，我戴着耳机，不妨碍操作，你困了就睡会，到站我喊你。”元冬也是从实习规培这段时间走过来的，自然知道部分科室的工作强度，尤其对于宁朝盈这种刚上临床还没适应的人。

宁朝盈又打了一个呵欠，应了声“好”，便抱紧书包靠在椅背上闭目养神。

她其实没怎么睡得着，能听到报站点的机械女音，也能听到电话另一头，元冬压低音量的交流声。

沈樱枕的声音断断续续从电话另一端传过来，“你跟师妹真的没什么吗，那天晚上KTV里我觉得怪怪的。我们不反对也不歧视实验室恋情，只要正儿八经谈恋爱的。”

宁朝盈双眼紧闭，心中却一紧，她想知道元冬会怎么回答这个问题。

“我们没什么事，她今天跟手术刚下，来实验室做完再回去太晚了，所以我才帮忙做一下。”元冬淡淡道。

“行吧，我也快毕业了，后面朝盈就拜托师姐了，犯错了该说说，但不许骂得太凶……”

两人的对话以元冬一句“不会凶她的”结尾，随后那头再也没什么动静。

宁朝盈说不出心里是什么感觉，冬冬还是不愿意公开，但她已经有些迫不及待宣示主权了。

再等等吧，再给冬冬和自己一点时间，宁朝盈这么劝自己，再磨合一到两个月。

有时候她也会忍不住乱想，元冬这么优秀又漂亮的人，应该有很多人喜欢吧。

不知道她之前有没有谈过恋爱，又有没有放在心上求而不得的人，抑或她到底喜欢什么类型的人？

尽管现在她已经以元冬的女朋友自居，可她突然发现她对元冬的了解太少了。

她的家庭，她的朋友，她过去的故事……甚至说，除了实验室的那些人之外，她们好像没有重合的朋友圈子了。

元冬平时喜欢干什么，又喜欢和谁一起玩，她统统都不知道。

想到这里，宁朝盈忍不住产生一种患得患失的情绪。

她的科研天赋和学习成绩都不如元冬，她的冬冬虽然还在读博却已经实现经济独立甚至小有资产，而她还在靠家里拿生活费。

她还特意了解过，元冬本科时拿过国家奖学金，也卖出过专利，甚至大学生创业创新挑战杯也有不错的成绩——她几乎是学校各个推文的常驻嘉宾。

可以想象，那应该是一颗多么耀眼的星星啊！

即便是现在，实验室里，元冬仍然是那个无可撼动的镇山石、顶梁柱。

师姐们虽然说着元冬高冷又不近人情，可谁又会不喜欢一个面冷心不冷、有问必答的天才呢？

相比之下，只拿过一次省奖学金，除此之外没什么特别大的荣誉的她便那么平平无奇。

如果她早生几年，也许会是答辩现场那个坐在台下拿星星眼看元冬的陪衬。

她的冬冬太优秀了，优秀到她不知道应该怎么做才能努力和她并肩。

宁朝盈希望她喜欢的人可以继续闪耀地走在人生道路上，可作为女朋友，她想知道她怎么才能成为她那条路上不可或缺的存在。

独一无二的关心、极尽温柔的体贴还是努力变成她喜欢的任何样子？

宁朝盈确实擅长社交，因为她和一个人见面不用太长时间，便能大致猜出对方喜欢和什么样的人相处，于是她只要稍微改变自己说话的方式，便很难引起别人讨厌。

但是面对元冬，她手足无措。

过往引以为豪的观察技巧和语言技术毫无用武之地，因为她看不懂她。而且，她不想在喜欢的人面前过多伪装，哪怕那也许能让这段感情更长久、更稳定。

她现在处于一种很矛盾的阶段，一面是不知从何而来的自信，坚信元冬会喜欢她，一面是从意识到自己心意后便存在的担忧，害怕自己永远不能和喜欢的人并肩。

这是宁朝盈第一次在与人交往中产生逃避的心理，而且那个人是她新上任的女朋友。

她应该怎么办？

宁朝盈在心底无数次重复这个问题，却发现这个问题就像一个黑箱子，每一次输入都会输出不同的结果。

“下一站到站，华都医科大学站——”

“朝盈，快到站了，你还睡吗？”耳机里，元冬清浅的声音徐徐传来。

宁朝盈压下心中的繁杂思绪，轻声应道：“我醒了，冬冬。”

“那我先挂了，到宿舍给我发个消息，晚上早点休息。”元冬显然不知道电话另一头的女朋友心里都在想些什么。

宁朝盈听到自己的声音很轻，像一片飘浮在空中的羽毛，“好，冬冬也早点休息。”

而后，耳机里机器运转的声音、沉稳的呼吸声和那道山泉般清冽的声音全都消失不见。

宁朝盈勉强笑了笑，拿起手机却努力用最甜的声线给元冬发去一条语音消息：【冬冬，今天有想我吗？】

可是直到出了地铁站，她都没有收到回信。

理智上她知道元冬很忙，而且有些实验一旦开始便不能中途看手机，但是她还是忍不住胡思乱想。

有那么一瞬间，她想重新回到地铁站，去实验楼下再见元冬一面，理智制止了她这样荒谬的行为。



第35章 忙碌的元冬和无聊的朝盈
一周平平无奇的宿舍-医院-实验室三点一线的生活后,即将结束在妇科两周实习的宁朝盈再一次被薅到了手术室。

带教老师说：“今天手术安排比较多，下午我们接台子同时开三间，妹妹来一起帮忙吧。”

上级都发话了,宁朝盈只好从命。

于是等她到实验室以后，已经快晚上八点了。

元冬白天跟她说,她下午要去找导师开个小会，太晚就不来实验室了,让她忙完早点回去。

把手头上的细胞放回培养箱，宁朝盈往外走的时候,碰到刚来实验室的沈樱枕,笑着同她打了声招呼。

“师妹今天一个人吗？”

宁朝盈笑道：“对,元冬师姐去医院那边找庄老师了。”

“这样啊，那加油。”沈樱枕拍了拍宁朝盈的肩膀，“下周末老板大概率要开组会,你提前准备准备，把手头上的数据汇报一下。”

宁朝盈虚心请教，“师姐,组会都要准备什么，除了数据还有什么要汇报的吗？”

“组里排了顺序每次一个人汇报文献,其余人看着提点问题，再把最近的数据汇报一下就行,这次是你研二的师姐汇报文献,我晚点把我之前汇报数据的PPT发给你参考一下。”沈樱枕说,“老师开组会的时间不会很频繁,一般一到两个月一次,平时你实验有什么问题可以直接跟她约时间去办公室找她。”

“好，谢谢师姐,那我这周抓紧把PPT做一下。”

沈樱枕安慰道：“放轻松，老板很好说话的。处理数据方面有问题可以问元冬，不过她这两天好像有点忙，她要是没空你周末有时间可以找我给你系统讲一下。”

“元冬师姐这两天有点忙？”宁朝盈抓住话题的重点。

她这个周实习属实上强度了，每天晚上匆匆来趟实验室便走了，再加上元冬也有自己的实验要忙，两个人碰到打个招呼就算今天见面了。

这恋爱谈的，还不如没谈的时候相处时间久。

睡前两个人难得打个电话，聊两句便要挂断，免得休息太晚影响到第二天。

宁朝盈本以为是因为自己实习事情太多，元冬体贴她，所以近来不来打扰她，结果现在看来元冬也有事情在忙。

“对啊，这两天她一直在实验室进进出*出的。”沈樱枕道，“她还有一年就毕业了，也要开始考虑找工作的事情了吧，我记得看到过一次她和一个医药公司的高层在一起，师姐没和你说吗？”

宁朝盈轻轻叹了口气，有些无奈地说：“她可能觉得我太忙，就没和我说吧。”

“也是，毕竟这也算元冬师姐的私事，那你记得保密吧，不要再和别的师姐说了。”沈樱枕懊恼地拍了拍头，“算我多嘴，等会我去和师姐道个歉。”

宁朝盈拉住她的手，冲她眨了眨眼，“师姐，没事的，我今天什么都没听到，免得还要麻烦你找元冬师姐。”

沈樱枕想着多一事不如少一事，又觉得自家师妹的性格不会去瞎传话，便也应了下来。

同沈樱枕道别后，坐在回学校的地铁上，宁朝盈若有所思。

好想冬冬呜呜呜！

想和冬冬一起聊天吃饭，想和冬冬腻在一起。如果冬冬愿意和她聊一聊最近发生的事情，那她求之不得；如果冬冬不想说，能待在一起就很好了，哪怕是在实验室以师姐妹的身份。

宁朝盈忍不住拿出手机，给元冬发去了消息：【冬冬这两天很忙吗，今天又没在实验室见到你】

宁朝盈：【小狗哭泣.JPG】

富丽堂皇的酒店包厢里，元冬放下盛有金黄酒液的香槟杯，拿起桌面上一闪一闪的手机。

看到那个默默哭泣的白色小狗时，她原本面无表情的脸颊染上一份笑意。

【这两天有点别的事情在忙，周天一起出去玩？】元冬回复道。

隔着几道精致的菜品，对面一身深红色西装的明艳美人笑道：“看起来你最近遇到了不错的朋友。”

“与你无关。”元冬冷声说，“这周找了我三次，说吧，你到底有什么事情。”

木质圆桌的另一头，元冬同父异母的姐姐微微蹙眉，那张绚丽夺目的脸蛋此刻暗含怒意，“我被人通知，六月底订婚，年底出嫁。”

“订婚典礼场地都订好了，请柬也发出去了，我才从朋友口中知道我要订婚了。”何知白语气平淡，却又好似隐藏着汹涌的波涛。

她抬手举起酒杯，白色的衣袖顺着重力滑落，隐约可见乌青色的痕迹，“提醒你一句，小心点。”

元冬神色一冷，皱眉道：“你身上的伤怎么回事？”

“我那位好哥哥说母亲生病把我骗回了家，他想趁着我还没脱离掌控把我困在家里，直到生米煮成熟饭我认命为止。”何知白冷笑一声，“我身边有他安排的人，怪我不小心提早暴露。”

没等元冬说话，她继续道：“我们的好家人敢这么对我，未必不会这么对你，总归郑家只是想通过联姻让合作更稳固，也给郑家小儿子买回去一个拿得出手的花瓶。好在你在华都，天高皇帝远，他们的手一般伸不过来。”

沉默在空气中漂浮了很久，久到何知白以为元冬不会再说话。

突然，一个有些嘶哑的声音响起，“你想搞垮何家，我能帮你什么吗？”

何知白眼中带了些诧异，自嘲地笑了笑，“我以为我永远不会从你口中听到这句话了。”

她知道有些错误不能被原谅，而年少的她也确实做了十分过分的事情。但人毕竟是社会性的动物，她当然会渴望情感上的慰藉。

可至亲之人把她当成餐桌上任人享用的菜品，一起奋斗的伙伴为了一时的利益背叛，她这位同父异母的妹妹，竟成了她为数不多可以相信的人。

昔日她所讨厌的孤僻、执拗和无可比拟的天资，如今竟觉得可爱无比。

“我无法原谅过去的事情，但哪怕是一个陌生人，我也做不到看着她踏入火坑，而我作壁上观。”元冬说，“这与你是谁，关系不大。”

何知白笑得明媚又张扬，灯火映照出她瞳孔中名为“野心”的烈焰，“我的好哥哥何念清最近看上了纳米医疗领域，我需要你和我一起做一场骗局，给他们一个看似触手可及却永远无法实现的美梦。”

她举起酒杯，澄明的酒液熠熠生辉，像沙漠中诱惑着旅人的魔泉，“要合作吗，一起让那些高高在上的混蛋跌下神坛，妹妹？”

元冬很难说自己不讨厌何家，尤其是那位在网络上穿得光鲜亮丽、经营爱妻人设的何经义。但是，她更不喜欢掺和到这一摊子事里，而且不管怎么样母亲去世后她是靠何家的钱长大的。

何知白似乎知道她的顾虑，继续说道：“我只想让他们破产，从此再也干涉不到我。只要他们自己干的事经得起警方查，我会好吃好喝地养着他们。而且，你只用帮我把这个方案设计得更完美，其余事情我自己负责，想要什么好处你随便提，都可以商量。”

“我帮你，但我要你公司的股份。”元冬下定决心，举杯同她相碰，“毕竟何家教会我的唯一一件事是，人不为己天诛地灭。”

她从来就不是什么真善美的单纯姑娘，天真的人压根活不到这么大。

“合同我会尽快找律师拟好，你有空也抓紧来公司吧。”何知白一口饮尽杯中酒，“合作愉快，妹妹。”

带着酒气回到家中，元冬再次拿出手机，才看到宁朝盈发来的消息：【好耶！那你什么时候有空跟我说】

宁朝盈：【乖巧.JPG】

想起刚刚何知白说的越快越好，元冬便应下这周末就去看看。只是，这样便同宁朝盈的约会便势必要爽约。

元冬左思右想，拨通了宁朝盈的电话。

“喂？冬冬，怎么想起来给我打电话啦。”宁朝盈无忧无虑的声音在空荡荡的房间中响起。

元冬握紧手机，有些歉意地说：“抱歉，朝盈，我周末有事，恐怕没时间和你一起。”

“这样，那好吧，冬冬先忙正事要紧。”一闪而过的沮丧后，宁朝盈活力满满地说，“冬冬有什么事情都可以和我说，作为女朋友，我很乐意同你一起承担。”

元冬轻声笑道：“我知道，小问题，我可以解决的，你要是有空帮我照顾下我的细胞吧，我周末就不来实验室了。”

“遵命，保证照顾好！”

两人又天南海北地聊了几句，宁朝盈方才挂断电话。

寝室里，地上堆着几个大箱子，陶春语和柳秋玉的行李散落一团——她们已经找好要租的房子，准备这周末搬过去。

那两人晚上先搬了些东西过去，现在正在外面吃夜宵，还特意问要不要给宁朝盈带些吃的回来。

宁朝盈长叹一口气，有些无聊地趴在桌前，一时之间有点不适应这种安静的氛围。

“元冬啊元冬，你到底要去干什么……”

之前单身时曾无数次度过这样的周末，现在她想起来却有些难以适应。



第35章 “登堂入室”的宁朝盈
周六对于宁朝盈来说是忙碌的一天,难得有大片空闲时间，要把工作日没时间做的实验抓紧做掉。

从4℃冰箱里拿出昨晚制好的胶，上样以后趁着空闲时间,宁朝盈又去拿元冬给她留下的样本练了下提RNA。

路过中间的休息区时，她忍不住偏过头去看,长长几排位置上只有零星两三个身影，元冬位置上更空无一人。

宁朝盈热情地同认识的师姐打了招呼,心里却有点笑不出来。研二的专硕师姐看到她，拉着研一的师姐要跟她一起吃午饭。

下午三点,忙完的三人一起在附近餐馆吃过简单的四菜一汤,两位忙完的师姐先行离开,留宁朝盈独自一人回到实验室。

感谢庄老师和谷老师都舍得花实验经费，愿意多花钱给她们买一些可以节省实验时间的耗材，吃完午饭回来又过了大概一个小时,她便把今天安排好的实验都做完了。

可她还暂时不想回宿舍，柳秋玉和陶春语今天搬家，请了搬家公司帮忙来学校拉行李,宿舍里此刻又吵又乱，还不如留在实验室准备组会的PPT。

她拿出电脑坐到元冬的位置上,正好看到一个草编的小狐狸。

小狐狸活泼灵动，宁朝盈没忍住伸手摸了摸,脑壳那一片光滑温润,一看平时便没少被人摸。

她忍不住想象,之前她期末复习的时候,元冬会不会坐在这里,时不时便拿起小狐狸把玩。

想到平时看着无欲无求的元冬会有这么一面，宁朝盈便忍不住笑出了声。

电脑屏幕上,微信闪烁两下，是沈樱枕把她之前汇报的PPT和数据处理相关的视频资料发了过来。

宁朝盈强迫自己静下心来，专心学习各种软件的使用方法及统计技巧。

她毕竟刚开始学习实验没多久，手头上能用的数据不多，之前也学习统计学的相关知识，除了刚开始的一两个小时在慢慢上手各个软件，后面便能大差不差地操作了。
/更多内/容请]搜索[频道：.

想着今日事今日毕，宁朝盈不想把这点数据拖到明天，便也没注意时间。

等她PPT差不多做完了，拿起手机一看，已经是晚上九点半了，再不快点走她就赶不上回学校的末班地铁。

宁朝盈心中暗道糟糕，手上快速收拾起书包，匆匆把电脑、耳机和充电器塞进包里后，她拎包就往外跑。

可惜她差了点运气，中间两个红绿灯全都在她快到路口时，从绿灯变为红灯，阻碍了她回去的脚步。

进了地铁站，确定最后一班车已经离开站台后，宁朝盈慢慢走出去，拿起手机打算打车回去。

这时她看到了元冬发来的微信消息：【上车了吗？】

宁朝盈：【没有，和末班车擦肩而过，我要打车回去了】

宁朝盈：【大哭.JPG】

没想到元冬直接一个电话打过来，“喂，冬冬，怎么啦？”

“你在地铁哪个口，我快到了，我送你回去吧。”元冬沉稳可靠的声音在耳畔响起。

“没事啦，打车回去也就一会的事，你忙了一天早点回去休息吧。”宁朝盈慢吞吞地说，丝毫没有往日的活力。

“我在2号口路边了，看到你了。”元冬轻笑道，“就当是好几天没见到女朋友，给我一个献殷勤的机会，好吗？”

宁朝盈左看看右看看，终于看到了那辆熟悉的车子，她立刻冲过去，嘴上却别扭道：“好吧，那我就勉为其难同意啦。”

开门上车，一阵馥郁的花香扑面而来，宁朝盈忍不住感慨：“好香啊，这是什么味道。”

只见元冬从左手边拿出一束百合，“回来路上看到一家花店，可惜太晚了只剩一些百合还开得正好。”

“哇，谢谢冬冬，我很喜欢！”宁朝盈高兴地接过花朵，埋头狠狠吸了一下，才仔细地抱在怀中。

“你之前说给人惊喜要先学会保密，我今天做得合格吗，宁老师？”元冬笑盈盈地偏过头看她。

宁朝盈感受到那炽热的视线，忍不住害羞地低下了头，嘴上却不服输，“勉勉强强吧，高中老师说过，一次成功算不了什么，看你长期表现咯。”

“宁朝盈小同学，你知道你这种行为算什么吗？”元冬瞥她一眼，“给你三分颜色你就敢开染坊。”

“那亲爱的冬冬女士，请问你愿不愿意成为这家染坊的唯二股东呢？”宁朝盈拿着那束花轻轻触碰元冬放在方向盘上的右手。

粉色的花瓣衬得元冬的皮肤更加白皙，几乎和她耳垂的珍珠一般莹润。

元冬轻叹一声：“我算是被你赖上了，小混蛋。”

看着倒退的夜色，宁朝盈终于忍不住开口问道：“冬冬这两天好像很忙，有什么我能帮忙的吗？”

元冬并不想把宁朝盈拉到自己和何家的事情里，且不说万一这场恋爱是宁朝盈的小孩子脾气，就算两人要谈婚论嫁了，这件事也不需要她的爱人和她一起承担。

何知白说得好听，她只需要帮忙完善方案，出事也不会牵扯到她身上，可凡事哪有绝对，她不能把宁朝盈牵扯进来。

她天然地不相信何家的任何一个人，只是如果这次不与何知白联手，她有被何家找上代替何知白联姻的可能，她必须防患于未然，而进攻是最好的防御。

但这些不光彩的肮脏心思没必要对宁朝盈讲，她被家里人保护得那么好，没必要被她牵扯进来。

于是元冬说：“没什么大事，我会尽快解决的。”

“好吧，冬冬明年就毕业了，现在不管是工作还是毕业答辩这些，也确实该忙起来准备了。”宁朝盈自我安慰，“但是冬冬要记得想我，每天至少微信聊一聊，好不好？”

元冬看到她委屈巴巴的小眼神，心中一软，道：“当然，你有事随时打我电话。”

“现在就有一件大事，请问元冬师姐有时间吗？”宁朝盈顺着杆子往上爬。

“哦？朝盈师妹请讲——”

说起正事，宁朝盈叹了口气，“樱枕师姐说，老板下周末可能要开组会，要我把最近的数据整理好，我根据樱枕师姐发的视频做了PPT，不知道冬冬有没有空帮我看一下？”

元冬在心里一算，也确实快到谷冰组开组会的时间了，之前这些事是她和沈樱枕交接。每次组会前两人会碰头，然后把双方的进度汇总一下给两位老师。

她上周还想着这事，结果这周何知白三番五次过来，她便给忘记了。

想到这里她有些愧疚，作为师姐她没能带好师妹，作为女朋友她没能帮爱人排忧解难。

“这事是我疏忽了，你晚上回去发给我吧，我先看一遍，明天跟你说。”

宁朝盈脆生生应道：“好，但是冬冬不要熬夜哦，反正还有一周时间，不急的。”

“好，你放心吧。”元冬嘴上说着好，心里却在盘算何知白那边的进度。

毕竟现在何家的人已经警醒，有些事情宜早不宜迟。

她今早已经同庄老师告假，好在她毕业没有任何问题，庄雁南也不是很着急要这篇合作课题，爽快地给她放了两个周的假。

何知白为了方便她，在华都租了间工作室，把团队里一部分人安排到这边，免得她还要去鸣珂公司的总部。

车子在华医大宿舍区外熟悉的位置停稳，元冬想了想，说：“下次要是实验太晚没赶上地铁，去我那里休息也可以。我最近应该不怎么回去，等会把密码告诉你，你微信和我说一声直接去就行。”

“早知道我今晚就去了。”宁朝盈有些遗憾，本来可以和元冬共同享受的夜晚就这么错过了，“我们现在回去还来得及吗？”

“不差这一天，你大不了就当今晚是回来拿换洗衣物和洗漱用品，明天可以放过去，但是你可不许为了去我那里特意做实验做到很晚。”

见自己想说的话还没说出来，就被元冬察觉到并堵了回去，宁朝盈挑眉道：“那要是我就是这么一个勤奋认真的人怎么办？”

元冬无奈地叹了口气，“周末没事情你想来就来，不拘时间早晚，没必要特意熬到那个点，不过这两个周我可能没什么时间陪你。”

何知白租的工作室在华都另一边，来回时间也不短，她索性在附近酒店直接长订了一间房，倒也方便些。

“好，冬冬最好了！”宁朝盈欢呼道。

元冬看见她那雀跃的样子，沉甸甸的心事也轻了几分，没忍住伸手揉了揉她的头发，“走吧，晚上别睡太晚。”

“好——”宁朝盈开门下车，却又突然凑近前来在元冬的脸颊落下一个轻盈的吻。

元冬搂住她的脖颈，反过来在她眉心留下一点湿润。

“我真走啦？”宁朝盈捧着花束，依依不舍地同元冬说。

元冬眉眼难得温柔，看着她笑道：“走吧，我等你走了再走。”

熟悉的身影逐渐远去，她轻轻叹了口气，顺着晚风消散在绚丽的夜色中。



第37章 熬夜中的元冬
天气渐渐热了起来,加之又是考试月，宿舍区路上的行人较往日少了很多，清脆的蝉鸣竟成为此刻最响亮的声音。

楼内要热闹许多,有在角落背书的，也有凑在一起聊天的,宿舍楼内的自习室更是人满为患。

宁朝盈看到宿舍门口堆了好几个纸箱子，宿管阿姨正站在门口同门内的人说些什么。

她快走几步,听清了阿姨的声音：“明天下午有卫生检查的，你们记得中午以前把箱子拿走。”

门内,柳秋玉甜甜道：“知道了,我们明天上午就搬走,您放心吧。”

宁朝盈上前笑着打招呼：“阿姨好，今天气色看起来很不错。”

这栋公寓的宿管阿姨是从她们刚入学便被分配到这里，同楼里的大部分学生都混了个面熟,宁朝盈这种见面就打招呼的自然更有印象。

她笑道：“明天有校级检查，我刚收到通知，来楼里走一圈,你们记得提前做好准备哈。”

“好，谢谢阿姨。”宁朝盈拍着胸脯说,“明天我们肯定把门口收拾得干干净净。”

“没事没事，你们把不用的扔了就行,走廊卫生本来就是我们负责收拾的。”

柳秋玉侧过身给宁朝盈让出进去的路,“好的,阿姨,我们会收拾好的。”

宿舍房门啪嗒一声关上,只见里面的地面比门口还要乱，简直让人无处落脚。

宁朝盈夸张地倒吸一口凉气,“你们确定，明天真不用我一起帮忙吗？”

“啊，抱歉抱歉，朝盈！”柳秋玉双手合十，“没想到明天会突然有卫生检查，我们可能来不及完全把寝室收拾好。”

陶春语也有些苦恼，商量道：“这些大部分东西我们要扔掉，我们今晚熬夜搞定，明天上午拎着东西走，应该能来得及。”

宁朝盈微微叹了口气，摘掉手表，“我跟你们一起收拾吧。”

“朝盈你太好了，我爱你！”柳秋玉感动得泪眼汪汪。

“打住，只是因为明天检查太乱我们要一起被扣分。”宁朝盈制止了想扑上来的柳秋玉，“你们搬新家要请我吃饭！”

柳秋玉一口应下：“没问题，到时候叫上薇薇一起。你想吃什么尽管点菜，不会做的我去饭店打包带回来也要给你摆桌上。”

陶春语附和道：“我之前在家里常下厨，让你们尝尝我的手艺，欢迎带家属哦。”

“算啦，家属最近太忙，我都没怎么见到，估计没这个口福。”宁朝盈利落地同她们一起规整物品，“这个要扔掉吗？”

“扔掉扔掉，这玩意我之前没扔吗……”

三个人一起收拾到凌晨，才算正式把宿舍里打扫得干干净净，符合卫生检查的标准。

宁朝盈拿起手机，没有任何新消息，她看了眼时间，放弃给元冬发晚安的想法——免得冬冬忙碌之余还要操心她为什么睡这么晚。

而宁朝盈在心里念叨的那个人，此刻还坐在书房的电脑前，认真地看向屏幕上的PPT。

元冬只在进门的时候顺手开了一盏夜灯，此刻室内并不算明亮，电脑屏幕上的字符反射到她脸上。

看电子设备太久眼睛难免疲惫，她摘下眼镜闭上双眼，轻轻揉了揉眉心。

尽管困意已经涌来，明天上午还要继续去工作室那边，元冬还是起身泡了杯咖啡，继续与PPT里的数据作斗争。

升腾的雾气让眼镜沾上一层水珠，独属于咖啡的苦涩香气在室内弥漫，让人精神一振。

宁朝盈把所有数据连同她组的图及统计结果都发了过来，想要确定统计结果是否正确，元冬需要把所有数据重新处理一遍。

虽然对于她这种熟练手来说这没什么困难，但程序运行需要时间，不是十分钟半个小时就能解决的问题。

看着宁朝盈做的PPT，元冬忍不住想起自己第一次独自处理数据和汇报的时候，稚嫩、青涩，还有点手足无措……

寂静的深夜，只剩下鼠标和键盘清脆的声音，连楼下玩闹的小孩子都各回各家了。

等到玻璃杯里咖啡的温度同室温相当时，元冬终于把一整份PPT的数据整理完毕。

她把那份新的、用红字标注问题的PPT重新发给宁朝盈，又找到两篇文献在上面的几段话标红一并发了过去。

她继续发送道：【数据处理方面没有大问题，一点小问题已经在旁边备注了】

【部分选择展示的代表性图片有些失误，你挑的不是很典型，不同组别的差异也没那么明显。我给你发了两篇文献，你可以对照上面标红的部分重新挑选，比较合适的图片我重新整了一个PPT给你，你可以对比下。】

再次点开各个文件浏览一遍，确定没有疏漏以后，元冬才关闭电脑，准备洗漱睡觉。

躺在柔软的床上，当睡意渐渐袭来时，脑海中突然浮现出一张陌生又熟悉的脸。

元冬长叹一口气，很快便把这张脸和记忆里的人对上了号。

“妈妈——”她重复着这个多年没叫的称呼，多年前的事情像被暴风卷起的潮水般出现，让人难以抵挡。

乌云密布的午后，闷热的空气，她从围观的人群中用力地挤了进去……

母亲家里没什么亲戚，医院宣布抢救失败后全靠周围邻居一起帮忙让妈妈入土为安，在福利院的工作人员来接她时，她的生父从那辆豪华的黑色轿车上下来。

再然后呢？

那是段混乱、昏暗、无序的记忆……

元冬已经记不清，最开始那几年她是怎么熬过去的了。

温热的水珠从眼角滑落，她猛地清醒过来，却发现隔着窗帘已经能看到蒙蒙亮的天空。

关于过去，她尚且还有些事情没弄明白，这倒也是个好时机。明年清明，也许能多一个人跟她一起去扫墓。

大清早上伴着屋外清脆的鸟鸣，宁朝盈朦胧间听到床下细碎的脚步声。

她拉开床帘探头向下看，只见两个蹑手蹑脚的人影。

宁朝盈打了个呵欠，问道：“你们这么早？”

“搬过去了那边还得收拾，我们马上就走了，你继续睡吧，不会吵到你的。”柳秋玉指了指桌上的塑料袋，“给你买了早饭，你等会记得吃。”

“好，有事喊我。”话音未落，她又忍不住打了个呵欠。

陶春语说：“我们今晚大概率就不回来了，等收拾好了请你过来玩。”

“好，快去吧，我继续睡了。”

这一觉直接睡到日上正午，宁朝盈坐在下面慢吞吞吃着早餐时，方才看到了元冬的消息。

她揉了揉眼睛，难以置信地再三确认最后一条消息的发送时间——凌晨两点！

怎么熬得这么晚，宁朝盈心里忍不住担心，又不是今天就需要。

担忧之外，她心中又忍不住生出一丝窃喜，这种被人放在心尖用心对待的感觉真不错，要是冬冬不是以熬到这么晚为代价就好了。

她没忍住连发几条消息：【不要再熬这么晚啦，对身体不好，我也会担心的！】

【亏你也是学医的，熬夜的危害还不清楚吗？】

【不过还是谢谢冬冬啦，辛苦你了么么哒，今天白天睡一会补补觉或者晚上早点休息，我会监督你的！】

【小狗比心.JPG】

元冬坐在何知白对面，正对着电脑上的数据讨论，看到亮起的屏幕上发消息的人，立刻中止讨论。

何知白看到了那个备注，“宁朝盈，好像之前没听过这个名字？”

“同门，与我们的事情没关系，不许打扰她。”元冬冷冰冰警告道。

“得，放心，我马上就把这个名字忘了。”何知白举手做投降状，忍不住嘀咕，“这么护着，不知道的以为是你意中人呢。”

看到元冬猛得沉下来的脸色，她诧异道：“真是意中人啊？难得啊难得，你也有今天。”

眼见着元冬面色越来越黑，她止住调笑的心思，“你先回消息，我去订个午饭，中午有想吃的吗？”

“都可以。”元冬头也不抬，手指却在手机屏幕上点得飞快。

元冬：【好，我晚上早点休息，到时候和你报备】

【今晚不要再实验做到那么晚了，要张弛有度，有问题随时打电话问我】

宁朝盈：【知道啦，我们互相监督！】

【我今天要把洗漱用品拿一份到你家里哦，你现在后悔也来不及了。】

元冬脸上染上笑意：【不会后悔，你就当是自己家，随意一点，家里卫生我一直都定期请家政来搞】

宁朝盈：【你放心吧，我知道你的习惯，保证进门喷酒精换衣服！】

【我要出门去实验室啦，冬冬实验室有什么需要我的尽管吩咐，走路就先不聊啦】
/：.

元冬简直可以在脑海中想象出来宁朝盈笑盈盈的样子，顿时觉得眼前一堆无聊的数据也有看头了。

【你帮我看下那几瓶细胞状态，还可以的话就先冻起来吧】

【路上注意安全】

何知白跟助理吩咐完再次进来的时候，就看到元冬对着手机屏幕痴痴笑着，她无奈地摇了摇头，感慨果然是一物降一物啊。



第38章 你有没有想过什么时候公开？
周六晚上熬夜帮宁朝盈改好PPT以后,周天早上元冬出门便没再回过家，直到周三晚上。

前期设计的框架已经完善，部分作为支持的实验数据交给何知白手下的人去进行,她这才得空回来休整一番。

回家以前，元冬先去了趟实验室。

晚上十点多的实验室不剩几个人,看到元冬进来，坐在休息区等下班的值班同学双目微睁。

“师姐这么晚还来实验室,太辛苦了。”她凑上前说道。

元冬神色淡淡，“刚好有空,来看一眼,除了你还有谁在？”

“苗苗师姐好像还在,朝盈师妹走了有一会了，我也准备收拾一下，把该关的仪器关掉就走。师姐有什么事情要帮忙吗？”

“没事,你忙你的，我就看一下，先过去了。”说完,元冬便往实验区走。

之前让宁朝盈跑的WB实验里的指标出了两个，还有一个一直没出结果。她们讨论了一下认为可能是抗体问题,所以元冬今天找试剂商换了个新牌子的抗体，现下过来看一下收货。

确定宁朝盈已经走了,元冬心里那点隐秘的期待落空。

也是,人家明天还要去上班,又不知道她今天过来,哪里会那么巧能碰上。

她会有这种期待,也许是因为她真的想她了，明明她们上周六晚上还见过,但她已经开始忍不住怀念那种比糖果还要甜的感觉了。

实验室里的味道一向算不上多好闻，甚至有时因为通风问题没做好，部分试剂气味外泄，会让周围空气带点臭味。

但和宁朝盈一起做实验的记忆里，就只剩下比花果香还要甜美清新的味道。

手机微信里，负责组织谷冰组组会的沈樱枕发来的消息一直是没有回复的状态。

元冬打开手机，看到她发来的那条“周六下午老板开组会，合作课题的汇报元冬要来吗，还是全部交给小师妹？”

她没再犹豫，发送消息：【我和朝盈一起去，地点发我。】

沈樱枕立刻回答：【好的，还在老地方，下午三点开始，老板说开完会请大家吃晚饭，一起吗？】

元冬：【OK】

想要休息是人之常情，来参加个组会换换思路也是个不错的方式，反正多这半天不见得能让进度加快多少。

元冬就这么愉快地给自己找了借口，并给何知白发去消息告知她。

何知白很快回话：【收到，周五晚上一起吃个饭吧，请全组一起，你这个领头人也来吧】

对这种事情元冬没什么特殊要求，反正如果都去吃饭，她一个人的进度也快不起来，便同意了。

……

结束了两周的妇科实习以后，宁朝盈这周被安排到了产科。

这次她的运气没有上周那么好，她们实习生又要负责病房产妇每天常规的胎心监护，一上午都要推着仪器楼上楼下跑。

万幸组里老师很大方，这两天水果奶茶没断过，偶尔还有家属送来的水果，老师看到人就往她们手里塞，办公室里的几个实习生连吃带拿，脸上笑容不断。

周五晚上，沈樱枕和另一位马上毕业的专硕要一起请组里师妹们吃饭。宁朝盈早早下班，特意回宿舍换了一条漂亮裙子。

除了宁朝盈是今年新进来的学生，其余几人至少在一起相处过一年，是互相帮忙值过班、扛过雷的交情，关系好得很。

研二专硕中的一位拉着沈樱枕的手，泪眼汪汪道：“师姐，你怎么就回家了，华都离你家这么远，都不方便我找你约饭了。”

“现在组里专硕好几个人，你就非得薅我陪你？”沈樱枕无奈地笑了笑，“怎么着我在场的饭格外好吃不成？”

她耍赖道：“我不管，我明年毕业去找你玩，你必须请我吃你们家的好吃的！”

“行行行，包吃包住行了吧。”沈樱枕不忘在场众人，抬头招呼道，“欢迎大家来我家乡旅游，有空我一定陪，没空包吃住也没问题。”

聊到兴头上，便有人要了几瓶啤酒红酒拉着明天不上班的人一起喝。

虽说喝什么全凭自愿而且从不劝酒，可兴致来了宁朝盈也难免跟着多喝两杯。

加上她不习惯突然空无一人的宿舍，这两天也没休息好，又贪吃了几口桌上的肘子和红烧肉，一下子搞得有点难受。

宁朝盈同沈樱枕讲了一句，拿起手机准备去洗手间洗把脸。

谁知道没走几步，站在二楼走廊上的她透过重重叠叠的假花，便看到让人瞠目结舌的一幕。

和她六天没见、她日思夜想的那个人，此刻正搂住一个红裙女孩的腰，两人额头相抵，黑色的长发与酒红色的波浪交织在一起，亲昵无比。

宁朝盈深吸一口气，努力安慰自己其中肯定有误会，说不定是那个人看上冬冬主动碰瓷呢。

可是隔着这么远她都能看到那女孩那么漂亮，张扬明媚，像人海里最耀眼的那朵玫瑰花。

她和元冬站在一*起，一人清冷如高山之雪，一人热烈灿烂如夏花……真是般配啊。

那一瞬间，宁朝盈心底积攒很久的，从和元冬确认恋爱关系至今的那些自卑似火山喷发，有毒的尘埃与气体肆意横行。

情绪的橡皮筋有时候不能绷太紧，不然要么被扯断，要么会狠狠反弹。

宁朝盈死死咬住下唇，直到嘴里传来腥甜的味道。

她目不转睛地看着下面大堂，元冬搂着红裙女孩的腰，笑着跟周围几个人说话。

努力强迫自己冷静下来后，宁朝盈拿出手机，拨通了元冬的电话。

漫长的几秒钟过后，耳机里传来熟悉的声音，“怎么了，朝盈？”

“我想你了，冬冬，你在哪里？”宁朝盈眼睛直愣愣向下看，语气淡淡。

元冬似是轻笑一声，凑到身旁姑娘的耳畔说了句什么，然后走出大门，方才说道：“我在外面吃饭呢，我们明天就能见到了。”

“是吗，吃的什么好吃的？”

“路边餐馆而已，路过随便找了家店。”元冬的声音听不出任何异常，“你吃过晚饭了吗？记得实验不要做到太晚。”

宁朝盈一步步往下走，整个人好像踩在棉花上，“冬冬，你这两天到底在忙什么呀，真的不能告诉我吗？”

“抱歉，这个事情很复杂，等我忙完这一段一定告诉你。”元冬承诺道。

宁朝盈走到了大堂，走到足够仔细端详红裙女孩的距离，“那我们也相处快一个月了，你觉得我们合适吗，有没有想过什么时候公开呀？”

那女孩比她想象中还要漂亮，不施粉黛便足以艳压群芳。在她面前，宁朝盈也不免有自惭形愧的感觉。

元冬没料到她会突然提起这个话题，愣了一下不知道怎么回答，“朝盈，你是认真的吗？”

她的本意是想确认宁朝盈是否真的认定了自己，又是否是因为一时冲动才问了这句话。

宁朝盈已经走到了门口，轻轻用力推开那扇大门，便能见到她心心念念的人。

那只扬在半空、带着朱砂手链的手重重落下，宁朝盈突然觉得有些没趣。

她天天带着笑脸凑到元冬面前装乖卖巧，说不定人家还觉得她事多惹人烦呢。

就像现在，不管元冬为什么出现在这里，既然她说了她很忙，那她这么一个猛子冲过去一定会给她带来麻烦吧。

宁朝盈心里那股劲突然就散了，对着手机说了句“等你忙完再聊这件事吧，先吃饭去了拜拜”，便挂断了电话。

她去找服务员拿了牛奶和西柚汁各两瓶，头也不回地去了包厢。

屋里，刚刚那位嚷嚷着没饭搭子的研二师姐已经喝醉了，正死拉着沈樱枕的手嚎啕大哭，一边嚷嚷着舍不得师姐要师姐留下来读博。

宁朝盈用力笑了笑，说道：“我拿了牛奶，这个解酒，喝醉了的师姐可以喝点。还有西柚汁，最是清爽解腻。”

“师妹有心了，谢谢师妹。”

“你看看人家师妹多贴心，你这个当师姐只会劝我喝酒……”

几人把她拿上来的饮料分掉，话题已经从一开始的工作实验转移到天南海北。

沈樱枕聊到回家就要被她妈妈催着相亲，便有人开始追问其余人的个人问题，宁朝盈也没被放过，“师妹喜欢什么样的，我们几个帮你打听打听。”

“我有女朋友了，不需要几位师姐费心啦。”宁朝盈勉强地夸张笑道。

“是谁啊，我们学校的吗？”

“我猜是之前初高中就认识的，从校园一路走来多浪漫啊！而且我们朝盈这么优秀，从小到大肯定很多人喜欢。”

宁朝盈细声细语地说：“是我们学校的，后面有机会介绍给各位师姐认识。”

“好说好说，下次吃饭大家有家属的尽管把家属带来，让樱枕师姐再请一顿。”

沈樱枕点了点她的额头，“好啊，你吃瓜要我掏钱，哪有这样的道理？”

“谁让我们组两位大师姐美丽大方，在全院都能排得上号呢。”

另一位研三师姐放下筷子，擦了擦嘴角，施施然道：“你们几个就见天儿编排我和樱枕吧，新来的小师妹都要被你们带坏了……”

饭吃得差不多了，眼看时间也不早了，沈樱枕下楼结账。

“沈樱枕？”扫码付款的时候，她听到了一个熟悉的声音。

沈樱枕回头看到那人有些诧异，“元冬师姐，你也在这边吃饭？”

元冬点点头，“你这是？”

“不是月底就走了，就和组里几个师妹一起吃一顿。”沈樱枕笑道，“早知道你也在，就把你喊过来一起吃了，正好朝盈师妹也在。”

“朝盈也在？”

听到沈樱枕肯定的回答后，元冬脸色逐渐变得煞白。



第39章 还没吵就结束的架
元冬今晚一开始只以为是来吃饭的,谁知道上了何知白的车才知道自己上了“贼船”。

“我也是今天才知道她追来了华都，你知道的，我们最近在忙这么重要的事情,我实在没心思应付她。”何知白说，“所以我才跟她说我有女朋友了,要减少接触。”

没等元冬说话，她继续对天发誓,信誓旦旦道：“我保证她绝对不会打扰你，她不是那种仗势欺人的人,更不会因为被横刀夺爱就来找你事。如果她日后来找你,我全权负责。”

元冬摘下眼镜揉了揉眉心,连续几天的高强度工作让她疲惫不已。迟疑片刻，她点头同意：“可以，我等会陪你演戏。”

“但是,你不喜欢她，为什么不和她说清楚？”她疑惑地问道。

何知白出神地盯着后视镜上那个红色的平安符，“我不知道,我好像没有想象中那么抗拒，也许是因为我现在分不出心思去思考这件事。你是不是谈恋爱了,我取取经？”

“你想问什么，这方面我懂得不多,不保证回答的正确率。”

“正经谈恋爱是种什么感觉？”对上元冬诧异的神情,她耸耸肩道,“别这么惊讶地看着我,我只有床伴和宴会上的女伴,没有过女朋友。”

元冬被她这种理直气壮的态度震惊到，但出于尊重个人习惯的原因,她没有选择继续这个话题。

“谈恋爱的感受——”想起宁朝盈，她脸上露出思念的神色，“和她在一起很开心，见不到会想她……”

“满心满眼都是她，对吧？”何知白笑道，“我之前从没见过你对一个人这么认真，总感觉上大学摆脱何家后，你一直都是淡淡的，除了实验没听说你对什么上过心。”

元冬没有说话，点了点头算是表明自己的观点。

何知白知道她的性子，也不会恼，“等事情结束我请你们吃个饭吧，也算认识一下。”

“到时候再说吧。”元冬的视线移到窗外。

正好路过华大附院，下班的时间医院外人潮如织，她忍不住想起在附二医的宁朝盈。

她应该也下班了吧？说不定已经坐上地铁了。

元冬伸出手盛了一捧金色，唇角上扬。虽然她们没能见面，但见到了同一片落日。

这一周的忙碌让她意识到了一件事，她对宁朝盈，早就不是一开始抱着尝试看看的心态了。思念成了呼吸，她竟一刻也离不得。

等事情尘埃落定，她认为她们的关系应该更进一步了……

元冬站在金碧辉煌的酒店大厅，一时间竟有些恍惚，她不敢相信刚刚听到的话——宁朝盈今晚和她在同一家酒店。

所以那通电话，那个突然的问题——她看到了什么？

元冬清楚地记得从下车进入酒店到现在发生的事情，包括她亲昵地搂住何知白的腰踏进酒店，甚至按照何知白的要求凑到她耳边像调情般说话。

这些，她都看到了吗？

她会怎么看待这些事？

现在去解释来得及吗？

元冬的心猛地沉到谷底，偏偏屋漏偏逢连夜雨，身后还传来熟悉的清脆声音。

“樱枕师姐，怡桉师姐醉得好像挺厉害的。”宁朝盈同另一个研二学生一起把人搀扶下楼。

沈樱枕感觉有些头痛，无奈道：“我等会和人一起送她回去，你早点回去休息。”

“好的师姐。”宁朝盈脆生生应下，但没有选择离开，而是把喝醉的张怡桉扶到大堂的沙发上坐下。

沈樱枕看到一旁蹑手蹑脚的元冬，和明明看到人结果连个招呼都没打的宁朝盈，察觉到了两人之间微妙的气氛。

她左看看右看看，却不知道该说些什么。

直到她打的车到了，宁朝盈帮她把人一起扶上车时，才说道：“你有看到元冬师姐刚刚也在的，是吧？”

“我看到了，师姐。”宁朝盈冲她笑了笑，“我们没事，你不用操心，只管把怡桉师姐平安送回去就是了。”

“不是原则性的问题别闹太大，她那人性格是不太好，但人品不坏，而且你们毕竟未来还要参与同一个课题。但要真是什么重要问题，你只管找我和老板说。”沈樱枕叹了口气，低声道。

“我知道的，师姐。”宁朝盈脸色没有丝毫不悦，只是也少了往日眉眼带笑的样子。

目送几位师姐离开后，她背好书包准备走去附近的地铁站，一回头却见到酒店大门口杵着个人。

进进出出的人里或说或笑，也有神色匆匆者，却只有那一人神色茫然不知所措。

宁朝盈在心底叹了口气，快步走过去，到了那人跟前，她却垂着头看着地面，闷声问：“冬冬没什么和我想说的吗？”

“你还肯听我说吗？”元冬的声音也不似从前清澈，像被泥石流肆虐过的溪流。

宁朝盈抬头直愣愣看她，噘着嘴问：“你不说怎么知道我肯不肯？说到底，你还是把我当小孩子。”

“对不起，朝盈……”元冬不知道该说什么，只眼巴巴地看着她，像只无家可归的流浪虎。

看到她这副样子，宁朝盈心里的那股火突然就散了，轻笑一声，“罢了，我知道你最近在忙，只问你一件事，你如实告诉我，好不好？”

“你说，我一定知无不言言无不尽。”

“刚刚大堂里那个红衣服的女孩，你喜欢她吗？”宁朝盈盯住那双桃花眼，一动不动。

元冬语速飞快：“我不喜欢她，不是，我跟她不是那种关系，她是我有血缘关系的姐姐，我就是帮她个忙。”

“早说啊，让我瞎担心。”宁朝盈似娇似嗔瞪她一眼，“反正都怪你！”

“是，我的错，电话里该跟你说清楚的。”元冬见她脸上重新带了笑意，揽过她的双肩认真地说，“等我忙完这一阵，我们就官宣好不好？”

宁朝盈狐疑地看她，“你是认真的，还是为了让我消气一时哄我玩？”

她继续道：“我不为难你，我喜欢你与你喜欢我是两件事，你如果觉得我不合适你可以提，不要为了我的感受委屈你自己。”

“不管是否能与你在一起，喜欢你这件事都足够让我开心。”宁朝盈双手捧起元冬的脸颊，“冬冬，我希望你能永远开心。如果和我在一起让你觉得不开心了，可以请你尽早告诉我吗？”

元冬听到这话只觉得心里闷闷的，像三伏天被扔进汗蒸房里。

她拉住宁朝盈的右手，把她放到自己的心口，“我从来没有过不开心。你年纪还小，我怕你是一时小孩子脾气，喜欢来得快去得也快。将来若你看清了自己的心，我既怕我的喜欢成为牵制住你的枷锁，又怕我舍不得放你离开。”

“刚在一起你就想分手的事，就对我们这么没有自信吗？”宁朝盈躲进她怀中，委屈巴巴地说，“我是比你小，可我不是刚成年，我有独立的判断能力。你不要一直把我当小孩子，我可以陪你一起面对困难。”

“我知道，是我的错，等这段时间过去，我把一切都原原本本告诉你，好不好？”元冬靠在她的肩膀上，低声呢喃道。

“一言为定！”宁朝盈微微后仰，歪着头看她，“你如果骗我，我就真的生气了！”

元冬郑重点头：“我保证！”

听到这话宁朝盈心情大好，反握住元冬的手，“我吃完饭了，你吃过了吗？”

“吃了，没吃饱，要不要再陪我一起吃点？”元冬想着她的好胃口，特意说道。

宁朝盈无奈地摆摆手，“拉倒吧，我今天没这口福，刚刚看到你的时候还有点犯恶心呢。”

听到她不舒服，元冬立刻关切地问：“怎么突然犯恶心，这两天吃坏东西了吗？”

“没什么大事，上周末室友都搬出去住了，晚上回去一个人空荡荡的突然不习惯，有点没睡好。再加上晚上可能贪吃了几口，又喝了口酒。”

元冬伸手帮她把那股难受的劲儿往下顺，“现在还难受吗？难受的话我陪你走走，晚上早点睡。”

宁朝盈闻言，眉眼微微上挑，露出几分狡黠，“你知道怎么样才能提高我晚上的睡眠质量吗？”

“愿闻其详。”元冬一看便猜到她又不知在耍什么鬼点子，却也顺着她的话往下问。

“因为这两天冬冬没有打电话给我说晚安。”宁朝盈的食指轻轻点了点她的心口，“冬冬现在知道怎么帮我了吗？”

“知道是知道，不过——”元冬握住那根纤细的手指，“被我逮到睡觉太晚，我后面可是要罚你的。”

“哼，你先找到时间再说吧。”宁朝盈故作不满，“大忙人！”

正巧抬眸便看见那个红衣身影，她轻轻推了推元冬，“有人找你了，快去忙吧，我先回去休息了。”

“我给你打车吧，免得地铁上人挤人，弄得你更难受。”

把宁朝盈送上车后，元冬才转身往酒店走，“你很闲？”

何知白斜着身子靠在树干上，笑道：“难得见你这模样，再忙都要停下来看看。把你的小情人儿安抚好了？”

元冬神色严肃，瞪她一眼，厉声道：“你嘴巴放干净点，她是我的爱人，更和你不一样。”

“我的错，该打该打！回去吧，一桌好菜等你了。”何知白拍了拍她的肩膀。



第40章 睡前小故事
晚上十点四十,洗完澡的宁朝盈吹干头发，换上一条新睡衣，又把回来时去花店买的薰衣草找瓶子插上放到床头。

清淡的草本香味逐渐浸染附近空气,宁朝盈看了眼时间，三步并作两步踩着楼梯上了床,拨通那个反复看了无数遍的电话。

“喂，朝盈？”鸣笛声与风声同元冬温和的声音一起传到宁朝盈耳中。

宁朝盈翻了个身,伸手去拿床旁篮子里的耳机，“你还在外面吗？”

“刚忙完,在往酒店走了,快到了。”元冬说,“等我到了再给你回电话？”

“不要，我要陪你走回去。”

元冬轻笑一声，“躺在床上陪我走回去吗？好吧,听你的。”

“那怎么啦，我虽然人在床上，但我的精神与你同在,我也很辛苦的好不好！”宁朝盈诡辩道。

“是——那么辛苦的宁朝盈小姐想要我怎么报答你呢？”元冬的尾音染上笑意，觉得身上的疲惫一扫而空。

宁朝盈一本正经地说：“你知道的,我是个很仁慈和善的人，只要你给我讲个睡前故事就好啦。怎么样,是不是被我感动到了？”

“可是我不会讲睡前故事怎么办？”元冬虚心请教,“宁老师能不能不吝赐教？”

宁朝盈笑道：“那宁老师就大发慈悲地告诉你,其实宁老师很好敷衍的,你现在上网搜一篇对着念都来得及。”

伴随着电梯“嘀嗒”一声,元冬打开房门，“那好吧,宁老师能不能给我半小时准备时间。”

“准了！”宁朝盈翻下床把平板拿了上来，“我看会剧，不许挂电话哦。”

元冬的声音带着几分无奈，“我要洗个澡，手机会放在外面，你确定？”

“那怎么啦，反正我不要挂电话。”宁朝盈理直气壮，然后故作可怜地说，“我现在见不到你人，连听你说话都不能了吗？”

元冬被她这种无赖精神“打动”，举手投降，“那就不挂电话，我去收拾了，你先自己玩会。”

说完，手机那头动静便小了很多。

宁朝盈说是要看剧，其实停留在AAP界面内便没有动弹。她戴好耳机，想听清元冬那边的一举一动。

一阵走路声和窸窣声以后，便是若隐若现哗啦作响的水声。

“冬冬？”

宁朝盈试探性地喊了一句，良久无人回答后，她才有心思点开正在追的电视剧。

这是部大女主复仇爽剧，惨遭朋友家人双重背叛的女主九死一生，但在此途中她找到了一生挚爱，并携手挚爱回归复仇。

宁朝盈正看到女主大杀四方，一时间竟然入了迷，直到那边传来“咚咚”两声。

元冬洗完澡出来，看到床头正在充电的手机，本想过去找宁朝盈说话，结果听到那边噼里啪啦各种声音。要不是很确定宁朝盈在宿舍，她都要怀疑她是不是在外面遇到危险了。

“看什么呢，这么专心致志。”元冬边擦头发边问。

“冬冬，你好啦！”宁朝盈立刻退出视频软件，“在看最近很火的那部大女主复仇剧，别的不说，剧情很爽。”

元冬面露微笑，温声道：“你继续看吧，我还要再吹下头发。”

“好，你好了叫我。”宁朝盈乖乖应下，但再次点开软件，却没了看剧的心思。

她的脑海中不自觉浮现元冬的那头秀发，乌黑柔顺，在阳光下像上好的绸缎，是她这半年前才漂过染色的头发无法比拟的。

有机会她要试试帮冬冬吹头发是什么感觉！她突然起了兴致，认真地把这件事记到手机备忘录上——要知道她的备忘录一般只有重要人的生日和考试日期这种。

十来分钟的嗡嗡声以后，元冬的声音终于再度响起，“久等了，朝盈。”

宁朝盈下床放好平板，故作严肃地问：“请问元冬女士准备好睡前故事了吗？”

“我在网上搜了几个比较常见的……”元冬十分实诚。

宁朝盈立刻上床躺好，盖好被子，“可以了，我准备好了，请开始吧。”

“好，那我开始了。”元冬略带无奈地说，“从前在一座山上，生活着兔妈妈和兔女儿。一天，兔妈妈要外出采摘植物，便告诉女儿‘妈妈走后，谁来敲门你都不能开门’……可是兔妈妈出去了好久，太阳快落山的时候，兔女儿听到家里门被敲响了……”

宁朝盈越听这个故事越耳熟，“等一下，冬冬，能告诉我你搜索睡前故事的关键词吗？”

“唔我看看，是睡前常见小故事……”元冬看到自己点开的那个界面，“呃，经典睡前故事大全：适合妈妈爸爸讲给宝宝哄睡觉？”

“哈哈哈哈哈哈！讲给宝宝哄睡觉？”宁朝盈忍不住狂笑道，“冬冬也有这么不仔细的一天啊。”

元冬耳垂因为不好意思而泛红，努力找补说：“我重新找了一篇，这次绝对不是讲给宝宝的……”

她的声音在宁朝盈肆无忌惮的笑声中越来越小，一分钟后见宁朝盈没有任何收敛的意思，元冬恼羞成怒，咬牙切齿道：“可以闭嘴了吗？”

电话那头的低气压成功通过无线电信号传到华医大的宿舍，宁朝盈努力止住笑意，“要不，噗，还是我给你讲吧，咳咳，反正我现在已经清醒了。”

“不！用！”元冬压低声音，“我这次找到了合适的故事。”

“那我先给冬冬讲，冬冬听完我的故事，再说你的好不好？”宁朝盈娇声道。

“行，行吧。”

元冬也躺到床上，把手机放在枕旁，“那你先说吧。”

“很久很久以前，在这个世界还没有人类活动的时候，有一颗小水滴，她在一场雨后诞生在一朵紫色的小花上。一睁眼便看到了美丽的彩虹。”宁朝盈靠在墙上，看着床头暖色的小夜灯，声音柔和平静。

“小水滴有很多姐妹兄弟，她们有的人决定融入大地，反哺诞生自己的花朵，有的蹦蹦跳跳去了附近的河流，立志见识一下大海的波涛汹涌。可这颗小水滴有一个很美的梦想，她想近距离看一看彩虹，于是勇敢的小水滴出发了。”

“她的花妈妈告诉她，彩虹在天上，所以她请求风姨姨把她吹到天上。她来到了洁白的云朵上，那里也有很多和她一样的小水滴，但是唯独没有彩虹，但是白云姐姐告诉她，传说中彩虹在遥远的西方……”

也许是因为元冬今天本身就很累，也许是因为宁朝盈的声音太过温暖，像冬日的篝火堆，总之元冬此刻昏昏欲睡。

她努力伸手关上了床头灯，便伴着那如暖玉般的声音沉入梦乡。

梦里有柔软洁白的云，她躺在上面，风吹着她飘来飘去，伸手便是明亮温暖的太阳。后来，太阳婆婆去休息了，月亮阿姨和星星姐姐上班，她在月光温柔的童谣中入睡……

“……小水滴去了很多地方，但这一次却格外危险，漫漫黄沙中，她躲在唯一一株濒临枯萎的小草下，感觉自己越来越虚弱。她想，她是见不到彩虹了，不如让她发挥最后一点作用。

她润湿了小草的根，她觉得自己的身体越来越轻，她听得到小草在哭泣、花妈妈的担忧，还有风阿姨的轻语和白云姐姐的欢笑，白云姐姐来到了这片沙漠，许多小雨滴落下，然后她再次飞到空中——这一次，她和很多小水滴一起成了彩虹。”

“故事结束了，冬冬。”宁朝盈轻声说，电话另一头，除了平稳的呼吸声，再也没有别的声音。

她无声地笑了笑，对着手机轻声说道：“晚安，冬冬，做个好梦。”

然后，电话被挂断，宁朝盈也放下手机进入梦乡。

月光透过没合拢的床帘洒在宁朝盈身上，长居月亮中的那位神女给予她美梦。

……

早上八点半，在何知白以为自己是最早到的人的时候，她看到了元冬坐在位置上。

拿了份早饭放到元冬桌上，她挑眉问道：“看起来你昨晚休息得不错？”

“还行，做了个好梦。”元冬唇角微微上扬，放下手头看到一半的数据，把吸管插到豆浆杯里。

豆味浓郁，浓厚的口感和细微的颗粒感在唇齿间流转，一点点白砂糖的甜味并不会喧宾夺主，反而丰富了口感的层次。

她有些惊讶地问：“今天换了家店订早餐吗？这豆浆味道不错。”

“天天都是一家店，而且这就是普通豆浆机做出来的，用的是普通的黄豆。”何知白看她一眼，“你听没听说过一种理论，心情会影响味觉，就像抑郁的人永远尝不到食物的美味。”

元冬又喝了一口豆浆，温热的液体顺着食管慢慢下滑，让整个人都暖和起来，她轻轻笑了，低声道：“也许吧。”

何知白看见她这副眉开眼笑的样子若有所思，“恋爱这么神奇吗？你搞得我都想试试了。”

没等回答，她便立刻否决了这个提议，“算了，我还是比较喜欢万花丛中过，片叶不沾身，感情是慢性毒药啊……”



第41章 互相报备的晚饭
周五下午,把最后一位新入院患者的胎心监护做完上传后，宁朝盈带着实习手册找到带教老师，看着她在上面打分签名。

同组里老师和师姐告别后,她来到快乐地脱下白大褂塞进书包，然后拎起包便往外走。

伴着西下的夕阳,宁朝盈走到了感染科的楼下，那里有她正在实习的另外两位室友。

由于感染科的特殊性,其所在的住院楼并不和常规内外科在一起，而在另一栋单独的楼内。

楼旁边有一棵高大粗壮的古树,据说是院区刚建成时栽种的,中间楼层几经翻修,甚至推倒重建，都没有影响它在这里生长。

宁朝盈找了处不会被阳光照射到的树荫，吹了吹石板上面的灰尘坐下。

寝室群里,在感染科实习的陶春语与柳秋玉纷纷表示，她们很快就能结束手头的工作下来。

宁朝盈百无聊赖地玩着手机，看到微信上置顶的那个人,她又忍不住想象元冬此刻又在干什么。

终于，她还是没忍住去“打扰”她亲爱的冬冬：【敲敲！在吗？】

过了大概五分钟,“冬冬姐姐ovo”回复了她的消息：【还在工作，怎么了？】

【我室友这个月搬家,我们晚上一起去她们那里吃饭,冬冬晚上吃什么？】

元冬简单地回答了两个字：【盒饭】

【那要挑一份荤素搭配的,冬冬这么辛苦,要吃点好的补充一下】

【对了,快端午节了，冬冬有什么安排吗？】

元冬看了眼电脑前的备忘录,下周就要正式和何家接触了，何知白希望她能去当地一起，她答应了，只是这样端午假期势必不在华都了。

元冬：【我下周不在华都，大概要出去一个周】

【诶，这样吗，好吧，那先祝冬冬一路顺风】

虽然没亲眼见到人，但元冬可以想象宁朝盈那张脸上的沮丧和失落，可事情并不会因为她的心软而改变。

元冬只能给出来日的承诺：【等回来在忙的事情就差不多结束了，到时候我们补过一个节日好不好？】

【好，那就说定了！】宁朝盈像一只很容易被满足的小狗，她只是拿出了一个飞盘，她便屁颠屁颠主动把它叼起来跑到远方又跑回来，自觉完成整个过程。

元冬被想象中的画面逗笑了，郑重其事地说：【等我回来，朝盈。】

【好嘞！那个我室友她们结束了，我们要去吃饭啦，拜拜】宁朝盈匆匆发来一条语音便再没消息。

元冬看了眼时间，第一次找何知白的秘书要来晚上盒饭的种类。

“晚上的盒饭都是一荤两素，我把菜单发您，主食有米饭和馒头两种，汤是西红柿鸡蛋汤，如果您有别的需要可以和我说。”

元冬打开她发来的图片仔细看了看，“香煎牛排、凉拌黄瓜和炒时蔬吧，主食要米饭，等会到了麻烦你告诉我一下。”

“等到了我直接给您送过来，不用麻烦您再跑一趟。”何知白的秘书讨好道，“您有事直接吩咐我就成，后面如果对菜色有不满意的都可以告诉我。”

何知白并不是一直在华都，但每次离开前都会叮嘱她认真办好元冬安排的事情。

之前每次晚饭，元冬都是等七八点才出来吃，她还一直担心是她订的饭菜不合胃口，怕一不小心让这位元冬小姐和自己老板都不满意。

元冬点点头说：“行，那就麻烦你了。”

随着秘书恭敬地离开办公室并关上门，夕阳照射下一片金色的室内再度恢复宁静，只剩下键盘与鼠标敲击的声音。

另一边，陶春语和柳秋玉下楼找到宁朝盈后，几人站在一起没聊几句，便等到了撑伞而来的颜薇。

颜薇穿了条看起来价格不菲的小裙子，脸上画了得体的淡妆，看起来和这里格格不入。

“抱歉抱歉，我姐姐这周来华都了，明天回去，我下午请了个假陪她。”颜薇抱歉地说，“希望没有让你们等太久。”

柳秋玉笑道：“我和小语也是刚下楼，小朝盈可能等我们很久了。”

“也没有很久，但是却有点饿了，晚上几位大厨师准备怎么犒劳我？”宁朝盈一手拉住颜薇，另一手把柳秋玉和陶春语一起揽住，“薇薇咱俩这周都是产科结束，你有出科对吧。”

“我上午找带教签过字了，放心吧。”

陶春语说：“要先去买菜，今晚优先点菜权交给你好不好，就当我们迟到的赔罪。”

“那可太好了，我要先点一道糖酷排骨！”宁朝盈嚷嚷道，“剩下的等去超市看了再说。”

“那快走吧，朝盈这么一说，我也感觉饿了。”颜薇把遮阳伞举到她和宁朝盈中间，“我姐莫名其妙挑了家咖啡厅拉着我坐了一下午，刚刚不知道又发什么疯把我赶走了。”

“难道这就是传说中血脉的压制吗？薇薇也会有这么怂的时候……”

夕阳把并排在一起的身影拉得很长，尽头处她们的身影交融成一点，就像她们永远不会褪色的友情。

陶春语有一句话没说错，她的手艺是真不错。宁朝盈要的糖醋排骨和冬瓜肉丸汤，柳秋玉要的青椒肉丝，和柳秋玉想吃的拔丝地瓜都被她做了出来。

鼻尖是热气腾腾的食物香气，拔丝地瓜外表的金黄糖衣和糖醋排骨红亮的色泽无一不在吸引人动筷子。

趁着大家开动以前，宁朝盈飞速拍下几张照片，发到宿舍群里供大家按需索取，不忘特意给元冬发去一份。

宁朝盈：【冬冬吃饭了吗？这是我晚上吃的，突然发现我的室友里竟然有一位大厨，开心！】

宁朝盈：【图片.JPG】×5

听到手机提示音，元冬把注意力从电脑屏幕上移走。看到宁朝盈发来的图片，她这才想起来何知白的秘书好像把她的晚饭拿过来很久了。

她起身把门旁的盒饭拿过来，打开盖子学着宁朝盈的样子拍了一张照片发过去：【我也在吃晚饭。】

宁朝盈：【看起来不错，冬冬要认真吃饭，我也去吃啦！】

元冬笑着回她：【好，快去吃吧。】

“哟，小朝盈和谁聊天呢，笑容这么灿烂？”柳秋玉从冰箱里拿出冰镇过的饮料倒入杯中，正好看到宁朝盈对着手机屏幕笑得春花烂漫的样子。

颜薇一本正经地说：“还能是谁，女朋友呗。除了女朋友谁还配啊？”

陶春语立刻接话附和道：“就是啊，人家朝盈现在找到正宫娘娘，哪里还顾得上我们。”

宁朝盈被这三个人你一句我一句弄得十分无奈，她敲了敲桌子，“你们吃不吃饭啦，不吃饭这些就都归我了。”

“吃，我们陶大厨辛苦做的，怎么可以不吃？”颜薇笑道，并以迅雷不及掩耳之势拿了最大*的那块排骨，“我先开动了！”

“啊！薇薇你不讲武德，我也来！”宁朝盈紧随其后夹了一块。

陶春语和柳秋玉也不甘示弱，纷纷动筷子。

到底都是年轻人消化系统好，又忙了一整天，此刻早已饥肠辘辘。空气一度陷入安静，因为每个人都在专心吃饭。

“不过说真的，朝盈，什么时候准备带姐妹见见家属，你不会舍得拒绝你最好的朋友吧？”饭吃到一半，空落落的胃里有了食物，柳秋玉再度有了玩笑的心思。

宁朝盈知道她们的好奇，也很乐意在众人面前宣示主权，如果可以她甚至恨不得拉着元冬到两位导师面前走一遭。

“她最近很忙，等忙完这段时间应该就好了。”宁朝盈冲她们眨眨眼，“你们可以先挑一下吃饭的地方，不许太贵哦，请对我的钱包友好一点。”

颜薇招招手道：“我觉得朝盈口袋里的钱在向大家招手了，这地方可得好好挑挑。”

“行，我倒要看看你们能找个什么地方。”宁朝盈也知道大家玩笑归玩笑，正经办事都有分寸，遂笑道。

吃完饭帮忙一起把厨房和餐桌卫生搞好，宁朝盈和颜薇拎着垃圾袋同另外两人道别下楼。

“看起来你的感情生活进展很顺利，有什么经验可以分享一下吗？”电梯里，颜薇按下1楼，突然问道。

宁朝盈有些疑惑，“你也有？”

“不是我，是我姐。”颜薇无奈地耸耸肩，“我妈才跟我说，我姐来华都是追爱来着。她喜欢的人来了华都，她就跟了过来。我妈头疼得要死，她一直想把我姐培养成她公司的接班人，结果现在倒好，接班人为爱跑路，我都怕她盯上我。”

宁朝盈知道颜薇家境好，没想到能好到有“公司接班人”的存在，“恋爱这个太主观了，我个人的经验是在不构成骚扰的罪名下，遇事直接A上去。”

颜薇若有所思，“好像有道理，我回去跟我姐说说。希望她早点把人追到手，我可不想硕士毕业被叫回去继承家业。”

“啧，身在福中不知福，我们这种想继承家业都没得继承呢。”宁朝盈同她玩笑道，“大小姐要是继承家业，能不能给我们这些老朋友安排个事少钱多的位置？”

“就找你来给我当秘书。”颜薇指了指她，又叹了口气，“不过就算我姐昏迷甚至出意外，我妈那边的公司也不可能归我。她们那种老牌家族总有些奇奇怪怪的规矩，我妈只是其中一支，我姐是她们认定的这支势力的继承人，怎么也不会变成我。”

看到宁朝盈眉毛微皱，她抬手揉了揉，“别瞎想，这挺好的，我姐从小到大可辛苦了，她这次追爱谁知道是真爱还是为了和家里对着干呢？我喜欢学医，想做个救死扶伤的医生，也想做可以自己决定未来的颜薇。”

想到颜薇选的专业，宁朝盈满怀崇敬地说：“加油，支持你，未来神经外科的领军人！”



第42章 粽子礼盒？还是大箱子？
颜薇住的房子也在医院附近,于是两人一起走了一段路后，她便同宁朝盈告辞。

按理说，宁朝盈今天没给自己安排实验,现在可以回宿舍休息了。

可她不想回去，更准确地说,现在有一个地方比她在宿舍里那张温馨的小床更有吸引力。

“嘀——”

在宁朝盈熟悉地在面板上输入六位数密码后，元冬家的大门彻底打开。

屋内一片漆黑,空无一人，她熟练地打开客厅的灯光,又拿起一旁的酒精对着自己的手机和手提物喷起来。

消毒处理好随身物品后,宁朝盈并没有更换家居服,而是直接拿着一束花和她刚买的花瓶走到厨房。

按照网上的教程对着睡莲根部哐哐一顿狂切，又拿竹签在绿色的茎上扎，最后她找到一个桶,往里面装满水，把那一捧紧紧闭合的花苞放入桶里醒花。

做完这一切，宁朝盈拿出手机倒计时3小时,又拿起手机出门，全程没有碰到元冬客厅的沙发和椅子。

醒花还要三小时,她不如现在去实验室把细胞做了。这样明天就可以晚点起床，等吃完午饭再来。

等一切结束,已经是凌晨十二点了。

把紫色的花束连同玻璃瓶一起放到客厅,宁朝盈忍不住从不同角度拍了好几张照片发给元冬。

【买了睡莲摆在你家里,香气淡淡的,但很好闻,不知道冬冬喜欢吗？】

【放心，瓶子和睡莲进来的时候都有喷过酒精,我拿到厨房搞了，搞完也把厨房卫生收拾了一下，欢迎随时回来检查~】

过了一会，看元冬一直没回消息，宁朝盈猜她已经睡着了，发去一个线条小狗版晚安的表情包后，也放下手机准备睡觉。

一夜好梦，当早上七点的太阳洒进房间时，元冬在闹钟声中准时睁开双眼。

她起床并没有急着看手机，而是先去刷牙洗脸，等穿好衣服出门往外走时，才想起看一眼手机上的消息。

点开宁朝盈发来的图片，透明的方形瓶里，六株睡莲错落有致地立在瓶中，紫色的花骨朵含苞欲放，极具生命力。

元冬看了心情大好，笑着回复宁朝盈：【很好看的花，我很喜欢，谢谢你】

【下次不用再额外收拾卫生，把垃圾扔掉就好，卫生有家政，这么晚会影响你休息】

现在不过才七点半，今天又是周六，宁朝盈显然还没睡醒，元冬把那几张图片保存下来，叮嘱一句宁朝盈记得吃早饭，便收起手机开门出去。

走在路上，元冬忍不住想起上周组会的时候。

上周五两个人经过短暂的吵架又和好后，她直接忘了跟宁朝盈讲第二天的组会她也会去，等她想起来这件事已经是周六上午，就想着反正等会就见到了到时候再说。

谁知道宁朝盈那天下午不知道在想些什么，她进门坐到她身边的时候，她直接弹跳起身，活像她是什么吃人的恶鬼，搞得谷冰组其余在场的人都用奇怪的眼神看她。

连跟她前后脚进来的谷冰在组会结束后，都忍不住问了句宁朝盈和她相处得怎么样。

晚上吃饭的时候，她问宁朝盈到底在想什么看到她反应那么大，结果这人死活不肯说，以至于她过了一个周都忘不了这件事。

不过宁朝盈就算知道元冬的疑问，也还是死也不会说的——难道要她承认她前天晚上做了个和元冬“在一起”的“美梦”？

由于端午调休，包括实习生在内的全体员工周天都要上班，宁朝盈自然也不例外，是以周六离开元冬家做完实验后她便没再回去，直接回自己的宿舍了。

她在网上搜到睡莲的花期很长，想着等端午放假或者下周末再来看看也来得及。

何知白为元冬订了周日傍晚的机票，宁朝盈走后没多久，元冬便回来收拾行李。

一进门，元冬便闻到空气中那股水润的甜香，像夏日的清晨，薄薄一层阳光勉强透过白雾，点亮了池塘正中那朵花上的水珠。

原本她不在时就会变成一片死寂的屋子，这一次有了鲜活的感觉。

客厅茶几上的花瓶里，昨夜看到的照片里的紫色花骨朵，此刻已经初绽芳华，正轻盈自在地伸展腰肢。

元冬忍不住走过去摸了摸那柔软娇嫩的花瓣，笑道：“早上朝盈走的时候，看到盛开的你了吗？”

想来是起来晚了着急出门没看到吧，元冬心想，不然这小丫头早该忍不住给她发消息了。

一想起那人在她面前叽里咕噜总有话说的样子，她的心情便会好上很多，可惜这次端午节宁朝盈放假，她反而没空陪她玩，不知道她喜欢吃什么味道的粽子。

元冬灵光一闪，觉得宁朝盈肯定不会讨厌吃粽子。

她便拿出手机，在网上一家评分很高的店铺买了一盒粽子大礼包，包括白粽、蜜枣、豆沙、咸蛋黄肉松和肉粽诸多口味，地址直接定位到宁朝盈学校。

然后她是拎起行李箱直接走人了，徒留下班回来的宁朝盈看到外卖信息满头雾水。

下楼看到不知道谁买的粽子礼包后，宁朝盈拿起上面的外卖单子看了看，没忍住笑出了声。

外卖单上写的是“粽子礼盒（混合口味）”，结果送过来的怎么说也不算是盒子吧，这明明是个箱子！

宁朝盈尝试把它拎起来，重量果然不出她所料，对她的腰非常不友好。

她一咬牙把整个箱子直接抱到楼上，一边在脑海里思考到底是谁送给她的。

送错人这个可能性基本排除，毕竟地址、电话和姓氏都对得上。

她亲爱的室友们的概率也不大，她们之间互送礼物会考虑对方的消费水平，不会莫名其妙送这种大礼包的。

研究生导师那边？

宁朝盈很快就排除了这个可能性，且不说压根没听说过组里有这个福利，就算真有让她在医院的时候顺路去拿总比外卖方便，更别提组里的人怎么知道她手机号的。

自家两位母亲更不可能，她们只会喊她回家吃粽子。

排除一切之后，只剩下一个人了——

元冬！

宁朝盈有些哭笑不得，这人自己去外面出差，结果给她买了这么大一个礼盒，有没有考虑过她怎么才能吃完？

她气呼呼地拿出手机给元冬发消息：【敲一敲！】
/更多内/容请]搜索[频道：.

【冬冬大笨蛋！是你买的粽子礼盒吧？】

元冬正坐在机场的VIP休息室里享受下午茶，很快便看到消息：【对，不知道你喜欢什么口味，就每种都买了】

宁朝盈：【照片.JPG】×3

【但是你有没有想过，这么大一个盒子，我一个人怎么吃？】

元冬沉默片刻：【拿去和你室友一起吃？】

想到下午还在招呼她去家里一起包粽子的陶春语和柳秋玉，宁朝盈觉得眼前一黑。

【还有别的解决方法吗？要不我放你家冰箱，后面有空慢慢吃吧】

元冬：【也可以？】

【抱歉只想着给你买粽子，没考虑这些问题，是我的错。】

宁朝盈哪里舍得元冬道歉，更何况她的出发点只是想让她吃粽子而已。

【没事啦，我再拿点回去给我妈好了，到时候吃了给你评价。再留一些在冬冬那里等你回来我们一起吃，里面有些口味我都没尝过呢，冬冬好贴心！】

【小狗比心.JPG】

元冬也笨拙地发来一个“OK”的表情包，就是图案有点古早。

明天还不是端午假期，粽子不能常温放太久，于是宁朝盈理直气壮地拨通了自家妈咪的电话。

“怎么了，朝盈？”妈妈宁燕安的声音响起。

“妈，你下班有空。来趟我学校吧，我朋友送了我好多粽子我吃不完，你帮我先拿回家里冰箱冻着。”

“粽子家里都有的，你妈咪还说今年端午自己试着包一下送给你呢，你自己和小伙伴分了吧。”宁燕安对女儿口中的“好多粽子”没有概念，以为就是五六个。

宁朝盈无奈地叹了口气，“你来一趟吧，你来一趟就知道了。”

她也想过把所有粽子都拿到元冬家冻起来，可是一个人搬箱子过去太累了，她马上就放弃了这个打算。

“行，我等会过去。”宁燕安说，“你吃过晚饭了吗，没吃的话我跟你妈咪给你带点过去，今晚应该吃鱼。”

宁朝盈立刻应下来，“我还没吃呢，要不顺便帮我带份明天的早饭嘿嘿嘿。”

“行——给你带了，今年端午要回家住两天吗？”宁燕安问道。

“要回家的，但是回去住几天等我明天看下实验安排。”

宁燕安回家的时候，比她下班更早的朝嘉已经快把晚饭做好了。

“好香啊，老婆大人。”宁燕安来到厨房抱住自家爱人，“想你了。”

朝嘉习惯了她这么腻歪着，“晚饭快好了，可以准备洗手吃饭了。”

“今儿个恐怕吃不了这么早。”对上朝嘉疑惑的眼神，“咱家姑娘说朋友给了她很多粽子，要我下班去拿回家放冰箱。我问她要不要给她带点晚饭，人家一口应下。”

闻言，朝嘉手上的动作都加快几分，催促道：“我把晚饭打包，你要是饿了先吃几口，别让孩子饿着肚子。”

“得嘞，我帮你一起收拾。”

宁燕安从上面的橱柜拿下一个保温桶递给朝嘉，自己又去把家里的水果洗了些找盒子装好。



第43章 要不要来一起过节？
等宁燕安开车带着朝嘉来到华医大校外时,太阳已经彻底落山了。

透过车窗看到窗外那些背着书包行色匆匆的年轻学生，朝嘉忍不住感慨：“总感觉我们的大学生活好像就在昨天，那时候你每天拉着我去图书馆学习。”

“是啊,有人军训第一天，下午过来不仅没有找到自己班级的队伍,甚至连训练地址都没找对。”宁燕安笑道，“问题是教官不点名的话,还真以为自己没找错地方呢。”

朝嘉瞪她一眼，娇嗔道：“多少年前的事了,你一会不许在孩子面前提,我也是要面子的。”

“是,都听老婆大人的。”

两人说笑的工夫，便看到宿舍区门口出来一个熟悉的女孩子，穿着白色裙子,抱着一个大箱子。

“妈妈，妈咪，想我没？”宁朝盈上车先在一人脸颊亲了一口,然后才拍了拍身旁的箱子说，“粽子都在这里面啦,我看每种有六个，你每个口味拿两个帮我额外放起来,剩下的你们随便吃吧。”

看到这么大一个箱子,宁燕安十分惊讶,“这么多,你哪个朋友送的啊,你没留点你同学分一下吗？”

“就一朋友……”宁朝盈支支吾吾地说，“我们宿舍用不了锅,搬出去住的人家端午要自己包，我实在没地方放了。”

“哦，那你额外留出来的粽子是准备和她吃咯？”朝嘉突然问道，“她这两天不在华都？”

对上自家妈咪带着探究的笑容，宁朝盈举手投降，小声说道：“就我之前和你们说过的我喜欢的那个人，我们前段时间在一起了。因为刚在一起觉得要磨合一下试试就没有对外说，但是上周决定等她忙忘回华都就公开。”

“哇哦，不愧是我闺女，动作很快嘛！”朝嘉肯定地点点头，“一定是向我学习的，不像你妈妈当初就是个呆子。”

宁燕安似乎想要说些什么为自己辩驳，但在朝嘉一个眼刀下乖乖把还没出口的话吞入腹中。

朝嘉把从家里带来的饭盒递过去，“快吃饭吧，都这个点了，晚上做了红烧带鱼、蒜蓉炒蛋还有炒芹菜。”

“好香啊，在学校就想妈咪的这口饭，你们吃过了吗？”宁朝盈打开盖子，饭菜的香味便霸道地侵占了车内的每一寸空间。

“来之前吃了两口，家里还留了些，等会回去再吃点。”宁燕安道，“你只管吃你的。”

宁朝盈闻言立刻说：“那我拿回宿舍吃，等端午再拿回家，你俩快回去吃饭吧。”

说着，她便要开门下车。

看见她这风风火火的样子，朝嘉笑道：“哪里差这一时半会的。”

话没说完，就看宁朝盈已经推门下车，朝嘉无奈地高声说：“路上小心点，端午想吃什么跟你妈妈说，让她去买。”

“知道啦！”宁朝盈冲她们挥挥手，“你们快回去吃饭吧。”

宁朝盈拎着晚饭回到宿舍，习惯性拍了张照片分享给元冬。等她开始享用晚饭的时候，元冬乘坐的飞机终于进入下降阶段。

南方的城市似乎总是与水脱不开联系，梅雨季节还没过，台风季也快来了。

飞机还没落地，元冬便透过飞机上那狭小的玻璃窗看到室外细密的雨。有人称这雨像首温柔婉转的诗，也有人将其描述为连绵不断的愁。

在这座总是阴雨连绵的城市生活了十八年的她，只认为雨水是一种自然现象，是地理课本上白纸黑字的知识点。但这次回来，她却好像有些旁的感受。

她曾以为，这辈子除了清明扫墓，再也不会回到这里了。

何知白的秘书同她一趟航班，早早就拿好行李联系好接机车辆。

窗外的雨仍在下着，元冬坐在车里，忍不住想起自己离开来到何家和离开何家的那天都是雨天。

路上的积水弄湿了她的裤脚，外面下着稀里哗啦的大雨，心里淅淅沥沥的小雨也不肯停。

与这座城市久别重逢后，那些湿漉漉的不堪与悲伤再次轻而易举地弄湿她的衣衫，那些被努力遗忘的往事死灰复燃，一点点拷问着她的神经。

秘书小姐看到自己老板再三交代好好照顾的人此刻脸色不太好，忙问道：“元小姐，您身体不舒服吗，我看您脸色不太好，要不要去医院？”

“没事，可能有点晕机，去酒店休息一下就好。”

元冬的语调没什么起伏，但听着也不是很难受的样子，秘书小姐便听从她的吩咐直接去了酒店。

把元冬送到酒店后，她认真地说：“明天我们会和何家那位小何总开会面谈，前期已经有过接触，明后两天要是不出意外可以直接签合同。明天早上我会来酒店接您，大约早上八点半，您还有别的要求吗？”

“你们老板呢？”元冬伸手揉了揉有些酸胀的眉心，问道。

“老板今天在和团队最后确定一遍方案，明天老板也不方便露面，会和您一起在幕后。”

“哦，我知道了。”元冬打开酒店房门，“我没什么事了，你可以先走了。”

“好的，您有任何问题可以随时打电话给我。”说完，秘书小姐便离开了房间。

从飞机落地到现在，雨越来越大，已从一开始银针般的雨丝，变成现在足以遮掩视线的帷幕。

玻璃窗擦得再干净，元冬也无法透过雨幕看清另一端的世界，好似被困在了这个雨水编织的牢笼里。

元冬平时对天气没有特别的喜好，晴天适合出行，晒晒太阳还能补充维生素，雨雪天气偶尔偷个懒，在家休息一天也很舒服。

不管什么样的天气都各有优缺点，何必为这种无法人为改变的事情耗费心情。

但今天，看到窗外那低沉昏暗的天空她便觉得不快，像是冬日冻得直打哆嗦的时候有人推荐她来一杯满冰的黑咖。

她觉得会这么推荐的人有病，也觉得莫名其妙看不惯天气的她有点毛病。

行李箱还乖乖站在门口，全国各地这个价位的酒店装修风格相差不大，钱包连同机票一起放在桌上。

元冬看着机票上目的地一栏的两个大字，恍然大悟——她只是讨厌和这座城市有关的一切，也许曾经那个懦弱无能、努力讨好每个人的自己也在内。

她忍不住打开手机，点进那个最顶上的聊天界面，宁朝盈发来的图片里，明亮灯光下的饭菜越发诱人，元冬早在看到消息的时候就回了她的消息。

不久前，宁朝盈又发来一条消息道：【冬冬加油，等你回来一起吃粽子！】

心头那股郁郁之气消散了一些，元冬从包里拿出电脑打开，试图用数据和文献塞满大脑，让那些负面情绪没有立足之地。

多年来这个方法一直都是可行的，习惯会让她的注意力专注于眼前的图片和字母，而大脑会下意识思考图片中结论的逻辑性及实验的可行性。

但一看起这些她便容易忘记时间，导致第二天早上见到何知白的时候，何知白开始怀疑自家秘书是不是订的酒店不太好。

“你要是酒店睡得不舒服可以换一个，或者你去我那里也可以。”何知白放下喝到一半的咖啡，说道。

“不用。”元冬看她倒是一脸容光焕发的样子，便知她对今日之事比较有把握。

商业谈判不是元冬所长，她只管那边有数据和理论疑问的时候帮忙解决，剩下时间都在静静听着。

何知白坑起自己同胞哥哥可是一点不手软，两天下来，最后签协议的时候，元冬看到她脸上的笑容简直要藏不住。

“白总，我们成功了！”电话那头，年轻女孩的声音是不带任何遮掩的昂扬。

“干得不错，回来给你们发奖金。”简单鼓励几句，何知白挂断了电话。

元冬坐在桌子对面，看到何知白身前反光的桌面出现几颗晶莹的水珠。

“你，没事吧？”犹豫片刻，元冬还是开口问道。

何知白抽了张纸擦掉桌上的那点水痕，抬头一看，那张国色天香的脸依旧张扬明媚，除了眼圈带了点红色。

“我好得不能再好了！”她起身拍了拍元冬的肩膀，“晚上有庆功宴，一起来吧。”

见元冬想要推脱拒绝，何知白道：“鸣珂的研发部门近几年一直没出什么大成果，你毕业后要是不想去医院要不要来试试？”

许是心头一件大事解决，元冬也有了说笑的心思，“不怕我骗经费？”

“友情提示，你是公司股东之一，你骗的是你自己口袋里的钱。”何知白笑道，“我是真心邀请你的，毕竟咱俩可是刚干了票大的。”

元冬想到远在华都的宁朝盈，原本准备说出口的话被她吞到肚子里，“三年之后再说吧。”

一来不管怎么说这三年宁朝盈势必要在华都读研，她想留在一个和她更近一点的城市，二来既然当初选择了学医，她也想进医院先试试。

“行，看你的想法。”何知白说，“这边后续事情我来处理，关于何家那些人，你有想法也可以跟我说。”

元冬垂眸道：“别让他们出现在我眼前就行。”

何知白不知道从哪里搞来了两个高脚杯，把桌上的矿泉水倒进杯中，冲她举杯说：“为了我们即将开始的人生新阶段，一起干一杯？”

玻璃清脆的撞击声在空气中响起，元冬低声道：“新生活愉快！我们都是。”

何知白还有后续事情要处理，便急匆匆走了，留下一个秘书陪着元冬。

元冬拿出手机，算了算假期的时间，给宁朝盈发去消息：【我忙完了，要不要来江都过一起过节？】



第44章 你说不要，我偏要来
宁朝盈正从新生儿科里的NICU换了衣服往外走,看到手机上的消息，想都没想直接回了一个：【好啊，我们明天开始放,我看看今晚有没有票】

消息刚一发出去，元冬便后悔了。

宁朝盈还在实习,平时又有实验，难得的假期不让她多睡会好好休息,自己何苦跨了大半个国家把她喊来江都。

元冬只好说：【我过两天就回去，你来来回回太辛苦了,还是不了吧】

在这种事情上,宁朝盈好像有种别样的固执,在确定元冬不要她去不是出于有别的事情要忙这种原因后，她二话不说买了机票。

宁朝盈把机票信息分享给宁朝盈，又说道：【已经买好票啦,快把酒店信息发给我！】

【我要把你买的那一箱粽子拿几个过去[大笑]】

元冬几乎可以想象出来，手机另一头，宁朝盈叉着腰大笑的样子。

明明担心宁朝盈太累不想让她来的是她,但现在宁朝盈真来了她的心里却只剩下喜悦，这种被人耍无赖的感觉真不错。

她好像终于在漫漫寒冬的长途跋涉中,找到了那个有着温暖壁炉的小屋。屋外寒风呼啸白雪皑皑，屋内的壁炉里,点燃的柴火带着橘红色的光芒照得人身上暖洋洋的。

小屋不怕风雪的严寒与雨水的潮湿,因为住在小屋里的人比太阳还要温暖明亮,却又不似太阳那般让人不敢直视。

【好,我去机场接你,路上小心点】

【粽子不用拿了，我们在这边尝新鲜的】

元冬起身去找何知白的秘书要辆车,却在反光的桌面上看到自己上扬的嘴角——她一直在笑么？

意识到了这一点后，她脸上的笑容彻底不再掩藏。

“车钥匙……呃，您对车子品牌有要求吗？”秘书小姐抬头看到满面春风的元冬，一时间有点没控制住自己惊讶的表情。

“这个没关系，但我比较急。”元冬抬手看了眼时间，“晚上十点我要用。”

良好的职业素养让秘书小姐面色迅速恢复如常，她立刻说：“明白，晚上庆功宴结束我会把车开到楼下，需要为您安排司机吗？”

“不用了，我自己开车去。”

而另一边，宁朝盈匆匆把手头的实验做完，就打车回到宿舍收拾行李。

等她登上飞机的时候，天边只剩隐约可见的落日余晖。

宁朝盈拍了张照发给元冬，又给自家两位母亲解释一下为什么明天放假不回家。

朝嘉和宁燕安的思想一向比较开明，自家姑娘难得找到喜欢的人，过节想去找人家一起过是再正常不过的事情。反正都在华都，以后见面的机会多着呢。

于是简单叮嘱几句路上注意安全，有空打电话保平安以后，她们没再多说什么。

元冬还是去了何知白说的庆功宴，作为此次方案最大的功臣，她一进门便被簇拥着坐到主桌。

想着晚上要去接宁朝盈，团队里几个来劝酒的男士全都被她拒绝了，加上旁边还有何知白坐着，那几人也不敢劝得太过分。

纵是这般，元冬还是不耐烦地皱起眉毛，有些男士不知道哪里学来的毛病，但凡饭局拿瓶酒上来，就要劝人喝。

“你要是吃差不多了先走吧，让小周开我车送你。”何知白看出了她的不耐烦，凑到她身旁道，“本来是看着那个男的有点经验所以才安排进团队，没想到是这种性格，抱歉啊。”

所谓伸手不打笑脸人，更何况这事又不是何知白指使的，元冬自然不会冲她发脾气，“没事，你的秘书留下来照顾你吧，我要去机场接人。”

“接人？”何知白稍加思索便猜出她到底要去接谁，笑道，“你这才离开华都几天，真是热恋中的小情侣啊，一刻也分不得。”

自从知道宁朝盈要来，元冬的心情就一直不错，她面上露出几分笑容，“先走了。”

“让顾秘书找司机送你去机场吧，太晚了开车不安全。这边还得好一会，把你送到再麻烦她来接我好了。”何知白高声道，“小顾，你让司机开车送一下。”

“好的，白总。”顾秘书恭敬道，“您这边请。”

桌上其她几人也纷纷站起来同元冬告别，除了刚刚那个率先劝酒的男生，“冬姐——”

他话没说完，就被何知白狠狠瞪了一眼，旁边两个立刻把他拉住，没让他把话说全。

和团队里作为技术骨干的元冬不同，何知白才是这个公司最大的话事人，平时又一贯积威甚重。此刻见她面色不善，最得她喜欢的秘书又不在，桌上再没人敢说话。

想着毕竟是庆功宴，何知白不愿把话说难听，慢条斯理地拿起毛巾擦了擦手，道：“元冬是我亲妹妹，也是公司的股东之一，你们都把态度放端正些。”

见那人虽不再说话，神色却愤愤不平，她心中有了计较。

这种人能力再强留着也是祸害，更别提他远不如另几个女生，不过是看他家里关系让他进来镀个金罢了。

也幸好当初她有先见之明，没让这人去华都惹人烦。男的就是事多，她忍不住心里抱怨，把人赶出去还得想想怎么跟他那位望子成龙的家长解释。

还有元冬那边，虽然她看起来没计较这事，可她不能真当什么事都没发生。

亲姐妹尚且要明算账，更何况她们现在关系好，有相当一部分原因是她们是利益共同体，不然元冬估计不一定想见到她。

想到这里，她有些头疼地拿出手机，给小顾发去消息：【你去准备点适合年轻女孩的小礼物，晚上给元冬的女朋友，再额外准备份赔罪礼拿给我。】

顾秘书是跟着她的老人了，在人情世故这方面十分专业，把这件事交给她，何知白方才放心。

她把元冬送上车，叮嘱司机几句，便匆匆去做自家老板安排的事。

元冬不知道自己走后又发生了这么多事，此刻她满心满眼都是即将见面的宁朝盈，除了期待心里已经装不下别的情绪了。

航班还没降落，她便拎着刚买的小蛋糕站在机场外等着。

将近半小时以后，飞机终于降落，她也终于在人群中看到了那个心心念念的人。普通款式的白色连衣裙穿在她身上，却比天上的月光还要皎洁。

她想同她的朝盈打招呼，却发现她正和身旁一位穿着深蓝色西装的女士聊得开心。



第45章 一块蛋糕引发的“案子”（1）
在下飞机之后,宁朝盈才知道自家室友的姐姐和自己在同一趟航班。

“我见过你们寝室的合照，你就站在薇薇身边。”她说，“还真是缘分,要不是我有个首饰落在飞机上，不然我们不一定能见到。”

宁朝盈笑道：“那真的很巧了,我记得上周末薇薇就和我们说姐姐要走了，没想到您竟然是今天的飞机。”

“我叫祝萱,你是薇薇的朋友，叫我萱姐就行。”祝萱拎着轻便的行李箱同宁朝盈一起往外走。

毕竟宁朝盈没见过颜薇姐姐的照片,只是平时聊天从她嘴里知道她有个亲姐姐,一时间也怀疑过怎么这么巧就在飞机上遇到了。

可是人家从头等舱下来,手腕上那块表就抵得上她一身衣服首饰，她不觉得自己有什么值得对方贪图的。

于是那点怀疑还没来得及在脑海里划道痕儿，就被她彻底遗忘在脑后。

“好嘞,萱姐好！”宁朝盈脆生生应下，“不过，薇薇姓颜,您姓祝，是随家里两位长辈姓吗？”

祝萱平时和妹妹聊天常从她嘴里听到宁朝盈的名字,也记得妹妹对她的评价，性格直爽有话就说,但情商不低,知道什么不该说。

“对,我随母亲姓,薇薇随父亲。”祝萱道,“倒是你，你们最近不是实习吗,这是端午回*家？”

宁朝盈觉得来找自家爱人没什么好遮掩的，大大方方地说：“我女朋友在这边出差，我来找她。”

“女朋友？”祝萱愣了一下，后笑道，“这么巧，我也是来找我喜欢的姑娘。”

“我想起来了——薇薇说，您来华都是为了喜欢的人？”宁朝盈恍然大悟。

“对，可惜她还没有同意我的追求。”祝萱看起来有些失落，“只能说，任重而道远啊。”

两人毕竟只是刚见面，宁朝盈也不好多说，只能安慰道：“苍天不负有心人，您一定能和相爱的人在一起。”

“好，借你吉言，小朋友。”

同她一起走出降落大厅，祝萱问道：“你有人接吗？没人接你的话，我让司机送你，不然这么晚还打车不是很安全。”

“不麻烦您啦，我女朋友来接我的！”走到出口处，宁朝盈同祝萱挥手道别。

祝萱拍了拍她的肩膀，热情地说：“有空你们这些朋友和薇薇一起来家里玩，到时候请你们吃饭。”

“好嘞，有机会一定去，萱姐拜拜。”宁朝盈笑盈盈同她客套道。

祝萱的人早就看到了她，见她聊完天，立刻就上来接过她手里的行李箱，一边低声道：“小萱总，祝总让您尽快回家。”

“最近公司不是没什么大事吗，我说过有重要事情我会回去的。”祝萱忍不住抱怨，“真是的，天天问我终身大事有没有着落，我真来解决了又来管七管八。”

小助理夹在母女两人中间，哪边也不敢得罪，“想来是祝总看您离家太久，有些想您了吧。”

“等阿白这边的事情解决，我会尽快回去的，我妈要是问你，你让她直接找我。”

祝萱也不知道为什么母亲对这件事反应这么大，明明早些年母亲偶然见到她们两人在一起，还对她们的事情持支持态度。

另一边，宁朝盈同祝萱道别后，就在人群中找自家亲亲女友的身影。

隔着茫茫人海，她一眼就看到了那个手上拎了个绿色袋子的人。

从晚宴离开后，元冬买好小蛋糕就径直来了机场，没来得及回酒店换衣服，因此她穿的还是白天那套西装。

裁剪得体的浅灰色西装是永远不会出错的经典款式，柔和了她身上那股生人勿近的冷硬，更添几分优雅与从容。

“冬冬！”宁朝盈扑进元冬怀中，她的发梢间还残留着下午会议室里沾染的檀木香。

宁朝盈有些贪婪地凑到元冬脖颈间呼吸，像是小狗努力记住同伴的味道，“冬冬有没有想我吧？”

“我想你了，朝盈。”元冬忍着羞涩，尝试诉说自己的思念。

两天的时间短暂又漫长，甚至在刚才见到宁朝盈以前，她仍然有恍若梦中的感觉——她竟然真的跟以前讨厌的何家人之一联手给何家挖了一个大坑。

宁朝盈温暖的手臂在她腰后微微用力收缩，颈部温热的呼吸和怀中柔软的触感那么真实，一下子把她从空旷虚无的原野拉到现实。

一直在空中盘旋的飞鸟终于找到了可以停靠的枝丫，元冬开始感谢那个中午的乌龙。

如果不是她把宁朝盈误会为来内分泌科就诊的患者，也许她就不会去主动交流，后面更不会主动从沈樱枕手里揽下带人的活儿。

想到这里，元冬忍不住把人抱得更紧。

“怎么突然这么腻歪，这就是一日不见如隔三秋吗？”宁朝盈在元冬耳垂落下一个轻柔的吻，调笑道，“那我要努力证明我和冬冬想我一样想你！”

元冬突然想起这人平时那些胆大妄为的举动，脸颊一红，忙说道：“先上车吧，我想着你不一定来得及吃晚饭，给你买了块小蛋糕。”

“好耶，知我者，冬冬也！”看到袋子里的红丝绒蛋糕，宁朝盈立刻两眼放光，拉着元冬就往外面走。

何知白的司机非常专业，上车确定了地址以后便把前后座中间的挡板升起，留给两人单独的空间。

“这个航空公司好抠搜啊，只发了矿泉水和小面包，饿死……搞得我好饿啊。”宁朝盈拆开蛋糕外面的盒子，“本来想拉着冬冬去吃夜宵，没想到这么贴心啊！”

红丝绒蛋糕是很经典的蛋糕款式，没有果酱的调味，更加考验制作材料的品质和蛋糕师的手艺。

宁朝盈叉起一块放入口中，舌尖传来的味道让她直呼过瘾。绵密湿软的蛋糕坯与甜而不腻的奶油糖霜中，还夹杂了一点可可的香气，这种完美的味道让她连连点头。

看到宁朝盈脸上的小表情，元冬便知道她对这块蛋糕还算满意。看到自己挑选的蛋糕能被喜欢，她的心情更好了。

“飞机上遇到熟人了吗？”想起刚刚那个和宁朝盈聊得笑容满面的女人，元冬装作超绝不经意地问道。

“什么熟人，没有吧？”宁朝盈专注于小蛋糕，脑子压根没怎么思考。

那随便一个陌生人她都能聊得这么眉开眼笑？

元冬心里更不是滋味了，自己辛辛苦苦去了好几家店才买到好吃的小蛋糕，结果这人在飞机上和陌生人说得倒是挺开心。

哼！

元冬哪里好意思直接说她吃醋了，只能假装不在意地撇过头去。

宁朝盈正吃着蛋糕，却发现旁边那人突然没动静了。转头一看，元冬正出神地看向窗外，不知道外面千篇一律的灯光有什么好看的，能比她更值得看吗？

虽然不知道元冬在生闷气，但宁朝盈的超绝第六感还是告诉她这人心情有点不好。

看了看手上吃到一半的小蛋糕，她若有所思，难道冬冬也想吃小蛋糕吗？

那她直说就好了，她又不护食，不喂她只是觉得元冬平时看起来不是很喜欢吃甜品的样子。

多大人了，还和小孩子一样喜欢从别人嘴里抢吃的。

自觉参透了真相的宁朝盈好笑地摇摇头，放下那个被自己咬得破破烂烂的叉子，从袋子里拿出一个新叉子。

她用新叉子在自己碰过的那半边叉起一块小蛋糕，用手在下面接着递到元冬嘴边，“来，冬冬，快吃一口。”

“我不爱吃——唔！”元冬张口话没说完，嘴里就被塞进一块柔软香甜的小蛋糕。

宁朝盈叉的那块是她精心挑选的，顶层的奶油和红丝绒、中间的夹心以及蛋糕坯都有，保证一口就能体会到这块蛋糕所有的口味。

“好吃吧？”宁朝盈眼睛亮闪闪的，继续夸夸，“冬冬你太会挑了，这块蛋糕味道特别棒！”

废话！

每块蛋糕她挑之前都尝过，这蛋糕好不好吃她还不知道吗？

元冬心里不快，却又不习惯把生气原因说出来，偏生宁朝盈那双星子般的眸子还满是期待地看向她，一时间她只能默默生闷气。

“好吃！”元冬咬牙切齿地夸赞自己买的蛋糕。

“是吧，我也觉得好吃，冬冬真有眼光！”宁朝盈见她喜欢，立刻把叉子塞到她手里，又把蛋糕捧到两人身前，“来，我们一起吃。”

她是会贪吃这么一口蛋糕的人吗？！

元冬简直要郁闷死了，质问的话在嘴边反复三四次，却还是不好意思说出来。

宁朝盈看她拿着叉子又不动了，搞不懂这人到底想干吗？

她都把蛋糕吃了吧，怕元冬其实也想吃只是没来得及下手。她留一半不吃吧，她是真饿了，这半块蛋糕放在这里不是考验干部吗？

宁朝盈承认，她这个干部经不起这种美食的考验啊！

而且小蛋糕这种东西，放久了口感不如新鲜的，蛋糕坯会变硬，奶油也容易变硬发酸，怪可惜的。

看着元冬手里拿着叉子，视线又移到窗外，宁朝盈先是凑到她身边看了看窗外，确定街道的景色没什么特别之处后，继续道：“冬冬要不要再吃一口，很好吃的！”

“我不想吃，你吃吧。”元冬努力装出忧伤的样子，等待宁朝盈主动开口问，这样她就能顺理成章地把话说出来了。

“好，那我就都吃掉了！”

听到她明确表达不想吃，宁朝盈两眼放光，二话不说就要开吃。冬冬都这么说了，想必是真的不想吃，那她快点解决就能早点和冬冬专心聊天了。

元冬忧郁看窗外的造型凹了许久，旁边仍然没什么动静。她终于忍不住扭头去看，却见那人正闷头哼哧哼哧吃小蛋糕了，奶油都蹭到脸上了。

“这小蛋糕就这么好吃吗？”元冬觉得有些破防，阴恻恻地问。

“对啊，特别好吃，不愧是冬冬挑的！”宁朝盈头也不抬地回答。

元冬气不打一处来，合着她刚刚白表演了？

“那要不要找家蛋糕店让你专心致志吃啊？”她咬紧牙根道。

“没事不用啦，一块小蛋糕就够了，晚上不要吃太多。”宁朝盈觉得自己非常体贴，“冬冬你辛苦一天了，早点回酒店休息吧。”

元冬觉得自己这二十多分钟的情绪都在对牛弹琴，她心里在咕嘟咕嘟冒酸水，还指望那人发现主动来解释。

结果倒好，宁朝盈估计满脑子都是那点小蛋糕。

买什么小蛋糕买小蛋糕？

就该让你饿死在机场，免得现在还要来气她！

元冬愤愤不平地想。

偏生她吃完小蛋糕不说，还欢快地吹着口哨去收拾垃圾，这让元冬本就不爽的心情雪上加霜。

收拾好垃圾，拿出水杯漱了漱口，确定嘴里没什么食物残留只剩下柠檬水的味道后，宁朝盈狡黠地看向元冬，笑道：“冬冬，我们见面到现在还没有做一些情侣应该做的事情？”

“情侣？我们竟然是情侣啊！”元冬终于忍不住开始阴阳怪气道，“我以为有人这辈子想跟小蛋糕结婚呢。”

？

这人在瞎吃什么飞醋？

她刚刚不是自己说不想吃小蛋糕的吗，怎么现在又来找小蛋糕的麻烦了？

宁朝盈后知后觉地想，这人不会刚刚问她吃不吃蛋糕的时候就已经在生闷气了吧？

虽然暂时不知道原因，但是女朋友生气了首先要道歉，等她情绪稳定了再寻找根源，这是她妈妈和妈咪传授的生存之道。

宁朝盈主动凑到元冬身边，讨好地笑了笑：“冬冬，我们当然是情侣啊！”

“小蛋糕好吃吗？”元冬瞥她一眼，淡淡道。

“好吃，因为这是我女朋友挑的，所以才好吃！”宁朝盈努力往她怀中挤，“不信等会我们再买一块，我喂给冬冬吃吃看？”

元冬侧过身来，似笑非笑道：“你不会飞机上随便认识一个人就说是女朋友吧？或者再精确一点，你就喜欢姐姐这种类型的？”

“什么飞机上随便一个人，什么姐姐这种类型？”宁朝盈一头雾水，拉住元冬的手就要发誓，“冬冬，我只喜欢你，从小到大只爱过你一个人！”

“我要是说谎，我……”她急得语无伦次，“我天打五雷轰！”

“那在机场的时候，和你一起出来的人是谁？你说你没碰到熟人，却和她聊得那么开心……”

看到宁朝盈逐渐睁大的双眼，元冬越发不好意思，声音也越来越小。

“你刚刚不会一直在因为这个事生气吧？”宁朝盈没忍住笑出了声。

在收到元冬恶狠狠警告的小眼神后，她抬手做了个拉拉链的动作，乖巧地说：“那是我室友的姐姐，我原本不认识她的。但是她在我室友那里看到过寝室合照，所以认出了我，我们这才聊了几句。”

元冬被这种乌龙的剧情搞得哭笑不得，越发觉得自己刚刚的精神状态不太正常，遂别过脸去不肯看她。

“吃飞醋的冬冬也好可爱啊，果然每次见面都会更喜欢冬冬一点！”

宁朝盈毫不遮掩的直白语言让她更加羞涩，车内昏黄的灯光令泛红的耳垂若隐若现。

“mua——”宁朝盈在她一侧的脸颊落下一个带着香甜味道的吻，“冬冬以后直接跟我说嘛，不要默默生闷气好不好？这样对身体不好。”

“好。”元冬声音小小的，还是因为害羞不敢看她。

见状宁朝盈揽住她的腰，把头靠在她肩膀上，嘀嘀咕咕说个不停，“好喜欢冬冬，好喜欢好喜欢！”

还好车内冷气很足，不然这个天气她这么贴上来能把人热出一身汗。

元冬点了点身前那颗毛茸茸的脑袋，“好啦，这个天腻在一起你也不嫌热。”

“这空调吹得我冷，要冬冬抱一抱才能暖和起来。”宁朝盈嘴硬道。

看着她额头上还没完全消失的汗珠，元冬轻笑道：“那我把空调温度调高点？”

“不要！”看到元冬戏谑的眼神，宁朝盈便知道她在拿自己寻开心，立刻像只八爪鱼一样赖在她身上不肯动，“我就要和冬冬靠在一起！”

“好，靠在一起。”元冬摸了摸她的头，“吃饱了吗，要不要再吃点什么？”

“饱了，又很饿。”

元冬挑眉问道：“这又是为什么？”

宁朝盈却不肯说原因，只是抬起脑袋看向她，哀求道：“我们能不能再买一块小蛋糕？”

“再来一块蛋糕，这么喜欢这家店吗？”元冬有些疑惑，却还是点点头，“可以啊，但是那家店不在酒店附近，我看看外卖能不能点到。”

宁朝盈伸出一只手按住了她拿手机的动作，“换家店也没关系，我们等下到酒店看看那附近有什么吧，想尝尝别的味道。”

元冬任由她把手机往口袋伸出按了按，又从口袋里拿出自己准备拿手机的那只手。

她觉得手心痒痒的，低头一看，那人又不知道用她的手指在手心画些什么。

“好，但是不要吃太多，这么晚吃太饱影响休息。”元冬叮嘱道，“明天想去哪里玩？”

宁朝盈心里想着自己的“大计划”，随便说了句“明天再说吧”。



第45章 一块蛋糕引发的“案子”（2）
车子停在酒店附近的商场,这里有一家网上评分还不错的甜品店。

她们在关门前半小时到了那里，可惜店里大部分蛋糕都售罄了，只剩几款过于常规和过于奇特的口味。

店员小姐介绍说：“两位想要甜口还是咸口的？我们快闭店了,现在买还有优惠哦。”

宁朝盈扫视一眼柜台里剩下的甜品，又转头看了看元冬,“冬冬想吃什么味道的？”

“拿你喜欢的就好，我不挑。”她本就不怎么吃甜点,更对这种眼花缭乱的口味一窍不通。晚上为了给宁朝盈挑小蛋糕，摄入糖分几乎抵得上这一个月的量。

宁朝盈闻言,立刻不客气地指向其中一盒泡芙,“这盒三拼口味的泡芙吧,谢谢。”

“好的，您要看看蛋挞吗，买一送一。”店员小姐热情地推销。

宁朝盈挑剔地打量已经明显冷掉的蛋挞,摇摇头道：“不用了，只要这盒泡芙。”

“好的，这就为您打包,您这边扫码支付。”

甜品店所在的商场离酒店很近，所以刚刚元冬便让司机先开车回去了。

宁朝盈一手拎着装有泡芙的袋子,另一只手试探性地握住元冬的略微有些冰冷的手指。

察觉到手部传来的暖意，元冬目视前方大踏步走,手上却悄悄反握住宁朝盈。

宁朝盈脸上地笑容越发明显,视线偷偷左移,却正好对上元冬带着笑意的目光。

“还有别的想吃的吗？”元冬问道。

“写这样,回酒店的路上看到有合适的再说。”

“好。”

灯光把她们的影子拉得很长,明明周围人潮涌动，宁朝盈却好似能听到自己的心跳。

毕竟已经入夏,江都又是南方城市，哪怕太阳早已落山，室外仍旧暑气逼人，两人额头上都沁出一层薄汗，不约而同加快了脚步。

等走到酒店大厅后，空调带来的凉风吹到身上，宁朝盈舒服地长呼一口气。

受何知白吩咐的顾秘书，正拿着买好的礼物坐在大厅沙发上等候。

看到元冬，她热情地起身打招呼：“元小姐，还有这位小姐，您好。”

“有什么事吗？”元冬收敛了脸上的笑容。

顾秘书把手上的礼盒递过去，恭敬道：“这是白总吩咐我送给您女朋友的礼物，白总对今晚的事情深表歉意。她明晚安排了一场家宴，希望您和这位小姐能拨冗参加。”

“家宴？”宁朝盈从一堆文绉绉的词语里找到那个关键，她看了看元冬，又看了看顾秘书，希望有人能帮忙解惑。

元冬凑到她耳侧低声说：“她说的白总是我姐姐，你想去吗？”

宁朝盈学着她的样子，把脑袋歪过去小声问：“可以去吗？”

“想去就去，没什么关系。”

见元冬这么说，宁朝盈用力地点点头，“我有点好奇诶！”

“那我们就去。”宁朝盈抬高音量，对顾秘书说，“好的，我们会去的。”

“那我明晚安排司机来接两位。”老板安排的任务圆满完成，顾秘书脸上的表情都真诚几分，她把手上的袋子递给宁朝盈，“这里面是瓶香水，希望您能喜欢这个味道。”

人生头一回有人这么恭敬地同她说话，而且还是位看起来很优秀且比她年长几岁的女性，宁朝盈一时间手足无措，拉了拉元冬的手指望她替自己解围。

“没事收下吧，对她们来说就是小礼物。”元冬从顾秘书手上接过袋子放到宁朝盈手中，拉住身侧的女朋友点头告别，“先走了。”

“祝二位晚上好梦。”顾秘书站在身后目送她们进了电梯，才拿出手机告诉自家老板任务完成。

何知白：【辛苦了，早点回去休息，这个月给你发奖金】

看到这句话，顾秘书脸上的笑容藏都不藏了，忙道：【谢谢老板！】

她刚坐上回家的出租车，已经到家的何知白一个电话打了过来，“老板，您还有别的吩咐吗？”

“八卦一下，元冬旁边那姑娘怎么样？”何知白慵懒的声音从电话另一头传来。

顾秘书努力回忆道：“看着很年轻，还像个学生，穿得也比较朴素。她和元小姐手拉手进来的，看起来关系很好。”

“漂亮吗，又或者身上有什么很突出的点？”

“还挺漂亮的，但是也没到国民女神的级别。当然了老板，在我心里长相最好有气质有能力的人肯定是您。”顾秘书浅浅拍了个马屁，“至于其他的，我们相处的时间太短，我无法给出相对准确的判断。”

“知道了，明天晚上你记得提前安排好，早点休息吧。”得到自己感兴趣的信息后，何知白立刻就要挂断手机。

“老板，还有一件事。”顾秘书喊住了她，“刚刚小祝总的助理联系我，说祝总正好来江都这边出差，这两天希望什么时候有时间能请您吃顿饭，谈一下接下来的合作。”

何知白感觉自己有些头疼，“怎么还追来江都了，不是家里喊她回去了吗？你就说我最近没空，先拖一拖。”

“明白了，那老板晚安。”

另一边，跟着元冬来到房间后，宁朝盈把手上的袋子放到桌子上，忍不住拆那个装有香水的礼盒。

看到包装上那几个大大的字母后，宁朝盈倒吸一口凉气，“这香水牌子好贵的，这个经典款的味道好像更贵。冬冬，这个收下真的没问题吗？”

“没关系的，她们有钱，而且我最近可是给她们帮了个大忙。”元冬看了眼那牌子，恍惚间记得好像是何知白常用的。

宁朝盈点点头，摇头晃脑地说：“好吧，那我就收下啦。”

“明天有想去玩的地方吗？我提前做下攻略。”元冬拿出手机问道。

“攻略的事情先不急，现在有件更重要的事情。”

元冬挑眉看她，“什么事情？”

宁朝盈没有说话，只是打开装泡芙的盒子，献宝似的拿出一颗递到元冬嘴边，“冬冬快尝尝，我喂你吃的是不是格外甜。”

“你怎么还在想着刚刚那事吗？”元冬有些哭笑不得，却还是顺着她的手吃下来那颗泡芙，后夸赞道，“好甜。”

见宁朝盈跃跃欲试还要再喂，她按住她的双手，“你自己吃吧，我不太饿。”

宁朝盈可不管她推脱这么些，转了转眼珠，又有了一个好主意。

见双手被元冬按住，她索性张嘴叼了一颗泡芙，就那么直愣愣怼到元冬嘴边，用眼神示意她吃。

元冬被她搞得愣住了，宁朝盈索性挣脱双手，轻轻捧住元冬的脸颊，一副她不吃这颗泡芙就不罢休的样子。

想着这件事好歹一开始是自己惹出来的，元冬还是遂了她的愿，咬住那颗泡芙吞了下去。

谁知道这小丫头变本加厉，得寸进尺，她吃了泡芙后不仅没有松开她，还继续抱住她要啃下去。

她们之前确实有过亲吻，可那些都似云朵般柔软湿润，像一片花瓣碰到了另一片。

但这次不太一样，唇齿交融间，元冬察觉到有些不对劲，她好像生出些异样的欲望。

“朝盈，不要——”话没说完，宁朝盈用自己的双唇堵住了她没来得及说出口的那些话。

元冬心底涌现出别样的想法，既然宁朝盈主动邀请，她何不顺理成章更进一步？

不，不能这样！

她立刻否决了这个提议，并尝试反过来掌握主动权。

宁朝盈顺从地放弃抵抗，任由她结束自己这个突如其来的想法。

元冬羞红了脸，宁朝盈也不敢看她，室内一度陷入旖旎的沉寂。

匆忙之下，元冬选择用一个新的话题遮掩过去，“我在忙的事情结束了，你还愿意听一听这个故事吗？”

“看起来我们应该买点酒，或者煮一杯茶？”宁朝盈选择了配合她，“毕竟，诗与茶最配，故事应该有酒来搭。”

元冬罕见地同意了这个提议，“我记得冰箱里有一些酒，一起喝点？”

金黄酒液中的气泡随着杯壁的碰撞，慢吞吞地咕嘟咕嘟飘上来。

元冬深吸一口气，把记忆里那些破碎的、沾着血丝的故事拿出来，又挑挑拣拣找了几个不影响完整逻辑的说出来。

“送你礼物的那个人，是我同父异母的姐姐。”她看向酒杯里仍在轻轻摇晃的液面，“我是非婚生子，小时候跟着母亲在乡镇生活。母亲因过度劳累导致的心梗去世后，我被生父接回了家。”

有双温暖的手握住了她，元冬抬眸看向眼前那个人，却见她眼底若隐若现的泪光。

“还想听吗，这不是个美好的故事，我可以说简化版的。”元冬笑着问她。

宁朝盈用力地点点头，“如果冬冬愿意说的话，我要听！”

“好，生父家里有两个孩子，年龄都比我大，是他和他妻子生的。我在十八岁以前都在那个家生活，虽然那栋房子里没人喜欢我，可好歹给了我一口饭。上了大学后，我努力挣了很多钱，买断了我和那个人的亲缘关系。”

“朝盈，你知道我这次为什么来江都吗？”元冬自顾自地说，“我和那个家里的女孩，我同父异母的姐姐联手，想搞垮那个家。”

她知道在有些人看来，父不慈不代表女可以不孝，更何况在那个圈子的人眼中，她一个私生女，能把她接回来养大就很不错了。

可她会害怕，他们敢让千娇百宠养大的何知白去联姻，为什么不敢让她去呢？

利益足够，那一家人什么都敢干。

“你和姐姐一起？”宁朝盈好像一直很会抓重点，“他们想对你们做什么？”

她的脸色看起来很不好，拉住元冬的手关切地问：“你没有受伤吧？”

“放心，我没事，是我的姐姐。”元冬安抚地拍了拍她，“她被安排跟一个纨绔子弟联姻，她不甘心，所以找我一起给他们摆了一道。”

“冬冬没事，那太好了！”宁朝盈松了一口气，“不过你们这个行为应该不犯法吧？”

元冬看向她，突然说道：“要是我说犯法了呢？”

宁朝盈像是下定了什么重大决心，“要是不是杀人放火这种，也没有无辜的人受到伤害，我就当什么都不知道。如果对社会有很严重的危害，抱歉冬冬，我不能视若无睹。”

看她这为难的样子，元冬突然生起逗弄的心思，装作阴恻恻的样子，“那看来，朝盈你知道的太多了。”

“扑哧——”宁朝盈笑得花枝乱颤，用手点了点元冬的唇角，“冬冬，有没有人跟你说过，你的演技很差劲啊？”

“这样子吗？”元冬捋了捋头发，用来掩饰尴尬。

宁朝盈突然不再捧腹大笑，“我刚刚其实有点害怕，但我也看清了一件事。”

她起身抱住元冬，“冬冬，不管你是谁，不管你做了什么，我都很喜欢你。不管你想做什么，都请让我和你一起。”

“哪怕我要杀人放火？”

“哪怕你要杀人放火。”宁朝盈很认真地给出承诺，“如果是合乎情理的复仇，我和你一起面对法律的惩罚。如果是无差别的泄愤，我会在阻止你以后，继续去你在的地方找你，无论是监狱还是地狱。”

“宁朝盈，你是笨蛋吗？”元冬的脸颊滑落几颗泪滴，“这种时候你快点跑走，然后报警。”

“爱情没有解药，冬冬，我喜欢你是认真的。”

她向元冬伸出右手，“亲爱的元冬小姐，请问你愿意成为我余生的搭档吗？”

元冬直接把她揽进怀中，在她耳畔轻声道：“现在，宁朝盈女士，我们真的是共犯了。”

后来，宁朝盈已经不太记得清这个晚上到底又发生些什么，只记得酒量还不错的她喝了一杯又一杯，然后酒壮怂人胆，把元冬带到了床上，再然后……

“嘶——”

当阳光照在她脸上时，她的意识逐渐回归到身体，熬夜加上喝酒引发轻微头痛。

宁朝盈伸手摸了摸自己身上的衣服，发现还是昨晚穿的那条裙子，心里松了一口气。

虽然两个人已经是情侣，虽然她已经做好更进一步的准备，但她不想这么糊里糊涂地进行到下一阶段，至少她得有相关记忆吧。

元冬站在门边冲她轻笑：“早上想吃什么，共犯小姐？哦不对，应该是午饭了。”

“冬冬原来酒量这么好，真是真人不露相啊，组会我看你不喝酒还以为你不能喝呢。”

“我不是酒量好，是某人昨晚把我的酒都抢走了。”她举起手机晃了晃，“要看看视频吗，共犯小姐？”

虽然知道元冬没有任何阴阳怪气的意思，宁朝盈被还是她这种语气激起一身鸡皮疙瘩，“这称呼你不觉得中二吗？”

元冬打开手机，似笑非笑地播放了一段录音。

里面的声音宁朝盈十分耳熟：“你叫我共犯，要真的把我当成共犯……不许背着我去做危险的事情，什么事情都要告诉我……记住了，我是你一辈子的共犯！”

“我还以为某人昨晚叽里咕噜说这么多，很喜欢我这样称呼你呢。”

宁朝盈的脸瞬间变成一个红番茄——她的酒品有这么差劲吗？

在脑海中仔细思索后，她不得不承认，由于之前喝酒都是家里亲朋聚会，她一般只会小酌几杯怡情，压根不知道自己喝醉后是什么样子。

但是！

这种证据不能被允许留存于世！

宁朝盈一个猛子跳起来，把元冬的手机抢了过来，“这种视频和录音快删除啦，不然我的一世英名都要没了。”

她试图打开元冬的手机，然后发现自己不知道锁屏密码。不过没关系，这种手机都有人脸识别。

宁朝盈把手机怼到元冬面前，果不其然成功解锁。

录音要删掉，相册里的视频也要删掉，最近删除里可能被复原的也要删除！

做完这一切，她审视地看向元冬，警惕地问：“你没有存云盘什么的吧？”

元冬被这种炸毛猫咪状态的宁朝盈逗笑了，闻言忍俊不禁地摇摇头，“没有，不放心你可以手机里自己再看看。”

“姑且相信你，后面被我逮到你还有备份就完蛋了。”宁朝盈把手机扔回她怀里，恶狠狠地警告道，“我告诉你，我发火可是很可怕的。”

“是是是，我保证没有备份。”元冬笑道。

“哼，这还差不多。”宁朝盈坐回床上，“我饿了，等会吃什么。”

元冬提议说：“带你尝尝当地的特色菜？我印象里有几家菜馆味道还是很不错的，和华都那边的菜系不太一样。”

“可以，我洗漱一下。”宁朝盈一边问道，“晚上那个家宴要不要穿那种很正式的礼服啊，我这次来就带了两套衣服。”

“没事，饭桌上估计一共四五个人，除了我们可能都是她公司的。”元冬随意地摆摆手，“你就当普通吃饭就行。”

“OK明白了。”

宁朝盈很快就洗漱完换好衣服，站到元冬面前笑盈盈道：“我们可以出发啦！”

元冬伸手帮她理了理耳边散乱的头发，牵起她的手，“走吧。”



第47章 想去你生活过的地方看看
江都市被一条江一分为二,江的西南岸，也就是元冬和宁朝盈现在所在的地方，是全省经济较为发达的地方。

而河的另一边,曾经是省内有名的贫困地区，但现在随着旅游业等第三行业逐渐发展起来后,经济形势也好了很多。

由于江都是座沿江城市，当地特色菜系多以河鲜为主,各种鱼类与河蟹是餐桌上常见的蛋白质。

银鱼蒸蛋、椒盐大虾还有份糖醋小排，外加一份清炒茭白,元冬看了看菜单,问道：“再来份蟹黄捞面吧,主食要不要再来份米饭？”

“先吃吧，不够再说。”宁朝盈数了下已经点的菜，“再点该吃不下了。”

旁边的服务生记下菜名,听她们说的不是当地方言，猜着大概不全是当地人，遂笑着推荐：“两位要不要尝尝醉虾醉蟹,这是我们当地的特色。”

元冬虽在江都长大，可吃不惯这两样菜,刚刚就没想着点，现在服务员提起来了,她便问宁朝盈：“要不要试试？”

宁朝盈平常不大喜欢吃生食,但很乐于尝*试各种新奇的食物,于是立刻点头应了下来。

“那这两样一样来半份做个拼盘吧。”元冬吩咐道。

“好的,请稍等。”服务员记下菜名便离开了,包厢里只剩她们两个人。

这家店算是开在景区附近的，景色很是不错。隔窗远眺,便是那条横穿江都的大江，往近处看看，又额外有一条小河正涓涓流淌。

梅雨季难得的好天气，金灿灿的阳光洒在波光粼粼的水面上，像撒了层碎金子，又像在水面上铺了金箔。

宁朝盈从未来过这里，从小到大忙着升学，忙着考试，忙着上各种课外班，寒暑假也多是去两位姥姥家中，倒是从没来过这般似水一样的城市。

这是座与华都截然不同的城市，但这里的人却又好像与华都没什么两样，一只鼻子两只眼，一样的肤色一样的话。

宁朝盈开始对这座城市生出好奇心，好奇这里又会养出怎样的人。

“冬冬，下午有什么安排？”她问道。

听见她这么说，元冬便知道她是下午有想做的事情，“没什么事情，看你想去哪里玩玩，晚上吃饭估计不会早了。”

“能去你的母校看看吗，或者你生活的地方？”宁朝盈拉住她的手左摇右晃，“可以吗，冬冬？”

元冬犹豫了一下，方才说：“可以是可以，但是我怕你看了会失望，那里没什么特别的。”

宁朝盈可不管她说的这些，见她答应下来，脸上的笑容立刻灿烂几分，“冬冬最好啦！”

服务生很快便把两人的饭菜端上来，宁朝盈看到从未尝试过的醉蟹，率先夹起一筷子尝了尝。

柔软，入口即化，也不怎么能吃到河鲜的土腥味，但也不能算特别好吃。

她夹了两筷子，感觉不是很喜欢，便没再继续夹。

元冬看她吃了两口就没吃，拨弄了下碗里的面条，“醉蟹不太合你口味？”

“还行吧，中规中矩。”宁朝盈把注意力移到银鱼蒸蛋上，“经常在视频里看到，让我对这道菜的预期拔高了很多，现在真吃到了，反而没我想象中那么好吃。”

“人类总是会把自己没有接触过的事情无限美化，食物也好，那条没走过的人生路也罢。”元冬的语气很轻，好似怕惊扰了窗外枝头的飞鸟和浮到水面的游鱼。

宁朝盈用筷子敲了敲她的筷子，“你这话里有话啊！你是想说，我会对你生活的地方失望，还是对你这个人失望？”

“……也许，都有吧。”元冬惊叹于她这份敏锐，却也不得不承认她说得对。

宁朝盈一看就是在家庭和睦的氛围下长大的，平时她嘴里也没少提她的那两位母亲。对比之下，同何家决裂，甚至帮着算计何家的她，简直一个是空中的云，一个是阴沟的泥。

恋爱的新鲜感过去后，宁朝盈能接受在这种家庭长大的她吗？

一个疑似私生女，一个不择手段的她。

宁朝盈简直要被自家女朋友这若即若离的态度弄得没脾气了，还没谈恋爱的时候她就畏缩抗拒，谈了恋爱又觉得她是小朋友一时新鲜，现在都到这个时候了还这样患得患失。

“亲爱的元冬小姐——”她尾音拉长，向元冬伸出右手，“你是准备对你的共犯过河拆桥吗？”

“我不是在说笑，朝盈。”

宁朝盈做出夸张的表情，“你不会以为我在昨晚和你开玩笑吧，冬冬？”

“我……”元冬不知道该说些什么，只好用沉默来面对这奇怪的氛围。

“冬冬，我再郑重强调一遍。”宁朝盈的神情很严肃，像她高中时代表全校进行高考宣誓那样。

她拉起元冬的右手，将其放在自己的心口，认真地说：“我是个即将本科毕业的成年人了，我很清楚自己在做什么，也对未来想要怎样的生活有了初步规划。

我不是一个纯粹感情用事的人，也不是只依靠理性思考。作为一个普通人，我的感性与理智都告诉我，我想和你共度余生。是，也许现在多巴胺还在发挥重要作用，你可以说这是激素作用下的决定。但是冬冬，你不能连一个机会都不给我。”

“也许未来会发生很多我们现在压根想不到的意外，但至少现在，我想和你一起走下去。”

元冬觉得自己的右手好像碰到了一团火苗，热烈赤诚，周围过分高的湿度在一点点下降。

那双黑色的眸子里，有比太阳还要热烈的光，简直让元冬不敢直视。

可那会把人灼伤的耀眼光线在遇到她时，好像自动收敛了锋芒，变成可以带来温暖与光明却又不会让人受伤的亮度。

“好，朝盈——”她听到自己说，“等这次回华都，我们公开恋情吧，如果你愿意，我也想去你家里拜访一下。”

宁朝盈改成与她十指交叉，笑道：“那就说定了，冬冬。”

“但我的学校真的没什么特殊的，不是什么国际贵族学校，可能和国内大部分高中都一样。”元冬话题一转，“你真的确定要去吗，可能很无聊的？”

“为什么不呢？”宁朝盈耸耸肩，“就像这道醉蟹，虽然吃起来没有我想象中惊艳，但如果除去我脑海中的滤镜，它是一道不错的菜。再来这里，我还会点这道菜，也会向我的朋友们推荐它。

这个时间，这个地点，还有和我一起吃饭的人，会给这道菜加上别的滤镜。而这些，都会让我愿意再次回味这道菜。”

“你总是有这么多道理。”元冬笑了笑，却没有再反对。

等太阳开始西下的时候，她们吃完了午饭，并来到了元冬曾经就读的高中。

因为正好是端午，学生们都放假了，只剩下看门的保安。这里的操场本来周末和节假日就会对附近居民开放，保安听见元冬曾是这里的学生后，便爽快地让她们进去了。

教学楼水泥色的墙壁上，可以清楚看到岁月侵蚀的痕迹。操场是老式的塑胶跑道，尽头的旗杆还是那种需要人力的升旗方法。

“这学校的宣传语上，不会还有什么‘百年老校，经典永传’之类的吧？”宁朝盈玩笑道，“看起来很有年头啊，华医大在这面前都得自称妹妹。”

“确实是这里最先成立的几所高中之一了，重要的是，这里升学率和每年的名校生很多，向来是家境一般的学生的第一目标。”

“诶，你不是说你生父家里很有钱吗？”宁朝盈有些疑惑，“怎么还来这里。我不是说你成绩不好的意思啊，元冬的大名，可是整个实验室都有名的优秀……+”

元冬拍了拍她的头，“确实，那个家和周围的孩子都是去什么私立高中或者贵族学校，那里都是差不多出身的人，更方便她们说的资源整合和扩大人脉。这个学校，是我凭自己本事考进来的。”

说起年少时的荣光，她的面上露出隐隐的自豪，“初中我是跟别的人一样去的私立学校，但我这种情况，在那里不怎么受人欢迎。好在都是正常人，她们只会漠视，不会出现那种霸凌的现象。

但我在那里，成绩不能比姐姐好，获得奖项不能比她多。她比赛拿了二等奖，我就只能止步三等奖。那时候，我只有一个懵懂的印象——我不想和家里别的孩子一个学校！”

“我想拿第一，我想在课上大胆说出我的解题思路，我想在我努力的范围内做到最好。”元冬眼里第一次燃起那样的熊熊烈焰，“凭什么我只能是配角，凭什么我的存在就是为了衬托她们？”

“所以在中考结束后，我瞒着那些人来了这里。这是江都最好的公立中学，江都乃至附近城市的优秀学生都会汇集于此，共同努力争取那个省状元的响亮名头。来到这里的第一天，我就确定，这才是我喜欢的地方！”

“我不是同届学生里最聪明的那个，我对那个天赋异禀的女孩印象深刻。我们算了半天都找不到方法的数学题，她看了一眼就想出三四种解法，后来她也确实成了那一届的理科状元，现在好像在中科院工作。

我努力成为最努力的人，因为我没有退路。那位姐姐的联谊对象上也许还会考虑她与他是否性情相合，但只要利益足够他就会毫不犹豫把我卖出去。他们中的一部分古板得很，大清没了几百年，他们仍然没学会把女孩子当人，更不会把我这种私生女当人了。”

元冬看向那轮橙红色的太阳，“我成功逃走了，但我现在回来了。”



第48章 夕阳下的实验室（1）
元冬迎光而来,灿金色的阳光让她脸上细小的绒毛都清晰可见，而那双深色的眸子，被夕阳变成良好的琥珀,琥珀的正中，是熊熊燃烧的烈焰。

宁朝盈第一次见到这样的元冬,像被层层冰雪裹住的红梅终于得以伸展腰肢，风雪冰霜只能让雪中那抹殊色更加耀眼夺目。

她猜到了自家女朋友的原生家庭不会很幸福,但没想到背后会有这样复杂的故事。

听她说起过去的事情，宁朝盈有些心疼,却又很骄傲——

这么优秀的人,是她喜欢的人！

“冬冬,怎么办？”宁朝盈从身后环抱住元冬，把头靠在她肩膀上，“我好像,更喜欢你了。”

“你不会觉得，我是私生女，或者说更难听一点,我是小三的女儿吗？”元冬平静地问她。

这样的话语，从小到高中以前,从何家人到周围同学，几乎每个人都说过。

她一开始还会和他们据理力争,可后来发现,她改变不了便索性放弃。反正他们说得再难听,也不会影响吃饭睡觉。

“如果我们能选择自己的出身,恐怕没人不想去做有钱人家受宠的孩子,可我们选择不了。更何况，如果阿姨真的是在清楚你生父家庭背景的情况下才在一起的,那她最后怎么会独自一人抚养你，甚至过劳而死。”

“这个世界，经常对受害者的要求过于苛刻，这不是阿姨的错，更不是你的错。”宁朝盈拉住她的手，“而且，如果你不来华都，也许我们不会认识。事情已经发生了，我们可以试着往好处想一想。”

元冬当然已经不会把别的人的这些浑话放在心上，可眼前人是她喜欢的人，是她想要共度余生的女朋友，她不希望有些话从她嘴里说出来。

她把自己所有的过往都拿出来，任由那道名为“宁朝盈”的阳光来审判。

索性，长大后她的眼光一直不错，这次也一样。

她把宁朝盈揽入怀中，闷声道：“朝盈，我们结婚吧。”

“诶，突然进度这么快吗？”宁朝盈有些吃惊，随后认真思考她的提议，“现在端午假期估计没人上班诶，等放完假回华都我们去见一下我妈妈和妈咪，然后就找个好日子领证？”

冲动把话说出口之后，元冬便后悔了。即便她这辈子已经认定宁朝盈了，可见家长，和爱人的长辈一起商量相关事宜，才是真正尊敬宁朝盈的做法。

宁朝盈和她不一样，她现在相当于孤家寡人一个，一人吃饱全家不愁。可她的女朋友有爱她的家人，她希望她们的恋情能得到女朋友家里人的祝福，更不舍得爱人夹在中间左右为难。

“我逗你玩的，等回华都，看看你家里人什么时候有时间，我上门拜访一下。”元冬笑道，“希望我还能入得了两位阿姨的眼。”

宁朝盈拍了拍女朋友的头，想到自家两位母亲的性格，忍不住嘟囔道：“我怕她们看到你之后，会觉得是我配不上你这朵玫瑰。”

元冬故作委屈，玩笑说：“那怎么办，我可离不开我的朝盈。”

“要是有人敢棒打鸳鸯，我们为爱私奔吧！”宁朝盈眼睛亮闪闪的，半认真半说笑。

“不过，我妈妈和妈咪很民主的，很尊重我自由恋爱。你又这么优秀，她们肯定特别喜欢你！”宁朝盈安慰她，“等你到时候见到了你就知道了，要是她们敢对你不好，我肯定站你这边。”

“那我岂不成了所谓的祸国妖妃，搅得人不得安宁？”元冬用她那一贯没太大起伏的声线说话，听起来别有一种风味。

“什么祸国妖妃，自己没能力治国理政，结果把锅都扔到女人头上。”宁朝盈悄悄翻了个白眼，又挑起元冬的下巴在她耳畔道，“你要是苏妲己，我就是你在轩辕洞里养的小狐狸，你走到哪我跟到哪。”

元冬握住她那只不安分的右手，手指勾起她手腕上的那条朱砂手链，“那请问这只小狐狸，愿不愿意跟我一起继续在学校里逛一逛？”

“你都拉住人家了，我还有得选吗？”宁朝盈顺着她的力气往前走。

元冬一本正经地给出第二个方案，“你还可以选择我背着你，你在我背上指挥。”

宁朝盈瞪她一眼，“这里不是无人区！”

“我怕你辛苦，想背着你走路，结果你来误会我，真是不识好人心。”元冬突然变得活泼很多，也开始试着和宁朝盈开玩笑。

宁朝盈自觉说不过她，恼羞成怒地拉着她的手继续往前走，“走啦走啦，你快给我介绍一下你们学校。”

“遵命，我的小狐狸。”元冬见好就收，指着不远处的两层楼房说，“那里就是食堂，有时候上午体育课在最后一节，体育老师会好心早点下课，让我们成为第一批到食堂吃饭的。”

“过了那个坡就是宿舍，左边女生，右边男生，吃完午饭我们会过去睡一会。不过宿舍环境一般，而且每天热水供应都有时间限制，想洗头洗澡都要抓紧时间。”

这一头说完，元冬又带着她往教学楼那边走，“这栋最高的就是我们教学楼啦，是个回字形的楼，我们现在看到的正中的房间都是办公室，最左边是高一，最右边是高三，后面被挡住的是高二的教室。”

“冬冬，那边是什么地方呀？”宁朝盈一眼便看到那栋孤立在一旁，看着有些破旧的小楼。

元冬顺着她的目光看去，入目是一座外表爬满了爬山虎的小楼。看到那里，她忍不住露出怀念的神色，“那里是实验楼。”

“实验楼？”宁朝盈惊讶地问，“你们高中都正经做课本上那些实验吗？”

她高中的时候，那些物理化学和生物相关的实验，以老得掉帧的视频和老师口述为主，只有那么几个特别重要的实验才会带她们去体验一下。

“课本上的实验好像没怎么做过，我高中参加过竞赛，进了省队后参加决赛会有实验考试。学校为了让我们有时间多练习，就把实验楼空出来给我们用。不过后来听说，省队那边会统一安排更设施更完整的实验平台，这里好像就没什么人用了。”

元冬向她发出邀请，“要不要去看看能不能进去瞧瞧？”

“好！”

走到楼下，两人失望地发现大门紧闭，已经布满了一层灰。

“喂，那边两个，你们在干什么？”这时身后传来一道中年女性的声音。

元冬转过头去，看到一位穿着朴素的女性，竟觉得有些眼熟。

“元冬吗？”那人试探地问，“旁边这个，我好像真记不起来了。”

她这么一说，高中时的记忆逐渐复苏，元冬惊讶道：“张老师吗？我是元冬。”

“你这丫头，上了大学后，每次放假聚餐也不回来，我现在差点不敢认你。”张老师拍了拍她的胳膊，“不过也难怪，看你这样现在过得还可以吧？”

元冬点点头，“挺好的，在华医大读博，明年毕业。”

“学医好啊，救死扶伤，多伟大的职业。”张老师感慨道，“都读到博士了，真了不起，长大了，更优秀了。”

这位张老师高中时是她的生物老师，虽不是她们班班主任，但知道她的家庭情况后，给了她很多方便。在她周末不想回何家的时候，是这位张老师找班主任商量，让她可以待在学校宿舍里。

上了大学元冬逢年过节还是会给这位老师打电话问候一声，前两年有留在华都读研的同学回来，她还会拜托对方帮忙带些礼物给老师。

“老师身体还好吗？”元冬问道。

“挺好的，一届一届毕业班带下来，你们能好好的，老师就高兴。”张老师又看向宁朝盈，“这是班上哪位同学，我年纪大了记性不好，真有点认不出来。”

“张老师，这是我女朋友。”元冬拉住宁朝盈的手，认真地介绍说，“她叫宁朝盈，也在华医大读书，比我小几届。”

张老师脸上露出欣喜的神色，“都有女朋友啦，真好！”

宁朝盈看元冬的样子，知道她应该还蛮喜欢这位老师的，忙笑着打招呼，“张老师您好，我叫宁朝盈，难得和冬冬回华都，拉着她回她母校看看，没想到能碰到您。”

“好好好，都好。”张老师到了这个岁数，就喜欢看到曾经的学生生活幸福美满的样子。

哪怕她的贡献只有百分之几，但能帮助一个学生过上开心的日子，这件事已经足够让她自豪了。

“我还记得有一年端午假期，元冬和几个竞赛生就在这里练习实验。你们是想进去看看吗，我去找保安拿钥匙。”张老师说着，便要往外走。

宁朝盈赶忙劝道：“太麻烦您了，张老师。我们就是碰碰运气，不进去也没关系的。”

“没事，都碰到老师了，怎么还能让你们在外面。”张老师热情地说，“不过里面确实很少有人进去，灰尘也大，你们看一眼便算了。”

“这……”宁朝盈拉了拉元冬的手，示意她赶快说话。

元冬知道这位老师的性格，也想满足自家女朋友这点无足轻重的小愿望，于是说：“我跟老师一起去吧，我们看两眼就走。到时候我们直接把钥匙给保安就好，不用麻烦老师再跑一趟。”

“也行，反正今天放假，下午就我一个值班老师，不妨事的。”



第49章 夕阳下的实验室（2）
张老师没有说错,这栋楼确实平时没什么人来。

大门打开，可以清楚看到空气中飞舞的灰尘，至于门把手和各种桌面上,也是积了一层肉眼可见的灰尘。

“咳咳——”宁朝盈伸手在眼前扇了扇风，试图赶走那股呛人的烟尘。

“没事吧,要不走吧？”元冬关切地问，“这里确实太久没人来了。”

宁朝盈本想应下来,可是扶着墙壁的手不小心推开了旁边一扇实验室的门，看到那有些眼熟的实验台构造,她眼前一亮。

“这里是冬冬头像上的地方吗？”她拉住元冬的袖子,捂着鼻子问。

眼见她时不时咳嗽两声,还不停打喷嚏，元冬再也忍不住了，直接拉着她就往外走,“是我头像上的地方，你是不是呼吸道对这种灰尘比较敏感？”

呼吸到了新鲜的空气，宁朝盈的症状好了很多,“小时候有花粉过敏，但长大以后好很多,这两年几乎都没症状了。”

“那也不能掉以轻心，严重起来呼吸道堵塞怎么办？”元冬说,“你要是实在想进去看看,我们去买个口罩戴上吧。”

她想了想继续说：“不过,我觉得里面没什么看头,刚刚看了一眼什么器材都没有了。你想听我之前的故事,我换个地方讲给你听。”

“所以那个实验室真的是冬冬头像上的地方吧？”宁朝盈再次确认。

元冬揉了揉她的脑袋，“对,当时我们省队参加全国决赛，我和同校的另一个同学都进了国家队，她回来以后拉着我在这里拍照留念。”

“我也想拍同款，冬冬帮我拍好不好？”宁朝盈兴奋地问，看架势要直接拉着元冬往里走。

元冬不为所动，坚持道：“先去买个口罩戴上。”

“不要，现在的阳光和你头像上很像，再晚一点万一就不对味了怎么办。”宁朝盈拉住她的手就要把她往里拖。

“那我当时拍照的时候是在暑假，照你这么说季节也对不上啊？”元冬灵光一闪。

宁朝盈停下脚步，摸索着下巴思考，“好像有点道理哦，那怎么办，我想拍同款当头像嘛。”

元冬提议说：“大不了我们暑假找个周末再回来一趟，都在国内，来回很方便的。”

她想着到时候宁朝盈未必记得这事，真记住了回来一趟也没关系，到时候她还可以看看能不能提前先把里面打扫干净，今天她不戴上口罩是一定要把她劝住的。

“而且，把钥匙还回去之后，也快到点了，里面灰尘太多，我想回酒店洗个澡换件衣服。”元冬继续说道，“在八月份之前我可以把头像换成和你配对的。”

见女朋友另有需要，宁朝盈立刻放下进去的执着，“好，那我们快回去吧。”

“不过头像——”她突然有了好主意，“可以就在这里拍一张我们一起用手比心的影子，官宣以后就换上，你觉得怎么样？”

“用手比心？”元冬对这个操作有点没概念，“要怎么做？”

“很简单的，我来教冬冬！”宁朝盈将自己的右手微微弯曲，呈半握拳状，“冬冬你把你的左手和我搞成一样的姿势。”

看她这么一搞，元冬立刻明白应该怎么做这个动作。两人的手指尖相碰，在地面上投射出类似心形的影子。

咔嚓——

宁朝盈单手握住手机，眼疾手快地拍下这一幕，确认相册里的照片是想要的效果后，她立刻说：“好啦，我发给你！”

这时，她发现元冬握住了她的右手，“冬冬，怎么了吗？”

“我也拍一张，你用我的角度拍的照片当头像。”元冬的声音里难得带了些不容拒绝的意味。

“好哦，那冬冬用我的，我用冬冬的。”宁朝盈笑眯眯地说，“这次先暂时把微信头像换了，其余平台的头像要等下次哦。”

元冬疑惑地问：“为什么？”

“因为如果一次性都换掉，下次冬冬不肯和我出来玩了怎么办？”宁朝盈一本正经地说，“这是放前面钓着冬冬的胡萝卜。”

“好，那下次出来再换新的。”元冬没有任何不高兴，她喜欢宁朝盈这样的小心思，明媚的、鲜活的，像那群刚刚掠过夕阳的飞鸟。

宁朝盈听到她这么说更加开心，上扬的唇角就没下来过，立刻哼着歌把元冬发来的照片替换成自己的微信头像。

“我们把钥匙还了就回去吧，冬冬不是还想洗个澡吗？”

元冬拉起她的手，“走吧。”

门口的保安笑着接下她们递过来的钥匙，“张老师刚刚跟我讲了，她说她有事先走了，让你们俩只管玩自己的，不用找她。”

“好，那就麻烦您啦。”宁朝盈顺手递上包里没拆封的矿泉水，“您搁这工作一天也辛苦了，天热了要适当多喝点水。”

元冬在手机上跟张老师打了声招呼后，便带着宁朝盈打车离开。

到了酒店，趁着元冬洗澡的工夫，宁朝盈开始一一回复手机上的消息。

她换头像这件事发现的人不少，稍微仔细点的人都能发现中间的心形，加上她平时交友比较广泛，此刻不少人忍不住来找她八卦。

先是名为“疯狂星期（4）”的寝室群里——

颜薇：【@宁朝盈官宣了？】

【恭喜恭喜！】

宁朝盈：【算是？详细的回去再跟你们说，反正等着吃饭吧姐几个】

柳秋玉：【行，这顿饭我们吃定了】

然后是她家里两位亲亲的母上大人，不过她们本来就知道她来江都是干嘛的，发了个消息祝贺她更进一步后便没再多聊。

还有沈樱枕，同门里她可能是唯一一个察觉到宁朝盈和元冬之间微妙关系的人。看到宁朝盈换了头像后，她下意识点进元冬的主页，果不其然发现了一模一样的心形。

呵，这两个人！

沈樱枕愤愤地想：冬冬姐最好的小师妹外加新认识的好朋友？

她看是女朋友才对吧！

她就说感觉这两个人莫名其妙的，从一开始元冬主动揽下带人的活儿，就一直莫名其妙的，她们组里的亲亲小师妹就这么被骗走了，她甚至还是那个推波助澜的人！

说笑归说笑，平心而论，沈樱枕还是觉得两个人很般配的。

元冬虽然平时性格没那么好相处，可是对宁朝盈却一点脾气也没有。而自家小师妹，除了天分上可能比元冬差了点，剩下哪哪都好。

两个人都在一起了，她不过是个师姐，除了送上祝福也干不了别的。

沈樱枕先咬牙切齿地给元冬发去一条语音：【好你个元冬，不会刚见到我们小师妹就准备下手了吧？我告诉你不许欺负我们小师妹啊！】

然后她又去找了宁朝盈：【朝盈，你和元冬师姐这官宣了？】

宁朝盈没想到自家师姐会这么快就发现，一下子有些措手不及。

【是的，之前觉得刚在一起还不确定性格是否合适，就相处了一段时间。最近都觉得不错，我们就算是公开了吧。】

沈樱枕：【也行，不过有可能老板要找你聊聊，毕竟你这恋爱对象有点特殊。但是你放心，我们老板绝对不是棒打鸳鸯的人！】

她这么一说，宁朝盈顿时想起自己现在还和元冬共同参与一项课题，说不定被别人知道了会有一堆闲言碎语。这样想来，她忽然成了那个不想公开的人。

可是事情已经到现在，她就算离开改口，该知道的人也都知道的差不多了。与其等后面两人地下恋情传出风言风语，不如现在就广而告之。

谁说师姐和师妹不能谈恋爱了？

她们又没有血缘关系，两个单身的成年女性谈个恋爱怎么啦！

就是不知道庄老师那边怎么看这件事，如果可以，她还是不希望在庄老师心中留下不好的印象。

想到这里，宁朝盈虚心请教：【师姐，你说我要不要主动和老板说啊？】

沈樱枕思索片刻：【要不我先帮你打探一下老板口风，她要是不在意这种事情，你也没必要特意去说，她要是在意再说？】

【那就麻烦师姐啦，回去请你吃饭！】

沈樱枕同她开玩笑：【你一个人请的可不算数，得和元冬师姐一起】

【没问题！】

把其余几条来问情况或者祝福99的同学的消息回完，元冬也洗完澡出来了。

宁朝盈坐在沙发上，隔着扇磨砂玻璃门问道：“冬冬，我们这样如果被两位老师知道，她们会不会说什么啊，我们要不要先去解释一下？”

“说什么？”元冬显然没懂她的顾虑。

“就是毕竟我是你师妹，我俩又一个课题，我怕有人觉得我是为了什么课题啊、文章啊才跟你谈恋爱的。”

宁朝盈的声音越来越低，虽然她觉得自己有点以小人之心度君子之腹，可毕竟人言可畏，她不希望事情有一点发展到那样的可能。面对流言蜚语，她可没有一颗大心脏。

“庄老师不会的，我了解她，她也清楚我的性格。”元冬换好衣服坐到她身旁，“更何况，这个课题本来就是安排你来跟我一起。

我明年就毕业，我的毕业论文早就好了，这个课题属于锦上添花，可有可无。谷老师安排你来，就是想用这个课题给你毕业，除非你主动放弃，不然不管我们有没有在一起课题都是你的。如果我毕业了，我愿意帮我自己的女朋友做实验，谁能有意见？”

宁朝盈觉得她说的有道理，认可地点了点头。

“别想这么多，有我呢。”元冬点了点她的额头，“你要不要换身衣服，我们大概再过半小时就出发。”

“好，我去收拾一下。”



第50章 作为过来人，她希望自己的学生幸福
“樱枕,你不是没夜班了吗？”

华医大附二医住院部内分泌科一病区，今晚排了夜班的规培生难以置信地看向沈樱枕，“这么积极,想替我把夜班上了？”

沈樱枕白她一眼，“去你的,自己夜班自己上，我来找谷老师有点事。”

“哼哼,就知道你没那么好心。”那人指了指办公室，“谷老师应该在办公室那边,你自己去吧,我去忙了。”

“谢了,拜拜，祝你夜班平安。”沈樱枕拍了拍她，转身向办公室走去。

敲门,刷卡，开门——

一套熟悉的流程下来后，沈樱枕看到了坐在电脑前面带笑意的谷冰。

“马上就规培结束了,不抓紧时间坐下毕业旅行的攻略，大晚上来医院干嘛？”谷冰语气里带着笑意,桌上摊开看到一半的书。

沈樱枕讨好地笑了笑，“这不是想着老师值夜班太辛苦,来探望一下。”

“拉倒吧,你有事说事,没事早点回去休息。”谷冰气定神闲地翻了一页书。

“老师你看看咱小师妹的新头像？”沈樱枕笑了一声,进入正题。

谷冰顺从地打开手机,看到那个头像后下意识“嘶”了一声，“这是心吗,有情况了？不过人家也是成年人了，谈个恋爱有必要你大晚上来医院找我吗？”

“您不好奇谁在用另一个头像吗？”

“听你这意思，我应该认识这个人？”谷冰好像突然想到了什么，微微一顿，匆忙点开另一人的头像，“……元冬，你确认过吗？”

反正办公室的门关着，沈樱枕没有任何形象靠在椅子上，耸耸肩道：“下午问过了，小师妹承认了。”

谷冰虽说现在已经是副主任，可她正式入职医院刚十年左右，有招生资格的年份就更少了。

沈樱枕记得，她是谷冰第三届学生，也是在她那一届，谷冰和眼科的庄雁南开始合作。

她两位师姐读研的日子远没有她舒服，实验室是要挤在医院那个小平台的，试剂耗材用起来是抠抠搜搜的。尽管谷冰已经尽力帮她们解决问题，可一个刚升副高的*导师没什么话语权。

毕业季医学实验平台的实验台空出后，永远是要先给各大主任组的学生挑选，谷冰这种小导师的学生，只能几人共用那一张小小的台子。

但她考研成绩一般，能进华医大的内分泌科已是万幸，压根选不了什么大导师，进组的时候也做好了苦三年的准备。至少比起她同学那些没有平台、整天催实验进度、问问题又只会让人自己查文献的导师来说，谷冰已经算难得认真负责的了。

转变是在她研一那年的暑假，课题组的年末聚餐上，庄雁南独自一人敲门进来。她记得谷冰一开始脸色很难看，后来却又对她们笑着介绍说这是课题组以后的合作老师。

眼科的庄雁南大主任，哪怕是她们这种不到眼科轮转的内科规培生，或多或少都有印象。

看到庄雁南那个宽敞、设施完善的平台后，沈樱枕有些好奇，虽然谷冰那年刚中了国自然，有一笔科研基金到账，但庄雁南看起来不是缺经费的主儿，为什么会和谷冰合作。

凭她的身份和平台，估计连内分泌的科主任都乐意送几个学生过去合作。

可惜，谷冰不是本校毕业的，院内熟悉她求学生涯的人不多，知道内情的也不会主动说出来，她只知道谷冰和庄雁南有过同一个导师，两人是师姐妹的关系。

后来她看着两人的相处，那种不经意间透露出来的亲昵和熟悉，让她有了一个大胆的猜测。直到一年前年末聚餐时谷冰喝醉了，加上轮转时偶然听到的一些流言蜚语，沈樱枕终于确定了自己的猜测。

谷冰沉默了很久，终于问了一句话，“你觉得，她俩是真心在一起，还是……”

沈樱枕读懂了她未尽的话语，负责同一个课题的师姐和刚进组的师妹在一起，会有人说师妹故意勾搭师姐拿好处，会有人说师姐仗着身份哄骗师妹。

总归外人一张嘴，想说什么都是他们随意，也都无需对内容的真实性负责。

“小师妹您可能相处时间少还不太了解，我知道她没有这样的心思。”沈樱枕说，“而且元冬的性格您还不知道吗，她最是爱憎分明，也不擅长隐藏心思。”

谷冰长长叹了一声，“现在都有谁知道了？”

“头像一换，早晚大家都知道。”

“沈樱枕，你怎么带的师妹？”谷冰忍不住嗔怪，语气却并不十分严厉。

沈樱枕笑着凑到她身旁，替自己喊冤，“元冬师姐那么优秀，但凡性格别那么傲，我比小师妹先下手！”

谷冰不知道该怎么形容自己现在的心情，按理说组里有一对学生能在一起，恰恰能证明组内氛围和谐。

但她经历过这种事，知道那些赞扬与祝福的背后，夹杂着细碎的、难以言说的尖刺。

这课题真是自己做的吗，不会是师姐做出了给她的吧？

看看还是得抱大腿啊，人家这日子多爽！

跟人学着点，跟了个好师姐，过得多舒服！

要不说长得好看有优势呢……

这些话她全都听过，当时的她为了证明自己，和爱人冷言相对，直到毕业两个人都形同陌路。

没人会当着她导师或者本人的面说什么，但无意中流出来的聊天记录，和她无意中听到的闲谈——总有人戴着有色眼镜看别人。

对于心智没那么成熟稳定的人来说，一句话就够了，她们会因为这一句话疯狂怀疑自我，进而陷入自证陷阱。

可那些人压根不想看所谓的证据，只是想嘴上得个痛快罢了。

谷冰犹豫了很久，终于再次开口，“这个好消息，我跟庄老师讲一声，想必她也高兴。年轻人和喜欢的人在一起，我们当老师的当然要祝福。”

她和庄雁南先露出撮合两人的意思，总能堵住悠悠之口了吧？

“我就知道老师听到这个消息肯定感兴趣，咱们小师妹勤奋努力性格好，长得也漂亮，和元冬师姐多般配。”沈樱枕装作什么都不知道，笑着夸赞两人。

谷冰看着身旁的得意门生，感慨道：“行了，你没事就早点回去休息吧。刚来的时候天天躲你师姐身后，话都不敢跟我多说一句，如今当大师姐都一年了。”

“这不是学着师姐她们的样子吗，刚进组两位师姐都对我可好了。”

“是啊，汇报文献我多说一句话，两个人就开始把责任往自己身上揽。”谷冰好笑地摇摇头，“不知道的以为我多凶呢！”

沈樱枕又同谷冰聊了几句，顺手帮忙处理了夜班的几个紧急情况，这才回去休息。

另一边，宁朝盈换了件简单的衬衫和牛仔裤，同元冬一起坐上顾秘书安排的车。

何知白的态度中规中矩，不过分热络让宁朝盈不自在，也不会只同元冬说话冷落了宁朝盈。

一顿饭下来，宁朝盈心里直呼厉害。她自认为平日里已经够八面玲珑了，此刻见到何知白才知道什么叫山外有山。

不过管何知白是什么态度呢，她偷偷侧过脸去看自家女朋友，她正仔细地剥着手里的虾。

似是察觉到了她的目光，元冬看过来用眼神示意她有什么事。

宁朝盈眨眨眼，又盯住她手里刚刚剥好的虾。

元冬立刻猜到了她的意思，笑着把虾放到她的碗里，宁朝盈于是心满意足地吃到女朋友亲手剥的虾。

她非常懂礼尚往来的道理，夹起一块鱼肉，细细剔掉里面细碎的小刺后，夹起来送到女朋友嘴边。

面对歪着脑袋举着筷子看向她的宁朝盈，元冬没什么犹豫，顺着宁朝盈的力道吃下那口鱼。

何知白正好接完电话推门进来，在门口看到这两人旁若无人的互动，轻轻笑了笑，又看了下手里的礼物，心说这对情侣手表算是买对了。

“机票小顾已经买好了，到时候明天下午她来酒店接你们。”何知白把手上的两个袋子递过去，“一点小礼物，就当是第一次见我妹妹女朋友的见面礼。”

宁朝盈见元冬不说话，笑着推脱道：“知白姐太客气了，不用这样的。”

“朝盈，吃饱了吗？”元冬突然轻声问。

“诶，饱了。”宁朝盈不知道她的心思，但还是乖乖回答。

她的右手被元冬拉住，又听见元冬冷声道：“比起姐妹，我觉得更喜欢纯粹的商业关系，对你我都好，你觉得呢？”

何知白不见丝毫恼火，笑道：“好，作为合作伙伴，祝你和朝盈恩爱幸福。”

猜到了元冬的心思，她继续说：“放心，这件事情结束，我们井水不犯河水，你想在华都过你的小日子，我没事绝对不去打扰。不过，这礼物就收下吧，就当我作为合作伙伴的一点心意。”

元冬接过袋子，拉着宁朝盈走到门口，在房门即将再度关闭时，何知白听到一声很轻很轻的“谢谢”。

“老板——”顾秘书正准备说些什么，就见自家老板脸上的笑容中夹了几分苦涩。

“是我太执着了，也太理想化了。”

她固执地想要弥补幼时的过错，天真地以为道歉后便能当作无事发生。可设身处地想想，换成是她，她也无法接受。

罢了，保持距离，不打扰元冬现有的生活，也许才是她现有的最优解。

门外，宁朝盈看向元冬，忐忑地问：“冬冬，今晚我想来吃这顿饭，让你为难了吗？”



第51章 扫墓
元冬愣了一下,垂眸便能看到眼前那人耳畔散落的几缕碎发。

“你为什么会这么想，朝盈？”她问，“我来这里是因为我也想来,而不是只因为你想来。”

宁朝盈抬头看向她，带了些执拗道：“我感觉你晚上一直很不开心,我不想让你不开心。”

“有些事情总要说个明白，迟早都要。”她拉住宁朝盈的右手,“我们回去吧。”

直到离开酒店前，宁朝盈都一言不发。她们就这么沉默着,手拉着手走上了附近的天桥。

视线所及之处,是耸入云端的高楼,和仿佛令群星都黯然失色的灯光，一片富丽堂皇、灯火通明之景。

宁朝盈伸手，好似试图接触那捧富贵的灯火,“会后悔吗，从法律规定的继承权来讲，也许你错过了一个成为百万富翁的机会。”

会吗？

元冬听到自己在问自己,答案从始至终只有一个——

“不会，我经历过衣食无忧的富贵日子,也体会过一分钱掰成两半花的滋味。”她说，“我现在有了可以养活自己的本事,我花着自己凭本事挣的钱,这就够了。”

元冬难得说话这般直白而尖锐,“我厌恶那个家,甚至厌恶身体里那点来自父方的基因,我做梦都想彻底摆脱这些。”

“朝盈，刚接触生物学,学到基因遗传的时候我在想，为什么生命的诞生一定要精子与卵子的结合，为什么不能像细胞那样有丝分裂？如果我身上没有那一点基因，会不会一切都不一样？我的母亲可以挑选心仪又合适的时间迎接下一代的到来，也许那时候她也不会过劳而死……”

她相信她的妈妈是爱她的，不然她完全可以在生下孩子后选择一走了之，甚至直接流产。可她不得不承认，没有她，母亲的生活会轻松很多。

宁朝盈踮起脚尖在她的额头上落下一个轻轻的吻，耐心宽慰道：“阿姨既然最初选择了养你，肯定希望你以后都能平安健康。逝者已逝，活着的人好好活着才是她们的期盼。”

其实道理元冬都懂，只是有些话自己劝自己，和别人，尤其是喜欢的人说给自己听，是完全不一样的感觉。

她把头靠在宁朝盈肩膀上，是之前从没有过的心安感，嘟囔着说：“心安处是归途。”

和宁朝盈认识到现在，很多事情都是宁朝盈先迈出了那一步，现在也许是她主动走一步的时候了。

“朝盈——”

“嗯？”宁朝盈清脆的声音像春日洒到枝头的暖阳，那样让人安心，“怎么了，冬冬？”

“我喜欢你，我想和你共度余生。”

宁朝盈愣住了，这是她第一次从女朋友口中这样直白的话语，震惊之后只余满心的欣喜。

事到临头，她反而不好意思说那些满含爱意的字句，只是靠到元冬耳边轻声说：“冬冬，我们什么时候去给阿姨上炷香吧。作为你的女朋友，总该让阿姨见见我。”

“好。”

华丽的灯光秀下，刚下班的上班族和出来应酬及寻欢作乐的人群里，她们诉说着爱意。

“——所以，我们为什么要起这么早？”

早上五点，宁朝盈看到手机上的时间，忍不住哀号道。

元冬很冷静地坐在一旁帮她收拾东西，“墓园离这边有点距离，如果不早起大概率赶不上下午的飞机。我记得你明天要上班，临时改签可能要请假。”

“好吧，你说得对，我去洗把脸清醒一下。”宁朝盈努力把自己从被窝里拔出来，跌跌撞撞走向洗漱间。

昨晚她突发奇想，拉着元冬的手就要今天去上香，元冬怎么劝也不肯改口，一心想尽早把名分定下来。

说出口的话怎么可以反悔，而且又是这么重要的事情。凉水泼到脸上，吓得她一激灵，人也彻底清醒过来。

匆匆换好衣服，两人便打车前往墓园。

路上，元冬出神地看向窗外，一言不发。

这种时候，宁朝盈并不认为适合说笑，于是只是握住元冬的手，视线在元冬的侧脸和窗外间来回挪转。

“冬冬，一直想问你，你为什么一直戴着珍珠耳坠啊，喜欢这个款式吗？”

洁白莹润的珍珠随着车辆晃动时，宁朝盈突然想起之前的一个小困惑，于是开口询问。

元冬下意识伸手触碰自己的耳垂，轻轻摩挲那颗微凉光滑的珠子，“我印象里，妈妈总是带着珍珠耳环，那是她全身上下唯一一件首饰。”

宁朝盈没想到随便问一个问题就能触发关键词，不过想想也是，元冬平时身上朴素得很，除了手表手环几乎没有别的首饰，一直戴着的一对耳环大概率有点特殊情感。

“其实我高考结束，家里有问过我想不想打耳洞的，但是我怕疼就放弃了。”她说，“不过我偶尔会带耳夹，到时候我买一对珍珠耳夹来。”

元冬拉住她的右手，笑道：“好，我们一起去挑，顺便我也买个和你一样的红色手链。”

昨天情侣头像之后，她晚上狠狠在网上补习了一番，知道情侣间很喜欢用同款的饰品，穿一样的衣服。

想到走在街上，别人一看她们的穿搭就知道她们的关系，这种感觉还真不赖。

“诶，我这个手链吗？”宁朝盈晃了晃她手上那个红绳穿的朱砂手链，“我妈咪说本命年犯太岁，身上要有红色，所以买了这个。我不懂这些，但图个好彩头。年底我就不戴这个了，到时候我们挑个新款式吧。”

“不过——”她想了想，把绑在头发上的草莓发绳摘了下来，“发绳上的草莓也是红色的，勉强算是同款吧。”

说着，宁朝盈就把发绳套在了元冬和自己紧紧相握的那只手上。

看到两人手腕上的一点红色，她狡黠一笑，“这样，冬冬就被我圈牢啦，想走也走不掉了。”

元冬将她揽入怀中，“不走，你赶我都不走。”

墓园的管理处有售卖线香之类祭祀用品的地方，宁朝盈买了一炷香，又带着提前订购的鲜花和一点水果，跟着元冬走到了她母亲的墓前。

母元文文之墓，加上右下角的生卒年份，简简单单几行字，便道尽了一个人的一生。

把带来的东西摆好，元冬举起一炷香，闭眸轻声道：“妈，我来看你了，我现在很好，也有喜欢的人，我今天跟她一起来看你。”

等她说完，宁朝盈方才在一旁同样举着一炷香说：“阿姨，我是宁朝盈，也是冬冬的女朋友。我跟她一个课题组的，冬冬现在可优秀了，明年能博士毕业，我是她师妹……”、

她絮絮叨叨说了很多，就差把两个人认识的全过程说一遍了。

最后，宁朝盈鞠了三躬，郑重道：“妈，您放心吧，我和冬冬以后都会好好生活的。”

灰白的烟随风在空气中四散开来，宁朝盈陪着元冬在墓前站了很久。

元冬一言不发，只是注视着墓碑上那个黑白照片，眼眶微微泛红，却没见泪珠落下。

宁朝盈很想和她分担这份悲伤，却也知道，有些事情感同身受没有用，得亲身经历才行。

“走吧，朝盈。”不知道过了多久，元冬拦住宁朝盈的肩膀，“再不走，该赶不上飞机了。”

到飞机落地华都的时候，元冬一直都是兴致不高的样子。宁朝盈在她身边安静陪着，既没有一言不发让气氛过于沉闷，也不会说些不合时宜的玩笑，体贴极了。

但是等她关闭飞行模式后，看到手机上实习群里的通知后，她终于忍不住吐槽道：“真服了，怎么突然说实习生要排夜班啊！”

“儿科吗？”元冬从遥远的实习记忆里找到唯一需要夜班的科室。

“冬冬也上过？”

元冬点点头，“唯一一个，印象深刻。”

“好吧，看来是老传统了。”宁朝盈无奈地耸耸肩，“明天过去还得排班，好烦。”

元冬摸了摸她的脑袋以示安抚，又问道：“你回学校吗？”

“对，我胸牌什么的都在宿舍，明早再去拿太赶了。”回归实习模式的宁朝盈像只霜打的茄子，蔫蔫地站在路边。

元冬在手机上敲打几下，拉着她到打的车那里，“走了，先送你回学校。”

随着车辆行驶，看见越来越熟悉的道路，宁朝盈忍不住叹了口气，哀叹自己即将离开的假期。

元冬以为她舍不得江都，安慰道：“你喜欢的话，后面我们再找时间去玩。”

“唉，你不懂，冬冬。”宁朝盈怅然若失地说，“放假去哪里不重要，放假很重要！”

元冬被她逗笑了，点了点她的鼻尖，“那就周末，空出一天出去玩，不想出去在家里休息也可以。”

“那我可记住了，要是被我逮到你周末两天都泡在实验室，我可不会轻易放过你，哼哼——”宁朝盈故作凶狠地威胁道。

“行，到时候任你处置。”元冬继续叮嘱说，“晚上别熬夜，早点休息，夜班排了哪天和我说，太忙没时间来实验室也跟我说。”

“知道啦，我的好师姐！”

车已到达华医大的校区，宁朝盈拎着行李箱往里走，走了两步突然想起还在自家冰箱里冻着的粽子。

她转头道：“冬冬，你还记得你的粽子大礼盒吗？我周末拿去你那里，我们一起尝一下吧。”

元冬已经彻底忘记这件事了，被她这么一说，无奈地笑了笑，“好吧，周末一起吃。”



第52章 生病的元冬（1）
有些时候计划总是不如变化快,比如周五晚上宁朝盈回了趟家，准备从自家冰箱把那小袋粽子搬运到元冬家。

朝嘉正好拎着买好的菜回来，看见往外走的女儿,扬眉问道：“干嘛去？”

“正不是之前的粽子吗，我每种拿点和冬冬一起吃。”宁朝盈举起手中的袋子,冲妈咪嘿嘿一笑。

“你就拎袋粽子过去，吃一个不顶饿,吃多了容易不消化。”朝嘉无奈地点了点女儿的额头，“不着急的话你等会,我炒俩菜你们直接当晚饭,到时候你开我车过去。”

宁朝盈眼前一亮,这真是个不错的主意！

她忙放下手里的袋子，拉住自家妈咪的右手，撒娇道：“妈咪最好了,我来厨房给你打下手。”

“好，你来帮我一起，我们抓紧时间。”朝嘉笑容和蔼,拎着菜去了厨房。

一边把袋子里的菜放到架子上，她一边问道：“冬冬有什么忌口的吗,平时喜欢什么清淡一点还是味道比较重的菜？”

“嗯，她不吃辣,口味应该比较清淡一点吧。”宁朝盈摸着下巴思索,“忌口的食物,好像没有。”

朝嘉看着家里的食材,稍加思索便决定了今晚的菜系,“清炒芹菜和小炒牛肉，小炒牛肉会加一点干辣椒调味,吃起来不辣，你觉得ok吗？”

“太完美了，不愧是我最伟大的妈咪！”宁朝盈无脑夸夸。

朝嘉早就习惯了自家闺女有事没事的甜言蜜语，此刻无动于衷，只是把芹菜递给她，吩咐道：“把菜洗了，切一下，我去准备别的。”

宁朝盈给元冬发了个消息，叮嘱她晚上别急着吃饭后，便乐呵呵地来帮忙。

热锅下油，蒜末和干辣椒爆香，放入牛肉翻炒，这些步骤朝嘉十分熟练。从结婚到现在，宁燕安几乎没在晚上七点前下过班，先回家的她习惯性承担起晚饭的任务。

等宁燕安回来后一家人吃完饭，再一起收拾碗筷和厨房卫生。

她们两个工作都忙，之前还要帮宁朝盈检查作业，那时在厨房里一人洗碗，一人擦灶台，竟是两人一天为数不多的相处时间了。

一屋两人三餐四季，再加上一个不管多大都会在她旁边乖乖糯糯叫妈咪的女儿，这就是普通人的生活。

朝嘉喜欢这样的生活，现在她和爱人工作稳定，即便是退休也有所保障。她最挂心的除了两边家长的身体，便是眼前这个孩子了。

她还记得最初在福利机构看到宁朝盈的样子，小小一个孩子，连走路都不会，便被丢在了医院的后门。

可她不哭也不闹，看到有人来了就会冲着那人笑，有时候还会主动伸手去摸凑近的人。

那只软乎乎的小手碰到她脸颊的那一刻，她便下定了决心，就是这个孩子。

把她接回家后，朝嘉便真心将她当作自己亲生的孩子看待，教她说话走路，送她上学，陪她写作业，孩子生病了一夜一夜熬着守在她身边。

现在，这个孩子长得和她一般高了，也去了自己喜欢的大学，读了想读的专业。

她终于理解了当初她对家里人坦白，自己喜欢上一个女孩时，母亲那声似有似无的叹息。

将来她年纪大了不在人世了，她的孩子如果一个人，能照顾好自己吗？

社会福利毕竟还没有完善到那个程度，等她的孩子老了生病了，会不会有人能和她一样，守在她的孩子身边，陪着她的孩子熬过一夜又一夜？

知道宁朝盈有了喜欢的人以后，她下意识松了一口气。

喜欢独自一人，享受孤独没什么错，可作为一个母亲，她更希望自己的孩子能有一个互相扶持携手终生的人。

只要那个人人品过关，和孩子合得来，基本的吃穿可以自给自足，剩下的她没有别的要求。

“妈咪，芹菜炒得差不多了吧？”宁朝盈拿起筷子夹了一块，确认熟透了以后向朝嘉问道。

朝嘉回过神来，撒了些盐，确认咸淡合适后，便找了个饭盒把两道菜装起来。

“你去换衣服，把要拿的东西收拾一下。”她说，“我再给你们洗点水果带过去，下班买了半个西瓜，给你们切几块，还是榨成汁？”

宁朝盈看了眼时间，已经不是很早了，“榨汁太麻烦了，还是切块吧。我不开车了，这个点正好晚高峰，开车说不定还没地铁快呢。”

“这不是想着你坐地铁拎这么多东西不方便吗，开车放副驾驶多舒服。”朝嘉嘴上说着话，手上的动作也没停，“不开车也行，你八百辈子也不见得开一次车，突然开一次我还真有点不放心。这样吧，我开车送你去地铁站。”

“是是是，我有时间一定多加练习好吧，争取早日成为你和我妈妈合格的司机。”

朝嘉笑着瞪她一眼，“你当司机？可拉倒吧，我怕你这当一次司机的身价，没开几次就让我和你妈破产了。”

“您这就属于拿有色眼镜看人了不是？”宁朝盈愤愤不平地说，“我是那种掉钱眼里的人吗，为两位母亲大人跑腿，是小的的荣幸。”

“行啦，别贫嘴了，快走吧，别让那孩子等急了。”朝嘉把袋子塞到宁朝盈手中，“路上小心点，什么时候合适带人回家吃饭，也记得提前给我讲一声！”

“遵命，我亲爱的妈咪，记得替我跟宁燕安女士问个好！”宁朝盈在她的脸颊落下一个响亮的吻，便去了地铁入口。

等宁朝盈到元冬家楼下的时候，太阳已经彻底落山了，小区两旁的路灯在柏油地面上映出一个拎着大袋子的身影。

元冬不知道自家女朋友卖的什么关子，但既然她这么说了，刚从实验室回来的她便停下了手里刚开始准备的晚饭。

她坐在书房里，穿了件对于这个季节来说有些厚重的外套，一旁的水杯也从凉白开变成还在冒着热气的温水。

从江都回来的那个晚上，她的头便有些昏昏沉沉，再加上咽喉部传来的不适感，很容易得出一个结论——她感冒了。

也许是前几个周熬夜加过度疲劳导致抵抗力下降，也许是因为神经紧绷太久之后突然松懈，连免疫系统也跟着放松起来。

总之，在这场同细菌病毒的战斗中，她的免疫系统或是一时大意不慎着了敌军的道儿，或是未战先败对敌军缴械投降。

没用的东西！

元冬忍不住在心里骂了一句。

从第二天开始，咽喉疼痛和鼻塞流涕便接踵而至，幸好那天宁朝盈夜班，后面又是夜班下休息，匆匆来了趟实验室便急着回去补觉，没叫她察觉出异样。

本来过了前两天发热的时候，配合一些药物对症治疗，她今天应该可以大致恢复如常。

可实验室冷气开得有点足，她今天的实验又对温度要求比较苛刻，在实验室她便打了好几个哆嗦，回来后成功发现自己再次出现低烧。

体温没到38℃她不想吃退烧药，但现在感受到身体上的沉重和疲惫，她扶着桌子站起来，准备去客厅找药吃下去。

刚放下水杯，她便听到大门处输入密码的声音。

元冬扭头看去，和拎着一个超级大袋子进来的宁朝盈正好对视。

“冬冬，你在喝水呀！”看到女朋友，宁朝盈脸上立刻绽放灿烂的笑容。

她按惯例拿起酒精对着自己拎来的袋子狂喷，又熟练地洗手换家居服，这才继续道：“我把之前的粽子带了些过来，我妈咪还炒了两个菜，正好当晚饭吃，你应该没吃晚饭吧？”

元冬微微摇头，声音有些无力，好在她素日声线就没什么起伏，倒是没引起宁朝盈的怀疑，“没吃晚饭，但下午吃了点水果，现在没有很饿。”

她下午没吃水果，现在也确实没胃口。体温的升高会导致相关消化酶活性的降低，这是高中生物课本上的知识。

但她不想让宁朝盈知道自己感冒了，过两天应该就好了，没必要让她操这份心。

“多少吃一点嘛，不然晚上饿了吃夜宵不健康。”宁朝盈说着，便去厨房拿筷子，“粽子晚上重新加热过，吃不完再放冰箱也没关系。不太饿就少吃几口，尝尝我妈咪的手艺嘛，而且这些菜还有一部分是我准备的呢。”

元冬缓缓笑了，帮着她拆起桌上的袋子，低声道：“好，我尝尝。”

“喏，给你碗和筷子。”宁朝盈把所有食物在餐桌上摆好，又给元冬递去碗筷。

她的掌心碰到元冬手背的那一刻，她下意识皱了皱眉——好热！

按理说，人的掌心温度会比手背高，而且她刚刚走来还出了不少汗，体温应该比元冬只高不低。

但是碰到元冬皮肤的时候，她竟然觉得好似有种热乎乎的感觉。

可她毕竟前脚还拿了两个热气腾腾的粽子，不确定是不是粽子遗留下的温度，只好暂且引而不发，准备再细细观察。

“你想吃什么味道，我给你搞一个，我记得不同颜色的绳子好像味道不一样。”宁朝盈对着盘子里的粽子一一指认，“白色绳子的是白粽，这个应该是蜜枣，那个是豆沙，这两个都是咸口的但是我记不得具体味道了。”

元冬随便拿了个咸口的粽子，“我吃这个吧，你吃你的，不用管我。”

“那我换个口味，这样我们可以同时尝到两个味道。”宁朝盈笑吟吟地说，“我来个蜜枣吧，经典的甜粽。”

“这个是芹菜，那个是牛肉，牛肉炒的时候加了一点干辣椒，但我尝了不辣，你可以吃一口试试。”她介绍道，“要是接受不了，我下次就一点也不放。”



第53章 生病的元冬（2）
两道菜元冬各自尝了一口,却不怎么尝得出味道。碗里的粽子也一样，正中间的咸蛋黄夹了块，竟也是寡淡无比。

随便吃了几口,她便放下筷子，看向对面那人。

宁朝盈饿得狠了,此刻正闷头苦吃，三下五除二便把一整个粽子解决掉了。吃完一个,她尚不满足，伸手又准备去拿第二个。

她抬头却见元冬碗里还剩了大半个粽子,筷子也没动几下。又看到元冬手撑在桌子上支着头,一副昏昏欲睡的样子。

“冬冬今天很累吗？”宁朝盈心疼地问,“要是吃好了你先去休息吧，等会餐桌我来收拾。”

“没事，我就是下午吃多了不太饿,浪费阿姨的心意了。”元冬仍旧强撑着，不想让宁朝盈担心。

宁朝盈觉得有些奇怪，平时从未见过她这副怏怏的样子,不像是单纯没胃口。

又随意吃了几口菜后，看见元冬依旧没胃口的样子,她问道：“我吃好啦，冬冬还吃吗,不吃的话我收拾一下吧。”

“我也吃好了,我跟你一起收拾吧。”说着,元冬便要站起来一起收拾碗筷。

宁朝盈忙把人按到座位上,“你快去休息吧,这几个碗我顺手就刷了，两个人都在厨房也不嫌挤得慌。”

再次碰到元冬手臂皮肤时,她终于确定了一件事，刚刚那种热热的感觉不是错觉，元冬的体温确实有些高。

想到这里，她立刻摸了摸元冬的额头，像她刚入冬没暖气时用的暖手宝。

“你发烧了？”宁朝盈又碰了碰她的耳后，察觉到温度也不低后，就想着去找温度计，“家里有体温计吗，量一下。”

元冬叹了口气，心说还是没瞒住，“温度计在药箱里，这两天有点感冒，吃过药了，问题不大，刚吃了退烧药。”

“感冒了你不早说，我给你熬点粥带过来，难怪你刚刚没胃口。”宁朝盈拉着元冬就往沙发上按，“快坐下休息，我给你倒杯温水。”

她把水杯端过来，又去医药箱扒拉出来温度计，甩了几下后把温度计递过去，嘱咐元冬记得看时间。

“我去洗碗，你坐着休息，难受的话直接去床上睡吧。”宁朝盈道，“你中午和下午吃的啥？”

元冬坐在沙发上，因为发热有些昏昏沉沉的，思考速度也降低很多，她乖乖答道：“中午吃了附近的便当，下午吃了口水果。”

“生病了要补充营养，晚上不吃东西怎么行？”宁朝盈不赞同地皱起眉毛，“我给你煮个面或者熬个粥，好歹吃点。”

“朝盈，真不用，我不饿，我要是饿了刚刚就吃了。”元冬劝住了她。

宁朝盈勉强道：“行吧，你快去休息，我给你把水果端出来。”

把西瓜和哈密瓜都切成方便入口的小块后，她又把橙子剥了皮，切成和西瓜差不多的大小。

“吃点水果补充下维生素吧，争取让免疫系统早日战胜可恶的病原体。”她把盘子放到元冬眼前的茶几上，又把叉子塞到她手里，便去厨房继续收拾了。

元冬有点洁癖，平时最讨厌吃饼干掉渣，吃水果汁水滴下来，但宁朝盈这么一切，只要叉起来的时候小心点，便可以极大概率避免类似事情的发生。

加上水果冰凉酸甜，想来滋味会比那些油腻腻的饭菜好很多*，她端起盘子，靠在沙发背上看着宁朝盈的背影，一时不注意便吃了好几块。

“好啦，碗筷都洗干净放进消毒柜了，粽子留了两个在保鲜，可以明天吃，剩下我塞到冷冻了。”宁朝盈擦干手上的水分，又脱掉围裙，确定不会弄脏客厅后，这才走出厨房。

看到空了一小半的水果盘，她脸上露出笑意，表扬道：“呀，冬冬真棒，吃了这么多了。”

宁朝盈坐在元冬身边，和她紧挨着，一副求表扬的神情，“看在我刚刚辛苦洗碗的份上，冬冬喂我一块西瓜好不好？”

“你再去拿个叉子，我感冒了别传染。”元冬推了推她，“你坐远点，真被我传染感冒了有你难受的时候。”

宁朝盈信誓旦旦地拍拍胸脯，“不可能，我身体好得很，一年到头都不感冒。”

见元冬仍然不打算喂她西瓜，她撇撇嘴，脑袋直接凑到盘子前面，像只小狗一样叼起一块西瓜。

元冬被她吓了一跳，声音也高了很多，“诶你这人，属狗的吗？”

“不好意思，你猜错了，我属兔子的。”宁朝盈嘿嘿一笑，理直气壮地说，“谁让冬冬不肯喂我，我只能自助了。”

“你这叫自助吗，哪怕用手拿呢……”元冬把整个盘子塞到宁朝盈手里，“给你，你吃吧。”

宁朝盈也不恼，笑着叉起一块橙子递到元冬嘴边，“那我来喂冬冬吃，快张嘴。”

元冬没力气和她闹，也觉得这种被人服侍的感觉不错，直接张嘴吃掉。

“温度计时间到了吗，多少度啊？”宁朝盈见她吃了橙子，又递了一块过去。

元冬顺从地咬住，含糊不清道：“刚38℃，我以前感冒就容易发烧，按惯例来说明天差不多就好了，你不用太担心。”

“好，没事就好。来，冬冬再吃块水果。”宁朝盈知道她是不想让自己担心，可这个时候她怎么放心留女朋友独自一人。

看了眼墙上的时钟，她默不作声，任由时针一点点接近“10”。

又吃了几块橙子后，元冬摆了摆手，示意自己不想吃了。

宁朝盈由着她，放下盘子问道：“困吗，要不要去休息？感冒了就是要多休息多睡觉，这样才能好得快。”

“也行，今天早点睡吧。”元冬感受了下自己的精神状态，发现确实很难打起精神去看文献或者处理数据，便依着宁朝盈的话去洗漱睡觉。

人还没彻底站起来，她突然想起另一件事，遂看向宁朝盈，“你晚上怎么回去？”

“我明天休息，冬冬难道今晚不愿意收留我吗？”宁朝盈故意可怜巴巴地说，“回寝室也是一个人，怪没意思的。”

“我不是这个意思，我家就一个卧室……”元冬干巴巴地解释，看起来有些手足无措。

宁朝盈轻笑一声，靠在元冬身上，“我在沙发睡一晚就行，你生病了我回去也休息不好。”

“就是普通的小感冒，没关系的，睡沙发怎么行。”元冬对家里的沙发有自知之明，平时坐着也就罢了，真在上面睡觉不可能舒服到哪里去。

宁朝盈见状开始耍无赖，“我不管，反正我今晚就要赖在冬冬家里，不让我睡沙发我就打地铺。”

“你呀你，小无赖……”元冬确实拿她没办法，只好妥协道，“算了，你和我一起睡床吧，我再去拿床被子。”

宁朝盈怎么舍得她去干这些体力活，连忙把人拦下来，“我知道在哪，我自己去拿就好了，你去洗漱吧。”

她这么一说，元冬想起来之前半个月这人应该没少在这里睡，想来对家里东西的布局很是清楚，点点头就转身去了洗漱间。

伴着洗手间哗啦啦的水声，宁朝盈哼着歌把那床绿色的被子抱到床上，又从衣柜里找到那个绿色的枕头一并放上去。

做好这一切，见元冬还没从洗手间出来，她又去了厨房清点里面的食材。

大米、小米、黑米、燕麦、红枣，还有一袋意面，宁朝盈思索片刻，觉得以自己这贫瘠的厨房知识想不出什么好吃又营养的菜，于是果断求助自家妈咪。

“从小你生病了就喜欢喝甜口的粥，那时候你牙不好不能吃太多糖，我就把红枣和桂圆剪碎和粥一起煮，这样出来的粥不放糖也有甜味。”

妈咪的声音从耳机另一头传来，“如果是咸粥的话，你可以做个青菜瘦肉粥，有菜有肉还有点营养，再蒸个鸡蛋或搞个鸡蛋羹。或者清水下把面条，加点青菜，碗里放点猪油和酱油，煮面的水浇上去，清淡又美味。”

“我知道啦，谢谢妈咪，妈咪最好了。”宁朝盈甜甜地说。

“不过你行吗，你在家也没怎么做过饭，不行你点外卖或者下楼附近买点。”朝嘉并不是很放心自家女儿的厨艺，“再不行我做好了让你妈给你送来。”

“那倒也不至于，基本的煮面我还是会的，只是那些复杂一点的炒菜我没搞过。”宁朝盈反驳道，“我熬个甜粥好了，辛苦你把菜谱发我一下，比如要煮多长时间这种。”

朝嘉见女儿坚持，便遂了她的意，“行，我等会发你，你早上要是有问题再打电话问我吧。做饭注意安全，别逞强，知道不？”

“放心吧妈咪，等我学会了回家给你和我妈做。”

朝嘉对女儿的教育一向以鼓励为主，便笑道：“好，那我等着尝我们盈盈大厨的手艺。”

等宁朝盈挂断电话回到卧室，元冬已经洗漱完躺了下来。

“要听睡前故事吗，冬冬？”宁朝盈凑到她身边，小声问道。

元冬同样小声地回答：“你想讲什么样的睡前故事？”

“我给你读篇文献？我觉得这玩意可助眠了。”宁朝盈跃跃欲试。

元冬按住这人天马行空的想法，“你要是想让我早点睡就别读这个，我会忍不住思考的。”

见宁朝盈皱眉苦思好像誓要讲一个睡前故事，她笑道：“不用讲故事啦，关灯睡觉就好了。”



第54章 生病的元冬（3）
“好,那我关灯啦。”宁朝盈迅速钻进她旁边的杯子里，伸手去碰床头的插座。

随着元冬轻轻一声“嗯”，室内陷入一片漆黑。

元冬卧室窗帘的遮光效果很好,随着里面唯一光源的消失，直接昏暗到伸手不见五指。

大概过了十分钟,元冬睁开双眼，试探性地喊了声：“……朝盈？”

她突然觉得没那么困了,至少睁开眼睛后竟然有种异样的清醒。

宁朝盈一向喜欢熬夜，上一次这么早睡觉恐怕还是在小学乃至幼儿园的时候,此刻正跟天花板玩大眼瞪小眼。

听到旁边突然传来的动静,她吓得一激灵。

“冬冬,你还没睡吗？”她压低声音，悄悄问道。

元冬虽不懂为什么这屋子里就两个人，宁朝盈这么小声说话是怕吵到谁,但还是学着她的样子低声说：“我突然不困了。”

“诶？我就说还得我讲个睡前故事吧。”宁朝盈洋洋自得地说，“冬冬想听什么样的故事？”

想起上次宁朝盈讲故事的那个晚上她睡得很香，她小声说：“我不想听故事,我想听你讲讲你小时候的事。”

她的故事这人已经知道得差不多了，现在总得要听一听宁朝盈的故事。

“好呀,那我就给冬冬说一说。”宁朝盈清了清嗓子，一本正经,“冬冬知道的吧,我是两位母亲收养的孩子。”

“唔嗯——”元冬发出一声无意义的声调,似乎只是为了证明她在听。

宁朝盈的声音不似往日那般活力满满又充满激情,像是为了不吵走元冬为数不多的睡意,她刻意调整了音色和语速。

“我小时候的经历没有冬冬那么坎坷离奇，普通地读完幼儿园读小学,成绩也不上不下，有特别好的时候，也有几乎垫底的经历。我妈咪和妈妈虽然看重学习，但不是那种鸡娃的家长，她们认为这方面我努力了就好。

比起成绩，她们可能更希望我能全面发展？反正一放假就由着我去我大姥姥和小姥姥那边住，只要暑假作业能写完，上不上课外辅导班她们也随我。”

说起童年的那些趣事，宁朝盈的语气轻松很多，尽管她有控制，却仍然露出几分活泼。

“我在村子里几乎是孩子王一般的存在，爬树摘果子，下水摸鱼，还有组织一群孩子去玩打仗游戏，这些事我都干过。白天我们在村子里四处疯跑，晚上就困得比较早。

偏生那时候电气设备还没这么发达，并不是家家户户都会装空调。晚上村子里的人更喜欢在平房顶上吹着晚风聊天，我一般吃完饭上去躺下就困了。小姥姥就和邻居一边聊天一边给我扇风赶蚊子。”

盛夏晴朗的午后，清风吹过水边的古树，她的声音像片翠绿的树叶，在清澈水面上划过点点涟漪，带着夏日难得的温柔。

“小时候夏天没这么热，夜风是凉爽的，会吹走暑热和喧闹，还有天上的星星，也很亮……”

元冬简直可以在脑海里想象出来那幅画面，皎洁的月光和星星照亮了黑夜，小小一只的宁朝盈仰面望向天空，那双亮闪闪的狗狗眼恐怕比星空还要璀璨几分。

只是短短几句话，她便喜欢上了宁朝盈描述的那种生活。

悠闲，自在，惬意，更重要的是，没有那么多勾心斗角的麻烦事儿。

“有时间我们回去看看吧……”这是元冬睡着前的最后一个念头。

等她再度睁开双眼，床帘处隐约可见亮光。脑子还没彻底清醒，她的手下意识往旁边碰了碰——

冰凉且空无一人！

朝盈去哪呢？

她猛地坐起来，见旁边的被子还散在那里，枕头上有沾了几根黑色长发。

元冬松了口气，看来昨晚的一切不是她的梦，她的女朋友昨天真的和她睡在了一张床上，睡前她们还在聊幼时的故事。

她摸到床头的眼镜戴上，经过一整晚的修整，她的状态较之大好，身上松快很多，头疼鼻塞的症状也消失了，此刻感觉已和平时无异。

隔着房门，客厅似乎有些声响，元冬下床开门，便看到穿着围裙端着一个大白碗往餐桌上放的女朋友。

“朝盈？”她轻声喊道。

听到声音，宁朝盈立刻转头看，就见面色红润的元冬站在卧室门口，正笑盈盈地看向她。

“冬冬，你醒啦！”她赶忙把手上的粥放下，脱了围裙冲到女朋友旁边，“今天感觉怎么样，有没有好一点？”

“感觉好多了，症状已经完全消失了。”随着她说话的动作，喉咙不配合地传来异样感，她没忍住咳了两声。

顶着宁朝盈不赞同的眼神，她哂笑两声，补充道：“至少应该不发烧了，而且鼻塞这些也没有了，一点小咳嗽而已，总得给身体一点时间。”

宁朝盈伸手摸了摸她的额头，见温度确实不似昨晚那般烫，又见她神采奕奕的样子，更相信了几分。

“好吧，但是这两天还要多休息，不能掉以轻心。”宁朝盈强调道，“我早上熬了红枣粥，还煮了鸡蛋，冬冬洗漱完吃点吧。”

元冬看到了桌上白碗里还在冒着热气的粥，还没尝到便已觉得胃里一暖，“好，我先去洗漱，辛苦朝盈了。”

洗漱完坐到餐桌前，迎上宁朝盈期盼的眼神，她舀起一勺粥，稍微吹凉后放入口中。

大米已经煮到开花，入口便是浓郁的米香，红枣带来的甜味让口感不那么单调。更重要的是，红枣被去了枣皮和枣核后切成小块，此刻在口中丝毫不影响那入口即化的口感。

“好吃，朝盈好厉害。”元冬并不吝啬自己的夸奖。

她知道她家里的食材原本是什么样子的，想也知道宁朝盈为了准备这碗粥花了多少时间。

把粥端上餐桌前宁朝盈当然尝过味道，她自认为煮得不错，但奈何口中这个东西因人而异，她喜欢的元冬未必喜欢，所以在元冬品尝时心里到底带了些忐忑。

看到元冬满意的神情，她知道至少这碗粥的味道她不讨厌，此刻心情更是大好，把手中剥了壳的鸡蛋递过去，“冬冬再吃个蛋吧，本来想再搞个煎蛋的，还没来得及做你就醒了。”

元冬接过鸡蛋咬了一口，“不用那么麻烦，我不挑的，水煮蛋也不错。”

两人就这么慢慢吃完了早饭，元冬本来准备起身去洗碗，结果又被宁朝盈以照顾病号为理由按在沙发上，手里还被塞了水杯和药。

吃药的时候，元冬打开手机，看到了备忘录上原本的安排。

上面满满一串实验让她忍不住头疼，可反复删减后还是剩了两个必须今天要完成的。

一是她前天处理的细胞，要分24、48和72小时分别观察，少了一天就算前功尽弃。二是她之前订购的实验小鼠今天到了，需要尽快去把动物房提供的常规饲料换成她们自行购买的特殊种类。

因此尽管知道宁朝盈会不赞成，在她再次来到客厅后，元冬还是面色如常地问她要不要一起去实验室。

？

宁朝盈看了看她，又看了看，眉毛紧皱不赞成地问：“你知道病号应该多休息吧？”

“我已经把不必须的实验挪到后面了，有些一定要今天做掉。”元冬认真解释。

“或者，我替你去做？”宁朝盈试探性说，“反正我今天休假，本来也要去一趟实验室。”

元冬苦笑道：“是一些我还没来得及带你做的实验，还有之前订购的动物。”

“好吧，那我们一起去吧。”再三确认她身体感觉还可以后，宁朝盈勉强说，“不过有什么活，我能干的都尽量找我嗷！要是冬冬晚上回来病情加重，我会很担心的。”

“好，我们一起去实验室。”

因为元冬还是病号的缘故，宁朝盈直接剥夺了她开车的权利，理由也十分正当合理。

“你刚吃完感冒药，万一里面有什么成分容易让人犯困岂不是疲劳驾驶？”她振振有词道，“我开车技术ok的，这边又不用上高速，冬冬你要相信我。”

元冬犟不过她，只好交出车钥匙让出驾驶位。

宁朝盈确实没说错，她开车很稳，虽然能看出来还有些生疏，可她的稳重和认真弥补了这一点。

元冬看了一会，放下心来，不再身体紧绷紧紧盯着路面。

虽然是周末，实验室难得有不少人，见到宁朝盈和元冬一前一后进来，不少人的目光有些好奇。

这段时间，实验室里关于这两个人的消息可不少。

先是元冬不知道为什么请了两个周的假，宁朝盈独自一人来做实验，免不得让人担心她的实验技术。

然后有好事者发现她们的头像端午的时候突然很像，疑似情侣头像，随后沈樱枕本人透露出来，两位导师好像有撮合两人的意思。

后来放假回来这几天，元冬天天泡在实验室，宁朝盈反而没怎么见到，让人难免猜测她们有没有吵架。

现在这两位当事人又一起来到实验室，看起来都阳光明媚，心情很不错的样子。

实验室的生活本就枯燥无聊，做实验凑到一起总不能天天聊文章数据吧，对于大部分学生来说，这也太折磨人了。

睁眼是实验，闭眼是数据，聊天还得讨论国际最新研究进展。

这种情况下，同学间尤其是认识的人的八卦，就变得更有吸引力了。

她们的聊天不会夹杂什么恶意，更多的是难得在研究以外有了确定可以聊得上的共同话题。不然一人说电视剧和明星，一人说动漫和游戏，一人说网红八卦，谁也听不懂对方在说什么。



第55章 两个幼稚鬼
“师姐早上好,小师妹也早上好。”苗露露手里拎着冰盒，嬉皮笑脸道，同时探究的视线在两人的手上打量。

宁朝盈大大方方拉着元冬的手,笑吟吟地回她：“苗苗师姐早上好呀，师姐这么早就来实验室啦。”

“没办法,被细胞绊住了手脚。”苗露露晃了晃手中的冰盒，忍不住试探道,“你们这是一起来的？”

这时元冬上前一步，主动说：“对,我这两天感冒了,朝盈担心我,昨晚就留下来照顾我了。”

“这样子，那师姐和小师妹感情真好，希望未来我也能有个这么贴心聪明的小师妹。”她吃到了一手瓜,心满意足地离开了。

待换好实验服，确认周围没人后，宁朝盈挑眉道：“我还以为冬冬会再遮掩一下呢。”

“遮掩什么,你是我女朋友的事情吗？”元冬手上的动作一顿，“你不喜欢这样？”

宁朝盈突然凑过来,她忍不住后退几步，直到后背抵到冰冷的墙壁上。

她听到宁朝盈温热的呼吸同上挑的尾音一起,打到她的耳垂和裸露在外的脖颈处,忍不住激起点点战栗。

“朝盈,你要干吗？万一有人进来了……”元冬的声音有些颤抖,这里说不准什么时候就有人进来换衣服,公开两人的关系也不是这么个公开的办法啊！

宁朝盈如蜻蜓点水般在她的耳畔落下一个灼热的吻，帮她理了理衣领后,立刻站在一边满脸无辜地说：“冬冬在说什么呀，我只是看你衣服没穿好，帮你整理一下而已。”

元冬感受到越发滚烫的脸颊，和那控制不住的情绪，心里暗骂一声小混蛋。

正当她在想法子让这个小混蛋吃到教训的时候，又有人开门进来。

看到里面还有两个人，薛兰泽吓了一跳，看清是谁后笑着打了声招呼，“元冬师姐，小师妹。”

“兰泽师姐早上好！”宁朝盈说完，便脚步轻快地走出了门，徒留脸颊异常红润的元冬和薛兰泽面面相觑。

薛兰泽知道元冬这两天感冒了，看到她这样子还以为她症状很严重，于是感慨道：“师姐还真是努力啊，感冒这么重了，还这么早来实验室。但身体重要，要好好休息啊。”

元冬不知道该怎么解释，只好冷着张脸嗯嗯两声应付过去，遂收获了薛兰泽更加崇拜的眼神。

总而言之，还是都怪宁朝盈这个小混蛋吧？！

元冬气势汹汹开门出去，不远处某个同几个女生谈笑自如的小混蛋映入眼帘，她气冲冲走到宁朝盈身后，伸手揪住她微微翘起的衣领，皮笑肉不笑道：“朝盈师妹，该开始做实验了。”

熟悉的一幕，熟悉的两个人，苗露露突然想起上一次也是早上，她们拉着小师妹一起聊天时，元冬冷脸过来把人拎走，留下几个满脸无辜的围观群众。

她错了，在早上看到元冬和宁朝盈一起进来的时候，她就应该马上去开始做实验的。

难道这是古希腊掌管实验的神明对摸鱼研究生的惩罚吗！

苗露露痛定思痛，率先说道：“这么说来，我要开始做实验了，大家今天实验都顺利，我先走了。”

很快，在场的人都各干各的事情去了，只留下宁朝盈和元冬大眼瞪小眼。

宁朝盈讨好地笑了笑，“冬冬要做什么，尽管吩咐我！”

“去荧光显微镜那边等我。”元冬没好气地瞪她一眼，转身一个人去了细胞房。

正巧庄雁南组博士一年级的学生张怡桉也在，看到元冬她笑着打了声招呼。

“早上好。”元冬微微颔首以示回应。

“师姐，你有时间吗，我想问你件事。”张怡桉突然说道。

元冬有些疑惑，但毕竟是同门，她没有拒绝，“有一点时间，怎么了？”

“那我长话短说，老板说她那边有眼视光八年制的同学联系她了。”她苦恼道，“老板想让我带她，我和她线上聊过几句，感觉她有点太摆烂了，想来取取经。”

“怎么说？”

张怡桉叹了口气，“她一副不想碰实验的样子，但又感觉想在我手底下混着应付导师。可她在我这里，我势必要管她毕业的事情，如果她啥都不做，我怎么办啊？”

她放下手里的东西，手舞足蹈道：“而且你知道她怎么说的老板吗？她说上了老板的课，觉得老板很好说话不怎么管学生才来的。不是，好说话，不管学生，她说的是我们的老板吗？”

“噗嗤——”门口传来一声轻笑，薛兰泽对上张怡桉仿佛要吃人的视线，无辜地耸耸肩，“我只是路过看一眼我的宝贝细胞，两位师姐继续聊？”

张怡桉现在属于死马当做活马医，看到薛兰泽突然眼前一亮，“兰泽，我记得你也没有师妹帮忙吧，我去跟老板讲，把新师妹给你吧。正好你们组的小师妹在我们元冬师姐这里，我们组的去你那里也算有来有往。”

这下轮到薛兰泽抓狂了，“不是，师姐，我是个专硕啊，我自己的实验我都没空理，还要带人？！”

“把人带出来正好给你帮忙嘛，看我多体贴你。”张怡桉笑眯眯地用肩膀蹭了蹭她的肩膀。

薛兰泽怒目而视，“元冬师姐，你来评评理！”

元冬选择离开不掺和，“我还有实验，要不我先走了，你们继续商量？”

张怡桉叹了口气，“算了，我开玩笑的，老板的吩咐我怎么敢不听，真不行我就去找老板说。”

“诶，兰泽，你知道你们组小师妹是为什么看上谷老师吗，我有点好奇。”她很快就调整好情绪，同薛兰泽八卦道。

“樱枕师姐说小师妹是自己找到老板办公室的，具体的我就不知道了。”薛兰泽说道。

透过玻璃门的反光，元冬突然看到门口探出一个熟悉的毛茸茸的脑袋，想到这个小混蛋刚刚干的事情，她轻笑一声，“我知道哦。”

“诶，师姐你知道？”

“师姐快说说！”

两人把好奇的视线投注到元冬身上，她清了清嗓，朗声道：“她们班之前一节PBL课是老板上的，而且那节课PPT是我做的，更巧的是，老板上课的前两天我跟老板门诊，遇到一件很有意思的事。”

她的目光偏移到门外，看到那抹若隐若现的衣角，笑着说：“我帮老板看了眼网络门诊，正好看到一个小朋友拿我给老师做的PPT里的病例来问，我本来准备当个好人给她讲讲，结果话没说完她直接吓得退出了。”

说到这里，她转头看向门口，笑眯眯地说：“朝盈师妹，我记得好像就是你们班的吧。”

！

宁朝盈难以描述此刻的心情，她一直以为那个人是庄雁南老师，结果现在突然跟她说那个人是她的冬冬！

眼下除了这件事还有一件要紧事，那就是不能让人知道她进组的真实原因是冲着庄老师去的。

想到这里，宁朝盈一个箭步冲进去，嘿嘿一笑，解释道：“对啊，真的很巧，后来我去蹲老板门诊的时候，还多亏元冬师姐帮我和樱枕师姐问了句，我才能那么顺利找到人的，可见这缘分就是这么来的！”

元冬见好就收，闲庭信步拿着细胞往外走，“恐怕朝盈师妹也没想到，和谷老师合作的课题组，竟然是庄老师吧。”

眼瞧着元冬的推门离开，宁朝盈冲另外两人笑道：“我是跟前几届学长打听之后，了解到谷老师的。也没啥特殊理由，毕竟科主任啥的也看不上我，冲着试试的心态去找了谷老师，没想到老师人这么好，立刻就答应下来了。我去做实验啦，两位师姐拜拜！”

待细胞房的门再一次被关上后，薛兰泽突然说：“叽里咕噜说啥呢，说了那么大堆也没说明白小师妹到底为什么找老板。”

张怡桉默默点头：“就是，最后还是小师妹说明白了，元冬师姐这表达能力有待加强啊。”

门外，宁朝盈快跑几步追上元冬，却没有说话，只是气鼓鼓看着她。

到了显微镜所在的实验室，关门关灯，调节好各种设置以后，元冬看着屏幕上的图片，说：“怎么了，气成小河豚了？”

“冬冬明明都知道了，之前我和你说你还当作什么都不知道！”宁朝盈想要兴师问罪，“冬冬好坏！”

“毕竟有些小笨蛋问题目也不看下出题老师是谁，我怕戳破了伤自尊。”

宁朝盈看着她，气鼓鼓的，“是我们学委没通知换课老师是谁，我哪知道那么巧，我还特意避开有可能给我们上课的副主任和主治。”

“不过——”她有些别扭地说道，“要是没有这件事，我真不一定来谷老师这里，可能就去什么肾内、消化内或者风免之类的科室了，更不会碰到冬冬了。”

元冬沉默了一会，随后轻声道：“这么说，还多亏了当初某个倒霉的小笨蛋咯！”

“真想感谢我就不要再提这件事啦，坏蛋冬冬！”宁朝盈张牙舞爪地威胁，“哼，等做完实验我要报复回来！”

元冬嗤笑一声，“小幼稚鬼。”

“那你就是大幼稚鬼，明明你刚刚就是故意提这事的吧！”

“是又怎么样，谁让某人早上换衣服的时候干坏事……”

夏日的风吹起窗帘，阳光以势不可挡的姿态趁机而入，洒在昏暗室内的地板上，光影在风中随之起舞。

元冬明年博士毕业，宁朝盈刚刚开始实习，对于人生而言，这只是新阶段的开始，她们的爱情也是一样。

未来的数十年间，她们都会一起走下去……

——————正文终——————
nN