————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
前言
系统让我学绿茶（快穿）
作者：[闭水]
文案:
叶林慕意外绑定“绿茶”系统后，就开始各个世界做绿茶的道路。  
第一个世界，她穿成了表面上柔弱，一脸单纯小白花，遇事只会寻找攻略者之一哭唧唧的低段位小绿茶。  
为了完成自己的任务，叶林慕只能维持着病弱的人设每天跟要被攻略的学霸忱粥贴贴，时不时就娇女扶额摔进人家怀里。  
而忱粥不知怎么的，从来没有拒绝她，甚至还有时候会主动牵起她的手，表面淡漠不耐烦，清心寡欲的圣贤模样，背地里的手却十分诚实的摩擦着她的手心，还会在她抽回去的时候，再偷偷牵回去。  
而受够了小绿茶这副做派的恶毒女二当天就在小巷子里拦住了人，准备狠狠把人揍一顿，完成她的“霸凌”成就。  
叶林慕看着黑乎乎的巷子，脱下了绿茶的嘴脸捏捏手指，一人单挑八人，直接给她们撂倒了。  
“小样，姐姐学打架的时候，你们还在等待排队投胎呢。”  
恰巧病症发作过来找人的忱粥撞见后，她只是平静的看着叶林慕，随后把人按在墙上，俯身贴在叶林慕耳边轻声道：“你也不想你这副面容被别人知道吧？”  
叶林慕：“？”  
忱粥抱着叶林慕轻叹一口气，忍不住蹭了蹭叶林慕的脖子，压低声音道：“我可以帮你保密，你要负责每天给我抱抱，怎么样？”  
答应的第二天，叶林慕意外捡到了忱粥的诊断书，原来对方患有皮肤饥渴症。
死亡脱离来到第二个世界后，她看着那个和忱粥一样的脸，却自然的游走在各个女人之间，一脸情场老手的攻略目标，叶林慕：“……”  
而她这次的人设……  
绿茶小哭包。  
内容标签：女强系统快穿现代架空轻松HE  
主角：叶林慕竹荨  
一句话简介：明明我只是姐姐的贴心小宝贝  
立意：维持本心

第001章 
叶林慕被人叫醒的时候还有些恍惚，周围都是穿着校服的陌生学生，而她自己也穿着一身校服，正趴在课堂上。
同桌长的很可爱，看着还有些腼腆，见叶林慕看过来，她推推眼睛，小声问道：“午休已经结束了，林慕，你要去上厕所么？”
叶林慕刚想开口，脑海里就传来了一道稚嫩的电子音：【宿主，人设，保持人设。】
她这才想起现在的情况，她柔柔一笑，轻轻摇头：“不了，你去吧。”
“那好吧。”
同桌没有强迫她，自己去了。
叶林慕重新趴在胳膊上，脑海里回忆起之前的事情。
她不是这个世界的人，应该说，她本来已经死了。
她来自其它的世界，因为死亡前救了人，特意被一个叫做“快来做绿茶”的系统给抓住了，说只要她可以完成任务，她就可以下辈子投一个极好的胎。
为了下辈子出人头地，过上幸福的生活，她同意了。
于是她就出现在了这里。
她的任务就是攻略各个世界的气运之人，让她们肯愿意为了自己流下真心的眼泪，这样她就可以获得功德了。
功德就是会让她下辈子走上人生巅峰的东西。
为了尽快完成任务，叶林慕催促道：【统，我的绿茶统子，你快出来，这班里面到底哪个才是这个世界的气运之人？】
【你快指出来，我好去攻略了她啊！】
在她的百般催促中，系统终于上线。
系统：【我看看啊。】
它搜索了半天，然后道：【宿主，气运之人就是你看到的第一眼觉得她不一样的人，就是其她人的头顶都是冒着灰色，但她却冒着绿色的，就是气运之人了！】
叶林慕：“……”
她恍然大悟：【哦，我懂了，气运之人喜欢绿帽子。】
系统：【……】
【宿主，认真点，你现在抬头看看谁是绿色的，绿色那个就是气运之人，红色的是阻止气运之人飞升的小反派，黑色就是类似于绝世大反派！】
它稚嫩的嗓音充满了宏伟大志：【宿主，我们的目标就是拳打小反派，脚踢大反派，轻易攻略气运之人的攻略者！】
叶林慕：“……”
叶林慕脸色复杂，诚恳的道：【统子，传销缺了你真是他们的一大损失。】
她迅速抬头看去，周围一片都是灰色，根本就没看到一个红色和绿色，她轻叹一口气，不愧是生死拼搏的高中啊，这都没有几个小配角出来搞事情。
她无趣的回头，就看到了她身后坐着一个面容艳丽精致，整个人充斥着禁欲高冷气息的女孩，此刻女孩正好抬头，目光落在转身的叶林慕身上，表情淡淡的问道：“你有什么事？”
叶林慕摇摇头，复又点点头。
她有事，又没事。
对方皱皱眉头，似乎并不想理她，自顾自低头继续写作业，一点也不像叶林慕一样悠闲，叶林慕也不恼，就这么侧着大半个身子，然后撑着脑袋看她。
叶林慕的眼眸扫过对方头顶那刺目的绿色，微微颔首，嗯，这就是她的攻略目标了，没想到对方竟然就坐在自己身后。
她的目光扫过女孩放在上面的作业本，“忱粥”二字恰入眼帘，她暗自点头，人长得好看，名字也好听，除了人比较高冷以外没有任何问题。
不愧是身负气运之人，看着就想让人攻略。
忱粥的同桌看叶林慕目不转睛的盯着忱粥看，嗤笑道：“叶林慕，你没事就好好写你的作业，看你的书，都快高考了，你盯着忱粥也没用，她不会给你补课的。”
叶林慕刚想怼回去，就被系统再次叮嘱要好好码住自己的人设，不要那么刚，她可是位柔弱小绿茶，不能动粗。
想到这，叶林慕深呼吸一口气，闭上了眼睛，在忱粥同桌以为自己成功把叶林慕怼赢了的时候，叶林慕睁开了眼睛。
一双眼角下垂，看起来就像是小鹿斑比一样无辜的眼眸被半磕上，眼角微红还带着泪珠，一副欲言又止的轻咬下唇。
叶林慕嗓音颤抖：“卓瑞，我只是学习累了，觉得忱同学好看，想看一下洗一下眼睛罢了，你为什么就这么不让我顺心呢？难道是我平日里成绩超过你，所以这才让你不开心了吗？
要是你像别人一样努力学习，不一直盯着我看的话，也是可以跟我一样考好的，虽然我比你稍微好学了那么一点点。”
“你！”
叶林慕这开口就是老茶了，被怼的哑口无言的卓瑞只能把怨气往肚子里咽，而忱粥只是默默写自己的习题，对于为了自己斗起来的两人没有任何想要理会的意思。
周围人被这动静吵到，看到这两人又吵嘴了起来，而且一看叶林慕还眼挂泪珠，一副被欺负了的样子，纷纷劝卓瑞不要总是这么趾高气昂欺负人，叶林慕性子软，脾气也温柔，不可能主动挑起事端的。
大家伙的站队让卓瑞更是气的直呼死，差点被这口气噎的撅过去，她鼻子呼着热气，看着叶林慕假装无辜的眼神，更是气的牙痒痒。
轻易就斗胜的叶林慕还觉得无趣，刚拿起笔写了两个字，就发现之前原主有一题写错了，她刚想用修正带擦掉，就发现自己的用完了。
她眼眸一转，这可是个机会。
她转身柔弱的看向在做题的忱粥，小声道：“忱粥，我修正带没了，可以借你的用用吗？”
忱粥抬头，眉眼冷漠，似乎不知道叶林慕为什么突然就转性了，她有跟对方这么好吗？
本来想拒绝，她也不是什么热性子，但看到对方可怜巴巴的样子，明明跟之前没什么两样，但就是多了一分真诚。
她嘴巴张了张，最终还是道：“你拿吧。”
叶林慕飞快拿过用完，递回去的时候，她想了想，从抽屉里拿出一个面包一起递了回去，笑容灿烂道：“谢谢你，这个送你吃。”
忱粥抿嘴拒绝：“不用了，我不饿。”
叶林慕死皮赖脸的让对方拿着，甚至还递到了忱粥手边，笑意温柔的道：“哎呀，你吃嘛，最近习题做多了消耗大，肯定饿的快的，你很快就会饿了。”
两人手一触碰，忱粥就好像惊弓之鸟一样飞快的连人带椅的往后一缩，她飞快站起身，脸色难看的可怕。
叶林慕拿着面包的手僵硬，不明白对方怎么了，怎么突然就这样了。
面包不喜欢？
忱粥呼吸粗重了些许，她冷声道：“我说了我不要。”
叶林慕呆呆的看着她，在卓瑞看好戏的神色中缓缓把面包和修正带放在了忱粥的桌子上，垂下了眼眸，声音也带上了哽咽：“对不起，我就是想感谢你。”
忱粥：“……”
气氛沉默了半天，忱粥也知道自己太大题小做了，她缓缓拿起面包，沉声道：“不关你的事，谢谢你的好意。”
叶林慕惊喜的抬头看着忱粥，得寸进尺的道：“嗯，你喜欢就好，我只是想和你做朋友，你这么厉害，我好喜欢你啊。”
忱粥似乎没面对过这么直白的喜欢，一时有些紧张，脸上也飘过了一缕红晕，手中的面包都差点被她捏爆。
她略羞涩的抿抿嘴，道：“啊……嗯。”
叶林慕看到忱粥竟然这么羞涩，嘴角的笑意越来越浓，这么青涩啊，不愧是高中的年纪啊。
察觉到叶林慕心底的想法，系统觉得叶林慕可能要把这个世界玩坏，连忙道：【宿主，你千万记着要好好保持人设，不要崩坏啊，也不要太过于过分了，人家还是个清纯的高中生。】
叶林慕眉毛微挑，高中生才会这么清纯嘛，她懂。
之后她借着各种名义问忱粥问题，其中有数学题，英语题，各种她觉得不会的就去问忱粥。
卓瑞本来想嘲讽叶林慕，忱粥这种人怎么可能会屈尊给叶林慕这种人讲题？而且这两人根本就不熟，为什么叶林慕还能问的这么坦然？
可是事情有些出乎卓瑞的意料，忱粥没有拒绝叶林慕不说，反而真的给她讲题，还会询问她会不会，能不能听懂，听不懂她就换种讲法。
忱粥也不愧是背负气运之人，这智商真不是盖的，讲得通俗易懂不说，还会结合实际，把题目变得极度简单。
像叶林慕这种毕业已经许久的老油条都有了一种回到青春期的错觉。
“嗯，懂了。”
叶林慕点点头，腆着脸光明正大的撬人家同桌：“你讲的真好，不如下次换座位的时候，我跟你一起坐啊，这样也更方便我向你问问题。”
卓瑞拍桌而起，愤怒道：“你！叶林慕，你过分了！”
叶林慕眨巴了一下眼睛，无辜的道：“我只是想离忱粥更近，更方便学习罢了，为什么你总是无故针对我？”
说着她红了眼眶，让人充满了保护欲的气息，她弱弱的道：“难道忱粥只有你一个人可以做同桌吗？”
“还是说，忱粥是你一个人的？”
她那话中有话的模样简直让卓瑞气死了，她恨不得扬起手给叶林慕一巴掌，但在众目睽睽之下，也只能深吸一口气，扬声道：“我对忱粥没有那种龌龊的感情，到是你，一直在往那方面扯，你是不是对忱粥有什么别样的感情？”
叶林慕表面上无辜的看着她，声音充满了疑惑：“别样的感情是什么啊？卓瑞，你都看了些什么，怎么懂这么多我不懂的知识啊？”
其实内心早就笑翻了天，她拼命点头，没错没错，就是这样，我对忱粥就是有这样的感情，但是你敢直说吗？

第002章 
她们两人的诡异对话终于引起了其她人的注意，上完厕所回来的叶林慕的同桌王音华皱皱眉：“卓瑞，你不要总是针对林慕嘛，她人很好的。”
卓瑞气的两颊涨红：“……”
是她的错吗？
明明是叶林慕！
这些人都被叶林慕那张脸给迷惑了！
忱粥重新坐下，表情恢复了平淡：“若是你下次月考可以考进全班前十，你就可以选择跟我坐。”
看似谁也没帮，但已经默认了叶林慕可以跟她同桌。
卓瑞的脸色瞬间黑如锅底，这什么意思？
这些人都被叶林慕的那绿茶脸给骗了，她本人才不是那回事呢！
叶林慕勾起嘴角，但被系统拼命提醒，让她不要太得意忘形，要时刻在气运之人面前保持形象，不要破坏。
叶林慕耸耸肩，太怂了这个统。
因为有了忱粥的纵容，叶林慕更加大胆，每天不管是上课下课，只要有不会的，不管是什么学科，都拿去骚扰对方一下。
看着忱粥认真且严肃的给自己讲解题目，叶林慕内心就感慨，不愧是气运之人啊，这能力，这长相，简直杠杠的。
啊，好喜欢啊。
她就喜欢这种正经人。
卓瑞脸都绿了，每天就看着叶林慕不停的问问题，而且叶林慕跟忱粥的关系也越来越近，忱粥对待叶林慕就好像给对方开了后门一样，好的离谱。
又是一节自习课，叶林慕拉着忱粥衣袖让她给自己讲题，虽然再读一个高三，看起来就像重来了一样，但这玩意儿谁经历谁知道苦啊。
很多东西叶林慕都没搞懂，每天背书背单词，写笔记，写习题，差点给她整去半条命。
晚上趴在房间的桌子上，叶林慕整个人都是虚的。
“统子，你能不能让时间流速快一点，或者是说，让我自己选择去时间节点？再这样下去我会疯的，我真的会被这种每天刷题，背书的事情给整疯的，到时候你就没有宿主了。”
她推推笔，整个人抓狂。
系统：【宿主，咱们这都是为了任务啊，放心吧，我会把跟气运之人无关的时间流速弄快些的。】
叶林慕眯着眼睛威胁：“你最好是这样，不然……”
“叮铃铃！”
桌上的闹钟响了起来，她下意识按灭掉，刚想问系统搞什么，就发现天已经不知不觉的重新亮起来了，一看闹钟，五点半。
叶林慕：“……”
系统得意的叉腰：【宿主，怎么样，已经是新的一天了，加油去攻略吧！】
叶林慕笑的咬牙切齿：“我可谢谢您嘞。”
昨天才上了一天课，这才不过一分钟，她就又要起床背单词去上课了，真好啊。
就因为有了系统，今天磨刀霍霍向系统的心燃起来了。
系统打了一个哆嗦，它怎么觉得好像有点冷？
不对啊，它可是系统啊，怎么会觉得冷呢？
肯定是哪里坏了，它去查查。
这个世界的叶林慕是一个人居住在这房子里的，她的父母因为意外双亡，只剩下赔偿金，所以也没有人发现这个身体里的芯子被调包了。
洗漱完，又蒸了两个玉米后，她一边吃一边去上学。
她家这个房子离学校跟近，只有两条街的距离，所以学校的铃声都能听到。
坐到座位上，周围已经来了不少人，只有少数两个还在后面没有到。
忱粥也已经到了，叶林慕想了想，攻略嘛，那自然就是对她好喽，只要自己足够对对方好，对方应该就会感动，然后被自己攻略成功吧？
想了想，她把袋子里的另一根玉米递过去：“吃吗？”
早上只吃了半个包子的忱粥诧异的看了她一眼，似乎对她突然的示好有些意外，毕竟之前叶林慕可是非常不喜欢自己的。
难道是最近对方要努力学习，所以跟自己接触了一下，觉得还行，就想要交好了？
忱粥思索了一下，觉得对方手里的玉米是真的很香，跟她之前吃过的好像不一样，有点想吃。
但是她在思考要不要接。
旁边匆匆赶到的卓瑞看叶林慕又在刻意讨好忱粥，赶紧跑过去把自己买的肉包子递过去，故意打开了叶林慕的手，道：“忱粥，吃我的，我刚买的包子，还是热乎的。”
忱粥看着对方手里的肉包子：“……”
她对肉包子没什么食欲，而且很少人知道，她其实对猪肉过敏。
“谢谢了。”
忱粥抬手接过了叶林慕的玉米：“多少钱，我给你。”
“不用，只要你喜欢就行了。”
叶林慕暗自用得意的眼神看了一眼卓瑞，把卓瑞气的恨不得跳起来跟她打一架。
卓瑞看忱粥接了叶林慕的玉米，整个人委屈的不行，她和忱粥做同桌这么久，对方从来不让她碰，也不跟自己说几句话，甚至连请教她习题，忱粥都不会多说几个字。
但是她如今却接了叶林慕的玉米，还耐心的教叶林慕习题。
卓瑞越想越委屈，她哪里比不上叶林慕了？
“为什么不吃我的包子啊？”
“我的包子难道不比玉米香吗？玉米还能比肉更好吃吗？”
卓瑞就好像被孤立一般，周围人都喜欢叶林慕，觉得对方柔弱的不行，其实叶林慕就是个绿茶，可坏了。
但是她说了，没有人信她，反而觉得她在造谣。
这些人都眼瞎！
忱粥对于卓瑞的质问有些疑惑，她不懂为什么自己选择谁的吃的都要被质问，她爱吃什么就吃什么啊。
她目光正直的落在卓瑞身上，看着对方委屈的眼眶都湿透了，一副随时要哭的表情，抿抿嘴，生硬道：“卓瑞，你管的太多了。”
卓瑞：“……”
“呜呜呜！”
好心当成驴肝肺，她再也不要理忱粥了！
哇哦，这是什么情况？
周围人看着哭的没有形象可言的卓瑞，全都用看好戏的表情看着这边。
叶林慕在一旁看着卓瑞眼泪就好像决堤的河坝，那是说下就下，心里一阵感慨：真是六月的雨，说下就下啊，这眼泪量，不会哭脱水吧？
系统看着卓瑞这样，心脏颤悠悠的：【宿主，你悠着点，不要把人家整心理崩溃了，人家还是个孩子！】
叶林慕白了它一眼，孩子什么孩子，都十八了，还孩子呢？
而且她做啥了？
她啥也没做啊。
忱粥看卓瑞哭的伤心，不解的皱紧眉头，这是怎么回事，这人在哭什么？
自己做了什么吗？
卓瑞哭了两分钟，见没人来安慰自己，顿时脸上挂不住，捂着脸跑了出去。
全班人：“？”
叶林慕眨巴了一下眼睛，默默啃了一口玉米。
现在的小孩脆弱的哦，真是说了两句就扛不住了。
系统默默的看着她：【是啊，不像您啊，脸皮子啥也没有啊。】
叶林慕：【夸奖了夸奖了。】
系统无语凝噎，它觉得自己不应该带她，她更适合厚脸皮系统。
本来大家没当回事，但到了早自习的时间了，卓瑞和班主任走进来，这时候卓瑞脸上的表情已经恢复正常了，就是眼睛还有些红。
班主任推推眼镜：“根据卓瑞同学的意见，她不想继续跟忱粥同学做同桌了，你们谁愿意跟她换吗？”
叶林慕一看好机会啊，立刻举手：“老师，我，我愿意。”
班主任一看是叶林慕，点点头：“那你就跟卓瑞同学换吧。”
卓瑞瞪大眼睛，她才不要跟叶林慕换呢！
“老师，我不想坐那边，我想坐另一边。”
班主任皱紧眉头，现在都高三了，不好好上课专门搞事，换个座位也这么麻烦。
但卓瑞下定了决心，她绝不让叶林慕得逞。
叶林慕咋舌，没想到这卓瑞还挺小心眼。
“还有哪位同学愿意跟她换的？”
大家互相看看，最后有个同学举手：“老师，我愿意。”
她的座位跟忱粥隔着十万八千里，卓瑞是愿意的。
两人都同意了后，刚搬开桌子，刚才答应跟卓瑞换座位的人就撞了撞叶林慕的桌子：“我坐你这，你去忱粥旁边吧。”
叶林慕惊喜，这不就是打着瞌睡送枕头？
大好人啊！
“好好。”
叶林慕赶紧挪开东西搬桌子，卓瑞瞪大眼睛，她没想到对方竟然想跟叶林慕换座位，那她干什么要跟自己换啊？
她直接跟叶林慕换不就行了？
但对方没有理会她，等叶林慕把东西挪走，她就在王音华的帮助下把桌子搬了进去。
卓瑞简直恨不得咬碎一口银牙，这些人怎么都惯着长着一张绿茶脸的叶林慕啊！
叶林慕坐在忱粥身边，一点也不介意对方隔开自己一段距离的身子，笑呵呵的道：“以后就是同桌了，没想到这一天来的这么快，嘿嘿。”
忱粥也没想到，只能点点头：“嗯。”
“以后还请多多指教啊，同桌。”
看着对方递过来的手，忱粥沉默了一下，不握上去好像有点不礼貌，但是……
“嗯？不握个手，感叹一下我们的革/命友谊吗？”
忱粥：“……”
在其她人惊掉下巴的目光下，她缓缓伸手握住了叶林慕的手，虽然还是冷着脸，但她的脖子却已经飞上了一层红晕，脸上也逐渐染上了一股子病态的红晕。
“嗯，请多指教。”
叶林慕露齿一笑，刚想收回手，就感觉自己的手心好像被什么偷偷摩擦了一下。
“？”
她看着面不改色收回手的忱粥，迟疑了一下，觉得可能是错觉，毕竟对方看起来也不像那种人，忱粥看着可正直了。
所以她很快就把刚才的错觉抛之脑后。

第003章 
忱粥红着小脸，浑身透着一股子病态的美感，让一旁的叶林慕上课都有些心不在焉。
美人就是美人，就算是看起来特别病态，那也是美人。
很快上课铃响了，英语老师穿着时尚的走了进来。
因为她的目光一直在忱粥身上，上面上课的老师也很快注意到了她，英语老师敲敲黑板，沉声道：“叶林慕，站起来回答这题。”
叶林慕吓了一跳，连忙站起来，她都多久没被老师点过名了，这咋完成个任务，还得被叫起来回答问题啊？
看着上面的题目，她有些为难，这毕业太久，都还给老师了啊。
她悄咪咪的看了一眼忱粥，祈祷这人能明白自己的意思。
忱粥的确明白了，然后在本子上写了个c。
叶林慕：“！！”
不愧是最近一直走一起的同桌啊，够义气！
“选c！”
英语老师点点头：“虽然你会，但也要好好上课，一直盯着别人可不是什么好习惯。”
叶林慕红着脸点点头：“知道了，老师。”
“我就是想多跟忱粥同学学学。”
英语老师：“人家可是学神，你跟人家学什么，坐下继续上课。”
叶林慕坐下，手伸到桌下碰了碰忱粥的腿，小声道：“谢了，同桌，等会儿请你吃好吃的。”
忱粥不自然的抖了一下，脸上的红晕更甚：“为什么。”
叶林慕：“嗯？”
忱粥：“为什么，对我这么好？”
叶林慕直白的道：“啊，这个啊，因为我喜欢你啊。”
忱粥脸更红了，这是……告白吗？
她眼神闪烁，要是对方知道自己……
那她肯定会讨厌自己的。
想到这，忱粥脸色一下又变得苍白，她轻咬下唇，低声道：“以后别说这种话了。”
她怕自己会当真的。
一般人听到这话就知道这是在拒绝了，但叶林慕不一样，她要的是攻略人家，所以她才不会管那么多，迎难而上嘛。
叶林慕：“？”
好奇怪，这个气运之子怎么怪怪的？
【统子，你确定她是气运之子？好纯情啊，而且怪可爱的。】
系统无语：【宿主，你的任务是绿茶，保持你的绿茶人设，不要当个老僚机！】
叶林慕撇嘴，还保持绿茶人设呢，绿茶不也得当个僚机，才能让人家有机会给她当绿茶啊。
自从叶林慕发现忱粥特别爱脸红以后，每天上课就跟个流氓似的，每天不是故意借着学习靠近人家，就是拿着吃的凑近人家，偶尔碰个手，帮忙捡文具的时候靠着人家腿。
明明是在吃豆腐，但是她抬起头却是一张无辜的脸，每当忱粥想说什么的时候，叶林慕就无辜的看着她，仿佛自己真的不是故意的。
忱粥的话顿时如噎在喉，不知道该不该说了。
但是她并不排斥叶林慕的靠近，相反的，她还非常喜欢叶林慕靠近自己，特别是贴着自己的时候，她要花费极大的意志力才能控制自己不去回应。
这种折磨真的让她每天都处于一种即快乐又痛苦的阶段。
过了两周，叶林慕觉得时机到了，忱粥会主动跟她说话了。
叶林慕顺势跟上，趁着上课的时候，猛然碰了一下忱粥的手，因为这段时间叶林慕一直搞这种小动作，所以忱粥也习惯了，一时间竟然没有反应。
叶林慕看好机会，便悄悄凑过去，小声道：“忱粥。”
忱粥红着脸，微抿了一下唇：“干什么？”
叶林慕一本正经的道：“你的手给我牵一下呗，我听说跟智商高的人牵手的话，两人的感情会越来越好，而且笨的人智商也会跟着越来越高的，这叫智商共享。”
忱粥：“！”
“这…这……”
她顿时结巴了，眼神闪烁着，就是不敢看向叶林慕。
忱粥有理由怀疑叶林慕是故意的，她是不是知道了什么，所以才会故意用这种方式来试探自己？
可是自己真的要就这么放任她下去吗？
“好不好嘛？”
叶林慕趴在桌面上，眼睛眨巴的看着忱粥，可怜兮兮的道：“你看我这智商低的你怎么教我都不会，只能靠这种玄学的办法提升了，你就帮帮我吧，好不好嘛？”
忱粥咬紧下唇，强迫自己冷静，但依然耳根都红透了：“不…不……”
她想拒绝，可是看着叶林慕湿漉漉的小鹿眼，拒绝的话到了嘴边，但就是说不出来。
忱粥犹豫了很久，声音细不可闻的道：“只…只能牵一下。”
叶林慕表面可怜兮兮的点头同意：“嗯嗯。”
背地里的笑容已经快要裂到嘴角，牵到手了，之后的就不归忱粥管了。
嘿嘿，没想到忱粥竟然真的这么单纯，她都有些不好意思了。
她保持着自己可怜兮兮的表情，缓缓对着忱粥垂下的手伸出手：“那…我来了？”
忱粥一本正经的脸红：“嗯。”
叶林慕的手指缓缓触碰上忱粥的手，在对方僵硬的克制下，得寸进尺的牵上了，甚至还自觉的十指相扣，不给忱粥一点拒绝的机会。
忱粥浑身就像过电一般颤栗了一下，随后连脖子都红了。
叶林慕看到了，嘴角的笑容勾起，故意道：“忱粥，你的手好热啊，还有汗。”
忱粥额头都热出汗了，憋了半天只憋出一句：“对…对不起。”
“噗……”
在忱粥疑惑的目光中，叶林慕赶紧收回脸上的笑意，用一副比她更茫然的表情看着她：“怎么了吗？”
好像刚才笑的不是她，只是错觉一般。
忱粥喉咙动了一下，撇开眼睛，提醒道：“该松开了。”
叶林慕遗憾的叹息出声：“啊，可是书上说，牵的越久，就会越像呢。”
“我好希望可以变成像忱粥你这样超级厉害的学神啊，这样我就可以轻松考上跟你一样的大学，继续做同学了。”
忱粥喉咙吞咽口水的次数变多了起来，她迟疑了一下，本来准备甩开的手又停了下来：“你…你很想，跟我做同学吗？”
“嗯。”
叶林慕一脸羡慕的道：“忱粥你好厉害的，我不止想跟你当同学，还想当你的室友，这样我们就可以一直当最好的朋友了。”
忱粥大脑空白：“……”
叶林慕她……她知道她在说什么吗？
忱粥的目光不自觉的落在自己紧紧被对方交握的手上，这种关系，能叫朋友？
她喉咙干涩，整个人都变得艰难了起来。
她突然有些搞不懂叶林慕了，为什么对方可以这么自然的说出这种话？
“忱粥？”
叶林慕迷茫的看着她，瘪瘪嘴：“你不希望我跟你当室友吗？我很乖的，你说什么我就做什么，绝对不会让你丢脸的。”
忱粥：“没……”
她顿了一下，不自然的道：“那你牵着吧。”
她的呼吸粗重了一下，似乎在忍耐什么。
叶林慕这下真的疑惑了：“？”
【统子，我怎么觉得这忱粥不对劲啊？她怎么呼吸变重了？她不会是对人过敏吧？】
她只是想完成任务，但可不想害死人啊。
系统：【宿主放心，我们不是那种不顾人死活的系统，我们一定会保证气运之子的安全。】
叶林慕：【行吧。】
不知不觉，忱粥就让叶林慕牵了一节课。
这让坐在她们后面的同学简直恨不得挖出眼睛来洗洗，看看自己是不是看错了。
不然怎么向来不爱理人，更加不会主动触碰人的忱粥，竟然会让叶林慕牵一节课的手呢？
而且牵手就算了，她还特意换了左手写字！
不得了啊，大新闻啊！
一下课后桌人就按耐不住冲出去跟人分享这一大奇秘，听到这消息的卓瑞脸色扭曲又复杂。
她跟忱粥同桌了一年都没有碰到忱粥两次，每次她想要靠近忱粥的时候，忱粥的脸色都会瞬间难看到极点，一副恨不得当场就死去，她就是垃圾的表情，让她的心瞬间跌落谷底。
不过好在忱粥对其他人也这样，所以她也能忍受。
可是为什么……
为* 什么叶林慕就不一样？
她不服气！
她哪里比不过叶林慕那个绿茶了？
想到这，她气冲冲的来到叶林慕桌前，看着刚从忱粥手里收回手的叶林慕，整个人气炸了。
“忱粥，你为什么牵叶林慕？”
忱粥疑惑的看向她，这人为什么质问自己？
自己跟她很熟吗？
看着忱粥一副自己有病的表情，卓瑞当场就眼眶红了，她的眼泪就像断线了珠子一样完全控制不住。
“我哪里比不上她了！你为什么宁愿碰她，也不跟我玩？！”
卓瑞咆哮的声音响彻了整个教室和楼层，震的叶林慕的睡意都没了，她掏掏耳朵，委屈巴巴的道：“你好凶啊。”
卓瑞凶狠的瞪了叶林慕一眼：“你闭嘴！”
随后她又看向忱粥：“你说，到底为什么？”
忱粥：“……”
这都是什么事儿？
她为什么要回答这种问题？
她脑子又没出事。
“不好意思，我跟你很熟吗？”
忱粥冷漠的声音就像三九天的冰水，一下子就泼灭了卓瑞所有的火焰和不满。
她眼泪也停住了，整个人心如死灰。
她虽然不是那种感情的喜欢忱粥，但也是真心想把忱粥当朋友和偶像，就是那种最崇拜的人。
所以尽管和忱粥当同桌的要求很多，她也都一一学着去改变，只因为她喜欢这种高高在上的忱粥，这种学神藐视一切凡人的眼神。

第004章 
可是，这样美好的忱粥，怎么能够让什么都不配的叶林慕随意触碰？
她愤怒，她不满，她质问。
最终得到了忱粥的一句：我跟你很熟吗？
卓瑞呆呆的站在叶林慕的桌子边，心比冰还凉。
叶林慕倒吸一口凉气。
【嘶，统子，为什么我感觉这画面那么像正牌妻子抓到老公正在跟小三亲热啊？】
而且自己莫名有股子像小三的感觉？
她恶寒的抖了抖身子，鸡皮疙瘩上身，让她有股不适应感。
系统一本正经的教育叶林慕：【绿茶啊，什么叫绿茶？不加入怎么行！你要记住精髓，我们是来加入这个大家庭的，而不是来破坏这个大家庭的。】
叶林慕：“……”
啊，终究是自己狭隘了。
她点点：【你说得对，统子，但你想过没有，我可能会被打死的？】
系统：【……】
我也很想打死你。
一顿骚乱之后，叶林慕回神，目光看向恶狠狠盯着自己的卓瑞：“？”
不是，姐妹，你的怨恨是不是对错人了？
我没对你做什么吧！？
就算是嘲讽了那么几下，但真正对你造成伤害的还是忱粥啊！
可惜卓瑞不这么想，她满脑子都是叶林慕使用了什么见不得人的手段，这才勾引了忱粥答应了她的触碰。
像叶林慕这种绿茶，肯定就是这样的！
卓瑞对着叶林慕恶狠狠的留下一句：“放学后小树林见！”
随后就气呼呼的走了，一边走还一边狂擦眼泪，一副伤心过度需要人安慰（找受气包）的模样。
叶林慕挠挠脸颊，她怎么觉得这剧情有哪不对劲呢？
她这样攻略下去，估计最终会被所有喜欢忱粥的人针对的吧？
【统子，你不会不是来找我当绿茶的，你这是找我来当大姐大的吧？】
系统萎了：【……我求你闭嘴，保持好人设。】
它也没想到会是这样，这宿主这张嘴啊，一开口就把画风拉远了。
如今它也只能顺着她去了，爱绿茶不绿茶吧。
【统子哎，你不能放弃啊，做系统要坚持啊。】
系统：【……你闭嘴我就还能再挺一下。】
它迟早要被宿主气到报废。
忱粥抿抿嘴，这件事因她而起，虽然不知道卓瑞想做什么，但根据她离开时的表情来看，估计不是什么好事。
所以她得负责。
忱粥严肃的道：“放学后你直接离开，小树林我代你去。”
叶林慕惊了：“？”
啊，忱粥想代自己去挨打？
不是吧，这个气运之子好到这种程度的吗？
如果不是她成年了，她都忍不住要动心了。
系统适当的跳出来提醒：【宿主，冷静点，人设。】
叶林慕沉默了一下，再次抬起头时，已经是一副可怜兮兮的样子：“你知道她约我做什么吗？”
忱粥大方的承认：“不知道，但这事因我而起，而且卓瑞也不是那种坏人，不管她想做什么，我都能接受。”
叶林慕：“……”
乖乖，这就是传说中的圣母玛利亚吧！
都闪着金光了。
叶林慕捧住忱粥的手，在对方浑身僵硬的时候，语气深沉的道：“不用，她不会对我做什么的，而且我怎么能让你为了我做这种事呢？我会难过的。”
说着她红着眼眶，轻声道：“反正我做什么都不得人喜欢，没关系的，我已经习惯了。”
看着叶林慕眼角的泪水，忱粥当即就觉得头皮发麻，从后脑勺一路向下，直到尾椎骨都在发麻。
“……你别哭了。”
她干巴巴的安慰道：“会有人喜欢你的。”
叶林慕继续可怜兮兮的望着她：“真的吗？”
忱粥红着耳朵，眼神迷离：“嗯。”
叶林慕：“太好了，那你愿意当我的朋友吗？”
忱粥逐渐垂下脑袋，也遮住了眼底的那一抹扭曲的隐忍：“嗯。”
叶林慕露出一个大大的笑容：“我有朋友了，那以后你就是我最好的朋友了！”
忱粥抿抿嘴角，缓缓的点头，目光虚虚的落在两人交握的手上。
叶林慕没有注意她的视线，在心底跟系统得意的嘚瑟：【统子，这气运之子真的好纯情啊，这就是青涩的青少年时代吗？】
系统：【……】
求求你做个人吧！
一整个下午叶林慕都在打瞌睡，晚上时间过的太快，她根本来不及睡，白天还得听着老师讲题，冲刺高考。
早就过了高考年纪的她再次回来这可怕的时代，真是让她完全适应不了，听着听着就磕上了眼眸。
老师见不得有学生如此不认真对待，直接叫道：“叶林慕，起来回答这个问题。”
叶林慕还在欢快的睡觉。听到自己名字还有些迷迷糊糊的不适应，连眼睛都没睁开。
忱粥想了想，起身道：“-1。”
老师：“……”
推了推眼镜，她神情严肃：“忱同学，你现在能够帮助她答题，但你能帮助她高考吗？”
“要知道高考可是人生最重大的事情之一，选择也只有一次，她现在偷的懒，未来都会回到她身上。”
“你能护她一辈子吗？”
忱粥张张嘴，自知理亏，没有出声反驳。
老师很满意忱粥没有继续不听话，便再次叫道：“叶林慕，起来回答问题。”
忱粥在下面推了推叶林慕，叶林慕迷迷糊糊爬起来：“啊？”
老师推推眼镜，用尺子拍拍黑板上的另一道题：“这道题答案是什么？”
叶林慕揉揉眼睛：“唔……”
底下人看她这样，立刻有几个不屑的冷笑。
本来之前忱粥帮她，别人就看不惯，现在看她这样更加不爽了。
过了十几秒，老师冷淡的道：“不知道？”
大家都等着看叶林慕出糗，忱粥却莫名有些紧张，想到这几次的触碰，她下意识想要告诉叶林慕答案，但目光触及老师，又想到老师说的话，觉得也是，自己不能够帮助叶林慕一辈子，只能默默的看着叶林慕。
“根号二。”
叶林慕放下的手轻轻在桌面上划拉了几下，立刻得出了答案。
老师看了她两眼，最终没说什么，让她坐下。
“哪怕已经会了，但也不要因此而放松，你们的时间很重要，每分每秒不能浪费。”
“好，下一题。”
叶林慕重新坐下，拿起瓶子倒了一点水擦了擦脸，让自己清醒一些。
至于忱粥帮助自己的事儿，她压根儿不知道，而系统也没有提，不然叶林慕也不会考虑那么多了。
之后一下午的课叶林慕都装的很在行，很认真的听完了。
在这期间她已经收到了好几道自以为隐藏的很好，实际上特别明显的视线，叶林慕撇撇嘴，这些人就是个孩子，完全隐藏不好自己。
最后一堂课下课后，叶林慕就空着手准备出校去吃饭，她不是住宿生，自己平时在学校外面住。
家里只有她一个人，平日里很是空旷，但没办法，她家里不能长时间空着，也得有人看着才行。
况且她也没那么多钱去住校，她还得为未来做打算。
所以卓瑞很好约人拦截叶林慕。
叶林慕没有去小树林，开玩笑，她又不是小傻子，对方让她去，她就真的去挨打。
所以她悠闲的放了对方“鸽子”，去街上吃了一碗麻辣烫后，她悠闲的回到学校上晚自习。
只可惜了卓瑞，带着三个人在小树林喂了两小时的蚊子，连晚饭都没吃。
当她饿着肚子阴沉沉的吃着别人送的面包回到教室时，就看到叶林慕正笑呵呵的跟忱粥讨论题目，主要是忱粥在讲，而叶林慕叼着牛奶在听。
卓瑞当即就炸了，她三步作两下的跑到叶林慕桌前，随后红着眼眶双手狠狠的拍在叶林慕的桌面上，神情阴森：“为什么没有来？”
“叶林慕，你为什么没有来！”
叶林慕被这突如其来的一下吓了一跳，见是卓瑞，松了一口气，在心里挑挑眉，真是的，小孩子脾气，就这样还约架呢。
但明面上她还是得保持着自己的人设，毕竟，她如今可是娇弱的小绿茶啊！
她红着眼眶，用比卓瑞更加湿润的眼眸可怜兮兮的看着对方，声音也带着哭腔的小声道：“你在说什么啊，我为什么听不明白。”
卓瑞一噎，一口面包差点给自己噎死。
剧烈的咳嗽了几声，她嗓音沙哑的怨恨道：“我下午让你放学去小树林，你为什么没去？”
“你不去……”
说着卓瑞想到她们几个喂了两小时的蚊子，便更加委屈了，声音都带上了指责：“你不去为什么不告诉我？”
“你知不知道，你这样放人家鸽子是不道德的！”
叶林慕被她这突如其来的娇弱给整的一麻：“？”
so？
不是，这情况不对啊。
叶林慕觉得这位同学是不是拿错剧本了？
怎么就从痴恋学神的校霸，猛然变成了“求爱不成”的傲娇小猫了呢？
你的撒娇对象是不是对错了？
“是我让叶林慕不去的。”
忱粥出声给叶林慕解释，当时她是看着叶林慕出了校园，并且卓瑞四人去了小树林，她才放心去吃饭的。
虽然她没有被欺负过，但卓瑞四个人对叶林慕一个人，不用想她也知道对方想做什么。
想到这，忱粥眉心皱的更紧了。
原本她对卓瑞还有一些同学情，但在对方想要霸凌叶林慕的情况下，那些同学情就没了。
“如果你有任何不满，你都可以对我说，但不要为难叶林慕，她什么也不知道。”
“她只是个单纯可怜的孩子，卓瑞，不要把你的敌意用在她身上。”

第005章 
卓瑞一噎，她看着眨巴着眼睛装清纯无辜小狗的叶林慕，再看看一脸正气保护小狗的忱粥，一时间被气的那口气咽不下去，也喘不出来，脸都被气的通红，就连眼眶都泛红了。
忱粥看着她一脸扭曲的模样，眉心一皱，这人还想做什么？
哪怕这样，也不肯放弃吗？
卓瑞气的胸脯剧烈起伏，过了半响，终于是恶狠狠的瞪了叶林慕一眼，然后气呼呼的转身哒哒的跑开了。
虽然忱粥没看出那眼底的狠毒，但是身经百战的叶林慕早就看出来了，她手指搭在椅背上轻敲，微微垂下的眼睑遮住了眼底的情绪，只不过那向来无辜的脸上多了一丝深沉。
想到新闻上那一幕幕关于校园霸凌对那些人留下的一辈子的阴影，她眼底划过沉思，如果明着来，她是一点也不怕的。
在原来的世界里，她五岁学习柔道，八岁开始打泰拳，一直到她十八岁意外死亡才结束。
上一世她虽说不是什么特别厉害的打手，但一般人还真打不倒她。
打架她是不怕的，但学生们最可怕的可不是打架，而是背后的小动作啊。
忱粥坐下，偏头看向叶林慕脸上已经没有了平时的那种笑容，反而多了不少的“忧愁”，觉得可能是刚才卓瑞说的话让叶林慕害怕了，沉思半响，道：“以后我送你回家。”
因为一些隐秘的问题，她也不是住校的，加上她住的比较远，平时也是有专车司机接送，想要送一个叶林慕还是轻松的。
可叶林慕可不是什么善茬，她本人跟系统要扮演的角色是完全相反的人，她刚想开口拒绝，系统就发出了尖锐的警告：【不可以！宿主，绝对不可以答应！】
【我们是绿茶系统！如果这么做，会影响我们的人设的！】
原主可是个自卑妒忌，又擅长撩拨离间的绿茶，但作为这个世界气运之子的忱粥，家世样貌样样都出众，加之心性和实力也都拔尖，自然就不可能被她这样的小伎俩给被人离间成功。
就在一次原主月考作弊被抓到后，原主曾经做下的孽都被返还给了自己，最终被全校人孤立欺负，也被学校通报批评，让大家以此为戒。
最终原主高考失利，自暴自弃之下跳河而亡。
系统的提醒跟叶林慕的想法不谋而合，不用对方提醒，她也不会同意的。
如果她跟着忱粥走，那接下来的剧情怎么走？
她并非只有攻略忱粥一个任务，她是在剧情改动不会影响人设的情况下才能进行，所以也就是说，哪怕她很想躲懒，那也是不行的。
于是她双眸含泪，一副欲言又止的模样，轻声道：“没事的，我自己就行。”
“你也不要说卓瑞，她只是太喜欢你了。”
“再说了，我们还是同学，抬头不见低头见的，就算真有什么，我也不可能一直躲的。”
说着她吸了吸鼻子，双眸泛红，勉强的提起嘴角，仿佛想笑又忍不住想哭的模样让人见之心疼。
忱粥心口微紧，想开口再说些什么可最终只是抿了抿嘴角。
接下来的时间忱粥发现叶林慕都在心不在焉，跟之前“努力”学习的模样判若两人，心头对卓瑞会做什么的感觉越发强烈。
可接下来的好几天，不管是叶林慕还是卓瑞，都没有做出什么不一样的动作，反而是叶林慕，就好像已经放松了下来，又恢复了忙碌的学习中，甚至还更加努力的向自己发问。
在讨论中对方的手指有意无意的触碰到她的手指，垂下的发丝也会在歪头之时擦过她的手背或者是胳膊，那带着一股清新的茉莉花香的味道就像是叶林慕这个人一般，看着不起眼，却一点一点的朝着她的地盘靠近，宛如腐蚀一般的占据了她的身边。
不知不觉间，连忱粥自己都没发现，她面对叶林慕时，和对待别人时是完全不一样的。
她愿意给叶林慕讲题，愿意跟叶林慕不经意的触碰在一起，愿意靠近叶林慕，嗅闻对方身上那股不明显的茉莉花香，甚至在对方靠近自己时，手指都忍不住想要握住那看着就很软的手指。
再一次在叶林慕问问题的时候，她放在腿上的手指，假装不经意的撚起了叶林慕的发尾轻轻的搓揉了一下，手指尖的触感让她瞬间清醒了过来。
她浑身一怔，她在做什么？！！
她怎么跟个痴汉变态一样！
这几天她一直跟在叶林慕身后，虽然表面上告诉自己，她这是为了叶林慕安全，但实际上她的内心在想什么，只有她自己知道。
想到万一被叶林慕发现她在做什么，对方很可能会被她吓跑，然后整个学校都会知道自己做了什么，所有人都会明白自己是个变态！
就像……
就像曾经一样。
想到过去，她脸色瞬间苍白，刷的一下站了起来，椅子和地上摩擦发出刺耳的声音。
叶林慕茫然的看着她：“？”
这次她是真的茫然了，这是咋了？
【系统，这是怎么了？】
【忱粥怎么感觉不太对啊。】
“忱粥？”
叶林慕的声音带着迷茫和恰到好处的软糯，而听到这话的忱粥表情更加难看了。
“没事。”
忱粥生硬的回答，在叶林慕手伸过来想要拉住她袖子时，动作极大的后退了一步，躲过了叶林慕的手。
叶林慕手一僵，没有再继续，只是垂下了脑袋，一副难过又失望的模样。
忱粥张张嘴，想说什么，又不知道说什么，最终只能抿紧嘴角，转身匆忙的离开。
而垂下头皱着眉跟系统交流的叶林慕抬头看了一眼忱粥离开的方向，看着对方仿佛身后被什么鬼在追的忱粥，她眼底闪过一缕茫然。
叶林慕：“？”
这是什么操作？
【系统，这是怎么了？】
系统瞅了瞅卡成白屏的页面，cpu都快烧了。
【这……我也不知道啊，宿主。】
【资料上面没写，恐怕得等你自己去摸索才行。】
它有些心虚。
这已经好几次了，它都没能帮上忙，反而还对宿主进行干扰。
搓了搓手指，它有些不好意思，这但凡换个系统，这都能带着宿主乱飞。
【对不起，宿主……】
它喏喏的垂下了脑袋。
它没用，给宿主带不来什么好处。
说着它都想哭。
【没事，这有什么的。】
叶林慕随意安抚了一下，心中若有所思。
刚才忱粥那脸色好像不太好，难道是自己触碰到了对方什么隐私的地方？
她仔细想了一下，又没想到有什么不对的地方。
她摸着下巴，整个人陷入沉默。
其她人也看着叶林慕被忱粥拒绝，一些人脸色终于从整日难看中恢复了一些，她还以为叶林慕会是忱粥一直的意外呢，没想到这不没差别嘛。
之前估计就是个新鲜，现在新鲜感过了，这不还是被抛弃了。
卓瑞那双眼睛里都是对于叶林慕的算计，她一直在等忱粥离开叶林慕的身边，今天终于是等到了。
她捏着手机给人发了一下消息，随后就安心的等着了。
系统察觉到恶意，立刻给叶林慕提醒：【宿主，剧情来了！】
【你是要躲开还是？】
【躲？】
想到这几天自己遇上的小麻烦，叶林慕勾起嘴角。
躲？
不存在的。
她不止不躲，反而还要迎难而上。
这卓瑞可真的不是什么好人，一边表现的只是没有恶意的针对，实际上背地里做的都是恶心人的事儿。
并且对方有钱，做的那些恶心事儿，还都有替罪羔羊，根本不用她亲自动手，就算是忱粥一直想陪着，也完全找不到不对的地方。
不过那些也不算什么大事，就是吃饭的时候凳子上有恶心的东西，或者饭菜里吃出虫子，或者是，其它的一些恶心的东西，或者买了东西路上吃的时候，天上莫名掉下臭袜子正好砸在她手上的肉包子上，仔细一瞅，上面还沾着一些莫名其妙的东西。
放学回家的路上正好树被人踢了一脚，掉下了一树的毛毛虫，上厕所的时候厕所门打不开，外面还有人用棍子不断的往里面扫打，试图给她腿来上几下，或者是外面提着洗拖把的水，从外面哗啦啦的倒进来。
面对这些，叶林慕都勾着嘴角，该报警的报警，该动手的也不含糊。
吃饭有脏东西就打食品监督的电话，对方赔了一千。
卫生不干净直接打电话给卫生局，让店家关店进行整改。
也许有人会觉得店家可能无辜，但小店里，既然帮忙这么做了，那就没办法了，她也不能总被欺负不是？
至于在学校被棍子打，她双手撑着隔板站上马桶，看着将马桶打的哐哐作响，没留一点情，只要挨上一下就足够青紫的棍子，当下冷笑，一脚踹开了外面用不知道什么方法堵上的门，门外的人正哈哈大笑着举着棍子，蹲在地上试图看叶林慕笑话的人，下一刻就连人带门直接飞了出去，直挺挺的躺在地板上，整个人大脑晕乎乎的，有些爬不起来。
叶林慕拍拍手，收回脚，脸上带着恰到好处的柔弱笑容，声音又轻又软：“不好意思啊，我是情急之下不小心的，你不会怪我的是不是？”
“同学之间的打闹嘛，总是会有些控制不住力道的时候，而且我在里面也看不到你，所以不知道你在外面，对不起啊。”

第005章 
她脸上的真诚和楚楚可怜看的人心生怜悯，仿佛躺在地上的是她一般，可转头看向躺在地上人事不知的人，大家忍不住打了一个哆嗦。
刚才为了堵上门，她们可是用拖把将把门手给插上了，没有一点力气的根本就打不开，可是叶林慕一脚就给扫把踹断了……
没人敢想这脚要是踹身上的话，那人会是什么下场。
外场的人脸色踩了又青，青了又白，最终只得吞咽了一下口水，然后虚张声势的大声道：“叶林慕，你等着，你竟然将同学打成这样，学校一定会追究你的责任的！”
说罢她们头也不回的抬起人赶紧跑了，生怕到时候叶林慕回过神来，将她们通通弄死在这里。
按照刚才叶林慕的脚力，她们完全猜得到她会做什么。
等她们狼狈的离开后，叶林慕拍拍身上的水渍，脱下外套放在水管下洗了洗，将上面难闻的味道随意洗了一下，又将头发用水随意清洗了一下，就将衣服拧在手里出去了。
她披头散发，身上还散发着异味，加上这是体育课，所以也就没人在，她直接翻墙出了学校，逃课了。
体育课，高三难得的放松时刻。
她溜了也没人发现，这就是忱粥为什么会觉得这几天安生的原因了。
知道了那些人的手段后，叶林慕也在等待她们最后的时刻来临。
按照小说和现实的逻辑，她们总会有不一样的手段来让她臣服，可是呢……
叶林慕拍拍手上并不存在的泥土，目光下撇，扫过跟在自己身后的那几个毫不掩饰的身影身上，勾勾嘴角，好几天了，也是时候了。
这些人等不及的。
可能是小说安排的缘故，她家在的地方比较偏僻，要经过一条黑乎乎的小巷子，那里平时基本没有什么人路过，就算路过，也都是急匆匆的，根本不敢停留太久。
而叶林慕看着那巷子，毫不犹豫抬脚走了进去。
身后几人看着她进去，再看看就算是白天也几乎暗黑无人的巷子，纷纷颠了颠手上的棍棒，然后齐齐跟着走了进去。
系统看着那些人手上实心的铁棍，忍不住吞咽了一下口水：【宿主，感觉这些人准备对你下死手，那可是实心的棒球棍！】
它内心隐隐有些不安，宿主不会这次就要被她们打死了吧？
虽然说剧情里原主还能活下来，但也瘸了一条腿，加上这条巷子里黑的可怕，平常经常有混混等出没，监控总是安装了又坏，加上那些人总是会挑监控死角砸，所以也没办法抓到人，最后也就没人管了。
这条小巷子也是传说中的三不管地带，人流量极少，也时常会有一些混乱发生，就连警方也很头疼。
叶林慕耳朵动了一下，那群人也并没有刻意掩饰自己的动作，所以错杂混乱的脚步声交叠而起给人带来十足的压迫感，若是换个人这时候应该已经慌乱的跑起来了，生怕被逮住。
可叶林慕不是别人，她是巴不得天下大乱，好浑水摸鱼的主。
在她刻意加快的脚步声中，其她人也跟着加快了脚步，就在她们想要快步上前拦住叶林慕时，叶林慕却忽然停住脚步转过了身，整个人从容不迫的跟她们正面对上了。
看到为首的卓瑞，叶林慕嘴角平时总是无辜微抿的嘴唇此时正颇有兴趣的微微勾起，跟平时在学校里那是大相庭径。
“叶林慕！”
卓瑞咬牙切齿，手里捏着的棒球棍紧了又紧：“你果然是装的！”
平时她就讨厌叶林慕，总是假装的自己很无辜，还总爱黏着不该黏着的人。
虽然她表面上不想承认，但心底对于忱粥那是拥有着强烈占有欲的偏执，她小心翼翼的面对忱粥，期待着对方回头看她一眼，这样哪怕是不告白，不在一起，她都可以忍耐一辈子。
可是叶林慕出现后就不同了，她吸引了忱粥的所有目光，让忱粥对她做出了太多不符合忱粥性子的事。
卓瑞嫉妒，她都快要嫉妒疯了。
凭什么！
凭什么自己跟忱粥当了两年同学，都比不过这个转学过来区区不到一年的小绿茶？！
所以当被叶林慕直白的戳破内心时，她才恼羞成怒，才口不择言，但那都不是她内心真实的想法。
她无法面对忱粥那失望和戒备的眼神，更无法看到对方厌恶的眼神，所以她将一切的过错都推到了叶林慕身上。
“都是你，如果不是你，我怎么可能……”
将要脱口而出的话语被她又强行压下，她红着双眸恶狠狠的道：“今天你就要为自己的行为付出代价！”
“上！今天好好给她一个颜色瞧瞧！”
随着她的声音落下，另外六个提着棒球棍的女生走上前将叶林慕团团围住，而叶林慕根本不为所动，她就那么站在中间，眼神戏谑。
落后的一个手机抓着摄像机，嘴里还叼着棒棒糖，染着一头粉色卷发，她画着夸张的烟熏妆，嘴唇上还涂着车厘子色的口红，她漫不经心的拖出一把折叠椅，然后悠闲的坐下，翘起二郎腿，将摄像机打开。
“别把人真的弄死了。”
她嗓音慵懒：“出人命了就不好玩了，将她扒光了拍下视频，再无聊时找几个人过来陪她玩玩更好，还能将这身体拿出去卖几个钱花花。”
“听说她爸妈都死了，给她留了不少遗产，正好可以在她爸妈的灵位前，说不定她会觉得更刺激。”
“哈哈哈！”
几个人听到，顿时恶劣的大笑了起来。
她们这伙人也不是第一次干这种事了，之前她们在别的城市也是因为霸凌同学，让同学去干不法的事情，同学忍受不了霸凌，直接跳楼了。
虽然当时没死，但这件事在当时的轰动还是不小。
这几人的父母家里有钱，加上那户人家的女儿瘫痪躺在icu里需要不少钱，他们没钱支撑，还有这几人父母和学校方面的施压，最终迫于无奈，只能签下谅解书。
为了减少对这些人的影响，这才将她们送来了这边镇上，但这些人恶劣惯了，加上父母宠的无法无天，不仅没有反思，反而行为更加恶劣了。
像叶林慕这种被盯上的也不止一两个，不过那些人并没有像之前一样胁迫她们去赚钱，而是将她们当成宠物，挥之即来，招之即去，偶尔脾气或者是受了气，也会对她们拳打脚踢。
那些人大多家庭不好，学习一般，不太被老师们注意，家长也常年在外务工，或者是不被家庭重视，不敢说出来，只能默默忍受。
像这样正大光明的群众围堵殴打，还是她们转校后的第一次。
卓瑞跟她们混在一起，也是干过不少肮脏事。
本来她们提到怎么对自己，叶林慕是没所谓的，反正这些人不可能接触到自己一点的，但这些人嘴巴不干净，连原主去世的父母都拿来提，那就不行了。
或许她上一世的父母是对混蛋，但原主的父母对原主那是极尽爱护，他们也就原主一个孩子，一切都为了原主着想，就连买的这个算是学区的房子，也是直接落户在她名下，平日里关切爱护一个不落，非常照顾原主的情绪。
这样的父母，哪怕是没感受过这份爱的叶林慕都很羡慕，所以下意识的维护起了原主的父母。
“不会说话就把舌头割了。”
她直接扣下一块墙皮就朝着粉毛女孩丢了过去，墙皮狠狠的砸在女孩头上，当下只听砰的一声，粉毛女孩捂住脑袋，眼神瞬间凶狠了起来。
她宛如阴暗的毒蛇露出了自己的獠牙，神情阴森：“我看你是活腻了。”
她不记得叶林慕的名字，因为这些人的名字她都不需要记得，反正不重要，玩具而已，坏了就丢了，谁会记得每个玩具叫什么名字？
叶林慕脱下自己的背包，面无表情的盯着她：“彼此。”
这人也是活腻了。
还从来没有人敢这么跟她说话，这人今天不打掉她两颗门牙，她是不会放人走的。
“给她留口气就行。”
粉毛女孩声音冰冷，手也用力的擦拭着头上的墙皮碎屑。
其她人都听令于她，问言立刻朝着棍棒冲着叶林慕冲了过去，叶林慕甩起书包挡开一根，随后抬脚将另一人踹飞。
她没留情，直接将人踹飞了三四米，哪怕换了一个身子，力气也变小了不少，但不妨碍她拥有足够的技巧。
而这群人，只有蛮力，没有脑子。
徒手夺过其中一人手里的棒球棍后就更好打了，她拧着棍子三两下就将人通通打趴在地上，一时间爬都爬不起来。
“看来她们并不管用，你说……”
“接下来，你该怎么躺下比较好呢？”
叶林慕提着棒球棍，扭了扭脖子，面无表情的朝着粉色女孩靠近。
粉色女孩脸色巨变，她本来看到叶林慕打起这群人来绰绰有余的模样是想中途直接走的，可是却被叶林慕推着人一下砸在了刚站起来的身上，直接被压趴下了。
这才站起来，就发现叶林慕已经朝着她走过来了。
这下女孩才知道她们和叶林慕的区别，在一个半职/业打手面前，哪怕她们带着棍棒，那也没有任何作用。
叶林慕不是她们曾经霸凌过的任何学生，她比这些人更加不好惹。

第007章 
看着人仓皇的向后爬行，叶林慕不屑的笑笑：“怎么，想不明白了？刚才我看你笑的挺开心的，现在这是不爱笑了吗？”
她停在人面前，表情跟之前没有任何区别，* 但是那白皙的指尖轻敲棒球棍的身上发出的声响加之地上躺着那些人的哀嚎，此刻纠缠在一起，却更加突出了那不太明显的敲击声。
叶林慕轻叹一声：“你说你，我本来装的好好的，你们却非要自己凑上来，不知道什么叫做礼貌吗？”
目光不经意的落在一旁的摄像机上，她想起这人之前的动作，可能是将一切都录了进去。
她挑挑眉，弯腰将其捡起，在人趁她不注意想要爬起来拿起一旁掉落的高跟鞋想要砸她脑袋的时候，她随手就是一棍子打在人的胳膊上，硬生生将人胳膊打断了。
“啊——！”
粉毛女孩当场丢下了高跟鞋，发出尖锐的爆鸣声，随即捂着胳膊整个人扭曲的躺在地上。
叶林慕冷冷的斜视了她一眼，丢开了棒球棍打开了摄像机，翻看了一下刚才录到的东西，里面除了她的，还有一些其它的东西。
里面的内容大多很暴露，还有不少是很恶心人的。
叶林慕一向挂着笑意的嘴角在触及那些视频的时候，沉了下去。
“你们可真是……”
“小心！”
一道嗓音在叶林慕对面响起，随后一道破风声传来，叶林慕下意识往旁边一转，棒球棍脱手，狠狠的砸在粉毛女孩身上，将她的肋骨硬生生砸了进去。
那人想要收手却已经来不及，后果造成，她脸色苍白，赶忙丢下手上的棍棒：“不…我不是故意……”
叶林慕回头就是一脚将人踢飞，她冷笑：“姐姐我学打架的时候，你们还在排队等投胎呢，就凭你，还想阴我？”
随即她像是才想起刚才好像有人提醒自己，这才回头望过去，然后僵住了。
只见巷子口站着的人竟然是忱粥！
刚才就是对方给自己出声提醒，虽然自己并不太需要。
她嘴唇微微蠕动，想要说些什么解释一下，可是自己现在这副脚踢恶人，手上还拿着相机的样子，怎么看都不太像正常形象。
忱粥站在巷子外的阳光下，夕阳将她的影子拉的特别长，从叶林慕的位置看，一眼望不到头。
而忱粥就这么静静的看着她，手里还拧着书包带子，逆光站着的她，让人看不清脸色，但根据叶林慕猜测，那脸色肯定算不上多好。
在叶林慕想要转身假装不认识，或者偏过头恶狠狠让对方离开时，就见忱粥毫不犹豫的抬脚朝巷子里走了进来。
干净白皙的跑鞋和对方那纯净的气质跟这脏乱差又黑的巷子一点也不搭，就好像敬职敬业扮演着绿茶，其实内心暴躁又不羁的叶林慕和沉默寡言，大家口中的三好学生的忱粥一般不搭。
阳光缓缓吞噬着忱粥的影子，直到对方一脸平静的走到叶林慕面前，漆黑的眸子静静的注视着她。
叶林慕下意识吞咽了一下口水，这是要做什么？
有一种奇怪的感觉从心底升起，叶林慕没有主动开口。
下一刻忱粥微微俯身，她比叶林慕还要高一点，一米七的叶林慕在她面前，反而只到对方眉毛的位置。
“叶林慕。”
叶林慕抬眸望着她，这是要说什么？
随后她就被忱粥伸手一推按在了墙上，叶林慕满头雾水，克制着自己想要反击的谷欠望：“？”
忱粥贴过去，将脸埋在了她的脖颈处深深吸了一口气，灼热的呼吸喷洒在她的脖子上，引起一片密密麻麻的鸡皮疙瘩。
叶林慕有些不适的动了动手腕，其实只有她用些力就可以从忱粥手里挣脱，但忱粥的手腕太细了，她怕给对方弄折。
好歹是自己的攻略对象，还是要给点面子的，自己之前一直扮演着绿茶，以后还得扮演，所以还需要忱粥的帮忙。
至于对方这突如其来的壁咚，叶林慕其实没太理解。
“忱……”
她刚开口就被忱粥打断了，只见对方凑到她耳边轻声道：“你也不想自己这副面容被别人知道吧？”
被按住双手的叶林慕：“？”
“我可以帮你。”
忱粥面色红润，宛如吸食人精气的妖精：“不止是帮你保持之前那样，还可以帮你解决今天的事。”
叶林慕：“？”
忱粥宛如痴/汉的用另只手搂抱住叶林慕，忍不住轻轻蹭了蹭叶林慕的脖子，感受着手下隔着衣服都能感受到的温热的触感，满意无比的轻叹一声，压低声音问道：“我可以帮你保密，你只需要负责每天给我抱抱，牵牵手，怎么样？”
像是察觉到叶林慕不适的轻微挣扎，忱粥松开了她，满脸病态的红润，跟之前在学校里那种苍白不同，此刻的她就好像那得到了血肉的妖精，满足中又带着诱惑。
“你不用急着拒绝，她们家里的实力你解决不了，有些事情不能光用蛮力，还得依靠一些家里的实力。”
“或许你不认同……”
“可以啊。”
叶林慕答应的太快，忱粥有些错愕：“什么？”
叶林慕爽快的点头答应：“可以啊。”
“你要是愿意帮我解决，只是每天给你抱抱牵牵手什么的，完全没有任何问题，我不吃亏。”
系统在背后一脸吾心甚慰的表情：【宿主，这就有光明正大的机会待在女主身边了，您这招可真高明。】
【不过这个气运之子真的好容易上钩哎，她竟然就这么提出了要跟您亲近的要求，啧啧，看起来对方挺喜欢您的。】
叶林慕在心底露出一个不屑的笑，喜欢自己？
那不太可能。
她总觉得忱粥提出这个要求，肯定是有其它目的的，更或者是，对方是为了别的，或许是为了羞辱自己？
她且看看。
忱粥得到爽快的回答，难得的怔愣了片刻，她第一次对人提出这种要求，没想到对方这么容易就答应了，而且还这么爽快，这总让忱粥有一种对方一直在等待自己提出条件的错觉。
不过没关系，对方答应了就行。
忱粥：“那就从明天开始吧。”
今天已经很晚了，她本来是病犯了，加上也不太放心叶林慕的安全，这才选择跟踪叶林慕，没想到对方的身后还跟着那么好几个人。
她一路上都捏着手机，因为不确定对方会在哪里动手，便不方便动手。
等叶林慕走进巷子，她立刻报警，并且快步跟上。
只是没想到她刚过来，就正好看到那些人动手，她想上去帮忙，却发现叶林慕一甩曾经在学校里的状态，一打八丝毫不落下风，甚至那些人都用不了几下就被她通通打倒了。
忱粥保证道：“警察马上就过来了，这些人都会得到应有的惩罚，放心。”
叶林慕耸肩，将手上的摄像机丢给她：“这个里面有不少东西，可以看看。”
忱粥接过，简单的看了一下，封面都是不同人的脸，不用看她都知道内容大致相同。
“好。”
警察很快就来了，将人通通拉进了警察局，而受伤比较重一点，在地上躺着哼哼的粉毛女孩被带去了医院。
叶林慕和忱粥作为受害者和报警人，也被带去了警局询问。
到了警局，忱粥将摄像机的内存卡让司机拿去复制了一份，随后陪着叶林慕在警局做笔录。
等司机将东西拿回来后，她才将原件交给警察。
“警察叔叔，这里面是那些人对叶林慕下手的证据，然后我发现里面还有不止一个受害者的视频，之前交给我的司机拿着了，一时忘了。”
“刚才我的司机意外发现了里面的视频，就将其拿了过来，你们可以看看。”
至于视频，关于叶林慕那段，肯定是整理过的，关于后面的部分，还是将其删减了。
警察们立刻严肃的将摄像机拿去一旁查看，在看了其中一个视频后，瞬间一个个坐直了身子，细看还有几个警察咬着腮帮子，脸上挂着明显的怒气。
“这些人……这些人！”
年长的警官一拍桌面，严肃道：“马上给她们父母打电话，然后开始立案。”
“警察叔叔，如果我起诉她们对我进行群殴霸凌，还有试图对我造成了人身伤害的话，可以吗？”
叶林慕适时的举起手，神情乖巧，一点也不像视频里一打八，将人恶狠狠揍了一顿的人。
她就像个无辜者，一脸柔弱的看着他。
警察：“……”
“这……”
视频里可是她打的人更重，不过终究是那些人先动手的，真要说的话，她也算是自卫。
忱粥按住叶林慕的手，表情平静：“我们对她们发起起诉，这些人杀人未遂，那些棒球棍和视频就是证据。”
“我会让律师过来给她们发律师函的。”
警察沉默了，没说什么。
这些恶人的确应该受到惩罚，都是成年人了，应该为自己的所作所为付出代价。
确定了不是叶林慕主动斗殴，警察提醒了两句就将她们放走了。
剩下的几个都收在局子里蹲着，有了忱粥让人盯着，也没人敢来捞她们，她们也只能怨恨的在里面等待着。

第008章 
她们以为这次跟之前不会有什么区别，毕竟也不是第一次进来了，往往没过几天就出去了，大多数时候都得不到证据，只能教育她们几下。
所以谁也没有把进局子这事当做一回事，还有空在里面骂骂咧咧，将叶林慕从头到尾骂了一遍不说，还暗自在里面决定等她们出来了，就找一些专业的人将叶林慕的四肢打断，看她还能打几个！
而第二天回学校后，叶林慕这才发现她昨天的事竟然一晚就传遍了学校，所有人都知道她昨天和那群人一起进局子了。
至于具体的，这些人可能不太清楚，但她今天来上学了，而那些人没有，就足以证明她没怎么受伤，没吃上太大的亏。
至于不吃亏，反杀什么的，这种事她们想都不敢想。
忱粥和之前一样面无表情的坐在座位上，唯一不同的是，这一次她坐的偏向了叶林慕这边。
叶林慕挑眉，这是昨天那件事的后续？
想起自己昨天答应的事情，心头的怪异感更明显了。
“过来。”忱粥朝她淡淡的道。
叶林慕：“……”
心中的叛逆就有些想要翻涌。
【宿主，人设！人设！】
叶林慕抿嘴：【啧。】
她人生还第一次这么憋屈。
走过去坐在座位上，昨晚她是被忱粥送回去的，打人时用力时有些抽筋的胳膊也被对方拿着药酒揉搓了很久才好。
她眨巴着一双湿漉漉的眼睛看着忱粥，又恢复到了平时绿茶好欺负的模样。
忱粥却没有再转过头逃避，反而坦然的对着她伸手，神情带着一缕隐约的愉悦和焦急。
叶林慕：“……”
这个牵手狂魔。
昨晚从警局开始，对方就没松开过她的手，一直到对方要回家了，这才松开。
就算如此，对方还是坚持让自己送到了门口。
如果不是她们都走读，她合理的怀疑对方会一直跟自己黏在一起。
她现在十分想捏捏突突跳的眉心，但那有些崩人设。
把手伸过去给对方牵上，两手相握，熟悉的气息萦绕在鼻尖，她动了动鼻子，没说什么。
忱粥也从一开始的脸色苍白开始变的逐渐染上一层粉色，就好像那粉嫩的樱花，诱人无比。
一整天的满课，大家虽然十分想要找叶林慕了解情况，但因为忱粥一直跟在叶林慕身边，所以也没有人真的敢上前来跟叶林慕说什么，大家都急的宛如那热锅上的蚂蚁，却又无法得到真相。
.
有了忱粥打招呼，原本准备来捞人的人，纷纷被拦了下来，而且很快就开庭了。
作为领头人，粉毛哪怕在医院也被拖了过去。
判决书就好像那打向她的雪花，冰冷又生硬。
“不，我不承认，那不是我！”
看着作为证据出现在法庭的视频，粉毛坚决不承认。
“我只是拍摄和嘲讽，我又没动手，那些人自己听了话动的手，怎么就成了我是主犯？”
“那些人死了也是他们自己活该，是她们自己无能！”
粉毛很愤怒，她不接受这种事情。
随后她指向坐在原告位的叶林慕，眼神怨恨又愤怒：“她把我打成这个样子，我也要告她！她凭什么污蔑我？！”
忱粥安排的律师推了推眼镜，一脸斯文的道：“我的当事人们已经将一切托付给我，因此，由我来回答这位女士的问题。”
他将掌握的证据洋洋洒洒的说了一下，根据事实和律法给粉毛女孩做出了科普。
“根据视频，之前的受害者们也全权委托给了我，所以我现在有不少委托人，证据也一并整理好了交给了法官，请看。”
律师是业界非常有名望的大佬，忱粥特意给请的，他几乎没有任何的败绩，并且为人正直，从没接过什么对受害者不好的单。
由他来给叶林慕做保障，忱粥很放心。
看着被一一呈现上来的证据，粉毛女孩的脸色瞬间苍白了下去，那些本来以为粉毛有办法的女孩们也彻底慌了起来。
这要是粉毛都不行，那她们呢？
她们在里面呆了三天了，都没有人来保释她们，反而还上了法庭，证据还被整理的那么齐全，这下她们不会真的要完了吧？
其中一个咬紧下唇，战战兢兢半响，在其她人慌乱的时候，她猛然举手：“我，我有证据！”
其她人瞬间看向她：“你想做什么？”
大家都直觉不妙，这人的证据，应该不是针对叶林慕的，那不用想都知道是针对谁的了。
女孩不敢看她们，本着死道友不死贫道的心理，她将自己的手机递给了法官助理。
“这是她们犯法的证明，我有视频，那个……那个学生死的时候，其实她们就在一边，她本来是没跳的，是被她…”她指向粉毛女孩，声音颤抖：“是被她叫来的，她叫人来，然后扒光了那人的衣服，不停的羞辱那人，还说找几个男同学过来……”
“然后在脱那人衣服的时候，不小心将人推了下去。”
“都是她干的，跟我没关系，我当时在录像，我是被迫的！”
说着她哭了起来：“真的跟我没关系，都是她们强迫我干的，我根本就不知道发生了什么。”
“那人死后，她让人将痕迹清理了，又叫来不少人将天台弄的到处都是痕迹，她还叫人去威胁那人的父母，将那人的父亲打断了一条腿，强迫他签下谅解书，这才被按了下去！”
她一股脑的将自己知道的东西都说了出来，所以自杀什么的都是假的，其实都是她杀。
在她说的时候，旁边的人疯狂的大喊“闭嘴”，可没有用，女孩根本不听她们的，不止将证据都交给了法官，还将她们其它的所作所为都交代了一干二净。
她试图将自己摘出去，但随着其它证据的暴露，显示她并不无辜。
女孩张张嘴想要反驳，但看到旁观席上的忱粥面无表情的模样，她顿时不敢再说谎，将她们做过的，和自己做过的都交代了个齐全。
坐在旁观席上的忱粥面无表情，手指轻捏了捏，上面还残留着上庭前叶林慕手心柔软的触感。
她垂眸，脑海里只有叶林慕一个人。
对方身上的气息，身体的温度和柔软，都让她沉迷。
因为证据确凿，加上有人自曝，所以很快这些人就被判了刑。
而卓瑞也因为被安排的人扭曲了一下，坐实了她杀人未遂，被判处了四年半有期徒刑。
粉毛因为有杀人的前科，加上霸凌，杀人未遂，被判处了死刑。
她家人因为强制受害者家属签谅解书，也被判处了五年有期徒刑，其余帮忙的也都做出了其它的处罚。
事情发展的太顺利，太快了，一度让叶林慕觉得有些匪夷所思。
这也太顺利了吧？
难道是这个世界的律法更完善？
还是说，这个世界的速度更快？
都不用拉扯的吗？
她下了庭后还在发呆，忱粥走过去牵起她的手，深藏功与名。
“走吧，送你回家。”
她清了清嗓子，手指不受控制的摩擦着叶林慕的手心。
叶林慕被牵着前进，脑子里跟系统不停叭叭：【不是，统儿，这个世界的速度这么快？还是说，这个世界真的不同？】
系统看破不说破，不敢直接点明。
【那个，宿主，可能真的不同？】
【跟着气运之子可能会有些不同吧？】
叶林慕：【那这也太夸张了吧？】
系统不想再提，直接道：【宿主，接下来你就跟着忱粥吧，咱们的目标就是攻略她，只要攻略下来，咱们就能离开了。】
叶林慕难得的愣了一下，攻略完后就可以离开了？
那……忱粥呢？
【忱粥怎么办，会忘记我还是会……】
恢复成原来那样，走自己不存在时候的路？
系统不太确定的道：【这个世界应该会停止转动的吧？】
【毕竟就是一个攻略世界，只要你成功了，这个世界就会停止，开始清洗攻略者的过往，等待下一个攻略者到来，重新开始攻略。
作为被攻略者，她应该是不会保留你的记忆的。】
这样吗？
叶林慕想了想，问道：【每个世界的被攻略者都是同一个吗？】
系统：【不一定。】
【这都是随机的，这个世界并非专门指定的气运之子于的世界，它会随机定到某一个人身上，使她一时间成为气运之子，承受作为女主的命运，但等你离开了，她有可能又会被刷回普通的npc，一切都没有定数。】
也就是说，在这个世界里，谁都走可能成为主角，谁都可能成为气运之子被攻略，而忱粥，是因为这次恰好点到了她，仅此而已。
所以这是专属于她的被攻略者。
叶林慕抬眸看去，只能看到忱粥扎着高马尾的后脑勺，那飘逸的长发垂下身后，在行走间发尾微微扫过她的胳膊，带来一阵痒意，不难受，却无法忽视。
明白气运之子的存在后，她越发觉得被攻略者真的很不一样。
“忱粥……”
忱粥疑惑的回头：“嗯？”
“你真好看。”
叶林慕真诚的感慨。

第009章 
所以作为攻略者，自己真的很幸运啊，能攻略到这种人，这就是传说中的好运气吧？
忱粥愣了一下，随后抿了抿唇角，这是在夸自己？
“谢谢。”
她略有些生硬的回应着。
过去有很多人都说过她好看，但那些恭维多的是冲着她身份来的，或者是为了求她，让帮忙做一些事。
可是她没有从叶林慕的语气里听出恭维和羡慕，有的反而是欣慰和庆喜，带着对叶林慕自己的开心，这让她有些奇怪和不解。
不过没关系，她喜欢叶林慕……的味道。
她不排斥叶林慕靠近自己，甚至还有些控制不住想要去靠近叶林慕，是那种想要随时触碰对方的感觉。
作为忱家的继承人，也作为让父母骄傲的孩子，她从来不能过度亲近什么，也不能对什么表现出特别的喜欢。
虽然这不会对她造成什么，但总有一些人会因为她的一些动作，而造成不必要的扭曲理解，随后给别人带来一些不必要的麻烦。
就像卓瑞……
想到对方，忱粥垂下了睫毛，对方就是自己给叶林慕带来的麻烦。
想到这，她不由喉咙有些干涩。
叶林慕没发觉忱粥的不对劲，只是觉得对方可能听多了夸赞，自己的这话了听起来不太走心。
“对了，还得谢谢你。”
忱粥：“？”
叶林慕：“我知道要不是你我根本就不可能这么快打赢官司，还有律师，请到这种律师不容易，你应该废了不少心思吧？”
哪怕系统不说，叶林慕也能明白，这里面忱粥肯定是下了很多功夫的。
“没什么。”
忱粥有些不好意思的撇开了眼眸：“甄律师的律所都是我家公司雇佣的专属律师团，我请他帮忙很简单，不用在意。”
听到这话，叶林慕羡慕了。
专业律师团啊，那得多有钱啊？
尽管如此，叶林慕还是道：“那多少钱？我给你。”
忱粥摇头拒绝：“不用，他的费用我家每个年都会支付，所以平时是不用钱的。”
“！”
叶林慕眨巴眼，自己这是遇上真霸总千金了？
“行了，回学校吧。”
忱粥牵着叶林慕准备离开，却被叶林慕拉住了：“那我也得向甄律师道个谢啊！”
人家帮了这么大一个忙，自己要是连个谢都不道，这就有些太不识趣了。
忱粥望着已经走出来的甄习，抿了抿嘴：“去吧。”
叶林慕看了一眼，赶忙去买了三瓶冰水。
甄习走出来的时候看到叶林慕俩人还没离开愣了一下，随后温和的问道：“还有什么事吗？”
叶林慕对着他深深的鞠了一躬：“谢谢您，甄律师，如果不是你，我还不知道得打到什么时候去，太感谢了。”
说着她将刚才去一边买的冰水递给了甄习和他身边的助理：“也谢谢您。”
助理看着给自己的水，略有些惊讶：“我也有？”
叶林慕露出一个甜甜的笑容：“嗯，也辛苦您了。”
助理受宠若惊的看了一眼甄习，等对方接下后，他才跟着接下：“谢谢。”
“那就再见了。”
叶林慕举着最后一瓶水挥挥手，甄习点点头：“回去的路上小心。”
助理也挥挥手：“这小孩还挺可爱。”
甄习看着手里的水，轻笑了一声：“嗯。”
怪不得忱粥都会主动提出帮忙了。
不过这件案子的确挺恶劣，自己也算是帮了不少人的忙。
“许家的事背后牵扯的人不少，把柄已经递了过去，其他人应该会自己出手解决了，你到时候多注意一下那小孩那边，哪怕有忱粥跟着，也不见得那些人不会狗急跳墙。”
这个圈子也不像大多数人见的那样安全，很多阴暗的角落都在滋生一些不安全的东西。
阳光被遮挡下的阴影里，到处都是臭虫的身影。
助理神情立即严肃了起来：“是。”
.
关于这些叶林慕都不清楚，但她大概也能猜到一些，她一个人的力量是不足以撼动那些人的，她也只能等了。
她不知道攻略得多久，也不知道要在这里呆多久，只能走一步看一步。
因为开庭的问题，她请了两天假。
对于高三生来说，丢失一节课都是对于分数的消耗，更别提两天了，她们两个都落下了不少的东西，随后都在拼命将落下的赶上来。
好不容易等到周末的半天休息时间，叶林慕捏了捏眉心，重读高三的过程太痛苦了，就连她这种都吃不消。
这对精神消耗太大了。
趴在教室里，叶林慕整个人焉了吧唧的跟系统商量：【真的不能直接跳过吗？】
【我想直接上大学，我不想努力了，太累了，我感觉我整个人都快枯萎了。】
【不行哦，宿主。】
系统一点也不给面子：【不能只想得到不想努力，天上没有白掉的馅饼。】
叶林慕：“……”
痛苦。
偏头，她看向忱粥的座位，那里没有人。
今天中午一下课忱粥就离开了，速度快的都让她没来得及反应，她当时还在沉迷于背英语中缓不过来，等她睁开眼睛，忱粥已经离开了。
【系统，忱粥去哪了？】
奇怪，忱粥能去哪？
系统：【不知道，我们不能随意调查被攻略者的位置。】
叶林慕：“……”
要你何用？
勉强闭着眼睛睡了一觉，等铃声响起，叶林慕这才起身去厕所。
她刚到厕所就看到一道身影从厕所急匆匆的离开，背影有些眼熟，那不就是忱粥吗？
“忱……”
她还没叫完名字，忱粥的身影已经消失在转角了。
叶林慕：“？”
这么急？
她走进厕所，刚进去没走两步，就踩到了一张折叠的整整齐齐的纸张。
“嗯？”
她好奇的捡起来打开一看：“？！”
“这是……”
【姓名：忱粥
……
病症：皮肤饥渴症】
“皮肤饥渴症？”
轻轻念出五个字，叶林慕有了一股了然的释然。
原来是这样啊。
怪不得忱粥会提出那种要求，原来是生病了。
得了这种病，会非常渴望别人的触碰吧？所以忱粥对自己提出的要求就是每天让她抱抱和牵手。
【啧，这大概就是所谓气运之子总会有的毛病对吧，不是胃病就是各种不可言说的小毛病。】
系统一噎，被说的哑口无言。
【这……这……】
【想要成为气运之子，总得有点别的问题嘛，要是什么都好，那还需要什么攻略者？没有毛病，就没有突破点，没有突破点，攻略就不会成功。】
系统有理有据的反驳，这话竟然说的还有几分道理。
啊呸！
叶林慕摇摇头，她差点被系统带跑偏了。
她将纸塞进口袋里，上完厕所后洗了个手，正好碰上发现自己东西掉了前来寻找的忱粥，碰上正面，叶林慕想起自己捡到的东西，一时有些尴尬。
“忱粥……”
忱粥也是一愣，没想到会遇上叶林慕，她还以为对方会趁着这半天出去走走，或者去买一些必须用品，没想到对方还在学校。
一时间她有些紧张，对方不会捡到自己丢的东西了吧？
她紧张的吞咽了一下口水，嗓音也有些生硬：“嗯。”
“你……”
她表情欲言又止，似乎想要开口，又不知道怎么开口，只能眼神不停的在厕所里飞速打转。
看她这反应，叶林慕也有些紧张。
忱粥应该不会想要别人知道她得了这种病吧？
平时在学校里，忱粥都是恨不得离人有多远离多远，生怕被人发现自己的病症，这时候自己要是拿出那纸，直接说自己知道了对方得了什么病，岂不是有威胁人的感觉？
原本准备拿出东西的叶林慕停下了动作。
她装作一无所知的问道：“你这是丢了什么东西吗？”
没有。
忱粥扫视了一圈没发现自己丢诊断书，迅速收回视线：“嗯，刚才有东西放在厕所忘记拿了，我回来拿一下。”
叶林慕：“哦，需要我帮你吗？”
忱粥：“不用。”
她走进隔间一下就出来了，就仿佛真的拿了什么东西一般。
“下午还有时间，你想做什么？”
忱粥漫不经心的问道，但心神明显有些心不在焉。
不在厕所，也不在路上，难道是丢在别的地方了？还是说，是被别人捡去了？
那种纸很普通，一般人应该不会查看。
或者是被同学当垃圾扫走了？
只要没有人看见，就不会有人知道她的秘密。
叶林慕想了想：“下午啊，我想去吃两个冰激凌缓解一下压力，顺便再去买点生活用品，买点水果放学校平时下课吃。”
“好，我陪你去。”
忱粥自然的朝着叶林慕伸出手，等待叶林慕自己将手伸进她手心里。
叶林慕看着那白细的手指，想到诊断书上的文字，在内心感慨，怪不得忱粥这么喜欢牵手，要不是对方有病，自己的攻略恐怕还不会这么快。
她坦然的将手伸过去，牵就牵吧，反正都是为了给忱粥治病。
她就小小的牺牲一下吧，这都是为了攻略！
俩人手牵手行走在校园里，因为忱粥的知名度，所以见过俩人的基本上都露出了惊悚的表情。
那可是忱粥啊！
从来不与人接触的忱粥！
她竟然在校园里牵着人压马路？
这件事很快就在学校传遍了，很快叶林慕就发现了，一路上不少人都用奇怪的眼神看着她和忱粥两个人。
她有些莫名其妙，这些人在干什么？
校园论坛里也很快就堆积了一堆又一堆的评论，上面都是关于叶林慕和忱粥之间的猜测，还有一些贴上了照片。
【这不是忱粥吗？那个常年稳坐年级第一，外加背景神秘，常年不茍言笑，连与人触碰时都是只要能避免就避免的那位吗？】
【是啊，就是她！】
【我看到她俩了，她俩手还牵在一起，还十指相扣了！】
【报！这俩人还在一起吃饭！】
【不是吧，高岭之花最后的归宿竟然是小绿茶吗？】
【什么绿茶，说的好难听，只要绿茶的对象是我，那就是我的贴心好宝贝。】
【什么归宿，就不允许两人是朋友？是闺蜜？】
平时没什么课外活动的大家伙刷刷的在论坛上大肆讨论，关于平时俩人走的近，或者是俩人总是黏在一起的事儿讨论的不亦乐乎。
虽然因为俩人一时黏在一起的事儿大家讨论了一下，后面又扯到了别的事上，但还是有些坚定不移的相信这俩人的关系绝对不是那么简单，并且决定跟踪这俩人。
就这样，在两人不知道的情况下，她们身后跟上了一些小尾巴。
叶林慕没发觉什么，任由忱粥牵着去吃这个，去吃那个。
忱粥带她去的店都是一些相对比较贵，但味道还算不错的饭店，主打就是味道好，上菜快，外加卖相佳。
叶林慕很少吃这些，她更喜欢去那些平价的饭馆，跟大家一起吃一些小吃。
所以吃了两周她有些忍不住了。
“忱粥，今天我们去吃小吃吧！”
她拉住了想让她上车后座的忱粥，可怜巴巴的看着对方。
没吃过那些小吃的忱粥：“……”
作为继承人，哪怕她是到了这里上学，也依然有司机带她去吃有保障的餐厅和饭店，偶尔还会有保姆过来送饭菜，根本就不会给她去吃那些街边摊。
一时间她有些为难。
那些东西看起来很好吃，但她没吃过，不知道哪些好吃。
“我带你去！”
已经摸清了的叶林慕积极的带路：“你听我的准没错。”
她带着忱粥去了一家排队不算长的店铺，店铺刚开门的样子，但已经排了不少学生。
忱粥第一次排这么久的队，一时有些沉默。
“一定要吃这家吗？”
忱粥委婉的询问：“看着还要不少时间的样子。”
叶林慕神秘兮兮的贴在她耳边轻声道：“你不懂，大人多的不一定特别好吃，但学校附近学生多的地方，味道肯定差不了。”
“而且这里吃的这么多* ，还能排这么长，由此可见这里的味道多对学生胃口！”
看着叶林慕兴奋的样子，忱粥欲言又止。
等到她们的时候，已经过了一小时。
忱粥：“……”
望着面前自己挑选的布袋馍，她不知道怎么选，这里的菜看着很新鲜，也很干净的样子，但她没吃过这里的，不知道怎么选。
“你有啥不吃的吗？”
叶林慕很快挑选好了自己的，看到忱粥还没动，立刻着手帮她。
忱粥：“没有不吃的。”
叶林慕随便帮她选了几样卖的最好的交给老板，随后就拉着她去一边等待了。
忱粥看看周围的吃的，第一次被如此多的人包围，这里人挤人的，如果不是叶林慕，她肯定是不会来的。
等她们的弄好，叶林慕挤过去给她拿过来：“吃吧。”
忱粥捧着足有男生巴掌大的布袋馍，里面还鼓鼓囊囊的，需要用双手捧着才能不掉的吃的，眼睛睁的大大的。
“好多。”
叶林慕得意的一笑：“那是，我跟你说，我特意打听过了，这里的吃的，便宜又量大，很适合学生。”
她吃了一大口，满意的点点头，就是这种烟火气，她喜欢。
可能是因为死过一次，她其实挺喜欢热闹的。
忱粥跟着默默的啃了一口，味道很好，是一种跟饭店不同的感觉。
叶林慕又去买了两杯奶茶，将其中一杯最受欢迎的递给了忱粥。
“快，尝尝喜不喜欢！”
忱粥看着那已经插上的吸管，默默喝了一口。
味道不错的奶茶，加上还有些略甜的口感，平时她喝的都是自家做的，这种外面的还是第一次。
在叶林慕期待的目光下，她点点头：“好喝。”
的确好喝，跟叶林慕在一起喝的，感觉更好喝。
“那走，我今天带你将这边都吃一遍！”
叶林慕果真是将这条街上好吃的都吃了一遍，自从有自己意识来，就从来没吃过这么饱的忱粥脸微红，小声的跟在叶林慕身后打嗝，手上还提着两根淀粉肠。
反观叶林慕自己手上都没拿什么，基本都是给忱粥买的。
“还有什么想玩的吗？”
吃完了，就剩下玩乐了。
趁着还有时间，她可以带忱粥到处走走，本来学习就压抑，剩下的空间除了被压缩就是被压缩，每周半天难得的假期，除了让她们休息，放松一下脑子，就是好好调整一下情绪。
“我……”
忱粥不知道说什么，好半响才看向正在发传单的人手上的传单，上面印着一个大大的摩天轮。
游乐园？
叶林慕探过头去看了看，确认了一下，竟然是游乐园吗？
“想去吗？”
忱粥垂下眼睑：“没去过。”
叶林慕：“？”
“我也没去过，我们一起去吧。”
忱粥微愣，叶林慕也没去过？
为什么？
她试探性的问道：“那……一起？”
叶林慕自然的点头：“一起啊。”
她拉着忱粥去了游乐园，这里的游乐园非常大，因为这里属于孩子的乐园，所以有不少措施都是为了小孩子专门设置的，但她们可以游玩的设施也不少。
叶林慕拉着忱粥买了最贵的门票，什么都可以玩，虽然她们只有半天，但这并不妨碍叶林慕的兴致。
确认了忱粥没有什么别的毛病，叶林慕就拉着她上了惊悚城堡。
“冲！”

第010章 
城堡设计的一般，音效并不算太好，但好在气氛烘托的很好，里面的墙上贴了不少的僵尸模型，靠近了还会弹出柔软充气的胳膊直挺挺的跳出来，加上身上不算特别严实的衣服，看起来带上了一点搞笑的画风。
一向自认为不害怕的忱粥前进的时候不小心被人撞了一下，一下跌进了僵尸的怀抱，顿时吓得身子僵直，整个人都不敢动弹。
耳边是僵尸呼呼的音效，脖颈处是木头做的冰凉的牙齿，周围是其她人尖锐的叫声，另一边摆放着好几口棺材，可能是为了逼真，其中一口棺材里摆放着一具半腐烂的道具尸体，没有味道，却足够逼真。
而忱粥就在棺材旁边，她的位置看过去，正好正面对着棺材里的道路尸体，那半腐烂的脸庞正对着她，让她都有些想要跟着她们一起尖叫，好在理智告诉她这都是假的。
叶林慕被挤开，刚回头想要看看忱粥在哪，下一刻就发现一个女孩尖叫着扑向了忱粥，而忱粥脸色一僵，身体因为发软几乎躲不开。
叶林慕：“！”
忱粥的病！
她当即尖叫一声，用盖过那人的尖锐声响，三步作两步的猛的扑进了忱粥怀里，顺势用屁股顶开了那个女孩的身子。
被顶开的女孩一脸茫然：“？”
她的手里还捏着一个只有拇指大小的白玉娃娃，似乎是准备塞进忱粥口袋里的样子。
忱粥顺手搂住了叶林慕，将脑袋埋进了叶林慕脖颈里深深的呼吸了几口，这才从刚才那种虚软的感觉中恢复过来。
“林慕……”
忱粥声音底气不足，一副被吓的不清的样子。
叶林慕也没想到对方这么不惊吓，明明这玩意儿不太恐怖来着。
她安抚的摸摸对方的脑袋，觉得这时候自己应该装一下才对，但看起来忱粥比自己更需要守护啊。
“你！你刚才为什么推我？！”
摔倒的女孩捏着白玉娃娃站起身，委屈的看着她俩，随后张开手，大声嚷嚷：“我的护身符被你推的一下摔坏了，你赔我！”
叶林慕安抚着忱粥的手顿了一下：“？”
碰瓷？
不是，这还来惊悚城堡里碰瓷来了？
忱粥听着这声音，从叶林慕怀里抬起脑袋，目光落在那带着明显碎裂痕迹的白玉娃娃上，不着痕迹的皱了皱眉头。
那娃娃……
周围本来还在尖叫的人听到这话，当即闭上了嘴，开始看起了热闹。
见所有人的视线都聚集在了自己身上，女孩更加大声了，她把手上的玉娃娃又往前伸了伸，刻意的道：“你赔我！这可是我妈妈从大静寺给我特意求来的护身符，要十几万呢！”
叶林慕都被对方理直气壮的声音逗笑了：“你确定这东西是因为我刚才那不小心的一下摔坏的？”
这人不会以为这里人多，就可以道德绑架自己了吧？
她不像是没长脑子的人吧？
“当然，如果不是你刚才推我那一下，我根本就不会摔倒，护身符也不会坏！我妈妈说了，谁破坏了我的护身符，谁就是大坏人，佛祖都不会庇佑你！”
她越说越上头，不断的往叶林慕头上泼脏水，忱粥听不下去了，她从叶林慕身后探出身子，将叶林慕拉到身后挡住，在城堡里灰暗中带着阴绿色的灯光下，神情晦暗不明的盯着女孩，嗓音沙哑：“你说你这个东西十几万？”
女孩梗着脖子，大声道：“当然！”
“我妈妈说了，大师说这是法器，当然贵！”
现在这玩意儿多少价还不是她说了算？
忱粥：“那能给我看看吗？”
叶林慕不解，这时候她看这玩意儿做什么，要对方再做个什么小动作，那岂不是更加难搞？
她拉住忱粥的手，想要摇头，这种事直接报警就好了。
忱粥摇摇头，这些人既然这么做，那肯定是做了准备的，不会如此轻易就让她们离开，还是说清楚比较好。
女孩警惕的看着忱粥，握着玉娃娃的手更紧了：“干嘛？你不会想要给我丢掉，然后装作这件事就没了吧？”
“我告诉你，今天她不赔我，我就报警！”
见状，其她人忍不住摇头。
“倒霉啊，这也太倒霉了吧。”
“这玩意儿值十几万？还是太有钱了。”
“别说了，到时候人家赖上你就不好了。”
忱粥深呼吸一口气，低声道：“我只看看，放心，大家都在，如果我丢了它，你可以报警，这里的大家都可以当你的证人。”
被点到，大家犹豫了一下，道：“是啊，姑娘，你就给她看看嘛，我们都盯着呢，她如果真做了什么，那你就报警，我们给你作证。”
“是啊，你就给她看一眼。”
“你不给，不会是心虚了吧？”
好歹十几万的东西，谁不会好好收着，还拿出来随便放在手心里，恰好还在被不小心碰了一下就碎了。
这事怎么看都觉得奇怪啊！
被赶鸭子上架，女孩本来想利用舆论让叶林慕赔偿的计划落空，这时候她要是不给，就只能认命说她敲诈了。
“那就一眼！”
忱粥：“好。”
周围人也想知道这是不是真的，一个个打开了手机灯，还有人开始了录像。
忱粥在众目睽睽之下接过玉娃娃查看，上面的确有一道明晃晃的碎痕迹，看着还挺新，但却绝不是今天的。
从痕迹上没有漏出的碎渣来看，这裂痕起码有一两天了。
最重要的是……
忱粥颠了颠手上的玉娃娃，嗤笑一声：“玉？”
这玩意儿她从小摸到大，是不是玉，她一出手就知道。
“干什么！你都看完了，还给我！”
女孩急了，怕被识破，赶紧想要出手抢回来。
忱粥抬手挡住，哪怕隔着衣服，都能让她眉头皱紧。
其他人也看出来了，这人急了，莫不是真的有诈？
“你急什么？”
忱粥好整以暇的冷笑：“一块玻璃制造的玩物，竟然敢喊十几万，你可真是会说话。”
这话立刻点燃了人群的怒火。
“果然，我就说吧，怎么会有人真的把十几万的东西随便握在手里！”
“这是敲诈吧？”
“这也太过了，人家什么都没干，她就敲诈人家十几万。”
叶林慕看周围人已经开始了指指点点，柔弱的靠在忱粥身后，一副怯弱的道：“姐姐，你咋能敲诈呢？”
“这东西明明就是地摊上几块钱的，你竟然敲诈我十几万……”
忱粥也顺势打开手机灯，冲着那个所谓的“法器”照了过去，只见那所谓的法器光芒直接透了过去，众所周知，玉虽然透光，但再薄的玉都不会一点遮挡都没有，它只会透出朦胧的光。
可是玻璃不是，玻璃没有那么厚的时候，光芒会直接穿透它。
而这个就是，光芒直接穿透了。
女孩慌了，她着急的想要抢回来，可忱粥比她高，加上叶林慕还站了出来，挡在忱粥面前，将俩人隔开，免得忱粥不舒服。
“这是我妈妈买给我的！你还我！”
女孩跳起来想要抢夺，忱粥没有给她，反而淡定的打电话当着女孩的面报警：“你好，警察同志，我和朋友被人敲诈了，我们现在所在的地方是……”
“不是，你凭什么报警，那是我的东西！”
女孩更急了，她只想要一点钱，这人怎么这么玩不起！
报完警，忱粥面色苍白，语气平静：“既然你想要说清楚，那我们就说清楚。”
“我可不能不明不白的被人敲诈。”
女孩见状不好，当即想要逃跑，可大家伙已经发现了真相，立刻将她包围了起来，不给她任何逃跑的可能。
女孩尖叫着推搡众人：“让开！都让开！”
“敲诈的家伙，这可不能！”
警察很快就到了，将人群一起带去了警局。
.
经过大家伙你一言我一语的，警察很快问完了，事情经过也很简单，听完后，警察找人来鉴定了一下，确认这玉娃娃就是玻璃，而且早就坏掉了，这人就是想借着机会敲诈。
一开始她的目标并不是叶林慕，而是忱粥。
她也不是想这样，而是想趁着大家害怕的时候，她顺手将东西塞进忱粥口袋里，等着到了出口处的时候，她就尖叫说自己护身符丢了，要求工作人员帮忙搜寻大家的口袋，这样就可以自然的将矛头对准忱粥。
然后她就可以理所当然的要求忱粥赔偿了。
“为什么要这么做？你们认识？有仇？”
警察一脸严肃的做着笔录。
“不是……”
女孩垂下了脸，看了一眼忱粥，嗓音放低：“不认识，没有仇，我就是单纯看她不顺眼。”
“而且，她那一身看起来就很贵，我……我想找她要点钱花花。”
事情弄清楚，女孩被拘留，忱粥和叶林慕被放了出来。
出了警局门口，俩人对视一眼，叶林慕不由笑出声，忱粥一脸迷茫：“笑什么？”
叶林慕声音含笑：“我们可跟警局真的有缘，就这么一段时间，已经来两次了。”
“看来最近运气真的差，只不过想要出门玩一下，都能遇到这种事情。”
“游乐园也进不去了，这样，我请你喝奶茶吧，正好玩了一下，嘴巴有点渴了。”
忱粥：“？”
她迷茫的被叶林慕拉去买奶茶，叶林慕递给了她一杯柠檬柚子茶，忱粥接过，更加迷茫了：“？”
叶林慕叼着吸管笑眯眯的道：“老一辈都说柚子叶可以扫除晦气，我们现在买不到，就只能喝点柚子茶去去晦气了。”
忱粥：“……”
“封建迷信罢了。”
话虽如此，可她还是抿了一口。
柠檬柚子茶是偏酸一点的，可是她却觉得很甜，比之前卖的最火的奶茶还甜，她喜欢。

第011章 
等两人分开的时候，忱粥坐上车，叶林慕在外面对着她笑意盈盈的挥手。
“明天见。”
忱粥握紧了手上的袋子，目光定在叶林慕脸上：“嗯，明天见。”
等车子缓缓行驶离开，见不到叶林慕的脸了，忱粥脸上的笑容才停下来。
“今天的事不要告诉我爸妈。”
司机冷静的开着车：“是。”
“等会儿找个地方停车，我将东西吃完再回去。”
“是。”
忱粥看着手里的奶茶和鸡排，还有一个手抓饼，油汪汪的很有食欲，也是她曾经想吃却从来没吃过的东西。
并非是她不能吃，而是不给吃。
她从小就被当做精英培养，她未来的路线是规划好的，她的父母不允许她踏出任何他们规划外的路线一步，从吃食到穿着、学习，都是如此。
如果她敢不走他们规定的路线，她就会遭受惩罚，轻则罚跪，重则被关小黑屋，不给吃饭，还要挨鞭子。
她的病也是这么来的，在无尽的黑暗里，她只能听到自己的呼吸声，她害怕，她慌乱，若是有人能在这时可以让她触碰，陪着她，她估计就不会那么害怕了。
可是没有。
什么都没有。
只有无尽的冰冷和黑暗，伸手不见五指。
她渴望能够触碰到会说话，会出声，会安慰自己，或是需要自己的东西和人。
这么多年了，她一直压抑着自己，这是第一次将自己从困住的牢笼里悄无声息的迈了一步，她也渴望着光明啊。
东西不少，也是她第一次吃了这么多，很撑，胃都快撑不下了，吃到最后她都快反胃了，可是她舍不得。
她也不知道是舍不得这些从未碰过的食物，还是舍不得那种能够难得支配自己的自由，亦或是……叶林慕。
叶林慕是自由的，就像一只高高翺翔的鸟儿，她不会被束缚，哪怕表面看起来柔弱不堪，一捏就会哭唧唧，背地里却是一朵嚣张又霸气的霸王花，她站立的地方充斥着危机，却拥有蛊惑人心的安全。
好想……
忱粥喝完最后一口奶茶，随后淡定的打开车门丢完垃圾：“我去旁边的书店买点学习用的课外资料，你懂的吧。”
梳着背头的司机点头：“明白，小姐你放心，我不会多话。”
这是爷爷留给她的司机，从小就给她开车，从她有意识起就看着她长大，之后开始为她工作。
除了给她开车，也负责每天将她的行程报告给她父母，不限于她去了哪，吃了什么，或者是交了什么朋友。
她父母很信任他，她却只是垂下眼眸，从不过于干涉。
过去她没有威胁过对方，却在有一次回家的路上救了一只小野猫，将它送去了宠物医院，这件事被告知给她父母后，她父母当晚就打了她十鞭子，随后将她锁进了小黑屋整整一天一夜，一滴水都未给她。
他们告诉她，她做错了，外面的东西都是病毒，都是有问题的。
她擅自救下了那只野猫，没考虑过自己的危险，如果对方咬了她，抓伤了她，让她患上了狂犬病毒，那她就会死亡。
等她出来后，她就更加沉默了。
她没有反驳他们，也没有说自己没错，她顺从的对他们低头，一声一声的平静的诉说着“我错了，我不应该那么做，以后不会了。”
“以后除了跟学习和家里安排相关的事情，其它我都不会做了，爸爸妈妈。”
对待她的变乖，忱父母很享受，他们大方的给予了她一个爱的眼神，轻声道：“爸爸妈妈是爱你的，我们做的一切都是为了你，所以你要体谅我们，懂吗？”
忱粥垂着眼眸没看他们，嗓音乖顺：“嗯，我知道。”
“去洗个澡下来吃饭吧，都臭了。”
“嗯。”
想到过去，忱粥胃里就一阵翻涌，仿佛随时都会呕吐出来。
脑袋发出一阵一阵眩晕，忱粥捂着胃虚弱的靠在书架上，这里没有什么人，管理员在一旁给别人介绍资料，而她又在角落里，所以谁也看不到她此刻虚弱的模样。
她闭了闭眼眸，睫毛轻颤，强压下胃部的不适，随后跑向厕所，等到了厕所这才吐的稀里哗啦。
并非她的胃部不适应食物，而是她的心理接受不了。
她是病态的。
是疯狂的。
忱粥一直都知道自己不正常，她的父母也不正常，因为不会有谁家正常的父母会如此教育自己的孩子。
看着被自己都吐出来的食物，她眼眶一阵泛红，脑海里都是叶林慕递给自己时那亮晶晶的眼眸。
“可惜了……”
自己好像……没有那福气接住对方的善意。
将一切吐干净后，冲完厕所，她出来用水洗了一下嘴和脸，这才恢复到平时的模样。
出来买了几本资料后，她重新坐上了自家车。
“走吧。”
她嗓音沙哑，嘴里仿佛还泛着那种不适感，但胃已经清空了。
她知道，如果回家不吃饭，她在外吃过的事情就会被发现，若是被发现，回去又免不了一顿罚。
只有吐完才行，只有回去吃下那搭配好的营养餐，才可以证明自己。
回到家，空荡荡的大别墅里只有放在桌子上已经做好的饭菜，宽大的桌面上却只有半碗拳头大的蔬菜沙拉和一块少盐的牛排，旁边配着一杯鲜榨的橙汁，这就是她的晚餐。
沉默的洗完手，食不知味的吃完晚餐，她上楼洗澡换下衣服就去开始了今天的健身。
是的，健身。
父亲说学生应该有个好的身体，这样才能更好的学习，所以她每天晚上都有个雷打不动的一小时训练，做完才能去写作业，写完才能再去洗个澡睡觉。
等她做完这些，已经是凌晨一点了。
躺在床上的她却没有平时的睡意，想起今日在游乐园的事情，想起自己一直盯着的摩天轮，那是她向往的自由。
“叶林慕……”
她轻声呢喃着，这个人的存在，好像跟一般人都不一样。
想要看着对方，一直看着对方。
在她不知道的角落里，司机的电话响起，对面嗓音冰冷的询问：“今天忱粥做了什么？”
司机按照平时的汇报，完了对面又问：“今天我看她回来的有些晚，还去了警察局？”
“是，小姐今天遇到了一个敲诈的，被送去警察局了。”
“在哪？”
“游乐园门口。”
对面冷笑：“呵，你要是做不好，可以换别人。”
“是，先生。”
.
不同于忱粥的沉默和心惊胆战，叶林慕反而睡的很好，这是她第一次在晚上拥有睡眠时间，系统难得的像个人了，给她准备了睡眠时间，不然她怕是要猝死了。
“统啊，有时候我觉得你挺不是个人的。”
叶林慕瘫在座椅上，整个人慵懒又颓废。
系统：【我本来就不是个人，宿主。】
难得被怼的哑口无言的叶林慕：“……”
是啊，不是人。
“可我是人啊，得休息的，我不是你们这种可以无时无刻都在工作的机器啊，统。”
【……】
好像也是，宿主是人类来着。
系统思索片刻，道：【需要我给您加一个持久buff吗？】
叶林慕：“……”
她当即坐直了身子，严正以待的道：“不用了，谢谢。”
“这种苦巴巴当打工人，还要自己拿东西填补，最后还要说一声打工真好的事情，我是不会干的。”
贴一个buff持续打工不会累什么的，这种东西她不需要，谢谢。
系统：【哦。】
“该上学了，我走了。”
叶林慕背起书包，懒洋洋的打了一个哈欠：“只要你以后多给我一点睡觉时间，那比什么都好。”
人啊，该偷懒的时候还是要偷懒的。
早上叼着一个鸡蛋饼，叶林慕悠闲的晃到学校。
今天忱粥竟然没有早到，她有些意外。
“奇怪，今天竟然这么晚吗？”
难道是昨天玩游戏的时候吓坏了，晚上没睡着？或者说昨天太累了，今天没起来？
叶林慕嘀咕了一声，继续吃自己的。
她拿着英语书慢吞吞的背着，然后大口大口的吃着早餐，可直到早自习都下课了，忱粥都没有来。
叶林慕看着书有些出神，忱粥今天干嘛去了？都这么晚了，早自习都迟到了，再不来就要上课了。
她点了点前桌王音华的后背，在对方疑惑的转身时小声询问道：“你知道忱粥为什么今天没来吗？”
王音华推了推厚重的眼镜，摇摇头：“不知道。”
“忱粥同学一般不跟我们说这些，这三年来我们一直是同班，她偶尔会请假，不过都是直接通知班主任，回来了也不会跟我们提。”
“说起来，我跟她同学快三年，我跟她熟悉的程度还不如转来没三个月的你。”
叶林慕：“？”
这么夸张？
“那没事了，你继续背书吧。”
王音华：“嗯。”
她转过身去继续背书了，而叶林慕还是有些心不在焉，经过忱粥的辅导，这段时间她成绩进步飞速，很多之前看不懂的题目都能看懂了，也能独自做出一些比较困难的题目。
可今天看着自己手里的习题，她的注意力却时不时的就飘到自己隔壁的位置。
上课铃响了，忱粥还是没有来。

第012章 
之后一整天，忱粥都没有来上学，班主任也只是简单提了一句忱粥同学生病了，今天请假，就没有然后了。
叶林慕一整天都心不在焉的，手指飞快的在手指间打转，她撑着下把，思绪并不在试卷上。
【系统，忱粥不会出事了吧？】
还是说对方厌恶自己了？
难道是吃了外面的食物，这才导致生病的？
叶林慕百思不得其解，简直恨不得立刻就将忱粥抓过来问清楚，这怎么就病了呢？
昨天看着那么正常，平常看起来身体也不像那么虚弱的人啊。
按照高中的人设来说，只要对方不是病的起不来，都应该爬来上课，争分夺秒的做习题才对啊，可是对方……
系统：【检测到气运之子并没有对您的好感度下降，应该是没有对您感受到厌恶的，至于为什么没来……】
它看着那黑乎乎的面板，整个统陷入了沉思。
【为了防止作弊，我是看不到气运之子的全部细节的，只能说，这应该跟她自己有关。】
叶林慕诧异：【真是病了？】
昨天还好好的呢，这病的太突然了，原来对方身体这么脆弱啊，那自己昨天还带她去玩那么刺激的游戏，真的是罪过。
【看来以后少了不少乐趣了，可惜。】
叶林慕：【统子，你知道对方住哪吗？】
系统：【宿主，您想干什么？】
它有些神经兮兮的劝道：【宿主，随意打探人家隐私是犯法的。】
叶林慕无语：【你可是系统，这点能力也没有吗？】
【再说了，我又不是要去潜入，我只是想去给她送个作业罢了。】
面对系统明显不太相信她的眼神，她语重心长的解释：【你不是人，不知道高考对于一个学生来说有多重要，这可是改变人生的机会，所以任何一次作业都不能落下，否则就有可能改变人生。】
系统看着她认真的神情欲言又止，过了半响甩过来一个地址。
【沪江路沪江别墅区2号别墅。】
叶林慕瞪大眼睛：“别墅？”
不是，忱粥家这么有钱？！！
王音华疑惑的回头看向不知道在发什么癫的叶林慕，叶林慕连忙若无其事的笑笑，示意自己没事。
等王音华转过去了，叶林慕吞咽了一下口水，在心底第一次对忱粥有钱的程度认知上了一个档次。
原来对方有钱成这样！
.
熬到了下午放学，叶林慕背着包，买了一个印着漂亮星空的袋子装着作业和老师新说的大概对于高考猜测的资料，打车来到了忱粥家别墅区前。
这里真的非常大，哪怕只是在小区入口，都能感觉到这里的不同寻常。
这里看起来不像是别墅区，反而更像是一座自然城。
高大的树木枝繁叶茂，修剪整齐的两侧树丛里还长着新鲜的花朵，笔直的马路旁边还有指示牌子。
车子刚到小区入口就被拦下了，司机有些为难的道：“小同学，这里是不让陌生车子进入的，而且普通的车子都没有进入这里的资格，你只能在这里下车了。”
“二号别墅离这里很远，他们里面应该有专门送人的车子，你要是进去了就询问一下看看。”
“如果你还要回去，我就去一边掉头等你，免得等会儿拦住别人，这里不好打车，我担心你等会儿打不到车，不好离开。”
“谢谢您，麻烦您等我一会儿，如果我要离开会过来告诉您一声的。”
叶林慕有礼貌的点头道谢，付了钱后下车。
叶林慕刚下车走到前面一点就被保安拦住了，对方看了她一眼，询问道：“请问你是哪位？”
“我是忱粥的同学叶林慕，她今天没去上学，老师让我来给她带作业。”
叶林慕任由他打量，她穿着普通，衣服鞋子都不是很贵的，看起来就和这里格格不入。
尽管忱粥平时穿着打扮也很普通，衣服也不是什么大牌子，但也不是便宜货色，反而是一些很低调的小牌子，级别并不便宜。
“二号忱家小姐的同学啊，那麻烦您等会儿，我询问一下。”
保安并没有直接让她进去，反而是进了保安室里给忱家打了一个内部电话。
他也没有权限直接给忱家人打，只能拨通内线，给忱家管家的座机打电话询问。
忱粥此时才被放出来，整个人身形单薄，脸色苍白如纸，管家刚想让对方将作业放在保安室就好，等会儿他会去取的，可忱粥已经看了过来，他不出声就不好了。
“小姐，有一位自称是您同学，叫叶林慕的人来给您送作业了，是否让她将作业放在保安室呢？”
忱粥听到是叶林慕来了，本来死气沉沉的眼眸里划过了一缕亮光，她强撑着一口气走过去：“派车送她……不，我自己亲自过去。”
管家有些担忧她的身体：“可是您的身体……”
忱粥抿抿因为缺水而脱皮的嘴唇，斩钉截铁的道：“无碍。”
“你去拿一些家里做的吃的，或者是一些什么别的好吃的过来，我一并带过去。”
管家看了忱粥一眼，确认她的确扛得住，这才去按照她的吩咐将东西准备好，随后连人带车一起送到了小区入口。
.
按照保安说的，叶林慕跟司机说了一声，自己暂时没回去，可能要等一段时间，司机点点头，反正他也暂时接不到单，便在一旁等着她。
没过多久忱粥就来了。
她从低调的保姆车上下来，手里没提东西，她本来是想让叶林慕去自己家坐会，但想到父母，便打消了这个念头。
他们可能并不想自己带人回来。
万一牵连到叶林慕就不好了。
“林慕。”
“忱粥！”
因为一天没吃东西，一天一夜没有休息，忱粥身体和精神都很虚弱，下车的时候腿不由自主的软了一下，差点没站稳摔下去。
叶林慕瞪大眼睛，丢下手里的袋子就大步飞跑过去接住人：“你没事吧？！”
“病没好瞎跑什么，就让我把东西放在保安室里，等你家保姆过来拿也行的嘛，你自己还特意过来一趟。”
叶林慕嗓音带着一丝责备，哪怕忱粥不说她也知道，对方特意过来，肯定是来见自己的，对方这个病啊，一天没见，也不知道会不会加重。
忱粥靠在叶林慕怀里虚弱的摇摇头，又顽强的站直身子，脸上还挂着得体的微笑：“没事，就是身子有点虚，没什么事。”
“你都来给我送作业了，我要是不来见你，那我成什么了？”
叶林慕皱紧眉头，哪怕忱粥笑的温和，可那神情间的疲惫还是遮掩不住，而且对方黑眼圈加重了。
作为高中生，有个黑眼圈是正常的，但忱粥的黑眼圈平时都是极淡的，可是今天她却见对方的黑眼圈变的非常浓郁，仿佛整天整夜都没有睡一般。
这病的这么严重吗？
“你真的没事？”
叶林慕上下打量了一遍忱粥，感觉一天没见，对方好像瘦了不少，这也太夸张了吧？
她揉了揉眼睛，想要看看是不是自己的错觉。
“怎么了？”
忱粥还以为叶林慕眼睛里进东西了，担忧的道：“需要我给你吹一下吗？”
叶林慕放下手再看去，发现忱粥还是跟之前一样瘦，整个人还多了一种干巴巴的感觉，内心更古怪了：“你才是，你真的不需要再看看医生吗？”
难道是家里太闷了？
不会吧，从这入口都能看出来这别墅不像是小的，应该不会觉得闷吧？
忱粥脸色扭曲了一瞬，很快就恢复了正常，平静的撒谎：“没事，已经看过医生了，明天就可以去上学了。”
她握着叶林慕的手，轻声道：“* 我没问题，只要多触碰你一下就行了。”
叶林慕感觉对方好像不太正常的样子，忍了忍，没说什么。
过了一会儿，忱粥满足了自己心里那些空白，这才拉着叶林慕去自己车后排的，嗓音沙哑中带着一丝愉悦：“对了，我给你带了东西，你等会儿带回去吃吧。”
“本来想让你去我家坐会儿，但天色已经不早了，明天还得上学，就不留你了。”
管家将后座的东西都提出来，好几袋的东西，里面从自家保姆做的饼干，再到牛奶水果蛋糕之类的零零总总塞满了，看起来就分量不轻。
“你从学校过来，我猜测你应该没吃饭，这些就在路上吃吧。”
叶林慕看着那些东西瞳孔地震，不是，这么多？
这感谢礼是不是太沉重了一些？
可是忱粥明显不觉得，她脸上挂着笑容，看着东西都被放进了出租车后箱里，这才满意。
“下车记得拿，提不动的话，就让司机帮忙一下，我给你付钱。”
听到付钱二字，叶林慕直接从震惊中回神：“不用！”
“我提的动！我有的是力气！”
叶林慕的嗓音坚定，给忱粥都逗笑了。
“好。”
叶林慕本来还想说什么，但看着在一旁不停看手表的管家，她松开忱粥的手，小跑着过去将自己带来的东西捡起来拍干净，这才递给忱粥：“呐，作业。”
忱粥接过后，叶林慕一步三回头的道：“那我就先走了，你多多休息，注意身体。”
忱粥提着价格便宜的手提袋，表情难得的柔和：“嗯。”

第013章 
等叶林慕上车离开不见影子后，忱粥这才提着作业上车，表情又恢复了以往的平静。
“回去吧。”
管家：“是，小姐。”
坐在车后坐，忱粥打开袋子看了一眼，第一眼入眼的并非里面整整齐齐对折成一叠的试卷，而是放在最角落里用牛皮纸装着的糖葫芦。
天气有些热，糖葫芦已经有些化了，但是依然散发着甜滋滋的气息，她眼眸柔和，如此之外，里面还有一个她之前跟叶林慕一起在小吃街吃过的很好吃的布袋馍，里面塞的满满的都是她当时吃过很多的菜。
原来……真的会有人仅仅一起吃过一次小吃，就会记得她爱吃什么。
她面无表情的合好袋子，假装里面只有作业。
回到别墅，她将东西放进房间，立刻将吃的都放进柜子里，这才发现最低下竟然还有一杯裹了又裹的奶茶，将里面小吃的气息用喷雾喷了一下掩盖，就连试卷也没落下，她这才放心。
做完这些，她才放回去，将它们随意放在桌下靠着下楼去吃饭。
因为她饿了一天一夜，所以给她准备的东西并不多，仅仅只有半份三明治和半杯牛奶。
她乖巧的吃完就上了楼，洗完澡开始做试卷。
等忱父母下班回来，就知道了她出去见了同学，拿了作业。
忱父母听说竟然有同学送作业上门，忍不住眉心皱了皱，点点头后上了楼，也不问，直接打开了忱粥的房门。
“忱粥。”
他们对待这个女儿向来严厉，就连名字都是连名带姓的一起叫，从来不会给她准备什么小名或者昵称。
因为他们从她小便是如此，所以忱粥也已经习惯。
“父亲，母亲。”
忱粥停下笔起身，表情乖顺。
忱父一开口就是斥责：“今天你同学来了，怎么不让人家过来坐坐，你这样显得不够礼貌，平时教你的都忘了？”
忱母在一旁抱着胳膊看着，表情柔和，话语却并未见到丝毫温暖：“你这样会让同学觉得你太过于目中无人了，忱粥，而且不是说过不能随意暴露家里的位置吗？为什么对方会知道？”
“转去了平常的学校，还是想要炫耀吗？”
忱粥垂下眼睑，对此没有任何反应。
她不知道叶林慕怎么知道她家的地址的，但是她并没有跟任何人提过，就连学校方面，她填的都是家里一惯要求的假地址。
至于母亲口中的炫耀……
她想起之前在贵族学校的时候，有名同学跟她们隔了几百栋别墅，然后看到了有车过来接她，这就把她是有钱人的事宣传了出去，让大家都知道她有根底，不让大家孤立她，毕竟她这样的，未来可能会成为他们的助力。
然后这件事传到了父母的耳中，就成了她为了炫耀，刻意到处撒播自己是有钱人的事，好让大家追捧她，让大家羡慕，以此来得到虚荣。
于是父母就自作主张给她转了学，转去了普通学校，平常的衣服也是各种小牌子，虽然舒适，但的确没几个人知道。
这还是第一次有人上门。
两人各训斥了一顿，随后开始检查叶林慕带过来的袋子，翻看了一下，又闻了一下，确认没有什么奇怪的味道，也没有多余的东西，忱粥的表情也没有什么变化，这两人才满意的离开。
离开前还说了忱粥一顿。
“这种同学对你以后没有什么帮忙，不必走的太近，就算她以后上岸，也不会帮到你什么，你注定是要走上联姻的这条路，寻找门当户对的人家。”
“你将来的朋友也只会是你这个圈子里的人，接触到的也只会是那些同等级的同辈，这种十辈子都赶不上你的人，少接触，免得未来死皮赖脸的黏上你。”
“她们这种人给你的东西，也都是廉价的，给不了价值。”
“懂吗？”
面对着父母锐利的视线，忱粥小弧度的点头：“明白。”
“我会把握分寸的。”
“嗯。”
得到承诺，两人举止优雅的离开，谁也不知道他们刚才说的有多刻薄。
等他们都走了，忱粥在桌前重新坐下，却已经没了写作业的心思，她打开窗户，目光停留在那明亮的月亮上。
今日是月初，月亮是一抹弯弯的月牙，就像她的心思一样明亮却又被遮的模模糊糊，见不得光。
她知道那两人是不会再回来了。
于是她打开抽屉，从里面抽出那只糖葫芦。
已经糖化掉的都黏在纸上了，可是她还是抽出来轻轻舔了一口。
很甜，就像叶林慕这个人一样。
脑海里闪过叶林慕坚定又害羞时的笑脸，很鲜明，很有活力，就像那明艳又张扬的牡丹，充斥着属于自己的色彩和骄傲。
她真的很容易吸引人的视线。
这是一只很普通的糖葫芦，里面裹的是熟透了才摘下来的山楂，所以不酸涩，只有浓郁的酸甜味，很对她的胃口。
不知不觉间，她就将一整只糖葫芦都吃完了，又慢吞吞的拿出奶茶，配着大大的布袋馍大口大口的吃着。
柠檬柚子茶不算甜，但却很解腻，哪怕不冰了也不会变质，晚上喝非常的开心。
食物和果茶大大的填补了那饿到被胃酸灼烧的胃，她满足的宛如偷腥的老鼠一般。
这种叛逆的感觉，这种没有人会发现的感觉，这种肆意的感觉，她活了十八年，这是少有的自由时刻。
.
而搭乘着叶林慕离开的司机感慨：“你这同学对你真不错啊，送了你这么多东西，看起来都不便宜呢。”
“他们这种别墅区的人，出手就是大方。”
叶林慕漫不经心的点点头，是啊，忱粥出手很大方，但就是这么大方的忱粥怎么会得那种病呢？
每种病得病都会有起因，忱粥看着也不像是会被霸凌的人，家里也有钱，所以她怎么都不明白对方为什么会得病啊。
【系统，会不会是医院检查错了？】
系统沉默：【医院应该不会错，按照平时忱粥对你的黏糊程度，错的概率太低了。】
叶林慕：【可是……】
叶林慕脑海里忽然划过一种可能，难道是家庭？
忱粥的家庭……有问题？
将这个猜测跟系统说了一下，系统没说什么，只是一个劲儿的沉默。
【算了，我算是懂了，这个剧情不就是那平民小白花坚韧不拔又绿茶傻乎乎的，然后跟发光发热的大女主形成鲜明的对比，等对方被我攻略了，我就可以寄了，然后对方正式开始大女主主线，我就成了那早逝的白月光，对吗？】
叶林慕在脑海里拍拍手，给系统竖起大拇指：【这可真是一场好剧本呢。】
系统：【……】
虽然但是……
它竟然觉得叶林慕说的有几分道理？
它想它可能是被叶林慕洗脑了吧。
“到了，需要我帮你提上去吗？”
司机想到后备箱那一大堆的东西，都放不下了，还在后座上放了一些呢。
“需要的。”
叶林慕也不客气：“谢谢您。”
司机：“不客气。”
将东西艰难的搬进房子，叶林慕打开瞅了瞅，里面大部分都是吃的，甚至还有好几块顶级牛排，看那纹路，她都能想到味道该多美妙了。
“这也太大方了吧，这方方面面都有啊。”
从里面拿出了一盒包裹的很好的小蛋糕后，叶林慕真的沉默了。
这对比自己那些，简直一个天上，一个地下啊。
“系统，我是不是太吝啬了？”
就买了那么一点。
系统幽幽道：【宿主，礼物在于心意，而不是在于它的价格。】
【或许在对方心里，你给的那些东西反而更贵重呢？】
叶林慕觉得系统在忽悠她，可是她没有证据。
当晚她就煎了一块牛排吃，味道果然好极了。
“明天可以带一些别的给忱粥尝尝。”
对方看起来挺喜欢街边小吃的感觉，之前吃布袋馍的时候，对方超级喜欢，吃一口眼睛能亮好久，比起去那些饭馆，忱粥明显更喜欢小街边的摊子。
或者说是那股子烟火味。
.
第二天一早她买了两盒饺子和两杯豆浆提着去了学校，忱粥果然到的很早，她将豆浆和饺子递给对方。
“吃早餐了吗？”
忱粥摇摇头：“昨晚吃的很撑。”
其实早上吃了一颗鸡蛋和一杯牛奶，她知道，这是父母的责罚，因为她私自让人过来送作业，哪怕这不是她说的，父母也会怪罪到她头上，她已经习惯了。
叶林慕的早餐来的正好，不会让她饿肚子。
在吃早餐的时候，叶林慕一边吃一边看着认真且虔诚吃着饺子的忱粥，有些欲言又止。
一直到吃完，叶林慕都没有问出口，忱粥看出来了，却并没有开口询问。
有些事情，就算是她，也不知道该怎么开口。
她家里的事情，她并不想对别人提起。
“要上课了，吃完就去洗洗手。”
说罢她就去洗手间了。
叶林慕喝完最后一口豆浆，黏上去：“我也一起。”
两人走的近，忱粥低垂着眼眸，跟叶林慕拉开了一点距离，但叶林慕好像没注意到，跟之前一样的走着。
忱粥有些失落，但并没有表现出来。

第014章 
洗手的空隙，忱粥假装不经意的问道：“对了，你是怎么知道我家在哪的？”
叶林慕愣了一下，似乎没想到忱粥会问，想了想，漫不经心的道：“在学校填写的信息上啊。”
忱粥垂下眼眸：“哦。”
叶林慕在说谎。
虽然不知道对方是用什么手段知道的自己家的地址，但既然对方没有恶意，那她也没必要阻止。
如果对方因为她的家世而接近她，想要谋取利益，她也不是不可以利用这一点，将对方困在身边，折断对方的自由。
手指轻搓间，她脑海里已经闪过了无数种让对方远离不开的手段，这并不是爱，但不可否认，她喜欢叶林慕的鲜活和自由。
如果可以，她想亲手折断。
“回去吧。”
她掏出纸巾给叶林慕擦手，语气淡淡的问道：“牛排好吃吗？”
“好吃，我第一次吃这种牛排，还带着奶香味，肯定很贵吧？你咋想的，给我那么多，我都没给你带什么，有些受之有愧了。”
在忱粥面前掉马后，她就没再那么扭捏的装绿茶了，恢复了一些自己的本性，但也不多，毕竟不是所有的东西都适合跟对方直说。
“喜欢就好，都是家里买的，太多了，你喜欢以后再给你拿一些。”
忱粥的语气一点也不像是给她拿了一大堆值钱且高档的东西，反而像是说，家里买了箱牛奶，你喜欢明天给你带两瓶的样子，太过于随便了。
当然，这或许是因为这高级牛排对于忱粥来说，就是和普通牛奶一样的价格，所以才能这么随便。
“不用了，我又没给你带什么，你给我这些就够吃了，我也就尝个鲜。”
叶林慕摇头，她对这些吃的没有特别的执念，不然也不会随便系统带她穿越去哪个世界。
“嗯。”
忱粥转移话题，询问起了别的：“别的好吃吗？够吃吗？”
“别的也好吃，都好吃。”
叶林慕不挑嘴，只要能吃的都觉得好吃。
忱粥见此只是点点头，没说什么。
回了教室，其他人已经开始了艰苦的奋斗，叶林慕也拿起了试卷让忱粥帮忙讲解一下不懂的地方。
忱粥可真不愧是常年霸榜的学霸，讲解起来简单易懂不说，而且经久不忘。
讲解着讲解着，忱粥忽然道：“你的英语口语是不是不太好？”
叶林慕疑惑：“？”
“是有点，不过多加练习就行了，一些发音还不太适应。”
这个世界跟原本世界相差不大，所以各方面都一样，但她向来就是在学习外语这方面兴趣不大，更别提口语了。
“今天留下来，晚自习我帮你复习一下吧。”
平时忱粥不会上完晚自习，她早已被保送，如今还在学校里只是因为觉得在家里压抑，她也不想直接被安排进父母公司实习。
这最后半年，是她最后的自由，她挺珍惜的。
“啊？”
“你今天要上晚自习？”
叶林慕震惊的眨巴着眼睛，对此感到不可思议。
“你……你家里那边，没问题吗？”
平时不上晚自习的人，突然要上晚自习，这可太突然了。
想到父母，忱粥眼眸暗了下去，却依然摇摇头：“没事，他们平时不在家，我等会儿跟他们提一下就好。”
“最后几个月了，对你来说正是拉开分数的大好时机，如果你不把握住，高考就很容易被别人挤下去。”
忱粥漫不经心的道：“平时我不上晚自习，但如果你想的话，我可以留下来给你复习，正好我最近在看别的。”
“而且，你带的东西，很好吃。”
她喜欢。
并且她发现一件事，只要经过了叶林慕手的东西，她都会觉得好吃一些，不知道这是她的思想出了问题，还是身体出了问题，或者是精神出了毛病也说不定。
在她的家庭里，每个人都有毛病，或多或少罢了。
叶林慕笑眯眯的对着她真诚道：“那太好了，辛苦你了。”
“你要是喜欢，明天我亲自给你做吧。”
“我做饭手艺一般，但你给的食材很不错哦，我觉得会增加我的厨艺水平。”
忱粥有些犹豫：“会麻烦吗？”
“不会，我每天买也是一样费时间的，这次这个饺子我排了很久才买到呢，那家太受欢迎了，不过如果我自己做的话，只需要当天晚上做好，第二天起来蒸就行了。”
叶林慕撑着脸叹息：“我真的很喜欢吃饺子啊。”
忱粥书写的手一顿：“……听起来很麻烦，不然明天我给你带吧。”
“不用，我也就是一说，我明天给你带。”
叶林慕说干就干，晚上回去后就开始了麻烦的和面揉面擀面，作为一个夸下海口，实际上却没做过几次面食的小萌新，她是对着食谱严谨的出手，生怕给忱粥毒死了。
好不容易包好，虽然看起来歪七扭八的，但好歹没有露馅，就是不美观罢了。
她煮了几个尝了一下，味道刚刚好，明天起来蒸就行了。
做完这一些已经凌晨两点多了，想到五点就得起床准备上学，她果断让系统定了四点半的闹钟。
系统幽幽的道：【宿主，你这么拼，我都要心疼了。】
叶林慕闻言只给了它一个字：“滚。”
这到底谁是绿茶啊？
这系统果然是在绿茶界呆久了，比自己还能绿茶。
洗了个澡上床后，她很快就沉沉的睡了过去。
系统别别扭扭的设定了一个五点的闹钟，等四点半一到，它就操控着东西让饺子蒸上。
直到叶林慕被闹钟吵醒起床一看，东西都已经用餐盒打包好了，甚至还贴心的倒了一小盒的陈醋。
打包盒用袋子装好放在桌面上，方便她随时提着离开。
睡眠不够导致大脑有些空白的叶林慕望着这凭空出现的打包袋：“？”
“这是？”
系统骄傲又别扭的道：【我做的，你可别误会，我可不是看你昨晚睡太晚，这才给你弄好的，我就是见不得你爬起来浪费东西。】
【作为我的宿主，怎么能够如此糟糕呢？】
叶林慕：“……”
本来挺感动的内心瞬间熄火了，有时候系统不会说话也挺好的。
“谢了。”
叶林慕洗漱完提着吃的去了学校，因为太困，一路上都在打哈欠，一不小心就撞上了人。
看着对方头顶上那红色的鲜红，叶林慕的心顿时沉了下去，这也是个反派，这么巧？
“你不长眼啊？！”
来人直接揪紧了叶林慕的衣领，将她牢牢抓在手心里，眼底翻涌着对这个世界的恨意。
细看他一身西装皱巴巴的，胡茬也是乱糟糟，好像很久没刮了，就连眼底都有深深的黑眼圈，宛如快要猝死一般，身上还有一股浓郁的酒气，明显醉的不清。
见叶林慕还一直盯着他看，来人更怒了，举起拳头就想给叶林慕来上几拳：“看你妈的看，就是你们这种臭垃圾，每天好吃好喝的被你们那人渣爸妈养着，明明那么有钱了，还非要来抢我的专利，现在还转过头来告我，可真他妈有脸了！”
他真需要发泄，恰好遇上了叶林慕，他也顾不得那些，只想狠狠的把心中的不满发泄出来。
都说酒壮怂人胆，平时他不敢干的事，现在是趁着醉意全部发泄而出。
叶林慕不慌不忙的将袋子一松，袋子啪的掉在地上，随后她一个反手抓住对方的手腕，一个侧身，抓着对方就给来了一个过背摔。
这一摔直接给对方本就迷糊的大脑摔的更加迷糊了，哼哼唧唧的躺在地上半天起不来，就连抓着叶林慕衣领的手都松开了。
叶林慕拍拍手，起身淡定的拨打了报警电话，等待警察来处理。
这种有报社倾向的酒鬼，还是去局子里蹲着的好，不然这条路人烟稀少，自己走了，保不准等对方醒了，觉得自己反正不想活了，就蹲在这里对别的人下手。
将情况给警察说了一下，警察很快将人带进了局子里，之前因为叶林慕和忱粥在小巷子里被人聚众霸凌的事闹的沸沸扬扬，网上各处都是对于他们管理懈怠的讨伐，所以这巷子里又重新安装了监控。
为了更清晰的判断谁弄监控，这次还特意多安装了几个，所以醉酒男对叶林慕出手的那一幕太清晰了，警方直接拘留了他。
而叶林慕也很无辜的坐着，手里还提着自己的打包袋。
“你这……”
看着叶林慕再三因为这种事进局子，警察都有些无奈了：“你这也是无妄之灾，快去上学吧，你都是高三生了，以后还是注意一点，遇到这种人，下次直接绕开。
这要万一有点啥事，因为这种人不值当。”
叶林慕乖巧的点头：“嗯嗯。”
警察：“那走吧，最近注意一点安全。”
“好的，警察叔叔再见。”
叶林慕紧赶慢赶的赶到学校，已经开始上课了，跟老师说明了一下情况后，老师也是一脸无语。
“这种事怎么都让你赶上了，你没事吧？”
“没事的，老师。”
叶林慕像个没事人一样摇摇头，还顺势询问了一句：“老师吃早饭了吗？”

第015章 
“老师吃过了，你赶紧吃完再进去，别迟到了。”
“嗯，谢谢老师。”
叶林慕提着饺子来到前门，对着看过来的忱粥招招手。
忱粥：“……”
她下意识摸了一下放在桌子里的盒子，想了想，还是一起拿了出去。
其她人就看着忱粥提着盒子出了门，跟叶林慕在一起大摇大摆的站在过道上并肩而立，她们从未想过有一天忱粥竟然会和人站在过道上肩膀挨着肩膀，脑袋也靠在一起的分东西吃。
“我记得忱粥不是都不在学校吃饭东西的吗？”
“对啊，从没见过在学校里吃过什么东西，哪怕是再早，她都没吃过别人给的东西。”
在大家好奇的目光中，叶林慕夹起一个饺子沾了点醋递到忱粥嘴边。
“尝尝，我自己做的。”
忱粥抿抿嘴，眼神扫向四周，发现没有人看着，这才凑过去一口咬下。
饺子沾了一点醋，微酸，但是挺好吃的，味把控的不错。
味道虽然比不上她家专门的厨师，但是里面的感觉却比对方好，对方不会专门为了她做什么菜，通常是严格的按照她父母制定的菜谱给她做。
若是她父母惩罚她，对方就会按量减少，不会对她有任何的同情。
可是叶林慕做的每个饺子都是饱满的，几乎快要炸裂一般，看着就有食欲，虽然卖相可能没那么好。
“好吃吗？”
忱粥诚实的点头：“好吃。”
两人吃了几口，叶林慕突然好奇的看向忱粥放在一旁的袋子，问道：“你带了什么，刚才还特意拿出来。”
“你之前说好吃的牛排，这次带的是惠灵顿牛肉，这是保温的，可以让牛排保持在最佳的口感。”
忱粥打开，拿出没有切开的惠灵顿牛排。
“这是早上厨师做的，我特意吩咐的，专门给你带来尝尝。”
叶林慕眼眸发亮：“哇哦，早上就这么奢侈？”
话虽这么说，可叶林慕还是诚实的伸出手接了过来。
牛排没有切开，里面的余温让牛排从五分变成了七分，再闷一下就能有九分熟了。
叶林慕用筷子夹起来啃了一口，入口即化的牛排搭配着蘑菇酱，还有又香又薄的面皮，可真是让人意想不到的味道。
这菜吃的主要还是牛肉的口感。
顶级的牛排搭配上恰到好处的蘑菇酱，让味道非常浓郁，酱汁浇灌的也是恰到好处，让人觉得分外满足。
“好吃！”
“都是你的，慢慢吃。”
忱粥摸摸口袋，里面没有纸，一时有些后悔，早知道就应该在口袋里带些纸了。
“嗯嗯！”
叶林慕一边吃一边将饺子递给忱粥：“你也吃。”
忱粥：“嗯。”
她分外珍惜的吃着叶林慕做的饺子，心里非常满意。
之后每天忱粥都会给叶林慕带早餐，而叶林慕会给忱粥带早餐，两人互换后在走廊上并肩看着教学楼外的风景吃饭，吃完了再一起进去上课。
很快一个月就过去了，两人默契的过了一个月，忱粥的脸色也没之前那么苍白无血色了，叶林慕也被光荣的喂胖了一圈，小脸蛋子白嫩嫩的，看起来就可爱，搭配上对方笑起来就会眉眼弯弯的眼睛，更加有几分娇憨的味道，就连绿茶气息都少了不少。
之前还有人觉得叶林慕看起来就绿茶，不想理会，现在看叶林慕就只黏着忱粥一个人，一时间也是分不清这人是真绿茶还是假绿茶了。
主要还是……
这样贴心的绿茶去哪找啊！
而在这种重重的睡眠不足和高强度的学习下，叶林慕终于病倒了。
.
这天中午下了课，外面下着雨，忱粥独自站在屋檐下，目光沉思。
她今天没带伞，今天是一月一日家里佣人的总结日，中午司机不会来接，她只能自己出去吃饭。
而今天叶林慕也没有来上课，据说是生病请假了。
她本来还想借着这个机会去看看叶林慕的，谁知道竟然被雨给耽搁了。
她烦躁的皱了皱眉，正想着今天不吃了的时候，视线里出现了一个眼熟的人，对方打着一柄深蓝色的格子伞，脸上还带着病容，脸上却挂着淡笑。
“林慕……”
忱粥愣愣的看着本不该出现的人，竟然此刻出现在了这里，十分的奇怪。
叶林慕微抿过烫的嘴唇，展露一个浅笑，在大雨中撑着伞，身形单薄，宛如一株摇摇欲坠没有攀附物的野蔷薇。
娇艳，粉嫩，又充满着生机，看似脆弱却坚韧。
叶林慕走到忱粥面前，苍白的脸上带着一点病态的红色：“今天下雨了，我看你一惯不爱带伞，而今天是你说过你们家佣人的总结日，这天中午你都没有司机，得自己去吃饭，我就想着这下雨了，你或许需要一把伞。”
忱粥没想到自己随口说的一句话，叶林慕竟然记在了心里，心头猛然一颤，随后就是遍布心尖的酸涩。
她走进伞里，接过了伞柄，手心包裹住了叶林慕的手指，很凉，这证明叶林慕在外面行走了很久，想到对方的身体和家里跟学校的距离，她的心头再度泛起了酸涩。
哪怕是家人都没这么关心过自己，家人只会在意她成绩下降没，学习如何了，是否比其他家的孩子漏下了。
她只是他们用来攀比，用来炫耀的工具，真正的她如何，没有人在意，也没有必要在意。
在她父母的心里，她是他们生下来的，他们对她就有绝对的控制权，她不能挣扎，不能反驳，只能接受。
只有叶林慕……
只有这个接触了短短两个月的叶林慕，她能在一次小吃里记住自己的口味和爱好，记住自己随口不经意间提起的一句话，更每天变着法的给自己做吃的。
她的父母都没有给她做过一顿吃食，没在这种下雨天考虑过她一次，给她送一次伞，甚至在她高烧不退的时候连口头上的关心都没有一句，只是冷冷的问家庭医生，她明天能不能照常去上学，完成作业。
“你……”
叶林慕：“嗯？”
忱粥嗓音艰涩：“手好冰。”
叶林慕愣了一下，遂明白了她的意思，轻笑道：“不冷，就是身体有点虚。”
忱粥抿嘴，声音有些低沉：“你其实不用来接我，我可以蹭食堂。”
叶林慕自然的接话：“你不是不吃食堂的嘛，再说了，那食堂也没啥你喜欢吃的咳咳咳！”
说着说着叶林慕就剧烈的掩唇咳嗽了起来，她整个人咳嗽的背脊都弯了，吓得忱粥连忙伸手扶住了她，目露担忧：“你没事吧？要不要去医院？”
“不咳咳咳……不用。”
叶林慕咳的双目泛红，眼尾泛着泪花，弱柳扶风般的靠在忱粥的怀里，半响才停下咳嗽摆摆手。
“我就是感冒了，问题不大。”
忱粥还是不放心，强硬的拉着叶林慕打车去了医院。
护士一量体温——40.1℃！
“这都高烧了，再烧下去会得肺炎的，你应该早点来打针。”
“而且你这估计是太累了引起的，适量的休息很是重要，最近不要太劳累，注意劳逸结合。”
医生开完药，护士麻溜的给叶林慕扎上了，忱粥蹲在叶林慕脚边，看着一脸心虚的叶林慕，脸色阴沉：“都病成这样了，还来接我做什么？”
“你知不知道高烧成这样出门很危险的？！”
她扶着叶林慕过来的时候，对方走路都快走不直了，竟然还强撑着来接自己，忱粥抿紧嘴角，都不知道该说叶林慕什么。
“你……”
“你到底要把自己折腾成什么样。”
话语间溢出的心疼让叶林慕都有些懵了，本就迷糊的大脑这下更迷糊了，她都怀疑自己是不是幻听了。
叶林慕用没扎针的手背揉揉眼睛，生怕自己出现幻觉，可垂眸看去，忱粥的眼尾都是通红的，那是对她的担忧和自责。
她在自责，自责她没有照顾好叶林慕，反而让对方病成这样了，还要来照顾自己。
她太没用了。
叶林慕摸摸她的眼尾，将快要溢出眼眶的泪水擦拭掉，嗓音干巴巴的道：“你不要哭……”
她真的很不会安慰人啊！
“我是自愿的，因为我觉得这样做值得，我就去做了，跟你没关系的，忱粥，你不要哭。”
看着你哭，我总觉得怪怪的，心口有种闷闷的感觉，好像我欺骗了你的感情一样。
“你不要哭。”
忱粥将头埋在叶林慕的膝盖上，第一次在别人的关心下变的如此脆弱。
明明不想的……
可是真的忍不住。
忱粥嗓音沙哑：“叶林慕，你为什么要对我这么好？”
你知不知道我之前在想什么？
我根本配不上你的好，我一点也不是你想的那种人，我可差劲了，我还有病。
“因为你是忱粥啊。”
叶林慕轻抚着忱粥的脑袋，语气亲昵且坚定。
因为你是我的攻略者，是我来这个世界的原因，所以我会对你好，只对你好。
听到这宛如告白的话，忱粥眼眶彻底红了。
因为我是我吗？
从来没人说过。
你是第一个。

第015章 
忱粥轻蹭了一下叶林慕的手心，整个人变的乖顺了起来，就好像那将自己脖颈间的锁链交出去的猎犬，除了她认定的“主人”，谁也靠近不了。
察觉到忱粥的亲近，叶林慕眼眸划过一缕满意。
等打完针，外面的雨已经停了，虽然烧没有降下去多少，但已经可以回家，护士叮嘱了几句，就放她们离开了。
忱粥沉默的去给叶林慕买了一份粥，又将药提在手上，这才扶着叶林慕出医院。
叶林慕浑身发软，整个人虚弱无比的靠在忱粥怀里，还有空自嘲的扯嘴笑笑：“我感觉我现在这样好像残废，有一种生活不能自理的感觉。”
忱粥板着脸：“别胡说。”
走上叶林慕平时回家的路，也是忱粥第一次见到叶林慕不同一面的小区，忱粥神情有些恍惚。
上次在这儿见到的还是叶林慕一挑八，将那些人打的嗷嗷叫，后来还是自己帮忙解决的后果，那时候还因为回去晚了，被* 罚不准吃晚饭，也不准回房间睡觉。
那晚她在花园的月光下站了一宿。
那天月亮很亮，就像叶林慕在她心里一样。
月亮拉长她的影子，照亮她的眼眸，而叶林慕照亮她的内心。
看忱粥突然停下脚步，叶林慕也想起之前的事，抬手象征性的的拍了一下忱粥的胳膊，安抚道：“没事的，这里现在有监控，不会再出现那种事了。”
忱粥摇头，她没有解释什么，她也不想让叶林慕知道那天她回去后被要求做了什么，毕竟那是她自愿的，怪不得旁人。
叶林慕住的小区很老旧，楼梯间很小还很黑，平时走路都得注意着点。
忱粥还是第一次来这种小区。
“你住几楼？”
“五楼。”
这栋小区老旧，住着的也大多数都是老人，平日里看起来都是暮气沉沉的。
忱粥：“5200，你家门牌号还挺特别。”
叶林慕掏出钥匙，满不在乎的耸耸肩：“当年我父母买的，他们说这个数字吉利，适合我们一家。”
“进来坐坐吧。”
叶林慕打开门走进去，忱粥跟着进去。
因为有系统，所以叶林慕家里很干净，也没有异味。
“你要喝……”
“我来吧。”
忱粥按住想要给她拿喝的的叶林慕，起身去烧热水：“你需要喝点热水吃药，本来身体就虚，不要太劳累。”
叶林慕：“没那么夸张，再说了，我也就是烧个水而已。”
“我还在，不需要你动手。”
忱粥下意识脱口而出，随后又抿紧了嘴唇，生怕叶林慕误会：“我的意思是，你本来就是因为来接我才会更严重，现在我照顾你也是应该的。”
等水热的功夫，叶林慕挣扎着去拿了一些零食过来放在桌子上，忱粥不赞同的看着她：“要吃药不能吃零食，先喝点粥垫一下肚子，不能空腹吃药。”
她打开了粥，用勺子舀了一勺轻轻吹了吹递到叶林慕嘴边：“张嘴。”
叶林慕可疑的迟钝了一下：“……”
“我自己可以……”
她只是打了一个针，又不是双手断了，还没到需要喂的程度吧？
忱粥抿嘴：“啊~”
叶林慕：“……”
在一来一往的视线交锋中，叶林慕略带羞耻的张开嘴，温热的粥被送进嘴里，叶林慕可耻的觉得这个样子也不错。
粥好喝，人也……好看。
一碗粥不知不觉间就下了肚，水也好了，倒了一杯放凉间，叶林慕像是想起了什么，忽然一拍大腿，神情变的有些紧张：“你是不是该回学校了？你还没请假，这都这时候了，课都上两节了！”
说着叶林慕有些懊恼，不管在什么时候，种花家的人脑子里学习永远都是重要的，特别是高三了现在。
“你快回学校跟老师解释一下，你不是故意的！”
“快快！”
叶林慕推着忱粥起身，让她回学校，现在回去还能赶上最后一节课呢，不至于落下太多复习的机会。
忱粥按住她的手，脸颊有些红，平静道：“早在医院的时候我就已经向老师请假了，而且。我已经保送了，上不上学对我来说都是一样的。”
叶林慕推着她的手一顿：“嗯？”
保送？
保送？！
叶林慕瞪大眼睛：“啥时候的事啊！？”
她怎么不知道？！
“是高二的事，我参加了一个AI机器人研发全球比赛，拿了一个金奖就被录取了。”
“之后本来就不用去学校了，可以直接跳级，我的成绩和学习进度也可以直接参与高考，但父亲说在普通学校不可以太高调，我就被安排必须呆在学校里正常上学。”
说这话的忱粥表情很平静，她就好像在说今天中午吃了什么一般，对于这些事情毫不在意。
毕竟就算她参与高考，按照她的分数，照样可以去想去的学校，保不保送都行。
叶林慕神情复杂，该说不愧是气运之子吗？
这种实力，这种脑子，她确实在学习上比对方差了不止一点。
但是没事，乾坤未定，你我皆是牛马，一切都有希望。
这么想着叶林慕的表情更奇怪了。
“那就是说，你可以不去学校？”
“嗯。”
忱粥表情平静中带着一丝迷茫，似乎不知道叶林慕问这个做什么，自己刚才不是已经解释过了吗？
“那你能不能再多帮我补习一下英语？”
叶林慕目露哀求，她平常不求人，但这英语真的太折磨人了，她发音有些不准确，比较中式，想像忱粥一样，那还需要太多时间了。
可是高考不等人啊！
她必须得扒住忱粥才行，大佬在手，天下我有！
“行。”
对于叶林慕的请求，忱粥基本没有拒绝过，这次更加不会拒绝。
“但是现在不行，现在你得吃药，然后休息。”
看着急吼吼要去拿书的叶林慕，忱粥神色一沉，按住了对方蠢蠢欲动的身体，严肃道：“再急也不急于这一时，你现在身体最重要。”
被按下，叶林慕只能无奈听话的看着忱粥对比了药品信息后，严格按照要求给弄了药，叶林慕一口闷下，又喝了一口水吞咽了下去。
这药有安眠的效果，吃下去没多久叶林慕就打着哈欠有些犯困了。
“要我先送你回学校吗？这路不好走。”
叶林慕知道每次放学都会有人来接忱粥，之前听同学们说如果司机没接到，第二天忱粥就会不来上学，虽然不知道发生了什么，但她总觉得哪里不对。
为了忱粥，她也得让对方回学校才行。
“不用，我认识路，你好好休息。”
忱粥起身，她也准备回学校了，虽然她请假半天，老师不会打电话给她父亲，但并不代表她回去晚了，看她吃到的司机不会乱说。
她还想明天再来看看叶林慕呢。
“那我送你出巷子再回来。”
“不用。”
“我不放心。”
叶林慕很坚持，那条巷子就算装了摄像头，平日里还是会有一些奇怪的人呆在里面，她不想忱粥过去的时候被吓到。
叶林慕坚持不肯退步，最后忱粥只能让她送到巷子口，巷子很深，忱粥只让她送到一半，从一半的位置就可以看到出口了。
“就这儿吧。”
忱粥也不肯退了，两人僵持不下，最终还是系统让叶林慕不要进度太大了，这才打消了叶林慕想要再送送的心思。
而这边忱粥一出巷子就看到了停在巷子外面那熟悉的车子，目光一怔，随即当做没看见的回头对着还在原地的叶林慕挥挥手。
叶林慕看忱粥从巷子拐角离开，这才转身。
而拐角上车的忱粥看到后座上的人，身体下意识坐的更直。
“母亲。”
不知道为什么母亲会出现在这里，但直觉告诉忱粥，这并不是什么好事。
“开车。”
车子启动，很快就离开了这里。
车子里忱母一身优雅华贵的月牙色旗袍穿在身上，肩膀上还搭着一条浅色的丝巾，头上戴着一根素色的簪子，让她看起来清冷中带着一丝稳重。
看似不可侵犯的气质下，却是冷冰冰的一张脸，特别是那双冷漠的眼眸，涂着裸色指甲油的手指搭在胳膊上，目光直视着前方一言不发，对于忱粥的称呼视若无睹。
忱粥知道，对方在生气。
母亲向来不允许她私下接触太多叶林慕这样给她带来不了多少利益的人，父亲或许还会看在面子上，会让她缓慢的远离，但母亲会让她直接远离，不允许靠近。
别看平日里母亲都不会说话，但其实私下里，母亲提的规矩更加不可以反驳，也不可以触碰。
所以忱粥垂下了头，表情没有变化，眼底却在疑惑是谁告诉了她母亲，她在叶林慕这儿？
明明学校方面她已经请假，司机也不应该在这时候来接她，这到底哪里出了问题？
车子开进别墅，车门打开，忱母首先下车，冷冰冰的留下两个字：“跪着。”
随后便扬长而去。
忱粥抿嘴，在花园里的鹅卵石小路上对着花丛跪下。
这是以前的经验。
小时候她不明白自己哪里做错了，也不知道怎么跪，母亲就让她这么跪着，之后的每一次都是如此。

第017章 
过去的每一次，就像现在一样，她都不知道自己做错了什么，或者对于她来说，她从来没错过。
但不论如何，她总是逃脱不了被惩罚，可能这就是命吧。
望着面前盛开的大朵大朵的百合，她表情没有任何变化，只是静静的跪着。
天空逐渐暗了下去，厨房传来了食物的味道，尽管今天并没有吃什么，可她却不觉得饿，她甚至觉得这里的味道，不如在叶林慕家里那碗看着叶林慕吃的寡淡的白粥有味道。
她厌恶这里，厌恶这里的一切，包括味道。
夜色浸染，将天空渲染成了墨色，掩盖住了外面原本的色彩，过高的灌木将忱粥的身影掩盖，唯有别墅区的灯光能给她带来一点光明的色彩。
整个世界在黑夜里变的沉默，也变的阴郁。
本来躺在床上睡的正沉的叶林慕猛然被系统的电子音叫醒，吃完药还是有些昏沉沉的脑子还有些麻木，她眸色幽深的盯着虚空，嗓音沙哑低沉：“什么事？”
本来病了就不舒服，现在半夜被系统叫醒，她就更加不舒服了。
系统电子音有些焦急：【检测到被攻略者生命体征下降，再这样下去，可能会有生命风险！她需要你！宿主！】
叶林慕瞳孔紧缩，忱粥出事了？
不对，忱粥这时候不应该在家里吗？
为什么会突然生命体征下降？
难道……
想到之前忱粥对家里犹犹豫豫的神态，又想起对方几乎没有任何的空余时间，而且从来没听说过忱粥的父母什么的，叶林慕一个头两个大，本来就又晕又痛的脑袋一时间有些适应不了，这还躺着呢都感觉天旋地转，光是想象一下事情都忍不住想吐。
如今不是用脑子的时候，她深呼吸一口气，缓缓爬起来穿上衣服。
“跟我说说，她到底发生了什么。”
叶林慕语气沉重。
系统有些犹豫，但很快就开口了。
【刚才系统突然检测到忱粥的生命体征突然下降，似乎是生病了，可能是宿主你下午感染到她了。】
叶林慕皱眉，嗓子瘙痒的咳嗽了几声，不悦的道：“可她家住别墅，有佣人，就算是生病也应该有人照顾才对。”
总不是对方突然高热，已经爬不起来叫佣人了吧？
系统也有些茫然，它第一次做任务，加上权限不够，一直也查不到什么有用的东西，如今好不容易得到了系统程序的指示，肯定是要第一时间报告给叶林慕的。
【不知道，但系统已经发出警报，证明对方的身体的确在出现问题，并且应该是一直没有人管才会如此。】
“这么离谱？”
叶林慕喘了两口粗气：“情况已经这么急了吗？是不是她现在生命有危险？”
【生命尚且没有危险，但要是一直这样下去，估计就有了，就算治好了，也会留下很大的后遗症。】
叶林慕穿好衣服，又喝了一大口已经放凉了的水：“走吧。”
“等等。”
想了想，既然没有立刻就有生命危险，她又转身拿了几个自己平时当早餐吃的面包和一瓶矿泉水。
看到叶林慕拿这些东西，系统不是很理解：【宿主？】
叶林慕没准确详细的解释，只是道：“我病了，这要是半路扛不住了，还可以顶一下。”
“你等等。”
叶林慕又去拿了一盒拌面泡好搅拌匀后，这才让系统直接送她过去。
毕竟都这时候了，她再打车过去，也没办法进入别墅区，只能用这种法子了，至于到时候怎么跟忱粥解释，那就是只能想一些别的办法了。
“你说你怎么不给我变的很有钱，这样我就有法子靠近，还有绝对的理由了嘛。”
系统绷着脸：【宿主，不要想着不劳而获，这是不对的。】
叶林慕翻了一个白眼，直接说你不行就行了，还找理由。
就这样在系统的作弊下，叶林慕来到了忱粥家的别墅前，这是一个极大的别墅，从外面就只能看到高高的灌木将外围拦住了一部分，一般人在里面蹲下，外面都没人能发现。
而在系统的指示下，叶林慕已经知道忱粥就在花园里的灌木下，至于对方为什么半夜不睡觉在外面呆着，还将自己搞的快死了这件事叶林慕真的很好奇。
真的会有人这样吗？
根据指示，叶林慕扒着一处刚枯萎，正好挖掉准备明天换新的的空白处，将脑袋贴着铁栅栏处朝里看。
这里也不算监控的死角，毕竟这么大一个别墅，里面安装的摄像头不用想都知道不少。
哪怕宣传的这里再安全，有钱人还是怕死的。
只不过最近隔壁树的枝桠修剪没到位，长的枝桠正好今晚断掉，折下的部位挡住了摄像头，园丁准备明天再清理，一晚而已，不会影响太多，这么晚开工要是影响了先生太太休息就不好了。
于是就让叶林慕得了一个便宜。
忱粥跪的地方其实并不太能看到那个位置，但在叶林慕伸出手不停挥动的时候，忱粥恰好心有所感的望过去，正好看到了一条胳膊，她皱了皱眉，不知道这人想干什么。
这里可是别墅区，到处都是有钱人和摄像头，不管是谁想偷盗，只要进入小区就会被拍，警报器会迅速将陌生人的脸上传系统，随后安保会立刻出动，进行友好的商谈。
正因为如此，所以这片别墅区才会这么受欢迎。
而且这小偷可能脑子有点问题，为什么要伸出一条胳膊在那挥动？
看着就有些愚蠢。
她本想拿出手机给安保打电话，下一刻耳边却传来了一道有些虚，却非常耳熟的声音。
“忱粥？忱粥！”
“忱粥你在吗？能听到吗？”
声音虽然小，但寂静的夜晚这声音却格外的明显。
叶林慕！
是叶林慕的声音。
只不过这时候对方应该在家休息才对，为什么会出现在这儿？
而且……还精准的找到了她家，知道她的位置？
虽然理智告诉她，她应该冷漠的打电话给安保，让人带走对方，但情感却让她不由自主的起身走了过去。
甚至还在起身的时候特意拍了拍裤腿，将上面的脏东西拍掉，虽然并没有什么用，可她还是不想让叶林慕知道自己被罚跪在这花园里，任由人围观，任人同情。
她想保持在叶林慕心里自己的形象。
一天一顿都没吃的忱粥舔了舔干到起皮的嘴唇，肚子已经饿的不行了，胃也不停的泛着密密麻麻的疼痛，脸色更是苍白到没有一点血色，宛如再有一点风就会将她吹到的模样。
她不知道自己现在的形象，但想想就知道不会太好，为了不吓到叶林慕，她用力揉了揉脸蛋，想让自己看起来好一些，这才来到空出来的缝隙里。
她内心渴望着，想要是叶林慕，但又害怕是叶林慕。
现如今她脑海里没有叶林慕是怎么进来的，怎么知道自己家在哪的，更没有想对方怎么知道自己在花园的，她如今满脑子只有叶林慕还生着病，怎么还过来了？
自己送她回去的时候，对方都快起不来床了，这样的叶林慕在这大晚上，得多不安全？
她俯身看去，就见叶林慕正蹲在空白处，见阴影投在自己身上，对方就这么抬头看向垂眸逆着月光站着，让叶林慕有些看不清忱粥的表情和五官，但这不妨碍她从衣服和气质上就可以看出对方是谁。
“忱粥。”
叶林慕露出一个灿烂的笑容，怀里还抱着一个碗一样的东西，抬手跟忱粥打招呼，完全没有一点怀疑会不是她的感觉。
忱粥忽略掉心理的那股感觉，缓缓蹲下身子，甚至还差点跪在叶林慕面前，但都被她强大的控制力给控制住了。
跪了大半晚而有些酸软麻木红肿的膝盖让她脱力，可看着叶林慕的笑容她还是强撑着不肯在对方面前显示出自己狼狈的一面。
“你怎么来了？”
虽然知道自己可能有些狼狈，但开口的时候，忱粥还是被自己沙哑到几乎如同破烂的风箱一般的嗓子吓到了。
她连忙清了清嗓子，又重复了一遍，仿佛想当刚才的事情没发生。
叶林慕假装不知道，将怀里抱着不让它那么快降温的拌面递到忱粥面前，笑嘻嘻的道：“吃了吗？想吃吗？”
拌面是酱香味的，特别浓郁的味道，非常香。
忱粥吞咽了一下口水，肚子不争气的发出咕噜噜的声音。
明明眼睛都发直了，可她还是摇摇头：“不了，我吃过了。”
其实一天没吃过东西，甚至连水都没喝几口的忱粥垂下眼睑，不想让叶林慕发现自己的渴望，哪怕肚子已经背叛了她。
叶林慕打开盖子，香味更加明显了，让本来不太饿的叶林慕都有些蠢蠢欲动了，可想到自己还在生病，吃这种不太好，便又在栅栏处递了一下：“特意给你带的，想着你没吃过这种的，我还特别做了再带过来，一路怕凉了影响味道，特意放在怀里保温呢。”
“我生病了，吃不了这么重口味的，会加重的。”
说着她还偏过头去重重咳嗽了几声。

第085章 
“既然吃不得，干嘛还要弄，明天去学校吃也是一样的，这么晚了，你还生着病出门来这么远的地方，要是出事怎么办？”
忱粥伸手接过面，却发现碗有些大，不管是斜着还是梗着都进不来，一时间有些沉默了。
叶林慕却没觉得有什么，打开筷子：“来，我喂你。”
她买的这种拌面是那种加量的，足有差不多两袋的量，所以碗也比一般的厚，价格也比一般的贵了一倍。
而且这碗还不是那种纸的和可以折一下的软胶，是硬胶，不能弯曲，会直接折断的那种，而且这不是一次性的，是可以洗了当碗长期用的食品级外壳。
只是她没考虑到这玩意儿竟然过不去栅栏。
到了这一步，忱粥没办法，只能看着叶林慕拌好，随后像下午她喂叶林慕一样，挑着面看着她，目光亮晶晶的，等着她去吃。
忱粥：“……”
手指不由一点一点握紧了铁栅栏，她的脸泛起一阵病态的羞红，自从断奶后，还没人这样喂过她，长久以来的教育让她面对这种事情觉得非常的羞耻，哪怕她下午还这样照顾过叶林慕。
“张嘴啊。”
因为下午被忱粥这么喂而起了报复心理的叶林慕故意的道：“你下午不也这样喂我的吗？不要害羞，我都没觉得有什么。”
忱粥嘴唇张张合合，还是觉得这样开不了口。
叶林慕催促道：“快点吧，等会儿凉了味道就没那么好了。”
忱粥羞耻的想要自己动手：“我自己来……”
“不行！”
叶林慕将碗挪走，义正言辞的道：“你下午那么照顾我，现在要自己动手，这我怎么好意思？”
“你是觉得我不配照顾你吗？”
叶林慕这一下就将忱粥架到了一个高度，大有一股忱粥不同意，就是不把她当朋友的意思。
忱粥抿唇，最终还是对着叶林慕低下了头，认命的张开了嘴。
“这才对嘛！”
叶林慕笑嘻嘻的喂了她一口，期待的问道：“怎么样？好不好吃？我可喜欢了这一款，这味道我觉得最好吃了。”
忱粥嘴角微微上扬的点头：“好吃。”
很像叶林慕会喜欢的味道，浓油赤酱的，味道比较重，但拌的面多，也不算是特别重口，只能说恰到好处。
这面的确不错。
特别是……
望着树影里蹲着的叶林慕，微风吹过，扬起了叶林慕额前的碎发，让那双明亮的眼眸更加明亮，就好像在发光一般。
“我就知道你也会喜欢！”
“快，多吃点！”
叶林慕喂的起劲，忱粥一开始还有些放不开，很是羞涩，但在一口一口的投喂下，很快就适应了。
面很快就吃完了，叶林慕拿出一瓶水扭开递过去：“喝点，别噎着了。”
忱粥听话的接过喝了一口，将嘴里剩余的味道冲掉，她才有力气再度思考叶林慕怎么会出现在这儿，还知道自己没吃饭的事儿。
像是察觉到了忱粥的想法，叶林慕开口道：“好奇我咋知道的？”
忱粥没有直接回答，而是道：“别墅区一般不放人进来。”
叶林慕将自己口袋里的面包递给她：“这个留着饿了再吃，水要是渴了就喝，放在那也行。”
“你走的时候我想送送你，然后就跟着你跑了出去，看到你上了你家司机车，车后座还坐了一个穿着比较优雅的贵妇，我觉得应该是你的母亲，但她冷着脸，我看你好像不太开心，就跟过来了。”
叶林慕编造了一个借口，至于自己怎么进来的……
“我担心你，就跟着一个之前的同学进来的，她家里的亲戚在这边聚会，正好我有想法，她有邀请函，就求她带我进来了。”
“然后听她说你之前被……”
叶林慕目露担忧她知道说这话可能会让忱粥对自己有些不好的印象，但这时候了，她得赌一把。
这大晚上的在这花园里，总不会是睡不着，在这里看星星看月亮吧？
这都高三了，哪怕忱粥已经保送，可根据忱粥自己说的，她父母让她低调，跟着去上学来看，就知道家教严格，不可能让她一晚不睡去看星星，所以只可能是家里问题。
看着忱粥膝盖上灰尘的痕迹，哪怕被拍过了，但在月光下凑近了还是很显眼了，明显是跪了很久。
看到这痕迹，叶林慕的心暮的酸了起来。
这是为什么？
为什么会……
这不应该啊，忱粥的父母，是让忱粥在外跪了大半晚吗？
看着忱粥哪怕吃了东西也还是没有血色的脸，叶林慕想起了系统的话，刚才忱粥吃东西的时候，哪怕是很克制，也能看出对方饿的不行了，吃的比之前还急。
这是不给吃饭吗？
为什么啊，忱粥不是他们的孩子吗？
如果自己没来，忱粥今晚能挺过去吗？
“忱粥……”
她嗓音沙哑低沉，带着一点鼻音。
这是自己惹的祸吗？
“不是你的事。”
忱粥一看就知道叶林慕在想什么，她径直打断了叶林慕的话，也没再顾及什么形象，直接坐在了地上，隔着铁栅栏跟叶林慕对视：“并不是你的原因，是我的家庭问题。”
想了想，她伸手，将面包和水放在一边，对着叶林慕伸手：“我可以牵你吗？”
叶林慕将手伸过去：“可以。”
牵住叶林慕微烫的手，忱粥垂下眼睑，又有了一种安心的感觉，这种肉与肉的触碰才能让她安心，只有这种人的体温，才能让她觉得自己不是一个人。
而这种安全感，是她自己给不了自己的。
“我……”
开口她便哽咽住了，往日父母对她的教导又在耳边浮现，想说的话又说不出口了。
她不敢说。
“别怕，我陪着你呢。”
叶林慕握了握她的手，给她力量。
忱粥深呼吸几口气，这才能够让自己更加安稳一些。
“从小我的父母就对我非常严格，从我能够独立行走开始，就对我实施严格的计划，在他们的计划里，我是不允许出现任何与他们念头不一样的行动的。”
忱粥嗓音又轻又虚，就好像那随时会断掉的风筝线一般。
“如果我出现了与他们的计划不一样的举动，就会被关小黑屋，是暗无天日，伸手不见五指的地下室，里面非常黑。”
在那里面分不清外面过了多久，也没有吃喝，就连拉撒都得在那个小小的房间里面进行，所以里面味道其实很难闻。
没有人能在里面呆很久，会死。
真的会死。
那种窒息的感觉让她非常害怕。
第一次进去的时候，她被关了三天，出来差点就疯了。
也是那次开始，她就得了病。
她渴望接触到活人，接触到温热的躯体，感受到别人的心跳。
她喜欢阳光，热爱阳光，向往光明，但光明却好像从未降临到她身上。
除了皮肤饥渴症外，她还有幽闭恐惧症，那间小黑屋带给她的阴影太大了，每次进去，就好像度过了几十年一样，让她大脑随时处于一种紧绷状态。
所以她的父母就以此为拿捏，每次她脱离了轨迹，就会将她锁进小黑屋里，让她反省，每次出来她的病都会加重。
她的精神也越发的脆弱，只要一点风吹草动，她都会害怕，变的胆战心惊，生怕下一刻自己就做出了“离经叛道”的事情，再度被送进去。
她也疯狂的将那些父母的要求全部做到位，生怕有一步做错，一切都会功亏一篑。
可是没用，她越是朝着他们希望的出发，他们下次提出的要求就越发的变态，最终的目的不过就是将她送进去，让一个他们心中更加完美的女儿出现在世人的眼前。
他们要的从来都不是她，而是一个按照他们想法搓揉出来，能够达到他们想法的傀儡。
叶林慕听的瞳孔地震，嗓音艰涩：“所以这次是……”
是因为忱粥照顾了自己一下午没按照他们的想法去上课，这才会被罚跪在这里一夜吗？
这是人能撑住的吗？
还不给水和吃的，就这么让她硬跪一夜，第二天还让她那么早的去上学，也不准她学习成绩下降。
这……这是人吗？
这是机器人吧！
“……”
握着她手的手收紧了一些，这更加让叶林慕确定，就是因为这一下午的照顾，才让忱粥的父母对她下这么狠的手，这也太……
“你有想过……”
“想过，但没用的。”
忱粥苦笑，如果可以摆脱，她比谁都想摆脱他们，但是她做不到。
她父母的能力，比她想的还要强大。
她只是一只在他们手里被揉捏的家养的小雀，根本没有逃脱主人的实力，他们也不会放过她。
叶林慕抿抿嘴，目光从沉思变的坚定。
她嗓音沙哑却有力，声音虚却坚定。
“会有办法的。”
“一定会有办法的，忱粥。”
“只要你坚持，你就一定会有办法摆脱他们的。”
虽然她知道这样对别人的父母可能不太好，但这种家庭，忱粥还能长成这样厉害，已经非常不容易了。
活着就非常困难了。
但……活着就有希望啊。

第019章 
“所以你一定不要放弃，知道吗？”
叶林慕眼眸带着鼓励和支持，还有藏不住的怜惜和心疼。
天底下怎么会有这种父母？
子女并非他们手中的泥塑，不满意了就砍下来重新塑形。
忱粥沉默，她很少听见人这么说，因为这件事她从未跟人说过，也不敢跟人说，这种事情如果被她父母知道了，等待她的将会是更严重的惩罚，她不想再继续回去那小黑屋呆着了。
她能够跟叶林慕说出来，就已经心理压力很大了，如果再说别的，她的勇气就更少了。
想要逃离这样的家庭需要很大的勇气，也需要很强的实力，而目前来看，这些她都没有。
“嗯。”
她只有活着的一点心。
再多的，好像挤不出来了。
就像她现在已经严重到不敢触碰别人，只要一触碰别人，她就好像回到了那暗无天日的地下室，里面除了熏臭的味道，就只有她自己猛烈的心跳声。
太恐怖了。
可是触碰到叶林慕却不会有那种感觉，叶林慕给她的感觉像是挣扎着向阳的向日葵，温暖，香甜，带着光明的味道。
是她一直在追逐的味道，是自由的味道。
是她从未接触到的自由。
叶林慕双手握住她的手，按在自己跳动的心口，嗓音坚定：“别怕，我一直在呢。”
“如果以后有什么不舒服的就告诉我，我电话给你，你别怕，我不会觉得麻烦的，我们是朋友。”
忱粥愣愣的看着她：“……朋友？”
是……朋友吗？
“嗯！”
叶林慕重重的点头：“朋友。”
可是……
忱粥眨巴了一下眼睛，手下灼热的触感烫的她手指微缩，可是她不想跟叶林慕当朋友。
在她的脑海里，叶林慕可不是被摆在朋友位置上的。
她想……
想什么呢？
有一种道不清说不明的情绪在她胸口蔓延，她不是想跟叶林慕当朋友，是别的，是别的位置。
绝对不是朋友。
她可以确定。
她想更进一步，而不是像现在这样，跟对方只能保持这样的距离。
“我……”
忱粥嗓音沙哑，目光带着一点哀伤和试探。
【宿主快跑！】
就在系统开口的这时，一道灯光打来，骑着小电驴探查的安保开了过来，叶林慕当即收回手，催促道：“我先躲一下，你也别呆着了，赶紧回去睡觉，有什么明天再说！”
叶林慕急匆匆的跑了，旁边有树和花坛，还有绿化带，她直接跳进去一个趴下，连蹲着都不敢。
安保慢悠悠的开过来，没发现有人，只看到忱粥站在空缺处望着不远处发呆，一时警惕心上来，开过来询问道：“小姐，是刚才这儿出事了吗？您怎么大半夜一个人在这儿？”
忱粥回神，淡定的摇头：“没事，睡不着，起来看会儿月亮。”
安保点点头：“那早点休息，明天还要上学。”
安保必须记住这儿每栋楼住的谁，巡查的时候遇到了，得打招呼问好，给大家留下好印象，这样有时候才能得到小费，或者是给对方留下好印象，为未来对方给他们这些安保打分时多一些分数。
他们也是有分数指标的，要是分数太低了，明年就不给续了。
这种不麻烦，工资和待遇都极好的工作，谁也不想丢了。
“嗯。”
安保观察了一番周围，确定没问题后，开着小电驴离开去别处巡查了。
而叶林慕从绿化带里爬出来对着忱粥摇摇手傻呵呵的笑，忱粥都有些被逗笑了，她知道叶林慕扯的理由可能是骗她的* ，但这深夜还过来给她送吃的，关心她肚子饿不饿的人，不管叶林慕是为了什么，她都承了这个情。
“回去吧。”
既然叶林慕有办法深夜过来，肯定是有办法回去的，对于这点，忱粥有一种莫名的自信。
叶林慕看懂了她的口型，点点头后溜了。
等再通过系统回到家里，已经是深夜了，叶林慕脑子被风吹了那么久，也是清醒了不少，疼痛的感觉少了不少。
她询问系统：“忱粥的背景这么惨，你们就没有一点提供的？而且，她大半夜的跪在外面，她父母真就一点感觉没有？就这么放任着？”
她说着都有些愤怒了，这种事情，哪怕是她听着看着都觉得愤怒，忱粥的父母简直太不是人了！
系统嗫嚅着，不知道该怎么回答这话。
“算了，也不指望你有用了。”
叶林慕揉揉太阳穴：“我今晚出现在她们小区这回事不会被人知道吧？要是忱粥问起来，别人说其实没有怎么办？”
那她岂不就露馅了？
而且要是忱粥脑回路正常点，她就应该去坐牢了好吧？
偷摸进入不能私自进入的小区，这跟小偷有啥区别？
系统：【放心宿主，一切系统都会补齐的。】
叶林慕松了口气：“这就行。”
她放心的倒在床上，整个人瘫软在床上不想动弹，生病令她浑身酸痛，加上在外走动太久，身体更疲惫了。
这一觉直接睡到起床的时间点了，才被系统叫醒。
叶林慕打了一个哈欠，顶着鸡窝头去洗漱，脑子还是麻木的。
打结的脑子令她有些茫然，昨晚，她真的出去过吗？
昨晚发生的一切，不会都是她的梦吧？
不会是她嫉妒人家有钱，然后在梦里给人家扭曲成了那种凄惨的样子吧？
“系统，昨晚不是一场梦吧？”
她问的有些心虚。
系统：【当然是真的。】
叶林慕皱眉，是真的，那忱粥的生活过的也是有点惨了。
处理好自己，她提着系统准备的早餐去了学校。
来到班上，看着坐在座位上身姿笔挺的忱粥，对方脸色依然苍白，甚至还没有一点血色，看起来就吓人。
可是叶林慕却脑海里想起忱粥的病，忱粥家里的问题，忱粥被欺负了却没法说出口的事，心头只觉得闷痛。
昨晚跪了那么久，今天还能来这么早，这可真是……
“早。”
忱粥主动提着早餐走出来，她走的不快，跟平常差别不大，但仔细看的话就能看出来，今天的忱粥走路是有点瘸的。
那是因为昨晚跪的太久，膝盖肿了的缘故。
“嗯，跟我一起吃饭吧。”
今天叶林慕带的是炒面，这并不油乎乎，但也不干巴的炒面味道非常不错，里面胡萝卜白菜和豆芽的点缀让炒面更加有食欲。
忱粥本来是不喜欢胡萝卜的味道的，但叶林慕做的，她却喜欢。
或者是说，叶林慕做的所有东西，她都喜欢，包括叶林慕触碰过的东西，她也能跟着喜欢。
她喜欢叶林慕。
嗯，喜欢。
——叶林慕。
她懂了那种感情了，是喜欢，不单单是想要占有，而是喜欢。
因为喜欢，所以想要占有。
她喜欢叶林慕身上的自由，喜欢叶林慕面对喜欢的东西时那股认真的感觉，也喜欢叶林慕笑着对她说“快吃”，喜欢叶林慕亲手做的食物，更喜欢叶林慕这个人，喜欢叶林慕的一切。
控制不住，压抑不了。
她就是喜欢叶林慕，非常非常喜欢。
她想要一辈子跟叶林慕在一起，哪怕是住小破楼，吃路边摊。
如果可以，她想放弃自己的身份，当一个正常的，普通的人跟叶林慕在一起相守一辈子。
可是她有病啊。
“在想什么呢？炒面要坨了。”
叶林慕伸手在忱粥眼前挥了挥，嗓音沙哑，还带着生病后的后遗症。
“没想什么，吃吧。”
忱粥带的是三明治和牛奶。
三明治是普通的三明治，里面有蔬菜和鸡蛋，还有蛋黄酱，吃起来是带着点咸的，忱粥平常的早餐都是如此清淡。
叶林慕吃了一口，觉得味道一般。
经过这段时间的投喂，叶林慕深深觉得忱粥家的厨师手艺不错的，但却总是在做一些让人不喜欢的菜式，如果对方做一些更合适的会更好。
只可惜这不是她家厨师，不然她一定会好好纠正对方，不要每次都做这种吃一口就感觉自己被超度了的菜。
“不好吃吗？”
忱粥时刻注意着叶林慕的表情，生怕对方觉得自己的菜不好吃，然后还被迫吃。
叶林慕摇摇头，也不是不好吃，就是不和她的胃口罢了。
忱粥：“对了，昨晚……”
“我知道，我不会说出去的。”
叶林慕连连保证，她也不是那种大嘴巴，不会将这种会影响到忱粥的话说出去给别人听的。
她虽然平时不靠谱，但还是有底线的。
忱粥垂下眼睑：“嗯。”
叶林慕不会说出去，她也不会纠结对方是怎么进入别墅区的，每个人都有自己的秘密，而这是她和叶林慕两个人之间的秘密，是只属于她们两个的。
她很珍惜。
吃完早餐，两人进了教室，而在她们没有注意到的地方，教师楼的办公室里，正有一架望远镜将这一切都清晰的看在眼里，而他的手机还拿着手机，他将一切都翻译给了电话里的人听。
电话那头的人沉默片刻，低声道：“我要见她，你安排时间。”
也是时候让她的女儿明白一件事了，在没有长大之前，她就是他们手里的蚂蚱，想什么，做什么，交什么朋友，都是他们说了算。

第020章 
当晚上放学被人在巷子口拦住，并且邀请她上车的时候，叶林慕眉头微挑，这是？
她这莫非是碰上了传说中的人贩子？
可这些人西装革履，虽然长相凶悍，但并不像人贩子的感觉，甚至那看似低调的车都价值几百万。
想到一个可能，叶林慕拉紧了书包带子，目光微沉，在保镖打开的车门里看到了一个穿着优雅矜贵的女人。
女人看起来才二三十岁，保养的非常好，脸上几乎没有什么岁月的痕迹，但对方看向她的视线却并没有什么温和可言。
里面除了冷漠，就是不屑。
是轻视，对方看不上自己。
这时候来找自己的，恐怕身份只有一种了。
“阿姨。”
“嗯。”
尽管有些看不起叶林慕，忱母却保持着最基本的礼貌回应着叶林慕。
叶林慕也没生气，只是静静的坐着，等着对方带自己去哪，像忱母这种自诩跟她们不一样的上等人，估计是不会对她这种学生下手的。
应该就像小说里写的那样，准备跟自己聊聊，说一些难听的话罢了。
她不是小朋友，不会因为对方几句话而生气。
车子朝前开，一路上略过了她所住的相对贫穷的地方，一直开向了一处城里最贵的偏僻小酒楼，而且是只对vip客户开放的那种，一般人都找不到，甚至不接待的那种。
忱母下了车，悠闲的朝着种着紫色竹林的小酒楼而去。
她们一下车就有服务生过来给她们打开门，并且给她们提包，忱母自然的将手里的包递给了对方，轮到叶林慕时，叶林慕摆手拒绝了。
她只是跟随对方过来，并不是被邀请来享受的，她很清楚自己的角色，做着属于自己的事情。
服务生没有强求，一路带领她们前进，来到了一个房间，里面布置的很是典雅，到处都是竹子做的东西，就连餐具和凳子之类的都带着竹子的元素。
忱母首先落座，服务生将包放在她旁边的座椅上，随后退到一旁恭敬道：“这边可以用平板下单，有事您就按铃叫我，我们就在前面。”
忱母点头，两个服务生就离开了，司机和保镖们也守在门外。
等他们都离开了，忱母像是才想起叶林慕一般，指着对面的座位，嗓音悠悠道：“坐。”
叶林慕这才拉开座位放下书包，随后坐了下去。
“这儿的茶叶绿豆糕不错，很清热下火，对身体也有好处，可以尝尝。”
忱母拿过平板下单，点的都是一些这儿的特色，也点了一些叶林慕会喜欢吃的菜。
在她见到叶林慕之前，关于叶林慕的一切就已经被下面人递到了她面前，根本就不用她亲自下令说什么。
这就是上位者的好处，想要什么根本就不用自己动嘴，只要一个眼神，身边自然有大把的人帮她。
叶林慕目不斜视，不卑不亢的点头道谢：“谢谢阿姨。”
她一口一个阿姨让忱母脸上的笑容微微僵住，毕竟她保养的好，平时看起来跟忱粥的姐姐一般，出去别人都会以为她才二十多岁。
被不客气的一口一个阿姨，是个女孩子都会介意，更别提一向养尊处优几乎没有人叫过她阿姨的忱母了。
可是按照年纪，叶林慕的确该叫她阿姨。
她深呼吸一口气，没说什么，只是等着菜上齐了后，淡笑着介绍道：“这道就是雨后春生，尝尝，味道不错的。”
那是一盘新鲜的小炒竹笋，青黄相接，搭配着一点韭菜叶，味道很有鲜甜，很有农家的气息。
“这个跟你很搭。”
她意有所指的看了叶林慕一眼，暗示叶林慕和这道菜一样，充满了土味。
叶林慕面不改色的品尝了一口，淡淡道：“味道很保留，是一道好菜，就是不合时节，失去了原本的乐趣。”
“大棚制造的东西，就是不如野生的味道好，自由的空气就适合野蛮生长，不会受到限制，味道也就更好了。”
“您说呢，阿姨？”
叶林慕也是毫不客气的戳穿他们这些自诩上流人物的面具，就像对方暗示自己跟她不是一个层次，拿不上台面一般。
一个被套上枷锁，层层叠叠没有尽头的人，是活不出人味的。
忱母一听就明白，这人知道不少事情，或许不是太了解细节，但至少能证明这人对他们一家也是有研究的，而这种事情明摆着不是她一个外人能了解的。
“看样子忱粥对你很好。”
不然也不会敞开心扉，将家里的事情和盘托出。
但终究还是太年轻了。
这种事情私下说说还行，一旦摆到明面上来，就只会成为他们拿捏忱粥的证据，并不会改变什么。
忱粥是他们的女儿，不管如何，终究是会站在他们这边的。
对于这点，忱母很是自信。
叶林慕抿了一口茶：“嗯，我跟她是朋友。”
仿佛听到了很可笑的事情一般，忱母捂嘴嗤笑了出声：“朋友？你对朋友的定义是什么呢，叶小姐？”
“我对朋友的定义就是，她需要我的时候，我就在。”
叶林慕目光坦诚：“她需要我帮忙了，我竭尽全力去帮，她若是不开心，我就逗她开心，我们在一起会觉得舒服，这就够了。”
终于聊到重点，忱母轻轻往后一靠，用一种舒服的姿势靠在椅背上，她嗓音轻柔，就像是不经意的问道：“你觉得你能帮上她什么呢？”
“恕我直言，忱家富裕的程度你也应该有所耳闻，就我们所住的那个小区，没有邀请，你可能一辈子也踏不进去。”
“她若是需要帮忙，你除了劝慰，没有任何帮得了她的地方。”
忱母用下巴点了点那盘被叶林慕动了一口的菜：“就像这盘菜，它并不值什么钱，但也正是因为它在不合时宜的时间里出现，便奠定了它的价格，一盘1398。”
“保留食物本身特色和味道的同时，又能让人轻易接受，不会因为让人因为它出自大棚，就觉得它不值当，觉得它土。”
忱母的声音没有任何鄙夷，但那种高高在上的感觉却没消失一点，甚至她还用轻飘飘的话语揭穿了事实。
她和忱粥，本来就是两个世界的人，如果不是因为忱家夫妻想要对他们的女儿实施打压教育，她也需要攻略忱粥，否则就她这种人，这辈子都可能见不到忱粥一面。
她们之间的鸿沟是巨大的，是暂时的她跨越不了的。
叶林慕深吸一口气：“朋友并非只有利益，三观相同，爱好一致，也可以成为朋友。”
“我觉得提供情绪价值和提供经济价值是平等的，这并不影响我们的关系，难道您这一辈子都只活在利益里，没有别的东西吗？”
忱母：“这两样的价值并不相通。”
“你现在还小并不懂，我理解。”
“但是……”
她的嗓音变得低沉：“我的孩子，她的朋友注定是只能跟她比肩的，她的未来，也注定只能是让家族更进一步的联姻，懂吗？”
哪怕如今叶林慕和忱粥还没走到那一步，但她已经提前想到了，并且准备出手将这还未生长出来的嫩芽掐死在那育苗期。
她们可以孤独，但却绝对不能让自己落下把柄，也不能袒露出自己脆弱的一面，让别人拿捏。
叶林慕抿嘴，她如今可以如此轻易的怼忱母，就是因为她跟忱粥还没到那一步，她的攻略尚未成功，所以她不能也不会直接说什么。
只是……
她也不是受气的性格。
“我知道，只是，若是一辈子什么也没有，只有冷冰冰的联姻，岂不一辈子都很可怜？”
“感谢招待，晚上还得做作业，我就先走了。”
叶林慕起身对着忱母点头，背着书包准备离开，岂料忱母忽然道：“有些时候不属于自己的东西，怎么都不属于自己，得不到结果，只有过程那就只是徒增痛苦罢了。”
“我不指望你能明白多少，你毕竟尚且年轻不懂事。”
这已经不是忱母第一次这么说了，但叶林慕还是没有出口多说什么，只是随意的附和了一句，推开门走了出去。
在离开前，服务生提着一个精美的打包盒追了过来：“小姐，请留步。”
叶林慕回身，就见服务生将手里的食盒递给了她：“小姐，这是您的。”
叶林慕以为是送的什么，摇头道：“不好意思，我没点菜，不能拿。”
她只是被人带来这里，并不能算客人，不能拿这些东西。
服务生眨巴了一下眼睛，明白了过来。
他轻笑道：“这并非送的。”
“这是忱夫人安排的，她说既然是请您吃饭，自然是得让您吃饱了才行，不可能让您饿着肚子，这是刚做好打包的，您可以带回去吃。”
一听到是忱母打包送自己的，叶林慕就明白过来了，对方早就算到了自己不会跟她吃什么饭，所以对方直接让人打包，只等着自己离开了再送自己。
同时也是敲打自己，对方早就看穿了她的想法，不要做多余的事情。

第021章 
提着食盒, 叶林慕挺直背脊的离开。
虽然这是自己度过的第一个世界，但这里也教会了她不少东西。
叶林慕深吸一口气，目光看着眼熟的车子从自己身边擦肩而过, 对方不用说话就可以给自己一汽车尾气, 而自己两条腿追不上四个轮子，就像她不可能在忱母那里给自己讨一个面子。
对方要是不想给自己面子, 完全可以用各种方式来打压自己, 可对方偏偏选择了这种看似温和, 实则不停彰显自己的方法，要是换个真的孩子, 估计就成功了。
对方估计真的会因为这件事而跟忱粥闹掰，或许还会反过来落井下石。
可她是谁啊？
她可是叶林慕。
——攻略者。
所以不管忱母说什么, 她都会站在忱粥这边, 哪怕对方可能并不需要自己。
叶林慕深吸一口气，再睁开眼时, 眼底只剩下了坚定。
任务她不会放弃, 人她注定是要攻略的。
谁也无法让她放弃。
等忱粥回家, 发现刚从外面回来的母亲时，她并没有想太多, 毕竟对方去了哪里, 根本不可能跟她说，点头唤了一声后，她就准备上楼, 但下一刻却被忱母叫住了。
“母亲有什么事吗？”
忱粥站在楼梯口, 目光清澈。
其实她的手早就在身后握紧成了拳, 她早就对父母形成了条件反射性的厌恶和烦躁，只要听到他们的声音她就会胃痛, 会产生自己还在小黑屋的错觉。
所以她一直都尽可能的避免跟他们说话和接触，但这两人似乎并没有这个自觉。
“你那个小同学可以放弃了。”
忱母背对着忱粥坐下，优雅的搭着腿，包包也被佣人拿去放进了专门收纳包包的衣帽间。
听到小同学，忱粥就知道是谁了，她呼吸猛的一窒，嗓音瞬间变的沙哑：“您去找她了？”
“不是说我会自己解决吗？”
忱母冷笑：“等你解决？你会解决吗？”
“如果你听话，就不会需要等到我亲自出手，那也不是个听话的东西，不自量力。”
提到叶林慕，忱母的表情瞬息变的鄙夷，那种从骨子里透露出来的鄙夷，让人有瞬间的怀疑叶林慕到底做了什么，这才惹得忱母如此厌烦。
“这件事母亲做的太过了……”
忱粥话音未落，忱母就彻底冷下脸了：“看来是最近过的太/安生了是吧？竟然胆敢开口忤逆你的母亲，是那个死丫头给你带坏了。”
“今天自己去呆三天，也是时候该给你长点记性了，有些话该说有些话不该说，你都十八了，竟然还搞不清楚吗？”
“一周后有一场接风宴，苏家小公子从国外回来，你父亲和我有意让你们接触一下，最好是直接定亲。”
忱粥身子一僵，仿佛从来不认识母亲一般的看着她，嘴唇张了又张，想要反抗想要为自己说些什么，可最终还是什么都没说。
她也没法可说，谁也不会听她的。
没听到回应，忱母不悦的皱眉，提高了一些音量：“听到了吗？”
“……嗯。”
忱粥拉紧了书包带子，随后转身上了楼。
到了房间，她的脸瞬间垮了下来，整个人摔倒在床上，双眼无神的盯着天花板。
一周吗？
她抬手遮住眼睛，整个人呆呆的，本来应该湿润的眼眶也变的干涩的要命，干涩到发痒，伸手想要揉一下，却又无力的垂下。
“叶林慕……”
她一遍一遍的呼唤着叶林慕的名字，偏执又沙哑，明知道不会得到回应，却还是固执的呢喃着，仿佛这样她就可以跟对方在一起，永远不分开。
在她几乎整个人都要陷入绝望里时，电话突兀的在空旷的房间里响起，那是一道很普通的歌，歌名叫《圆月》。
讲述的是一个不为人知的暗恋故事，从一眼万年到终生放不下，一直执着的等待着一道永远都不会再响起的电话铃声。
主人公穷其一生都在等待那个不会再响起的铃声，因为电话的另一个主人公在一个圆月的当晚离世了。
这是她特意给叶林慕设置的铃声，她就像那个卑微的暗恋者，站在朋友的位置上，试图贪恋那一抹只属于自己的温暖。
而叶林慕就是那抹圆月，高高悬挂在天上，纯白皎洁，只能看，不能碰。
她不知道叶林慕怎么想，但现在她只想见到对方，然后狠狠的拥抱住对方，将自己的思念和情感诉说清楚。
她很想她。
接通电话，她有些紧张到嗓子几乎发不出声音。
“忱粥，还没睡呢？”
叶林慕带笑的嗓音通过电话传来有些失真，但却意外的抚平了她内心那股强烈的痛苦，就连胃部的不适都感觉好了不少。
“嗯，你呢？”
忱粥将手机紧紧的贴在耳朵上，还没来得及多听叶林慕说几句，门外就传来了敲门声，管家的声音同时响起：“小姐，夫人说您该去下面了。”
叶林慕疑惑的“嗯”了一声：“这么晚你要去干什么？”
忱粥嗓子干涩，不知道该说什么，但她知道一件事，母亲说的话是不能反驳的，不然等待她的就不只是三天这么少了。
“没什么，等会儿聊，我先挂了。”
尽管有很多话想说，但现在还不是时候。
电话被挂断，叶林慕站在窗边目光沉沉的看着天空中逐渐变的圆满的月亮，神情有些复杂。
刚才忱粥挂的太快了，就好像隐瞒了不少事情，但她们如今的情况对方不跟自己说也正常，只是为什么那个男人一开口，忱粥就开始紧张呢？
还有，刚才自己打电话过去，忱粥嗓子好像有些沙哑，这是怎么了？
生病了？
还是说，又被罚跪在花园了？
这家人可真麻烦。
“系统，你能调取忱粥那边的画面吗？”
【不能。】
“啧。”
这是第一次叶林慕觉得系统不太只能也不好，竟然什么都不行。
.
晚上她怎么都睡不好，一闭上眼睛脑子里就是那晚见到的忱粥，整个人随时都快要倒下去一般。
后半夜好不容易睡着了，但却又被噩梦吓醒，梦里忱粥白着一张脸，手里似乎还拿着手机不停的拨通着她的电话，但却始终没有拨通。
到了最后，忱粥惨白着一张脸抬头，用那麻木的眼睛看着她，嘴里还在质问她：“为什么不接电话？”
“为什么不接我电话？”
“不是说过会儿聊吗？”
“你忘了吗？”
“你不记得了吗？”
“你是在骗我吗？”
一声声的质问让叶林慕额角大汗直流，她张嘴想要解释，却怎么都解释不了，只能焦急的看着她，手试图触碰到忱粥的身体，下一刻手却穿过了对方。
她碰不到忱粥！
“忱粥！”
叶林慕大叫着从床上一跃而起，可这里哪有什么忱粥？
空荡又熟悉的房间里什么人也没有，有的不过是一叠又一叠的资料。
理智回归，叶林慕扶着额头，将手机从旁边拿过来一看，里面没有一条消息，也没有一个电话。
忱粥没有打电话过来，也没有一个消息跟她说一声，叶林慕揉揉酸胀的太阳穴，深吸一口气，起床去喝了一大杯冰水，这才清醒过来。
梦里发生的一切都太真实了，真实到她就算现在都有一种这不是真实世界的感觉。
“忱粥……”
她低声呢喃着，想了想，发了一条消息给对方。
可是这条消息一发过去就如同石沉大海，没有一点消息。
甚至接下来三天忱粥连学校都没有来，叶林慕这才发觉事情不简单。
当天晚上，在系统的帮助下，她再次潜入了小区，来到忱粥家别墅外。
这里的别墅都大，她也不知道忱粥住在哪个房间，只能在外面看着，期待着忱粥能从里面出来。
在她焦急等待的途中，忱粥终于从里面出来了。
不是靠着自己走出来，而是被担架抬出来的。
叶林慕一瞬间握紧了铁栅栏，目光死死的落在担架上的人身上，那张脸很熟悉，她之前每天都对着，对方还会温柔的给自己讲习题，也会在课堂上悄咪咪的牵自己的手，却又因为害羞而耳垂红透。
可现在，对方躺在担架上，脸色惨白，嘴唇没有血色，还隐隐有几分干裂，同时跟出来的只有管家，忱母只是在门口冷冷的旁观着，宛如那不是她的孩子一般。
叶林慕不知道发生了什么，她只知道一件事，忱粥住院了。
当晚她就借着系统的力量跟着来到了医院，因为是急症，而且是忱母的私立医院，所以里面非常严格。
要不是借了系统之力，叶林慕根本进不来。
叶林慕站在抢救室的拐角处，就静静的看着，一直到天边泛起白昼，忱粥才被推出来，这才松了一口气。
只是目光落在对方瘦到没有一点肉，手背青筋鼓起，眼窝凹陷的模样，叶林慕的心控制不住的泛起酸涩。
“忱粥……”
这也太痛苦了。
她都不忍再看下去。
为什么会有这种父母？
女儿都这样了，对方竟然连来看一眼都没有。
这一晚都只有管家在抢救室外面站着，等待结果，等忱粥被推出来，医生给了叮嘱，管家这才给忱母发了一个消息，甚至都没打一个电话。
叶林慕都为忱粥感到生气，这些人凭什么这么折腾忱粥啊，忱粥又做了什么？
仅仅是因为生在他们家吗？
【宿主，该离开了，你还得上学。】
系统贴心的提醒道。
叶林慕握紧了拳头，这些人可真是可恶。
“我知道。”
身份立场不同，她也不能在这里待太久，不然到时候被发现了不好说。
她转身离开，管家忽然看过来，确认没看到什么人，这才放心。
他推开门进入病房，看着躺在病床上吊着药水的忱粥，不忍的轻叹一口气，有些时候看着忱粥，他都于心不忍，也不知道先生夫人是怎么下得去手的。
在忱粥还小的时候，经常因为控制不住而被惩罚，特别是刚有自己的意识，最调皮的时候，那时候忱粥被关小黑屋最多。
第一次进入小黑屋，忱粥在里面哭了一天一夜，出来后在房间里整整呆了三天，那也是第一次她被通融。
可是三天一到，她就被忱父从房间里拖了出来，随后被通知，那里以后就是她的专属禁闭室，要是再不听话，她就会被再关进去。
这吓得忱粥立马停止了哭闹，她甚至都不敢再哼哼一声，生怕再被送进去。
他刚想替忱粥理一下头发，下一刻忱粥就睁开了眼睛，漆黑如墨的眼睛盯着他，里面无悲无喜，宛如一潭死水。
猛然对上这样一双眼睛，管家都打了一个哆嗦，他顿了一下，这才抬起手给忱粥捏了捏被角。
“小姐您终于醒了。”
忱粥嗓子肿痛，并不太想说话，闻言只是眨巴了一下嘴巴。
因为三天没喝水，她的嘴唇裂开，上面一道道的都是口子，动一动口子就裂开，不断往外渗着鲜血。
管家见状，拿着棉签沾湿水，轻柔的给忱粥擦拭着唇瓣。
“您刚醒，有什么想吃的吗？我让厨房给您做，不过您现在最好是吃一些流食，免得让胃更加不舒服。”
忱粥嗓音嘶哑，语气疲惫：“水……”
管家连忙给忱粥倒了一杯水，将床铺抬高，用吸管喂给她。
喝了水后，忱粥终于好了不少。
她眼珠子转动了一下，问道：“我手机呢？”
管家一愣，下意识道：“在您房间吧？”
忱粥：“能请您回去帮我把手机和充电器拿过来吗？”
“好。”
管家很快就将东西带了过来，同来的还有忱母。
看着一醒过来就只想着手机的人，忱母嘴角勾起一抹冷笑：“你不会是在找那个姓叶的吧，别想了，她不会给你打电话的。”
“我之前可是已经跟她说了，你们之间是不可能的，她现在应该想着怎么甩掉你，而不是过来自找苦吃。”
忱粥握紧了手机，脸色苍白，目光阴沉，但很快又收起了自己的情绪：“母亲，我知道该怎么做。”
她受够了。
已经够了。
她钱已经存够，转移去了别的地方，谁也不会想到的地方。
那些钱足够她们用了，只等着高考结束，她就带着叶林慕离开这里，离开这个国家，她们去国外，去没人知道的地方生活。
她要跟叶林慕在一起。
只要叶林慕同样坚定，她就有勇气活下去。
“你最好真的知道自己应该做什么，忱粥。”
忱母表情优越：“你是忱家人，只有忱家可以庇护你，也只有忱家才能让你有这种优渥的生活，让你能够免受那些不必要的痛苦。”
“得到了一些东西，就注定要失去一些东西，放弃那些不现实的梦，走进现实吧。”
忱粥垂下头，长发遮住了自己脸上的情绪，她仿佛认命一般的道：“我知道，母亲。”
可事实她从未想过认命。
母亲总说她因为忱家才不用受那些苦，可实际上不管如何，她都在受苦，只不过受的不是一种苦罢了。
可哪种苦不都是苦？
凭什么这些人不爱她，还要生下她呢？
难道只是为了得到一个听话的傀儡？
为了得到一个可以随时掌控的玩偶，一个不想要就抛弃的棋子？
她不理解，也不想理解，她只想离开。
“我已经让医生用最好的药，四天后就是晚会，不要迟到了。”
忱粥：“嗯。”
对于忱粥的“臣服”，忱母很满意，随后就踏着步子离开了。
而忱母一走，忱粥就将管家支开，随后拨通了叶林慕的电话。
在电话响铃的时间里她整个人变的非常忐忑，她在害怕，害怕叶林慕会不接电话，害怕对方会不要自己，也害怕对方会……因为她的母亲而选择远离。
她可以接受父母不爱自己，也可以接受自己未来将一无所有，但她真的接受不了叶林慕也离开自己。
如果没有接触过阳光，她就可以一直呆在黑暗里，当一只见不得光的老鼠，窥视着那些属于别人的幸福。
可是她拥有了属于自己的烛火，触碰过了烛火的温暖，她就再也不能忍受黑暗里的冰冷了。
接啊……
接啊……
一定要接啊。
求求你……
忱粥整个人宛如随时都会破碎的小狗，只要叶林慕一个不注意就会碎掉，但尽管如此，她还是想再争取一下。
突然接到电话，叶林慕有些愣，特别是屏幕上浮现的名字，更加让她错愕。
忱粥……她已经醒了吗？
想了想，她接通了电话。
对面没有声音传来，她看了看屏幕，以为自己没有接通，可看着通话页面，这很明显是对方打来的。
她想了想，主动开口道：“忱粥？”
过了好一会儿，对面才传来了极其沙哑的声音：“* 嗯。”
“你……”
叶林慕下意识的想说你醒了，但很快又闭上了嘴，现在的她不应该知道这件事才对，忱粥没有说，忱粥的家人也没说，老师也不知道。
自己要是说的话，岂不是就很不对劲？
所以她清了清嗓子，询问道：“你好几天没来学校了，是身体出问题了吗？”
毕竟之前还看到对方跪在花园里，这么问的话，似乎也没问题。
忱粥手指微动，答非所问的道：“我想见你。”
其实不是想见，而是想触碰。
她现在十分想要触碰叶林慕。
想到快要疯了。
只要想到能触碰到对方，她都觉得自己身上的痛苦减轻了不少。
所以……能不能……能不能来见见我？
听出了对方话语里潜藏的意思，叶林慕思索片刻，同意道：“好。”
“我下午下完课就去见你，今晚晚自习就不上了。”
这段时间她进步很快，成绩也从中流冲上了上游，虽然对于她不上晚自习这事老师有些意见，但毕竟她有正经借口，老师也就没说什么了，只是叮嘱道：“这就剩下不到一个月了，叶林慕，你要想清楚，人生是你自己的人生，路还是要靠自己走。”
“老师看好你，你也要加油。”
叶林慕点头：“我明白的，老师。”
.
一下课叶林慕就往外冲，到了半路买了两碗燕麦牛奶粥，加了一个咸鸭蛋，这才打车按照忱粥给的地址来到了医院。
有了忱粥给的消息，医院很快放行，还给叶林慕指了路。
就这样，叶林慕畅通无阻的来到了病房。
这里因为是忱家的私人医院，所以这里除了摆放着各种仪器外，装修的几乎和家里没区别，就连厕所都是专门弄的马桶。
就连浴室和厨房都有。
叶林慕并没有多看，径直在床边的椅子上坐下，将手里的粥和咸鸭蛋放在桌面上。
“身体怎么样？怎么住院了？严重吗？住多久了？”
她假装不知道的询问，忱粥也很受用，只不过没有回答，手却已经自觉的握上了叶林慕的手，将其紧紧十指交扣的牵着。
叶林慕：“？”
“你说话啊。”
忱粥：“嗯。”
叶林慕：“……”
一看就没认真听。
不过也可能是单纯的不想说。
也对，毕竟这是对方的家事，不方便对自己说也正常。
在她准备将这个话题揭过去的时候，忱粥出声了：“林慕，跟我走吧。”
叶林慕：“？”
“啊？”
走什么？
为什么要走？
“算了，等你高考完了再说吧。”
想到叶林慕还得高考，不像她，早就申请了国外的大学，并且已经通过了，只需要交上学费就行了。
而且学费她已经交了，账户也已经弄好，只等待一个机会。
可是叶林慕不同，她还需要高考，等待成绩后才能申请国外大学。
忱粥抿嘴，没舍得松开叶林慕的手：“你这次好好考，别担心，接下来我会给你辅导好的。”
叶林慕不解的眨巴着眼睛：“什么？”
怎么就突然提到这个了？
这里面是不是有一些话题被跳开了？
“林慕，你一定要加油。”
忱粥眼神里带着一些叶林慕看不懂的东西，但对方话语里的沉重和期待让叶林慕都感受到了压力。
这是咋了突然？
“这是什么？”
忱粥不再继续说刚才的话题，径直将视线落在旁边的燕麦牛奶粥上，她没喝过这种东西。看起来像奶茶？
“奶茶吗？”
“不是，是燕麦牛奶粥，味道不错的。”
叶林慕想抽出手去拿，但忱粥下意识又握紧了一些，不想松开一点。
叶林慕无奈：“你先松开一下，我拿给你。”
忱粥有些舍不得，不过还是乖巧的松开了，只是目光死死的落在叶林慕身上，舍不得挪开一点。
叶林慕很快将吸管插好，这才将粥递给忱粥，道：“给，尝尝，我怕你觉得味道腻，还准备了一个咸鸭蛋。”
打开筷子，又将咸鸭蛋剥开一个洞，里面金黄流油的蛋黄一看就很有食欲，忱粥吃过咸鸭蛋，只不过很少。
因为家里的咸鸭蛋都是去专门养鸭的场地买的人家亲手做的，各个都流油，非常美味，只可惜母亲说这种东西不能多吃，影响形象。
之后她只吃过两次，就再也没吃过了。
她拿起筷子夹了一点尝了尝，味道比记忆里的差了一点，大概是记忆总会美化，得不到的才会念念不忘。
可是又吃了一口后，她只觉得记忆里的味道淡化了，如今她满脑子就只有这个咸鸭蛋，美味可口，又沙又流油。
跟叶林慕一起吃的记忆覆盖掉了之前的念念不忘。
“好吃。”
“我也喜欢这家的，这家是他们夫妻自己家养的鸭子自己做的，所以并没有做太多，很难买的。”
叶林慕笑嘻嘻的吃着，两人就这么就着一个咸鸭蛋喝着粥，甜粥陪着咸鸭蛋，明明应该很奇怪，可是忱粥却觉得这样平静且平凡的生活才是她追求的。
吃完了，叶林慕打来水给忱粥洗了脸和手，这才重新坐下。
“你平时这么躺着会无聊吗？”
“你有什么推荐吗？”
“给你带了一些故事书。”
叶林慕从包里拿出几本童话故事出来，忱粥有些愣，她早就过了需要童话故事的年纪了。
“都是一些老旧的故事，但是你应该没看过吧？”
叶林慕打开一本，上面写着《三只小猪》。
“我今晚给你讲故事吧。”
“好。”
忱粥沉默了一下，竟然觉得有些期待。
叶林慕清清嗓子，开始了自己有史以来的第一次故事会，她聚精会神的盯着故事书：“从前有三只小猪，老大叫猪大，老二叫猪二，老三叫猪小小。”
忱粥真诚的发问：“……为什么不叫猪三呢？”
叶林慕：“因为猪三听起来有点智障。”
忱粥：“……”
“咳，”叶林慕摆摆手，表示这些不重要，继续往下念：“他们的父母因为被主人家拉去杀了卖肉后，所以他们逃跑了，跑去了无人居住的森林，进入森林的第一件事就是要制作自己的房子，因为要抵挡邪恶爱吃烤乳猪的恶狼。”
忱粥一时欲言又止，她很想说，家猪在森林里是活不下去的，因为没有野猪厚实的皮毛，也没有野猪锋利的獠牙，更没有漆黑的皮肤。
在森林里，白嫩的小白猪一下就成为最显眼的移动食物库，只要是路过的动物都可以欺负它们。
可是看着兴高采烈的叶林慕，忱粥咽下了自己想说的话，选择继续听下去，尽管觉得这和自己在网上看的版本好像有几分不同。
“猪大选择了最容易获取的茅草作为制造房屋的原材料，猪二选择了容易折断的木头作为房屋的原材料，而猪小小选择了去工地偷砖头和水泥建造房屋。”
忱粥：“……”
嗯，的确不一样。
叶林慕兴高采烈的继续：“猪大和猪二的房子很快就建好了，他们一起嘲讽猪小小，说他竟然学人类，模仿人类建造这种阻碍自由的东西。”
“人类正是因为学会了这个才将他们圈养，难道猪小小还准备用这个去圈养人类吗？”
“就这样到了晚上，恶狼来了，恶狼一口气吹倒了猪大的茅草房，将猪大吹了出来，凶狠的恶狼一口就将可怜的猪大吞吃入腹。”
忱粥嘴唇张了张：“……”
叶林慕嗓音带笑：“很快它就来到了猪二的木头房子前，猪二听到了猪大的惨叫，在房间里瑟瑟发抖，最后恶狼一脚踏破了它用容易折断的木头做的房子，被恶狼抓住吞吃入腹。”
“就这么恶狼畅通无阻的来到了猪小小的水泥房子前，它冷笑着对着房子大口吹气，房子屹立不到，再疯狂践踏，房子还是没有损伤。”
“随后恶狼不信邪的一头撞在了水泥房前，一头撞死在了墙上。”
忱粥木着一张脸：“……”
好好，好一个老旧的童话故事。
这就没有几个点是相同的。
“就在这时，一个猎人听到声音走了过来，他将恶狼收了起来，并且询问猪小小：〖这恶狼是你杀的吗？〗
猪小小说：〖不是，是它自己撞死的。〗
猎人说：〖你真厉害，我可以进去看看你房子是怎么建好的吗？我想取取经，你这房子太结实了。〗
你猜结果怎么样？”
叶林慕双目炯炯有神的看着忱粥，目露期待。
忱粥想着对方说的故事，再顺着对方的逻辑理下去，觉得对方肯定会开门的。
“它会开门。”
叶林慕打了一个响指：“bingo！对了！”
“猪小小打开了门，将带着猎枪的猎人带进了家门，随后猎人发现了这就是他家丢失的小猪。
虽然不知道为什么这小猪还会建造房子，还会逃跑，但既然找到了，那就应该带回去。”
可是一头会模仿人类建造房子的小猪，谁还敢留着？
“所以，他最终将猪小小做成了烤乳猪。”
忱粥：“……”
她一时竟然不知道该说什么。
这个故事可真是……太绝了。
“既然已经跑掉了，就不应该相信别人，特别是人类，正因为猪小小太过于相信人，所以才会被做成烤乳猪。”
明明很聪明的一只猪，却偏偏要去相信一个人。
忱粥眼眸微闪，她隐约觉得叶林慕或许并不是要说故事，而是借着故事在说什么。
但是有很多事情叶林慕都不知道，所以她也并不知道，自己不是相信人类，自己只是……没办法摆脱人类罢了。
“故事说的很好，很有新思路，是我没听过的故事。”
忱粥脸上带着淡笑，这一笑就好像那冰川融化，嫩草从层层叠叠的冰下破冰而出，带来蓬勃的生命力。
“你应该多笑笑，这样看起来好看，比你总是板着脸好看多了。”
叶林慕抬手点了点忱粥的脸，轻笑着调戏道：“你要是要这样笑，说不准还得吸引不少人给你前仆后继的帮忙呢。”
“忱粥，你要自信点。”
忱粥看着她，轻握住她的手：“今晚在这陪我吧，明天我给你打车去学校。”
晚上不会有人来了，所以她可以放心的邀请叶林慕住下。
只是查房的时候，难免会需要躲一下。
“可以是可以，但我还有复习。”
高三生嘛，学习最重要，哪怕是吊水都得去座位上吊。
“我帮你复习。”
忱粥拿着书，一边给叶林慕讲题，一边摩擦着书页，半响，问道：“林慕，你有想过国外的学校吗？”
“国外？”
叶林慕愣了一下，摇头：“那是需要家庭有资产的才行，我没有，若是贸然申请，我有可能申请上了，但是却读不起的。”
那还不如不申请呢。
忱粥：“若是我给你付学费和生活费呢，会思考吗？”
叶林慕停下笔，竟然真的认真的思考了起来：“我的成绩恐怕达不到，而且国外并不全看卷面成绩，还看户外活动，我不太会这些，估计很难。”
“你只要保证成绩，其它我可以解决。”
忱粥看着她，嗓音坚定：“你只要说想不想就行了，其他不是问题。”
叶林慕却突然问道：“你要去国外上大学么？”
这么坚持不懈的问，应该是想去国外吧？
那这样的话，自己是不是也得考虑一下了？
“嗯，我想去国外。”
想和你一起去国外。
面对着叶林慕，忱粥没有撒谎。
“我再想想吧，我英语不太好，如果去国外的话，恐怕很难融入，而且国外很多东西都不如国内，我还需要思考。”
叶林慕没有明说，她也不确定自己会不会在这个世界呆到那个时候，现在直接承诺还太早了。
忱粥不想让叶林慕为难：“嗯，你慢慢想，高考后回答我就行。”
叶林慕：“嗯。”
第二天叶林慕一大早就离开了，而管家也到了时间就过来送吃的，目光扫过那些留下的垃圾时，他顿了一下，并没有多说什么。
忱粥看到他的目光就明白了，垂下眼睑，手指轻捏了一下指节，状似不经意的问道：“福叔，您在忱家多久了？”
管家沉默片刻：“已经有四十来年了，从老爷那一辈开始就跟着了。”
“嗯，也是到了退休的年纪了。”
忱粥嗓音微哑，尾音带着一点轻飘飘的，就好像在说无关紧要的事一般。
“福叔有想过退休后让谁来接任吗？”
管家手指微缩，没有接话。
忱粥：“我看您孙女还不错，可以上任，虽然还不成熟，但已经具有您的一点风范了。”
管家弯下了腰：“是，多谢小姐。”
而已经离开医院的叶林慕若有所感的回头看向好好的楼房，眼底划过一抹深思。
【系统，攻略值。】

第157章 
【当前攻略值：85％。】
【对方对您已经产生了比较严重的依恋, 离完美达成攻略值只差一点距离。】
叶林慕捏了捏垂在身侧的手指：【攻略值到达多少算是成功？】
【95％及以上。】
系统：【只要攻略值到达95％及以上就算攻略成功，方可脱离此方世界，前往下一个任务。】
叶林慕沉默良久, 问道：【以后还有可能回来吗？】
系统这一次沉默的时间比叶林慕还久, 最终带来了回答：【本来是不行的，但若是此方世界攻略者对您的执念很深, 便有机会用任务积分奖励换取来此世界一观。】
不可以再降临此方世界, 只能旁观, 不能更改。
【这样吗……】
叶林慕垂眸，原来是不能的吗？
那可真是……太快了。
这个世界是初始世界, 给任务者的适应章，任务比较简单, 当然的, 攻略也比较简单，忱粥本身就是一个比较单纯的人, 哪怕是被原身家庭虐待成那样, 也照样对待人保持着简单的信任, 这才让她的攻略如此简单。
可也正是因为如此，她才有些恍惚。
这个世界……
快结束了吗？
叶林慕闭闭眼睛：【接下来要如何？】
【等待。】
系统：【如今您的任务是保证自己参加完高考, 取得好成绩。】
【好。】
叶林慕收回视线, 打车去了学校。
接下来的几天叶林慕都是白天上课，晚上带着买好的食物去找忱粥，忱粥虽然脸色苍白, 但精神头很好, 每次都能精准的点出叶林慕的不足之处。
通过忱粥的讲解和提供的复习资料, 加上每天不间断的习题加持，叶林慕感觉自己的脑子比之前好用了太多, 就宛如那突然打开了天窗一般，进步飞速。
这期间忱粥就捧着热水，目光含笑的看着她，尽管那笑意很浅，但是却让人觉得温暖。
明亮的灯光下，忱粥单薄的身躯靠在病床上，一时间竟然都有些快被被子淹没了，明明是大夏天，可是忱粥却只觉得冷。
不是身体上的问题，而是心理。
那间地下室非常的寒冷，冷的她每次出来都会生非常重的病，可不管再重的病，父母都不会让她在家休息，除非真的已经需要到住院的程度才行。
从小到大都是如此，她对于医院的熟悉程度不比家里低。
“还有两周就高考了，压力很大吗？”
忱粥将切好的水果递给抓着头发正对着题目发愁的叶林慕，这题都写出来了，就有几个地方有一些小误差，导致最终结果有些问题。
但数学这玩意儿，你过程错一步，最后的结果就不可能对。
“是啊，压力肯定是大的。”
叶林慕侧过身就着忱粥的手吃了一块菠萝，表情严肃：“毕竟高考可是人生最重要的转折点之一，我不得拿出百分百的精力对待啊？”
“对了，你还参加高考吗？”
忱粥摇头：“家里的意思是让我参加，但我觉得没有必要，我参不参与都没意义。”
她不想参加，也本来就不用参加，何必去争那一下。
“也是。”
吃了两块，叶林慕又低下头去看解题步骤，仔细判断哪里出了问题。
“好好复习，接下来我应该很少会去学校，不过你可以每天放学后来医院找我。”
尽管已经可以出院，但之前的事毕竟伤了身子，医生还是建议先多住一段时间院调理一下身体，不然以后身体再想调理就困难了。
忱母那边本来想着让忱粥去学校，但既然已经有了联姻的选择，便没有强制忱粥去学校，只是睁一只眼闭一只眼的任由忱粥住在医院里。
叶林慕：“不会打扰你吗？”
忱粥：“不会。”
“你能来，我很开心。”
如果叶林慕不来，她才会难过。
有叶林慕在的日子里，她觉得时间都过的快了。
“那行。”
当天晚上两人睡在一张床上，望着叶林慕疲惫的睡颜，忱粥伸手抚平叶林慕紧皱的眉心，嗓音轻柔：“压力别太大了，我会心疼的。”
等叶林慕终于松开了眉心，忱粥这才小心翼翼的靠过去，伸出手将叶林慕圈进怀里。
因为忱粥太瘦了，靠的太近时突出的骨头叶林慕硌的生疼，让她不舒服的动了动，忱粥连忙松开了些许，等叶林慕自己在睡梦中选好了姿势，这才小心的重新圈住叶林慕。
忱粥脸上带着病态的满足，轻蹭了一下叶林慕的脑袋，她嗓音几乎细不可闻的道：“我喜欢你，林慕。”
【攻略值93%。】
.
过了三天，当她放学后准备去医院就接到了忱粥的电话，还以为是忱粥要吃什么的叶林慕一无所知的接通：“是有什么想吃的吗？”
“不是。”
忱粥：“今天我没在医院，明天再来吧。”
叶林慕：“？”
“你出院了？”
忱粥顿了一下，诚实道：“没，暂时被批准出院一会儿。”
她的身体离正式出院还有一段距离，只不过今天已经是晚会，她按照要求，必须得到场参加。
如今她正在挑选今晚要穿的晚礼服，因为生病，之前合体的晚礼服都变的宽大了许多，只能趁着这段时间去买合体的高定。
对于这些东西，她兴趣不大，随意的挑了一件跟今晚符合的衣服后就坐在那让化妆师给自己化妆做造型了。
“那你身体撑得住吗？吃饭了吗？”
听着叶林慕一连串的询问，被关心的感觉让忱粥眼眶泛红，还得是叶林慕，其他人根本不在意她是否吃了饭没。
从中午就没吃东西到现在，忱粥其实很饿，但看到食物却没有一点食欲，一想到今天见不得叶林慕，她就觉得难受。
可是她不想让叶林慕担心，于是选择了撒谎：“嗯，吃过了。”
叶林慕对司机道歉了一声，转身提着吃的往家里走：“那就好，你不要太将就了，吃多点，你的身体需要好好养。”
“嗯。”
忱粥乖巧的听着，宛如听话的狗狗，要是叶林慕出现在她面前，还能看到她尾巴在地面上轻轻的扫动。
叶林慕：“那你明天会回医院吗？还是说，会去学校？”
“回医院。”
对比起去学校，她更想拥有和叶林慕两个人的私人空间，如果不是叶林慕还要高考，她现在就想带着叶林慕出国，两人再也不分开一刻。
“今晚买了什么好吃的？真可惜，今天我竟然吃不到你买的，她们做的没有你买的好吃。”
【攻略值94%。】
听着攻略值的上涨，叶林慕大脑空白了一下，只要再上升一点，她的任务就完成了，她就可以脱离这个世界了。
可是……
想着忱粥那离不开自己的模样，叶林慕一时有些舍不得这么快离开了，至少……
至少要让她看到忱粥脱离她父母吧？
半天没听到叶林慕的回应，忱粥忍不住唤出声：“林慕？”
“林慕你还在听吗？”
叶林慕从出神中被唤醒：“啊，抱歉，你刚才在说什么？”
“我说你今晚买了什么好吃的？”
忱粥一时间有些不太确定的问道：“林慕，你生气了吗？今天的你感觉不太想理我，是我做了什么让你生气了吗？还是我今天通知的你太晚了？”
明明她是掐着放学和拖堂的点给叶林慕打的电话，应该不可能打扰到叶林慕才对。
“没有。”
叶林慕放柔了声音：“今天买了小龙虾，是蒜蓉味的，你之前不是说没吃过嘛，本来想跟你一起品尝的，那等你明天回来了，我再买给你吃。”
因为忱粥生病不能吃辣的，不然麻辣小龙虾才更好，更入味，更适合夏天。
“真可惜，不然今天就有口福了，真想跟你一起吃。”
忱粥嗓音微哑，仿佛带着无尽的委屈。
叶林慕：“好了，明天吃也是一样的。”
忱粥：“嗯。”
叶林慕偏着头夹着电话，单手掏出钥匙打开门：“那你忙，明天你回去了给我打电话。”
忱粥眉眼柔和：“好。”
挂断电话后，忱粥脸上的柔情瞬息消失，冷淡道：“继续吧。”
这边系统看着缓慢上涨的攻略值，忍不住感叹：【宿主，我们很快就可以达到最低成功值了，没想到我第一次带宿主就成功的这么快！】
系统开心了半天，却没见叶林慕附和，便收起了自己的开心，有些踌躇的问道：
【宿主，您不开心吗？】
马上就可以离开了，为什么叶林慕看起来却一点也不开心呢？
叶林慕忽然问道：“任务到达最低成功值后，我们会立刻离开吗？”
【不会，只要宿主您不选择脱离这个世界，任务就会继续，直到达到100%攻略值后，宿主可自行选择什么时候脱离这个世界。】
【但也只有100%攻略值，才能得到这个任务最珍贵的奖励。】
【想要离开这个世界，也只有等到攻略值到达95%及以上才行。】
“那就好。”
叶林慕松了口气，至少，她还是有时间陪着忱粥的。

第035章 
苏家为了幺儿的回归可谓是用尽了力气, 不光是邀请了交好的所有家族，还邀请了很多有声望权势的人物，就是为了给刚回来的幺儿造势, 让所有人都知道他们对这个儿子的重视。
苏家有四个孩子, 大儿子从军，二女儿喜欢艺术, 三女儿虽然脑子好, 能力强, 但却是个从娘胎里带出来的病秧子，这么多年了, 一直都靠药物吊着性命，对于管理集团什么的都有心无力。
大家都对继承家族的钱财不感兴趣, 便只剩下这个幺儿了, 大家都默认了他将来是集团继承人，也是今天来的所有人的联姻目标。
忱粥被带来参加晚会, 一身高定礼服穿在身上, 头上是一个水晶发箍, 让她看起来典雅又美丽，加上那一身清冷的气质, 基本上路过的人都会忍不住多看两眼。
在苏家小儿子出来的时候, 所有人都将目光看过去，还有些人恭维出声，试图引起苏家小儿子苏薄宁的注意, 但只有站在人群里的忱粥面无表情的垂着眼眸, 心里想着吃小龙虾的叶林慕。
不知道蒜蓉小龙虾是什么味道的, 也不知道叶林慕吃完没有，好想跟叶林慕一起吃小龙虾。
等上面说完了, 忱母推了忱粥一下，带着她上前跟苏老爷子打招呼，两家是世交，所以忱粥和苏薄宁年岁相差不大，也就是两岁左右。
小时候忱粥就见过苏薄宁，两家离的不远，从小就一起上学，只不过后面初一时苏薄宁突然出国，苏家也对他三缄其口，避而不谈，一直到现在才回来。
“这就是小粥吧，你跟小宁很多年没见了，肯定有很多话想说，不如你们去一边玩吧，我们老一辈聊的都是些你们不感兴趣的，免得打扰了你们。”
苏老爷子笑呵呵的推了一下苏薄宁，示意他带人出去转转。
“明白了，爷爷。”
苏薄宁拥有一双上扬丹凤眼，看人的时候都带着一股勾人的感觉，但他眼底的情绪却不高，嘴角明明同样上扬着，却只让人觉得虚假，至少忱粥是这样觉得的。
只是苏老爷子开口，他哪怕不乐意，也没有拒绝。
随着二人的离开，宴会厅的人忍不住叹了一口气，既然已经带人离开了，就证明人家已经定下了，不会再选别人了。
.
两人一前一后的去了后院，这里也是一处花园，四处的花草被打理的很好，开的非常鲜艳。
苏薄宁在旁边的一处座位上坐下，不算绅士的对着一旁座椅伸伸手：“坐吧。”
离开宴会厅，离开老爷子身边和众人的注视下，在忱粥一个人面前，苏薄宁褪去了表面上那副贵公子的模样，彻底变了一个人，慵懒又随性，甚至可以说的上是冷漠。
忱粥沉默的在他对面坐下，佣人很快上了茶和甜品，随后退下了。
两人无声的沉默着，忱粥端起自己的红茶放在手心里，略烫的触感在暗夜里更灼人，脑海里属于叶林慕的身影更加清晰。
忽然的，她似乎想起了一些什么，抬眸落在对面的人身上，嗓音微哑：“这些年过的如何？”
苏薄宁抿了一口茶，皱起了眉头，满不在乎的道：“就那样吧。”
“嗯。”
刚挑起的话题被敷衍，两人之间又静默了下来。
过了半响，苏薄宁搭着腿，嗓音慵懒的问道：“你知道我爷爷给我举办的这场接风宴是为了什么吧，为什么还要来？”
“我想我大概明白了你当年的选择。”
脑海里想起叶林慕小心翼翼给自己喂粥的模样，她轻声道：“你为了爱的人舍得放弃所有的勇气，至今都令我佩服。”
“……”
似乎是提到了痛处，苏薄宁狭长的眸子划过一丝痛苦，捏着杯子的手猛然握紧，嗓音沙哑：“既然如此，为什么还要来，还要同意？”
“因为我必须来。”
忱粥目光沉甸甸的看着他：“我没得选。”
就像过去的每一次一样，她没得选，从来都没有。
“呵，我也没有。”
说完这句，苏薄宁就一口抿尽了杯中的茶水，仿佛借着这东西在诉说什么一般的道：“我不喜欢茶，我喜欢咖啡，我喜欢卡布奇诺，加很多糖的卡布奇诺。”
可是不行啊。
他要是想要喝卡布奇诺，就得忍受着苦涩不想触碰的茶。
哪怕他一点也不想看见。
忱粥敏锐的察觉出了问题：“他出事了吗？”
“他病了。”
苏薄宁颓废的放下茶杯，用手背盖住了脸：“需要钱，很多很多钱，我拿不出来。”
离开了苏家，他什么都不是。
苏家在他初一的时候察觉到了他喜欢男人，便将他遣送出国，而那个跟他相恋的人在他高中时出现在了国外。
得到两人重新在一起的这个消息，苏家停了苏薄宁的卡，不再给他钱财，想用这个办法将他们逼退，甚至还出手打断他们自己创业的可能。
就这样，两人在国外的生活可谓是举步维艰，但两人还是凭借着自己的能力和脑子，还有爱，一直在一起，直到两年前，男人被诊断出了恶性肿瘤。
男人因为高强度的工作而使得癌细胞扩散的很快，不过短短两年就陷入了恶化，想要治疗久必须开刀，化疗，还需要请这方面最权威的医生才能够保证开刀的成功率。
但就算开刀成功，男人也活不了多久。
可就算如此，他还是想试试，想让男人多活几年，所以在苏家再次逼迫下，他同意了回家，但要求就是，男人那边必须让他全权负责，苏家不准再干预一点。
男人得了肿瘤的事瞒不过苏家，看在男人没几年活头的份上，便选择了放任，只是要求这段时间他们必须分开，苏薄宁也必须找人联姻。
世界并不会因为你们相爱就会眷顾你们，反而还可能因此而更加蹂/躏你们。
苏薄宁苦笑，为了让爱人多活一段时间，他真的不在乎什么别的东西。
“不说这个。”
不太想继续这个话题，苏薄宁说起别的：“刚才听你的意思，你是遇上了喜欢的人了？方便聊聊吗？”
忱粥：“嗯。”
提到叶林慕，忱粥脸上就带上了笑意：“她是一个很活泼，很有意思的人，我很喜欢，在她身上我才能看到属于生命的光，也是在她身上，我才能感受到活着的意义。”
“她是我的光，是我全部的意义，也是我余生想要共渡的人。”
是她舍弃所有，都想要拥抱的人。
只有在叶林慕身边，她才可以做她自己，才可以放肆的露出自己的正面目，不用担心被惩罚，被嫌弃，被禁锢。
所以她的未来包含了叶林慕，也希望叶林慕的未来可以有她。
苏薄宁感叹：“真好啊，遇上了自己真心喜欢的人。”
“遇上喜欢的人是很难的，更何况是遇上你喜欢的，还喜欢你的，就更难了。”
“好好珍惜对方，不要像我一样，最后只能看着对方慢慢离开自己。”
他眼眶微红，略有些失态。
忱粥嘴唇微张，不知道该说些什么，最终只能干巴巴的吐出两个字：“……节哀。”
苏薄宁：“……”
他并不觉得这两个字是安慰他的，但好在他已经不像曾经那么容易崩溃不能接受了，从他选择回来开始，他就已经做好了接受一切的准备。
“所以你准备* 跟我订婚，然后让她跟你私下在一起吗？”
忱粥摇头，目光坚定的道：“不，我不会给她这种见不得人的身份，我会让她光明正大的跟我在一起，站在我身边，做我的爱人，就像曾经的你一样。”
苏薄宁失神的望着忱粥眼露光芒的模样，那一瞬间好像看到了过去的自己，也是这么坚定跟对方说
——相信我，不管发生什么，我都会爱你。
“挺好的，挺好的……”
他嗓音低哑，带着无尽的苍白。
可是后来的自己，还是没有做到当初的承诺。
忱粥：“但我现在需要你帮忙。”
苏薄宁：“我能帮你什么？”
“我希望你能跟我母亲表达有跟我家联姻的意思，但不需要举办订婚仪式，也不用做什么。
在这期间你想做什么就去做，我不会阻拦你，未来你需要什么，只要我能办到，并且符合律法和底线的，我都可以帮你。”
忱苏两家本来就是世交，两家也有意联姻，忱母知道苏薄宁的事，也知道他是个gay，但她要的是两家联合带来的利益。
苏薄宁是gay并不会影响到她什么，相反的，苏家还会因为这个，而对忱母退让更多利益，毕竟这件事，苏家本身就让忱家吃亏了。
忱母和忱父就是商业联姻，两人没有感情，在生下忱粥后，就各自去找各自的情人，只不过偶尔会聚在一起讨论关于忱粥的教养方式，让她能够在他们的掌控内，成为一名合格的继承人。
至于他们在外的私生子什么的，那些都不能进入忱家的族谱，也无法获得任何的继承权，顶多拿一点钱财，过逍遥一点的日子。
这是两人婚前就签下的协议。

第024章 
之后两人也根据这份协议, 严格的按照自己的想法进行，期间也难免有一些小摩擦，但很快也就进行了商谈, 最后各退一步, 决定按照自己的想法来。
两个人各自的人各自管好，不准对忱粥的地位进行威胁, 也不能让那些玩意儿影响到两家的利益。
在忱母接触的圈子里, 基本上每家都是如此, 没有爱情的结合，从无例外。
所以她对忱粥也是如此要求, 可以没有爱但是不能没有利益。
谁也不能损害家族的利益，哪怕是自己的子女也是如此。
可苏家有些不一样, 如果苏薄宁喜欢的是女孩子, 哪怕那人是个白身都没关系。
可对方是个男人，还是个没啥特别能力的男人, 既没有特别出彩能够给苏家带来利益的点, 也没有可以拿得出的相对等的家世, 更加没有能为苏薄宁诞下子嗣的可能。
对于他们这种家族来说，在这几样都不行的情况下, 他们自然是不会允许对方进门的。
光有爱对他们来说是远远不够的。
苏薄宁明白这一点, 所以才会选择离开家族，这样对方就不用背负那么大的压力了，可谁想, 这种家族并非他想就可以摆脱的, 他们的未来也并非他三两句话就可以决定的, 意外和幸福谁先来，谁也说不准。
所以对于忱粥的这个提议, 他作为过来人，明知道这是不可为的，却还是没有说出口来打断她的幻想。
他身为家族继承人，哪怕他上面还有几个兄妹都没办法脱身，更别提身为“独女”的忱粥了。
“你的提议我挺心动的，但想完成却不容易，到时候你离开了，你家里和我家里肯定要闹起来，这会损失利益。”
苏薄宁：“我虽然不在意那一点，但我的父母兄姐可不会那么好说话，还有你爸妈那边，身为他们明面上的独女，他们不会如此放任你的。”
所以逃跑什么的，可不只能说说，还得做好全面的准备才行，因为不可以失误，也没有重来的机会。
她们有且只有一次机会。
“我明白。”
忱粥：“我会将一切安排妥当。”
“麻烦您了，薄宁哥哥。”
苏薄宁挥手：“你叫我一声哥哥，我当然不能让你如此失望，想做什么就去放手做，只要你不害怕失败便行。”
.
宴会结束，苏家那边听说了苏薄宁的选择，纷纷表示赞同。
忱粥品行如何，他们自然也是清楚的，而且忱家势力也不小，跟他们家门当户对，也算是不错的选择。
苏老爷子还想着那个吊了他儿子很多年的男人，明白这时候不过是苏薄宁无奈之举，他的儿子他明白，为了让两家更和谐一点，他将苏薄宁叫到了书房。
宽大的书房里有好几个书柜，里面摆放的都是各类书籍，从古今中外到商业用的学习书籍全部都有，书架上几乎大多数都有翻阅过的痕迹，可见也是爱书之人。
老爷子目光落在这个小儿子身上，这是他五十来岁和小妻子用试管又得来的老来子，所以从小就得到了特别的疼爱，全家都让着他，这才让他变的像如今这样肆意妄为。
可就算如此，他也舍不得让这小子多受太多苦。
“在外面的这些年过的怎么样？”
虽然苏薄宁身边都有他安插的人手，不会让对方过的太苦，他也时刻能明白对方的行踪，但还是觉得从苏薄宁嘴里说出来才能让他放心一些。
苏薄宁垂眸坐在老爷子对面，闻言只是平淡的道：“还行吧。”
毕竟只是没钱而已，但也没吃苦。
他的爱人尽管不够有钱，没办法让他过上跟现在一样的日子，但也一直尽力的让他生活的更好，只是老爷子为了让他回去，多少有些打压他们的生存空间，让男人赚不到太多钱。
他们的日子只能说温饱不成问题，想要有钱买奢侈，过上富足的生活那是不够的。
最开始那两年他们住在廉价的出租屋里，每天只能吃一顿快餐店打烊后丢在垃圾桶里的食物，后来男人带着他大清早去荒废的农场里寻找之前人种植的野菜，或者是蔬果。
这些不要钱，口感也不错，只要不被人发现，他们也能靠这样的生活存下一些钱。
逐渐的，他们租下了郊区的别墅，这种的别墅比在城里的房子还便宜，又买了不知几手的代步车。
大概是老爷子想开了，男人的工作也顺利了些许，最后他们的小日子过的也是不错了起来，他还在别墅的外面种起了蔬菜，自给自足。
只是命运并没有眷顾他们。
“你如今回来了，又答应了联姻，那就得放下过去，将心思转回到家族生意上，我会让你三姐和二姐来协助你，不要再把心思生在不该生的地方了。”
“尽快为家里生下孩子才是重要的。”
老爷子固执的认为，只要有了孩子，就会把儿子的心放回到家庭上，过去的种种都会过去，男人什么的，也都将成为过去式。
闻言苏薄宁嗤笑一声，他撑着下颚，表情嘲讽：“我对女人不感兴趣，您如果想要孩子，大可以和小妈用试管再生几个，反正都是一样的，她还年轻，您也还可以用，不是吗？”
“您也知道，我喜欢男人，这一点是改不了的，也不会改，我答应回来是因为您答应了我，只要我同意联姻，您就会给钱帮他治疗，让他多活几年。”
“我这一辈子只爱过他一个人，也只会爱他一个人。”
老爷子被他这话气的直哆嗦，但手里的拐杖还是被打到对方身上，他还是舍不得。
“不管如何，你都得给这个开枝散叶，不管你用什么方法。”
老爷子指指门口：“现在，滚。”
苏薄宁嗤笑，收拢了一下衣服，就这么起身离开了。
出书房的时候正好遇上了端着汤过来的女人，女人才年过四十，加上平时做的保养，看起来才三十来岁，见到这个儿子，苏母眼底划过一缕尴尬。
“好久不见，小宁。”
对于这个儿子，她是愧疚的，毕竟当年对方并不应该存在，是她为了保证自己的地位，用了手段才生下来的。
之后对方喜欢上了男人，被赶出国，让他收心，她也没有阻止。
如今再见，她一时之间也不知道该说什么。
苏薄宁对此已经习惯：“老头子已经不年轻了，这种补药还是少用为好，免得哪天真的被你补死了。”
苏母老脸一红，嗓音还是和当年一样娇媚：“胡说什么呢，那可是你爸，你别总是这样称呼他，他也是为了你好。”
“我谢谢他。”
说罢苏薄宁转身回了房间，苏母则进了书房。
这边忱粥也回了医院，脱下了礼服，也卸了妆，脸色再度变回了那股苍白的模样，嘴唇更是没有一点血色。
护士给她打上点滴，忱母就在一边冷漠的看着。
“苏家那边已经联系上我，苏薄宁看上你了，准备跟忱家联姻，等你高考结束后就举办订婚宴，你做好准备。”
“高考那边反正你也不用考，我的意思是尽快举办订婚宴昭告所有人，毕竟谁知道苏薄宁那小子会不会突然反悔。”
忱粥闻言在被子下方的手握紧，出声打断她：“妈，不急。”
“今晚我跟薄宁哥哥聊了聊，他说已经决定跟我们联姻就不会反悔，最近已经快高考了，这时候举办订婚宴，会影响到很多人，也会对我们两家的公司产生不好的影响。”
“还用你说？”
忱母被说了，脸上挂不住，她当然明白这点，但明白是一回事，事情如何又是另一回事，她总觉得这心里不踏实。
“老老实实给我呆在医院把自己养好看一些，免得到时候别人以为我们忱家虐待你。”
忱粥垂眸：“嗯。”
对于忱母的话，忱粥只想笑，难道没有吗？
他们难道以为他们的种种行为不是虐待吗？
可笑。
.
第二天忱粥也没去学校，因为不用高考，学校那边也默许了忱粥的行为，只有叶林慕每天上完课就来找忱粥补习，并且带着各种忱粥没吃过的好吃的过来。
再离高考还有一周的时候，叶林慕终于是给她带来了一份蒜蓉小龙虾。
每天疲惫的上课让叶林慕无精打采，每天都睡不够，但为了高考，她还是每天强撑着过来复习。
“又没睡好？”
忱粥心疼的摸摸叶林慕的脑袋，看着对方眼底的青黑，心里有些不忍。
“嗯，高考生嘛，都是这样的。”
叶林慕趴在床边，懒洋洋的打了一个哈欠：“还是你这儿安静，可以让我更加放心的复习。”
忱粥：“那今晚就在这儿睡吧。”
叶林慕：“嗯。”
小龙虾很香，忱粥一边吃一边看着叶林慕面对着成堆的卷子批改自己的对错题和时间的把控。
忽然，忱粥抬手指了指一处地方：“这儿的步骤太精简了，这样会被扣分的。”
“有些步骤可以精简，但有些是不行的。”
“哦。”
叶林慕点点脑袋，改掉之后又拿起单词开始背，还有一些拗口的句子，她怎么都背不顺，这些句子或者是单词都有可能用上，还有一些是为了方便在考试的时候不被陌生单词给难住。
“发音不对。”
忱粥及时纠正她：“这里的发音不对，到时候拼起来就容易错。”
叶林慕背书背到茫然：“啊？那应该怎么拼？”
“我教你。”
忱粥放下手里的吃的，俯身凑近了叶林慕。

第025章 
眼看着忱粥越来越近, 叶林慕呼吸都屏住了。
在两人呼吸都交融的时候，忱粥停了下来，她看着叶林慕紧张的连呼吸都忘记的模样轻笑了一声：“你在想什么？”
叶林慕：“？”
忱粥伸出手指点了点自己的嗓子, 随后缓缓的读了一遍刚才叶林慕拼错的单词：“这个发音比较靠后, 你刚才卷舌了。”
说着她直起身子又躺了回去，就好像是特意凑近给她看是哪儿发音一般。
叶林慕眨巴了下眼睛, 心里忽然的有些失落, 但她很快就恢复了过来, 按照忱粥的说法再读了一遍，发音还是有些不标准, 但也算是拼对了。
在这匆忙的时间里，高考靠近。
高考前一晚, 叶林慕也回了家, 毕竟从她家出发比从医院出发近一些，也方便一点。
忱粥当晚出现在她家的楼下, 她穿着一身及脚踝的白色吊带长裙, 外面披着一件单薄的纱衣, 长发随意的披散着，这是她第一次如此出现在叶林慕面前。
【下来。】
此时她拿着手机, 手里提着一个小纸袋, 就这么在她窗下看着，在她探出头的时候，抬手轻轻招了招。
叶林慕惊讶：“忱粥？”
她抓着钥匙和手机就下了楼, 微喘的停在忱粥面前：“你出院了？而且, 你怎么这时候来我家啊？”
平时她们相见都是白天, 晚上基本都是见不到的，忱家父母也不会允许她晚上出门, 更不会允许她来见叶林慕这种朋友。
所以今晚她是和苏薄宁一起来的，也是借着约会了解的由头，才能在晚间出门。
“明天就要高考了，我来看看你，给你加油。”
忱粥将手中的纸袋递给叶林慕：“高考加油。”
“这是？”
叶林慕好奇里面放的啥，忱粥直言：“是一支钢笔。”
她没说品牌，但她出手，就证明这牌子不会差。
“钢笔？”
叶林慕茫然，怎么突然送自己钢笔呢？
“你过两天生日，最近高考了也没办法给你过，只能提前给你了。”
忱粥：“正好祝你高考大捷。”
叶林慕的目光顺着光看过去，正好看到站在一旁的腰细腿长的男人身上，感受到视线，对方狭长的丹凤眼轻掀了一下，看了她一眼后，目光又停在了自己的手机上，仿佛只是很普通的路人。
看出叶林慕的疑惑，忱粥介绍道：“这是我邻居家的哥哥，晚上不放心我一个人出门，这才来送我，不用在意。”
见提到自己，苏薄宁抬头对着叶林慕点点头表示招呼，叶林慕抿嘴回礼，随后看向忱粥：“嗯，谢谢你。”
忱粥本来还想说些什么，但最终只是浅浅的扯动嘴角笑了笑：“高考结束我会在外面等你的，别怕，放宽心态。”
听到这话，本来心里有些焦虑的叶林慕竟然奇异的放松了些，认真道：“我会的。”
“那我们就走了，你好好休息。”
在两人的身影将要消失在眼前时，叶林慕忽然提高了音量道：“晚上黑，路上慢一点！”
莫名的她不是很想看到两人并肩而行的背影，那总有一种她融不进去的感觉，明明已经不是小孩子了，却还是忍不住出声，想要用这份声音打破两人之间相似的气场。
忱粥听到声音回头，对她挥挥手，示意她快回去休息。
叶林慕捏紧了手里的礼品袋，在对方的视线中缓缓转身，在将要靠近楼梯的时候，她猛然回头，只见忱粥还站在黑暗处，手里手机的灯光依旧朝着她这边没有改变。
对方还在看着自己。
有了这个想法，叶林慕心中终于安定了许多。
第二天考试的时候都感觉自己发挥了百分之二百的实力，接下来的几天都是如此，直到最后一科考完，考试结束的铃声传来，她这才有一种恍若隔世的感觉。
考完了……
这种起的比鸡早，睡的比狗晚的日子终于是结束了。
外面的学生考完都嘻皮笑脸的冲向门外，叶林慕就夹杂在这些学生当中神情恍惚的跟着走。
虽然学校是公办的，但也是市里数一数二的，所以外面还有电视台的采访，最先出来的学生都被采访了，他们这些后面出来的则没有。
外面青春洋溢的学生很多，叶林慕在人群中并不算太起眼，但是忱粥还是第一时间就看到了她，并且坚定的举起了自己手中印着叶林慕名字的小旗子。
“林慕！”
恍惚间叶林慕好像听到了自己的名字，眨巴了两下眼睛，这才从神游中清醒过来，想起忱粥说的会来见自己，她心中涌起一股期待。
对方……会来吗？
忱粥那么害怕和人身体接触，应该……不会来的吧？
“林慕！”
忱粥摇晃着手中的小旗子，逆着人流站在外面不算太显眼的地方，一遍又一遍的叫着叶林慕的名字。
叶林慕猛然抬头，嘈杂的人群里她精准的听到了自己的名字，那是忱粥独特的嗓音和语调，忱粥念她名字的时候，她总觉得跟别人念出来不太一样。
“忱粥……”
她竟然真的来了！
叶林慕眼眸瞬间亮起，随后大步的走向忱粥。
“你……你真的来了。”
天气有些热，忱粥本来身子就虚，在太阳下又晒了这么久，顿时脸上就起了热汗，此刻脸上泛着病态的潮红，语气却依旧和从前一样：“说了会来，就一定会来。”
周围人很多，被围在一起，她的身体有些克制不住的隐约发抖，仔细看的话，就能发现忱粥嘴唇很是苍白。
可尽管如此，她还是坚持的在人群中等待着叶林慕。
叶林慕心头一动，心底有丝丝化不开的甜意。
“走吧，我请你喝奶茶。”
“好。”
忱粥要的依然是柠檬柚子茶，而叶林慕叼的也是柠檬水，加冰的柠檬水喝一口通体顺畅。
两人迈步在不算安静的马路边上，忱粥忽然问向叶林慕：“高考结束了，有什么想做的吗？”
“或者说，有什么别的想法吗？”
叶林慕迟疑了一下，摇摇头：“我只有一个想法。”
“嗯？”
“你去哪我去哪。”
忱粥一愣，脚步不自觉一顿，脸上的潮红还没褪去就又连耳朵根都红了，叶林慕没觉得自己话语有什么不对的，继续自顾自的道：“嗯，怎么说呢，我觉得跟你在一起很开心，我这次发挥的也很不错，很想跟你在一起上学……”
“那跟我出国吧。”
“啊？”
叶林慕呆呆的看着忱粥，似乎还没搞清楚发生了什么，却只见忱粥正正的望着她，严肃的道：“跟我出国吧，林慕。”
“为什么啊？”
叶林慕不解，提前录取忱粥的不是本土院校吗？为什么要出国啊？
“因为我想跟你一直一直在一起。”
忱粥终于说出了内心想说的话，她面朝着叶林慕，嗓音沙哑：“我不想再在这个家呆下去了，我不想成为他们手中永远被掌控的道具，也不想成为联姻的工具。”
“林慕，我想跟你在一起。”
【当前攻略值98%。】
叶林慕一时之间呆愣在原地有些不知所措，这是怎么回事，这是告白吗？
啊？
忱粥她……向自己告白了？
这是真的吗？
“你……”
叶林慕有些语塞，嘴唇分分合合，她犹豫半响，终是道：“你容我想想。”
“我等你。”
忱粥牵起叶林慕的手，嗓音沙哑：“还有一周的时间。”
“林慕，七天后的晚上是我和苏薄宁的订婚宴，如果你来，我就带你走，你不用考虑那么多，我会解决后续，你只需要放开自己跟我走就行了。”
“如果你不来，我们以后还是朋友，我们依然可以像现在一样相处。”
听到忱粥要订婚的消息，叶林慕的心忽然空落落的。
两人分开后的一周，叶林慕都没有联系忱粥，忱粥也很冷静的等待着，说是冷静，其实她已经着手做了不少准备。
她能动用的人手不多，但也足够她带着叶林慕逃跑了。
之前她光明正大的去接叶林慕高考完，忱父忱母知道后，虽然表面上没说什么，但那眼神就可以看出他们的不悦。
只不过如今忱粥和苏薄宁马上就要订婚了，这时候再惩罚忱粥，要是她又进医院，那到时候订婚宴上就是不给苏家面子，会影响到忱家对外的颜面。
不能再像之前那样惩罚忱粥，却不代表他们不能禁忱粥的足，这一周她都被禁足在别墅内，等待着订婚宴的到来。
订婚宴的前一天晚上，忱粥握着一直以来都没有动静的手机，垂着眼眸不知道在想什么，手在键盘上犹豫良久，字也是打了又删，却始终发不出那一句询问。
叶林慕她……
会当真吗？
会真的觉得自己想跟她一起离开吗？
还是说，对方不喜欢自己？
叶林慕所说的想跟自己一直在一起，是自己想的那样吗？
她……会来吗？
而这边的叶林慕思考了一周，还是没想清楚自己的想法。
自己……应该去吗？

第025章 
犹豫许久, 叶林慕第二天晚上还是来到了忱粥家的别墅，忱家别墅光线不强，明显没什么热闹的感觉, 叶林慕这才恍惚, 订婚宴可能是在苏薄宁家。
至于苏薄宁家……
别墅区虽然距离隔的都不远，但苏薄宁家和忱粥家还是有点距离的, 叶林慕一路跟着系统给的地图走过去, 这才发现真的是在苏薄宁家举办的订婚宴。
苏薄宁家很大, 别墅比忱家还大一些，周围都是空地, 四周没有别的别墅，如今苏家灯火通明, 就算在外面也能感受到里面热闹的气氛。
叶林慕内心有些紧张, 她第一次干这种事，哪怕当年在地下拳击场打黑赛, 肋骨被打断好几根, 腿也折了, 在床上躺了近大半年，她也没这么紧张过。
可能是因为当时孤注一掷, 满脑子只有赢和死, 所以内心毫无追求，这才毫无畏惧。
如今是过来跟人私奔啊。
这可是私奔！
没碰过感情的叶林慕紧张的舔了舔嘴角，站在栅栏外的黑暗角落里, 她的内心翻涌, 渐渐的有些焦虑。
她该怎么进去？
【系统, 你说……我来了是正确的吗？】
系统有些为难：【宿主，这个我没法帮你解答。】
它只是个系统罢了, 不太懂人类的感情。
叶林慕深呼吸一口气，拿出了手机：【算了，反正你也不懂，问了也白问。】
都到这了，再退缩就不是她了。
编辑好短信发送完毕，她就静静的等待着回应。
那边收到消息的忱粥第一时间就将目光转向了窗外，这边没办法看到栅栏外，但她已经知道自己等的人来了，内心压抑不住的欢悦。
叶林慕来了，对方也是喜欢自己的。
真好。
身边的苏薄宁看了她一眼，大致明白了什么，看了一眼手表，摇晃了一下手中的酒杯，压低了嗓音：“给你二十分钟，二十分钟带人离开，能做到吧？”
“二十分钟后我们父母会正式开始订婚宴，到时候所有人的注意力都会落在我们身上，所以我只能给你争取二十分钟的拖延时间。”
“这二十分钟内他们不会将注意力落在你身上，二十分钟内你们离开这里，搭乘飞机离开，一半小时后最近的一班飞往d国的飞机起飞。”
忱粥感激的看了他一眼：“多谢。”
苏薄宁摇头：“不客气。”
看着借口去洗手间的忱粥背影，他的心口有一阵悸动，那是对于自由的渴望，如果可以，他希望自己得不到的自由，会由忱粥得到。
去洗手间拿出之前就准备好的衣服换上，卸好妆的忱粥径直从后门离开。
而叶林慕就等在前门栅栏的角落旁，忱粥大口喘着气的奔跑过来，一把抱住了叶林慕：“你来了！”
眼眶睦的湿润，忱粥嗓音带上了沙哑，随后匆忙的准备拉着叶林慕离开：“走，先走了再说。”
叶林慕突然被抱住，又被突兀的拉着跑路，整个人还处在一种茫然状态。
“忱粥，这么急吗？”
踉跄的跟在忱粥身后，叶林慕觉得荒谬，这私奔也来的太快了吧？
“没时间。”
忱粥将叶林慕推进手下人安排好的普通车子里，给叶林慕系好安全带，随后一脚油门车子冲了出去，她开的速度极快，好几次都差点超速。
叶林慕的心都提到嗓子眼了：“！”
她抓紧了安全带，嗓音都有些飘。
而她们还没开出二里地后面的车子就追了上来，这时候她们还没出别墅区。
忱粥脸色阴沉了下去，苏薄宁答应的事情没办到，这些人提前追上来了。
“坐好。”
就在她准备强行提速冲出别墅区的时候，别墅区的铁门早就锁上了。
看到此路行不通，忱粥一个方向盘一打，朝着另一边开了过去。
.
在家里跟长辈周旋的苏薄宁忽然右眼一跳，总觉得有什么不好的事情发生了，他的目光朝着四周打转，随后沉下了脸，忱母呢？
他拉住一个佣人，脸上的表情有些难看：“你看到了忱阿姨了吗？”
佣人回想了一下，道：“忱夫人刚才去洗手间了。”
苏薄宁眉心再度一跳，心道：糟糕。
刚才他被亲戚绊住了脚一时脱不开身，就对忱家人的注意力放松了一些，而忱母一时之间竟然进洗手间了，也不知道忱粥离开了没有。
“你去洗手间看一下，忱阿姨是否还在洗手间，不要声张。”
佣人进去看了一圈，最后出来回禀他并没有看到忱母。
苏薄宁心头那股不安的感觉更明显了。
完了。
他扶额，对着一旁的管家招招手，确认四下无人后，道：“你不要声张的带人去周围寻找一下忱家人，特别是忱阿姨那边的行踪，如果找不到就来通知我。”
“是。”
虽然不明白发生了什么，但既然少爷想知道，他就去办了。
等他回来，立刻就报告了消息。
“听外面的安保人员说，忱夫人三分钟前就脸色难看的带着一些人离开了，至今还未回来，而忱小姐也不见所踪。”
“另一个安保说他在巡逻的时候看到了两人猥猥琐琐的在附近徘徊，其中一人像是换了便装的忱小姐，之后有人将忱小姐离开的消息通知了忱夫人，如今她已经带人前去拦截了。”
苏薄宁：“……”
事情难办了。
随即他吩咐道：“带人去跟上，如果可以……尽量拦截忱家那边的人手，不要太过于暴露。”
“是。”
管家领到任务离开，而苏老爷子的目光忽然隔着人群落在了他身上，苏薄宁有一瞬间觉得自己好像被看穿了，但老爷子很快就将目光转移开了，这才让他高高悬起的心安稳了不少。
.
忱母这边脸色极度难看，望着前面不起眼的小车，神情冰冷。
她这个女儿从小就不听话，如今更是不听话的紧，都学会撒谎逃跑了。
一定是那个贪图她们家钱财的女人干的！
放着好好的千金小姐不做，非要做这种愚蠢下贱的事情。
就在五分钟前，她本来正在高兴的跟周围人周旋，毕竟谁都知道他们将要跟苏家联姻，今晚就是忱粥和苏薄宁的订婚宴。
为了表示尊重，苏家还特意将订婚宴安排在了苏家别墅，这个订婚宴只是通知圈内人士，之后两家的私人宴则是在苏家老宅。
为了今天，两家都准备良久，可就在这种重要的日子里，作为主角之一的忱粥，她竟然逃跑了！
而且还带着一个贫穷的女同学跑路！
不用想她都知道保镖过来通知她，忱粥带着一个陌生女人离开了的那个陌生女人是谁，除了那个能让忱粥放下一切，答应她订婚一切听她的，只见高考后最后一面的叶林慕外，还能是谁？
没想到对方竟然找到了这里，她可真是小瞧了对方，同时也小瞧了忱粥对对方的心思，都愿意放弃所有跟对方离开了。
真是放肆！
忱粥其实对这小区也不太了解，毕竟她每天两点一线，偶尔才会去图书馆一趟，所以并不太了解别墅区的路线，很快就开进了绝路，这是一处山下，山上种植的都是果树，是私人承包地，外围都被围了起来，并不允许别人靠近，还会有果农和安保时不时的巡逻。
忱粥脸色苍白：“下车，开不了了。”
再扫下去就来不及了，她们只能选择弃车上山。
叶林慕吞咽了一下口水，麻溜的解开安全带跟着忱粥下车，她这次来已经带好了证件之类的，而忱粥也早已准备好了两人的出国签证，只等着直接离开后上飞机。
但人算不如天算，没想到竟然这么快就被发现了。
两人沉着脸上山，忱母此时也追了上来，她直接打电话叫保镖：“给我找，掘地三尺也得给我都找出来。”
联姻到现在已经是个笑话，忱粥这个逃婚让两家人的颜面都掉在地上，明晃晃的放大家鸽子，不将任何人放在眼里。
她这次可不会轻易的放过忱粥。
毕竟两人不是专业的，很快就被保镖追了上来。
职业的保镖的速度可不是忱粥这种病弱美人可以比的，叶林慕沉思良久，一把将忱粥往前一推，转身对上了那五六个保镖快速扫过来的视线，果断的道：“你先走。”
忱粥不肯，平常虚弱的走几步都要软下去的人，此刻却很坚决：“我不走，我跟你一起。”
“本来就是我带你走* 的，现在怎么能够抛下你。”
叶林慕却很坚持：“你快走，我不会出事，你信我。”
“你好不容易逃出来，再回去就不容易了，而且我是外人，我不会出事，这是法制社会，他们不敢拿我怎么样。”
叶林慕拍着胸脯，自信的道：“别看我这样，我可是很强的，区区六个人而已，就算是六十个，我也照打不误。”
忱粥咬住下唇：“他们不一样……”
“只有你安全，我才能放心的施展开手脚。”
叶林慕拿出自己家的钥匙和一张纸条，一把很普通的钥匙，上面挂着一个小白菜挂件，将钥匙和纸条塞进了忱粥手中，她推着忱粥转身往前走了两步：“好了，快走，别回头。”
“等我摆脱他们就去找你，这之前你如果没地方藏就去我老家，那儿基本没人发现，纸条里写着地址，里面什么都有，放心。”
忱粥还在犹豫，但保镖们已经快要冲到眼前，来不及多说什么，忱粥回头看了一眼叶林慕，嗓音沙哑：“你一定要来，我等你。”
叶林慕露出一个灿烂的笑容：“嗯！”

第027章 
忱粥拿着钥匙和纸条一边回头一边跑了, 而这边的六个人被叶林慕拦住，叶林慕捏捏手指，面带笑容的拦住了人。
“别追了, 费劲。”
保镖们看了她一眼, 耳中的耳机传来了什么声音后，齐齐停住了脚步。
打量了一遍叶林慕后, 他们二话不说朝着叶林慕围了过来, 这些保镖都是退役军人, 真打起来叶林慕并不能占到一点便宜，不过十几个来回就被按趴下了。
为首的男人穿着深黑色的皮鞋, 哪怕追踪这么久也依旧气息稳定，面无表情的对着耳机道：“夫人, 人已经拿下。”
“打断她的腿。”
保镖看了叶林慕一眼, 恰好叶林慕抬头，两人四目相对, 下一刻保镖面无表情的抬腿一脚踩断了叶林慕的腿。
“唔——！”
叶林慕脸色瞬间从涨红变的苍白, 想要挣扎, 却又被按了回去，只能硬生生的又挨直了一下, 不用看她都知道自己现在什么情况, 这群人，不，应该说忱粥的母亲可真是个狠人。
见叶林慕没有太大的声音, 忱母冷笑：“带过来。”
而跑到半路的忱粥心头猛跳, 过去的种种从心头划过, 想起自己无论怎么呼唤都得不到回应的小黑屋，想起自己自残都出不去的小黑屋, 还有脑海里母亲那如影随形的话语。
【你生是忱家人，死是忱家魂。】
【你要是不听话，失去的就不仅仅是这些了。】
【只有听话，成为一个合格的继承人，嫁一个门当户对的人才能对家族和集团带来最高的利益，这是你的宿命。】
【忱粥，你靠近的那些人，只会因为你带来不幸，你就是她们不幸的源泉，你的靠近才会让她们痛不欲生。
因为她们跟不上你的脚步，也带来不了利益，这就是她们的命，她们理解不了你，也无法融入你。】
【好好在里面反省，等你想明白了就会懂的。】
忱粥前进的速度越来越慢，脚步越来越沉重，故意的越来越急促。
眼前似乎都出现了幻影，她好像看到了母亲就在不远处盯着她，依旧是那冷漠的视线，她嘴唇分分合合，忱粥听不清她在说什么，但却能从那嘴唇中读出来，那是——
【你跑不掉的。】
跑不掉的……
忱粥彻底停下了脚步，她手里握着叶林慕给自己的钥匙和字条，垂眸沉思良久，找了一棵本身有洞的树，将钥匙用树叶包裹好，塞了进去，又用不少树叶将洞堵住，这才一步三回头的转身往回走。
叶林慕，等我。
忱粥转身往回跑，那些保镖很厉害，都是退伍军人，有些还是从小就被忱家收养，专门养成的打手，完全听从忱母的话。
越想忱粥心中越急，往回跑的脚步反而比离开时更快了。
.
忱母优雅的抬步走到被拖下山的叶林慕面前，望着倔强的女孩，目光难得的温柔的些许，可吐露的话却充满了冷漠：“为什么要这么做呢？明知道逃不掉，也根本没有用，但你们还是要做无用功。”
“还留下断后，你知道这代表了什么吗？”
一个陌生人给别人断后，简直等于自寻死路。
叶林慕抬起惨白的脸看着她，忽然笑了：“夫人，您是不是没有体验过被人真心保护的感觉？”
忱母眉毛上挑，等待她接下来的话语。
“我知道留下来代表了什么，也知道跟她离开代表了什么，但这都是我自愿的，又有什么关系呢？”
不知道这话是不是戳中了忱母的内心，她沉默片刻，忽然眼神变的锐利，冷笑出声：“你觉得你很自豪？还是你觉得自己很伟大，觉得自己拯救了谁？”
“你觉得你可以成为谁的救世主？”
“别做梦了，那只是中二期的幻想，其实你谁也救不了，甚至包括——你自己。”
忱母穿着银色高跟鞋的脚踩在叶林慕的脸上，表无表情的低下头，对她看似怜悯的道：“你看，你就是个蝼蚁，我让你生你才能生，我让你死，你也逃脱不了，更别提做到其它的了，你就是如此没用，什么也做不到，更别提做救世主了。”
“你现在能看到我并不是因为你有能力，且能力足以跟我对抗，而是因为，我的女儿被你拐跑，她因为你生出了逆反心理，你作为她〖病原体〗的源头，这才是让你出现在我面前的原因。”
忱母看着似乎并不服气的叶林慕，轻笑：“你不服也没用，因为我站的高度，是你穷其一生也触碰不到的顶端，而你自以为是的救世主身份，也不过是一种无用的私心。”
“因为……”
她会回来的。
不管去哪，她都会回来的。
离了忱家，忱粥就什么都不是。
一个被圈养起来的人，怎么可能去适应外面残酷的世界呢？
忱母坚信，并且早就让人围住了山头，每个角落都有人，只等待着忱粥自己落入网兜。
就在这时，她的余光扫到了已经跑过来的人影，收回了脚，嫌弃的啧了一声，却又在眼波流转间嘴角勾起残忍的笑意：“给我打，狠狠的打，不要留任何余力。”
“给我……”
杀。
忱母眼底满是戾气，刚才叶林慕的话还是戳中了她的内心，她讨厌叶林慕，非常的讨厌，讨厌到必须让对方死了，才能够发泄出她内心的那股怒火。
“不要——！”
忱粥眼眸瞪大，心理着急的往前，下一刻却因为焦急而左脚绊右脚猛的往上一摔，狠狠的摔下了山坡，她只觉得脚腕钻心的心，似乎崴到了。
下一刻保镖就当着她的面，面无表情的举起棍子一下砸了下去，而叶林慕也因为保镖的松开试图挣扎，这一下正好因为她的动作而砸中后脑勺，当场叶林慕便只觉得大脑一阵疼痛，随即就是眼前一黑，直接就晕死了过去。
叶林慕脑袋砸在地上时，嘴角还有鲜血流出。
忱粥瞳孔紧缩，大脑绷紧的那根线直接断裂，眼前阵阵眩晕，但她还是顽强的往前爬行，试图更靠近叶林慕一些，嘴唇还在颤抖的呼唤着叶林慕的名字。
“林慕……”
“林慕……”
忱母就这么看着忱粥一点一点的快爬到叶林慕面前时，忽然出声：“拖一边去。”
保镖拖开忱粥，不让她触碰叶林慕，忱粥拼命挣扎，顾不得什么教养和过往的种种害怕，不断的想要往叶林慕的方向挣扎：“不要，妈！不要，你们放开我！”
看挣脱不开，她知道如今只能求救一个人，便在保镖放开她的时候对着忱跪了下去，顾不得地面满是泥土和腐烂的树叶，也顾不得平时连踏足都很少的泥地，不断的磕头求饶：“妈，我求求您！我错了，我真的错了，一切都是我干的，跟林慕没有任何关系，真的！”
“您高抬贵手救救她，她会死的，求求您，放过她吧！”
现场碰碰磕头声不断，忱粥用的力气很大，几乎每一下都能感觉天旋地转，感觉这个世界都是颠倒的，可是忱粥不在乎。
如今她在乎的只有叶林慕，只要叶林慕活着，让她做什么都可以。
可是忱母就这么看着她，一点一点的看着自己的这个女儿额头出现鲜血，也看着地上的女孩生命一点一点流逝，她就这么盯着，一直到忱粥身体虚弱的直接到在地上再也直不起腰为止，也没有说出一句要送叶林慕去医院的话语。
忱粥第一次感受到了彻底的绝望，比她当年第一次被关进小黑屋时还要绝望，那时候她害怕、哭泣、尖叫、抓狂，疯狂时还会以头撞墙来确定自己还活着。
可被放出来后，她还是感受到了光和热，感受到了来自明天太阳升起时带来的光明，但是今天……
她感受不到了。
她瘫在地上，眼睛却死死的落在叶林慕身上，那里躺着的叶林慕脸色逐渐变的像纸一样苍白，平常总是笑意盈盈的眸子再也没有睁开，也不会开口问她想吃什么了。
绝望的气息笼罩着她，将她裹挟着拖向无尽深渊。
“林慕……”
忱粥伸长胳膊，拼命的想要爬过去跟叶林慕躺在一起，但下一刻就被保镖按住了，无力的她根本就没办法挣扎，只能这么看着叶林慕在她面前一点一点变的僵硬，变的失去色彩，失去生命。
忱母走到她面前蹲下，面带笑容的抓起她的脑袋，让她直视着呼吸几乎暂停的叶林慕，嗓音带着不容置疑的道：“这就是你喜欢和叛逆的代价，忱粥，她是被你的自私和自大害死的。”
“如果你不带她私奔，她就不会死。”
“如果你听话的订婚，她也不会出现在这，躺在这里，呼吸逐渐消失。”
忱母让她脑袋抬的更高，直视着自己，冷冰冰的道：“忱粥，这就是你跟我对抗的代价。”
“我提醒过你，做事情要好好计划，要一击即中，这就是失败的代价。”
说着她又将忱粥的脑袋转向叶林慕：“好好看着，这是身为母亲我教你成人的真正一课。”
“爱情对你来说不重要，你不对的爱情，只能给她们带来灾难，懂了吗？”
过了这一课，你就真正的成为一个合格的大人了。

第025章 
在叶林慕彻底断气的那一刻, 忱粥绝望的喷出一口鲜血，随后昏死过去。
【当前攻略值100％，任务已完成。】
【因当前肉身已死亡, 宿主可选择是二十四小时内离开此世界, 还是当即离开？】
叶林慕以灵魂的状态看着这一幕，内心唏嘘：“系统, 这忱母也太疯狂了吧, 就这么把我杀了, 也不怕到时候警察找她？”
系统难得的保持了沉默。
【宿主，要留下吗？】
“先等等吧, 我感觉忱粥好像不对劲，我就这么走了, 她会疯的吧？”
虽然她不认为自己一定这么重要, 但毕竟也是相处了半年的人，多少是有些感情的, 特别是这纯情的孩子, 之前连牵个手都是脸红脖子粗的, 她实在没想到啊，最后她俩会是这么一个下场。
望着地上自己的尸体, 叶林慕都不忍心看, 鲜红的鲜血染透了头，有些干枯的鲜血黏在身上干巴巴的，脸上还因为被按在地上挣扎时弄的都是泥土和青草汁, 这完全成了一张小花脸啊。
叶林慕的尸体被挖了个坑随便埋了, 而忱粥也被拖回了医院。
忱粥这一昏迷就是一天一夜, 在叶林慕只剩下最后二十分钟的时候，忱粥终于醒了。
她躺在医院的病床上, 整个人凹进被子里，宛如一个被包裹起来的人偶，没有一点生气。
叶林慕有些心疼，她坐在床边，就这么静静的看着对方，如今她也触碰不到对方，没办法说什么，只能叹息。
要说难过是真的，毕竟她可是刚高考完就被弄死了，实在难受，有本事让她看完分数和录取的大学啊！
她含辛茹苦半年，最后只换来这么一个结果，她真的接受不了啊！
而且忱粥……
叶林慕有些担忧的看着盯着白花花天花板发呆的忱粥，总觉得这样安静一言不发的忱粥很危险，仿佛随时会离开这个人世一般。
“好起来吧，就像明天的太阳还是会升起。”
她抬手安抚的摸摸忱粥的脑袋，躺在床上一直没有动作的忱粥却忽然眨巴了一下眼，脑袋僵硬的转向门口的方向。
门打开，忱母走了进来，跟在她身后的是一脸歉意的苏薄宁，关于叶林慕的事情他已经听说了，此时不知道该说什么，只能低下头保持沉默。
忱母也不想说，只是转头离开了，留下两人在病房里。
苏薄宁拉了一把椅子坐在床边，嗓音艰涩：“对不起，我只是一个眨眼，就没想到有人竟然偷偷告密，那个人我已经开除了……”
忱粥没说话，静静的躺着。
苏薄宁：“我对不起你，答应你的事情没办到，这才让你和那位同学……”
“够了。”
忱粥嗓音沙哑似老旧的空调外机，她垂下眼眸：“我不想听。”
关于叶林慕的事，她一点也听不了。
半响，她低声道：“答应我最后一件事，行吗？”
苏薄宁：“你说。”
“帮我将林慕……安排好，还有她给我的钥匙，放在了果林里一棵空洞的树洞里，请帮我找到它。”
提到跟叶林慕相关的事，忱粥表情变的平静，宛如跟陌生人一般的说着，可心中空洞的内心，没有人能够安抚。
苏薄宁：“好。”
.
之后忱粥变的非常沉默，而且很快办理了出院手续，尽管医生并不建议她出院，可是她没有听，忱母也没说什么，直接安排了出院。
叶林慕看着忱粥一点一点的往前走，虽然有些不甘心对方这么快就释然自己的死亡，但毕竟对方是忱粥的妈妈，忱粥不忍心是正常的。
虽有遗憾，但时间已到，她也不能过多停留。
回到系统空间，叶林慕有些怅然若失，对于自己的死还有些恍惚，冲击半年带来的影响太大了，身体和精神都没有调整过来。
“系统，之后的结果我可以看吗？”
【可以，但需要时间整理，还有需要积分观看。】
【任务总结：攻略值100％（困难）
任务积分：200（首次任务完成度满分，积分*2）。】
【姓名：叶林慕
身份：攻略者
总积分：200
当前可在系统空间里停留时间：三天。】
【世界整理过后，第一次观看，需要五十积分，之后翻倍，世界等级越高，所需积分越多。】
【若是想要沉浸式进入世界，则需要一百积分。
注：重新进入世界，不可干涉因果，不可更改过去，不可与此方世界的人产生接触，违者按照制度扣除积分。】
不可更改过去……
也就是说，她会去此方世界的未来吗？
“整理世界需要多久？”
“不是说我攻略完成后这个世界会重新开启，会诞生新的被攻略者吗？”
为什么还会有后续？
【整理大概需要五天。】
【此方世界重启并非真的推倒重来，而是由攻略者的到来所产生的平行时空，也是这个世界的另一个缩影，算是衍生，原本被攻略的世界依然会按照它原本的轨迹走下去，直到上一任被攻略者死去，这个世界才会诞生下一个被攻略者，重新开启攻略任务。】
【之前之所以不对宿主说明情况，就是害怕初次经历任务的宿主会因为这个而对此方世界产生留念，或者是太过于代入，而让自己忘记攻略者的身份。】
之前就有攻略者如此，这才被系统攻略局定下了这个规矩。
叶林慕：“……”
“那忱粥……”
【系统这边可以进入时间长河，在未来里搜索出关于忱粥为被攻略者的时间后续，等待整理完毕后上传系统空间，以供攻略者翻阅。】
其实也就是时间流速不一样，系统可以在不同的流速里找到未来，随后进入那个世界截取，随后上传，这就是所谓的整理。
忱粥随意的点点头：“这样，那我能在这儿呆多久？”
【三天。】
“如何让我在这里呆五天？”
【可以用积分兑换，初始价格：5积分/天。
之后每多呆一天所需积分就将在前一天的基础上翻倍。】
叶林慕想了想，问道：“如果我将积分用完会怎样？”
【积分得来不容易，虽然很多初始世界攻略并不困难，但依然有很多第一次攻略的攻略者完不成任务，或者是攻略值不高，导致积分不高。
但也有积分不多，却还是想去观看未来，让自己积分不足以开启下一个世界，导致自己只能呆在系统空间直至消散。】
攻略者虽然不会因为死亡而消失，但初始的灵魂力不足以支撑她们在这系统空间呆很久，最终消耗完，彻底消散于三千世界之内，永无再次复生之日。
这也是她们跟系统签下合同的代价，不然系统什么都不收取，那岂不是变成了单方面的慈善？
不过能够保持初始内心的攻略者稀少，大多数都会在这一步消散，导致攻略者越来越少，但因为规则，系统并不能在宿主没有提之前，通知宿主有关这方面的事情。
叶林慕点头：“明白了。”
整理需要五天，而她只能呆三天，如果想要继续呆下去就只能用积分换取，但这无疑是庞大的，别看一开始基础小，但越往后越多，对于新手攻略者来说，她们的积分还是不够看的。
“开启新世界需要多少积分？”
【50。】
需要一半。
也就是说，如果她攻略不到100％，就得不到200积分，那对她来说就是很困难的天灾。
“如果我不呆这三天，是否可以积攒到下一次？”
【会打折，三天的假期将会变成两天。】
叶林慕垂下眼眸：“行，开启新世界吧。”
两天就两天吧。
【新世界开启，攻略者叶林慕做好准备。】
叶林慕只觉得一阵子眩晕，随后她就从系统空间来到了一处到处都是机械的地方，这里银光闪闪的都是机械化，这完全就是个机械化的时代。
【世界背景融合中……】
【融合完毕。】
【姓名：叶林慕
身份：帝国机甲学院学员
任务：完成攻略（95％及以上）
完成任务积分可得：150】
这是第一次系统给出了任务背景，叶林慕眨巴了一下眼睛，什么都没有问。
直到一人过来拍了一下叶林慕的肩膀，叶林慕才回头看去，只见一人留着一头齐耳短发，笑容明媚的女孩，她一身小麦色皮肤上面划过一滴汗水，见叶林慕回神，她笑道：“干什么呢，走了，今天不是说了是跟艺术学院那边联谊吗？”
叶林慕接收完系统传递的资料，对此点点头，软乎乎的道：“嗯，走吧。”
这具身体比较脆，虽然是机甲学院的学生，却非常娇气，几乎磕碰一下就会红了眼眶。
明明女孩用的力气不大，可叶林慕还是觉得被拍过的地方隐隐作痛，眼眶忍不住一下就湿润了。
对此，叶林慕表示了沉默。
女孩连忙不好意思的挠挠脑袋：“我已经用的很轻的力道了，没想到还是大了。”
叶林慕无声摇摇头，但那湿润的眸子还是“暴露”了她的痛苦。
一看到这样，女孩更加愧疚了。
女孩拍拍胸脯，坚定的道：“等下我给你安排到联谊最前面，保准让你有个最佳观影位置！也绝不让人碰到你一点！”
对于女孩的豪言壮志，叶林慕选择性的保持了沉默。

第029章 番外一
当叶林慕第二次任务结束的时候, 终于有了一些积分余额，选择了进行第一个世界的沉浸式体验，她想回到跟忱粥相遇的世界, 去看看忱粥如何了。
只不过系统的提示依然在耳边响起：
【为了防止世界秩序被破坏, 宿主并非真身前往，同时也请宿主不要干涉世界因果和后续, 只可观看, 不可凑近。】
叶林慕：“好。”
【世界联通中, 请稍等。】
【联通完毕，请宿主合理观看。】
叶林慕再度睁开眼, 眼前的世界又回到了初见的世界，顿时还有些感慨, 好久没见到这种世界了, 她十分的怀恋。
就是她落地的地点有点不太合适。
在她感慨之时，一辆车缓缓的停下, 从车上下来一个一身黑色单薄风衣, 怀里还抱着一束向日葵的女人, 她戴着一副黑色墨镜，薄唇上涂着裸粉色的口红。
明明一身高定, 看着优雅又从容的女人, 下一刻司机打开后备箱，从里面拿出了一个红色的大号塑料袋，里面装的东西也很接地气, 因为里面是纸钱。
随后女人自己进去提了一个小小的盒子出来, 盒子包裹的很高级但她看不出里面是什么。
司机将塑料袋交给女人, 然后退到了一边。
望着左手提着高级纸盒，右手提着塑料袋纸钱的女人, 叶林慕：“……”
不过也对，这里可是墓地。
但……
允许么？
“不用跟着。”
“是。”
女人自己提着东西，脚上踩着十公分的黑色高跟鞋缓缓的往前走，叶林慕不知道为啥心头忽然划过一丝怪异的想法，下一刻她跟着女人的身影往前飘。
拥有系统的好处就是，别人看不到她，她能看到别人，而且还能用飘的，速度还挺快。
随后她跟着女人来到了一处公墓前，这里四周都是坟墓，只有一处公墓旁边没有埋葬东西，但也已经打造了一块碑，只是还没写名字。
叶林慕好奇的凑过去打量，下一刻就诧异的发现，这竟然是自己的墓！
只见上面赫然写着——
【叶林慕之墓。
——苏薄宁。】
叶林慕皱眉，苏薄宁？
所以这个女人是……忱粥？！
她惊讶的望着一整个爆改的忱粥，叶林慕都顾不得看自己的墓了，反而凑近忱粥，两人贴的极近，她仔仔细细的看着忱粥的每个动作，从她摘下墨镜，随后又垂眸盯着墓碑发呆，她试图从忱粥这平静的表情里看出当年的风采，但不管她怎么看，都看不出忱粥跟过去有哪里相同的，忍不住讪讪后退。
也对，她还是她，但忱粥却不一定还是忱粥。
自己跟她之前，可是隔着命案。
但这人也算讲良心，给了自己100％攻略值，又给了自己一块墓，还舍得过来看自己，也算是不错了，她努力这么安慰自己。
至少救的不是个白眼狼嘛。
“林慕，我来看你了。”
“今天是你的生日，我给你带了蛋糕。”
忱粥蹲下，没有在意自己弄脏的衣摆，小心翼翼的拆开高级纸盒，里面是一个六寸的小蛋糕，上面还用黑白色的巧克力做了两只栩栩如生的交颈天鹅，就连羽毛的质感都感觉蓬松的跟真的似的。
这是她专门给叶林慕定制的黑天鹅蛋糕，里面的每一样都用的最好的，特别是这两只胖乎乎的黑白色天鹅，它更是耗费了不少的力气，致力于让它看起来和真的一样。
“喜欢吗？”
“它很甜。”
“你说过，吃甜的会让心情变好，你喜欢看我笑。”
可是你不在，我再也笑不出来了，这个世界已经没什么值得我笑的了，不管成功与否，是否生存下来，这些都不得我开心。
叶林慕的离去，带走了她心底所有的情绪，她就像木偶一般，明明看起来活着，却又好像行尸走肉。
忱粥宛如例行公事一般将自己最近这段时间的经历一点一点的对着墓碑诉说着，她每说一句，叶林慕就在旁边回应一句，明知道对方听不到，她也好似并不在意。
直到忱粥忽然停下了絮絮叨叨，声音极轻的问道：“你在……那边过的好吗？”
“我不知道那边的情况，但我今年又给你带了十对保镖纸人，有了他们，你就不会再被欺负了。
我特意去找的最忠诚于我的人的模样做的，他们听我的话，我给的工资足够高，我也听你的话，做了很多好事，我让他们在那边代替我保护你，他们做到了吗？”
“林慕……”
忱粥半跪在地上，抬手抚摸着墓碑上依旧鲜艳的照片，她嗓音沙哑：“你为什么不来梦里看看我，跟我说说话，是因为恨我吗？”
“如果我当年不执意带你私奔，是不是就不会这样了？”
“明明……”
明明叶林慕不愿意，可自己还是只给了对方两个选择，是自己害死了叶林慕。
这么多年她从来说不出口，但这一次不知道怎么了，她忽然开得了口了。
【我整理时发现她这么多年一直都没能开口，并且不敢面对你的事，就连来祭拜都是偷偷摸摸的，生怕被父母知道，从而导致你的墓碑被摧毁。
直到这几年她开始真正的掌权，这才敢来光明正大的看你，这墓碑还是她拜托苏薄宁给你立的。】
【这么多年来她一直单身，无时无刻不在努力争取表现自己，从一个只想默默无闻，只守成的孩子，长成了一个开疆扩土的女皇。】
【每年到了你的忌日和生日，她都会拜托苏薄宁给你烧一堆的保镖和吃的，还有金银珠宝，生怕你被别人欺负了，也生怕你饿着了。】
说到这，系统都忍不住唏嘘，这个100%攻略值真不是盖的，竟然能让被攻略者记到这个程度。
叶林慕一愣，这才发现这么多年了，忱粥竟然还被困在当年里。
在经历了另一个世界后，其实她已经遗忘了这个世界死亡时的疼痛，因为她是自愿的。
从知道忱粥想带自己离开开始，她就知道了，她必须得为忱粥做些什么，特别是被追上来的那一刻，她几乎不假思索的就选择了让忱粥一个人离开，自己独自留下来面对那些保镖。
她从留下来开始，就没想过后悔，也没想过恨。
她的任务早就完成，留下来唯一的念想就是为了忱粥，她希望忱粥自由，而不是像是被框起来的笼中鸟，只能按照他们喜欢的方向生长。
可是却没想到自己留下来的这摊子太大了，都把这孩子压垮了。
她蹲下身子，对上忱粥的眼睛，一字一句的道：“我没怪你，忱粥，我是自愿的。”
所以死了也不能怪你。
如果她只有这一条命，她可能还会恨，但是她不是，正因为她清楚的知道自己就算死去也不会真的死去，所以才能那么无畏的挡在忱粥面前让她跑路。
所以啊，她真的没有那么恨。
可是忱粥听不见，她只是偏执且病态的道：“这么多年，我很想你，我已经做到当年做不到的事了，你……”
你要不要回来看看我？
忱粥在内心祈求过上天无数次，可每次带给她的都只有失望。
上苍没有回应过她的祈求，可她没有放弃。
知道她执念的苏薄宁告诉她，道士可以招魂，这么多年了，如果她一直在过去里走不出来，何不将叶林慕的魂魄招上来亲自询问一下呢？
这样也可以再见叶林慕最后一面。
可是……忱粥不敢。
她怕自己破坏了叶林慕的投生之路，自己是叶林慕活着时最大的灾难，又是自己的母亲害死了她，还是当着自己的面，看着自己无能为力的一点点死去，她又怎么敢去见叶林慕？
别提招魂了，哪怕是对叶林慕有那么可能一点不利的东西她都不敢弄，生怕因为自己而再度伤害到叶林慕。
她不配啊。
所以她坚决不肯用这种方法，到最后苏薄宁也不劝了，他已经看明白了，叶林慕就是忱粥的命，不，应该是说，比她命还重要的东西。
因为她说——
“我必须活着，只有这样，才有人记得她，才会有人记得她没吃饭，没新衣，没有人祭拜。”
这才是她还活着的意义。
只要她还在，就不会让叶林慕在外面过的差。
苏薄宁摇摇头，没再说什么。
从回忆里回神，忱粥忽然道：“对了，有一件事应该告诉你，是好事，你马上就会知道了，你也会开心的，对不对？”
叶林慕不知道她想说什么，但从忱粥的表情里却也能发现这并不是一个能让她询问的消息。
忱粥温柔的拿出毛巾给叶林慕的墓碑擦了擦，又熟练的拿出新的照片，将墓碑上旧的相片换了下去。
为了让照片一直保持在最鲜艳的模样，这几年来她每次来，都会带着新的照片来换掉之前的旧的。
只要墓碑上的照片是新的，她就仿佛还能感受到叶林慕还在身边一般。
就像叶林慕在她记忆里* ，永远十八岁，永远年轻，永远鲜活。
.
为了扳倒父母，忱粥花费了十五年，整整十五年的谋划，这才将忱家父母架空，将他们彻底的囚/禁起来。
同时公开了母亲和父亲做下的恶事。
她将叶林慕的死公之于众，将公平还给这个社会，她让叶林慕的过去再度被提起，而这一次所有人提起，都记得那个可怜坚强，却被迫殒命的少女，她叫——叶林慕。
高考853分，青市第十一。
她本来应该有一个光明的未来，她的志愿还没填，她的梦想还没实现，但她却已经在泥土里永远的长眠。
这是一场迟来了十五年的真相，也是一场来自三十多年的复仇。
忱母被抓走，因为事情恶劣，还有不少其它的事情，所以忱母直接被判处了一个无期徒刑，而忱父也不是个简单的，最终被判处了死刑，当即执行。
判定下来的那天，忱母站在审判席上目光阴沉的看着自己这个女儿，这个用了十五年才能够站在自己对立面的女儿。
她不知道从什么时候开始女儿变成了这样，但她大概估计的到，是那个小女孩死亡的那天，这个种子就埋在了忱粥的心里。
被抓着离开前，她褪去了以往的优雅，定定的看着忱粥：“值得吗？”
为了一个女人，送自己的爸妈去坐牢。
作为受益者，忱粥又怎么可能完全无辜呢？
“值得。”
忱粥表情不变，对于自己的选择，她并不后悔，甚至她用了三十三年才证明了父母并不爱自己，因为哪怕到了最后一刻，她的父母也并非为了她，而是为了权利和家族。
忱家并不小，除了她父母外还有不少伯父姑姑，忱家夫妻下去了，又有别的人起了心思，可忱粥也不是吃素的。
她能亲手将自己的父母送进监狱，就能对其他人下死手，加上她没有弱点，更加无所畏惧，跟她交过手的都说她是个不要命的狠人。
坐在原告位上的忱粥垂下眼眸，手中把玩的是一把钥匙，有铜臭味，但却被保护的很好，大概是经常把玩，所以虽然有些褪色了，却依然光亮如新。
叶林慕站在她身边，她还是能从忱粥身上感受到难过，但她安慰不了，如今能陪在忱粥身边的，只有叶林慕当年留下的钥匙。
怪不得之前忱粥突然就对她敞开心扉了，原来是因为忱家父母要被判刑了，在忱粥终于彻底掌控忱氏后，做的第一件事就是将父母留下的人来了一个大换血，随后就是准备资料，给父母来上一场最致命的打击。
为了这一战，她准备了十五年。
就用的母亲教她成年后的第一个道理，人要想出手，就得一击致命。
她学会了，也做到了。
她是个很好的学生，可以完美无缺的学会对方教的任何东西，学生时代她是最好的学生，商场上她是最强的猎头和审判官，而在家里，她也是最好学的女儿。
您说是吗，母亲？

第030章 番外二
迎着黑暗走出法院的那一刻, 灼热的阳光笼罩在忱粥身上，为她驱散了周身的黑暗，但却驱不散她心里的阴影。
握紧了手中的钥匙, 坚硬的钥匙硌的她尾指生疼, 她的右手尾指比较僵硬，可这些疼痛却不无法让她内心带来一点安慰。
抬头望着眼前这片熟悉的天空, 就好像回到了那年带着叶林慕私奔的那天, 那天白天的时候天空也是一片蔚蓝万里无云, 就算是到了晚上也有漂亮的火烧云，天边暗下去后, 悬挂的明月还是将地面照的非常亮堂，不用手电也可以照的很清晰。
可就是这样的清晰, 却也让她带着叶林慕跑进了绝路。
发现是死路后, 她俩弃车逃离，跑向了果子尚且青涩的果林。
她无数次午夜梦回都会回到那里, 回到她们分开后的那一刻, 她无比悔恨自己为什么要提前离开, 自己为什么没有留下来拦住其他人。
如果是自己拦下人，叶林慕就不会死了。
她不管受再多惩罚也不会死, 她的父母只认了她一个孩子, 不管是为了家族颜面还是为了两家的利益，她们都不会杀了她，可是她太害怕了, 所以在叶林慕将她推走的时候, 她还是走了。
可是她忘了自己的父母是什么人, 他们是真的会动手的。
所以叶林慕离开了她。
她在梦里无数次的试图更改结果，但每次站在那里的都只有她一个, 整个空旷的果林里只有她一个人，叶林慕从来没有出现过。
有时候梦久了，就连她自己都开始怀疑，叶林慕真的存在过吗？不会是她在黑暗里呆太久了，从而造成的幻想吧？
每当这时候，托苏薄宁拿回来的钥匙都会提醒她，那一切都是真的。
如果连她都当做假的，那惨死的叶林慕还会有谁记得？
谁来给她还原真相？
谁来帮她报仇？
又有谁能支撑她一直走下去？
是了，叶林慕一直都存在在她心里。
只要握着那把钥匙，她就能够一直当叶林慕在身边。
.
刚开始从医院回来，忱母也有些忧心忱粥会因为叶林慕的死而对她造成什么不好的影响，虽然她不认为忱粥能掀起什么波浪，毕竟看起来忱粥挺正常的。
就算是在回来的第二天就被赶进地下室的小黑屋接受惩罚，忱粥也是面无表情的走了进去，眼底虽还是带着一丝对于地下室的恐惧，但却不再像过去那样一下地下室就双腿发软的哆嗦。
这一次她被罚了七天。
整整七天。
第一天的时候地下室传来了剧烈的撞击声，似乎是里面正在做什么，但没有人在意，以前也是如此，加上里面有夜视微型监控，里面人要是出事，主人们自会通知他们。
之后几天里面都是热闹的动静，不过很快里面就没有动静了，好像是终于放弃了，守着门的人也松了口气。
这要是再闹下去，就算是他们都有些扛不住。
小黑屋没有任何窗户，也没有小门，所以自然是没有办法放食物的，甚至里面的空气也很难闻，并没有什么空气转换的东西。
不过里面有一根很细的软管，也不长，只有小拇指那么长，刚好足以让人喝到水的程度。
水也并非每天都有，只有每隔三天才能从外面的管子里放了一点水进来，水也不多，刚好一口的量，是不足以让她身体得到渴求的水分，但也不足让她就这么脱水而死的程度。
以前见到水，忱粥会恐慌，会无措，会不停拍喊着她错了，会痛哭流涕的道歉磕头。
可是这一次水放出来的时候，忱粥只是很平静的喝完，然后继续沉默的靠在角落里，将脑袋埋进胳膊里，眼底没有痛苦，有的只是麻木，是服从。
他们想怎么样就怎么样，她没有一点反抗。
哪怕是第七天被抬出来的时候，她整个人已经瘦的眼窝凹陷，手背青筋鼓起，整个人呆呆愣愣的，手上甚至还有不知道什么时候被什么咬伤的结痂的疤痕。
当保镖打开门来接她的时候，她并没有第一时间出来，反而还对于突然出现的光明而瑟缩了一下，保镖等了一会儿看她没出来，走进去想将她抱出来，但却在靠近的一瞬间被忱粥恶狠狠的一拳砸了过去。
保镖反应极快的一把拉住了她的手，但下一刻忱粥就凑近他，一口狠狠的咬上他的脖颈，一时不察，保镖被她一口咬中鲜血当即就飙了出来，保镖痛呼出声。
其他人感觉不对劲，立刻上前过去将忱粥的下巴给卸了，这才让忱粥松开嘴。
被按住的忱粥宛如一头恶狼，不停的挣扎着，嘴里还呜呜咽咽的吼着什么，双目猩红。
保镖们按着她，手上摸到的确是凸出的骨头和湿漉漉的鲜血。
管家过来一看也察觉不对，立刻安排了就医。
到了医院忱粥也不安分，一直充满着攻击性，为了方便检查，医生先安排给她注射了一针镇定剂。
这不检查不知道，一检查吓一跳。
忱粥额头撞击过什么，手骨仿佛也不断捶打过什么硬物，最终才导致尾骨骨裂。
除此之外，她胳膊上还有被她自己抠出来的鲜血淋漓的血迹，一双胳膊都被她抠的皮开肉绽，十指指甲都断裂了好几根，可她依旧呆呆的。
医生对于忱粥只感到惋惜，并且对忱父忱母道：“她这种情况，我们的建议是送往精神病院接受治疗，她已经出现了很强烈的自残倾向，并且伴有一定程度的暴力侵向。”
忱粥手上有根尾指骨裂了，医生判定这可能是她用来攻击过什么。
听到这话，忱母想起监控里传来的画面，冷笑一声：“那就送进精神病院。”
说罢她就离开了，忱父甚至连露面都没有。
之后忱粥被安排接收心理治疗，足足治疗了两年，才能从医院出来，这期间有四个月的时间她都在精神病院里度过的，一直到开学季了，她才被打包送到学校。
而每天上完课，她就会被送回附近的精神病院接受治疗，上课的时候身边都有两个身强力壮的保镖照顾着，生怕她暴起伤害了同学，因为她已经有很强烈的暴力侵向。
经过长达一年的治疗，她才从精神病院转向医院，医生说她可以出院了，只不过忘记了不少东西，好在精神也已经稳定。
之后忱母也试探过，可忱粥就好像已经彻底忘掉了叶林慕的存在，不管她怎么提，怎么试探，她都是一脸茫然，对于那段记忆也仿佛丢在了时间里，没有任何记忆。
可就算如此，忱母对待忱粥也越发的严格和冷漠，就好像这次的私奔彻底戳中了她的内心，让她对忱粥失望了不少。
可忱粥却越发的努力，每件事都尽量做的完美无缺，甚至越发亲近她。
而这样的时间过了三年，她做事越发得心应手，对忱母也越发的好了，好到忱母都有些放下了试探，开始给忱粥放权。
就在这时候，苏薄宁的爱人，得了脑瘤的那位做完手术的第三年，彻底的离开了世间。
听说了这件事后，忱母特意将这事在饭桌上对着忱粥讲，想看她的反应，对此忱粥也是愣了一下，但很快就回过神：“那估计苏薄宁不会这么快就同意结婚了。”
她依然按照忱母的意思跟苏薄宁订婚，但两人都知道这代表了什么，苏薄宁需要她来稳住苏家，她需要苏薄宁来博取母亲的信任。
相反，她不止没有失忆，甚至，她一直都记得，将一切都记得清清楚楚。
她记得叶林慕是怎么死的，记得叶林慕死的所有细节和画面，可她不能让母亲知道。
她要为叶林慕报仇。
但在这之前，她得先拿下忱氏才行。
所以她联合了苏薄宁，这几年苏薄宁一直拖着不肯结婚，他非说要先给男友送行，只有了却了内心，才能真正的回归苏家。
而这边忱粥也很满意他拖着，她努力吸取着知识，努力的完成母亲和父亲交代的各种事物，不论是多么困难的任务，她来者不拒。
可能是她改变的太突然，手段激进了一些，忱母那边的权力开始往回收，忱粥深吸一口气，并没有反抗，任由忱母将权力收回，就好像一只听话的金毛，不论主人说什么都是对的。
将权力收回后过了半年，忱粥都没有别的动作，就好像真的不在乎，只要母亲开心就好。
这种乖顺的态度很让忱母满意，之前那些怀疑都消散了不少，又开始缓慢放权，毕竟她也四十来几了，这些年养尊处优，让她对于新兴起来的东西比较麻木，但忱粥却很快就上手，再加上忱粥看起来很乖，让做什么就做什么，也失去了过去乖张的记忆，她更加满意了。
可她还是有所顾忌，毕竟忱粥可是进过精神病院的，多少让她有些顾忌，生怕忱粥会做出什么别的事来。
可忱父比她放权更快，这么多年了，他相信忱粥肯定是真的失忆了。
再说了，就算放权了，那些人还能真的不认他？
毕竟是他带出来的人，实权他还掌控着呢。

第031章 番外三
有了忱父作为前提, 忱母终于放下了心中的顾虑，开始真正放权给忱粥，让她参与公司的事物, 一点一点给她造势。
很快的忱粥在忱氏的名声就快跟忱父齐平, 忱父觉得与荣有焉，毕竟父虎无犬子, 这也让他将关注点多放在了忱粥身上, 对他在外面的私生子少了一些在意。
这就引起了对方的不满, 他还一直觉得忱粥会早死，这样忱家的企业就会落到他身上, 毕竟他可是跟忱粥同一个父亲，亲子鉴定也早就做好, 就等着忱粥被折磨死后, 自己被接回去代替她。
可谁也没想到忱粥连这样都能活过来，他暗自磨牙, 内心对于忱粥万分的唾弃, 却不得不再次规划。
他按照计划, 开始在忱父耳边吹耳旁风，试图让忱父安排自己进忱氏学习, 他觉得忱父这么喜欢他, 肯定会同意的。
可谁知道忱父一听，就狠狠给了他一巴掌，并且用冰冷的眼神盯着他, 那上位者的压迫感迎面而来, 他顿时就知道自己糟糕了。
“爸, 我只是说笑的，并没有别的心思！”
他一个飞扑过去抱住了忱父的大腿, 企图用装可怜的方式让忱父不要对自己太残忍，可是他算错了，忱父可以看在他是自己儿子的份上给他疼爱和自由，甚至可以给他非常充足的钱财，但忱父却绝对不会接触自家产业的任何机会。
忱家所有的产业都是留给忱粥的，这是他和老婆的共识，也是为了让两家联姻更坚定的方法，他俩所有的私生子都不可以进入两家企业，这是协议。
所以这个儿子的想法太明显了，他以为自己宠他，就可以让他为所欲为了吗？
“从今天开始，你们母子的未来跟我没有关系，你若是出门敢说跟我有关系，我会让人将你们丢出青市。”
说罢忱父厌恶的一脚踢开扒在他身上的私生子，转身头也不回的走了，独留下脸色惨白的私生子。
在忱粥不知道的地方，忱父很轻易的就给她解决了一个兄弟。
之后忱粥开始接手家族企业，虽然她做的很好，掌了不少实权，却依然无法跟父母抗衡，还有董事会那些老东西，一个个老奸巨猾，几乎都是跟她父母沆瀣一气的，每次开董事会都几乎给她摆脸子，一副自己是长辈过来人的模样，让人看着就不爽。
可对于这些，忱粥却都一一垂眸忍下了。
她在公司任劳任怨工作了八年，这才让忱母终于放心，权力彻底放下，开始准备催苏家那边让苏薄宁跟忱粥成婚。
可就在这时候，却传出了苏薄宁自杀的消息。
在他爱人离世的第七年，他随着对方而去了。
苏家这七年间被他打理的很好，甚至还将大哥的儿子培养了出来，明明才十五岁的年纪，却已经有独当一面的能力。
这件事是他背着父亲做的，大哥知道后并没有说什么，他估计从这个弟弟接触自己儿子开始就明白了他要做什么。
沉默许久后，在得到儿子不讨厌这事后，他将孩子交给了这个弟弟。
所以当得知这个弟弟离世后，他并没有觉得有什么意外，他早就知道苏家留不住苏薄宁，因为苏薄宁的心一直都在那个男人身上。
只不过老爷子还是不敢置信，得知这个消息后在书房里呆坐了一宿，之后就像是精气神都失去了一般，彻底的苍老了下去。
不过两个月便跟着撒手人寰。
苏薄宁的母亲则是沉默良久，最终还是决定将苏薄宁的墓安排在那个男人的墓旁边，既然生不能在一起，那就死后在一起吧。
苏薄宁死的时候，忱粥去看了，用的未婚妻身份，虽然大家都明白这身份是虚的，只不过两人都凭着这身份熬了这么多年。
忱粥将手里的白色菊花放在墓碑前，神情复杂。
“谢谢。”
这么多年一直给她顶着压力，否则她根本不会在母亲手下坚持这么久，也不会这么久都没有露馅。
她是真的感谢对方这些年的照顾。
当年的真相她已经知道了，这的确怪不得对方，不过这已经不重要了，因为她终将要为叶林慕报仇。
苏薄宁去世后，就只剩下忱粥一个人单打独斗，苏薄宁死了，苏家那边自然不可能再联姻，只是两人拖了这么久，到底是因为什么原因，大家都心知肚明，彼此之间的感情并没有变差，谁也没办法怨恨谁。
苏薄宁死了，苏家虽然还和过去一样跟忱家亲密相处，但终究在忱母心里有些不安，她一直试图挑出一个跟苏家差不多的联姻对象。
毕竟忱粥也30了，是时候结婚了。
这么多年，她早就忘了当年那个死在果林里的女孩，自然也忘了真正的忱粥是什么样的。
如今明面上当家的可是忱粥，她已经彻底开始掌权，只不过还不能一击彻底打击到父母，所以她一边推脱，一边假意观看，暗地里将权力转移。
一直到去年，她32岁的这年，终于是将父母架空了，证据也彻底被递交了上去。
这一举动震惊了所有人，就连苏家都不敢相信忱粥会做这种事情，这十二年来，忱粥表现的太正常了，甚至对于忱家父母更是亲近无比。
不光是节假日送上祝福礼物和派对，每次上新的新款首饰和护肤品基本都会送到忱家，还有一些专门从国外挑选的艺术画。
忱母喜欢艺术，像珍贵的画作之类的，她最是感兴趣。
忱粥甚至为了忱母的生日，为了一副真迹的消息亲自去了大洋彼岸蹲守了大半年，这才拿下了那幅画送给忱母。
对于忱粥孝顺这件事，所有人都默认的。
可直到这一刻大家才发现忱粥竟然隐藏的这么深，下手这么狠。
官司打了一年多。
毕竟瘦死的骆驼比马大，哪怕没有实权，但人脉还在，那些迂腐的人还是更相信年龄。
可忱粥不要命。
谁跟她作对，敢帮助忱父忱母，她就跟对方鱼死网破不死不休。
在付出大代价整垮了两家老牌公司，又同时打压了数家公司后，大家都看出来了，这不止是个狠人，还真是个不要命的。
这下所有人在给忱父忱母帮助前都会思考一下，自己承不承受的住来自忱粥的怒火，她一出手就是无比的狠辣，甚至往往踩在法律的底线上，只要能赢，她无所畏惧。
一时间整个青市都变的畏手畏脚了起来，在忱父忱母黑如锅底的脸色下，缩着脖子做壁上观。
这时候哪还有什么过往情面，他们都有自己的家庭和公司，谁也不想因为这一点点不值钱的旧情而惹上疯子，否则前面那两家公司就是警告。
看着求救无援，只能被迫呆在家里的父母，忱粥再度踏入了这栋别墅。
“你可真是我的好女儿。”
忱母咬牙切齿，她的底牌这些年都被套了个精光，有些特别隐秘的也不知道怎么被忱粥找人私下端掉了，她还是太大意了，面对这个女儿，她太过于放纵了，这才让自己落入如今的下场。
忱粥坐在她对面的沙发上，没有吭声，只是搭着腿，表情平静的看着不复以往从容优雅的两人。
“你到底想做什么？”
忱父实在想不明白，他们倒了，这对忱粥有什么好处可言？
“我们要是死了，这对忱家可是致命的打击，忱氏股票降下去了，你也就没了资本，这对你有什么好处？”
忱粥看着他，忽然久违的勾了勾僵硬的嘴角：“还记得我高中毕业那一年吗？”
忱父不悦：“这时候提那事干什么？”
见忱父不记得，忱粥也不急，转而望向忱母，问道：“那您呢，您还记得吗？她叫叶林慕，我的同桌。”
听到陌生又有些熟悉的名字，忱母久远的记忆被唤醒，忽然身子一僵，她好像明白了什么。
“你还没忘记她……”
她嗓音哑了下去，眸光闪烁：“她早就死了，而你一直没忘记，之前医生给出的检查都是假的，对吗？”
“你是在为她报仇？你要为了一个女人，报复你的亲生父母？”
“忱粥，她的死，你也要负责任！”
忱父还处在不理解当中，可看着妻子如此，他觉得这事可能很重要。
“这是自然。”
忱粥：“我从来没说她的死跟我无关，我也是罪人，但……”
她黑白分明的眼眸直勾勾的盯着忱母，一字一句道：“罪魁祸首，应该以命偿命，不是吗？”
忱母被看的内心有些害怕，她竟然对这个女儿产生了害怕的情绪。
这是她第一次觉得害怕，竟然是对她的女儿。
“所以这么多年，你都在撒谎，你都在伪装，就是为了这一刻？”
“是。”
忱粥眼神比忱母还要冰冷，就好像叶林慕在她面前一点一点变冷的时候一样，那时候她痛彻心扉，也是那时候让她明白了，如果她不能夺权，那她什么都不是，光只会逃跑是没用的。
逃跑让她拥抱不了任何人，也保护不了任何人。
只有这一刻她才觉得高兴，高兴到手都在颤栗，谁也不知道她内心多么激动，这一刻，她等了十五年。
从法院回到家，这个家并非忱家别墅，而是叶林慕的家，她父母留下的那栋老旧的居民楼，
这里还有半年就要拆了，因为她有钥匙，所以还能进来坐坐，里面的所有设施都是好的，摆设也没有改变，每隔三天就会有阿姨过来打扫，也没有灰尘什么的。
忱粥熟练的来到叶林慕的卧室，打开被子躺了进去，只有在这里她才能睡个安稳的觉。
叶林慕的被褥是淡淡的柠檬味，这一款洗衣液在前两年快要倒闭了，她注资让对方又活了过来，并且一直没让这洗衣粉停产。
因为她觉得这样，就能留住属于叶林慕的味道了。
晒的暖洋洋的被褥带着柠檬的清香和太阳东西温暖，她一直紧绷的神经终于松弛了片刻，缓缓的闭上了眼睛。
叶林慕在房间里转悠了一圈，有些新奇，这里的一切竟然真的没有任何改变，不管是东西摆放的大概位置，还是这里的东西，除了有部分的破碎和陈旧外，都是原件。
她还能从书柜里看到自己买的复习资料，里面的字迹已经陈旧，本子上的字迹也被晕染开，她抬手抚摸上去，只觉得指尖发烫。
“她过的并不好。”
忱粥太累了，在她不在的这十五年里，忱粥就好像一台一直运转的机器，满脑子只有一个目标。
系统保持了沉默。
叶林慕叹气：“让她做个好梦吧。”
她还记得之前忱粥对着自己墓碑说的话，她忽然想给忱粥拖个梦之类的，再跟对方说上两句话。
【宿主，不要再干涉这个世界的因果，也不要再浪费积分了。】
系统提醒，她已经在这里呆了不少时间了。
叶林慕：“……”
她合上笔记本，轻叹口气。
放下笔记，走过去刚想伸手替忱粥抚平皱紧的眉心，下一刻手机铃声打破了气氛，忱粥睁开眼睛，眼底清明一片，没有一点睡醒的懵懂。
叶林慕手僵住，她竟是连睡觉都一直在警惕当中吗？
这得多累啊？
她心疼。
忱粥接通电话，说了两句就起身将被褥床单整理好，随后出门，在关门时，她回头看了一眼卧室，不知道为什么她总觉得今天里面格外的温暖，有一种熟悉的感觉。
想到什么，她摇摇头，关上了门。
出了门她开车直达墓园，工人们已经抬着东西到了，她的墓碑被拔了出来重新放了一块进去，这一块跟之前的就完全不一样，因为它上面写着——
【爱人叶林慕之墓。】
爱人……吗？
等其他人都离开后，忱粥这才合拢衣服，席地而坐，将整个人靠在新的墓碑上，上面的照片还是她当年新拍的青春洋溢的证件照。
温柔的笑脸上带着点点婴儿肥，月牙弯的眼眸仿若盛满了星星。
她抚摸着叶林慕的照片，嘴角含着笑意，声音轻柔的道：“我做到了，林慕。”
“这么多年，你我的名字，也将排在一起。”
光明正大的在一起，再也不会有人反对了。
“我很想你。”
忱粥虔诚的亲吻了一下照片，眼眸中的爱意快要溢出：“我爱你。”
“当年教你口语的时候我就想这么做了，只不过没想到我当时的退缩，却要等这么多年才可以光明正大的亲吻你。”
对不起，久等了，林慕。
叶林慕看着她，忍不住的上前虚虚的抱住了忱粥，在心底轻声应道：【我知道。】
【我也喜欢你，忱粥。】
随后她松开了忱粥，神情复杂的看着忱粥，轻叹一口气。
“这么多年……辛苦了。”
这么多年的夙愿达成，忱粥心中的执念散去，只觉得身心都一瞬间塌了下去，紧握着钥匙的手也是一松，竟是直接没气了，而叶林慕没发觉，只以为对方睡着了。
等到忱粥闭上眼睛，叶林慕这才凑过去，看清楚上面都写了什么。
只见墓碑最右下角有一行竖着的金色小字。
【我的爱人，生于新年2351年初夏，殁于新年5055年夏初，她永远85。
——未亡人忱粥。】
.
而忱粥这一闭眼，竟是再也没有睁开过。
忱氏集团也按照她生前的遗嘱，在她死后全部捐给了国家，没给忱家其他人留下任何东西。
而她之所以挺到现在，不过就是心中那股要给叶林慕报仇的执念，真正的她，早就在十八岁那年夏天死去。
余下的只是行尸走肉。
直到心愿完成，心口吊着的那口气散去，她便再也支撑不住了。
当天下午来墓园巡查人发现了忱粥，上去一看这才发现人早已僵硬，这一年来忱粥经常光明正大的来，几乎每隔一天就会一次，所以墓园的人都认识她，也知道她的爱人长眠于此。
确定了她身份后，也知道忱家的事，最终上面决定将她葬入之前买了很多年的墓里，和叶林慕成为了邻居。
而这时候叶林慕已经被拉进了系统空间，并不知道在她离开后，忱粥也跟着离去了的事，她以为忱粥还活着。
对于这个结果，她始终有些怅然若失。
“忱粥。”
“我也喜欢你。”

第032章 
被拉去联谊, 叶林慕也没办法，这身体对痛感太敏锐了，却偏偏就读的还是机甲系。
帝国机甲系除了学习驾驶机甲, 还要学习近身格斗和各种武器机械, 这就难免有身体上的接触。
她进入这个世界的时间是新年5388年，跟上个世界不知道有什么关系, 也有可能没关系, 毕竟三千小世界里总有几个纪年用的相同。
这是个机械时代, 到处都充斥着机械风，也是个全民皆战的战斗时代, 喜好战斗。
原主是战鹰帝国第一军世学院机甲系的一名普通学生，这个学院的考试也不是考什么语数外, 而是考理论和实践, 当然，战鹰帝国历史也是必考项目。
一般机甲系学生都身体素质倍棒, 因为他们的课程跟其他系不一样, 他们是要上战场的, 为了保证生存率，他们的训练极其严格和繁重, 考试经常是以比试的方式进行。
而原主不行, 原主身体有基因缺陷，所以身体格外的脆弱，对于疼痛的敏感程度是普通人的十倍, 更是机甲战士的数十倍, 这就导致她没办法在战斗中发挥百分百的实力, 只要被近身就等于被绝杀。
所以原主干脆摆烂，直接* 每次都踩点过及格线, 处于一种差生，又没差到极点的那种。
之所以会如此，是因为总有一些有钱人会将自己家那些身体不行，或者学习不行的孩子花钱塞进学院里。
学院对于这种事都是睁一只眼闭一只眼，默默给这些人都塞进了一个班级，这些班级也被统称为有钱废物班。
还有一些靠自己进来，但属实跟不上的差生，也被分到了这些班前面的班级，也被叫做差生班，或者是后勤。
叶林慕就恰恰在这些差生班里。
原主的实力并不弱，甚至可以说天赋很强，只要是她接触过的武器和机甲，哪怕是没见过的都能迅速上手，并且再差的武器在她手里都能发挥十成的热度，但就是怕疼这事没法更改。
因为基因缺陷，她身体的伤口比其他人恢复的要缓慢太多，甚至就连痛感都能延长数倍。
为了让自己好过些，原主一直藏拙，将自己弄成一个小哭包，谁打她，她就在对方动手前哭给对方看，十足的小绿茶。
可偏偏她长相清纯，眨巴着清澈的眸子时显得无辜且可爱，一般人见了都会对她手下留情。
对于这事，叶林慕有些不敢茍同。
而且她还没从上个世界的攻略里缓过来，一时之间对攻略下一个目标没有太大的兴趣。
察觉到叶林慕兴致缺缺，系统主动提出：【宿主，是否要启动感情屏蔽？】
叶林慕勉强打起精神：【那是什么？】
【是为了防止攻略者们因为对上一任攻略对象产生深厚的感情，从而导致对下一任攻略对象无法进行攻略所衍生出来的一种系统功能，主要是将宿主对上一任攻略对象的感情抹去，也可以直接将记忆封存，等到有需要的时候再打开，每一次封存仅需要十积分。】
叶林慕：“……”
开启任务需要50积分，封存记忆要10积分，这就是50了，她总共才200积分。
这还是她攻略满了的缘故，这要是攻略不够，她拿不到那么多，这岂不是只能痛苦攻略？
这些任务其实不是来帮助她的，是来坑她积分的吧？
主系统是不是为了让她打白工，所以才故意设置这些东西来克扣下发的积分？
【如果只抹除感情，是不是可以减少积分？】
系统：【……】
不是，你好歹还有150积分呢，有必要这么抠？
【是。】
听着系统似乎有些咬牙切齿的声音，叶林慕舒坦了，她不舒服那也不能让系统太舒服。
就这样，系统将叶林慕攻略忱粥时所产生的感情抹去，只保留了记忆。
【5积分，谢谢惠顾。】
叶林慕：“……”
这可真是强盗行为。
不过这玩意儿真的好用，她本来心里对忱粥有喜欢，所以对于要去攻略她人就有些不情不愿，甚至说有些抗拒。
系统解释这是正常的，就像雏鸟反应，第一次做任务全身心的对对方好，然后喜欢上对方，再抱着喜欢去攻略别人，多少都是有些受不了的，正因为如此，所以才会出现这个功能。
抛去了感情，只拥有记忆的话，好像就没那么难受了。
.
跟机甲系联谊的是艺术系。
星际有三大热门专业，一是机甲系，二是指挥系，三便是艺术系。
机甲系顾名思义就是为了战争，成为士兵，而指挥系就是作为参战首领，但也并非每个指挥系毕业的都能成为领导者，只有大多数最后还得去后勤或者是去士兵备选，所以他们跟机甲系有不少考试内容是相似的。
艺术系就不同了。
在全民皆兵的情况下，艺术就可以为大家带来少有的不同的娱乐，所以学艺术的人不少，星际对于艺术的赞扬也很高。
每次联谊，大家都想跟艺术的联谊，但每次却不一定能有这个运气。
所有系里，能竞争的往往都是指挥系和机甲系，而艺术系很多学生都觉得机甲系太粗暴了，便大多会选择指挥系。
这次艺术系似乎是因为最近跟虫族对战胜利，机甲系再度爆火，这才让艺术系产生了心思。
相比较于同系的学生，艺术系看起来就文雅温柔太多了，机甲系的学生特别兴奋，一个个都穿上了自己好看的衣服前来。
叶林慕跟慕琳到的时候，联谊的大厅已经几乎站满了人，她们的到来并不起眼。
叶林慕本来想随意去个角落等待自己的攻略目标到来，可是却被慕琳直接拖着往前走，愣是将她从人群最后方带到了人群最前方。
慕琳得意的对她道：“我说了让你到前面就到前面，这儿比较宽阔，一定适合你！”
叶林慕：“……”
这时候她简直无言以对，这个傻妮子，这儿这么宽阔，难道这妮子就没想过是因为什么吗？
“我们还是去……”
她话音未落，人群就沸腾了起来。
“是颜学姐！”
“是艺术系的颜女神！啊啊啊！”
“她竟然来这次联谊了！！”
叶林慕顺着人群看去，只见一人一头亮眼的金色大波浪长发，身上穿着一件修身的豆沙色吊带绸缎长裙，脚上是一双银色镶钻的露脚趾高跟鞋，裸粉色指甲随意的撩拨了一下长发，皮肤白皙的在人群里格外的显眼。
对于大家的惊呼声，她十分熟练的点头微笑。
几个机甲系的出名人物已经围了上去，对此颜辞一点也不怯场，走过去端起一杯香槟，跟众人寒暄了起来。
她就像是那被人呵护的非常好的艳丽玫瑰，在人群中格外的显眼，特别是那淡淡的粉唇扬起的弧度，还有路过人时带来的幽香，都十分的勾人。
在场所有人的目光都不约而同的被她吸引，她宛如一只落入人群的蝴蝶，一举一动宛如翩翩起舞。
而只有叶林慕瞳孔紧缩。
那张脸……
那张脸……
眼前的脸和记忆里的那张脸融合，她几乎都快站不稳，觉得自己是不是出现了错觉。
那分明是……忱粥！
【系统，怎么回事！】
系统也没想到会有这么巧合的事情，这个世界的攻略目标竟然和上个世界的目标长着同一张脸，在这种情况下，或许叶林慕不删除感情才是正确的。
可是叶林慕已经选择了，便不会再有机会修改。
叶林慕深吸一口气，觉得大脑有些眩晕，怎么会有这种事！
忱粥……
不，那是颜辞。
她不应该将两人弄混。
忱粥是青涩的，是害羞的，是偏执的，也是脆弱且自卑的。
忱粥的家庭环境和教育方式，就决定了她不可能像面前的人一样当一只可以自由游离在人群中的花蝴蝶，忱粥甚至连自由触碰人都做不到。
所以眼前的人并不是忱粥，只是拥有跟忱粥相同五官的其她人。
“你在看什么？”
慕琳回过神，见好友还没回神，赶紧撞了她一下：“别看了，那种级别的女神，怎么可能是我们这种差生配得上的？”
慕琳家有钱，她除了是自己考进来的外，家里也捐了不少钱，这才让她能够每次都离及格线还差点，都能呆在吊车尾的班级，没去那些最差的后勤班。
可是叶林慕不是，叶林慕之前是个孤儿，后来才发现她是被故意丢掉的叶氏集团小女儿，被认回去后，叶家父母也没有对她有太多感情，只是在她填写志愿时，将她的指挥系给换到了机甲系。
所以她来机甲系并不是自愿的，只不过是她那对便宜父母想让她安分点认清自己的身份，也是为了不让她跟家里另一位姐姐抢位置，这才将她丢到了机甲系，并且没给任何支援。
好在她早就习惯了，所以也并不觉得难过，在机甲系和在指挥系也没啥区别，甚至叶家老夫妻两个也没准备公开叶林慕的身份，所以也没人知道她是叶家小女儿，她乐的直摆烂。

第033章 
叶林慕过来也没准备多出色, 她的任务指示攻略指定目标，却并没有明说要她再做其它事情，她也就乐的自在, 就是这身体……着实是脆了一点。
对于慕琳说的话, 她并没有什么反应，能不能跟对方有所牵扯是她的事, 不出所料, 她在对方头顶看到了熟悉的绿色面板, 这就是她的攻略目标。
隔着人群叶林慕看着对方熟练的应对那些搭讪的人，再跟一个个过来找她的人添加光脑号, 她拇指和食指轻轻摩擦，上面有驾驶机甲留下的薄茧, 也有这些年吃苦勤工俭学留下的痕迹, 跟上一个世界不一样的身躯，身世也比上一个世界复杂。
“别看了, 再看也不是你的, 人家可是整个第一军事学院有名的校花, 出了名的海后，基本上来者不拒, 每次出门都能看到她跟不同的人在一起。”
“小道消息啊, ”慕琳的表情突然变的贼兮兮的，用手掩住嘴唇，凑到叶林慕耳边小声道：“据说她前任没有一百也有八十, 且各个都有钱且能力出众, 不是咱们这种小废物可以比的。”
慕琳有些叹息, 其实她也好吃对方颜值和能力的，毕竟颜辞除了是校花之外, 还是艺术系每年的第一，当之无愧的才女，对对象的颜值和身材要求极高。
她这种，不属于对方的接受范围内，只能表示惋惜了。
“是吗？”
这么厉害？
那这攻略起来难度就不小了啊。
叶林慕抱着胳膊，目光一直落在人群中的颜辞身上，那犹如实质的目光让人群中的颜辞不着痕迹的皱了皱眉。
虽然她经常被人围观，也已经习惯了别人狂热的目光，但这种别人一直盯着不放，不带一丝遮掩的还是第一次，甚至都让她有些如芒在背了。
想到这，她不由趁着说话空隙间转头顺着那股视线的方向看去，只见一人坦坦荡荡的观看着她，那双眼睛里没有其她人见到她时的紧张，或是惊艳，亦或是羞涩，有的只是坦然，是直白的好奇，还带着一丝她看不懂的情绪，仿佛对方在看自己，又不是在看自己。
这种感觉很奇怪，让颜辞有些许的不舒服。
但秉持着礼貌，她还是对着叶林慕举了举杯，点头示意。
叶林慕眨巴了一下眼睛，直觉对方在跟自己打招呼，但周围的人却已经沸腾了起来，大家都以为对方在跟自己打招呼，纷纷对着颜辞举起了酒杯。
在人群里她要是不举酒杯就显得太独特了，便也跟着举了起来。
等颜辞转过头去，大家伙才激动万分的一口抿完了手里的酒。
“啊啊啊！刚才女神看我了！”
“激动死我了，她一定在看我！”
“我今天还特意化妆了，她肯定是在看我，不枉费我几个小时的折腾！”
“放屁，一定是在看我！”
“滚啊，一定是我！”
说着说着就有人推搡了起来，随后不服气的决定出去私下单挑了。
对于这事，没有人在意，就算知道了也不会说什么，只要签下生死协议，在擂台上打死了也没人说什么。
不过好在这是在学园里，大部分都是点到即止，学院的老师们和天眼们也会盯着些容易冲动的学生们。
再一次见识到了颜辞的魅力，叶林慕心中有一种奇怪的感觉，总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
随着联谊的推进，艺术系的愿意来的学生都来了，机甲系的，除了几个特别忙的，或者是有对象，对此不感兴趣的外，基本上都来了。
特别是当听说颜辞也来了后，大家伙的热情空前高涨。
来联谊就代表了单身，单身就代表了可撩可追啊！
可追代表了什么？
代表了下一刻她同意了，就是我老婆了啊！
为了追上女神，大家一个个都打扮的花枝招展，只是用和对方心意的外表来吸引艺术系学生的注意力。
而颜辞也随着人群缓缓来到了中间，周围的人都围了上去，本来在中间的叶林慕也被逐渐挤到了后面。
慕琳有些不满，想要说什么，但那些前面的人已经回头，看到是来自吊车尾班级的人，不由对着两人嗤笑一声，那眼神犹如实质的嫌弃和嘲讽，一下就点炸了慕琳的暴脾气：“你什么意思你？！”
前面的学生环抱着胳膊，居高临下的抬着下巴看着两人：“一个驾驶机甲都到不了三分钟的废物，一个连上了机甲跟人对打都不敢的废物，你们有什么资格站前面，去丢人吗？”
慕琳脸色青一阵白一阵，随后羞的涨红了脸，刚想冲上去跟人打一顿，就被叶林慕拉住了胳膊，她看向叶林慕，叶林慕摇摇头。
为首的学生看着两人的动作，更加不屑了：“怎么，你不服？我说的有错？”
她旁边的学生蔑视的看了两人一眼，将人拉远了一点，声音不大不小的道：“不要跟这种差生走近了，免得降低自己身份。”
“你！”
慕琳气的双目通红，宛如一头小牛犊子要跟人拼命，叶林慕都几乎抱不住对方，身上也因为慕琳的乱动而硌的生疼。
“冷静，冷静，慕琳，冷静！”
叶林慕红着眼眶，耐心的安抚着慕琳。
她们不是这两人的对手，就像这两人说的那样，她们一个上不了机甲三分钟就被弹出来了，另一个上了机甲都不能跟人家对着打，不然轻则浑身淤青，重则要被人用担子抬着走，这怎么跟人家打？
这个时代讲究的是精神力。
驾驶机甲就得有精神力才行，原主的精神力不算低，有B-，可是没用，因为基因缺陷，她对于抗打击的能力太低了，基本上只要机甲出现撞击，或者是被击中，坐在驾驶室她就会撞上机甲里的部位，随后她的身体就会出现不同程度的损伤。
这些损伤按照她的身体状况来看，恢复的太慢了，为了更多时间学习，原主这才选择了避而不战，如果是到了不可避免的考试，都会以逃窜的方式在整个训练场上狂奔，争取不让对方碰到自己一点，一直到对方精神力耗的差不多了，这才将用最小的伤害给对方添上伤口，最后再被别人击败。
这样她的身体不会受伤太严重，但名次上自然也就不够好看了，学院里不懂的，都会将她当成弱者，但教授机甲课的老师却很为她惋惜，甚至告诉她，如果她不能克服这种害怕受伤的状态，她这辈子都上不了战场，也拿不到士兵资格，最终只能去后勤，或是去做其它工作。
作为第一军事学院机甲系的学生，基本上每个人的想法都是毕业后成为一名可以上前线的合格军人，可以保家卫国。
就算她们不去前线，也要做预备役，或者是后勤，但后勤在必要时刻也是要上战场的，所以只要进入第一军事学院就等于默认了未来会进入军队，正面与虫族抗衡。
但叶林慕这个拈轻怕重的性格，老师摇摇头，这可不行啊，这在战场上跟逃兵有什么区别？
对此原主没做什么评价，之后照样按照自己的打法来，名次永远保持在吊车尾徘徊，老师最终也放弃了劝说。
而慕琳精神力就更低了，她只有C-，是刚好达到能驾驶机甲的程度，但链接不上几分钟就会被耗尽精神力，甚至她要是驾驶机甲进行攻击，那精神力消耗更快，从而根本无法跟对方对打，就会直接被对方打下场。
而刚才那两人是优秀班的学生，两个人都有B+的精神力，这两人想要打她们两个简直轻而易举。
而她们主动挑衅，简直就等于自找死路。
看她们不敢动，最开始那人冷哼一声，随后继续往前而去，只有叶林慕拉着慕琳往后走。
慕琳愤愤不平的咬着牙，似乎很是生气。
“这家伙就仗着自己有B+的精神力，仗着我打不过她，我要是也有B+的精神力，我揍不死她！”
慕琳捏紧了拳头，整个人委屈又颓废。
她也只能在这里叫唤两声了，毕竟人家真有B+，而她只有C-，连C都没有，如果她有C级，至少还能跟根据刻苦练习的技巧跟对方对打一下，可是她只是一个驾驶机甲超过三分钟就会被弹出来的废物。
想到这，她就在心底忍不住怨恨这个世界的不公。
为什么她不能像别人那样精神力那么高？
“好了，别难过了，这又不是第一次了。”
叶林慕拍拍她的肩膀，熟练的安慰着慕琳。
“再说了，这事也怨不得你，精神力这事也不是光努力就可以提升的。”
对此叶林慕很看的开。
她们这些人还有两年就要毕业了，毕业了就要进入军队，现在基本上已经开始划分等级和未来了。
像她们这些吊车尾，基本上都是被放弃的，未来除了去后勤，就是去打杂。
好一点的还能凭借家里，去混吃等死，或者是经商。
差一点的就只能想办法去社会上打工，在这个机械化的时代，人力所能做的就太少了，连捡太空垃圾都有机器人了。
他们这些除了去当星际探险员去探索那些未知星球的资源，就是去当人工实验员，拿死工资。

第035章 
躲在人群后方也方便了叶林慕观看颜辞的一举一动, 她仔细的观看着，发现颜辞和忱粥两人差别真的很大，的确是两个人。
闷了一口酒, 叶林慕放下酒杯。
慕琳还在憋屈生闷气, 看叶林慕的动作，问道：“干嘛去？这联谊才刚开始呢, 都进入学院两年了, 你不准备趁着这个机会找个对象啊？”
要知道, 她们要是在学院里找不到对象，等她们这种等级的人去了社会上, 能遇到高质量的伴侣的机会就少之又少了，所以大家都铆足了劲试图给自己寻找一个好的对象。
叶林慕却无所谓, 她本来就是从孤儿院出来的, 如今就算是回了原本的家，也没觉得有什么改变的, 她还是这么穷。
至于按照其她人所想的, 在学院里谈一场轰轰烈烈的恋爱, 好不枉费青春什么的，她觉得没必要, 因为她要完成攻略才行, 这也就证明了她对其她人不感兴趣。
她这属于什么？
要谈就谈最高调的那个。
“我去上个厕所。”
说罢叶林慕转身离开，慕琳也没有阻拦，只是提醒道：“等会儿的舞会你记得啊, 不要错过了, 这可是很难得的。”
叶林慕头也不回的摆摆手：“知道了。”
虽然这么说, 但叶林慕转身就上了二楼，根本没准备下来, 她得计划一下，接下来该怎么合理的靠近颜辞才好。
【啧，长着同一张脸，真的会让人有些出戏的啊。】
系统：【纯属意外，如果宿主需要，我可以对记忆里忱粥的脸进行模糊化处理。】
【不用，这样也好，能够更加提醒我这一切只是攻略，不要太动真心。】
叶林慕去洗手间洗了把脸，用冷水让自己清醒一点，等她调整好自己，这才出门，刚踏出洗手间的门，她就看到了走廊拐角处露出的眼熟的裙摆。
如果她没看错的话，那应当是颜辞的吧。
叶林慕犹豫半响，最终还是走了过去。
颜辞怎么会出现在这二楼？
对方这时候不应该忙着在跟其她人周旋吗？
叶林慕好奇，失去了对忱粥的感情后，她对这同一张脸只有好奇，在看到人后，便想过去瞅瞅，顺便拉进一下感情。
谁料她刚凑近，就听到了拐角处传来的声音。
“颜学姐，过几日是我生日，家里给我准备了生日宴，这是请帖，你一定要来啊。”
叶林慕挑眉，这声音，有点耳熟啊。
又是熟人。
颜辞对面的正好就是叶林慕同父同母的亲姐姐，舒皖。
真要说的话，她们还是双胞胎，只不过舒皖从出生开始就身强体壮，比她好了太多，而她出生起就显现出了基因缺陷。
当时医生的建议是她需要细心的照顾，这个基因缺陷带有弊端，会让她从小跟别的孩子不一样，容易夭折，未来成就也比不上舒皖，可毕竟是亲生的，多多细心照顾就是。
可这话在舒家父母耳朵里，那就是她已经失去了价值，思索良久后，舒父用药将还未上户的叶林慕使用了基因药剂，将她的基因链从主系统上报中抹去，彻底将她除名。
舒父将她送到了一处偏远星球的乡下孤儿院，又留了一个新的光脑，里面有一笔不大的费用，对她道：“为父已经给你使用了基因药剂，能不能好起来就看你自己了，接下来就靠自己了。
如果你能活下来好好长大，我就过来接你；如果不能，你也别怪我们，这都是自然的选择。”
之后叶林慕被孤儿院收养，作为一个孤儿长大，并且取名叶林慕，跟舒家没有任何关系。
直到原主凭借顽强的毅力考上了首都星第一军事学院，这才被舒家当做有用之人重新认回。
只可惜原主被舒父借用权势调到了机甲系，在机甲系高强度的训练下，她基因缺陷本就严重，直接在一次户外考试时意外一命呜呼。
这就是她过来后系统给她补充的背景故事，也是让她了解了一下这个时代。
叶林慕垂眸，对这种父母没啥好感，同样的，她对这个双胞胎姐姐也没啥好感。
角落里，颜辞嗓音带笑：“多谢舒同学了，我有时间会去的。”
舒皖红着小脸，低声道：“你一定要来啊，我会一直等你的。”
颜辞依旧带笑：“我会提前通知你的。”
“嗯，我先下去了。”
“好。”
听到人过来，叶林慕连忙轻步跑开，看到一间休息室，打开门躲了进去。
她隔着门板听到了外面舒皖轻快的脚步声，明显的心情不错。
对比起舒皖的好心情，叶林慕可就没那么爽了，舒皖的生日，同样是她的生日，可是她这个被抛弃了十八年的女儿没有收到任何的消息，呆在家里的姐姐却什么都有，甚至连生日宴她都是从对方对别人发出邀请时才知道的。
这就是爱与不爱的区别啊。
【宿主，你在难过吗？】
系统不理解，这具身体又不是叶林慕的，她为啥看起来这么难过？
【不是难过，是替原主感到不值。】
上个世界虽然说她的身份是个孤儿，但那毕竟没见过父母，只在最开始上传的信息中说明了父母恩爱，对原主很是宠爱。
这种背景里她很羡慕对方，因为她没有享受过这种感情。
她在原世界也是有父母的，但她的出生并非父母的自愿，而是因为她同父同母的亲姐姐生了病，需要脐带血救命，他们才又在月份不足时强行生下了她。
他们光顾着拿脐带血救人，根本没发现她在医院被人偷走了。
她被转手卖了两次，随后因为早产儿身体虚弱，一直在生病，被随意丢弃在了孤儿院里。
为了锻炼身体，也为了替院长分担，她从小跟着来做义工的小哥哥们锻炼，十岁后开始抹黑去地下拳场打黑拳。
小小的她为了赢那么一点点的钱，从一开始不停的挨打，到后来一点点的变的凶狠，最终成了地下黑拳的半个职业拳击手。
.
等叶家父母发现女儿丢了时，早就已经是几天后了，那时候他们忙着照顾姐姐，根本无暇花费更多力气来寻找叶林慕。
之后也断断续续找了几年，便直接放弃了。
可能是叶慕真的幸运不足，是光有脐带血也不够，在叶林慕十五岁那年，叶慕又复发了，这一次没了脐带血，她只能接受骨髓移植。
这时候叶家父母又想起了那个丢失的孩子，开始疯狂登报上电视的寻找，最终在孤儿院找到了叶林慕。
他们利用温情和DNA报告将她接了回去，还给她改了名字，叫叶林慕。
他们说这么多年来他们一直很想她，一直想要弥补她，想要寻找她，接她回来。
那段时间他们对她很好很好，好到她都以为那都是真的了。
只是没过多久叶慕的病情越发严重，他们就暴露了自己的目的。
“林慕，你就救救你姐姐吧，你已经十五岁了，捐个骨髓没事的，妈妈会给你买很多很多营养品，也会请阿姨好好照顾你，不让你劳累的，你就救救你姐姐吧。”
这是见面后妈妈第一次对她下跪，也是第二次流泪。
爸爸也红着眼眶看着她，期待着她同意。
这时候叶林慕才知道，这一切不过都是谎言，他们接她回来，并非是为了弥补她，而是为了她身上的骨髓。
他们需要她给叶慕捐献骨髓。
就连她的名字，也是因为他们的第一个女儿。
一时之间，她都分不清妈妈第一次流泪到底是因为找回了她，还是因为庆喜于终于给姐姐找到了合适的骨髓。
她笑了，说自己不愿意。
她凭什么要给对方捐骨髓？
这么多年她都没得到过宠爱，一直靠着自己，凭什么现在因为那份报告，她就要捐出一条骨髓？
捐了骨髓，她还怎么打拳击？
怎么赚钱？
可是父母威胁她，说只要她捐了，他们就给孤儿院捐款，也不会让那家没有资格证的孤儿院开不下去，更加不会去报警说他们〖人口贩卖〗。
尽管他们知道院长妻妻两人没有做这种事，可是她们没有合法的收养那些孩子，所以要是被告，那些孩子很可能无路可去。
那说是家孤儿院，其实是一户善良的人家，因为见不得那些孩子在外面流浪，当乞丐，或者是被因为各种原因丢弃，就将这些孩子捡了回来。
被逼迫，叶林慕对这对夫妻彻底死心。
“要捐骨髓可以，但我要钱，两百万，也要安排律师签下断亲书，从此我们再无关系，你们不是我父母，我也不用给你们养老，以后桥归桥路归路，再也不认识。”
“可以。”
似乎生怕叶林慕反悔，两人立刻安排律师进行了公开见证，当天她就去医院做了捐献。
而在她出生的时候，两夫妻就对她进行了配型，只不过结果还没出来，她就被偷走了，结果也就这么不了了之。
想到过去，叶林慕深呼吸一口气，这个世界的父母跟她原世界的父母太像了，像到连做事的风格都极其相似，让她恍惚。
只不过这次生病的是她，被抛弃的……还是她罢了。

第035章 
所以她才替原主感到不值啊, 明明出生不是她所想，生病也不是她想的，基因缺陷这种事情谁想得到呢？
他们生了她, 却又将她抛弃, 等到她有用了才找回来，却又将她推入这种跟她身体完全搭不了边的系里, 让她痛苦而死。
明明她应该有美好的未来, 有更多的选择。
这种事情, 谁能忍受？
【她，不值啊。】
如果没认回来, 原主就不会被舒父用权力调进机甲系，不进机甲系就不会死。
这就是因果。
也是那对父母的债。
系统提醒道：【宿主, 不要太过于沉浸在别人的故事里, 不论如何，最重要的是完成攻略, 然后离开这个世界。】
它敏锐的察觉到这个世界带给叶林慕的感觉太深, 叶林慕对原主的反应太大, 这样下去不利于完成任务不说，甚至还很可能让叶林慕产生别的情绪。
这不好。
叶林慕深吸一口气：【我知道。】
她懂, 只不过还是不太能接受罢了。
等叶林慕调整好自己的思绪打开门, 外面已经没有人了，她没有去看拐角的角落有没有人，径直下了楼。
楼下的人已经不少人三三两两的站在一起了解了, 慕琳却一个人委屈的站在角落里没有人理睬, 她郁闷的端着酒喝。
叶林慕走下去准备去叫她时, 却见一机甲系优秀班的女孩朝着慕琳走去，她穿的很低调, 却到处都显露着自己的品味。
慕琳没有看她，还沉浸在自己没有人搭讪的委屈里，却不知道周围已经有好几道隐晦的目光一直在她身上转悠，而那些目光在接触到女孩的目光后，一个个又缩了回去。
所以不是没有人给慕琳递出橄榄枝，而是那些人的橄榄枝都被人扣下了。
可偏偏慕琳对这些还没有感觉，只* 一个劲儿的觉得是自己不够好，这才没有人发现自己的优点，正郁闷非常。
叶林慕发现了这些，停下了前进的脚步，她这时候去打扰对方的兴致是不是不太好？
在她犹豫的时候，那女孩已经来到了慕琳身边，将手里的一盘蛋糕递给了慕琳，脸上也换上了一副温柔的模样，轻声询问道：“要一起吃点蛋糕吗？”
她笑的温柔，加上那一身很阳光明媚的装扮，让慕琳心扑通扑通的跳动，她一向只喜欢谈恋爱，然后就是跟那些优秀班的狗腿子对骂，但她自己却没怎么关注过优秀班那些被遮住过照片的优秀机甲战士的照片，自然也就不知道眼前这人可不是她所想的艺术系的学生。
“你是艺术系哪个班的人啊？你长的好漂亮啊，你要跟我一起吃吗？”
慕琳一被照顾，立刻屁颠屁颠的黏上去。
她本来就是来找对象的，对方长的又符合她的审美，就连性格都感觉跟她很合适，她连多想都没有，就自愿上钩了。
甚至还觉得自己也不是那么不堪嘛，这不，总有有眼光的艺术系温柔大美人看上自己的！
小麦色的脸颊上闪着红晕，她扑闪着睫毛，觉得自己一见钟情了。
女孩也没有解释，温柔笑笑：“嗯，我想跟你一起吃，可以吗？”
“你好可爱啊，是机甲系哪个班的？”
慕琳下意识脱口而出：“我是机甲系D……”
在话脱口而出那一刻，她立刻反应了过来。
她脸色一僵，不对，她不能说自己是D班的，谁都知道机甲系D班是整个机甲系最差的吊车尾班，这个班级就比全是被钱堆进来的F班好了那么一点点，但也是毫无实力可言。
如果她直接说，岂不全完了？
谁会想和她这种每年都被挨骂的差生搞对象啊！
想到此，她话音一转，道：“C，我是机甲系C班的学生。”
女孩似乎没有怀疑，对她笑的依旧和蔼：“真好啊，C班也很厉害呢。”
慕琳苦笑：“嗯，算是吧。”
至少比D班风评要好。
“你尝尝这个，很好吃的。”
女孩没在意那些，用勺子弄了一点蛋糕递到慕琳嘴边，俏皮道：“这个真的很好吃的，你也尝尝。”
“同学，你叫什么啊？”
慕琳不敢说自己真名，只能含着蛋糕含糊的道：“你叫我阿慕就好。”
女孩似乎也不介意她不说真名，态度还是那样：“阿慕，嗯，很不错的名字呢。”
她似乎对慕琳非常感兴趣，吃个蛋糕期间，两人的关系又拉近了些许。
叶林慕在一旁看的挑眉，这人挺奇怪，刚才那些人似乎都挺害怕这人的，但这人面对着慕琳时，似乎又像是个天真的孩子。
有意思。
这时候她还是不过去的好，正好可以在一边看看这人想做什么。
叶林慕就抱着胳膊在角落里看着这两人你一口我一口的吃着蛋糕，画面可谓是极其亲密，就算没用一个勺子也能看出这两人之间暧昧的气氛在加速，颇有一种今晚就要夜不归宿的架势。
而这一切也被在人群中不经意朝这边看了一眼的颜辞落在眼里，她眼眸微眯，目光在慕琳和她身边的女生身上转了一圈，又将目光落回到了眼睛一眨不眨的盯着两人看的叶林慕身上，心底略有些奇怪的感觉。
这人之前一直在盯着自己看，突然又换了人，莫非是眼神不好？
还是说，就是这么喜欢盯着一个目标看？
之后在舞池里，她跟人跳舞的时候，不经意的扫过去几眼，都能看到叶林慕在看慕琳那边，甚至一眼都没有看向她。
颜辞：“……”
这人更加奇怪了。
这不是联谊吗？
这人不去找人聊天，一个人在那盯着别人小情侣干什么？
一曲结束，颜辞对着要继续邀请她跳舞的人微笑表示拒绝，随后离开了人群，她其实不想来的，这种联谊什么的，她并不感兴趣。
追她的人不少，从大厅能排到校门口，她也知道那些人都在外面传什么，可她不感兴趣。
这些人都没有意思。
她想要找一个能带给灵感的缪斯。
只可惜从过去到现在，她都没找到过。
从她学会绘画开始，临摹离开她的世界开始，她就没再画过人物。
没有人值得她画下来，没有人能够成为她的灵感缪斯。
她的画里只有风景，只有机甲和热血的战斗。
她也没想画下谁，当做永恒。
遇不到感兴趣的人，她就提不起画人的兴趣。
可是看着那个眼也不眨盯着别人的叶林慕，她看着对方认真又冷静的模样，她竟然有了一些冲动。
这种三角修罗场，这种热血上涌的气氛，这种站在自己的角度，仿佛自己爱她，而她又爱着她，她身边又站着另一个她的画面，立刻就在她的脑海里留下了深刻的印象。
是那种炙热而又克制隐忍的感情，是那种偏执的爱啊！
无人知道，她一直在寻找一种奇怪的感觉，她好像在找一个人，一个牵动她情绪的人，为了这个人，她试遍了很多人，但都没有那种让她心脏跳动的感觉。
可现在，她有了。
在这种意念幻想的感情里，她好像心脏跳动了。
她对这种幻想的，隐晦的，爱而不得的感情起了心思。
这种难以启齿的感情，她竟然诡异的代入了。
抚摸着胸膛里因此而狂热的心脏，颜辞的眼神开始飘忽，这种感觉，诡异的有点奇妙。
周围的人察觉到她的视线停留的有点久，一个个关注着她的人，顺着她的视线看去，却只能看到层层叠叠的人影交织，根本看不到她在看什么。
有些人看到了，也不会觉得颜辞是在看叶林慕，毕竟叶林慕真的不算特别起眼，甚至可以说，只要听过叶林慕传言的，都不会认为颜辞会对她感兴趣。
颜辞收回视线，这时好友走到她身边说了什么，两人起身往外走去，周围人赶紧又将目光移了过去。
“哎，这怎么走了啊？”
“这么快啊，我还想跟颜学姐说两句话呢。”
“好可惜啊，今天没要到颜学姐的光脑，呜呜呜，我都喜欢学姐三年了，也是为了学姐我才报考的第一军事学院。”
“嘿嘿嘿，我拿到了！”
“啊啊啊！快给我看看啊！”
叶林慕听到动静也顺着人群看过去，却只能看到对方离开的背影，她没法跟对方说什么，她好像也凑不到对方跟前，这次的攻略难度比之前难了不少。
一直目送颜辞到她彻底走出大厅，叶林慕这才收回目光，看着慕琳身边的女生如何一步步的让慕琳沦陷。
这前后不过才半小时而已，慕琳这妮子就沦陷了？
速度这么快？
啧啧，难搞哦，这怕是个恋爱脑哦。
只希望这人不是来玩弄慕琳的，否则将来慕琳怕是难以接受。
这场联谊的后续，颜辞并没有再回来，大家也知道她不会再回来，一个个有些失落，但想到有些学生已经加上了颜辞的光脑，大家又有些兴奋，颜辞平常会发一些什么呢？
有些人早就看上了，有些人现在才不好意思的点开来看。
只见颜辞的光圈里都是些画作，几乎都是风景，还有一些是机甲的战斗场景，其中还有几张是虫族被斩杀的画面，那断裂的羽翼，肆意鲜红的血液，仿佛隔着画面都能听到虫族那凄厉的惨叫声。
所以颜辞被推崇并非光是因为她的容貌、学识和家世，还有她那手以假乱真的画术。
她常年稳坐艺术系第一的宝座，每一副画都能拍卖出天价，因为大家看着她的画，就好像身临其境。
那些栩栩欲生的苍天大树，被风吹过的沙沙树叶声，还有洒落在身上的骄阳，都能感受到那灼热的温度。
她将精神力融入到了画作里，从而画出来的画作能够有充足的调动人的情绪和精神力的作用，甚至只要她想的话，她还能画出安抚人精神力的画作。
她被推崇，并非没有道理的。

第035章 
叶林慕也假装不经意的路过, 侧着眼眸从一边瞟过去看了一眼，的确好看，很让人有代入感。
她第一眼看到的是那副最出名的斩杀虫族的画, 画的非常逼真, 虫族的脉搏都仿佛还在跳动，隔着画面, 都仿佛能嗅到那股腥臭的血腥气, 鼻尖隐约能嗅到那股味儿, 让人震撼中仿佛置身其中。
就好像她再凑近一点，她就站在场景里, 站在虫族温热的尸体前，手里举着激光炮, 面上还沾着几滴溅上去的虫族血液。
隔着光脑仅仅一眼, 就已经让人陷入其中，由此可见颜辞的精神力必定很高, 这才能充分调动其他人的精神力与之共鸣。
想做到这一步, 除了绚丽的画技, 就是磅礴的精神力与之热爱的心。
感受着大脑内活跃的精神力，叶林慕眼眸幽深, 艺术专业被如此推崇和精神力的利用有很大的关系。
机械时代, 精神力可用来制作的东西太多，像这种将精神力融入画作，让人身临其境的是一种；像军人将精神力跟机甲链接, 成为机甲战士与虫族作战也是一种；还有将精神力用在制作机甲上, 用精神力连接和打磨那些人工雕刻不到的细节的机甲制造和检修师也是一种, 但不管是哪种，基本上都是攻击性的。
可在这其中, 还有一种。
那就是——治愈系精神力。
这种人的精神力天生就可以治愈其他人，安抚精神力暴动，或是通过画作，歌声，影视，将精神力传播出去，通过这些来安抚大部分没办法得到治愈的精神力者。
也有一部分人是没有觉醒精神力的普通人。
他们画出来的画作可能很高超，却没办法带人共鸣或是治愈。
普通人没办法制作机甲，因为机甲里需要设置连接精神力的神经元，这种东西只能用精神力打磨和雕刻。
自从那天见过颜辞后，叶林慕接下来就有些心不在焉，好像对一切都提不起兴趣。
慕琳看到这一幕，忍不住有些担忧：“你不会真是看上颜辞了吧？”
颜辞可不好追啊，那可是艺术系第一人。
性格虽然很好，但私底下很多人都传她生活混乱，情人众多，且无缝衔接，基本上身边没有空缺的时候。
这种人不适合叶林慕这种一看就是老实人的人啊！
慕琳很担忧，很想说什么，却又怕惹得叶林慕不开心，毕竟她这个小姐妹动一次心不容易。
叶林慕回神，看了她一眼，笑道：“看上她怎么了？”
“同样是两个眼睛一个鼻子，你干嘛把她当怪物？”
慕琳用一种怜悯的目光看着叶林慕：“你知道她啥名声吗？她换伴侣如同换衣服，一个人她处不上一周，谁都想长久的摘下这朵热辣的玫瑰，可每个人得到的都是满手的鲜血。”
“你跟她在一起有可能，但想要长久，不太可能。”
说着慕琳摇摇头：“不是不太可能，是非常不可能。”
颜辞从不会回头，也不会为了谁停留。
叶林慕轻笑，只是摇摇头，没说话。
她的确因为任务需要攻略颜辞，但想要跟对方长久的想法却没有，自从听到颜辞跟舒皖的对话后，她就失去了兴趣。
只不过在看过妖艳的玫瑰后，面对其它的小花朵，她就有些提不起胃口了。
不过任务所在，她也没啥可说的。
.
舒皖的生日很快就到来了，叶林慕也被叫回了家。
说是家，其实她在里面也就住了三天就被赶出来了，如今她住在学院的宿舍里，好在宿舍环境非常好，且能看上第一军事学院的人都是天才，学宿全免不说，成为首席还可以拿奖学金。
像颜辞，就每年都是奖学金获得者。
而舒皖，她的确很强，亦是指挥系的首席。
这么说起来，她跟颜辞还挺配的。
叶林慕坐在回去的飞车上，目光落在无人的飞车驾驶室里，垂下了眼眸。
这是一架最普通不过的飞车，里面是无人驾驶的，后座只可以坐两人的那种。
她甚至都没有人来接，由此可见这舒家对她有多不待见了。
像舒皖，她每周都会有管家亲自开着最高级的飞车亲自来接，而舒皖已经习惯，每次都是很淡定的坐上去，跟着管家回家。
今晚就是舒皖的十九岁生日，因为准备了晚宴的缘故，这才派了飞车过来接叶林慕，其实也是怕她在外面乱说，从而乱了舒皖的名声。
对于舒皖，叶林慕只在那住的三天里见过一次，至于印象么……
叶林慕仔细回想了一下，有些想不起来了，只记得对方就看了自己一眼，然后垂下眼眸吃她的午餐，没有说一句话，亦没有什么表情。
她看不出对方在想什么，也不明白那是什么意思。
说针对，没有。
说庆喜，也没有。
就很平静，平静到她都要怀疑自己是不是不存在了。
舒家很快到达，因为不喜欢叶林慕，舒家两夫妻甚至都没给她改名改姓，继续让她叫着叶林慕。
这样也好，至少她不用觉得别的名字别扭。
“二小姐，请进。”
门口的机器人扫了她一眼，再三确认了一下她的资料卡，这才退让了身子。
这一幕让叶林慕觉得讽刺。
她没有回应机器人，直接走了进去。
舒家有钱，所以舒家的三层露天带泳池的大别墅很宽敞，甚至旁边还有一栋专门给佣人和管家准备的小洋楼。
本来叶林慕一开始也住在那边，可这两人终究是要脸的，生怕别人说他们虐待好不容易找回来的小女儿，这才让她住在了别墅里。
像舒家两夫妻住在二楼，舒皖住在三楼，三楼的顶部有一个透明的花房，不过里面只有一朵真花，其余的都是模拟出来的假花。
但仅仅那一朵花，也要上千万星币了。
对此叶林慕只想呵呵，又不是没钱，却能干出丢掉孩子的事儿。
就算如此，叶林慕被安排的也只是一楼的小房间，看着跟佣人一样。
她这二小姐的身份，看着也跟搞笑的一样。
“回来了。”
舒家夫妻对着叶林慕点点头，表情冷漠的就仿佛她是一个陌生人。
叶林慕也不在意他们的态度：“嗯。”
如果要比冷漠，她可不输这两人。
对于这个女儿，两人都不熟悉，甚至可以说是讨厌的，不然也不会将她丢掉。
只不过如今这女儿又有了一点用处，接回来了也就等于多养了一个人，家里家大业大，养一个稍微有点用处的人，还是没关系的。
舒父不经意的扫过叶林慕的穿着，皱皱眉头，道：“我们准备明天给晥儿准备一个生日宴，你明天晚上就换套好看点的衣服，不要总是打扮的这么邋里邋遢，不然显得我们好像虐待了你一样。”
舒母也是附和道：“你如今也是舒家的一分子了，不要还和在孤儿院一样，穿的这么不体面，这样容易丢我们家的颜面，也会给你姐姐丢面子，让她在学校抬不起头。”
“我已经让管家给你准备了几套礼服，你等会儿去试试，看看合不合身。”
“你衣柜里也没有几套衣服，我已经让人给你安排了几套你姐姐没穿过的新衣服，你们身材差不多，穿着正好。”
叶林慕垂眸低低应了一声。
说是没穿的新衣服，但也是因为那些衣服已经过季，舒皖不会再穿，但退回去也行，可舒母不想再花钱给叶林慕买平时穿的衣服，想着大女儿过季没穿的衣服正好可以给叶林慕穿，反正叶林慕看不出来。
就算给舒皖穿过的，想必叶林慕也不会多说什么，有新衣服穿，对于她这种从孤儿院出来的孩子已经是非常好的事儿了，谁还管它是不是过季的呢？
舒父：“那你就先回去吧，你姐已经回来了，明天就是她生日了，你别让她不高兴，晚餐会让机器人给你送回房间的。”
“明晚之前就别出来了。”
“好。”
叶林慕回了房间，坐在床上，没去看放在房间里那几套礼服。
对比起有一个专门放衣服鞋子包包配饰的衣帽间的舒皖，她房间就这么大，还放了三件看着低调但又不算贵的小礼服后，这空间就更小了。
系统第一次看到舒父舒母不要脸的样子，一时之间有些说不出话来，等到了房间这才出声：【这对父母对孩子差别也太大了吧？好歹都是亲生的，他们怎么能这么做？】
【就算不爱，也不应该这么伤害啊。】
它所存储的系统空间里，也没写这种父母啊。
明明它的空间里，父母对子女都是极其宠爱的，就像舒父舒母对待舒皖那样，而不是他们对待叶林慕这样。
这差距太大了，让它的cpu都快烧了。
【很正常，毕竟他们当年亲自丢了原主，现在原主有用了才找回来，能对她好到哪去？】
叶林慕面色如常，这种事情她见的多了，所以并不奇怪。
她的亲生父母不也差不多么？
这有什么可说的。
人最容易变的就是感情。
舒家父母对待这个被亲自丢掉的女儿，多少是有些担忧她是回来报仇的，但如今叶林慕有了第一军事学院的名声作为保护，他们也不可能像之前一样动手再度丢掉她，只能捏着鼻子对她极尽冷漠。
其实他们也不确定原主知不知道真相，但也不敢赌那种可能，最好的办法死先用小恩小惠将原主拿捏在手里，等原主毕业后，将她调去边境。
只要有心，就有很多的办法将原主再也回不来首都星。

第037章 
他们的打算很好, 原主也很好骗，很容易就上当了，所以原主也死的很快。
想到这, 叶林慕叹息了一声, 最是无情的就是人啊。
哪怕是亲生子女，在某些人眼里, 也不过就是利益, 可以随时被抛弃的存在。
晚饭果然是被机器人送到房间里来的, 通过没有关严实的房门，她能清楚的听到客厅传来的说话声, 那对便宜父母正在商量怎么给舒皖过这个生日。
成年礼已过，这个生日很像是个商业聚会, 各种名流和老板都会过来祝贺, 到时候谈成生意，也不成问题。
大家就算再怎么样不满意, 作为从小教育的涵养, 也不会大闹人家的生日宴会现场。
舒父：“今年你再辛苦一遍, 这一次一定能够成功的，你精神力这么高, 一定会配上好的伴侣。”
这一次舒皖却不愿意配合了, 她有了喜欢的人，就不想再继续这样下去了。
“爸，我不想再继续了, 我有了喜欢的人, 我不想她不高兴。”
舒父没想到一向听话的女儿居然抗拒自己的安排, 可对方毕竟是自己最疼爱，最看好的女儿, 虽然有些舍不得那些资源，他还是同意了。
不过……
“你有喜欢的人我和你妈很欣慰，但是有一点要求。”
舒皖立刻将身子坐的板正：“您说。”
舒父声音严肃：“这个人的身份不能低，就算穷，但至少精神力不能低，不然不行。”
舒皖一听是这个，顿时笑了起来，骄傲道：“这个您可以放心，我喜欢的人，这方面肯定不会差。”
“不止不会差，还会让你大吃一惊！”
想到颜辞，舒皖脸上就升起一股骄傲：“她明天答应了我来参加我的生日宴，明日您一看就明白了，她有多么的厉害！”
舒父一听这话就放松了身子，女儿都这样说了，他做为父亲，就看看这人长啥样好了。
而听到这话的叶林慕则垂下了眼眸，
若有所思。
明天颜辞会来，这就是接近对方的最佳机会。
因为三人说的兴奋，外加刻意的忽略，叶林慕就这样被遗忘了，谁也不记得明天也是她的生日。
看着大清早就将院子和家里装扮了一番的机器人，叶林慕坐在床边看着窗外，她这个房间采光不是特别好，窗户开的位置也一般，正对着侧面的围墙。
围墙下方种了不少绿色的假树，她的窗户就对着那些没啥生气的绿植，这些都只能做到一些观赏作用，其余的都不行。
为了体面，舒家从里到外都打扫了一遍，看起来很新，不过这些喜庆跟叶林慕没啥关系，这生日宴也跟她无关，没人记得她的生日，也不会有人给她过。
当宾客逐渐到达，舒家开始热闹了起来。
而站在二楼走廊上俯视众人的舒皖身穿一席白色的高定蓬松短裙，露出一双修长白皙的双腿，薄薄的肌肉，使得那双腿十分漫画。
她的目光扫过楼下众人，却始终没见到想见的人，那个答应了她的人，不会不来了吧？
她内心焦灼，柳眉不自觉的紧皱，手也握紧了栏杆。
因为舒皖说的人一直没来，舒家父母对颜辞也颇有微词，这种时候，对方竟然迟到吗？
如果对方想要和他们女儿在一起，难道不应该提前来，给他们留一个好印象吗？
这种迟到的人，内心不会是看不起他们吧？
而一直在等待的舒皖同学们也面面相觑，一开始大家都是听说了颜辞会来，她们才会来的，没想到颜辞竟然这时候还没到，大家一时间对于颜辞对舒皖的好感都有些失望。
她们还以为颜辞下一个女朋友会是舒皖呢，没想到舒皖也不过如此嘛。
.
当时间来到19点整时，关上的宴会门再度打开了，一身鲜艳红裙，脚踩十公分恨天高的颜辞画着艳丽的妆容到达了。
她红唇带笑，一举一动都透露着吸引人的味道。
红裙摇曳的她缓缓走到惊喜的大步走下来的舒皖面前，含笑道：
“不好意思，来迟了。”
舒皖愁容满面的脸上立刻笑容堆满：“不迟不迟，还没开始呢，来的正是时候。”
颜辞将手里的一个小礼盒递给舒皖：“生日快乐。”
“谢谢。”
舒皖双手碰着礼盒，眼眸宛如一瞬间盛满了星星。
周围人看着这一幕，开始窃窃私语。
当所有宾客都到达，宴会正式开始了。
杯觥交错间，叶林慕穿着一身黑色修身斜边不规则礼服出现在角落，没有人发现她，正因为如此，她的目光才能精准的看到人群中的颜辞。
颜辞这个人宛如闪闪发光的太阳，任何人站在她身边都会被衬托的黯淡无光，她就好像是属于大家的，任何人都无法单独拥有。
同样的被一群人簇拥着的舒皖也宛如天上的白洁的白云，两人看起来养眼又般配，从两人身上可以看出势均力敌的美感。
“真好啊。”
叶林慕感慨，那可是最新的高定啊，要好多钱呢。
【宿主，你没事吧？】
察觉到叶林慕内心隐隐的羡慕，系统难得的出声安慰了一句。
【宿主，这些都是虚的，只有完成任务的奖励是真的。】
叶林慕勾起嘴角：【我知道。】
这件事她当然不会忘记。
但最新款高定礼服，谁不喜欢呢？
那层层叠叠的薄纱，那纯白如雪的裙身，那高高盘起的长发，那漂亮的天鹅颈，那雪白的肌肤，真的很让人喜欢。
而且舒家夫妇容貌本就不差，生下来的孩子也不会差到哪里去，舒皖的容貌看着就很有气质，恰到好处的杏眼不同于叶林慕往下微微垂着，舒皖的是往上的，这才让两人的容貌看起来有非常的区别，不会轻易让人觉得是双胞胎。
加上两人的气质差别，叶林慕为了不让人瞩目，特意留了空气刘海，弱化了自己的眼睛，让自己存在感更低，更容易让人怜惜。
而舒皖则是将头发都盘了上去，平时也都是高马尾，没有任何刘海修饰，使得优越的五官更出众，更有领导一切的掌控者架势。
两人不同的风格，可如今穿衣风格却相反了，站在角落里穿着黑色抹胸贴身修腰短裙的叶林慕一头黑色长发发尾带着一点枯黄微卷，就好像那流浪的刺客，而舒皖一头盘发更是经过保养，就好像那高傲的公主，享受着大家的宠爱。
这一次被邀请的并没有叶林慕的同学，所以这里认识她的并不多，不过她看到了慕琳，对方跟在她哥哥身后，正无聊的在盯着鞋子发呆。
因为她跟叶林慕差不多，所以这里的人也没太关注她，不过还是有几个小家族的试图攀附一下慕家，所以准备接触慕琳。
在慕琳发呆的时候，叶林慕走过去，在其他人将要碰到慕琳时，主动拉住了对方的手腕，将茫然中的慕琳拉到了边缘。
慕琳看到叶林慕出现在这儿，整个人更加茫然了：“阿……阿慕？”
“你怎么在这儿啊？”
这次来的人都是有点地位，或者有钱的，叶林慕不是个孤儿么？
“意外。”
叶林慕没准备多说，反正舒家也没想告诉大家她的存在，她多说两句说不定还要被误会，所以干脆直接不说了。
好在慕琳也没多问，只是开心终于有人能够陪她一起过这无聊的日子了。
她最烦的就是那些人背地里看不起她，表面上却还得恭维她，恨不得将她供起来的模样，无趣极了。
她家跟舒家不一样，她哥哥在军部任职，而且职位还不低，根本不需要靠联姻来稳固自家的地位。
当然，最重要的一点是，慕琳她哥哥是个妹控。
这也是没人敢在外面正面看不起慕琳的原因，学院里那些人都是家世跟慕琳差不多的，那些人敢正面看不起慕琳，也是因为两家差不多，谁也不怕谁，正面决斗，慕琳又打不过对方，这才被迫吃亏。
“你在就太好了，我一个人无聊死了，这些人还总是一个劲儿的凑近我，看着就烦。”
来到叶林慕身边，慕琳就鼓起了脸颊，恨不得一下就吐槽完。
叶林慕轻笑了一下，抬手揉了揉她的脑袋，目光落在那身红裙艳丽的人儿身上，那头大波浪的长发披在身后，更加显得婀娜多姿。
吐槽半天没得到回应，慕琳顺着叶林慕的视线看过去，一眼就知道叶林慕在看谁了：“你还没放弃啊？”
“她既然选择了来舒皖生日宴，这就说明对方下一个要选的就是势均力敌的舒皖了，你还是放弃吧。”
叶林慕却若有所思。
选择舒皖吗？
恐怕不见得吧。
宴会按照规矩，会由生日宴的主角挑选舞伴来跳第一支开场舞。
舒皖信心满满的整理了一下衣服，抬步往颜辞那边走去。
叶林慕心头莫名不爽，看了一眼呆呆傻傻的慕琳，眼眸一转，道：“想不想跳舞？”
慕琳呆愣：“啊？”
跳舞？
看着就要往前去的叶林慕，慕琳连忙拉住她，结巴道：“你要干啥？你不会要搞砸舒皖的开场舞吧？”

第038章 
叶林慕轻笑一声, 拍拍她的手背：“怎么会？”
她是那种人吗？
看着叶林慕的眼神，慕琳坚定的点点头。
叶林慕：“……”
“我不是那种见不得人好的人，放心。”
慕琳：“呵呵……”
你看你说这话, 你自己信吗？
你良心真的不痛吗？
叶林慕躲开了视线, 掩唇轻咳：“……咳。”
这话说的，她的良心当然痛啊, 正因为痛, 所以才要去“光明正大”的抢啊。
她是谁？
攻略者！
简称什么？
土匪！
她是土匪, 那她还讲究什么？
悠扬的琴曲在会客厅响起，舒皖迈着自信的脚步走向站在那里的颜辞：“这位美丽的小姐, 我们有幸……”
就在她朝着对方伸出手的刹那，叶林慕一把将慕琳推了过去, 刻意压低的嗓音只有慕琳听到了：“帮我拦住她。”
慕琳一脸茫然的被叶林慕卖了, 看着呆愣在那儿的舒皖，还有对方僵硬的身躯, 感受着周围人凝聚在她们几人身上宛如凝固的视线, 慕琳迅速勾起一抹假笑, 将手搭在了舒皖手心里，得体道：“当然可以。”
随即在心里大声唾骂叶林慕重色轻友, 这种时候竟然坑自己这个最好的朋友！
舒皖：“……”
而在这时, 叶林慕也面对着颜辞，在对方微微诧异的目光中，对她伸出了手：“我能有幸请您跳一支开场舞吗, 颜学姐？”
跟谁跳都是一样的, 颜辞并不在意, 随即将手搭在了叶林慕手心里：“荣幸至极。”
叶林慕随即拉着她转了一圈去了一边，随即两人转开, 舒皖也只能咬牙牵起了慕琳的手：“请。”
慕琳持续假笑：“谢谢。”
就这样，两人内心同时唾骂了一声叶林慕，随后不情不愿的跳起了开场舞，其余人也都跟着跳自己的去了，他们都是带着女伴来的，自然也* 就不缺跳舞对象。
一边跳，一边好奇这突然出现的叶林慕是谁，竟然敢在舒皖的生日宴上当众抢对方想要跳开场舞的对象，重点是这被舒皖看上的人，还被那人真的抢走了。
对此，众人的视线落在楼上的舒父舒母身上，这两人脸色虽然不好看，却并没有多做什么动作，舒皖也没有那么生气。
这到底是真的不在意，还是这人的身份不一般呢？
隔着人群，颜辞瞅了一眼一直盯着自己的舒皖，垂眸轻笑了一声：“你这样挑衅她，不怕她到时候针对你吗？舒家虽然不是顶级富豪，在军部也没有什么地位，但人脉还是在哪儿的。你这样光明正大的针对她女儿，对你没好处。”
叶林慕望着她，含笑道：“学姐这是在关心我吗？”
颜辞不置可否的弯弯眼睛。
叶林慕：“不用担心。”
“舒家不会对我做什么的。”
“今日也并非真的想要针对舒皖，只不过是因为我想要跟学姐跳一曲开场舞罢了。”
舒家该对她做的早就做了，也不差那么一两件。
况且同样作为舒家的女儿，叶林慕没受到任何好处，反而还处处被针对，被漠视。
如今她只不过是抢了舒皖想要跟喜欢人跳的第一支舞而已，就算舒家想对自己做什么，也不会真的再有什么作用。
她又不怎么回舒家。
颜辞若有所思的望着她：“你很自信？”
“不是自信。”
叶林慕：“是因为我觉得你不会想跟她跳这一支舞。”
颜辞有了一些兴趣：“哦？为什么这么说？”
第一次有人这么说，到让她有些意外。
“这一次说是给舒皖举报的生日宴，其实也是为她举办的相亲宴，也是最后一次由她主动挑选对象的机会，她推荐你来，应该没告诉你吧。”
叶林慕的双眸清澈，对于自己的话很肯定，按照颜辞的性子，如果知道这是舒皖针对自己的宴会，她肯定不会来，毕竟之前颜辞都没给准确的答复。
颜辞眼眸闪烁，原来是这样。
她忽然借着舞步，一下凑近了叶林慕，红唇带笑的看着她，轻声道：“你的意思是说，你是为了我好？”
一般人可能就借着这个机会诉说自己为了颜辞做了多少，借此攀附上关系，随后就可以上美人对自己留有好印象了，可叶林慕偏偏不这样，她直白的道：“这当然不是，我也有私心。”
她眨巴了一下眼睛：“我不想上舒皖的计谋得逞，也不想上舒家占上这个便宜，更加不想让舒皖愿望成真。”
颜辞：“哦？”
这一听，颜辞更感兴趣了。
看着叶林慕的眼睛，她清楚的明白叶林慕说的是真的，对方真的只想让舒皖不好过。
叶林慕：“当然，这是其一。”
颜辞：“其二呢？”
叶林慕正色道：“你是属于大家的。”
第一次听说这种话，就连一向人精的颜辞都有些不明所以：“嗯？”
“你的画很好，很能调动人的情绪和精神力，只要你坚持下去，凭借你的能力，迟早会登上那艺术的巅峰。
就算不进军部，你对星际的贡献也不会比士兵低。”
叶林慕神情认真：“所以你是大家的，你不应该别束缚在个人身边，颜辞，相信自己。”
她看得出颜辞是真的喜欢艺术，也喜欢绘画，对方是这方面的天才，如果放弃了，就非常的可惜。
颜辞微眯起眸子，语气带上了一丝不悦：“你听说了什么？”
这人这是打听了她的一些隐私？
叶林慕也不否认：“是听说了一些小道消息。”
那些消息里说，颜辞准备放弃艺术，进入指挥系。
这个消息还是慕琳告诉她的，如果不是慕琳，她也不会知道那么多。
慕琳的家族跟颜辞的家里有不少利益纠葛，所以消息很是灵通，颜辞的家里一直不想颜辞进入艺术系，想要她跟随她大哥进入军部。
可是颜辞叛逆，她不听劝的一股脑进入艺术系，并且成为了艺术系的首席，尽管如此，可她家里人还是希望她进入军部，成为一名对抗虫族的军人，从而维护家里的地位，与她兄长互帮互助。
而不是成为一个只能鉴赏来证明自己的艺术家。
这段时间家里那边对颜辞施压，想要让她自己放弃。
所以颜辞的压力前所未有的大，也是因此，她参加了联谊，一是为了放松，二也是在思考，是不是真的要进行放弃。
家里那边跟学院进行了交谈，同时停了颜辞的经济来源，也将人脉与关系都暂时对颜辞关闭，等待她做出他们想要的选择。
这一次来舒皖的生日宴，她也是为了扩充一下自己的人脉，为自己摇摆的内心多一丝底气。
只不过没想到，她也在被人算计当中。
颜辞忽然轻笑，意有所指的道：“小道消息不一定为真，还是要仔细辨别为好。”
“学姐说的是。”
叶林慕也回以一笑。
颜辞本就好看，宛如娇艳的红玫瑰，笑起来更是迷惑人心。
而叶林慕看着清纯可爱，眉眼间带着一股子柔顺可欺的柔顺样，两人搭在一起，就好像那满院的红玫瑰与那围绕它生长的荆棘，看着柔软，却充斥着锋利。
明明一个一席红裙，一个一身黑裙，本该是互不相配的颜色，可交集在一起的黑色完美的隐匿，将红色衬托了出来，使其更加显眼，而在红色的呼应下，黑色也不再隐身，就好像那守卫着公主的骑士，不显眼，却一直存在。
两人相视而笑的时候，彼此的眼底都只有对方，而那默契的舞步更加让舒皖嫉妒。
慕琳看到这一幕，内心直叹气。
这阿慕太不够义气了，说好的不会当这种人，结果却把对方气的快要炸了。
好不容易等待第一支舞结束，叶林慕拉着颜辞刚想一个转身完美收官，结果却被颜辞抓住手腕一翻，下一刻叶林慕不由自主的脚往前踏出一步，身子一个旋转，猛的倒进了颜辞怀里，完全达成了最后一个入怀的收官，颜辞也恰到好处的搂住了叶林慕的腰，完成从女步到男步的转换。
叶林慕大脑还是懵的：“……”
这……发生了什么？
刚才一切变换的太快，她都来不及反应，这怎么突然就变成自己变成了女步呢？
而颜辞脸上挂着恰到好处的笑容，将叶林慕扶正，贴在她耳边低声道：“学妹还是要好好学习才好，这么容易就被人翻了身，这在考试中，可是绝对不能出现的现象。”
“考试不能合格的人，可是没办法为自己谋寻一个好去处，也没办法找到庇护自己的好办法的。”
说罢，她轻轻将叶林慕略凌乱的发丝拨正，随后便毫不留恋的走了。
叶林慕摸着自己的头发，还有些回不过神来。
怪不得颜家想要让颜辞进入军部，这精神力，比她表现出来的还要强啊。
慕琳这时也恰好来到了叶林慕身边，想起这人刚才干的好事，她立刻愤怒的轻拍了一下叶林慕的胳膊，压低声音道：“你这个卖友求荣的家伙，你知不知道我刚才在那边受了多久低气压？你就知道在这边跟人眉来眼去，一点也没看到我求救的眼神！”
“你这重色轻友的家伙！”

第039章 
叶林慕却抬手指了指角落, 那里站着一个熟悉的人，见到来人，慕琳当即眼露惊喜：“曲垭！”
陆曲垭脸上挂着一抹浅笑, 细看那笑容不达眼底, 特别是对着叶林慕的时候，那表情更是耐人寻味。
她见慕琳终于看向自己, 迈步朝着二人走了过来：“舒皖的生日邀请了我, 我就过来了。”说着像是不经意的问道：“到是你, 什么时候跟舒皖那么熟悉了？”
还跟对方跳开场舞。
一提这个慕琳就一脸的牙疼，她到是没有出卖叶林慕, 只是跟陆曲垭吐槽：“那舒皖太不行了，心不在焉的不说, 她还踩了我好几脚！疼死我了！”
她们本来就没有默契, 跳舞的时候只要心不在焉，那节奏肯定错, 节奏一错就容易踩伙伴的脚。
舒皖的目光一直落在叶林慕和颜辞身上, 根本没关注到慕琳, 这才导致踩了慕琳好几脚，这就算了, 偏偏对方还沉浸在自己的世界里, 根本没理她，踩了又踩，都给慕琳踩上火了, 最后她也不顾那些了, 跟着踩了回去。
慕琳瘪瘪嘴, 最终舒皖是缓过神来了，但两人的脚都给踩肿了。
陆曲垭看了一眼慕琳鞋上的印子, 心理学有些不太舒服：“去上点药？”
“哪有那么夸张，不需要。”
慕琳摆摆手：“舒皖那家伙被我踩的更狠。”
叶林慕闻言朝着舒皖看去，只见对方去角落让佣人处理去了，那走路的姿势看起来是有些一瘸一拐哈。
她不着痕迹的弯弯眼眸，心情不错。
尽管慕琳这么说，可陆曲垭还是扶着她去一边的角落坐下了，并且掏出了一块帕子，亲自蹲下给慕琳擦拭鞋子。
如果不是现场不合适，叶林慕觉得她可能会脱下慕琳的鞋子给慕琳揉脚。
叶林慕看了一会儿，转移开了视线，目光却下意识的追随着在场的焦点——颜辞。
颜辞正在人群中心跟一群人说着什么，看着自信又张扬，那些人一个个看着并不敢对颜辞不敬，叶林慕放心了一些。
舒父舒母的目光落在叶林慕身上，那眼神里带着谴责和愤怒，但这些叶林慕都不在意，他们爱生气就生气，反正对她来说也不重要。
舒皖脸色扭曲，一想到刚才自己没有成功跟颜辞跳上开场舞，她就一阵窝火。
再看着叶林慕望向颜辞的目光，她就更愤怒了。
【宿主，舒皖在看你。】
系统好心提醒，示意她别那么痴汉的盯着别人，好歹注意一下情敌。
叶林慕顺着系统的指示看过去，正对上舒皖愤怒的目光，想到自己做的事情，叶林慕对着她的反向举了举手中的酒杯。
“cheers。”
舒皖表情一阵扭曲，手上用力，差点将手里的高脚杯给捏碎。
“叶…林…慕……”
这三个字从她咬紧的牙关中挤出，眼底都是对于叶林慕毫不掩饰的怒火。
她就知道这人是她的死敌，只要有对方在，自己干啥都不会顺利。
叶林慕看到了，但叶林慕并没有什么表示，不过是无能狂怒罢了，这有什么的。
【宿主，你这样不会把人家气死吧？】
系统小心翼翼的的询问，生怕舒皖下一秒就被气死了。
叶林慕：“不会的。”
【？】
“她抗压强。”
叶林慕声音很低，几乎没有人能听清，加上她位置很偏，没有什么人注意，她就越发肆无忌惮。
对于叶林慕这话，系统无法反驳。
宴会进入中期，大家都已经物色好目标开始说合作了，颜辞也不知在什么时候出现在了角落，而叶林慕也在角落里呆着。
舒父已经派人过来叫她，明显是有什么话要说，可叶林慕不感兴趣，直接用宴会窗户旁的金红色窗帘将自己遮挡了起来。
颜辞过来的时候都没注意到她，一直到她不小心撞到时，这才反应过来这里有人，她还差点以为是杀手呢。
见是叶林慕，她嘴角抽了抽：“你在这儿干什么？”
躲起来做什么？
叶林慕揉揉额角：“躲人。”
那些人是真的烦。
特别是舒家人，一个塞一个的神经。
说着她看向颜辞：“你不趁机找几个投资？”
她记得颜辞好像每次参加什么宴会，都是为了拉投资什么的。
颜辞为了让大家的画可以被更多人看见，所以特意以自己的名义开了多人组合画廊，里面除了她自己的画，更多的还是别人的画。
这些画廊并不都赚钱，加上她不肯入军部，家里不给钱支撑，她只能自己以自己的名义来拉投资，她这些年赚的钱基本都投入这些画廊里面了。
通过这些画廊，也有不少优秀的艺术家被发掘，也有非常多画的一般，但精神力很不错的作品被拍卖出去，这些钱基本上只会抽出两成来维持画廊运转和给一些贫穷的艺术家们提供颜料和纸笔，让那些有实力但是没钱画出画作的人们画出心中所想，也让那些学不起音乐和艺术的人，能够上一些寻常的课程。
因为她这举动，画廊的名声在底层人群中很高，只不过那些贵族眼中就有些掉价了，他们也嫌弃颜辞这样拉低了他们艺术家的颜面。
不过对于这些，颜辞都不在乎。
她这特立独行的风格为她增加了人格魅力的同时，也遭到了很多敌视。
她这种做法提供出来的艺术者打压了不少自诩天才的人，也算是打断了别人的财路。
如果她不是颜家人，估计早就被暗地里弄死了。
这次颜辞之所以会来，是因为她的一个画廊资金链断裂，原本准备开的画展作品被其他人私下买走不少，让她损失了一大笔，开业出现了问题，这才会选择来这儿拉投资，只不过没想到会刚好撞上舒皖的父母给她挑选未婚妻。
“投资的事儿不急，这里没有我想要的合作者。”
她挑选合作者还是挺严格的，这里的人基本上都是跟舒家有关联的，观察一圈下来实力上限她都有数，想要长期注资的可能性不大。
对于对方知道自己来这儿的目的颜辞并不奇怪，毕竟她搞画廊这事儿到处都知道，只不过规模并不大，只有几个，可从里面已经出来了三个天才画师。
那些都是从很边缘的的星球传出来的，其中一幅画作叫《梦》，是一个只上了两节课的八岁小朋友画的，甚至她还是个天生的聋哑人，但她对色彩非常敏锐，精神力也不低，加之精神力融合的非常完美，使其价值非常高。
当时拍卖的时候，颜辞还去捧场了，卖出了整整四个亿的天价。
之后颜辞的第二个画廊才显露名声。
第二个出名的是个沉寂已久的歌星，因为不愿意被潜规则，又在懵懂时签下了阴阳合同，最后穷困潦倒。
在她失望彻底的时候来到了颜辞的画廊，在免费的设施下，写下了一首歌，叫做《微末》，并且用画廊的名义发了出去。
这首歌初上线时并没有引起什么动静，可随着那位歌手的粉丝意外听到觉得耳熟时，这位歌手已经退圈离开，等这首歌真正爆火，那位歌手早就已经在沉闷中离世。
这首歌成了绝唱，也成了歌手最后的作品。
而最后翻唱这首歌再度爆火的是一位没出道成功的小歌手，她有能力，有颜值，天生一副好嗓子，可惜因为被人压制，所以出道名单里最终没有她。
不过因为投资商的缘故，那位小天才嗓音最终被毁，这也是颜辞内心的痛，之后挑选投资商，她都亲力亲为，不让任何人接手，但凡有人品不行的，哪怕再有钱，画廊再难开，她也不会合作。
她不希望小天才那种人再度被毁。
“那就再挑挑吧。”
叶林慕目光落在外面虚假的树叶上，不知道内心在想什么。
两人就这么静静的站着，没有多说一句话，但两人之前的气氛已经比很多人更相融。
当舒皖找过来时，她并没有第一时间看到叶林慕，可颜辞却时可以清楚看到的。
“颜学姐。”
“嗯。”
颜辞微微勾了勾唇角：“生日快乐。”
“谢谢学姐。”
舒皖三两步走到颜辞面前，神情紧张又扭捏：“学姐，我有话对你说。”
颜辞已经能猜到她想说什么，刚想开口拒绝，就听舒皖羞涩的告白：“我喜欢你，学姐。”
“我……我从进入学院的第一天开始就已经喜欢上你了，非常非常喜欢，喜欢的快要疯魔了。”
“这次你能来参加我得生日宴，我真的非常开心，你……你对我，对我……”
说到这，舒皖羞红的小脸上都是忐忑：“你应该对我也是有点不一样的感觉的吧？”
不然怎么会同意来参加她的生日宴呢？
颜辞：“……”
在窗帘后面的叶林慕表情一言难尽：“……”
她是实在没想到舒皖已经这么自信。
人家就来参加一下生日宴，那就是对她很特别了，如果真跟她跳一场开场舞，那还了得？
想到这，叶林慕重咳了一声，雪白的手指撩开厚重的布帘，从暗红色的窗帘布中探出了脑袋，手也顺势搭在了颜辞的肩膀上：“姐姐，自信可以，自负就算了哈。”

第040章 
“叶林慕, 你怎么在这儿？！”
看到叶林慕从颜辞身后探出脑袋，手也不客气的搭在颜辞身上，舒皖的脸色刹那从羞红到苍白, 几乎瞬间就炸毛了, 嗓音更是震惊到破音。
“我一直就在这儿啊，姐姐, 你不能因为见到了喜欢的人, 就无视其她人的存在啊。”
说着她还委屈的眨巴了一下眼睛, 特意靠近了一些颜辞，从舒皖的角度看, 就好像颜辞整个人被叶林慕抱在怀里一般，叶林慕贴在颜辞的耳边, 漫不经心的对着舒皖道：“虽然你的告白挺好笑的, 但我还是得站出来说道一下。”
舒皖羞愤的怒斥道：“闭嘴！”
她整个人再度从脸颊红到脖子，整个人都充斥着一股子慌乱和羞愤, 那种被自己告白被抓包, 小心翼翼的感情被别人毫不留情的戳破打击, 让舒皖整个人承受不住。
更别说颜辞还可能拒绝自己。
一想到这个，舒皖几乎想要落荒而逃。
可这里是她的家, 就算她想逃, 也没地方逃。
更何况这里也是叶林慕的家，就算自己能逃的一时，平时也是躲不掉的。
况且, 她的自尊也不允许她在这种情况下逃跑。
舒皖深吸一口气, 五官扭曲了一瞬, 再度睁开眼时，她已经恢复了平常状态。
叶林慕耸耸肩, 一副“真拿你没办法”的样子：“姐姐如此暴躁，可是有损平时父母的谆谆教导，不过是告白失败而已，说不定下一次还失败呢？”
“总不能因为失败几次，就恼羞成怒吧？”
“你！”
舒皖一下就再度破防了，叶林慕总有让她破防的能力，并且什么她不喜欢，对方就点什么，一点也不顾及姐妹情谊。
幸好叶林慕不知道舒皖在想什么，不然她分分钟要呕吐出声。
姐妹情谊？
她俩有这玩意儿？
舒皖巴不得自己赶紧滚蛋，免得影响她的地位，舒父舒母也没想过公开她，这样还让她顾及姐妹情谊？
她没把这舒家搅翻个天翻地覆，都已经是她仁慈了好吧？
被叶林慕说的牙痒痒，恨不得将叶林慕爆锤一顿的舒皖再度深吸一口气，告诉自己要冷静，过了半响，她再度开口：“我不跟你说，你先离开，我有话跟颜学姐说。”
“可惜啊，你来晚了，姐姐，我走不了了呢。”
叶林慕就像背后灵一样黏着颜辞，而颜辞也没有拒绝，就这么默认了下来，就好像她没亲自开口是为了让叶林慕发泄。
“你……”
舒皖不敢置信的看看叶林慕，再看看颜辞，再看看两人叠在一起的姿势，只觉得血气上涌，大脑一片空白。
“你们……”
叶林慕勾起嘴角：“对哦，姐姐。”
颜辞看了叶林慕一眼，垂眸没有做声。
她知道叶林慕在用自己当掩护气舒皖，但她并没有拒绝，反而顺势而为，不管什么情况，如今她是不可能接受舒皖的，她亦不会在这种宴会上跟舒皖多纠缠，有叶林慕自愿帮忙，她觉得挺好的。
“学姐……”
舒皖脸色苍白的看着沉默的颜辞，眼底除了不可置信，还有一种什么破碎的感觉，眼泪在眼眶里打转，却坚强的没有留下来，不过嗓音却哽咽了起来：“学姐，她说的是假的对不对？你怎么会跟她这种人在一起，她根本配不上……”
颜辞面不改色的打断舒皖的话：“林慕她挺好的。”
“这些话我这次当没听到，希望下次不会再听见。”
就凭叶林慕一下就知道自己过来的意义，加之对方愿意告诉自己真相，还愿意帮助自己的份上来看，叶林慕就比舒皖要好。
之前她还有一些偏向舒皖，因为学院里的风言风语对叶林慕有些偏见，但从今晚起，她就对叶林慕改观了。
尽管叶林慕实力不足，还爱偷懒，作业不认真，但至少她没有别的心思，也不会背地里算计人。
只这一点，叶林慕在她心里就完胜了舒皖。
这才是她愿意为叶林慕说话的原因。
“学姐……”
舒皖踉跄了一下，想要跟颜辞解释，但颜辞已经不愿意再听，径直拉着叶林慕离开，而叶林慕口中一直叫着舒皖姐姐这事，已经被她所忽略。
她觉得这可能是一种礼貌的叫法？
至于两人是亲姐妹的可能性，她忽略不计。
如果两人真是亲姐妹，就不可能放任叶林慕这种实力出现在机甲系那种危险的地方。
“学姐！”
舒皖提着裙摆想要追过去，但已经有佣人过来叫她，说老爷想要见她，有事商讨。
等她推开人再望去时，颜辞和叶林慕的身影已经消失不见。
.
颜辞拉着叶林慕离开了舒家住宅，在叶林慕淡笑的目光中，这才回神的松开了叶林慕的手，脸上迅速飘起一抹绯红，有些不好意思的道：“不好意思，擅自将你拉了出来，你去那场宴会肯定是有事的，不过你如果想回去的话，我也可以帮你再进去。”
“不用。”
叶林慕摇摇头，她的目的已经完成，呆不呆下去都已经不重要了。
见情况已经变成这样，颜辞：“既然都没事了，那不如我请你吃个饭吧，就当为了这次的事给你道谢。”
“可以啊。”
今天在舒家没吃上几口饭，那家里她的那份都是被匀出来的，量少不说，还都是边角料，跟佣人吃的没啥区别。
所以她在舒家并没有吃饱。
现在还真有些饿了。
她本来以为颜辞这种人请客应该是去饭店点几个菜，或者去一些大酒店吃高档料理，她都做好了吃不饱的准备，却没想到颜辞竟然带她去换了一身衣服后，直接去了大排档！
望着来来往往挤满的人群，叶林慕沉默片刻，对颜辞有了更深的认知。
颜辞和忱粥是不同的，两人出身虽然差不多，甚至颜辞出身更好，但两人的教育却完全不一样。
颜家很讲究顺其自然，只要你想，那就去做，不在乎你交的朋友如何，只要不违法犯罪，不在法律的边缘摩擦，那怎么都无所谓。
而忱家不同。
忱粥从小就被教育要成为人上人，身边的人也必须是人上人，成绩和能力也必须上乘，不可以对身边不如自己的人低头玩耍。
甚至外面的食物都不准碰一口。
只要忱粥不听话，就会来一顿男女混合双打，随后丢进小黑屋自省，在长久的虐待和黑暗的侵蚀下，让忱粥精神越发的崩溃和敏感，最终得上了皮肤饥渴症。
她渴望有人救赎，渴望黑暗里有同样的人存在，可以在冰冷的黑暗里带给她温暖。
但颜辞不同，她就好像那温暖耀眼的小太阳，哪怕在拥挤的人群中，她都是耀眼的那一抹光。
她不在意那些被称为垃圾食品的东西，光明正大的去吃那些看起来就很廉价的东西。
跟人挤在一起时，一点也没有作为首席的傲气，反而还在跟其她人讨论那些更好吃，哪怕两人其实并不认识。
【的确不一样，宿主，她们只有脸一样，但本质上她们是两个人，是两个完全不同的人，两人的性格，人生，父母和经历都不一样。】
系统忽然出声，就好像生怕她将颜辞和忱粥弄混。
【宿主，不要用对待忱粥的方式去对待颜辞，她俩是两个人。】
【我知道。】
从见到颜辞开始，她就知道这是两个人。
“林慕？”
颜辞端着装菜的小盆子走到一动没动的叶林慕面前，疑惑道：“你不喜欢吃大排档吗？”
“如果你不喜欢，那你等我一会儿，我再拿一些坐了打包带走，我请你吃别的行不？”
“不用，我喜欢。”
叶林慕拿着小盆子去人群里夹菜，在她自己的世界里，大排档她从小吃到大，在过去大排档非常便宜，味道不错，是她的不二选择。
而且那家大排档阿姨人很好，食物都弄的干干净净，在忙的时候会让她去帮忙，只要帮三个小时，就给她五十块钱，算作她的工资。
阿姨知道她穷，也知道她不容易，也明白小朋友都有自己的自尊心，所以她就换了一种方式来资助她。
那些钱叶林慕都留着，除了学费和学杂费，生活费外，她基本不外用，这钱也让她生活没有那么辛苦。
哪怕后来她被认回去了，也经常去阿姨那吃饭。
星际时代都是机械化的，哪怕人更多，但速度却非常快，不一会儿就轮到她们了。
桌子是很普通的合金桌，有隔热装置。
望着眼前熟悉的菜色，叶林慕有些期待的拿起了筷子品尝了一口。
味道……
就很一言难尽啊！
这是啥啊！
这东西，跟好吃就沾不上一点边，就在能吃和不能吃的边缘！
大概是叶林慕脸上的表情太明显，让大口吃着汤锅的颜辞一脸茫然：“怎么了，吃不惯吗？”
叶林慕：“……”
这玩意儿，能吃的惯吗？
她不太确定的问道：“好……吃吗？”
“好吃啊！”
颜辞真心觉得这味道非常美味，甚至觉得世上能有这种美食简直是人类的救赎！
叶林慕欲言又止：“……”
这玩意儿放在现代，狗都不吃！

第041章 
还是孩子太小, 没生在好时代，没吃过好东西啊。
叶林慕有些怜悯的看了一眼颜辞，随后将自己的推过去, 因为她之前经常吃, 不确定这里的味道就没拿多少，所以就算推给颜辞也没事, 她只是从里面挑了一样东西放在碗里, 其它东西还没动呢。
“好吃就多吃点吧。”
颜辞也不推辞, 直接接过来倒进了自己的碗里：“你不爱吃么？”
“我不饿。”
哪怕已经饿的感觉能吃下一头牛，叶林慕还是面带微笑的对她道：“你吃吧。”
“不要浪费。”
颜辞古怪的看了她一眼, 低头吃自己的。
两人点的都不多，很快就被颜辞吃完了, 叶林慕就去买了一瓶水慢慢的喝着。
她长的可爱清秀, 看着就人畜无害，那双大眼睛只是看着人都觉得好像带着无辜且清澈的愚蠢, 属于十分好骗的类型。
可能是看出叶林慕在发呆, 一个人影在靠近时忽然一个脚崴整个人朝着叶林慕扑了过来, 几乎刹那间系统和颜辞的声音同时响起：“小心！”
【宿主小心！】
叶林慕双脚一点，坐着的椅子忽的带着她往后一滑, 退出去了几米远。
而颜辞也下意识端起自己的饭盆, 任由那人来不及反应，整个人狼狈的砸在地上。
“哎哟……”
“哎哟，我的腰哟, 哎哟我的胳膊, 哎哟我的脸啊, 疼死我了，赔钱啊赔钱！”
“你故意挡住我的脚步让我摔倒, 你赔钱啊！”
周围所有人的视线都凝聚了过来，那人更是嚎叫的更卖力了，生怕别人不知道的模样。
叶林慕就这么坐在原位，看着人躺在地上不停的嚎，一副要赖定了叶林慕的样子。
星际时代了，竟然还有人手段如此拙劣的碰瓷，真是让叶林慕开了眼界。
那人嚎了许久都不见叶林慕有反应，甚至周围人都没来帮忙，一时之间有些尴尬，不知道该不该继续下去了。
在他想要放弃的时候，叶林慕抿了口水，慢悠悠道：“继续，大声点。”
“最好让这条街的人都听见。”
老赖：“……”
“你…你简直不可理喻，你故意绊倒我不说，现在还羞辱我，真是丢你穿那么贵的衣服的脸！”
“你赶紧赔钱，我都摔成这样了，你一点良心都没有！”
叶林慕：“原来是看上了钱啊。”
【我敲，碰瓷？！】
系统傻了，它还没遇到过这种人，这咋一过来就碰瓷呢？
颜辞也收起了一开始自己的好脸色，这人竟然当街碰瓷？
不过叶林慕会怎么做呢？
这种碰瓷普通人的案子是很轻的，真正严重的是碰瓷前线战士，或是预备役。
虽然说是军事学院的学生，但不是每个人都有资格成为预备役。
叶林慕会……就此放过这人吗？
“你最好赔钱，我身上有基因病，磕不得碰不得，你现在让我这么一摔，身上骨头可能都断了几根，你必须赔钱！”
老赖躺在地上抱着自己可怜巴巴的哀嚎，一副自己* 受了天大委屈的模样。
周围人一听，也有些唏嘘。
星际时代大家对患有基因病的人都抱有一丝怜悯，一听他这病这么严重，立刻就看向了叶林慕，有些同情她了。
这种情况下，她再怎么说，估计都难啊。
加上刚才人挤人的，也不知道监控拍到细节没，这要是还没细节，估计就更难证明自己了。
叶林慕点点头：“这样啊，你基因病这么严重啊。”
老赖一听这语气，觉得自己有希望了，当即点头，理直气壮的道：“对啊，我就是病的这么严重，你让我摔倒，我现在要去医院，你赶紧赔钱！”
叶林慕：“你要多少？”
【宿主？】
系统不确定的叫了叶林慕一声，这真要赔啊？
明明宿主什么都没做啊！
不要干傻事啊宿主！
看叶林慕竟然准备直接赔，颜辞不着痕迹的皱皱眉头，这是认命了？
这样的人，怕是不适合合作。
颜辞在心里暗地在合作名单里将叶林慕的名字划去，一开始看着对方为了自己跟舒家作对的份上，她都准备伸手阻拦一下舒家，跟叶林慕合作，保她一下。
结果对方竟然一点脑子也没有。
唉，算了算了。
这个人情等之后找个机会还回去吧。
叶林慕并不知道颜辞在想什么，她只是看着老赖，目光柔和，就好像并不在意被敲诈一般。
老赖一听，竟然还有这种傻子？
让自己说的话，那肯定是能要多少要多少了！
能穿的起那么贵的衣服，肯定身价不低。
他眼珠子一转：“两千万！”
“你给我两千万，今天的事我既往不咎。”
“两千万？”
叶林慕轻笑：“两千万怎么够呢，这么少，怎么配得上你的身价？”
“你可是得了严重的基因病呢，怎么能要这么低？”
颜辞：“？”
系统：【？？】
宿主，你在干什么？
两千万是能说少的吗？
老赖也有些犹豫了，试探性的问道：“那……那你说给多少？”
周围人听着叶林慕这话，顿时脸上泛起了古怪，这人不会脑子不好吧？
竟然还有人觉得碰瓷的要的少的。
叶林慕放下水瓶起身，收敛起刚才的悠闲，面容冷了下去，哪怕顶着一张清纯无害的脸，却也被她眼底的冰冷带上了几缕肃杀之气。
“碰瓷到我身上，算你倒霉。”
叶林慕一步一步走到老赖面前，语气冰冷：“想死，我成全你。”
“按照星际法，恶意碰瓷者，会被丢去死亡星流浪，从此吊销星际居民身份证明，列为失信人员。”
“你不懂法，我不怪你，但你如此明目张胆的来碰瓷我，还真是少见。”
她一把抓住老赖的头发让他抬起上半身直视自己。
老赖头皮发麻，对上叶林慕冰冷的眼神时更是觉得心头冰凉，但还是强撑着道：“你又不是前线军士，怎么可能这么严重？！”
这条法律之所以如此严重的前提，那是被碰瓷的人得是前线机甲战士才行。
这人看着柔柔弱弱的，还来吃大排档，怎么看都不像是机甲战士！
不然他怎么会如此不长眼的来碰瓷？
整个帝国对前线战士的保护是很严重的，任何事情牵扯上军人都非常的麻烦，更别提能上前线的战士了。
叶林慕点开自己的光脑，将自己的页面点给老赖看，只见上面清清楚楚的写着：【星际第一军事学院机甲系二年级D班叶林慕，第三军队预备役成员。】
“看清楚了吗？”
预备役，只要她毕业了就可以去报到。
要不是原主当年为了上学，果断去了第三军队报考，填写了自己的信息资料，在一次又一次考核中成功进入预备役，这时候她还真拿这个老赖没啥办法。
老赖看清楚后，瞳孔紧缩，实在没想到叶林慕竟然已经进入预备役。
“不，不不，是意外，刚才其实是我自己不小心摔倒了，跟您没有任何关系！”
“晚了。”
叶林慕微笑着摇头：“你刚才的嚎叫声所有人都听见了，我要是不做个表率，那到时候大家都觉得我欺负你。”
“我已经报警了，既然你这么坚决我对你做了什么，那当然得还你一个清白啊。”
机械警察很快闪烁着灯光到来，听说了前因后果后，立刻调取了这条街的监控，随即找出了两人说的那段。
在这个没有隐私的时代，监控都是三百六十度无死角的，没有任何隐藏可言。
所有人都看到了叶林慕并没有碰到老赖，是老赖自己故意走到叶林慕身边，随后自己刻意脚崴准备摔倒叶林慕身上，却被叶林慕机灵的躲过了。
“犯人王二栋，造谣污蔑碰瓷预备机甲战士，按照星际律法，判决你流放死亡星，隔日执行。”
王二栋这下是真的怕了，当即大喊道：“不是，都是误会！是我说错了！”
他不停的挣扎，试图从机械警察手下逃脱，可不管他怎么闹，人都被机械警察抓的牢牢的。
“经过检测，并未在犯人身上检查出基因病，鉴于犯人态度恶劣，似有袭警的念头，现判决当即执行送完死亡星。”
不给王二栋一点准备，机械警察的手腕伸出一个面罩，将其罩在王二栋的脸上，他的声音立刻消失，随后就被机械警察带走了。
从一开始的闹剧到现在，不过一小时而已。
亲眼看着对方被拖走的颜辞沉默了一下，将盆放下，开始思索这人的手段，可真是一击致命，且不留任何情面啊。
等叶林慕重新拖回椅子坐下，颜辞这才重新看向叶林慕：“你竟然……已经过了预备役考核？”
要知道这个考核的难度系数非常大，更多军校生都考不过，而叶林慕却在两年前就进去了。
这也是为什么原主能成功成为军校生，还能被舒父转到机甲系的缘故，原主本来就极其优秀。
只不过孤独久了，突然接触到家人，一时失智，却丢失了性命。
“为了赚钱。”
当机甲战士的工资是很高的，哪怕是预备役，也是有一笔安置费的。
不然她都撑不住在星都上生存。

第042章 
对于这个答案, 颜辞有一时的恍惚，身在安逸的世界久了，身边都是恭维的, 她从未为了生活如此艰辛过, 哪怕这些年家里人不给她注资，可是家里的人脉却从未短缺过, 只要颜家不倒, 她这个颜家二小姐的身份就永远是一种保障。
她从未想过, 在这个星际时代，竟然还有些人要为了生活而如此艰辛。
这些人光是活着就已经如此困难。
她嘴唇嗫嚅：“抱歉……”
“没事。”
这些苦她并未承受过, 都是原主厉害。
她承担不起这声道歉。
“吃完了么？”
她转开话题，不太想继续下去。
“嗯, 走吧。”
颜辞三两口吃完剩下的, 擦擦嘴后跟着叶林慕起身：“接下来你有什么想做的么？如果没事的话，不如来我的画廊吧？”
叶林慕为了自己得罪了舒家, 如果自己不庇护一二, 叶林慕很可能会被针对到退学。
叶林慕错愕, 她指指自己：“我能去？”
画廊不是只收学艺术么？
她这种开机甲的也能？
“画廊本来就是给大家鉴赏的，如果不给大家看, 那开这个画廊让大家自由创作的意义不就不存在了么？”
颜辞笑笑, 上了飞行器，带着叶林慕去往最近的画廊。
“值钱的艺术品这样放大家进去，不怕被盗吗？”
叶林慕：“有些人也会介意自己的画作被不懂它价值的人欣赏吧？”
“画既然选择要展示, 那就不会挑选它的观众, 好坏与否的评价都不会影响它的价值, 这画并不会因为你说它不好看，不符合你的审美, 它的价值就低了。
它的价值来自于它上面附着的治愈的精神力，来自于画家倾尽全力的热爱，也是来自于与它产生共鸣的人。”
颜辞轻声道：“如果只是为了毁坏它而去购买它，我们也无权干涉，但我们也会尽量将这些买家筛选出去。”
人挑画的同时，画也再挑人。
画上的精神力就算附着再多也会有用完的一天，等精神力散去，画作变得普通，这时候才能体现出谁才是真正热爱这幅画的人。
不过这个时代都是为了画上的精神力而去，真正欣赏画的反而在少数。
她这画廊里有更多失去了精神力的画作，也有没有精神力的画作。
失去精神力的画作就像失去了生命力，会随着精神力的流失而逐渐暗淡，最终呈现出一种灰败感。
活跃的是精神力，赋予它生命力的是精神力，而让它成型的是画家本人。
尽管大家都是如此，买下画用完后就丢了，可还是她希望有一天，这些失去作用的画作，也照样能得到众人的喜爱。
很可惜，她这种想法得不到认可。
在这个以精神力为重点的世界，没有精神力的画，得不到人的追崇。
颜辞苦涩一笑：“我这个想法是不是在你看来很可笑？明明是以精神力作画闻名的我，最终却想为那些被称为“废品”的东西打抱不平。”
叶林慕沉默片刻，低声道：“这没有对错，只不过是想法不同，你想让那些没有精神力但却热爱画画的人博个出路，这与大众的追求不同，但也并非没有意义。”
她清清嗓子，讲述一个和星际时代不同的世界的故事。
“在地球时代时，人类没有进化出精神力，那时候每个行业都遍地开花，有些人乘风直上迎来自己的春天，也有些人判断失误，走回原点。”
“每一行都有它的春天和冬天，现在大家伙都需要精神力，所以对大家来说，拥有能够治愈精神力的东西才是好东西，因为战争尚未结束，那些虫族随时会再度重来。”
每个人都殚精竭虑，这时候大脑的第一反应自然是有用之物。
谁也不想在精神力暴乱受伤之时，花了大钱掏出来的却是毫无用处，只有美感的画作，这对他们没有作用。
顶多是那些有钱人觉得美丽，买回家挂起来当装饰品而已，真正下层人都为了生存活着，钱都用来买必需品了，这种只有美感的东西，自然就推广不开。
颜辞画廊至今还能存在的原因，是因为这里面大部分还是拍卖的有精神力的画作，甚至这些精神力都非常精纯且温和，和颜辞这个人的长相反而恰恰相反。
是这些有精神力的作品带动了画廊的投资。
颜辞抿嘴，她很明白这事。
只是她还是想推崇一下那些没有精神力，却非常值得欣赏的作品。
下了飞行器来到画廊，画廊是很普通的画廊，跟其它的没有什么区别，要说点不同的，就是它有一个专门展示没有精神力画作的地方，方便那些真正喜欢它们的去看。
两人来到这儿，叶林慕一幅幅画作看过去，能够被收录起来的，要么是非常具有美观的，要么就是别人未见过的灵动，总之美观和艺术必定是占据其一的。
特别是中间的一幅，它画的是一棵树，一颗栩栩如生的树，明明是很普通的树，看着它却仿佛置身于树荫之下，感受的到其中的阴凉。
这画明明是有精神力的。
“这是不是放错位置了？”
颜辞朝着叶林慕所看的位置看过去，竟然见真的有一幅有精神力的作品，精神力很低，像是勉强在作画中输入精神力，可叶林慕却从中感受到了一股不一样的感觉。
这幅画和那些精神力作品不一样，它就好像自己产生了灵性一般。
它还很小，但其利用率却非常高。
叶林慕不敢再触碰，生怕将里面的精神力用完。
“这幅画……”
颜辞迟疑，她印象里这幅画是没有精神力的，不然也不会挂在这里，如果真有精神力，就算再低，也会挂到另一边去。
所以这幅画真是它自己生出了精神力吗？
只是……这怎么可能呢？
她在思考的时候，一道铃声在寂静的画廊里响起，颜辞思绪被打断，神情有些烦躁，她最讨厌有人在她思考的时候来打断她，但偏头看到是叶林慕抱歉的神情，她挥挥手，让叶林慕去一边接。
叶林慕走去无人的深处，望着光脑上跳动的名字，面无表情的按下接听键，并且开启了防打扰，这样别人就听不到她的通话内容了。
下一瞬只见舒父的声音在她耳边响彻云霄：“叶林慕！你去哪了？赶紧给我滚回来！”
叶林慕掏掏耳朵，比他还不耐烦：“回去做什么？”
舒父暴躁又愤怒：“你做了什么你不知道吗？！你难道没有一点解释吗？！”
舒母的表情也很难看，但到底叶林慕也是她肚子里掉下的一块肉，哪怕没养过，可也有点血缘之情在，她没有像舒父那么暴躁，可语气也不太好：“林慕，我知道你一直在计较自己没有像阿皖那样得到宠爱，怨恨我们弄丢你，也怨恨我们让你放弃指挥系选择机甲系，但你今天做的真的过了，我们好歹是一家人，你怎么能够这样对姐姐的心上人？并且还不把家族利益当回事，让我们丢这么大的人，还如此欺负你姐姐？她可是你亲姐姐啊，你怎么能这样呢？”
她字字句句都在指责叶林慕不懂事，指责她破坏了这场以生日宴为由的联谊，完全不顾今天其实也是她的生日。
叶林慕扯扯嘴角：“既然都知道，还在跟我说什么？”
“现在跟我打什么感情牌？你们瞒着人家想强行让我的心上人去给舒皖当未婚妻的时候，怎么不想想我是你们的孩子了？”
“我们怎么知道那个颜辞也是你的心上人？而且你姐比你有出息，你让让你姐怎么了？对方答应来了你姐的生日宴，就证明对方是心悦你姐的，你不过就是被人家耍了而已。”
舒母当然不会觉得自己大女儿做错了，而且心上人这种事，怎么看叶林慕都不可能抢的过舒皖，对方同意了来参加生日宴，甚至没给叶林慕带生日礼物就可以看得出来了，对方没把叶林慕当回事。
说不定人家就是吊着叶林慕，觉得她蠢，好拿捏而已，也就叶林慕这个蠢货自己要黏上去。
叶林慕嗤笑，她这么说不过是为了试探一下这两人，果然，这两人就没看得起她。
“我不管颜辞怎么做，我只知道喜欢那是光明正大的，她舒皖有本事就来光明正大的跟我公平竞争，这样偷偷摸摸的想强迫人家算怎么回事？”
“舒皖，我知道你在听，我现在明确告诉你，我喜欢颜辞，我在追她，你要是想追，就跟我公平竞争。”
她不怕竞争。
舒皖冷笑：“你拿什么跟我公平竞争？就凭你那c-的精神力？还是你那月月吊车尾的成绩？或者说你那从出生就自带的基因缺陷？”
她的声音里带着蔑视和倨傲，作为首席，她有资本，有实力对叶林慕说这话，可叶林慕也不是吃素的。
叶林慕低笑：“如果我没有基因缺陷，你现在就说不出这话了。”
“你能对我说这话的唯一底气，就是因为我从出生自带无法修复的基因缺陷而已，不然我们谁说这话还未可知。”
舒皖抿嘴，想要冷笑否认，却又知道这是真的。
基因缺陷让叶林慕的身体比一般的还要脆弱，也让她身体跟不上精神力的爆发，否则她的精神力是否还会增长也未可知。
但也因为如此，舒皖才能对叶林慕说出嘲讽的话语，这就是叶林慕的命。
“我敢跟你争，你敢吗？”
“舒皖。”

第043章 
舒皖冷笑：“想跟我争, 你也配？”
“不过你既然如此自信，那我就给你一个机会，下个月会有一场学院机甲赛, 你要是能找到搭档参赛, 并且在赛场上赢过我，我就给你个机会跟我公平竞争, 如何？”
叶林慕：“呵, 你可真会想。”
“如果我赢了你, 我要你自愿退出，且舒家和你不可再找我和颜辞的麻烦。”
“那就看你的本事了。”
舒皖：“如果你输了, 我要你从此再也不准出现在颜辞面前，也不可回到舒家。”
叶林慕毫不在意：“可以。”
舒皖怒笑着挂断了电话, 对着舒父舒母道：“叶林慕竟然有胆子想跟我公平竞争, 那一袋子那就让她看看，什么叫真正的天才！”
舒父皱眉：“她竟然这么蠢, 当年还是丢的太近了。”
舒母嘴唇微张, 最终还是没有说什么。
在这个家里她并没有话语权, 况且当初丢掉叶林慕的事她也是默认了的，并非养不起, 单纯是觉得这样的孩子出现在舒家, 是对舒家的一种羞辱。
现如今那孩子长大了，开始对他们的做法感到寒心，想要反抗, 这也没有问题, 只可惜她帮不了对方。
明明也是自己的孩子……
舒母垂下眼眸, 内心有些酸涩。
对于舒父的话舒皖本来愤怒的表情僵硬了一瞬，随后抿抿嘴, 生硬的丢下一句：“我上楼了。”
便转身上去了。
她内心很清楚，她的父亲或许是爱她的，但这一切都建立在她是个天才且身体健康，能给家族带来荣耀的情况下。
要是她出生后也跟叶林慕一样有基因缺陷，父亲一样会将她丢弃，这个家里必须有一位身体康健且能给家族带来利益的继承人，至于其它的，便不重要了。
她是棋子，叶林慕也是。
但棋子，一个人就足够了。
舒父不悦叶林慕的做法，上楼去了书房，独留下舒母一个人在沙发上，没有留下一句话。
舒母沉思半天，拿出光脑通过虚拟账号给叶林慕打了一笔钱，再劝说了两句，让她不要再跟她姐和父亲闹别扭了，否则舒父会做什么，她作为母亲也不知道。
对于这事，叶林慕只是扫了一眼，随后就退了出去，没有在意，钱也给原路返回了。
想要让她向那两人低头，那是绝无可能的事。
系统咋舌：【这一家子可真是够绝的，孩子有病就丢了，长大了觉得有用了，就让人回来，却不上户口，也不公开，反而只看中女儿带来的利益。】
【这舒母当初同意了将原主丢弃，又同意让原主回来，现如今却一直在宿主你退让，表现的很在意你，却又处处让你为难。】
【人类的感情，系统果然分析不出来。】
“人类就是如此。”
“她的世界里一切都靠着丈夫，认为只有跟丈夫站在一起才能幸福，她或许对原主有一点感情，但那些感情并不足以撼动丈夫在她心里的地位。”
叶林慕垂眸：“所以她会同意丢弃孩子，满足丈夫为了守护家族名声的私心也不奇怪。”
就像她一直看不懂她的父母为什么那么狠心，明明她也是他们的女儿啊，为什么就没有姐姐重要呢？
不过好在那些已经不重要了。
颜辞看叶林慕打完电话一副不太高兴的模样，走过来关心的询问道：“你这是怎么了？舒家过来找你麻烦了？”
“没有。”
叶林慕勉强勾唇：“他们不会的，放心吧。”她飞速转移话题：“对了，那幅画的事儿处理了吗？”
颜辞当即被带走：“画的事儿有点奇怪，所以我已经让放心的人拿去检验了，这事儿我暂时不敢告诉别人，只能慢慢来了，画画的人那边我也已经联系上了，最近照顾这边画作的人我也通知了，她们很快就会过来。”
“嗯。”
叶林慕：“我需要避嫌一下吗？”
毕竟这事儿挺重要的，她已经知道了一些事儿，再知道更多，是否有些不太好？
颜辞摆手：“你都已经知道了，也不在意知道更多，况且如果不是你发现，我估计还得等两天检查才能发现。”
两天后就是又一次的非精神力画廊开放日，因为非精神力画作只能得到少部分人的喜爱，所以它被安排隔天展示一次。
“跟我一起吧。”
想了想，她顿了一下，沉声道：“如果能弄清楚这事是怎么回事，也可以给很多人提供方便之处，毕竟想要赚钱，还是得画出精神力作品才行。”
照顾画作和原画作者来的时候都有些茫然，她们本来在休息，特别是原画作者，她也是一名基因缺陷患者，而且她的基因缺陷非常严重，已经到了无法行走的地步。
因为这事儿，她从小就被丢在了福利院门口，那儿有更多像她这样的孩子，上学后因为身体问题经常被欺负，导致她人有点自闭，能不出门就不出门。
如果不是偶然一次机会，她的画被朋友带来了画廊，请求颜辞观看，否则她都不会跟外界产生别的交流。
这次出门，也是颜辞说画的事，消息里说非常严重，必须让她本人亲自到场的程度，她才被朋友推着出了门。
但即使如此，她也是帽子、口罩、墨镜、手套全套武装，将自己包裹的一点没露。
来到几人面前的时候，她还将兜帽往下压了压，过大的外套也空荡荡的挂在身上，拉链被拉到了最高，她不适的将衣袖往下拉了拉，拘谨的对着颜辞点点头当做打招呼。
她朋友将轮椅停在几人面前三步的位置，自己出面给朋友解释：“不好意思，我朋友不太出门，不太习惯在人前露面，不过我能明白她的意思，你们要是有什么问题就跟我说。”
颜辞看了原作者人一眼，点点头，之前也是这人拿着画来找自己，自己看完后，确定这人能够代表这画的原作者意思这才同意收入画廊。
“是这样的，因为一些事情呢，这画出了一些问题，我们正在找原因，所以才叫了你们过来。”
“我们画廊这边也说了一些情况，肯定这不是因为我们的缘故，这才让你们来看看。”
在两人来之前颜辞已经找工作人员问了情况，确定都是按照流程处理的，这就说明问题不在工作人员上，那原作者或许会明白什么，这才让两人过来。
让其她人离开后，颜辞和叶林慕带着两人进入休息室，这休息室里没有人，也没有开窗，连窗帘都拉着，但休息室的桌面上却摆着一副画。
等人都进来了，颜辞将门锁上，这才把灯打开。
原画作者和她朋友都不适应的眯了眯眼，她朋友更是不理解这种做法：“您这是？”
“画在这。”
颜辞将画扶起，拥有精神力的画作给人的感觉是不一样的，特别是这幅画，它画的是一副生机勃勃的向日葵，金黄的阳光照射下来，将向日葵照的更加鲜艳。
本来就鲜艳的向日葵，如今更加鲜活了，直直看去，还有一种微风拂过，向日葵随风摇曳的错觉。
“这……这画！”
原画作者的朋友姓王，叫王菱。
王菱捂住嘴巴，眼底都是不可思议，这画可是她看着她朋友一笔一画画出来的，所以她很清楚，这画之前并没有精神力，只不过看起来很好看而已。
不然她也不会来找颜辞给朋友求一个机会，可现在……
“这是怎么回事？”
她第一反应是有人临摹了她朋友的画？
“画……”
在她愣神之际，一直没有吭过声的女人却忽然出声，嗓音嘶哑干涩，就好像许久许久没有喝过水一般，有些像是破旧的古早式机甲传来的齿轮生锈滑动的声响。
“你说什么？”
王菱没听清，俯下身子想要听的清楚一些。
“画……我的……”
女人推着轮椅前进了一步，手也往前伸，想要触碰一下画作。
王菱赶紧推着轮椅前进了一些，隔着墨镜，女人灼热的视线落在画上，手指颤栗的隔空轻拂画作，口罩下苍白的嘴唇微微分分合合，却吐不出一个字。
女人一直盯着画看，王菱趁机跟颜辞和叶林慕介绍道：“这是我朋友，一直没介绍你们见面，她叫路厌，就是厌旧的厌。”
“我们都是同一家福利院出来的孩子，从小就生活在一起，也是最好的朋友，她很有天赋，但因为某些原因人有些自闭，不能在人前露脸。”
“这幅作品，是她两年前的作品，也是她最喜欢的一副作品。”
说到这，王菱停顿了一下，继续道：“之前我工作被人抢了，也没钱交房租，厌厌就让我把这画拿出来贱卖，我之前从星网上看到了您的画廊收这种没有精神力的作品，我就想着拿来一试。”
“您看上了，还给了我们一笔钱，这才让我们有钱租房，我也找到了新的工作，生活才一点一点好起来。”
颜辞没想到她们那时候已经走到那一步了，沉默片刻，道：“这还是因为路厌有足够的实力，她的画很能打动人，这才让我注意到。”
“如今这画突然出现了精神力，我是想让你们来判断一下，这画是否是原画，还是你们是否知道这画为什么会产生精神力。”

第044章 
“是原画。”
王菱很肯定的点头, 这幅画她当初为了防止被人掉包，特意跟路厌一起在上面用特殊的手法写下了路厌的名字，刚才她第一时间就去检查了, 名字还在, 笔画也没变，就连颜料和手法也一模一样。
这的确就是她们拿来的那幅原作品没错。
“只是为什么会拥有精神力这事, 我的确不了解, 厌厌一直跟我在一起, 没独自出去过，我估计她也不了……”
“是爱。”
一直痴痴盯着画的路厌忽然开口, 嗓音又轻又坚定。
路厌说的声音太小了，颜辞没听清：“？”
“什么？”
王菱到是听清了, 毕竟她已经习惯了路厌这样说话, 平时耳朵都很灵敏，对于路厌的任何事情她都了解。
“厌厌说……”
叶林慕：“是爱。”
颜辞：“嗯？”
叶林慕又重复了一遍：“她说是爱。”
这下颜辞更茫然了：“爱？”
王菱点头, 虽然她也不懂, 但作为原画作者的路厌应该会对画作更了解, 所以路厌说的应该是真的吧？
颜辞沉默了。
爱这个字就包含的太多了，要知道每一种爱都是不一样的, 这忽然就一个爱字, 让她摸不着头脑。
作为一个高材生，让她相信这种莫须有的东西，的确很为难。
叶林慕也有些理解不了, 这跟现代古早电视剧有啥区别啊, 人家跟你说至理名言, 人生哲理，你来一句真爱无敌, 真的会让人尴尬的啊。
路厌已经收回手，将目光自画上落回自己的手上，她似乎还在自己的世界里探索出现精神力的奥秘，对于外界的刺激没有任何的反应。
颜辞沉默良久，终是道：“我明白了。”
“先这样吧。”
她没说自己信没信，但叶林慕估计她会去试试。
这种不管真假，都得去试验一下，免得错失一种机会。
王菱也不知道说什么，道别后带着路厌回去了。
场馆里只剩下叶林慕和颜辞二人，两人并肩走在画廊里，这里挂的都是没有精神力的画作，但每一幅画却都是画师浸满了心血的杰作。
它们难道没有爱吗？
它们也有爱它们的人啊，可是这些画为什么没有精神力呢？
颜辞垂眸不知道在想什么，在拐角时，叶林慕拉了她一把，免得她撞上墙角，陷入自己世界的颜辞没有发现，继续往前走着。
叶林慕就这么陪着她来来回回的走，直到天边彻底暗了下来，颜辞才从自己的世界里走出来，看看天色，再看看无声的叶林慕，颜辞有些不好意思：“抱歉，让你陪着我这么久。”
“你可以提醒我的。”
叶林慕轻轻摇头：“没事，对你们来说那一瞬的灵感很重要，如果破坏了，也不知道还能不能找回来，我多等一会儿而已，问题不大，就当锻炼身体了。”
颜辞有些不好意思：“那你住哪，我送你回去吧？”
叶林慕没拒绝，爆了自己的地址，两人坐进颜辞的飞行器，输入地址后，叶林慕才继续道：“我之前跟朋友看过你的星网圈，里面大多数的画作都是跟机甲和战争有关，你很喜欢机甲吗？”
颜辞这一次沉默了很久，似乎不知道该怎么回答叶林慕。
喜欢……吗？
想起自己第一次摸到机甲时内心的激动，到第一次* 驾驶机甲时内心的澎湃，再到母亲的决定，最终却只能进入艺术系的遗憾。
她沉默的点点头。
是啊，喜欢啊，怎么会不喜欢呢？
她想要上战场，想要接触机甲，想要成为二哥和父亲那样的人。
可是母亲不准。
她家的情况在上层圈里不是秘密，她的二哥在战场上为了掩护部队撤退，最终跟虫族自爆而亡。
所以当她的天赋展示出来的时候，她的母亲第一次跟父亲翻了脸，她母亲坚决拒绝她步上二哥的后尘。
她母亲太害怕她走上二哥的老路，所以将她送入了艺术系，不准她再碰机甲，甚至连指挥系都不让她上，就生怕她有一点走上二哥老路的机会。
这到是第一次有人问她喜欢机甲吗。
叶林慕忽然道：“舒皖跟我打赌，如果一个月后的学院赛我打赢她，她就放弃找我麻烦，也不会再纠缠你。”
颜辞面不改色的反问：“所以？”
“我还缺一个队友。”
叶林慕偏头看着她，目光如炬：“你愿意吗？”
成为我的队友。
颜辞喉咙滚动，似乎有千言万语，最终却都化为了一声叹息。
“不好意思，我不会指挥。”
她背地里学过指挥，可是这些都不能拿到明面上来，她答应过母亲，不能再碰机甲，她不能食言。
叶林慕：“我是说，你来驾驭机甲。”
颜辞一愣：“？”
“什么？”
她嗓音干涩，她觉得自己好像听错了，对方好像是在说，让自己……驾驶机甲？
“我说，我来指挥，你来驾驶机甲。”
叶林慕解释道：“机甲本来就是双人的，像学院这种的更是需要人辅助配合，精神力高，操作就能更加细腻。”
“众所周知，你的精神力很高，你来驾驶机甲的话，会比我方便很多。”
颜辞：“……”
手微微握紧，她强压下内心的疑惑，道：“我知道你的意思，可我只是个艺术系的学生，我对机甲不了解，更加不会驾驶，你如果需要队友，我劝你还是去找一个指挥系，或者机甲系的人。”
“我不适合你，也不适合机甲。”
“两个不合适的人强行绑在一起，并不能达到1+1＞2的作用。”
叶林慕笑了：“是吗？可我觉得你很合适啊。”
“不管是人，还是机甲，都合适。”
颜辞撇开脑袋，没有接话。
“你很喜欢机甲，哪怕你自己一直伪装着，可从你平时的细动作和精神力波动还是可以看出来，你有一直练习机甲。”
叶林慕看向颜辞活跃的精神力，驾驶机甲的精神力和画画的精神力涌动是不一样的，机甲消耗精神力极大，也会给精神力染上一层独属于机甲的光污染。
这种污染只有画作被稀释的精神力才可以化解，因为颜辞都是自己画自己解，所以她的精神力消融的比一般人厉害。
因为她不需要找适配的，她自己的精神力当然最适合自己，也最了解自己。
叶林慕不确定自己精神力等级多高，但绝对要比她们所认为的C-要高，因为她可以清楚的看到所有人活跃的精神力，就好像王菱，她是有精神力的，虽然很低微，只有C，但也已经比大多数人要好了。
像路厌，她的精神海似乎受过伤，所以她的精神力一直使用不出来，还降过级，如今只有D-，她只要精神海修复，画出有精神力的作品是迟早的事。
而她看过舒皖的精神力，有s-，是整个舒家精神力最高的人，所以舒家人留下她，选择放弃原主这很正常。
但因为精神力低，且患有基因缺陷就丢弃这种事，她理解不了。
还有就是，她至今为止，见过精神力最高的人就是颜辞，她的精神力很活跃，甚至比一般人还要汹涌。
ss-的精神力，她至今没见过。
不过看其她人说，好像颜辞测出来的只有s+，看来也是被隐瞒过了。
“你能看到我精神力？”
颜辞皱眉，语气带着怀疑和一丝不确定。
能够直接看到人精神力的人，只有精神力超越她的人才能感受到，超过两个等级的精神力可以在一定程度上看到对方的精神力波动，让她这种到了ss等级的人，除了检测仪，只要她不使用，不波动，基本没有人能看出来。
在星际，ss等级的人一旦出现，就必须进入军校，等着学业完成后军部，成为正式军为国服务。
所以颜家一直对外宣称，她就是s+。
现在叶林慕却忽然提起她练习过机甲这事，这就有些不对劲了。
她向来都是自己画画溶解被机甲带来的光污染，可如今叶林慕却说从自己的精神力波动看出自己驾驶过机甲，这就有些不对劲了。
“你精神力……”
叶林慕眨眨眼睛：“什么看到精神力？”
她语气诚恳且无辜：“我怎么可能看到你的精神力，我俩的波动都不一样，我只是在之前那人来捣乱的时候，无意间察觉到了一股属于你的精神力波动，那精神力带着一股疲惫之感，应该是经常自己消融光污染带来的。”
“我们之间只有你会画画，且只有你精神力那么高，我自然明白是你啊。”
颜辞：“……”
她之前担心叶林慕出事，所以精神力出现了一瞬的波动，没想到叶林慕那么敏感。
人群那么乱，她以为没人注意到她的。
叶林慕给自己辩解：“我自小被丢弃，又因为基因缺陷对精神力格外的敏锐，能够在无数人中精准的判断精神力来自于谁，所以你不用惊讶。”
颜辞沉默片刻，干巴巴道：“那……挺好的。”
解释了事情经过，叶林慕再次邀请道：“所以，你愿意跟我组队吗？”
“不好意思。”
颜辞还是拒绝了。
她答应过母亲，就不能食言。

第045章 
叶林慕不解：“我能知道为什么你如此抗拒机甲吗？”
颜辞还是摇头：“抱歉。”
这是私事, 她不方便告诉别人。
叶林慕没办法，只能点头：“那好吧，我的队友位置只有你, 如果你想的话, 随时可以来找我。”
颜辞没说话，但默认了拒绝。
将叶林慕送到家后, 颜辞没有立刻回家, 反而是让飞行器带着自己慢悠悠没有目地的前进。
将飞行器顶设置成透明的后, 她靠在椅子上发呆，心中回想着叶林慕的话, 为什么抗拒机甲，为什么不试试呢。
因为她不希望母亲难过, 也不希望母亲再伤心, 所以哪怕明知道隐藏精神力这种行为是不对的，是会被所有人唾弃的, 她和父亲照样隐瞒了下来。
只是自己这样, 真的对吗？
星际首都星没有太阳和月亮, 也没有星星，它们有一颗恒星, 像是太阳一样发射光芒和温度, 但却已经可以被人为的控制星球的转动。
星际夜晚的天空只有灰蒙蒙的一片，窗户打开，让风自然的吹进来, 带动着她已经变得不精致的发型, 颜辞微眯着眼睛, 看似享受，实际已经分不清自己应该做什么了。
.
第二天叶林慕照常回学校上课, 舒皖也已经回来了，学院赛在即，哪怕是他们第一军事学院也紧张的准备了起来。
据说这一次胜利的前三组队伍，可以前往星际赛场，与其它国家学院的人进行对决，往年第一军事学院都只能排行第三，第一第二名都是其它国家军事学院的人。
即使如此，每年学院照样非常重视这种比试，哪怕是第三，也照样非常强悍了。
不出意外的，看到叶林慕递上报名表的时候，负责的老师有些欲言又止。
看出人的为难，叶林慕主动出声道：“老师？”
负责老师看着叶林慕摇摇头：“这种比试都是组队的，一般是一个指挥，一个驾驶，也是方便在遇上问题时，能够有人接任机甲，带着人回来，减少死亡率。”
“你身为机甲系的学生老师上的第一课就是需要寻找一个合格的队员，你就算是常年吊车尾，也可以去寻找一个指挥系吊车尾的同学，或者是同样机甲系的学生组队，而不是自暴自弃的选择一个人。”
叶林慕笑笑：“我明白的，老师，我的队友还在考虑中，所以我来提交自己的参赛表，您放心，如果到了决赛她还没想清楚，那我就以后都自己参加。”
机甲战士的第一课，寻找合拍的队友，她不会忘记。
老师沉默许久，看叶林慕不再更改，最终没有说什么。
像叶林慕这种吊车尾的学生他见过很多个，想要找一个好的指挥系学生简直难上加难，而且也并非每个机甲系的学生都能配上指挥系的学生，哪怕是吊车尾都很难找到，大部分都是两个机甲系的学生互相配合。
这么多年了，像叶林慕这样一个人参加的也不少，但大多数都是有实力的，吊车尾的都有自知之明的选择不参加。
“你确定要这样？你这样的，恐怕连前期都打不了哦。”
还想要决赛，负责老师摇摇头，颇有些无奈，这样没有自知之明的学生他都很少见了。
叶林慕淡然的点头：“嗯。”
如果颜辞不做她的队友，那她就独自参赛，反正只要打败舒皖就可以了，至于其它的，并不重要。
就在这时，有两个学生从她身边路过，小声的嘀咕着：
“哎，你听说了吗？就隔壁指挥系那个首席舒皖，她竟然找了我们院系的机甲首席裴御当搭档啊，这两个首席搭在一起，我们还怎么打啊？”
另一个同学惊呼出声：“我去，不是吧，他俩竟然强强联手了，没搞错吧？”
“这次怕是赢不了了，我只求前期不遇上他们两个。”
不然连前面几轮都过不了了。
“是啊，一直以为裴御会一个人参赛呢，之前我看他还没有想要队友的意思，别人找他组队，他都面无表情的拒绝的。
没想到他竟然转身就答应了舒皖，啧啧。”
一开始的女生感叹：“是啊，裴御好高冷的，之前我在考试的时候遇到他，被打的老惨了，那一次我都差点被打出心理阴影，考试自然也就拿了很低的分。”
说起这个她就牙痒痒，三分钟就被人家打下来什么的，实在太羞耻了，她都不好意思说出来。
旁边女生用怜悯的眼神看着她：“你这也太惨了吧。”
“是啊，所以我才说这两人联手，这一次我估计，学院是没有人能够打过他们了，认输吧。”
两人聊着看到了叶林慕，自然也看到了她在报名的位置，想起叶林慕在学院的名声，两人随即无视她的存在离开了。
被无视的叶林慕也没什么反应，只不过想到听到的消息有些若有所思，裴御和舒皖联手了吗？
这到是有些让她意外。
裴御她知道，这两年的机甲系首席，跟她同级，但两人基本没有相处过，唯一一次正面相遇，还是在考试时两人被随机抽中成为了对手。
那也是第一次裴御脸上浮现出了生气。
因为叶林慕真的在他眼里不强，还有一些逃兵的意思在，从来不跟他正面对打，第一拳正面对上试探力量后，对方就再也不跟他打了，宛如落汤鸡一般的到处乱跳乱跑，愣是把一个好好的场地弄成了马戏团，让人家白白看他笑话。
最终还是被他找到机会直接一个飞踢给她踢了出去，裴御这才冷着脸出了机甲，他甚至脸上连汗都没出，几步来到灰头土脸的叶林慕面前，居高临下的看着她，嘴里冷冷的吐出一句：“别让我在战场上遇见你，废物。”
从那蔑视的眼神里，叶林慕看到了对方的意思。
裴御在说:战场上的逃兵，该死。
如果在战场上遇见她，他会首先杀了她。
从那次之后，也许是裴御那话让老师也觉得叶林慕不适合当陪练，之后就她就再也没有遇到过裴御，加上她被分配去了别的班，这就更加没有相遇的机会。
而那一次裴御的话，也让叶林慕出名了。
这次再听到裴御的名字，叶林慕都有些恍然。
所以这次，是要再跟裴御对上了。
回到寝室，慕琳也听说了叶林慕要参加学院赛的事，那两个女生将叶林慕也要参加学院赛的事儿宣传了出去，大家都在嘲笑叶林慕的不自量力，竟然还敢上学院赛，真的不怕被打残废。
“你回来了，我听说你参加了学院赛？”
慕琳赶紧迎上去上下打量了一遍叶林慕，确认她没有事后，这才松了口气：“应该是假的吧，你也没说过会参加学院赛啊，况且你精神力才C-，就让去了也没用啊。”
“我参加了。”
叶林慕却语出惊人。
“卧槽？？真的？？”
慕琳抓住叶林慕不停晃悠，声音哀嚎：“姐妹你清醒一点啊！这种事情开不了玩笑的，你要是参加，说不定会死的啊！”
“你看论坛上都有人在压赌你会被打成什么样了你知不知道？！”
叶林慕点开学校的论坛，上面已经有人在打赌前三是谁，还有就是谁会这么不怕死的跟她组队了。
叶林慕随意翻翻就能看到上面的评论，大多数都很恶毒。
【我赌叶林慕第一把就会被淘汰，能够上学院赛的谁不是名列前茅，或者是实力本身就很强悍不需要队友的？就她这样的，竟然还敢报名，我怀疑她是想挨打了。】
【我到是挺佩服她的，明知道会被打的妈都不认识，竟然还敢报名，果然是打不死的吗？】
【不是，她这时候怎么爬出来恶心人啊？】
【很好，别让我遇到她，否则我会将她打的满地找牙，谁让她有基因缺陷呢，这次估计一辈子都补不齐一口牙吧。】
【我在这宣布，谁敢跟她当队友，我就把她也打的妈都不认识！】
“艹，他们凭什么啊！你做错啥了，竟然这么说你！”
慕琳也看到了评论，当即愤怒的撸起袖子想要帮叶林慕骂回去，这些人咋回事啊，怎么这么过分！
叶林慕到是挺淡定，快速的将帖子浏览了一番，随后找到了原因。
原因很简单，是一条宣战。
——舒皖发的。
【机甲系二级d班叶林慕，按照约定，我在这跟你宣战，如果你能在学院赛上赢过我，我们过去既往不咎，我从此不再纠缠颜辞，也不再纠你破坏我生日宴的事。
但如果你输了，从此以后，你不可再在我面前出现，并且自愿退出学院，不再纠缠颜辞。
——指挥系二级舒皖。】
真实名字和学籍号无可作假，而且还有舒皖亲自认证，这才将所有人的目光落在了叶林慕的身上。
慕琳自然也看到了，出奇的愤怒：“你什么时候破坏她的生日宴了？你不就抢了她第一曲跳舞的人选嘛，再说了，颜辞自己都没让你走，她算老几啊？还让你自愿退学，她咋不说输了自己退学啊？够不要脸的！”
看朋友为自己生气，叶林慕却笑着安慰她：“没事的。”
不过就想要这点东西就让她放弃那么多，这自然也是不可能的。
所以她也毫不客气的实名认证后，将帖子进行了回复。
【我应战，但关于赌注我不认同。
凭什么你赢了我要退出学院，还不得再出现在你面前，还要不纠缠颜辞；而你输了却只需要不纠缠颜辞，不找我麻烦，将过往一笔带过？】

第045章 
叶林慕的应战让事情迅速来到高/潮, 没有人会想到一向以躲避为先的叶林慕会发起攻击，而且还要求舒皖增加筹码。
这有些匪夷所思。
慕琳眼镜瞪大到快要忘记呼吸：“你在干什么啊！你还主动找打，你你你！”
“你不要为了颜辞而疯魔啊, 哪怕得不到, 也不能把自己毁掉啊！”
叶林慕按住慕琳搭在自己肩膀上的手，她握的自己很痛, 慕琳手劲大的吓人, 当然, 也有部分原因是因为自己这副身躯太脆弱了的缘故。
“我不是那种不懂事的人，但这一次是有原因的, 跟颜辞虽然有一定的原因，但却不是最主要的。”
原主被这群人逼死, 她除了要攻略颜辞外, 还有部分原因就是想要让舒家人看看，被放弃的, 却不一定是没用的。
“不管怎么样, 你这样直面舒皖, 到时候参加比赛，那些人肯定是要故意针对你的。”
慕琳焦躁的在寝室里来回踱步, 比叶林慕这个参赛的人还要焦虑, 叶林慕好笑的拉住她，让她坐下放轻松点。
“这怎么放轻松！”
慕琳抬高了音量：“你不知道自己啥情况啊？！”
说着又像是怕被人发现，强迫自己压低了音量, 小声道：“你的身体怎么可能接受的了那么高强度的比赛？他们一个个打你, 你打上去都得需要浪费那么多精神力, 你的精神力又不高，这站上去不就纯纯挨打吗？”
“要不咱们不去了吧, 反正你也没有队友，我们不去了，我找人清除贴吧上的消息，当做什么都没发生那样，大家过段时间就会忘记了。”
“好不？”
慕琳蹲在叶林慕面前，忧心忡忡的看着她，其话语里担忧的意思不言而喻。
“不用。”
叶林慕嗓音带笑，抬手摸摸慕琳毛茸茸的脑袋：“我会赢的，慕琳。”
“可是……”
慕琳想要相信叶林慕，可事实摆在那里啊，有些东西不是光自信就够的。
“你的精神力就只足够支撑你在里面驾驶十分钟，打起来精神力消耗更大，极有可能只能压缩到三分钟，你有把握能在三分钟内打败裴御吗？”
别说是叶林慕，就是上将来了，也没把握在不用武器的情况下三分钟内拿下裴御，裴御早就已经被第一军团收下，只等待他毕业就进入军队，成为正式队员。
他甚至还在高中毕业后就跟着军部训练过一段时间，他的战斗方式和思维跟他们这些学生根本就不一样。
他强的可怕。
哪怕违心，慕琳也说不出相信叶林慕这种话。
“没有谁是无法战胜的。”
叶林慕眼眸划过一缕幽芒，仿佛一柄随时会出刀的利刃。
慕琳忧心忡忡：“你真的有把握？”
“没有。”
叶林慕实话实说：“我没有把握，但人如果不拼一把，又怎么证明自己呢？”
“那……”
慕琳咬紧下唇：“那我找曲垭，看看她有没有队友，愿不愿意当你的队友。”
“我跟她关系好，我开口，她应该会考虑一下，虽然她在指挥系上不如舒皖，但她也是指挥系的，肯定不会差。”
这才没过多久，慕琳的心已经被陆曲垭带走了一部分。
“上面没规定低年级一定要搭配低年级，高年级也行的吧？曲垭就比我们大一级，应该是行的。”
说着她就想直接联系陆曲垭，却被叶林慕眼疾手快的按住了，叶林慕颇为无奈的看着慕琳：“我有队友的。”
慕琳不死心：“可是他们不是说……”
“我的队友只有一个，如果她不同意，我宁愿空着位置。”
叶林慕神情认真：“我身边的位置只会属于她，除了她，我谁也不要。”
“她是……？”
慕琳脑海里闪过一个人影，顿时惊讶的瞪大了本就圆滚滚的眼睛：“你不会是想……”
随后她怜悯的看着叶林慕，开口劝道：“她不会同意的，你死心吧，还不如找曲垭呢。”
叶林慕不解：“为什么？”
“因为她家里不准。”
慕琳轻轻挣脱开叶林慕的手，坐在了她旁边，开始给她解释颜辞家里的事儿。
她家虽然不如颜家，但好歹也是没差太多的，关于颜家的一些事她还是清楚的，家里人也特意提起过，防止她在外面不小心提起，然后触了颜家的霉头被报复。
“颜家人很少，颜辞这一脉更是只有三个孩子，颜家大哥，颜家二哥和颜辞这个幺儿。
颜家大哥从政，如今地位不低，颜家二哥从军，之前已经是少将，颜家幺儿从出生开始就对机甲表现除了极大的兴趣，在这方面的天赋更是高过颜家二哥，本来颜辞她也是要从军的。”
说到这里，慕琳停顿了一下，神情有些复杂：“可是颜家二哥在一次战争中为了让剩余的军队安全撤退，最终跟虫族自爆，牺牲了。”
“从此本来在所有人中如同星星一般闪耀的颜辞便不再触碰机甲，那时候她基本上打遍周围同龄，甚至就连一些常年征战的士兵都打不过她，那年她才仅仅只有十二岁。”
十二岁意味着什么，只要是触碰机甲的人都明白。
“据我爷爷说，这是因为颜家夫人舍不得让女儿步上她二哥的后尘，所以就禁止她再触碰机甲，而颜辞当真再没碰过。
他们对外宣称是颜辞在看到二哥牺牲时的画面，从而对于机甲患上了心理障碍，从此不能再触碰机甲，不然就会发病。”
叶林慕沉默了，原来如此，一切是这样啊。
系统跟着附和：【是啊，因为这事，颜辞就再也没有碰过机甲，虽然她总是私下偷偷练习，却再也没有机会站到明面上，光明正大的给自己争一个名，反而落寞下去。】
【她本该就这样寂静下去，再在下一次战争中为了救被困的父亲，偷偷开着机甲潜入战场，从而牺牲。】
【从此她的生命会停留在二十一岁，再也不会燃起。】
【颜辞的宿命跟她二哥很相似。】
叶林慕心都揪了起来，是吗？
颜辞她也会……死去吗？
二十一岁，多么美好的年纪，颜辞怎么就会凋零呢？
作为天才，颜辞十六岁进入大学，大学后两年就修满学分，大三直接升入研究生，如今已经是研一。
只不过母亲不想她这么锋芒毕露，想要让她低调点，所以对外，她从不说自己是颜家人。
还有两年吗？
“没有一点希望吗？”
叶林慕听见自己问。
慕琳摇头：“她非常听母亲的话，如果她母亲不松口，她是不会参加的。”
因为二哥的缘故，所以她被母亲格外的重视，总是生怕她一个不注意，颜辞就走上了老二的路。
她也没有怪老二，毕竟为国牺牲，很光荣。
但她心痛啊。
那是她的儿子。
“我知道了。”
叶林慕虽然想跟颜辞一起，但也并没有要强迫颜辞的意思，有些事情强迫只会适得其反。
颜母的痛苦她虽不能感同身受，却也不会去戳她的痛点。
慕琳：“所以，要不还是让曲垭跟你一起吧？至少这有保障。”
叶林慕还是摇头，谢绝了慕琳的好意：“不用，我说过的话一直作数，我的身边，只会留给颜辞。”
慕琳拗不过叶林慕，只能妥协：“行吧。”
.
在寝室的舒皖也看到了叶林慕的回复，目光落在那条回复上，她嗤笑一声，虽然不知道叶林慕哪来的自信，但她也不会惧怕。
为了更加稳妥，她这次找的可是首席，他们两个首席合作，难道还能比不过叶林慕一个人？
脑海里想到颜辞的身影，她握紧了拳头，她不会输的。
胜利和颜辞，她都要。
叶林慕拿什么跟她争？
所以她毫不犹豫的回复了叶林慕的那条评论。
【你想要什么？】
叶林慕：【想要五千万，外加从此以后，你见到我俩必须绕道，我没那么多心思让你退学，我只需要你的公开视频道歉，且必须置顶，永久不可删除。】
舒皖：【好。】
舒皖都被气笑了，这是没钱讹上她了吗？
想到这，她私下给叶林慕发私信：【如果我赢了，我还有一个要求。】
叶林慕：【什么要求？】
【我要求你，不得入舒家，从此不是舒家人。】
说着像是怕叶林慕后悔，她抓紧道：【你应该知道爸妈不喜欢你，就算你回来了，他们也没准备认你，但毕竟你是我同父同母的亲妹妹，我也不能让你真的死去。
这样，如果你输了，我照样给你三千万，这些钱足够你好好的生活一辈子，也可以让你去做基因缺陷检查，进行治疗。】
【如何？】
叶林慕想了想，的确没亏。
【我们之间没有那么好的关系吧，你莫名给我三千万，不会是想做别的什么吧？】
她还是警惕的。
舒皖这边这次过了很久才慢慢回复：【因为你是我妹妹。】
所以哪怕再有敌意，我也会帮你一次。
我不会让你死。
舒皖有些别扭，其实在父母每次光明正大的诉说着丢掉叶林慕的事，她心里都不舒服，她也明白父母给她的宠爱是因为什么，如果她拿不出实力，基因也有缺陷，父母不介意连她一起丢掉。
所以这种家除了钱，没有任何亲情可言。

第047章 
不过她这样做也是有私心的, 虽然不懂叶林慕的自信来自于哪里，但她也存了一缕警惕，希望有一天这种事不会发生。
叶林慕没有再回复她, 关于对方说的那什么亲妹妹的话语, 她一个字也不信，这人就是想要忽悠自己, 让自己放松警惕, 在最后关头想一下对方的好, 随后手下留情。
“也没什么嘛，还得用手段。”
【宿主, 舒皖还是有实力的，那个裴御也很棒啊, 如果不是系统定义到了您更加偏向于颜辞作为攻略对象, 否则裴御也有可能成为攻略对象的。】
系统提醒叶林慕不要小看他们两个，这两个联手起来, 还是很难对付的。
叶林慕神情一怔：【还能攻略别人？】
这不是系统为她这个攻略者量身定制的攻略对象吗？为什么还有可能是别人？
【只有第一个世界, 系统会专门按照宿主的性子来寻找小世界合格的攻略对象, 过了初始世界后，就只能根据宿主的大概偏向和意愿来决定攻略对象。
除了固定的攻略对象外, 有时候系统也会刷出别的攻略对象供宿主进行选择, 我们并不是那种不讲究的系统，对于宿主，还是相对自由的。】
叶林慕：“……”
她的嗓音发沉：【所以下一个世界, 可能就不是忱粥了？】
系统无奈：【宿主, 忱粥只是上个世界里系统专门为您挑选的大概率能成功的攻略对象, 她只存在于上个世界，也只属于那个世界, 您不能一直将她的存在带到下个世界里的别人身上，她们都不是忱粥。】
叶林慕：“……”
懂是懂，但内心却有些不太能接受。
【我会改正的。】
系统：【优质的攻略对象会让宿主也变得强大，积分也会变多。】
【除了任务积分，其实攻略中完成的任务活跃度，被攻略者的好感度，外加攻略过程中隐藏支线，都是有加积分的可能的。】
叶林慕：“？？”
【你从来没提过这个啊。】
【因为这是隐藏的，一般不能由系统主动告知，但若是宿主主动提起或是摸索到关键点，系统便会告知。】
系统一脸正经，完全不会让人想到它是不是在说谎。
【原来如此。】
还能额外增加积分的啊。
其实系统心里也在滴血啊，这部分虽然在条约里，但要是宿主不触发，这多出来完成的积分就会由系统收取，且过后不需要归还。
一月的时间很快就过去了，这期间颜辞一直没来找过叶林慕，叶林慕也默契的没有去打扰她，两人就好像当那件事没有发生过一般。
舒皖这边在跟裴御打磨合，两人都是首席，在战斗方式上的偏差很大，经过集体训练的裴御虽然鲁莽，但大局观很大，他是以大部分人利益为先的。
可舒皖不同，她虽然学的指挥，但毕竟还青涩，在某些指挥上面，她的见解比较短，这不符合裴御的路子，所以两人这段时间一直在磨合。
毕竟两人的目标都是去星际学院大赛，目光可不是停留在学院里。
不同的思想碰撞，在一次次的实践下终于是平和了下来。
裴御下了练习机甲，表情带着几分恹恹欲睡：“接下来我要休息两天为接下来的比赛调整精神力，你也好好休息。”
舒皖精神力消耗没有裴御大，所以看起来比裴御状况好了太多，她拿出毛巾擦了擦额角的汗水，满不在乎的道：“我俩联手，学院赛不会出错，只要平常水平就可以了。”
“你也不用那么担心，学院赛不会出错，你还是将心态调整好，放到星际学院大赛上去。”
裴御垂下眼眸：“不管是任何赛事都要全力以赴，不要因为对方实力不如你就掉以轻心，作为对手，我们要给予对方尊重。”
舒皖不耐他这种唠叨：“行了，我明白的。”
“我会调整好自己，用最好的状态面对她们。”
脑海里想起叶林慕那双褐色的* 眼眸看着颜辞时眼底升起的光亮，她抓着毛巾的手就一紧，特别是记忆里颜辞对着叶林慕回笑时的灿烂，她从未见颜辞那么对自己笑过。
难道自己还不如叶林慕吗？
明明是亲姐妹，可为什么颜辞看不出来呢？
她们两个明明那么像。
“那个叶林慕……”
在她沉思时，裴御忽然开口说道：“你了解她多少？”
“叶林慕？”
舒皖拿起自己的水抿了一口，表情略带古怪：“你怎么好端端的提起她？”
难道是自己跟她的帖子被裴御看到了？
可裴御不是不上论坛的么？
裴御皱眉：“她有些古怪。”
舒皖：“哪里？”
裴御：“说不上来。”
他走过去拿起一支营养液灌下去，将自己身体的需求满足后，这才去一旁的椅子上坐下。
他回忆着跟叶林慕仅对上过的那一次，那些记忆其实已经很模糊了，他对与自己相差甚远的对手一般都不铭记，可是这个叶林慕，他却总在午夜梦回时记忆那一场对决。
细节已经有些模糊，但过程却一清二楚。
“我看过她的几场比试，她从不与人正面对线，通常都是能跑就跑，能躲避的就躲避，一直拖到时间到的差不多了才被发下擂台。”
这事舒皖当然早就观察过了，她也不是傻子，关于对手的资料什么都不看。
当然了，如果叶林慕成绩好，舒家也不会一直不认她了。
舒皖点头：“我知道，她是个废物……”
“不。”裴御却正色开口：“她不是废物。”
“她患有罕见的基因缺陷症状，她的身体很脆弱，平常人的触碰对她来说都是疼痛，稍微碰撞都会骨折的风险，机甲对决靠的是精神力，但身体的强健与否都跟精神力挂钩。”
驾驶机甲时，机甲的破损或是碰撞，都会对驾驶机甲的人造成一定量的伤害，这也是为什么叶林慕向来都是躲避为先。
舒皖擦拭汗水的手一顿：“你什么意思？”
“她在学院这两年，你看她除了某一次受伤过重外，其余时候，什么时候再受过那么重的伤？”
裴御神情严肃：“就算是我，也不能吃保证每一次都一点伤不受。”
可叶林慕每次都能卡点被踢出去，且每次受伤都是因为基因缺陷带来的，她自己在战斗中受伤的可能几乎为0。
舒皖还是不肯承认叶林慕有什么过人之处：“这不能说明什么吧，她那种逃跑战术，想要受伤太难了。”
裴御看看她那副死都不承认的模样，没再说什么，转身往外走去。
路过垃圾桶时，他随手将空的营养液管子丢进了垃圾桶。
舒皖在原地没有动，脑海里却在想裴御刚才的话。
叶林慕她，真的有那么厉害吗？
还是说，对方一直在扮猪吃老虎？
不可能，按照叶林慕那想要父母的渴望，她不可能一直隐藏自己的实力，父母一直想要强大的女儿，对方表现的越强大，才能更加靠近家里人。
可叶林慕没有，不止没有，她反而还一直当个沉默的吊车尾，除了前段时间给自己添堵答应的对决，后面再也没有传出她的事情。
在她俩赌约成立时，两人就受到了极大的关注，学园里基本每天都能看到两人最近做了什么的跟踪帖。
像她，每天除了学习就是跟裴御打磨合，而关于叶林慕的……
她上论坛一看，表情却一僵。
帖子头条就是——
【今天我们自不量力的叶同学又在做什么呢？】
【她在查阅机甲书籍，翻看过往机甲的制造，又查看了古早手动机甲和如今精神力机甲的区别。(小声，我看到她记了不少笔记呢，似乎是想研究古早机甲。）】
【报！今天在机甲训练室看到叶林慕了，她练习机甲的动作好稚嫩啊，我感觉我上都行，她在练什么玩意儿啊？（视频）】
【这又是什么新奇的姿势？这是在用机甲跳舞？（视频）】
【她今天在看历史书籍啊，她咋不去训练了？是不是因为我们过度围观啊？】
【她真的不去训练了，唉，没有好戏看了。】
舒皖从头看到尾，就见这一个月，上半个月都是叶林慕在练习机甲的视频或者照片，视频里的机甲歪歪扭扭，看着像是宝宝在练习走路。
到了后期，机甲练习进入了一种奇怪的模式，就像大家说的跳舞，更搞笑的是，她三分钟后被机甲甩了出去。
看到后面，舒皖摇摇头，觉得是裴御想多了，就叶林慕这水平，她过去都能吊打她，更别提裴御了。
“真是操心太多。”
她关掉光脑回去休息了，却不知道背地里的叶林慕做了什么。
【那些视频都发帖子上去了？】
正在调整机甲参数的叶林慕一脸的乌漆嘛黑，明明双眸一直盯着机甲，可脑子里还在询问系统。
系统点头：【已经发上去了。】
它不理解叶林慕的这种做法。
【宿主，上面好多人都在嘲笑你啊，你为什么要发这种东西啊？】
这种黑历史不应该藏起来吗？
为什么叶林慕还要昭告天下，生怕别人不知道啊？

第048章 
叶林慕却笑了：【因为有些人希望看到这些啊。】
如果不这样做, 那些想看好戏的人怎么相信她真的这么废物呢？
她还等着一鸣惊人呢。
系统茫然，还是不懂。
【你不需要懂，接下来看着吧。】
叶林慕又去修理机甲去了。
系统程序烧了一下, 赶紧去下载了几部古早小说调整一下自己的脑子, 不然总是跟不上咋整？
颜辞也一直在暗中关注叶林慕的消息，虽然她说了不会给叶林慕当队友, 不会再触碰机甲, 但这事毕竟因自己而起, 她也不会全然不顾。
只不过……
“叶林慕，你究竟在弄什么？”
这种关键时候, 她不去练习机甲，想办法加强自己的身体强度, 她在研究机甲？
搞不懂, 她真的搞不懂叶林慕到底想不想赢，或者说, 叶林慕从来就不想赢, 她就是想利用自己来达到一个名声？
这也不对啊, 如果实力不强，这场战她会被打残的吧？
所以为什么呢？
颜辞躺在躺椅上, 表情不解的盯着论坛里修理机甲的叶林慕的背影, 到底是为什么呢？
就在这时，颜母进来了。
“阿辞，在看什么呢？”
颜辞关上光脑, 将母亲手里的营养液拿过来喝掉, 这才扶着母亲坐下：“没什么, 就学院里的一点小事。”
“我听说，有人要为了你跟舒家那个丫头比试？”
颜母看着自己的女儿, 一眨眼就已经这么高了，跟过去已经不同了。
女儿出色的长大，她也在逐渐适应老二的离去。
“舒家人不太适合成为朋友，他们的孩子，看起来也不像个聪明的，还是远离的好。”
颜辞点头：“我明白的。”
从那天后，她就没再回复舒皖的任何消息，也没有再跟她说话，平常都尽量不碰面。
不过舒皖还是不死心的给她发消息，有跟她道歉的，还有的是解释那晚的事情，最主要的还是说明她没有订婚，她是真的心悦她。
到了后面，为了让自己的说服力更强，她说会从星际学院比试上拿个前三回来给颜辞看她的决心，甚至还把叶林慕的表现拿出来说事，证明她比叶林慕要好，她会全力以赴。
话语间完全没把叶林慕当回事，或许是她看了论坛，以为叶林慕已经彻底摆烂。
颜辞随意看了看，并没有回复的意思。
不管舒皖怎么样都跟她无关，她不会跟舒皖在一起，也不会再跟她扯上关系。
甚至她还有几分后悔，早知如此，她就不应该答应舒皖，不然也就不会发生这种事了。
说到底叶林慕还是因为自己扯进去的。
她思索着等母亲离开，就发个消息问问叶林慕的想法和情况，实在不行，她给对方找个强大的帮手，或者跟舒皖说说，赌注有点太大了。
退学什么的，还是不要的好。
叶林慕一个人从小地方爬出来，能上第一军事学院不容易，可不要这么轻易的就将自己的一切推出去。
颜母看着她，忽然问道：“那个叶林慕，你了解几分？”
“嗯？叶林慕？”
没想到母亲会提到叶林慕，颜辞差点以为叶林慕的提议让母亲知道了：“母亲为什么会提到她？”
颜母：“她为了你跟舒皖打赌，她要是输了就退出第一军事学院，从此不再出现在你们面前，但要是她赢了，她要让舒皖看到你们绕着走不说，还要额外加五千万星币。”
“她很缺钱？”
母亲的意思颜辞一下就明白了过来，她觉得叶林慕在利用她的名声挣一些不该挣的黑钱，并非是真心为了她，不要让她陷入这种虚假的感情中。
颜辞笑笑：“这个叶林慕我不太了解，之前跟她相见是在学院准备的联谊中，第二次是在舒皖的生日宴上，她帮了我，之后看了一下画展，她对画的理解跟我有几分相似。”
其余的，她就不了解了。
“这样……”
颜母声音和蔼：“事出反常必有妖，她这样符合你的胃口，还是要小心行事的好。”
颜辞垂眸：“明白的。”
每一样的巧合，相同的爱好和想法，这的确太刻意了。
“你明白就好，机甲之类的还是不要触碰的好，你的精神力跟大家不一样，一定要上前线的话，我希望你是最后的。”
哪怕这样对很多人来说不公平，但她真的无法忍受自己的丈夫孩子都战死前线。
就当做她是一个自私的母亲吧，她只想留一个孩子在身边，当个普通人的长大。
“嗯。”
等送走了母亲，颜辞躺回躺椅上，手指在光脑上轻轻敲击，没有意义，只是在思考。
良久后，她终于放下了手指。
叶林慕等不到自己，总会找别人当队友的，毕竟她都跟舒皖打赌了，为了不输，肯定是要想办法的，自己就别想那么多了。
.
初赛这天很快到来，学院很多人报名参加，因为星际赛是混战，只占据了名额，并且规定了上下限年纪，其余的都没有规定的，所以组队是随便在年纪里挑。
而学院也是。
只要双方愿意，你都可以挑选。
不过高年级愿意跟低年级打匹配的还是少，高年级的毕竟多学几年，比低年级好太多了，所以同级组队的比较多。
像舒皖和裴御这种的搭配的不在少数，他们两个也是比赛大热门，高年级的来邀请的也不少，可两人还是没有选择他们。
叶林慕身边跟着的只有慕琳，慕琳虽然不是她队友，却比队友还照顾。
“你没事吧？身体如何，撑不撑得住？要不我给你当队友吧？”
叶林慕顿时哭笑不得：“别闹，你跟着我能干啥啊？一起挨打？”
慕琳一身小麦色皮肤健康有力，那小脸色一看身体就不错，不像叶林慕的脸上还一直带着一缕病态，随时都会倒下去一般。
“我皮糙肉厚，打就打了，怕什么？”
叶林慕左看右看，一看到眼熟的人，立马将慕琳推了过去，低声道：“好了，陆曲垭在等你，去一边呆着，等我过去找你。”
“那你记得啊，一定要来啊！”
“嗯，去吧。”
叶林慕挥挥手，让陆曲垭赶紧把人带走。
她的出现让在场的人讨论声更大了，大家还以为她不会来了呢。
“真没想到她还敢来啊，不会是怕自己不出名吧？”
“可能想挨打？”
“啧啧，她还有脸来啊，我真佩服她，不怕死啊。”
“人家都当初狠话了，等会儿看她会不会哭着求舒皖让她收回赌约了。”
“说实话，我已经想打她很久了。”
当舒皖和裴御穿着一样的队服出现在赛场上，将气氛推向高/潮。
“是舒皖，她跟裴御在一块来的，真的组队了啊！”
“早就组队了，看来战术得改改了，不能硬来了。”
“裴御竟然真的组队，啧，早知道我就去试试了，不然说不定他就跟我组队了呢？”
大家对待叶林慕和舒皖的态度天差地别，不过叶林慕并不在意，这些人说什么她都当听不见，自己坐在参赛区，目光却在观赛区扫过。
没有……
这也没有……
颜辞没来吗？
大概扫视了一圈后，叶林慕垂下眼眸。
这么大的赛事都不来看看吗？
而此时在人群中的颜辞自然也看到了叶林慕，不过她没有动弹，反正结果如何她都接受。
只是……
当看到叶林慕身边真的空出来时，心脏还是漏了一拍。
竟然真的没有找队友。
真的是傻子。
时间到，学院比赛主持踩着飞天踏板出现，手里的话筒握紧，下一刻比赛台从地面升起，迅速化为了赛台，将整个赛场围了起来。
主持人脸上带笑的大声道：“五年一度的星际学院赛已经开始，我们即将选出本学院最强悍的五组代表我们第一军事学院前去参赛！”
“现在抽奖开始，我们将按照抽奖顺序将比赛队伍分割，开启初始赛，只有进入前三十的队伍才可参加复活赛，复活赛结束，将结算出前十五名，之后进行最终的决赛。”
“决赛将进行混乱，由同学们驾驶真正的机甲进入模拟战场，进行筛选，最终出来的十组，将是最终的前十名。”
大家很快抽好名次，叶林慕看了看手上的号码，挑挑眉，运气不错。
“现在，比赛开始！”
“有请第一组比赛队员上台！”
随着大家的起身，叶林慕也跟着起身。
“不是吧，这么惨，我还以为她得留到后面才能看到呢，没想到她竟然不是？”
“第一组啊，也挺好，正好直接将这个小丑筛选出去，之后就不用再看她了，免得为了等着看她笑话，让我等太久。”
犀利的评论里面也零星掺杂着几条关心叶林慕的。
“怎么办啊，林慕竟然是第一组。”
慕琳拉着陆曲垭的手，神情担忧。
“她不会出事吧？”
慕琳眼泪汪汪的看着陆曲垭，生怕她说出什么自己不想听的话。
陆曲垭：“……”
这是在面对慕琳时，她第一次诡异的沉默了下来。
说安慰吧，她真的不知道该安慰什么，毕竟叶林慕的实力摆在哪儿。
“嗯……”
“她……额，应该会……”
看着慕琳湿润的眼眸，陆曲垭吞咽了一下口水，低声道：“她不会死的。”
学院比赛不会让人死掉的，到了点就会强行停下来。
照她这情况，顶多半死。

第049章 
颜辞看到叶林慕上场的时候, 呼吸也有一瞬的停顿。
第一场吗……
捏了捏手指，颜辞微微垂眸，周围都是对叶林慕不怕死行为的嘲讽, 所有人都说叶林慕这是不要命的行为。
毕竟以叶林慕的身体状况来看, 这的确跟送命没什么区别。
舒皖也没想到第一场就有叶林慕，而她却是最后一场。
“可惜了。”
不能第一时间将叶林慕打下去, 心里有些不舒服。
裴御没有看她, 目光落在叶林慕身上, 他总觉得叶林慕跟以前不太一样了。
虽说他并没有刻意的观察谁，但叶林慕他也有时候听人说过几句, 有几次在考试后他路过，也会看到里面只顾着躲避从不还手的叶林慕。
那时候他总是不屑一顾的。
只是这一次……
只见叶林慕迅速爬上机甲, 她的对手也是一个人参赛的, 不过不像是别的高手，对方可能单纯是没有人组队。
“你就是那个跟舒皖打赌的叶林慕？”
对方上来就确定叶林慕的身份, 语气看起来还有些怪异。
叶林慕：“嗯。”
“啧, 挺年轻的, 怎么就想不开呢。”
对方低声嘟囔了一句，随后驾驶着机甲朝着叶林慕冲来：“不好意思, 我赶时间。”
“我也赶。”
下一刻叶林慕驾驶着机甲不避不让的冲了上去, 和以往的躲避式打法完全相反，现在的她就如同一个莽夫，还是个不怕死的莽夫。
看到这一幕, 慕琳一把抓住了陆曲垭的胳膊, 眼眸瞪大, 仿佛不敢相信那个冲上去的是叶林慕一般。
不对啊，不对啊！！
这不是一惯的打法啊！
“她不要命了了啊！”
陆曲垭安慰她：“别急, 她可能想早点下来。”
慕琳：“……”
你安慰的很好，下次别安慰了昂。
只听轻微一声脆响，两架机甲侧身而过，叶林慕保持着略过的姿势，而对方机甲也保持着嚣张的模样，就好像什么也没发生，可下一秒，叶林慕保持站在原地不动，而对方的机甲在所有人的注视下忽地解体，没给人一点反应的机会。
对手：“……？”
被模拟机舱弹射出来时，对方还没搞清楚状况，甚至连发生了什么都不知道，他只知道自己只是发起了攻击，随后就机甲解体了。
他茫然的看向裁判，裁判罕见的沉默一瞬，看着亮起的红牌，缓缓道：“比赛结束，红方叶林慕胜。”
对方立刻不乐意了，他强烈要求检查模拟机舱，觉得是机舱出了问题，不然他怎么可能输给叶林慕呢？
那可是叶林慕啊！
是叶林慕！
裁判面无表情的道：“机舱数据一切正常。”
所以并不存在什么意外，他就是输给了叶林慕，而且是秒输。
他在机甲战斗中，被叶林慕一刀解体了。
他下场的时候，整个人都是恍惚的，周围更是一片死寂，没有人看清楚那一瞬间发生了什么，只知道两架机甲触碰了一下，随后男生的机甲就解体了。
舒皖也表情微变，她刚才一直盯着这一场战斗，可她也并没有看清楚发生了什么，只知道那一瞬间太突然了。
想了想。她压低嗓音问身边的裴御：“你知道……发生了什么吗？”
裴御勾勾嘴角：“不用看了，对手来了。”
合格的对手，终于出现了。
他转头看向其他人的画面，没有再关注这一幕。
舒皖：“……”
什么东西？
裴御将叶林慕当做对手了？
比赛很快就轮到了舒皖这一队，上台前，裴御特意走到叶林慕面前，看着似乎在发呆的人，语气放缓了一些：“我很期待你接下来的表现，希望这不是昙花一现。”
他很期待和叶林慕对上，并且成为对手。
叶林慕抬眸望向他，这个人……她有印象。
之前考试时，因为不想暴露自己，所以她隐藏了实力，试图用逃跑的方式来拖延时间直到结束，可这人却因为她没拿出实力而觉得不被尊重，当时追着她打了很久，直到时间快到了，就狠狠一脚给她踹了下去。
当时那一脚差点踹断她两根肋骨，手落地后还被机甲撞骨折了，那是她第二次伤那么重。
那时候她可是整整修养了三个月。
这人现在还出现在她面前，甚至还说这些嘲讽的话？
好好，她要是这次不打掉这人一颗牙，她就跟着舒皖姓！
.
见叶林慕赢了，颜辞一颗一直悬着的心也放松了下来，原来是真有实力的，不是说笑而已。
怪不得敢跟舒皖打赌，手上确是有几分能力。
不过光是这样还不够。
仅是一个照面，看不出实力的底线，大家都在猜测是不是叶林慕运气太好了，就连老师们都有些不相信这数据，一个个去检查了机舱。
可是一连好几遍，都确定机舱没问题，比赛结果就是如此。
叶林慕靠着实力，秒杀了对方。
裁判看着几位老师面面相觑的表情，冷冷道：“你们是在质疑我的判定吗？你们是觉得我会包庇一位学生？”
“这当然不是！”
老师连忙否认，他将事情的缘由说了一下，又解释了一下今天他们做这些事情的原因。
“这位学生之前一直是吊车尾，加上常年不肯老实考试，所以她突然变得这么强，我们当然得多多排查一下，防止给学生们带来不好的影响。”
裁判听完皱起眉头：“你是说，她是今天突然才这么强的？”
“是的。”
教导叶林慕机甲的专业课老师擦擦额头的汗水，如实道：“她之前都是吊车尾，我们是有数据和录像的，绝对不可能冤枉任何一位同学。”
“您也知道，有些人会为了让自己成绩好看一些会使用一些不正规的手段，这些手段会对她们的未来造成很大的影响。
虽然叶同学经常性吊车尾，但她躲避能力很强，以后上去当个侦察兵也是行的，我不愿意看到这种苗子走歪路。”
他这话相当于直接给叶林慕判死刑了，可裁判并没有听他的，反而询问道：“她的学籍号给我。”
“在这呢。”
老师将学籍号发过去，裁判拿出光脑让军部的人一查，下一瞬表情更加古怪了起来，良久，在他们已经去将叶林慕叫过来的情况下，他这才收回视线：“情况没问题。”
“她这是正常现象。”
“不过为了让大家信服，还是得麻烦叶同学配合做个检查。”
被叫过来的叶林慕：“？”
虽然不懂，但还是听话的叶林慕：“好。”
看着她被叫走，产生各种猜测的同学们。
“她怎么被叫走了？”
“不会是使用什么不能用的药品了吧？”
“你在开玩笑？什么药品能让人突然这么猛？你用一个给我看看？”
被怼的同学看了一眼坐在慕琳身边的陆曲垭，嗫嚅了一下，弱弱的反驳：“这不是猜测嘛，不然她突然这么厉害，除了这个原因，还能是因为什么？”
没有人相信叶林慕会这么厉害，就如同他们不相信自己会被一个吊车尾打败。
慕琳气鼓鼓的，刚想继续理论，就被陆曲垭拉了回来：“好了，阿慕，好好看。”
“有什么问题接下来老师们自然会说明，没有问题，叶林慕会自己打他们的脸，你急也没用的。”
“可是…”
慕琳看向叶林慕的方向，她一直觉得叶林慕很厉害，根本不像表现出来的那样废物，可每次提到这个问题，叶林慕就会糊弄过去。
尽管她不明白，可看着如今的叶林慕，她心中除了骄傲，还有一种挫败和失落感。
这么厉害的叶林慕，以后还会愿意和自己当室友吗？
她还会呆在d班吗？
以后是不是就不能再一起上下课，再美滋滋一起吃饭，一起打游戏了？
“在想什么？”
陆曲垭拿出一杯冰凉的饮品递给慕琳，看对方失魂落魄的模样，没忍住问了出来。
慕琳捧着饮料，双手被冻的有些握不住，可心里还是有些酸涩。
“我跟你们差别好大，以后是不是就没有朋友陪我一起躺着当咸鱼了？”
“怎么会？”
陆曲垭牵着她的手，轻声安慰道：“叶林慕不就愿意当个咸鱼在d班呆着吗？”
“d班她能当第三，去前面的班级她只能排倒数。”
“你对她应该有点信任，你们可是朋友。”
慕琳吸吸鼻子：“可是她这么厉害，就算以后想要咸鱼，老师也不会准的吧？”
陆曲垭满不在意的道：“那就让她只能待在d班就好了。”
周围忽然响起一阵欢呼的声音，盖过了陆曲垭的声音，导致慕琳没听清她在说什么，不过这时候她也没心情听了，随着众人看去，只见舒皖和裴御已经驾驶着机甲在两分钟内将对手按在地上摩擦。
不出三十秒，对方被强行弹射出机舱，脸色苍白的看着他们。
“比赛结束，绿方舒皖、裴御胜。”
随着裁判声音落下，周围再度响起欢呼声，随着欢呼声而来的，还有对之前比赛的质疑。
“我就说嘛，这才是正常的比赛嘛，哪像某个人那样，直接机甲解体。”
“哎哟，人家靠着那副身躯考进来也不容易，谁知道会不会是特别关心呢？”
“啧啧，刚才某人被叫走了，现在还没回来，不知道是不是做了什么暴露了。”

第050章 
叶林慕配合的做了精神力检测, 因为需要检查，所以她的顺序被安排到了最后一组，也许是命运, 舒皖裴御二人抽到了第一组, 完美的跟叶林慕错开了。
这一点谁也没想到。
比赛逐渐到了最后一组，检查结果也出来了, 没有任何问题, 甚至叶林慕的精神力活跃度也还是在c-上下浮动, 最高不会超过b。
可她打败的那人精神力却在b+，成绩也算是偏中间的, 他机甲的操控力比很多人都强，若是没有轻视叶林慕, 也不会那么快就被打下去了。
最后一场, 叶林慕顶着众人的猜测声中迈步上了台。
她这次的对手是一个精神力b+，几乎快到a的大她一级的学姐王冉, 她还有一个打配合的队友, 两人从入学开始就已经在一起, 对彼此很熟悉，也很信任, 已经到了不用眼神都能明白对方想要什么的地步。
见是叶林慕, 两人也没有放松，只是对着叶林慕点头示意。
叶林慕也颔首回礼，她明白, 这一场不会像之前那样顺利了, 这两人不会轻视自己, 加上之前自己的行为已经打破了大众的认知，接下来他们只会更加专注自己, 不会再让她占小便宜了。
重新坐回机甲，叶林慕深吸一口气，下一刻精神链接，虚拟的世界里两架机甲同时出现，叶林慕代表的依然是红方，她红色的机甲跟之前没有区别，而王冉两人的绿色机甲也没有区别，都是最通常的练习机甲。
“比赛——开始！”
随着电子声音响起，下一刻绿色机甲主动发起进攻，王冉抽出激光剑就冲着叶林慕而去，练习机甲不配备热武器，只有兵器。
叶林慕也毫不犹豫拔剑迎上，激光剑接触发出灿烂的火花和声响，叶林慕微微眯起眸子感受着从剑身上传来的精神压力，这才明白对方为什么选择一开始就对她出手，原来是试图用精神力压过自己，以来达到让自己承受不住压力被机舱强行弹出的准备。
可她并不惧怕精神力，甚至精神力于她而言，约等于无。
所有人的精神力对她都没有作用，也是因为这点，第三军团才会优先将她录取。
不过她并没有暴露自己可以看到所有人精神力等级的事情，做事留一线，也是为了保命。
因为没想到精神力会没用，精神力压过去没受到阻碍的时候，王冉还下意识收回了一些，免得对叶林慕精神海造成不可挽回的伤害，可下一秒她就看到叶林慕剑身一偏，竟然直接朝着驾驶位刺了过来。
王冉眼眸瞪大：“！”
叶林慕速度快的她都做不出反应，可下一秒她的搭档杨琦果断驾驶机甲跪了下去，以一个肩膀为伤换下了致命一击，而机甲头部也顺势撞向了叶林慕机甲的腹部，将叶林慕的机甲硬生生撞了出去。
“嘶！”
后背狠狠撞在椅子上，那种骨头散架的感觉让她不适的皱紧了眉头，下一瞬倒吸一口凉气，动了动手腕。
“机甲右肩损伤50%，左膝损伤3%。”
“反应速度会变慢，不过好在刚才躲开了那一击，问题不大。”
杨琦表情平静，操纵机甲站起来，目光死死的盯着叶林慕的机甲，对方并没有趁机对她们发起进攻，不过她也没有放松警惕。
“叶林慕很强，刚才如果不是因为我们是队友，很可能那一下就将我们打下线了。”
王冉点头，表情凝重：“放弃之前研究的所有打法，精神力对她不管用，刚才我的精神力压过去没有任何的抵挡，在我惊讶中，她反击差点将我们打出去。”
“这样……”
杨琦也明白事情的严重性，一个对精神力无感的对手，在精神力机甲面前，那就没有畏惧了。
要知道在对战中，用精神力碾压对方也是一种攻击手段，可这手段对叶林慕无用，那就是说，对战叶林慕，她们只能硬打。
杨琦：“相信自己。”
王冉：“嗯。”
在她们站稳的一刹那，叶林慕也调整好自己，提着激光剑再度冲了过来，有了之前的事情，王冉杨琦两人调整状态和策略后，选择放弃精神力攻击，直接以机甲本体力量和攻击力来对打。
右肩毕竟受到了很大的伤害，反应迟钝，所以王冉放心将右翼交给杨琦，而她自己带着身躯开始四处躲避，尽量避开正面跟叶林慕交锋。
她们现在没有优势，正面硬来，她们很可能会被对方拿捏右翼，从而失败，所以* 她们只能拖，并且试图从对方的攻击中找出对方的弱点。
这一切就好像倒过来一样。
以前是叶林慕驾驶着机甲四处逃窜，不让人触碰，现在成了王冉和杨琦二人。
观看台上的众人终于意识到了叶林慕不仅不是废物，甚至还出奇的强了，她都能一个人压着偏上游的二人压着打了。
甚至这两人还不得不开始游走来寻找破绽了。
“我是不是没睡醒？”
“你快掐我一下，不然我怎么看到叶林慕压着王冉打呢？”
“你没做梦，我也没做梦，这竟然成真了！？”
众人心神恍惚，几乎都接受不了这个事实。
陆曲垭也有些意外了，之前还准备按下叶林慕，将她继续丢在d班的，现在看起来……只能看看她留级转去d班的可能性有多大了。
颜辞微微起身，目光直勾勾的盯着屏幕上投射出来的红色机甲身影，那身影在她眼里就好像勾出了叶林慕的身影一般，她又仿佛听到了对方提出的那句：【我是说你来驾驶。】
呼吸微促，她的眼眸里只剩下那架明明普通至极的红色机甲。
【当前攻略值：50%。】
听到声音的打斗中的叶林慕愣了一下，下一刻就被王冉抓住机会踢了出去，手中的激光剑也随之刺了过去。
叶林慕空中一个扭腰，机甲腰部擦着激光剑的余光而过，下一刻她手中的激光剑就回手砍在了王冉机甲的脖颈处，愣是硬生生的将机甲的传输管砍断，让机甲半身失去了动力。
随后她擦着边滚去了一边，半天爬不起来。
这一招很凶险，但凡激光剑再短一点，她就达不到反杀的效果了。
机甲失去战斗力，机舱顺势将二人送了出去，下一刻叶林慕也被送了出来。
王冉二人还好，身体结实，哪怕被送出来也是拍拍屁股就能走人，叶林慕就惨了，刚才那一摔肋骨直接断裂了一根，腿也摔折了。
裁判看了她一眼，摇摇头：“叫朋友来接你吧。”
慕琳刚想起身，下一刻就见颜辞不知从哪跑了出来，一把将叶林慕抱在了怀里，极速朝着医务室走去。
刚站起身的慕琳：“……”
她茫然的看向身边的陆曲垭：“刚才那个……是颜辞？”
“她竟然愿意出来抱着林慕去医务室？”
陆曲垭：“……嗯。”
“不管了，走，先去看看林慕！”
慕琳拉着陆曲垭往医务室走，而裁判也招手找来了人代替自己，他也朝着医务室而去。
.
“老师！快看看她！”
颜辞满头大汗的将人放在病床上，校医不慌不忙的过来看了看情况，将叶林慕推入了一处检查的机器中。
“肋骨断裂一根，左腿也折了。”
查看完，医生给叶林慕做了简单的包扎，将腿打好石膏，她表情不太好。
“这已经不是第一次这样进来了，叶同学，我应该已经提醒过你很多遍了，你的身体不适合军校，你应该换系或者转学，你这情况，学院会按照你的需求给你转学的，你这是何必呢？”
校医推推无框眼镜，表情微冷：“你这种不怕死的行为不值得提倡。”
叶林慕就当做没听到一样保持沉默，颜辞也微微张嘴，不知道该说什么。
“医药费记得交，”说罢她往外走，忽然在门口顿住脚步，轻声道：“我看到你打比赛了，比我想的厉害。”
“但我还是那个建议。”
“你自己想想吧。”
将门带上，校医看到跟过来的裁判，表情依然平静：“她需要休息。”
裁判：“我就说几句话。”
校医：“尽快。”
裁判推门而入，就看到凄凄惨惨的叶林慕正抬眸看过来，仿佛一点也不意外。
“颜同学，你能先出去吗？”
颜辞看看叶林慕，没有多话的转身出去了。
“叶林慕。”
“到。”
“你这次太鲁莽了。”
裁判坐在床边的椅子上，表情难得的带上了不赞同：“一个比赛而已，你这样弄伤自己，何必？”
叶林慕抿嘴，严肃道：“不能输。”
“宋上尉，我跟人打赌了，我不能输。”
不管是为了谁，她都不能输。
没有人可以让她的攻略失败。
“打赌的是我可以想办法……”
叶林慕打断他的话：“不用，我会赢的。”
宋上尉：“你的精神力很特别，叶林慕，你对军部有很大的用处，你的未来也不会局限于学院，不要为了一时意气，而忘记自己的初心。”
进入军部的人是不能违反纪律的，如果不是因为这不是在军部，否则就叶林慕这样挑衅人家上去找揍的，还要接受处罚。

第051章 
宋上尉看了她一眼, 没再说话，既然不能打消叶林慕的念头，那就没必要继续了。
“不要因为私事, 对未来造成影响。”
“明白。”
敲打完, 裁判离开了，颜辞走进来, 目光落在叶林慕打着石膏的腿上, 垂着眼眸不知道在想什么。
“抱歉, 还让你送我过来，不过我已经没事了, 你可以回去继续看比赛了。”叶林慕歉意的对着颜辞道。
星际学院机甲赛事每次都是重中之重，喜欢机甲的人都会观看, 有些是看直播, 有些是重播，有些是现场。
像她们军事学院更是每场都爆满, 所以参加比赛的人每次都会收拾收拾自己, 再潦草的人也会打扮一下, 免得自己亮相后被人说道。
第一军事学校每一次比赛都会有黑马，大家这一次都压在了舒皖和裴御身上, 谁知道会杀出一个叶林慕, 以绝对的优势扭转了过去所有对她的怨言。
如今论坛上已经不是一片倒的趋势了，还有些人成了叶林慕的粉，尽管对叶林慕战胜舒皖和裴御的信心不高, 但也不像过去那样拉踩, 甚至还会鼓励她的勇敢。
【其实只要叶林慕保持这种能力, 她就算不是同级机甲系前五，也能排上前十, 前提是她一直保持这种状态。】
【以她那脆弱的身板，就跟一次性消耗品一样，想要包吃住，很难啊。】
【啧，也就你们吹，她身体弱的一匹，根本就没有人会要这种拖累自己的队友。】
【楼上别这么说，她身板弱，但是能力强啊。一人单挑二，就算她不驾驶机甲去指挥，也会有大把人要她。】
有人吹就会有人唱衰，叶林慕的身体就是她最大的弱点，再强的能力都无法弥补这一点缺憾。
在一大片混战中，有人小心翼翼的发言。
【你们有发现吗，这一次王冉竟然没有用精神力压制叶林慕啊，这不对劲啊，以前王冉面对比自己弱的对手，都会先用精神力压制的。】
【我整理了她们以往的比赛记录，她们基本上每一场对决都是全力以赴，对待精神力弱的对手，王冉首先就会以精神力碾压。
大家都知道精神力被碾压，就会出现大脑空白迟钝的状态，这会提升己方的胜率，大家都会用，而王冉极其会利用这一点。
可是这一场比赛我从头看到尾，就没看到叶林慕出现任何迟钝，思维不清晰的状态，甚至她的反应比她之前快了无数倍，可见王冉对她没有使用精神力碾压，这太不正常了！】
她分析的条理清晰，还放出了过去学院比赛的对比，让大家的注意力都集中了起来。
【是啊，为什么王冉这次没用？】
【作弊？】
【不会是自导自演吧？】
【应该不会吧，王冉不缺钱，她也很努力，对这一次的比赛很有想法，叶林慕一没钱，二没势，三没交流，她们怎么会对叶林慕手下留情？我猜测更可能是王冉她们判断失误，这才粗心大意了。】
这话才更加符合大众心理，可之前提出问题的女生并没有被转移话题，她十分清楚的明白这不可能，王冉和杨琦不可能犯这种错误。
作为她们的室友、同学兼好友，她见过两人对战精神力更低的对手时都没有放松过，更何况还是在她们知道叶林慕之前秒让对手机甲解体的情况下，所以不可能是判断失误。
.
这天比赛结束后，王冉和杨琦回到寝室，作为室友的林金金立刻上前，眼眸满含期待的看着两人。
两人也混论坛，自然明白她这是在想什么，王冉沉默了一瞬，刚准备说些什么就被杨琦轻撞了一下胳膊，王冉立刻住嘴了。
林金金看向杨琦：“今天的比赛是不是发生了什么啊？”
杨琦：“没什么。”
林金金不信：“可是你们今天为什么没有对叶林慕用精神力碾压啊？她才c-，你们平时不会发生这种错误的。”
杨琦略疲惫的揉揉太阳穴，今天的事情有些复杂，甚至说她还在思考，但有些事情她明白自己不能说出口，否则会给她们带来麻烦。
“等等再说吧，今天太累了，我们得复盘一下经过，这一次失败我们还得总结，先让我们洗个澡吧。”
杨琦轻柔的转移开话题，王冉紧跟着点头：“有点累，等会儿说。”
林金金有些失落：“好吧。”
跟着进了杨琦的房间，王冉不解的道：“你刚才怎么阻止我说实话，金金有什么不能让她知道的吗？”
她们是朋友，林金金也一直很支持她们打搭配战，很长时间她们的战术林金金都有参与，战后不足的地方林金金也会帮她们找到录像来复盘，给她们讲解哪里有问题。
这一次杨琦忽然不让她说，这让王冉有些不理解了。
杨琦长叹一口气，合上刚打开的衣柜，她转身看向懵懂的王冉，王冉被家里保护的很好，心思单纯，但战斗天赋很强，所以她跟对方做搭档时，就看中了这点。
“你明不明白你精神力对叶林慕失效对大家来说意味着什么？”
王冉眨巴了一下眼睛，直白道：“证明她精神力比我高。”
杨琦还是摇头：“不对。”
“叶林慕的精神力两年来从来都是c-，不管检查多少次都一样，刚好卡在可以驾驶机甲，却又坚持不了多久的地步。”
“可这一次她跟我们对打，她坚持了多久，她又是多久将我们打下台？”
“十分……”
王冉的话语顿了顿，眉头皱的更深了：“你是说一直以来都有人帮她造假精神力鉴定？”随即她又推翻了自己的猜测：“这不可能，这可是第一军事学院，这种事情不可能发生。”
杨琦看王冉还是猜不到，难得说话直白了些：“或许不是造假，而是另一种可能呢？”
王冉当即激烈的反对：“不可能！”
那种可能……怎么会……
可……可若是真的是呢？
王冉有些不安了，若是真的，那不跟林金金说，反倒是保护了她。
“不管是不是，这件事我们都得先问过叶林慕后才能确定，在这之前，不管谁问起，哪怕是金金，你都得说是你忘记了，而我判断失误，这才导致输了比赛。”
她并没有让王冉一个人扛下这个事，队是两人组的，那错误当然两人来扛。
王冉点头：“明白了。”
等她们洗完澡出来，林金金再追问，两人也都是同一套说辞，一人忘了，一人粗心大意，判断失误。
林金金不信，但看两人这样，瞬间明白这里面或许有什么是自己不能知道的，便不再追问了。
.
因为叶林慕受伤，很多事情就不能再继续，可她参加了比赛，如今只能面临两个选择。
一，坚持带伤继续。
二，找个队友，她成为指挥。
这两个选择都很困难，一是叶林慕伤到了脚和手，加上她精神力不高，想要发挥百分百的实力是做不到的，很多反应她都做不了。
而第二个选择……
叶林慕曾经说过，她不会让自己的队友位坐上别的人，她的选择只有那一个。
所以她只有第一个选择。
“你这样不行，还是选个队友吧。”
在比赛前一天，慕琳看着走路艰难的叶林慕，表情严肃：“你已经给了她机会，是她自己不珍惜，她不选择你，那你为什么还要守着那个破约定？”
“我找曲垭给你当队友，这次必须听我的，我不能让你一个人上场，之前也就算了，你好歹身体健康，只要认输就行，可现在不一样了。”
叶林慕受伤了，这时候要是被那些爱玩阴的人遇上，这岂不是很危险？
“你下一场比赛的对手已经出来了，那可是赛特，你知道那是谁吗？那可是以折磨对手为主的人，他凶神恶煞，看着就很危险。”
“不用。”
叶林慕还是拒绝：“我说过的话就会遵守，不管她同不同意，我都会遵守。”
“我只是瘸了，不是断了。”
她故作轻松的道：“别多想，我可是很强的。”
慕琳：“……你就作吧你。”
尽管叶林慕不同意，她还是联系了陆曲垭，只要有一点可能，她都不想让叶林慕一个病人拖着病体上台。
.
比赛当天，叶林慕一个人坐在等候区，她目光落在屏幕上，表情没变。
【宿主，有必要的话，我可以让你的伤势暂时好转，只不过之后会更加严重，你愿意吗？】
可能是之前叶林慕被骂的那么惨，可作为系统的它毫无反应，所以它难得的做了一回人。
叶林慕：【可。】
严重就严重吧，反正那都是比赛后的事了。
“b组最后一场赛，有请红绿双方上场。”
叶林慕拄着拐杖，缓慢登场。
颜辞还是没有来。
她放下拐杖拐杖，自己爬进机甲里，刚准备坐好，下一刻她的身后传来了一道清冷的声音：“坐错位置了。”
听到熟悉的声音，叶林慕的身体僵了僵，似乎还有些不可思议的转头看去，只见一身紧身赛事服的颜辞逆着光站在她身后，表情平静的重复提醒：“你该去指挥位了。”

第052章 
“颜……颜辞……”
颜辞：“快点吧, 时间要到了。”
“哦。”
叶林慕赶紧坐去辅助位，也就是指挥位，她的目光还落在后进来的颜辞身上, 似乎还有一些没反应过来。
“你怎么会……”
不是说不能来的吗？
“下不为例。”
颜辞面无表情的使用精神链接机甲, 随后深呼吸一口气，调整自己的状态, 开始机甲, 将意识投放到大屏幕。
这个虽然是意识进入其中, 但却会模拟受到的伤害，让精神感受到相同的伤害, 让机舱触发弹射机制，安全送出同学。
至于叶林慕的伤……
因为身体太脆弱了, 在受伤后, 身体第一时间以为受伤，加之机舱内部会模拟创伤的波动, 这才让叶林慕撞击之下而受伤。
也就是说别人的话, 根本不会受伤, 可格外脆弱的叶林慕却会受伤。
不止叶林慕震惊，外面的学生更震惊。
“不是吧, 那是研一的颜辞学姐？”
“是她吧, 不会错的，那张脸化成灰我都认识！”
“她……可她不是艺术系的吗？为什么会上机甲？”
“叶林慕这是破罐子破摔了吗？竟然找一个艺术系的人带帮她打？”
“小声点，颜学姐精神力很高的。”
“再高也只是艺术系的啊。”
大家不敢置信, 却又不知道该说什么, 这时候了, 竟然选择一个艺术系的人上擂台，这跟以卵击石有什么区别？
本来还看好叶林慕的人, 当即就摇摇头，选择了放弃。
对手们也更加迷茫了，竟然是颜辞，艺术系的人。
“这……”
两人对视一眼：“要下死手吗？”
毕竟那可是颜辞啊。
“下吧，既然她选择了上场，那就必须得承担后果。”
这是自从二哥离开后，她第一次在正式场合驾驶机甲，尽管有些紧张，但她的动作却没有停顿，甚至连生疏都没有，由此可见她背地里一直都有在练习机甲。
叶林慕看着她的动作，有一丝的迟疑：“你这样……”
不会被颜妈妈说吗？
颜辞沉默，但动作没有停。
她不能看着叶林慕因为这种事失败，从叶林慕崭露头角开始她就明白，叶林慕的实力不止这一点，能够被特招肯定是有特点的。
王冉的打法她有了解，加之精神力波动，别人可能感受不到，但她却感受到了，王冉用了精神力，可是叶林慕没有受到影响。
这不对劲。
想到这可能是叶林慕的秘密，也是军部的秘密，她立刻给王冉和杨琦二人发了消息，让她俩不要在外面说一些不该说的。
王冉接到消息，确认了这和杨琦猜的一样，当即同意了。
这一场比赛她们二人在观看台上坐着，看到颜辞亲自上场，表情都很古怪。
“她不是……”
王冉刚想说什么，想起杨琦的嘱咐，立刻停下了话语，但眼神还是一个劲儿的往杨琦那儿飘。
杨琦点头：“看来这个叶林慕很得她的心。”
林金金：“这只能说明叶林慕心思很深啊。”
两年的嘲讽她是只字不理，甚至任由大家对自己的评价如此恶劣，直到现在才暴露，这里面一定有什么是她想要的。
“人一旦暴露，肯定是有了什么必须得到的东西。”
她可不相信有人会在忍了几年后，无缘无故的暴露自己。
杨琦：“不管她为了什么，只要她成功，那就问题不大。”
.
颜辞的上台让舒皖震惊，她都站了起来，目光死死的落在那屏幕上，机甲熟练的躲开攻击，并且毫不犹豫的还击。
跟叶林慕不管不顾的打法不同，她擅长各种打法，可最擅长的还是自保型，她不会贸然前进，以损敌一千自损八百的方式。
大多数时候，她都是布置缜密，没人能逃过她的布局。
所以这两种打法一看就能分清楚到底是谁在驾驶机甲。
几圈打斗下来，哪怕颜辞可以以小伤势换来对方下台，颜辞也没有做，她只是确保自己不会出现任何一点伤势，已经谨慎到了极点。
看着时间拖延下去，叶林慕欲言又止。
这种打法……有点折磨人了。
在再一次将人打落至擂台边缘，对手二人憋着一口气，以为这次会再被对方逗着，不会对他们动手时，叶林慕毫不犹豫驾驶机甲过去一脚将他们踢了出去。
她的动作太快，颜辞也没有反应过来，对手以为这次还会和之前一样，颜辞会看着他们站起来继续，所以也就没有提防她们。
谁知道就这一次没提防就被踢了下去，被弹出去时，两人灰头土脸的脸上还是一片茫然。
颜辞看着她的动作没说话，只是抿了抿唇。
“你动作太慢了，这有刻意虐待对手的嫌疑了。”
听到裁判宣布胜利后，叶林慕艰难的爬出机舱。
“我知道你是为了什么，但战场就是生死局，根本不会有人给你留下布局1v1的时间。”
“颜辞，战场上犹豫一秒，就会有无数战士的死亡。”
颜辞想要不受任何伤，完美的结束比赛，所以她一直尽可能的小心翼翼过招，哪怕可以在最短时间内将人打出去，可她还是慢吞吞的拖，看起来就像在虐人一般。
这在学院比赛中还好，一旦上了战场，这种打法无异于自找死路。
没有敌人会给你准备的机会，也没有敌人会愿意跟你慢吞吞的拖着让你杀，敌人会偷袭，会群殴，会不讲任何战法和道理，生存才是准则。
如果颜辞一直这般在乎伤势，那她就一辈子都不可能上战场，因为上了战场也只有一个结果——那就是死。
颜辞跟在后面沉默的走出来，表情沉思，不知道在想什么。
她的光脑已经闪烁过无数条消息，她知道那是母亲给她发的，她曾经答应过母亲，这辈子不再触碰机甲，可她食言了。
她不止触碰了机甲，她还上了比赛。
下了机舱后，她就离开了现场，这一场结束，她们暂时不会轮上了。
而属于叶林慕队友的空白位置，如今也出现了颜辞的大名，这是只有自愿参与比赛，且双方都同意才可以成功。
也就是说，在比赛一开始时，叶林慕和颜辞就已经报名了，只不过那时候颜辞一直没有参与战斗，直到今天她才下了第一场。
而参与比赛报名，是需要本人亲自确认的。
所以从一开始，她就做好了上场的准备，只不过一直没有上罢了，她的名字也被要求蒙住了，所以显示的空白。
大家一直都以为叶林慕没有队友，直到今天大家才明白，叶林慕一开始就已经和颜辞组队了。
“竟然能够邀请到颜辞，这个叶林慕有点东西啊。”
“颜辞学姐竟然这么强吗？”
“这不纯虐待吗？”
大家对于颜辞第一次上场的评价褒贬不一，但大多数人还是震惊她的参赛并且打出的操作。
这跟她艺术系的人设完全不符啊！
坐在等待区的舒皖咬紧了牙关，目光死死的盯在叶林慕身上。
真该死！
.
这场学院赛持续了十天，这十天里舒皖和叶林慕从未遇见过，可能是命运也想要让她们留到最后。
而自从第一场上场后，颜辞就在接下来的几场比赛里持续上场，每次都代替了叶林慕的机甲位置，她的操作也从一开始的谨慎入微，到后面的大开大合，完成了极大的改变。
不知道颜辞受到了什么刺激，自从第一天上场离开后回来，她就像变了一个人一样，每场比赛的戾气都挺大。
叶林慕看着在驾驶位上的颜辞，表情有些欲言又止。
颜辞打完一波头也不回的道：“有话说话。”
叶林慕试探性的道：“你……最近心情不好？”
颜辞：“嗯。”
“停手吧。”
“嗯？”
“再不停手，”叶林慕指指被踩在脚下，几乎马上就要被打到解体的机甲，好心道：“他快死了。”
颜辞：“……”
沉默的将人打下去后，裁判发声后，颜辞也一言不发的出了机舱，她打完就走，从不拖沓。
但这一次叶林慕却跟了上去。
而跟上去的却不止她一个，有一个人比她更快。
在一个无人的拐角处，舒皖一把拦住颜辞，表情带着受伤：“颜学姐，你喜欢叶林慕？”
看着这个曾经算计自己的人，颜辞没什么想说的：“让开。”
舒皖倔强的看着她：“你是不是喜欢叶林慕？所以你愿意跟她组队，不愿意跟我组队，也不愿意接受我，更加不再接受我的靠近？”
“我喜欢她与否跟你没有关系，还有，我不喜欢带着无用的算计来算计我的人。”
颜辞第一次如此对待人，平时她都是带着笑意的跟人说话，哪怕对方不礼貌，她也只是笑着说没关系。
只要不是那种龌龊的算计和小心思，她都不介意。
她知道自己为什么受人欢迎，也知道这些人在打什么算盘，所以她从不付出真心。
这一次愿意跟叶林慕组队，也是看出了叶林慕真的是在用真心的尊重她，其中虽有一定的小心思，却不是算计她。
就连叶林慕要的五千万，她都有些匪夷所思，只不过是因为借着她的名义，她有些不舒服，可她没说什么。
愿意上场，是因为她知道她递交了报名表，叶林慕没办法再找其她的队友，也不能让她就这么带伤强行上去。
可是舒皖，她是真的不喜欢她的家里，太会算计了。

第053章 
舒皖脸色惨白, 她知道颜辞介意她父母做的事儿，顺带着也不待见她，可没想到已经到了这种程度。
“我……”
舒皖想解释, 可又不知道该怎么解释, 这件事的确没话可说。
“离开吧。”
说罢颜辞就甩手离开了，不想再继续跟舒皖站在同一个地方。
舒皖想拉住颜辞说什么, 伸出去的手又在半路落下, 她好像真的没办法为自己辩解什么, 一切都是在她默认的情况下发生的，她清楚却在侥幸, 一切都是她的错。
舒皖深呼吸一口气转身离开时，却看到一抹影子从柱子后方消失不见, 她追过去, 人影已经不在，没办法通过现场判断是谁, 但能够跟过来的人, 她不用想也知道。
“叶林慕……”
除了她, 她想不到还有谁。
这边的叶林慕追上颜辞，刚想开口, 就看到颜辞接起了通讯, 哪怕隔着隔音，从皱眉的程度都可以看出来，对面说的话对颜辞造成的伤害很高。
所以对面一定是颜妈妈。
果然, 颜辞皱紧眉头, 耳边是母亲愤怒又扭曲的声音：“你答应过我什么？颜辞, 你答应过我什么？为什么不听话，为什么要碰机甲！？”
“为什么？！说话！”
慕琳：“妈……”
颜母：“我不是你妈, 你现在告诉我，为什么？！”
看到颜辞出现在比赛台时，她整个人都下意识颤栗了起来，小儿子战死的画面又浮现在眼前，每日每夜她都睡不着觉。
自从女儿的天赋出现后，她一边担忧，一边欢喜，而小儿子离世后。她就只剩下恐慌。
她强迫女儿控制天赋，强迫女儿转入艺术，而这一切，不过是为了自己的那点私心。
可是……可是为什么女儿不明白？
为什么她要跟自己作对？
“是不是那个姓叶的带坏了你？”
早知道就不让颜辞接触她了，那个带坏她女儿的坏人！
颜辞：“不是的。”
她满脸认真的道：“妈妈，不是她带坏了我，作为拥有这么高的精神力者，只要国家需要，我随时都要上战场的。”
“我一直都明白您的想法，所以我听话，我改，但我一直在迷茫，我按照您的要求做了更多，我也尽量避免，可是，妈妈……”
“他们也有女儿，他们也有孩子。”
不光我是您的孩子，大家都有孩子。
她退下了，就会有更多人受伤，会有更多的人去世，也会有更多的家庭破碎，她不能一直这么自私下去。
“妈妈，我知道二哥的离世对你来说打击很大，但同样的，对我们也打击很大，我们也同样爱他。”
她第一次如此直白的说出自己内心的真实想法，也第一次坦白自己的内心。
“今天是我第一次以L战士的名义上台比赛，您看到了吗？我的打法非常自私，非常恐惧受伤，恐惧对敌。
明明在对决期间有很多次我可以以一点的伤势让他们尽早离开擂台，可我没有，因为我内心想着，我要是受伤了，您看到了一定会生气，会难过，会愤怒，所以我不敢。”
这样的她要是上战场，注定会走上二哥的后路。
她的话语直白且致命。
颜母听懂了。
良久的沉默后，颜母说了最后一句话：“你还是想走上这条路吗？”
颜辞神情严肃：“是的，妈妈。”
她想，她做梦都想。
随后颜母挂断了电话，她还是没办法接受这种事情发生，女儿要走上小儿子的老路，她接受不了。
可是颜辞说的很对，如果继续这样下去，日后轮到颜辞上场时，她的打法要是还和今天一样，她就注定只会走上小儿子的老路。
战场没有逃兵，没有1v1，自然也不会讲究点到即止，那是真正残忍的生死战。
深呼吸一口气，她捂住隐隐作痛的胸口，嘴唇有些泛紫。
就这样吧，孩子长大了。
她留不住了。
颜母深深的吐出一口浊气。
.
颜母挂断电话后，颜辞站在原地，神情莫名，没人能看懂她在想什么，可能什么也没想。
片刻后，颜辞重新迈步离开。
叶林慕没有选择出去打扰颜辞，她觉得现在颜辞应该更想一个人呆着，静静的消化那些情绪。
转身离开后，她回了宿舍。
比赛十天结束了，排出了十队对决赛第一，又复活赛了五队出来，总共十五队进行混战。
战斗中除了实力，还要有运气和观察力。
这次她们要用的就不是机舱了，而是真正的机甲，将在荒星模拟真正的战场下开始对决。
这一次抽中的是荒星。
到处都是黄沙和潜伏的虫族，她们的目标是将虫族斩杀，顺带淘汰对手，谁能活到最后，谁就是第一。
荒星中没什么遮挡物，除了黄沙就是石头，还有流沙，食物稀缺且水资源稀少，想要靠拖延来达到目的是不行的。
这里没有药，如果受伤，就是真的受伤。
每个人手环上都有一个急救按钮，按下后就代表淘汰，淘汰的人会有一个紧急护盾，防止被误伤。
裁判厉声道：“这一场比赛极有可能死亡，所以在遇到无法抵抗的危险时，请务必立刻按下手环上的按钮等待救援，不要以卵* 击石，自信过头。”
“每一个虫族都是我们的敌人，如今你们见过了，对决过了，未来才会更好的面对，不再恐惧。”
“行了，进去吧。”
有了忠告，裁判将她们丢入了荒星。
“想要活下去，除了打败对手，还得寻找生存下去的物资，你们手中的营养液只够你们存活三天，这一场比赛将在七天后结束，也是其中四天的时间，你们都得靠寻找到的物资进行生活。”
她们随机投放的位置不一，有些运气好，有些运气差。
这是一颗极小的荒星，大概只有百分之一个地球那么大，到处都是荒废的建筑和黄沙，偶尔会出现几座光秃秃的石山。
叶林慕的伤已经好了很多，可以自行行走了，在这个荒星上，没有绿植存在。
“看来想通过绿植来当食物是不行了。”
叶林慕蹲下身子查看了一下黄沙，确定了从地里搜索物资是不存在了。
颜辞点头：“只能找比赛上投放的物资了。”
“是啊。”
两人往前走，叶林慕没有脱下眼镜，她比较脆弱，所以装备比别人多一点。
颜辞：“往前走吧，这地方没有物资的存在。”
两人继续前进，一路上都没遇到什么东西，直到遇到一座小山头，这里都是尖锐的石头，叶林慕拿出一个帐篷出来支棱了起来。
这是比赛方准备的，每一队都有。
颜辞在帐篷里发呆，目光落在外面的黄沙上，表情凝重。
“在看什么？”
叶林慕靠在她旁边，帐篷不大，只能坐两个人，躺着只能睡一个，这也是比赛方的一个目的，睡不好，吃不好，才能最大程度的给人精神带来压力。
“外面风沙变大了。”
“是的。”
“风沙变大，视野会受到阻碍，这对我们很不利。”
颜辞：“你的身体不好，在这里待久了，会造成很大影响。”
“所以我们得尽早结束比赛。”
“恐怕不行啊。”
叶林慕苦笑：“暂时先停下思考，接下来得想办法度过沙尘暴。”
她指指外面已经成型的沙尘暴，虽然只是个小型的，但也已经很夸张了。
落下就遇沙尘暴，她们这运气说好也不好，说不好……好像也是真的不太好。
这才刚支棱起帐篷，就遇到沙尘暴了。
叶林慕准备起身：“跑？”
颜辞拉住她：“好像……没过来？”
沙尘暴一路碾压，但并没有朝着她们这儿来的意思，还拐了个弯，往旁边走了。
“……”
叶林慕松了口气，她是这么不想和这玩意儿碰上，白白浪费机甲能源。
不止她松了口气，跟着微型摄像头外的人看着也是松了口气，这说她们运气好不好呢？
说好呢，支棱起帐篷就遇到沙尘暴了。
说不好呢，沙尘暴到面前了都绕路了。
【这次的环境好恶劣啊。】
【没想到这次是真的去了荒星。】
【好可怕，那沙尘暴看起来很恐怖。】
颜母的心也揪了起来，她最担心的事儿还是发生了，这种情况下，颜辞她……还适应吗？
相比较两人的情况，其她人的情况好了不少，但也有特别倒霉的，一落地就遇上流沙，只能召唤出机甲逃生了。
“呸，这地方真要命。”
而这运气不好的，就是王冉和杨琦了。
“现在去哪？”
王冉看向杨琦，询问道。
“先下机甲。”
下了机甲后，杨琦眯起眼睛，用手捂住口鼻，表情严肃：“往北走吧，我们这儿的风沙太大了。”
得先去个风沙小一点的地方。
北边看起来风沙比较小。
“好。”
她看过机甲了，比赛这次给的机甲能源并不算多，在没有找到补给的情况下，要能省则省。
虽然不懂这是什么意思，但这并不妨碍她制定计划。
“现在也不知道对手们的情况，还是小心为上。”
据说这次真的有虫族，机甲还是用来对战上更好。

第145章 
经过两天摸索, 叶林慕发现她们周围的风沙更重了，似乎在推着她们前进。
“这种风沙下，一般生物活不了。”
叶林慕：“得往中心靠拢。”
“嗯。”
颜辞没有反对, 在她是驾驶位, 叶林慕是指挥官的情况下，听从指挥的安排, 也是一种配合。
随着人群的逐渐靠拢, 之前的用品也在消耗殆尽, 前三天过去，物资也开始浮现, 随着物资的出现，虫族也晃晃悠悠的开始袭击人类。
【竟然真的有虫族！】
【虫族好恶心啊, 不管看多久, 都觉得它们恶心至极。】
大家也都感受到了虫族的来临，因为是荒星, 虫族来临的动静很大, 沙尘暴也让深埋在地下的虫族卷了出来。
“机甲必须得用了。”
舒皖皱眉, 这虫族来的太快了，不用机甲的话, 他们走不掉。
“嗯。”
裴御看看机甲的能源, 发现并不算多，但他相信学院不可能让他们死，所以一定会有能源补给。
虫族数量不会多, 否则能源撑不住, 他们死了, 学院会有大麻烦。
对比起其她人，王冉和杨琦表情更难看, 她们之前落下遇到了流沙，为了逃出来开启了机甲，也就是说，如果不出意外，她们的能源是最少的。
她们比其她人先用了机甲。
“要节省了。”
她们话音刚落，前方出现了一只落单的虫族。
说是落单，但更像是虫族的侦察兵。
杨琦苦笑：“运气真好。”
这可真是好到头了啊。
【这两人……真不知道该说什么了，竟然这么霉。】
【两人是有实力的，如果能拿到物资，接下来不遇上其她人，估计可以坚持下去。】
【这是第一次比赛安排虫族吧？不知道这一次是因为什么，竟然改变了比赛方式。】
校长看着屏幕，上面是荒星各个学生们的情况，她表情不太好：“您这个办法真的有用吗？她们还只是一些学生，有些甚至只上了不到两年学，她们的实践能力还不强，您这样强行让他们面对虫族……”
后果怕是不堪设想啊。
坐在她对面的宋上尉目光落在表现极好的裴御和舒皖身上，这两人是他这次上面人主要的观察对象，而另一边……
叶林慕和颜辞也遇上了虫族，照样是颜辞驾驶，叶林慕的风格和颜辞相差甚远，所以哪怕从机甲驾驶上，他都能看出谁是谁。
“这一次是上面的决定，你我都只需要执行。”
宋上尉捏捏眉心，他被安排来做裁判就明白了，这一次的星际比赛恐怕不一般，上面让人提前接触如何对付虫族，甚至还特意挑了一个被清理过的荒星给学生锻炼，很大原因是因为这次星际赛场地不一般。
这事他不能跟校长说，这是机密，加之也只是他的猜测，不能说出来让人恐慌。
“我只是担心我的学生。”
校长不悦，这种直接放学生去面对虫族，就跟让刚学会爬的小孩子去跑步，过于拔苗助长。
“不会出事的，上面既然提了，就不会让她们出事，大可放心。”
说罢宋上尉就双手交叉搭在腹部，目光注视着两支潜力股。
.
虫族皮很是厚实，这次的机甲装备了炸药和枪炮，还准备了兵器，大家之前还以为都是空包弹，如今打在虫族身上，这才发现都是真的。
从一开始，学院就没说这是空的，目的就是为了让他们真枪实弹的上手，为以后打好基础。
这些东西叶林慕没有颜辞懂，她只是看着虫族，目光沉思。
她们的能源和食物都不足，若是想要继续下去，就得寻找能源，而能源哪里来呢？
物资又在何处呢？
盯着眼前的虫族，叶林慕眼底划过幽芒，这些虫族不可能就这么突然出现，沙尘暴和越来越强烈的风沙，都在逼迫她们往一个方向走，所以她猜测，物资和能源应该就在这条路上。
这些虫族……
很可能就是考验。
“这虫族的壳比我想的还要肉。”
颜辞嗓音沙哑，这段时间一直在奔波，防止被风沙彻底卷入到分不清方向，她们只能不停前进，连休息的时间都没多少。
叶林慕大脑冷静的可怕：“虫族最坚硬的就是这层壳，一般的武器对它们没用，只能找弱点。”
“这种虫族的弱点在脖颈连接处三分之二的地方，只要能砍中，哪怕不用炮弹也足够杀了它。”
前面拦路的只有一只，所以叶林慕放心的让颜辞练手。
颜辞虽然也了解虫族，但毕竟是私底下，很多东西都是老师实践的时候说的，她并不太清楚。
“好。”
颜辞从善如流的将炮弹收起来，换成了激光剑，高大的机甲握着激光剑，就像巨人一般的冲向庞大的虫族。
乒乒乓乓的激光剑撞上虫壳的声音传来，颜辞学的比叶林慕还要规矩，就好像只有那么一套规则一样，整个人仿佛被束缚着，没有办法走出去。
望着打了半天也没办法砍到虫族脖子，激光剑在虫壳上留下痕迹都做不到，叶林慕这才发现问题很大。
“这样不行，要学会调换顺序，随意变换，你的打法太死板。”
这也就是学校里面那些人跟颜辞差不多，否则颜辞早晚要吃大亏。
再一次在颜辞手滑劈在离脖颈差几公分的地方时，叶林慕拦住了她，果断将自己的精神力链接机甲：“你先休息。”
颜辞：“……”
被强行调换位置，她想说什么，却又没办法说，长叹一口气，她看着叶林慕操作。
叶林慕第一时间操纵着机甲远离，将手中的激光剑调整了一下，下一刻对着虫族冲了过去，她的打法没有任何章法，看起来不像是一个军事学院出来的，反而像是自学的一般。
她主攻的位置还是和之前颜辞的一样，可她比颜辞要狡猾多了，她改砍为刺，刀刀刺向脖颈，目标明确，不带一点迟疑。
甚至在击中后，她并没有因为虫族吃痛嚎叫发疯的攻击而躲避，反而双手握剑一脚踩在虫族的脑袋上，双眸微沉，下一刻借力将激光剑恶狠狠的刺入虫族的脖颈。
虫族的外壳非常硬，一般武器根本打不破，只有找到弱点，或者是精神力足够强悍，将虫族的大脑破坏点，更或者直接炸点整只虫族。
颜辞对外说的是s，她的实力足以炸掉虫族，可是她不能使用，也不知道是不是自己的画用多了，这才导致她的精神力不稳定，直接炸的话，很可能用出超出s级的能力。
她不会现在就暴露，所以自然不会用。
除了外壳外，虫族内部很是柔软，只要武器进入体内就好办了。
握着激光剑一转，直接搅断虫族脖颈处的连接，虫子发狂，疯狂的翻滚试图甩掉她们，可没用，激光剑就像是黏在它身上一般，硬生生没让她们动一下，一直到虫子死亡，叶林慕才驾驶着机甲从虫子的尸体下方爬出来。
随着虫子的死亡，叶林慕和颜辞的名字下方出现了一个“1”字。
叶林慕和颜辞也能看到，大家都能看到排名，一时都有些愣住了。
“这是？”
舒皖看着那个1，不明白这是哪来的。
这时候裴御也不客气的将虫子斩杀，他的速度比颜辞快，只不过他们遇到虫子的时间比较晚，他们被丢的地方比较远，所以总体算起来，他们排在了颜辞和叶林慕名字下方。
看着两人名字下同样出现的“1”，舒皖懂了。
原来是杀了虫族的数量。
舒皖：“也就是说，现在只有我们四个将虫子杀了，其他人还在战斗，或者还没遇到。”
裴御：“嗯。”
因为一点时间而落后于颜辞和叶林慕，这让裴御兴趣大大的提升了起来。
他的胸膛里燃烧着熊熊火焰。
下次他一定会超过她们俩。
“继续。”
裴御正有干劲，赶紧开着机甲想要离开，舒皖眼尖的看到了一个不太显眼的蓝色小光圈：“等等！”
她拦住裴御，自己下了机甲朝着那边走过去，只见那蓝光里圈着的赫然就是他们正在找，但却一直没有找到的物资。
“运气不错。”
有了物资，两人眼底的干劲更足了。
.
这边的叶林慕颜辞二人也发现了光圈，打开光圈，里面就是物资。
物资不多，就一只营养液，外加一格能源。
“东西很少。”
颜辞皱眉，这样的话，就不得不破势她们更加努力的去杀虫族了。
“也不一定每个虫族死亡都会留下物资。”
叶林慕直觉不可能这么简单。
“这物资会一直相同吗？还是说是随机的呢？”
颜辞沉吟：“你是说？”
叶林慕：“如果按照运气来的话，这就不好说了。”
颜辞揉揉额头，这是她第一次面对这种事，真不知道该怎么做才好。
而且说到运气……
想起自己基本上没有中过奖的体质，颜辞很难说自己能拿到什么好东西啊。
而这时，舒皖打开物资盒，发现里面竟然只有一块两格的能源盒，并没有其他东西。
裴御：“……”
“看来情况开始糟糕了。”

第055章 
虫族并不难打, 大家能进入前十五，证明这都不是废物，只要认真学过, 就会知道虫族的弱点, 掌握弱点，就只需要实践就行了。
所以大家也都陆陆续续的拿到了资源, 拿到资源最多的不是舒皖和叶林慕两队, 反而是一开始就很倒霉的王冉和杨琦。
她俩拿到了四支营养液和两个还剩一半的能量盒, 虽然不知道这属于多还是少，两人还是放松了不少。
杨琦：“暂时足够我们支撑两天, 这两天里足够我们找到够多的资源了。”
王冉擦擦额角的汗水：“总算是遇到一点好东西了。”
这一路上太霉了。
从一开始掉入流沙，再到被风沙掩盖, 为了尽快逃脱不得不用机甲, 之后为了赶路，她们也都是开着机甲, 能源消耗比其他人多太多。
甚至到现在, 她们还是最后一队遇上虫族并且杀死虫族的, 一且都落后人家太多。
“这资源是都安排在虫族所在点吗？只有杀了虫族才能拿到资源吗？”
这两个问题都是大家心中所想，而就在这时, 有一队的人下方数字忽然变成了2。
“有人杀掉第二只虫族了？”
这一队是排在前面一些的队伍, 对决过程中并不算出彩，但名气也不算低。
可以说，除了叶林慕和颜辞这一队外, 其它十四个小队都算是比较出名的, 只不过没有舒皖和裴御那样格外出名而已。
叶林慕看着那个2, 表情也严肃了起来。
“这次的比赛虽说是混战，但将我们丢到这儿来, 还安排了虫族，截断了大部分资源，由此可见并不是真心想让我们互相攻击。”
颜辞分析道：“如今有人杀了第二只虫族，时间如此短暂，根据猜测，越靠近中心位置，虫族就会越多，遇到虫族的时间就越短。”
两人对视一眼，叶林慕道：“想要赢的话，就必须杀虫族，或者是往中心而去寻找资源。”
越往中心，虫族越多，能源消耗就越多，而杀虫族则可以获取资源。
所以这是对等的。
她们必须往前进。
想要更多的资源，就必须杀大量的虫族，想要大量的虫族，就必须赶在其她人前面将虫族杀掉。
她们是对手，也是竞争关系。
“前面很危险，只有一队人的话，我们都会失败。”
叶林慕很快明白过来学院老师们的意思，这一次并不是让她们先淘汰对手，反而是让他们先合作，只有先灭掉虫族，才能拿到足够的物资，最终才能决定出前几名。
“如果贸然将人淘汰，最后谁都留不下来。”
颜辞驾驶机甲的手一顿：“所以……”
“要去救人？”
已经有人杀了第二只，就证明那两人离她们比较远，那两人拿到物资后一定会快速往前，争取拿到所有物资，这样就算他们打不赢，也可以根据物资来拖输他们。
只可惜，这一开始就不是让他们自相残杀的事儿。
叶林慕手指轻点操作台，表情平静：“能走到这一步的，基本都有脑子，应该能够看明白上面的目的。”
颜辞：“希望如此。”
随后加速前进。
.
走在最前面的两个女生表情凝重，她们拿到的两个资源都不算多，不过她们有一个满的能源盒和两支营养液。
她们知道资源并不是固定搭配的。
“不能再继续按照这个速度前进了，得等人。”
短发女生按住长发女生的手，她们长的一模一样，就连眼角的痣都一样，只不过一颗红，一颗黑而已。
红痣女生是短发，是姐姐，黑痣女生是长发，是妹妹。
两人都是机甲系的人。
听到姐姐的话，妹妹放缓速度。
“等他们到来还要时间。”
姐姐：“可以放缓速度，不急着收集物资。”
她们手里有一个满的能源盒，足够她们撑下去，可其她人就不一定了。
妹妹想了想，同意了。
两人放缓速度，而身为第一时间遇到虫族的叶林慕颜辞两人，走的时候特意偏离了道路，朝着可能能遇到人的方向而去。
至于她为什么这么猜测……
自然是直觉。
一群人被丢在不同的地方，最终的目的是为了去集中点，而集中点就是中心地带，她们最终的决战之地。
这时候不去找人合作，那得等到什么时候？
一路上两人将路上的虫族一一斩杀，资源也变得丰盛了起来，只不过到了后来……
杀了五只虫族后，再杀虫族就不掉资源了，就好像资源已经被拿完。
大家同时觉得真正的问题来了。
哪怕是偏离了自己的航线的叶林慕和颜辞二人，也没能在路上遇到其他队员，就好像这段时间的一切的都是错觉一般。
“资源没了，人影也没有。”
这都第五天了。
颜辞：“应该快了。”
看看地图，她们已经非常靠近星球中心了。
若是没猜错，接下来才是一切的重点。
资源是有限的，但人确是无限的。
第六天，她们终于遇到了第一队人，一直守在中心的等人来的两姐妹看到她俩，露出了笑意：“你们终于来了，是来的最早的呢。”
颜辞点头，露出了一丝笑意：“猜到了。”
她们一路上没遇到其她人的时候，她俩就猜到了。
这些人要么在她们后面，要么就在她们前面，根据杀虫族的数量来推测，她们应该是排在第二了。
如今排行是双胞胎两姐妹排第一，她俩排第二，第三是王冉和杨琦，之后才是舒皖和裴御。
虽然不明白这两人为什么会拍到第四去，但这并不影响两人的推理。
“既然猜到了，那就来说一下如今的具体情况吧，我们比你们早到半天，刚才已经观察过一边了，里面是一群虫族，从我们的观察来看，足有三百只。”
双胞胎中的姐姐主动给出了自己的信息：“其中有一只b级的复虫可以指挥它们，这种级别的虫子对我们来说压力已经很大了。”
“虫族包围的中间是一堆物资，物资不算多，但也不少，想要拿到它们，就必须将虫族杀了。”
叶林慕和颜辞对视一眼，这里的情况跟她们的推测差不多，只不过她们没有推测具体数量，只推测了一下现场情况。
叶林慕：“物资是必须拿的。”
双胞胎妹妹看了她一眼：“我记得你，叶林慕。”
妹妹歪歪头：“你很特别。”
“谢谢夸奖。”
叶林慕面不改色的道谢，随后开始继续：“光我们四个肯定不够，虽然不明白你俩拿了多少物资，但光靠我们没有补给，也是打不了的。”
她们的武器和能源都不太够，机甲也不是最好的，打起来自然很吃亏。
若是换成最新的机甲，最好、威力最大的武器，她们四个打这两百只虫族问题还不是很大。
“所以我们在等人，你们是第一队，只要不是其它问题，其她人应该马上就到了。”
双胞胎姐姐点头：“这一次的比赛忽然变成这样，我想接下来的星际赛肯定更加麻烦。”
“我们在寻找队友，我看你们挺合适。”
“我俩？”
叶林慕指指自己，最关键的是她啊，颜辞的实力虽然不详，但是她精神力高啊。
队友可以菜，但不能拖后腿。
这段时间的她俩都看了，最终在王冉杨琦、舒皖裴御和叶林慕颜辞六人间，选择了她俩。
这两人其实并不占优势，可不知道怎么的，她们就是对叶林慕更感兴趣。
叶林慕挑眉：“你这么相信我们能进星际赛？”
“我可是吊车尾，身体也如此废物，你随便选一个，也比赌我俩的几率更大。”
她诚恳的建议两人换队友，但两姐妹却笑着摇摇头：“虽然不知道你为什么要那么做，但我明白，你不像表现出来的那样废物。”
“我和妹妹都很看好你，可不要让我失望。”
“另外，”姐姐轻声道：“只要进入前十就可以有参赛资格，你俩能进去的。”
只不过排名未定。
按照如今的排名来看，这两人排在第二。
这一路上两人的虫族不少，只不过两人的注意力在物资消失后，斩杀虫族只出现数字，就不怎么努力杀虫族了。速度一慢下来，能源就消耗的少了。
“如果行的话，可以成为队友。”
“嗯？”
叶林慕回头看向颜辞，这人怎么突然开始认队友了？
这不符合颜辞的作风啊！
颜辞却没看她：“我们要前十的资格，排名不重要，不过要压过舒皖和裴御那组。”
她至今记着叶林慕和舒皖的赌约呢。
两姐妹对视一眼，点头，伸手：“合作愉快。”
颜辞果断握上去：“合作愉快。”
叶林慕也跟着握手，两队正式组队成功。
而这一队最主要的目标便是进入前十，且压过舒皖和裴御。
“啊啾——！”
舒皖狠狠打了喷嚏，揉揉酸胀的鼻子：“有谁在骂我。”
总觉得背后凉嗖嗖的。
“我们跟你合作，只要将其她人打下去，资格就是我们的，我们也不多要，只要名额和一点资源。”
“这个买卖你们不亏。”
拦住舒皖和裴御的是两队人马，两队站的很紧密，看来是已经选择组队了。
裴御看都没看一眼，只轻轻吐出一个字：“滚。”

第055章 
看裴御软硬不吃, 几队人也怒了：“裴御，你别以为你很厉害就可以如此无视我们，我们并非一定要跟你联手, 你现在除了我们, 别人根本不会理你们！”
“到时候我们一群人联手，优先就将你们淘汰。”
领头的似乎很有把握自己说的能打动舒皖和裴御, 继续道：“你们不会有像王冉杨琦那样的好运气参加复活赛, 只要这次输了, 你们就算再厉害，也不可能再星际大赛上崭露头角。”
“哪怕是这样, 你们也依然选择当独立侠吗？”
舒皖只觉得好笑：“你们要真有实力，就拿实力出来说话, 如果没有, 就请直接离开，不然我们现在就可以淘汰你们。”
“你们之所以还能站在这里, 不过是因为我们现在不想动手, 别得了便宜还卖乖, 赶紧滚。”
她也不是什么好脾气的人，再这样下去, 她不保证自己会做什么。
要不是猜测到前方虫族太多, 可能需要大家合伙来对付，他们现在就会将这些人给淘汰掉。
“你！”
领头的被舒皖的嚣张气焰气到了，结巴了半晌, 最终甩甩手离开：“既然如此, 那到时候对上, 我们可不会手下留情。”
等他们都离开了，舒皖这才冷哼一声, 不屑道：“废物真会给自己找理由。”
这三队人正好是落后的倒数，过来巴吉他们，也不过是眼馋他们的力量，想要让他们当免费的打手。
这样的人就算真的带去了星际比赛，也只会给他们拖后腿，让大家丢人。
“真想现在就淘汰他们。”
太麻烦了。
这群人麻烦的让她脾气越发的暴躁。
自从颜辞跟叶林慕组队后，舒皖看谁都不顺眼，她一向顺风顺水，哪怕家里只在乎力量，不在乎她，她也照样可以轻松拿捏父母。
她可以靠着自己过的顺心顺意。
这种生活十来年来都没打破，直到叶林慕回来了。
她的妹妹，出生被检测后就被丢掉的妹妹，她回来了。
自从她回来后，自己的日子就没再舒心过。
从生日宴开始，她想要的一切都好像在被叶林慕取代，她不能再让叶林慕起来了，不然她这个舒家唯一继承人的位置也要保不住了。
虽然她讨厌这个家，但她也舍不得这种奢靡的生活，她讨厌失去的感觉。
闷了一口营养液，她脸上的表情带上了几分焦躁，以往她都掩饰的很好，可今天，也许是最近叶林慕的表现太过于良好，让她内心起了一丝危机感。
这种危机感不是多大的事儿，但就是让她心情平复不下来。
“不要想太多。”
裴御难得的安慰了她一声：“我们会赢。”
舒皖勉强笑笑，她自信自己会赢，只是她依然有些难受，毕竟对手的队友，是自己喜欢了很久的人。
不管输赢，都很难过。
对方没有答应自己，反而答应了叶林慕。
“你觉得……”
舒皖抬头看着裴御，轻声问道：“她比我好吗？”
这个她，有很明显的指向。
“如果我和她站一起，你会选择我当队友吗？”
裴御看着格外认真的舒皖，在脑海里将两人的优势劣势，外加各种情况都对比了一番，随后道：“利益观点上，我会毫不犹豫选择你。”
可如果从好奇心上来讲，他会选择叶林慕。
叶林慕的真实实力是个谜，他至今还没探到底，他非常好奇叶林慕都隐藏了一些什么，而这些东西里面，他又可以窥到几分真相。
不过他向来是利益至上，理智占据上风，所以他会选择舒皖。
舒皖也听明白了，低头将脑袋埋进胳膊里，苦笑道：“都一样。”
他跟颜辞都一样，都选择了叶林慕。
为什么呢？
明明自己才是指挥系首席，不是吗？
自己不如她在哪里？
她想不明白。
“不用在意那些。”
裴御：“一切都已经注定。”
事情不会更改，一切已成定局。
他会赢下这一场。
舒皖没有回答，只是抹了一把脸，重新扬起了斗志。
不管如何，这一场，她得拿下。
.
最后一天，众人都到齐了。
看着包围圈里的虫族们，大家表情都很凝重，这也太多了一些，她们这些人能源不足，有些则是食物不够。
大家这几天都过得很苦，可这些苦到了现在，和面前的情况一结合，那感觉就更苦了。
“必须得合作才行。”
看着跟猜测差不多，舒皖提出了自己的想法。
大家打开公开频道，彼此方便交流。
双胞胎姐姐出声道：“我赞同，靠个人的力量是打不完的，到时候所有人都得被淘汰，这不值当。”
“想要分名次，那就等解决了虫族后再来以决一胜负，如何？”
颜辞是赞同的，毕竟情况已经摆在眼前了。
大部分都是赞同的，只有之前拦截舒皖裴御二人的三小队有些怨言：“之前让你们组队不组，原来是在这儿等着呢。”
舒皖冷冷打断他们的嘟囔：“如果你们不想组队，可以自己打，我们不会干涉。”
“没有强制，你们自便。”
三小队的人互看一眼，没再说什么，但小心思却已经活跃了起来。
你们说一起就一起？
到时候我们出少点力，到时候等虫族打完，他们就可以偷袭了。
他们的小心思大家都清楚，屏幕外的人自然也清楚，看到几人的眼神，大家的心都提了起来。
【这几人怕是不怀好意啊。】
【难哦。】
【有人要遭殃。】
【这需要大家团结的时候，他们在想什么啊？这样的人就算真有了名额，在大赛上也只会丢人的吧？】
弹幕上的骂声并没有影响到三小队，而随着战斗的号角响起，众人都使出了浑身解数来斩杀那扑闪着锋利翅膀的虫族。
.
十五小队的人彼此都怀着心思的开始按照一开始准备的那样攻击虫族，三小队一开始还想偷懒一下，但很快就发现他们竟然偷不了懒。
这些虫族就好像吃定了他们的底线一般，根本不听他们的，认准了他们，就一个劲儿的追，根本不管他们是不是认真在打斗。
这边的情况大家当然都看到了，也明白他们的想法，对此，他们只有不屑，但背地里对他们的警惕也上了一个度。
这要是被他们偷袭上了，就多少有些丢人了。
一群人热血奋战的一整天，虫族的鲜血都染红了机甲，炮火和断肢到处飞，众人都杀红了眼* ，这才杀完。
淋了虫子的血，看大家的能源都用的差不多，彼此都很疲惫，三小队的人心思活络了起来。
如今……不就是最好的时机吗？
【宿主小心。】
系统的提示音刚响起，旁边望着倒在身边累到瘫痪的机甲，领头的眼底划过狠意，下一刻两架机甲翻身而起按住旁边无力起身的机甲，激光剑高高举起，又重重落下，只听刺啦一声，机甲护心被刺碎，机甲里面的人手环第一时间自动按下了求救按钮，一道红色的光圈将机甲里的两人包裹了起来。
红光亮起，这就代表了两人放弃了机会和名额。
而另一架机甲驾驶反应快。直接掏出激光剑横在身前，将上方的激光剑挡住，闪烁的火光在机甲脸上飞溅，可没有人有心思去帮助，大家第一时间驾驶机甲远离了原地。
这一幕太震惊，太突然了，让所有人都陷入了沉默。
【卧槽，我就知道，我就知道！】
【好可惜啊，这就结束了，我之前还挺看好这一队的，这几个人太恶心了。】
在众人离开时，只见另一个跟他们合作的小队上前帮着上方的机甲，将下方的机甲淘汰。
如今现场只有十三架机甲，而对面的三架机甲已经合作，另外十架机甲分立而站，一看就是各自为王，没有合作。
就在这时，叶林慕颜辞的私信传来了消息。
双胞胎姐妹：【之前说的还作数吗？】
响起两姐妹说的合作，叶林慕看向颜辞，颜辞犹豫了一下，同意了：【当然。】
合作还是得合作的。
如今这种情况下，只需要淘汰三台机甲就可以了，很明显，对面三台已经自己站出来了。
在三队机甲以为对面十台都只会各自行动时，只见它们已经飞速行动了起来。
双胞胎来到了叶林慕颜辞身边，王冉杨琦也走了过来，她们三台机甲成了一个团体。
而另外六台机甲都围去了舒皖和裴御身边，不用言说，三个团体立刻成立。
都说三角形具有稳定性，但但两个角合二为一时，三角形也就不存在了。
这三队只会背后干阴损事，所以理所当然的，他们会成为首先被攻击的对象。
“你们……”
在被围攻时，三队人都没想明白。
为什么会是他们呢？
明明叶林慕颜辞她们也是三队，她们还更好欺负，为什么反而被淘汰的却是自己呢？
三对人想不懂，也不明白舒皖和裴御的行为。
但这一幕却让弹幕很是兴奋。
【这几人终于走了，恶人自有恶人磨啊！】
【耶，这种人不配和我们首席为队，幸好最终队伍没有他们，不然我真担心他们最后临时叛变，加入敌方队伍。】
【哈哈哈，舒服！】

第057章 
看到这一幕, 校长满意了一些。
“这几个人品不行，也不适合去星际大赛，踢出去也好。”
裁判目光落在叶林慕身上, 对此没有否认。
“这一次的星际比赛到底在哪举办？又会有什么情况发生？你们将消息锁的这么死, 不会是将地点弄在什么奇奇怪怪的地方吧？”
校长柳眉微皱，仿佛已经想到了什么奇怪的点。
裁判摇头：“不能说, 机密。”
“但今年比以往任何一年都困难, 也比以往任何一年都危险, 且上面已经做好了准备，真正的危机, 已经要来了。”
校长神色忽然紧张：“莫非是……”
裁判又沉默了，但也没有否认。
校长背着手在校长室走动了起来, 如果是这样的话, 那学院里的人就都得操练起来，不能再如此松懈了。
“学生还是不够啊………”
焦躁的低吟在空气中缓缓消散。
.
将最烦的三小队的人弄走后, 剩下的十队人就得分成绩了, 而如今很明显, 叶林慕颜辞这边只有三队，舒皖裴御那边有七队, 不管怎么打, 颜辞叶林慕这边都是吃亏的一方。
这时舒皖和裴御也打开了公屏，他们的目标一直都是叶林慕和颜辞，这次也是坦诚布公：“如今前十已经分出, 我们都有资格, 剩下的就是排名。”
“你们怎么想？”
混战的话, 叶林慕这边的人太少，能进入前十的人, 实力和运气都是极好的，他们都不缺能力，打起来必然吃亏。
但要是提出其它的，对面的人也不一定会同意。
舒皖将这个问题抛到叶林慕身上来，也是有自己的打算的。
叶林慕想了想，道：“”我们赌约，还作数吗？
舒皖：“作数。”
“那行，其她人如何打我们不管，就我们两队先打，其她人不能插手，不能偷袭，如何？”
既然对方让自己来提，那她当然会选择对自己有利的条件。
再说了，打赌是她俩的事，与其她人无关，那不如趁机将其她人推出去，让两人进行单独的对决。
“当然，如果你不同意也行，毕竟这只是我俩的赌约，你要是想单独跟我打也行。”
舒皖抱胸冷笑：“你一个机甲系学生，我一个指挥系的，你跟我打，就算你再废，也是比我有优势。”
叶林慕顺势道：“那你带上裴御，我带上颜辞，我们四人打，如何？”
舒皖：“……”
舒皖咬牙，这不还是要打颜辞吗？
不过这也正常，没有别的更好的办法了。
“行。”
询问过其她人意见后，大家都同意了。
于是其她人退开，将位置让了出来。
颜辞有些紧张，那可是裴御，她没有系统的找人练习过，想要跟这种真正的战士战斗，多少是有些没底。
“别怕，有我呢。”
叶林慕握住了颜辞的手，微微的用力握了握。
“我……”
颜辞看着叶林慕，迟疑道：“我来指挥吧。”
“战斗方面我不如你们经验丰富，也不如你们长期对决，驾驶机甲，这是我的劣势。”
“但……”她抬眸，认真道：“我大哥之前就读的指挥系，他将资料和书籍，作战方法都教过我，比起战斗，我更适合指挥。”
战斗方面哪怕已经改了更多，但她终究还是有些自己的担忧，总是过于死板，没有孤注一掷的勇气。
可这些东西，叶林慕有。
叶林慕是一个合格的战士，但自己或许可以成为一个合格的指挥。
“你放心将驾驶位交给我？”
叶林慕迟疑：“我可是只有c-的精神力，这方面可是很大的劣势，裴御可是有s-的精神力。”
“精神力对你没用，不是吗？”
颜辞扬起一抹灿烂的笑容：“我信你。”
一个精神力对她无用的人战斗起来，可比多少个s级都重要。
叶林慕看着那真心的笑容，抬手隔着空气轻触碰了一下颜辞的脸：“好。”
两人旁若无人的亲密让舒皖的心愤怒的不行，甚至升起了一抹毁灭所有的冲动，深呼吸一口气，她撇过了脑袋。
裴御：“想要就抢，你难道抢不过一个叶林慕？”
“有些东西并不是靠抢就行的。”
舒皖苦笑：“特别是感情和信任这种东西。”
望着颜辞微微发红的耳垂，明明两人都没触碰到，可颜辞却脸微微泛红了。
颜辞害羞了。
大家都知道颜辞曾经有很多的“女朋友”，哪怕都只有几天，最长的才一周，可那也是啊。
这样的颜辞，竟然因为叶林慕的靠近而脸红了。
为什么？
为什么一个海王，却忽然清纯了起来呢？
难道是自己的情报出错了？
四人上了机甲，舒皖伸出手重重的拍了拍脸，将脑海里刚才看到的那一幕拍出去，重新打起精神来，开始认真对敌。
叶林慕坐在驾驶位上，久违的触碰到驾驶位，叶林慕都觉得自己有些恍惚了。
太久了。
因为身体受伤的缘故，这几天都没好好训练，就连比赛的时候都没怎么上去，全靠颜辞一个人。
揉揉还隐隐有些闷痛的胸口，她闭闭眼，再睁开时，里面只剩下认真。
【宿主，接下来的比赛需要我帮忙么？】
系统适时的出声提醒，刚才也是它提醒叶林慕防止被人偷袭。
【不用，帮我屏蔽掉身上的痛感，免得影响我操作。】
之前因为颜辞代替她上场，导致屏蔽痛感失效，这一次她的伤只剩下一点，只要屏蔽掉就行了。
任何细微一点的痛苦都有可能导致操作失误。
这一次，她由不得一点失误。
“那就开始吧。”
随着话语落下，两台机甲同时起身，彼此速度快到可怕，几乎没看到发生了什么，就听到一声“轰”的一声，两台机甲已经交换了位置，甚至机甲身上同时出现了被激光剑砍伤留下的灼伤。
裴御看着机甲右臂被砍中的地方，右臂报废25%，仅一刀就25%吗？
那只是一把激光剑而已。
叶林慕也看着机甲左大腿出现的伤口，屏幕上显示机甲左腿报废30%。
这一试探，就让两人对彼此的实力有了一定的了解。
裴御兴奋的手都开始发抖，真正的对手，真正的战斗，现在才开始。
叶林慕皱眉，这样不行，自己体力跟不上，如果继续这样下去，很大的可能是自己先败，看来还是得想办法尽快结束战斗。
可战斗上，没有绝对的优势和实力下，想要尽快结束战斗，那是不可能的。
裴御就跟狗皮膏药一样黏着，根本甩不开。
两台机甲再次战斗到一起，这一次速度更快，不管一方再怎么提速，另一方都能够反应过来的跟上，相差也就那么零点几秒。
战况开始焦灼了起来。
机甲都已经提到了极点，每次都只能听到机甲碰撞和炮弹发射碰撞出来的声响，其它的根本看不到，机甲就好像那鬼魅一般神出鬼没，往往一接触到就分开了，不给彼此任何下死手的机会。
这是第一次遇到可以全力以赴的对手，裴御战斗的好不退让，在速度和战斗中分秒必争，不给叶林慕一点喘息的机会。
而叶林慕也发现了这一点，她不能停下，这不是过去在学校里，不想打了就停下，这是赌上一切的战斗，她不能停，也不敢停。
裴御的确很强，强到出乎所料，但她也不弱。
有了系统作弊，屏蔽的痛感，身体上的伤害她几乎无视，哪怕是口吐鲜血，她也能面不改色的继续战斗，手下的速度越来越快，快到让人眼花缭乱，到是一旁看着的颜辞呼吸都快停了。
这样速度太快了，叶林慕的身体根本承受不住这种压强，她都看到在极速下，叶林慕的小拇指抽搐了一下，甚至都歪了一秒，可很快在速度下，手指又歪到了另一边，很明显已经断了。
她不知道叶林慕是在什么心情下继续的，她只知道这时候她不能开口干扰叶林慕，她得接下来做好接手机甲继续战斗的准备。
“碰！”
再一次炮弹碰撞后，叶林慕发现机甲上已经没有炮弹可用了，她们弹尽枪绝了。
叶林慕沉默了一瞬，果断拔剑。
没有了炮弹而已，她还有激光剑。
近身肉搏，她更喜欢。
见叶林慕拔剑，裴御飞速运转的大脑知道，她已经没有炮弹了。
可见了自己的弹仓，他也没了。
没有犹豫，他也拔剑，开始肉搏。
两方都耗到了最后一刻，刀光剑影和机甲的碰撞，哪怕身体好如裴御也忍不住喷出一口鲜血。
他不懂，为什么叶林慕那种脆弱的身体能坚持到这一步，在他的认知里，哪怕叶林慕再厉害，她的身体也撑不住。
这不是叶林慕应该打出来的时间。
“疯子。”
裴御从咬紧的牙缝里吐出两个字。
舒皖也沉默了。
叶林慕的坚持让她从一开始的震惊，到后面的沉默，再到咬牙切齿的愤怒和恐慌，最后只剩下平静。
她有一种一切都要消失的平静。
疯子，都是疯子。
她无比确定对面驾驶的一定是叶林慕，因为只有疯子，才能对上……
她看看身边双目通红，俨然已经上头不管不顾的裴御，心下道：只有疯子，才能对上疯子。
这两个都是疯子。

第058章 
不过要比疯, 她也是不会输的。
能站到这里的人，有谁不是疯的？
不过就是谁更疯罢了。
叶林慕和裴御都彼此用上了全部实力，在一次又一次的对拼中, 两人双目都赤红, 彼此呼吸粗重，都打到了绝境。
叶林慕咬牙, 在两人再度错开身后, 机甲终于坚持不住的耗损到了58%。
各种耗损已经非常严重了, 再打下去机甲就得彻底报废了，不过这时候谁也顾不了了。
其她人的比赛已经停止, 排名不用看也知道谁会排在前面，大家都呆在一旁等待这两台机甲的战斗结束。
“太厉害了, 竟然操作到了这种细微的程度吗？”
“叶林慕能跟上裴御的速度已经不容易, 没想到她竟然还能逼裴御到这种地步，她继续保持这种实力下去, 裴御要输了啊。”
“不会的, 叶林慕的身体……你们懂的, 所以最终的赢家，一定会是裴御, 但能坚持到现在, 叶林慕也已经是吾辈楷模了。”
本来还在议论的大家想起叶林慕的基因缺陷导致的身体脆弱且难以康复，再看看坚持到现在的叶林慕，一个个都在替她惋惜。
要是没有基因缺陷就好了。
大家都这么想着, 就连坐在一旁的颜辞也是这么想的, 如果叶林慕没有基因缺陷, 那裴御一定打不过她。
就在僵持住的这时，叶林慕忽然开口道：“如果让你打舒皖, 你能打过吗？”
颜辞愣了一下，肯定道：“能。”
舒皖而已，不算什么。
“好，那你准备好接收机甲。”
叶林慕深吸一口气：“我只有这一次机会，你也只有这一个机会，我们胜败就在此一举了。”
颜辞果然严肃了起来：“我明白了。”
下一秒两台机甲同时启动以一种决然的姿势冲杀而去，只听“轰——”的一声，机甲同时停下，机甲电子眼中的光芒熄灭，这证明驾驶位的两人同时不再掌控机甲。
可没过两秒，机甲的电子眼再度亮起，破损的机甲再度站起分开，跟之前的不要命的战斗不同，这次的两人沉默了良久并没有出手。
舒皖试图说服颜辞放弃：“你打不过我，没必要陷入这次的对决里。”
而颜辞看着一旁彻底昏死过去，满脸鲜血，手也不自然曲折着的叶林慕，想到对方的认真，对方的话语，对方的勇气和决心，她果断的拒绝了：“我们是一队。”
所以她们一荣俱荣，一损俱损。
她不会辜负叶林慕的痴心，也不会辜负叶林慕的这份决心。
她不止要赢，还要赢的漂亮，赢的堂堂正正。
舒皖见劝说不动，当即开始驾驶机甲进行攻击。
大概是经历了叶林慕和裴御那精彩的对决，接下来两人中规中矩的战斗反而没有让人心潮澎湃的冲动，只剩下如同白开水一般的寡淡无味。
两人同样没有什么技巧，打起来全是感情。
一开始舒皖还舍不得打颜辞，可看着颜辞越战越强，她的心也越来越沉，因为她看出来了颜辞的决心。
她知道为了叶林慕，颜辞要用尽全力，要拼尽一切的赢。
所以她也用上了全力。
输了也罢，赢了更好。
只要能在颜辞心里留下印记就好。
两人越战越勇，最终经过长时间对决的颜辞用叶林慕教的小技巧将舒皖的机甲打的彻底报废，在机甲宣布报废到85%以上后，就会彻底报废，无法在进行战斗，这是这次战斗机甲设置的保护机制。
机甲报废后，为了保护大家安全，机甲最终的防护装置会弹出一个防护盾，这个盾一出除了代表安全，也代表了放弃。
正因为有这一个存在，上面才能放心让这群学生用真正的虫族进行历练。
舒皖脸色惨白的看着机甲解体，随后她跟裴御被防护盾罩住的弹了出来，她的目光没有看倒在身边的裴御一眼，反而一直落在同样摇摇欲坠的机甲身上。
因为这次驾驶机甲打败她的，是颜辞。
是她一直倾慕的人。
而机甲上的人并没有看她，只是将目光停留在一旁昏死过去的叶林慕身上，她解开安全带，将叶林慕轻轻搂在怀里，嗓音沙哑的轻声道：
“我们……赢了。”
是啊，赢了。
她以为不可能赢了，或者是需要她暴露精神力才行了，可是没有，不需要，叶林慕就如同她所说的那般，一直保护着她，直到最后一刻。
原来……这才是指挥啊。
直到最后一刻也不会放弃，会将一切安排妥当，绝对的相信自己挑选出来的人。
“傻瓜……”
她嗓音轻柔，眼底带着自己都没弄清楚的情愫。
正所谓情不知所起，一往而深。
她还没弄明白这种感情，但已经将叶林慕抱下了机甲。
在场的人没有人再挑战她们，所有人都明白，若是叶林慕醒来，拼尽全力对决，他们赢不了。
就算是裴御醒来，他们都赢不了，又何必自取其辱去欺负一个没有机甲还手的两队呢？
双胞胎上前，立刻打开了通讯求救，她们已经分出了胜负，也分出了排名，那就没必要再继续下去了。
“她很强。”
妹妹很少说话，这时候却主动上前：“我打不过她。”
“我服输。”
姐姐也跟着点头：“以后有机会，一定要好好讨教一下她的打法，跟以往我们接受的不同。”
她俩都服输了，那些被她俩打趴下的自然没话说，排名立刻就出来了。
叶林慕慕琳第一；
裴御舒皖第二；
双胞胎两姐妹第三；
王冉杨琦第四……
跟之前没啥区别，只不过裴御舒皖和叶林慕颜辞名次倒过来了。
裁判和医疗很快就来将众人带走，叶林慕和裴御都被安排到了监护室进行救治，特别是叶林慕，她的伤太重了，需要好好照看。
星际的加速药剂对她的作用很小，哪怕是最顶级的，都比大家伙用起来的效果少五分之四。
而裴御就不痛了，他纯属就是精神力枯竭，加之精神海动荡，体力和脑力散发太大，只要好好休息就行了，他受伤并不重。
隔天他就起来了，第一时间询问了结果，得到他是第二后，他并不意外，但他要问的不是这个。
“叶林慕呢？她怎么样？不会是死了吧？”
想到对决中对方那数次决然的打法，他现在想起来都头皮发麻，那是一种回想就会觉得心脏骤停的感觉。
那一天，他知道了什么叫疯子。
在这种情况下，叶林慕那脆弱的身体能不能撑住还是问题，很大的可能就是最后那一下，对方没有还手之力……
如果真是这样，那他犯的错可就大了。
“没有，她没死，不过还在观察中，身体情况不太好。”
看着裴御要跳下床去找人，同学赶紧拉住了他，将情况一一道来。
解释了一下当时的情况，再到叶林慕已经用完药，如今只要好好修养就行，正好可以赶上两个月后的星际比赛。
“她到时候应该已经好的差不多了，这一次就得靠你们了，学院对她可是很舍得下药的，珍贵的药剂一管一管往下放，啧啧，好多我都没见过，只听说过呢。”
同学有些羡慕，毕竟以后这事就算是过了明面了，只要叶林慕不背叛，她将来的待遇绝对不会低。
听到叶林慕没事了，裴御松了口气，至于其它的，那都不重要。
“没死就成。”
明明比赛才结束，他就已经期待上了和叶林慕下一次的对决了。
.
完全不知道已经又被人盯上的叶林慕正在系统空间里跟系统叭叭：“好痛啊系统，痛死我了！”
尽管她意识不在身体中，可身体上的伤痛还是时时刻刻的让她能感受到，不能屏蔽。
加之她兑换了比赛结束后，所有伤痛瞬发的buff，所以如今她不止脸色惨白，五官更是痛到扭曲。
系统语气冷淡：【宿主，淡定。】
【你既然选择了这种不要命的打法，就得承担它带来的后果。】
叶林慕：“……”
那她也不知道会这么疼啊！
浑身就像被大卡车来来回回碾过一般，她感觉自己都快粉碎了，骨头都快成粉末了。
好痛好痛好痛！
系统：【……】
忽然，系统人性化的叹息了一声，似乎对于叶林慕这样很是无奈。
【这具身体很脆弱，哪怕是你的精神力再强大，对于这无法容纳的身躯来说也是无用的。
唯一的好处就是，他们查不到你的精神力，只能认为你对他们的精神力免疫，你是异类。】
叶林慕：“你给我安排的这个身份，还有别的用处？”
疼痛使大脑开始变得更加清醒，一切的细节都在脑海里浮现，各种各样奇怪的猜测也都在脑海里形成。
系统：【是也不是。】
【宿主的身份和身躯都是随机的，是系统引擎在无数小世界中搜索，随机挑选到认为最适合宿主进入的，才会将宿主拉入小世界中。】
【所以之前我也并不知道会发生什么，只有进入其中，进行搜索，再结合时间线，才能推演出未来。】
【这个世界的时间线不知不觉进行了错位，时间将会提早，一切都会变得不一样，未来这可能改变，请宿主提早做好准备。】

第059章 
提早？
如果未来提前, 是不是证明颜辞的死也会提前？
那会提前多久？
她还有多久准备时间？
“会提前多久？”
【不知。】
“那你总得告诉我，我得准备多少吧？”
叶林慕皱眉，这啥也不告诉, 她怎么知道怎么做准备啊？
系统沉思良久, 选择性的道：【越快越好。】
【这场战争是全面性的，一旦爆发将会有无数人死亡, 也是整个星际能否存活的唯一希望。】
【宿主, 这个世界, 只有一个机会。】
叶林慕：“？”
一个机会？
什么意思？
她再追问，系统就闭口不谈了。
不过她也侧面听出了, 战争快来了，之前是两年后, 但如今提前, 也可能就是最近。
难道是星际大赛？
抱着怀疑，叶林慕清醒了过来, 在床上躺了将近两个月, 这才将身体恢复到最好的状态, 又去参加了一些共同的身体和默契锻炼。
身体训练还好说，毕竟有专门根据她的身体提供的专业训练, 但默契训练就有些为难了。
因为她两个月没来, 大家都已经形成了些许的默契，她贸然加进来，大家就有些不适应了, 甚至总觉得哪里不对劲。
叶林慕看出来了, 但这事儿没法改, 默契这事都得磨合。
大家伙性格也得磨合，裴御习惯了独来独往, 在机甲里，就算是他的搭档的指挥，他也不会听从，更别提别人的了。
所以他最难跟人磨合，他只能指挥别人，别人指挥不了他，这让带他们的老师很为难。
而两姐妹就更难了。
她们到是默契了，但妹妹不爱说话，平时更多的只有姐姐在说，两人的默契只在两人中间，对于别人，两人的反应就很冷漠了。
甚至可以说是，这两人对别人根本不感兴趣。
一群人磨合的很为难，加上叶林慕的突然闯入，就更难了，几人谁也不听谁的，一开始叶林慕还没来，大家还能听裴御和舒皖的，后来叶林慕来了，两姐妹带头不听裴御的了，将默契之类打散。
“凭什么听你的？你都被叶林慕打败了，你根本不如叶林慕。”
双胞胎中的姐姐看也不看裴御和焦虑的老师，自顾自的道：“你的磨合方法不适合我们，我们还是听一下别人的更好。”
裴御是个很霸道的人，他也很单一，他决定了的就不会改，他也不会为了别人改变自己的想法，所以在磨合中大家的提议他也不听，一切都以他觉得正确的为先。
尽管他沿用了军队的习惯方式，但大家能进前十，就证明各个都是强者，只不过还缺少了一些历练，这不代表他们就不如裴御了。
自然也就没什么人听他的。
叶林慕听完众人的发言后，感觉一个脑袋两个大，特别是听了裴御的管理方法后，大脑一堆问号。
“你就不听别人的一点建议？”
她不可思议的看着裴御，仿佛在看一个奇葩。
“为什么要听别人的？”
裴御不解：“他们不如我，方法也不如我的好使，一个个提出来的意见也没什么能用的，为什么不直接拒绝？”
“可我觉得有一些挺有用的啊。”
叶林慕给他看建议：“这一条，根据个人习惯，个人身体情况来进行各自规划的锻炼，这一点哪里不合理？”
裴御理所当然的道：“集体训练可以增加大家的默契，明白彼此的极限在哪，以后配合起来也很方便。
一起训练还可以让大家看到对方的努力，能够更大程度的带动身边人不断的探索身体更强的极限。”
“这有什么不合理的？”
叶林慕迷茫了一下，不过很快又恢复了理智：“照你这么说，那为什么一个班还有成绩好和成绩不好的人呢？”
裴御：“那是因为他们不够努力。”
叶林慕：“不是的。”
她一脸严肃的道：“不是他们不够努力，而是因为他们本身就对这一件事的理解不同，有些人厉害，她脑子转的快，理解的快，所以她能够对学业学的更快，更有把握。
有些人她理解差一些，对于很多事情的极限就在那儿，她无法将这些融入体内，你这样只会拔苗助长，以后她就无法进步了。”
“像颜辞，她本身就是艺术系的人，她没有受过专业的课业训练，她无法跟上你的节奏，你还强行要她完成你规定的训练目标，这根本不可能完成。”
裴御沉默了，之前因为颜辞总是完不成三分之一的训练目标，他生了很多次气，总觉得不会有人连这种程度的训练都完不成。
却忘记了颜辞本来就没专业训练过。
他嘴唇嗫嚅了一下，最终没有再说什么。
别人也提过这个，只不过他没有听，他始终认为，只要一开始努力再坚持一下，就可以跟上的。
哪怕颜辞提出抗议也没用，他武力压迫，外加自我规律的训练，让大家看到这是可以实现的目标，这才打消了明面上的怨言。
“还有一点你可能忽略了，你本身就比他们能训练，这是按照你的最低限度制定的训练计划，所以对你来说很容易完成，你还会觉得需要再提加，可对于大家来说，这已经是超越极限的训练，根本完成不了，只会将身体累坏。”
“说实话，这计划中的训练目标，我连八分之一都达不到。”
她的身体太差了，更多训练的地方她连进去都进不去，更别提训练了，这就更不可能完成目标了。
裴御皱眉：“你们……”
“这么脆？”
颜辞：“……”
“我不是脆，我是没有经过训练，所以身体适应不了。”
她义正言辞的道：“我们常年坐在画室，很多时候几天都走不了几步，你这份计划对我们来说太超前了。”
裴御：“……”
双胞胎中的妹妹也极难的说了一句：“默契，有。”
“你的，不需要。”
裴御：“……”
王冉和杨琦犹豫了一下也说出了自己的想法：“我们经常一起训练，对彼此很熟悉，我们对制定的战术，方法，策论，都有自己的见解，不需要别人额外的指点。”
“而且，我们有自己的军师分析，也有自己的情报网，你提供的那些，没有我们的齐全。”
裴御更为罕见的愣了一下。
其他人也缓慢了说了一下自己的情况，彼此都有了一点轻微的了解，这两个月来盲目的训练，终于是停了。
毕竟就连身为他搭档的舒皖都忍不住的道：“我是指挥系，你很多指挥方面都有问题，我跟你力争的时候，你都不爱听。”
“战斗方面你的确强，但你只是个人强，可是没有大局观，所有人都知道这不是个人赛，这星际比赛不比学院赛，不是个人秀，这是团体作战。”
裴御：“……”
他陷入了深深的怀疑，难道他真的错了？
可是这里面的每一份都是为了让大家更好啊，他的初衷就是为了让大家能够拥有更好的训练方法，更好的能力去面对接下来的事情，
可为什么做到最后，反而是他错了呢？
“其实也不全错。”
看裴御怀疑人生，叶林慕拍拍他的肩膀，在裴御条件反射抓住她的手腕想将她来个反手摔时，叶林慕立刻将他手先按住，两人立刻扭打在一起，可下一刻叶林慕又用以柔克刚的方法，将裴御按在了地上。
裴御：“……”
再度陷入怀疑中。
叶林慕：“你给出的训练方法是好的，就是不是针对个人，而是集体。”
“这太笼统了，需要细分。”
裴御憋了又憋，终是闷闷道：“先松开。”
叶林慕顺势松开他，又给他揉了揉胳膊，笑嘻嘻道：“抱歉抱歉，下意识了一下。”
“就像刚才，在你是优势方时，* 我方劣势，就不能正面对敌，以柔克刚也是一种手段，就像比赛中逃跑一样，只要你在范围内，就是被允许的。”
“在明知道没有胜算的情况下，哪怕是投降示弱，先保住性命，也是一种手段。”
裴御冷着脸推开她：“胡说！”
“面对虫族，没有退让可言！”
叶林慕：“我是说比赛，不是战争，战争没有胜负，只有生死。”
“比赛却可以有输赢。”
“保住性命优先。”
她忽然严肃道：“你们的性命不能留在比赛场中，只能用在战场上。”
“训练计划之后我会让老师按照每个人的身体情况来重新定制一份，每个人体质和特长不同，我们要取长补短，避免让大家都走同一条路。”
话落，大家也满意的点头，关于裴御的一言堂终于是停了。
之后老师按照每个人的特长和身体情况重新定制了一份计划，将每个人重点需要训练的部分标注出来。
“谢谢你了。”
老师感激的对着叶林慕笑笑，如果没有叶林慕将裴御说醒，大家也不会有这么大的整改。
也就是叶林慕赢了，她如果输了，裴御也不会听她的。
裴御有一种盲目崇胜的心理，赢不了他的人，他是不会听话的，只有打赢他的人，才能对他进行指点。
叶林慕这也勉强算是中了这点。

第050章 
“没事, 配合您的工作也是我们的任务。”
叶林慕笑笑，没当回事。
第二天老师就将适合他们的训练计划一一弄好了，他们只需要按照需求配合就行。
有了老师从中调和, 将不合适的地方进行修改, 大家有了更好的训练后，每个人不再抱怨。
老师经过这两个月, 也将大家的极限在哪摸索了一些出来, 除了极个别的同学需要加强外, 大部分都降低了训练要求。
看着自己的训练要求增多，杨琦：“？”
她脸色难看, 将训练表递给了老师，疑惑道：“老师, 我没必要增加吧？”
她的身体没有王冉好, 平时都打辅助位，只当指挥, 怎么她还要增加训练起来了？
老师拿着计划表看看她, 道：“没错, 这是你的。”
“你可能还没认真观察过自己的潜力，虽然你在指挥方面有很大的空间, 但自己驾驶机甲也是一种乐趣, 就像到了之前叶林慕和颜辞那种情况，你可以代替王冉操纵机甲，来增加你们的存活率。”
“指挥并不代表不需要学习机甲, 而且你本来就是机甲系的学生, 后来去旁听了指挥系的课, 最终转去了指挥系，但你本质上也是经历过机甲系的训练的, 你有操纵机甲的天赋。”
机甲系虽说有个拖后腿的班，但杨琦却不是那些班的，相反，杨琦的班次还挺靠前的，平时训练也很努力，能够在班次前面。
如果不是她指挥的天分的确很高，而且她明显更喜欢指挥系，不然机甲系的老师也是不会放手的。
“你可以做到的。”
老师拍拍她的肩膀，表达了对她的肯定。
杨琦：“……”
好吧，既然如此，那她就试试吧。
训练紧张的进行，这边叶林慕的分到的训练最少，甚至可以说约等于无，大家看到这份计划表，表情有些一言难尽。
很多人都想说这也太简单了吧？
可想到叶林慕的身体后，顿时沉默了。
好像也不是特别简单的样子。
“你这个……”
“自求多福吧。”
大家怜悯的看着叶林慕，一个个对她表达了叹息。
这些训练对其她人来说，都做不到热身，可对于叶林慕来说，就属于难中难了。
可若是一直这样训练，的确有可能增加一些身体素质，让身体变的好一些。
就这样匆忙了半个月，星际赛终于来了。
.
“这次星际赛你们十队代表着我们学院参赛，学院提前收到了情报，这一次你们要去的是一个边缘化的荒芜星球，那个星球有很大的可能出现小型虫巢，所以你们一定要记住，任何时候，都得保持团结，不可在这时候给我出岔子，懂了吗？”
老师表情严肃，一字一句的认真嘱咐。
“明白了！”
大家这才知道，原来最后的混战十五进十，是为了让他们提前适应有可能出现的虫潮，只要他们努力团结，小型虫潮并不可怕。
但若是他们互相耍计谋的话，他们就会和这次最终淘汰的那三对一样，可能会死在比赛场上。
“你们的对手可能不会救你们，所以你们万事只能靠自己，在必要时候拉扯一把你的队友，胜利只能靠自己人，懂了吗？”
每个学院的利益都不同，彼此之间经常互相捣乱，彼此陷害，所以对手是不可信的，哪怕同为人类，但各自效忠的人不同，守护的东西也不同。
“知道！”
老师看他们训练这么久，默契勉强培养了一些，能力也提升了一些，对彼此更熟悉后，这才满意的笑了笑，拿出了一个表格：
“这是这次各国各学院派出来参赛的学院，你们特别要注意的有这几个，第一，蓝羽学院的前几个队伍，其中排行第一的这个蓝思齐，你们特别要注意他，此人心狠手辣，不容小视。”
“排行第二的张无，她精神力到达了s，进入军队特训过，不知道进行了什么训练，反正据说她回来后实力一路突飞猛进，直接跳到了第二。”
“第三……”
“还有一个最需要注意的，是排行最末的这个王彪，这小子别看他名字很莽，但他的心机可不少，最是喜欢扮猪吃老虎，你们别被他骗了，他的实力不可捉摸，具体的我们还没探查到。”
“还有这个百放学院，他们中的学生会直接进入军部训练，一个个都很能打，每一年都有人死在他们手上。”
“这个梅……”
每一次比赛前，各国安排的暗桩就会将这些信息传送回国，给大家一个大概的摸底，也让大家大概明白需要警惕一些什么人。
老师一个一个分析完毕，最终叹了一口气：“战场终究是你们的，这些信息能够带来一些便利，但最终如何还得你们自己去实践确认。”
毕竟不是每一个都那么准确，还是有一些是卧底探查不到的东西。
“青春是你们的，一切都是你们的，所以记得活着回来。”
大家一个个热血沸腾，大声道：“是！”
训话完毕，领队老师带着众人上了战舰，开始前往这一次的比赛地点。
说是边缘性的荒芜星球，竟然真的就是在边缘，这已经到了所有星球最边缘化的地带前一些，离最边缘化也就几个星球，看起来也很荒芜和可怕。
这星球上面到处都是沼泽和有毒的瘴气，隐隐约约还有几处腐烂的毒木和藤蔓，不过这些很少。
叶林慕从上往下看去，看到了几处很大的毒沼泽，上面还有几只有毒的虫族在繁衍生息，这就是一个小型的虫巢。
叶林慕恶寒的打了一个哆嗦，这种地方……竟然是比赛场地？
这真的不是在开玩笑吗？
还是说，他们已经被虫族给入侵了？
所以才开始不分青红皂白的想要将所有学院的青年天才们一网打尽？
不怪叶林慕这么想，因为其她人也是这么想的，这里太危险，也太不正常了一点，是个人都想逃离，却偏偏被人定为了比赛地点。
“这里的毒虫族实力不强，本体很脆，但是它们的毒防不胜防，所以你们最好将之前我让你们准备好的解毒药剂放在空间钮里带好，免得一下去就没了性命。”
领队老师也没想到这一次的地点比他们得到的消息还要糟糕，可上面已经同意，她也无可奈何。
只能不停的嘱咐，也让大家快点检查自己的装备，免得有所遗漏。
这一次可以带自己的机甲，因为对战虫族有危险，所以武器也可以携带，只不过不能超过规定的数量和火力，解毒药剂也是有数量限制的，每个人不可携带超过五支。
食物可以携带，衣物可以携带，帐篷可以携带，药品也可以携带一定数量，能源盒可以携带三个备用，每个能源盒都可以用一个月，光脑可以携带，也有一个放弃按钮，除此之外的东西就不允许了。
这次的比赛是三个月，最终排名按照杀的虫族数量，生存的人数排列。
一只低级虫族记一分，中级虫族记三分，高级虫族记五分，不过谁也不确定能不能杀得了高级虫族，凭借他们的装备，这种可能性不大。
其中，最终排名时，每个学院的生存人数也加入计算，活着一个人记五分，也就相当于杀一个高级虫族。
除此之外，每个国家的每个学院最终进行总和，按照所有进行国家比赛总分合计。
在比赛中，各国都有安排物资在这颗星球上，谁拿到就是谁的，彼此都有可能拿到别的国家准备的东西。
将所有人聚集在一起后，由统一随机投放，会被投入哪里谁也不知道，这颗星球很危险，所以最好的办法是落地后就联系队友，等待集合。
大家一起走，比独自走要安全许多，且更容易对付虫族。
这就不是学院赛了，学院赛有老师在一旁一直守着，不会让出人命，还有强制保护机制，可以保护他们的性命，这一次星际赛就没有了。
这颗星球也很大，比之前的大了太多，物资也难找，一起行动比独自行动好太多。
在这里你的对手可能为了积分会优先淘汰你，给队伍最终分数进行减分。
被投放前，叶林慕严肃道：“落地第一时间互相联系，不要单独行动，先进行集合，再分配队伍进行活动，优先保全自身，再去讨论保护我们国家的其它学院的学生，明白了吗？”
“这不是演习，这一次是真正的战斗，彼此都要拿出全部的实力，但也要注意自身安全，因为这一次已经没有老师给我们兜底了，我们必须学会合理的运用自己拥有的东西。”
说着她看向人群后方和舒皖站在一起的裴御，着重强调：“特别是你，裴御，你不枉费单独行动，我知道你很强，但这是为国争光的时候，你需要注意。”
裴御摆摆手，表示自己明白，他又不是那种不懂事的人，怎么可能连这个也不懂。
组队的人会手牵手，将彼此投放到一个地点，所以叶林慕理所当然的牵起了颜辞的手，目光灼热的盯着颜辞。
颜辞被看的都有些不好意思了，轻咳一声：“看我做什么？”
在颜辞以为叶林慕看自己是有什么特别的意思时，叶林慕忽然道：“等会儿注意地形，我们优先和队友集合，我们应该会第一个被盯上。”
颜辞：“？”
她寻思着她们两个也不算弱吧，为什么会第一个被盯上？
叶林慕看看她，再看看自己。
想起两人的名声，叶林慕脸色有点古怪。

第051章 
看颜辞真的不明白, 她长叹一口气：“既然我们能拿到对方的料，对方肯定也会拿到我们的，在所有人中, 我虽然是机甲系的, 却是个常年吊车尾的废物，而你是艺术系的高材生, 不懂机甲。”
所以她俩哪怕打赢了裴御和舒皖也没用, 因为这一次大家没有排名, 偏偏上面还同意了，直接让大家统一不需排名, 就这么去就行了。
这一下混淆了大家的视线，也让大家将注意力从叶林慕和颜辞身上挪开, 其他国家的人也就不会将注意力专注到两人身上, 毕竟谁也不知道最终结果。
这一次的学院最后一场比赛最后的时刻并没有直播，结果也没有公布, 只说了这一场比赛大家都筋疲力竭, 没有办法继续比赛, 加之有同学在比赛当中受伤过重，不能再继续决出胜负。
尽管最后排名出来了, 但也都是裁判决定的, 这排名也没有放出来，别人也不知情。
所以卧底们就算查到了内情也没用，因为叶林慕和裴御同时受伤, 加上叶林慕公认的废物, 哪怕之前打败了好几个, 可她也受了伤，之后的比赛更是颜辞代劳的。
大部分公认她是靠着颜辞躺上去的。
大家的注意力主要还是集中在舒皖裴御和拥有绝对默契的双胞胎姐妹身上, 颜辞有受到关注，但并不多。
连带着的叶林慕，也没有受到太多关注。
但不可否认，想要解决他们，从她俩作为突破口是一个很好的选择，大家都默认叶林慕受伤还没好，毕竟她出来时候的惨状大家都有目共睹，甚至可以说很是凄惨。
她有基因缺陷的事情也是摆到明面上的，所以只有两个半月的修养，她就算身体好了，她也跟不上训练。
一个没有默契，不训练的对手，打起来有什么顾忌的？
颜辞：“……”
这个猜测也在她的预料之中，只不过……
“这次应该也是随机……的吧？”
她不太确定了，因为她看到了周围有人的眼光变的异常。
其实每个国家都会有意外的举动，但都不会太大，顶多调整一点距离，但要是太近的瓜，就有可能让大家抱怨这种不公平，所以他们不会光明正大的来。
叶林慕耸肩，这些人的视线从一开始就在他们当中打转，只不过停留在她们两个身上的时间更长而已。
颜辞再度沉默了。
“我们会尽量往你们这边赶，你先让颜辞掌控机甲，不要过多暴露你的实力，你是我们隐藏的底牌。”
杨琦被投放前低声道：“等我们。”
最后被投放的叶林慕眨巴了一下眼，觉得也只能这样了。
而听到这的颜辞：“……”
她欲言又止，其实……她也不能暴露来着。
.
当她们落地睁眼，落入眼前的是一处沼泽，很大的沼泽，一眼望不到尽头，哪怕是在最边缘，她们也能看到上面鼓起的足有拳头大的黑色黏液泡泡。
腥臭又带着土地腐烂的泥腥味在鼻尖环绕，让颜辞第一时间变了脸色。
“这儿……”
“屏住呼吸，有毒。”
叶林慕拿出一块透气的布做了两个口罩，虽然这玩意儿不能抵挡什么，但总比什么都没有的好，至少可以防一下空气中的污染物。
颜辞戴上这个简易的口罩，目光冷静：“得离开这儿，不然待久了，容易中毒。”
解毒药剂不多，只有那么一点儿，都浪费在这儿不好。
“嗯。”
一人总共就五支药剂，都浪费在这儿不行。
四周都是沼泽，想要离开并不是一个简单的事儿。
“只不过我们暂时不明白这是在哪儿，想要离开也不清楚方向。”
若是弄错了，很可能飞向沼泽中心。
沼泽颜色越深越有毒。
在边缘一些的，会伪装成普通草地的模样来迷惑人。
叶林慕看向四周，没有什么别的东西能够帮助她们判断，这儿有高山，有荆棘，有藤蔓，有枯树，就是没有生物。
周围寂静一片，除了气泡破裂的声音，就是她们自己的心跳声。
随着时间的流逝，她们能够感觉到脚下的土地越来越热，周围的空气也逐渐热到扭曲起来。
颜辞：“？”
“温度不对。”
周围太热了，要不是她们特制的衣服有恒温功能，现在估计已经脚都快烫出泡泡了。
只是哪怕是定制的衣服，也有些挡不住这忽然上升的温度，这太诡异了。
“温度越来越高了，周围已经扭曲了起来，再这样下去，我们只能喝解毒药剂了。”
颜辞催促着叶林慕做选择。
叶林慕思索再三，用机甲将两人装着飞起来，通过高空来俯视大地，一般在被人盯上的情况下是不应该使用的，可如今已经没有别的办法了。
上升到百米高空往下看时，这才发现这个沼泽比她们所想的还要大，不管往左还是往右，往前还是往后，一眼都看不到尽头。
她们无法判断自己在哪儿。
哪儿又是尽头。
“这是我们在上面看到的那最宽阔，足有五分之一个星球的那个沼泽。”
叶林慕一下就判断出来了，这个沼泽就是她往下看时第一眼看到的那个最大的沼泽，覆盖了五分之一的星球。
所以不管往哪飞，按照她们的位置来看，她们都得飞很远的距离。
“我们不会在最中心吧？”
颜辞看向叶林慕，心中有了不详的预感。
叶林慕：“……”
好像不排除这个可能。
两人面面相觑，彼此沉默了下去。
就在这时，叶林慕的光脑上出现了裴御的来信，点开只有两个字：【定位。】
叶林慕毫不犹豫将自己的定位发给裴御，定位互发之后发现，他们四个的距离足有差不多半个星球，远到不可思议。
而其她人也陆陆续续给了叶林慕他们的定位，不看不知道，一看就能发现，这些人都离她们非常远，只不过不想裴御舒皖那样那么远罢了。
有猫腻。
叶林慕眼眸微眯，这些人是故意的，绝对动手脚了。
不要脸啊。
就在这时，一道消息发来，叶林慕点开一看，竟然是杨琦的。
【杨琦：我们离你最近，我们会尽快过去，你们自己一定要小心。】
【杨琦：特别是蓝羽学院那些人，他们小心眼不说，还向来喜欢群殴，专门找落单的人下手，这次我们大多都被打散，很大程度是他们的手笔。】
【杨琦：能跑则跑，不要硬扛。】
叶林慕挑眉，跑？
看看周围，她们好像也没地方可跑吧？
颜辞也看到了消息，陷入了沉默。
“你想跑吗？”
叶林慕反问：“你想跑吗？”
有地方跑吗？
这群人的目标既然是她们，那就肯定会找机会摸过来。
这边也不算是一种好地方。
毕竟，谁会闲着没事，来这种地方杀人呢？
两人重新落回了唯一一处干净又相对安全的地儿。
在外面一直观看直播的网友们更加心酸了，和之前没看到大结局就被撤了不一样，这一次大家都可以观看，只是不能和里面的选手交流。
选手们的光脑只能打开特定的频道，其余都是屏蔽状态，他们只能用内用频道私下交流。
当大家看到叶林慕和颜辞两人降落在荒星最大的沼泽海中时，一个个开始为两人默哀，这可不好办了。
这可是最大的沼泽，而且她们还落在最中间，这儿不知道为什么毒气反而没有外面厉害，可能是因为这儿有一块净地吧。
【太可怜了，竟然落在这种地方，真不知道是运气好还是不好。】
【算好的了，你是没看双胞胎姐妹，她们才惨，直接落在沼泽里了，要不是运气好，机甲召唤的快，可能就直接被沼泽腐烂了。】
【还有王冉杨琦，这两人运气也不行啊，掉在了毒气最重的地方，差点还没落地就没了。】
【其余人落地还算正常，只有前面几位落地的地方很差劲，不过舒皖和裴御落地的地方也不错。】
【你们发现没有，这几位里面，只有裴御舒皖二人运气好些，其余人运气都很差，各位，我有一言……】
大家立刻开始讨论了起来，这的确太不公平了。
在大家都猜测是不是有阴谋的时候，另一些人也发表言论了。
【不要多想，可能就是意外，因为已经有人死亡了。】
【？？】
【这么快？】
【我不信，我们刚有猜测，就有人来澄清，太巧合了。】
很快就有人发出了截图，里面是蓝羽学院的人死亡画面，原来沼泽底下，竟然还有虫族存活！
蓝羽学院的落地后也在沼泽海里，离叶林慕颜辞的距离不算太远，他们落地后不到两秒就被埋伏在沼泽里的虫族给杀了。
看到截图和录屏，大家都相信了。
【看来真是意外啊，蓝羽学院今年有些倒霉啊。】
【啧，他们活该！】
大家又细数了一下蓝羽学院干过的恶心事儿，纷纷唾弃。
【不过这两人不离开，怎么还返回去了？不会是中毒中疯了吧？】
【有可能啊，她们还没喝解毒药剂呢。】

第052章 
返回的两人并没有像大家以为的那般疯了, 反而很平静的落到一处能下脚的地方后，开始摸索起了什么来。
颜辞不明白叶林慕在做什么，也不知道她在找什么, 出声问道：“你在做什么？”
她只觉得自己大脑有些发蒙, 浑身力气也在逐渐消逝，有一种有气无力的感觉。
她们已经有中毒迹象了, 再不喝解毒药剂就要完了。
“找解药。”
叶林慕表情不变, 眼神快速的在地面上扫过, 这里的情况有些奇怪，她这个身体不好的在这儿反而比颜辞这个身体好的中毒还轻, 甚至隐隐有些开始适应的感觉。
她的速度很快，走起路来比颜辞还有力。
太诡异了。
她甚至有种身轻如燕, 浑身舒畅的快感, 身体上常年被各种伤病折磨的沉重感也在一点点消散，要不是受伤的光脑检测身体中毒报告一直是轻度, 她都怀疑自己是不是出问题太严重, 导致现在回光返照了。
不对劲, 太不对劲了。
“你感觉怎么样？”
摸索了一段距离还没找到想要的东西后，她回头看向脸色白中带紫, 明显中毒不轻的颜辞：“你先喝解毒药剂, 别撑着。”
本来准备多留几支给叶林慕，自己再撑一下的颜辞，看看叶林慕没啥感觉, 甚至还隐隐有种轻松平常的脸, 第一次觉得她俩是不是反过来了, 其实身体不好，需要照顾的人是自己一般。
“你……”
刚开口她就踉跄了一下, 无力的跪倒下去，叶林慕连忙往回赶，掏出空间钮里的解毒药剂塞进了颜辞的嘴里。
“别说话，先喝药。”
颜辞：“……”
在光网上看到这一幕的大家：【……】
有哪里不对。
大家都以为最先倒下的会是叶林慕，最主要解毒药剂的也是叶林慕，可没想到这进入毒瘴的叶林慕就好像放虎归林，整个人生龙活虎，只有最低级的中毒情况，而且看她的模样，似乎这毒对她来说可以忽略不计。
太诡异了。
【这是不是……反过来了？】
【摸不着头脑。】
【搞不懂，真的搞不懂，这叶林慕到底怎么回事？每次我以为她要没了，她又坐起来了，但当我以为她要就此崛起的时候，她又躺下了，这叫什么？仰卧起坐？】
【这可能叫……反复横跳？】
【我怀疑她可能在死亡底线上反复摩擦。】
对于这些叶林慕都不知道，她只是扶着喝了解毒药剂还身体发虚的颜辞继续前进，颜辞脸色好看了不少，脸上的紫色正在缓缓褪去，也有精力问叶林慕了：“你到底在找什么？”
“这地方，还有什么值得我们寻找的吗？”
她们的药剂不多，这里还要呆三个月，这样下去，怕是迟早得死在这里。
当然，主要还是指她自己。
虽然不明白为什么，但她总有种直觉，在这里，她比叶林慕要脆弱的多。
“找解药。”
“什么解药？这里有解药？”
之前颜辞就在怀疑叶林慕的行为，毕竟这里说找解药，实在太匪夷所思。
“这里没有解药的。”
她坚持自己的看法。
叶林慕却摇摇头：“古蓝星有一种说法，危险之物旁边必有伴生相克之物。”
“像这种满是毒气沼泽的地方，肯定有它的相克之物，不然不会存在这种能够行走的土地。”
她现在已经合理怀疑她们掉到了最中心，不然这里怎么会有这种奇怪的地方？
颜辞大脑缓缓转动：“？有这句话？”
“嗯。”
叶林慕不再多说：“你少吸点这里的毒气，免得解药效果减的太快。”
颜辞实在找不到说辞，只能憋屈的憋出一个：“哦。”
在寻找了好几个地方后，叶林慕终于找到了一个毒气并不存在的地方，这个地方生长着一种藤蔓，藤蔓一半垂在沼泽里，一半生长在结实的土地上，藤蔓生长过的地方瘴气和毒气一概不存。
“找到了！”
叶林慕扶着颜辞赶忙走过去，经过这个时间的行走，颜辞体内的解毒药剂竟然已经消耗完了，毒气又再度蔓延了上来，脸上的紫色又家中了些许。
听到叶林慕激动的声音，颜辞勉强看了一眼，在这里她的确没感受到毒气，但体内的毒气再度上涌，也让她多了一丝疲惫。
“到了吗？”
“嗯，你等我去看一下。”
叶林慕将颜辞放在一个相对干净空旷的地方，自己快步跑过去看了看藤蔓，又用光脑对着拍了拍搜索了一下，发现光网上这种植物并没有被记录。
看来这是个新品。
“这个很可能就是解药。”
叶林慕看了颜辞一眼，她的意思不言而喻。
颜辞沉默片刻，决然道：“试试吧。”
这时候了，她不能再今天就将药剂都用完，她们还得等其她人过来，要是真能找到解药，其她人撑过来就有别的解药了，她们也能在这里得到足够的数据，等回去了，就可以交给医疗院，让他们研制出更多的药剂给大家。
以后沼泽就不会困住大家了。
“但真人试药会有很大风险。”
叶林慕迟疑，光脑检测不出来，她不敢贸然给颜辞试验自己的想法。
颜辞却比她果断：“这是我们共同的决定。”
叶林慕沉默良久，召唤出了系统。
【这是解药吗？有毒吗？】
系统有些犹豫：【……宿主，这是小细节，系统不能抓住那么多，你现在的积分和等级也不够知道那么多。】
叶林慕不想听那么多：【你只需要告诉我，有毒吗？】
【……一个问题五十积分。】
系统小小声的提出条件。
【可以。】
叶林慕想也没想的就兑换了。
【没毒。】
系统很快给出答案。
没毒……
小脑袋转了一下，叶林慕弄明白了一些什么。
一个小问题值五十积分，一个基础的世界任务完成才一百积分，所以这个问题很可能跟这个世界推动有关，所以这东西就是解药！
想明白了问题所在，叶林慕拿出锋利的短刀砍了一小节在地面上的新鲜藤蔓尖，先是用藤蔓皮在颜辞的手指上涂抹了一下，发现没用，效果甚微。
又将皮剥开，用里面的藤蔓在手上摸了摸，这个有点效果，但不多。
想了想，叶林慕直接将其连皮带芯子一起用两把短刀用金属片接着剁成了泥，敷了一点在颜辞的手心。
效果挺好的，但是很麻烦。
既然如此……
“还有一种办法，但挺危险。”
叶林慕认真看着颜辞，眼眸里带着前所未有的认真。
颜辞之前没有吭声的就任由她摆弄，如今看叶林慕竟然还有些迟疑，轻笑了一下：“没关系。”
“如果成功了就是你的功劳，失败了就是我的命，而且我们还有解毒药剂，总不可能比现在糟糕。”
她安慰着叶林慕，如今最好的办法就是叶林慕想的，如果能够成功，她们也就不缺解药了，这对她们来说，就是最大的底牌。
比起其他人，她们就有了很大的优势，完全可以将其他人引过来，再进行一网打尽。
“放心试吧，我相信你。”
在叶林慕试验的过程中，网络上的大家已经吵起来了。
【那可是野生真正的植物，她在做什么啊？！那可是没见过的啊！光网上搜索不到的稀有野生植物，真正的植物！！！】
【啊啊啊啊！那是植物吗？真的植物吗？！】
【我要昏过去了！妈妈呀，我看到真的了！】
【太……太震惊了，这谁能想到啊！】
【不对，你们没发现吗？叶林慕在拿颜辞试药啊！她用活人试药啊！太残忍了！】
【这要是出错了，她就是恶意杀人！】
【可如果这真是解药，那对医药界的推动无疑是巨大的，对植物研究院的推动也是巨大的，加上现在这是无奈之举，所以我赞同她的做法。
虽然冒险了一些，但也给大家带来了希望。】
有了一个赞同，很快就有别的人开始赞同。
本来想用舆论将这事盖过去的人看到这样，立刻将大家的注意力转到了别的地方去。
而医疗院和科研院也是立刻行动了起来，虽然联系不上叶林慕，但这次的领队老师是能联系上的。
他们让她想办法联系上叶林慕，让叶林慕务必将里面的植物带出来一部分，或者是将* 数据保存，将效果和试验过程都记录好，到时候带出来交给他们。
这对整个星际都很重要，当然了，对他们国家更重要，有了这个，他们就有办法将自己优先高于其他国家了。
【记住，必须要让他们全力保护叶林慕，务必不能让她手上的数据和东西出现任何损伤，明白了吗？】
领队老师也明白这次的重要性，沉思半响，开始了动作。
其他人并没有看其他国家队伍的爱好，而且还是两个不太受关注的队伍，平时都得翻墙才能看，所以大家更不爱了。
于是这一幕就没有太多外国的人看到，上面更是下令禁止外传这事，必须将一切都封锁住，那些明面上的卧底的光脑发出去的消息都被封锁了起来，就连备用光脑都不例外。
至于那些暗地里不知道的，反正一律封锁，管他谁呢。
先将一切握在手心里才行。

第053章 
不出三分钟, 所有同国的人的光脑里都收到了一条紧急密令，倾尽所有能力保护叶林慕，不得让她和手里的东西有一丝损伤。
彼此队友对视了一眼, 明白了都收到了命令, 清楚这是上面下达的，不是意外。
“你怎么看？”
王冉看向杨琦, 落地第一时间杨琦就向叶林慕发送了请求分享坐标, 叶林慕下一秒成功分享出了坐标, 大家全部朝着那边靠近。
杨琦更是要求王冉以最快速度前进，她们离的最近, 肯定能最快到达叶林慕颜辞身边。
如今有了这个命令，两人速度更快了。
“肯定是叶林慕找到了什么很重要的东西, 这东西有很大的影响, 甚至会动摇现在的形式。”
不然不会下达这种命令。
王冉眼眸微闪：“所以？”
“所以现在谁第一个靠近叶林慕，就能够得到第一手资料, 谁出力最多, 最后功劳最多。”
杨琦勾起嘴角：“这是我们的好机会, 我们离她们最近。”
王冉内心激动：“明白！”
现在谁也不能阻拦她去找叶林慕，谁阻拦谁死！
这可是立功的好时候啊！
不止她俩, 其他人也想到了, 一个个疯狂朝着叶林慕颜辞二人的位置前进，哪怕明知道对方是在最大的沼泽最中心也无所谓，闭着眼睛冲就完事了。
就连遇到其他国家的队伍, 哪怕是仇家, 他们也是一概略过, 没有任何停留。
这一举动引起了大家的注意，若是一个两个还可以理解, 一群人就不能理解了，更何况他们的目标还都是同一个反向。
“有秘密。”
蓝羽学院的众人靠的近，已经有好几个队伍凑到了一起，他们都看到了第一军事学院的人在朝着一个反向赶路，这太奇怪了。
“我看到了那对双胞胎妹，我们之前结了仇，可这一次她俩看到我们，竟然没有出手，反而是绕路走开了。”
这要放在平时，别说是绕路了，就是隔着几百米撞见，两队都得打到你死我活才肯罢手。
“他们所去的反向有什么查清楚了吗？”
作为领队的蓝思齐的目光扫过众人，其他人摇摇头，到是刚刚来的王彪听到了，出声道：“我知道。”
他轻笑：“很奇怪，那是一队很奇怪的队伍。”
蓝思齐来了一点兴趣：“怎样一个奇怪法？”
能让王彪说出奇怪的，这个队伍看样子真的很让人感兴趣。
“她们两个中间有一个废物。”
王彪清楚的记得领队老师给的各个队伍里面的配置，其中叶林慕和颜辞这一队很引人注目。
“这个叶林慕她在以往每一次的考试当中都是垫底，只有最近的学院比赛中前几场一个人出场打赢了那些参赛之人，很奇怪，她还打赢了王冉和杨琦的组合，当时只有她一个人。”
“所以她实力不详，背景似乎只是来自于一个很小的星球，很边缘化，她是唯一一个考出来的大学生。”
这一点让王彪很感兴趣，这人看起来隐藏了不少实力。
“她的队友颜辞，她是一个艺术生，并不是机甲和指挥系的学生，在叶林慕受伤后，她代替了叶林慕的位置掌控起了机甲，后面都是她在打，且最后一场比赛，似乎也是她在操纵机甲，结果未知，实力未知，背景……”
王彪意味深长的道：“她是颜家的小女儿，那个被称为天才的存在，之后颜家不让她再学，就去学了画画，再也没有碰过机甲。”
这些消息只要有点背景的人都知道，并不算什么特别的消息。
只是如今这两人组队，还打败了王冉杨琦双人组，甚至还来了星际赛，也就证明这两人实力足以碾压其她大部分的人。
蓝思齐沉吟：“有扮猪吃老虎的嫌疑。”
王彪不以为意：“这两人得找机会好好切磋一下才行。”
蓝思齐没有听王彪的，只是道：“先等张无。”
王彪撇嘴，他最讨厌张无了，这人身上总有一股让他不舒服的感觉。
蓝思齐眼眸幽深：“既然这些人都在往这两人身边跑，说不定是因为她们受伤了，如今正在需要救援，等张无到了，我们可以从后面过去，再等着坐收成果就好。”
“你决定就好。”
王彪拿出一支营养液喝了起来，随着喝着营养液，但他心底却总有一股郁气和焦躁，仿佛有什么东西正在他看不到的地方生根发芽，再晚一些就会有他控制不了的事情发生一般。
他很焦虑，可来之前领队老师说了，他们的领队是蓝思齐，不可以做出违背领队意思的事情来，他必须完全听从领队的安排，不可单独行动。
蓝羽学院和第一军事学院不一样，第一军事学院选出了领队，再非必要时刻也可以选择不听从领队的安排独自行动。
也可以提出合理的要求，选择换掉领队。
但蓝羽学院不行。
蓝羽学院的宗旨是慕强，强者为王，决定一切。
他排名第十，就不能干涉第一的决定，所以蓝思齐要他等张无到齐再行动，他就只能等着，不然他独自行动，要是没有拿到有用的东西，这些人会毫不犹豫抛弃他。
他虽然平时不惧，但在这到处都是危险的边缘性荒星，他还是得小心的，毕竟就算他再厉害，双拳也难敌四手。
等回去了还得接受学院的严厉惩罚，也不值得。
他的目光死死盯着第一军事学院那些人离去的反向，内心升起一股莫名的羡慕。
.
完全不知道自己被盯上的学院众人来到了沼泽外围，叶林慕颜辞在最中心的位置，他们到了外围，到离叶林慕颜辞的位置还是很远。
杨琦和王冉没有犹豫的已经进入其中，双胞胎姐妹还在距离挺远的地方，其余几小队的人停在外围，目光沉思。
“有人进去了吗？”
“王冉杨琦已经进去了。”
大家在公屏上发着消息，在他们犹豫之时，舒皖也发来了消息。
【舒皖：有几个人进去了？】
【杨琦：我俩。】
【双胞胎姐姐：我们已经快到外围。】
其他人也连忙道，自己已经到了外围，只不过跟其他人可能反向不太一样，所以还没碰到面。
舒皖看向赶路的裴御：“我们直接过去太麻烦了，太远，等我们过去，其他人早就到了。”
裴御头也不回的道：“那也得去。”
这是命令。
“我知道你的猜测，但这可是荒星，虫族众多。就算有什么东西，也肯定被驻守的军队扫荡过了，更何况还有什么都吃的虫族，不会剩下什么有用的东西的。”
舒皖不客气的打断他的妄想。
裴御：“命令。”
舒皖：“命令可能是因为她本身能力特殊，所以大家才需得保护好她，其他人已经过去，你再怎么努力，也不可能第一时间赶过去。”
他们隔着半个星球，机甲飞行也得几天几夜，更别提时不时冒出来的虫族和偷袭者了。
这才飞了不到十分之一的路程，他们就已经遇到了两波虫族，五波偷袭者，这些人有的有几小队，有的是单人，但虫族却绝不落单，都是一小波一小波的攻击。
他们能量消耗的太快，体力和精神力也是飞速的消耗着，她都看出了裴御的勉强。
“你再这样强迫自己下去也没用，我们这是被针对了。”
不用想她都知道他们的资料摆在其他国家的桌面上被逐帧分析过，所以才会这么被针对。
他们从落地开始就被算计上了，这种事真的没法说。
先是将“最弱”的分到最危险的地方，再将“嘴强”的放到最远最被折腾的地方，等他们被消耗完，就可以被其他人轻松收割。
只不过他们不知道的是，他们将最强的放到了最危险的地方，如今还被她们找到了可能很重要的东西。
如今最危险的，反而是强撑着赶路的他们两个了。
“她们那边已经大多数人都赶过去了，不会有危险，你再这样强撑下去，有危险的就是我们了。”
裴御抿抿嘴角，他当然知道。
只是命令在前，他不敢停下。
“先休息，我们养好自己，才是对她们最大的帮助。”
舒皖：“如果我们就这样折了，学院战力也就大打折扣了。”
听到为学院着想，裴御这才勉为其难的降落，开始休息，同时在公屏上面发了消息。
听到他们两个遇到的麻烦和阻拦，其他人都表示了理解和同情，并表达了是否需要救援？
【裴御：不用，都是一些小问题，可以解决。】
【裴御：如果遇到大麻烦，我们会求援，放心。】
这大概是裴御说过的话中，少有的软话，虽然大家不信，但也没再继续说。
这边的叶林慕收到的消息不太相同，只不过也是让她务必以保护自己为先，不可以再向之前比赛时一样，不顾自身安危。
【一定要活着回来，将资料和绿植带回来。】
这是上面给她的命令。
叶林慕沉默片刻，将藤蔓撚成粘稠的汁水递给颜辞：“喝。”
颜辞二话不说，一口就闷了下去。
光网上的众人：【……！】
颜母捂着心口：“！！”
领队老师：“……”
大家都屏住呼吸，等待着颜辞的反应。

第054章 
只见颜辞本来青紫的脸色逐渐变回了原本的色彩, 颜辞的呼吸也舒畅了起来，这期间她一直盯着叶林慕看，没有错过对方眼底的焦急和担忧。
看着叶林慕凑近的脸旁, 她的心跳逐渐变快, 有一股不可明说的情绪从心中滋生，让她下意识问出了一直想问的问题：“你……为什么要答应舒皖的比试提议？是为了钱吗？”
“？”
叶林慕愣了片刻, 摇摇头, 认真道：“不是的。”
“我跟她打赌的原因从来不是钱的问题, 我虽然缺钱，却不会拿自己的前途和别人的人生去做赌注。”
颜辞紧紧盯着叶林慕的眼睛：“那为什么？”
心中隐隐有了一丝猜测, 但她还不确定。
“是因为你。”
叶林慕没有否认，她对颜辞是心动的, 哪怕颜辞和忱粥是两个人, 哪怕感情被抹除掉，她也依然会对这张相同的脸感到心动。
她只会对这张脸心动。
从第一次见到颜辞时, 她就开始心动了, 所以她行事作风不再像自己, 她冲动，鲁莽, 这一切都是为了颜辞。
她冲动的根源就是颜辞。
听到这类似于告白的话, 颜辞大脑一片空白，她张张嘴：“我……”
“你不用思考这些，因为我只想对你好, 并不需要你有什么负担。”
叶林慕将光脑里的钱财转给颜辞, 不多不少, 正好五千万。
“我知道你有一个画廊因为投资人抽离开始解盘，画廊的收益你占比很少, 大部分还都拿去投入了公益，所以这次你才会到处找人投资，所以我找舒皖打赌，赌了这五千万。”
“它可以帮助你的画廊重新恢复生机。”
这才是叶林慕要了五千万的原因。
五千万对于舒皖来说也是不少了，可对于接连断资的画廊来说，并不算多。
颜辞看着光脑上的数额，胸口第一次如此闷，闷到发痛。
她以为这钱是叶林慕为了她自己要的，毕竟叶林慕穷到自愿进入兵团，可现在看着一分不少的钱款，颜辞大脑麻木，整个人僵住了。
她嘴唇无数次蠕动，似乎想要说些什么，却始终说不出一个字。
“好了，拿着它，你比我需要它。”
叶林慕没再管颜辞，继续去查看藤蔓，将各个藤蔓的位置所呈现出来的数据进行统一标记，到时候就可以直接等着其他人来移栽，或者进行培育。
看着叶林慕的背影，颜辞第一次不知道该说些什么，平时在外她都挺能说的，谁也说不过她，结果到了叶林慕面前，她竟然不知道该怎么开口。
思索半响，她还是没有说话。
画廊的确需要这笔钱渡过难关，就相当于叶林慕注资，以后从自己的分红里分给叶林慕一大半，总不会让叶林慕吃亏的。
等了会儿，确认自己毒彻底接触，颜辞站起身来到叶林慕身边，望着不断检测毒性和解药性的叶林慕，询问道：“我能做什么？”
叶林慕头也不抬的吩咐道：“帮我将周围没有定位过的藤蔓砍一点过来吧。”
“好。”
两人份分工合作，配合默契。
光网上看到这一幕的颜母捂着砰砰直跳的心脏一个劲儿的顺气，刚才那一幕。她比颜辞本人还要紧张，生怕会出什么事情，不过好在一切都在控制范围内，没有什么事情发生。
“呼……”
没事就好，没事就好。
这次的比赛太危险了，她原本不肯放颜辞去的，她不想让颜辞过多的曝光在人前，这样会增加颜辞的暴露的可能性。
想到几个月前颜辞一脸严肃的回来，心事重重的观看着比赛的直播的模样，她内心第一次升起了一股无力感，那种无法阻拦的无力感。
她想要阻止，想要拦住，可望着一脸决然和难过的女儿，她俩僵持许久，足有一个星期。
这是她第二次和女儿冷战这么久。
第一次是她的二儿子战死之后，她阻止了想要跟随哥哥脚步进入军部的女儿，那时候倔强的颜辞就跟头小牛犊子似的，怎么也拉不动。
她一心想要进入军部，想要跟随哥哥的脚步。她有天赋，有实力，有梦想，可后来……
过去的事儿因为太过于伤心，她遗忘了不少，以至于现在提起来，她都要思索很久的记忆。
有些记忆一触即化，有些记忆宛如严冰，阻挡着所有人的探视，包括她自己也不行。
随着记忆的深入，她想起来了。
那次，颜辞绝食了五天，自己陪着绝食了五天，差点死掉，最终颜辞妥协了。
这一次她想用同样的方式对待颜辞时，看到了颜辞的眼眸，眼底盛满了对于这次比赛的渴望。
她看着女儿指着在擂台上打斗的机甲和小屏幕里透出来的脸，那是一张稚气未脱的脸，和她女儿一样。
颜辞说：她叫叶林慕。
她去调查了这个孩子，明白了对方做的事情，也明白对方为什么身体不行还要去比赛。
她清楚的记得自己说：【这人是为了钱，不是为了你，你只是被利用了。】
可是女儿说……
【妈妈，不管是因为什么，她都是第一个如此坚持要让我当队友的人。
妈妈，她不会嫌弃我是个艺术生，没有嫌弃我只有指挥思维，她让我坐驾驶位。】
驾驶位……
在目光落在那赢的凄惨的女孩身上时，她看到了那女孩眼底的光，那是一种自信和一往无前的力量。
“……去吧。”
她听到自己的声音在说：“我知道再也拦不住你了。”
所以去吧。
望着光屏里那张透着光的脸，颜母捂住脸忽然大声痛哭了起来。
“我在呢，老婆。”
颜父不知道什么时候回来了，正坐在颜母身边，轻轻搂着她的肩膀，将她带到了自己的怀里安慰着。
老婆能从失去二儿子的阴影里走出来，他很欣慰，但同时也很心痛。
不管是二儿子还是老婆，或者小女儿，他都感到对不起。
是他无用啊。
.
随着时间一点一点的过去，基本上大家都知道有人落在了这沼泽正中间，大家都在猜测这小队的人可能已经死了，但第一军事学院这些人不肯相信，甚至前仆后继的往前冲。
王冉和杨琦经过长时间的跋涉外加除去隐患，再第五日终于是到达了颜辞和叶林慕的身边。
两人身上的解毒药剂已经只剩下了一支。
如果今天再到不了，估计她们连这一支都不剩了。
“你俩没事吧？”
机甲一落地，两人就冲着叶林慕颜辞的反向而去，生怕慢一点就发现这是错觉。
颜辞摇头：“你俩来的挺早，是最早的一批。”
可两人身上同样狼狈不堪。
两人身上血液的痕迹并不少，深深浅浅的痕迹将衣服都染红了，甚至王冉的腿还不知道怎么瘸了，走起路来一瘸一拐的。
“怎么了这是？”
颜辞走过去看了一眼，王冉却摇摇头，表示自己没事。
“这还没事呢？腿都瘸了。”
颜辞皱眉，扶住了王冉另一边的胳膊，来到叶林慕身边坐下。
正在整理数据的叶林慕看了一眼王冉的腿，表情有一瞬的呆愣：“你这是……”
“断了，还没长好。”
王冉的语气轻松，表情也很松弛，看起来毫不在意，可从杨琦拧紧的眉心来看，这一路来，两人所处的情况不太美妙。
叶林慕：“遇到谁了？”
王冉：“……”
叶林慕：“谁干的？”
王冉不肯说，杨琦却不客气的说了出来：“过来的中途遇到了风雪学院的那群疯子了，他们在另一处的土地上，那儿虽然没有这边安全，地盘也没这么大，可也算是不错了。”
“那群人竟然落在一起，将那块地盘圈了起来自己用，不给别人过，也不给其她人靠近，只要靠近就会遭受攻击。
我们不太清楚情况，从那边路过时被偷袭了，当时情况紧急，我们又吸入了太多毒瘴，药剂效果消散，这才被他们打中了。”
之后不用多说了，两人对上一群人，不用想也知道后果，不外乎被打的狼狈逃窜，腿还被打折了一条。
估计是机甲也出了问题。
她们这次带的是自己的机甲，不准有备用机甲，所以机甲肯定也出问题了，否则腿怎么可能出事？
“我给你看看。”
叶林慕握住王冉的腿，在对方尴尬的目光里，用光脑查看了一下，确认骨头断了，但其它地方没出问题，小心的用手将断掉的骨头归位后，用铁棍和布条固定好，这才将腿放下。
“最近不要用这条腿，也不要进行剧烈运动，不要乱动，最好不要驾驶机甲。”
王冉想到命令，着急的不行：“不行啊，我不驾驶机甲的话，我们就缺了战力了，这不行。”
“不缺你一个。”
颜辞面无表情的盯着她，大有她敢拒绝，就将她丢在这里的感觉。
王冉：“……”
杨琦也适时出声：“我也会驾驶。”
“你不用担心。”
王冉惊悚的看着杨琦，这人可从来都没有驾驶过机甲啊！
“你……”王冉吞咽了一下口水，不太确定的道：“你……认真的吗？”

第085章 
杨琦面无表情的一巴掌拍在王冉后脑勺上, 这一巴掌力道不轻，打的王冉头脑不清，整个人都茫茫然的。
王冉立刻认错：“我错了。”
“其他人估计会快一些, 毕竟我能清理了很多的虫族。”
这一路上过来, 她们发现这里的虫族多的可怕，比她们预想的还要多, 根本清理不完, 且各个虫族的力量都不弱, 跟之前领队提到的完全不同。
“这段时间你们也要注意一些，我总觉得这儿哪里不对劲。”
哪怕只是直觉, 她也得提出来让大家小心一点，面对异样, 任何的准备都是正常的。
大家对视一眼, 点点头：“嗯。”
几人当中只有王冉摸着脑袋不明所以，她不太爱动脑子, 如果不是跟杨琦太过于熟悉, 她估计都听不懂其中的意思。
发消息给其他人, 让大家都注意一遍后，这才有心思看叶林慕正在做的事情。
“这些是？”
“解毒的藤蔓, 作用很大。”
面对自己人, 叶林慕表情和缓了不少，甚至还有兴致跟杨琦讲解自己观察到的事情。
“这里的藤蔓可以解瘴毒，不过想要更好的效果最好还是选择刚出土不到一周时间的嫩藤最好, 而且连皮带肉的榨成汁服下效果最好。”
“这些你告诉其他人, 如果遇到这种藤蔓, 再没有解毒药剂的情况下就这样做，可以最大程度的帮助他们生存下来。”
听着叶林慕的话, 杨琦第一次呆住了，解毒？
不需要解毒药剂？
就……凭借这藤蔓？
等等，她怎么觉得有些梦幻？
啊，不对，现在不是说这些的时候！
“你就这么说出来了？”
她抓住叶林慕的胳膊，抓的死紧，表情大变。
这可是上面让她们必须守住叶林慕的原因之一啊，她就这么说出来了？没有任何遮掩？
“既然是直播，那说与不说都没有什么关系。”
叶林慕汗颜，这可是全星际直播，她们这个直播间肯定不止一个人看，既如此，那说与不说又有什么关系？
杨琦一噎，想想也是。
只要叶林慕不死，按照她这莫名其妙得来的知识，肯定是能找到更多不被人知晓的野生植物，弄出来更多的新奇东西。
所以最主要的，还是护住叶林慕这个人啊！
她和颜辞对视一眼，彼此都明白了命令最重要的点。
终于，被封锁的消息还是传了出去。
其他国家的首领一听，原来这难得的野生藤蔓还有这种作用，当即决定让自家的参赛者将藤蔓带回来，越多越好。
绝对不能让别的国的人优先弄出藤蔓新的作用！
面对这个发现新奇植物作用的人，大家都开始蠢蠢欲动了起来。
随即下令：【秘密活捉叶林慕。】
对于这些叶林慕不懂，也不知道，不过就算知道了她也不会在意。
反正战争注定要提前，既然如此，那她能先将自己知道的知识告知出去，未来就有更大的可能救下更多的人，她想要的从来不是什么独自占有，一家独大，她要的是和平。
真正的和平。
.
各国参赛人员都在懵逼之时，就收到了领队老师发来的消息，里面只有三条消息。
一：秘密活捉叶林慕，不要暴露。
下面附着的是叶林慕的详细情况和照片。
二：带回藤蔓，越多越好。
下面同样附着着藤蔓的详细照片。
三：藤蔓带起带藤心榨成汁内服，可以解瘴毒，刚出土一周左右的效果最好，最快。
看到这个消息，大家的内心升腾起不一样的感觉，有些人在思考该不该信这个消息，有些人在思考如何能够在这种众目睽睽之下绑走叶林慕不被发现。
不管如何，叶林慕在大家的心中都留下了深刻的印象。
王彪看着这个消息，一直蹲着的他脸上划过了沉思。
这个叶林慕，看来懂的东西不少啊。
但这个功劳一定是他的，谁也争不过他。
而一旁的张无却垂下了眼帘，挡住了眼底的光，垂在一旁的指尖微动，一缕锋利的幽芒闪过，没有惊起任何人的注意。
到是本来正在思索怎么绑架叶林慕的王彪忽然感觉背后一凉，心中升腾起奇怪的感觉，他不由自主的看了一眼一直站着没动的张无。
他心里一直警惕这个人，凭借着野兽一般的直觉，他逃脱过无数次的危机，而每次和这个人站在一起，他都觉得自己无比的危险。
那是一种从心理上升起的厌恶，是一种十分排斥的感觉。
这个张无给他的就像是……
虫族。
一个无比让人厌恶的种族。
可不管他怎么提醒，其他人都不信他，都认为他在开玩笑。
一个虫族，怎么可能变成人？
莫非虫族已经找到了怎么夺舍其她人躯体的办法了吗？
这明显不可能。
王彪很是焦躁，特别是当他发现，他被他一直盯着看的张无忽然看向他时，那种焦躁瞬间到达了顶峰。
他亲眼看着张无眼底划过的那一瞬的恶意与杀气，还有一种无质感的金属感的眼眸，他更加确认了自己的猜测，这个人……不，这个虫，她早就不是人了。
那真正的张无呢？
到底去哪了？
这个虫怎么伪装成的人？
虫族这些年竟然已经进化到了这一步了吗？
王彪下意识后退了两步，浑身汗毛直立，身体也僵直，瞬间成了战斗状态。
蓝思齐一直在观察众人，并且让人去找这种藤蔓，其余时间都在观察众人对于这道命令的反应，随后就发现了王彪的异样。
他一直知道这个王彪不服气，背地里总是做出一些让人看不懂的事情，但现在他不想知道那么多，他只想让王彪听话。
王彪一直和张无不对付，这会让他的工作开展的很难办。
他将王彪拉到一边，看着炸毛，仿佛随时都要跟张无拼命的人，他揉揉眉心：“你到底想干嘛？我知道你记恨张无，但她比你强，且有真正的实力，你不能因为输给她就不服气，一直找她麻烦。”
“你这样我很难办，王彪。”
王彪没看他，目光一直停留在穿着兜帽衫，将自己裹的严严实实的张无身上，察觉到蓝思齐向着王彪，张无将那肆无忌惮的目光收回去，改成了用那种若有似无的目光窥视着两人，这种感觉让王彪感觉更糟糕了。
“你以为我是因为输了才针对她？”
王彪咬牙切齿的看着蓝思齐，不明白这人怎么光长能力不长脑子呢？
张无都表现的那么明显了，为什么这人还向着她？
莫非，这人也是虫族？！
他立刻从蓝思齐身边躲开了，离蓝思齐有了一定安全距离后，他的目光死死盯着蓝思齐，试图看出他和人类的区别在哪。
看着莫名远离自己的王彪，蓝思齐：“？”
他真的看不懂这人脑子在想什么，不就输了一次？至于记得这么清楚，哪怕是到了星际赛场上也还是要报复回来？
想到这，蓝思齐眼眸暗了下去，这次的比赛输赢排名对他很重要，若是王彪坚持以他那小肚鸡肠的心思针对张无，打扰自己的助力，那他不介意趁着这个机会，让王彪再也离不开这里。
反正在这里死了，谁又会知道是不是意外呢？
毕竟星际赛场上，意外多的是，不是吗？
王彪从蓝思齐这里也感觉到了那股若有似无的杀意，他警觉，大脑发出警报，这两人一定都是虫族！
所以才这么想杀自己！
这两人都想杀自己！
他想将这个消息传送出去，可在这被封锁起来的荒星里，他们的光脑只能对内部网的队友发出消息，若是想跟别的国家的队员发消息，还得面对面加上好友后才能进行私信。
可如今他的队友不信他，他又能是找谁呢？
难道要去找叶林慕吗？
王彪陷入纠结，蓝思齐看他这样警惕自己，就明白自己刚才应该是不小心泄露了一丝杀气，他叹气，自己还是太年轻了，收敛不好自己的所有情绪。
这次机会可惜了，只能下次了。
虽然不知道两人说了什么，但看到两人之间紧张的氛围时，张无的嘴角还是微微上扬了一下。
快了，既然自己已经被发现，那其他人发现也就是时间问题，他们的大军很快就可以踏破边缘星的防御线，将整个星际的人族都吞下肚，成为他们的养分。
母亲又可以生下更多的兄弟了。
.
接受到王冉的消息的第一军事学院的众人沉默片刻，放弃了直线，转而绕路，离开了风雪学院的那些人。
他们不想正面折损战力，他们不像王冉杨琦两人一样有硬闯的实力，他们还是再好好思索一下绕开他们的话，得走多久才行。
另一条路没有人清理前面挡路的虫族，前进速度虽然慢了很多，但能到这个位置的人也不是没有实力的人，只是进度慢了，却并不会让他们止步不前。
同时众人也在感慨，这里的虫族比他们在学院比赛时用的虫族难杀多了，甚至还有一种越杀越多的错觉。
虽然有些奇怪，但大家也就甩甩头，没有多想，全当是自己中毒太久，导致出现的遗留问题。
这肯定不是因为虫族越来* 越强了，一定是因为他们中毒喝了太多解毒药剂带来的后遗症，这才导致他们虚了。
不然他们怎么可能感觉虫族太多，有些力不从心了呢？

第055章 
随着低级虫族出现的越来越多, 越来越密集，中级虫族也逐渐的从沼泽底部探出了触角，领队老师终于发现了异常, 他去找了负责人, 指着拦住一队学院的一群起码有十只的中级虫族，厉声道：“做一点小动作可以, 但光明正大的做到这么恶心, 你们可真是少有。”
“先是没有探清荒星的情况, 对这里情况误判，再是不告知这里有什么东西, 把消息把握在自己人手里，让他们降落在一起, 把控住一处安全地这些也就不说了。”
领队老师冷着朝着军部发送消息和自己看到的不对劲的情况, 将一切异样发送出去，这才继续道：“现在这是在干什么, 直接不把自己当人了？荒星情况都不跟大家明说, 就让大家将优秀的学生送进去这种莫名其妙的地方, 然后不明情况的被如此对待，你想要他们的命, 断我们的后路？”
这些都是国家最优秀的一批学生, 其中还有不少来自于大家族的继承人，现在这么一弄，这要是出事, 怕是他们都难辞其咎。
管事的这次是风雪国的人, 他们目光凝重, 对于这种无法把控的情况他也不清楚，之前探查这个荒星的时候, 他们只是知道这里有安全地不会被瘴毒所扰，虫族也会尽量避免这种安全地。
这个消息他们没有说出去，就让自己学院的人尽量第一时间占领，绝对不能让出去。
他们动的唯一小动作，就是让他们自己人尽量投放在一起，其余的他们也没有做啊！
可现在是怎么回事？
为什么好好的星球，竟然会出现如此多的虫族？而且还有这么多的中级虫族？！
面对第一军事学院领队老师的质问，他们只能强撑着扯扯嘴角，状似不经意的道：“他们不是你们国家最优秀的学生之一吗？既然如此，他们就不应该连区区如此情况都解决不了啊，你不会对你们的人这么点自信都没有吧？连面对这么一点虫族的勇气都没有，你们还不如赶紧将他们带回去锁起来，放在温室里好好养着就好了，还来参加什么星际赛？”
他们强撑着脸面，反正只要受伤的不是他们国家的人，他们就可以当做看不到。
其余国家的人也露出了嘲讽的笑容：“要是害怕就带回去喂奶，带出来干什么？”
“这么一点小事也值得大惊小怪的，你看看我们学院，那落入沼泽被虫族杀了，我们照样没说什么，就你们矫情。”
原本折损了人手的蓝羽学院闻言立刻出声嘲讽，生怕别人不知道他们似的。
“真是矫情，在星际赛场上有死有生，谁能判断得了？赛场情况本来就是瞬息万变，谁能够知道自己的运气好不好，下一秒能遇到什么？”
“他们遇到这么多虫族，只能说明他们运气不好，这怎么能怪举办方呢？”
大家阴阳怪气的语气仿佛这件事跟其他人无关，一切都是他们运气不好，一切都是命似的。
领队老师对他们这种行为咬牙切齿，但他带来的人不多，只能在其他人嘲讽的目光中申请调请更多人手，他有预感，这一次怕是不比平时了。
上面很快接受到消息，立刻派人前来。
本来就探查到了虫族最近活跃程度很高，很大可能性虫潮会提前，所以边缘星球早就派驻了很大一批军队驻守，就是为了防止意外发生。
如今只是将人分了一部分过来，到的速度还是很快的。
.
完全不知道情况的众人还在按照计划一点一点的摸索，叶林慕嗅着比较那股腥臭和腐烂的味道越来越浓，总觉得哪儿不对劲。
难道是到的人多了，所以这才染上的虫族腥臭味越来越重？
可也不对啊，这腥臭味好像不是从她们身上散发出来的。
为了确认，叶林慕走到不太方便起身的王冉身边，抬起她的胳膊贴上去嗅了嗅。
王冉：“？？”
王冉一脸惊悚的盯着叶林慕，不是，姐妹，你这是在干什么啊？！
你这是在做什么啊！！！
“我…我…我……”
她第一次如此结巴，眼眸瞪大到极限的盯着叶林慕，生怕她下一秒做出更加让人惊悚的动作。
王冉的大脑宕机，第一反应是叶林慕终于疯了，已经想要吃人/肉了！
“我那个我……我有营养液！”
她手忙脚乱的想要掏出营养液给叶林慕，叶林慕都被她这动作给整茫然了，她也有营养液啊，可这跟营养液有什么关系？
飞速运转的大脑瞬间死机到一片空白，叶林慕一时之间都想不起来自己刚才在想什么了，满脑子只有王冉惊恐的表情，一副大难临头的模样。
颜辞：“？”
听到这边的声音，她走过来，目光落在试图将自己缩成一团，将自己整个人遮挡起来的王冉身上，对叶林慕道：“你对她做了什么？”
叶林慕满脸无辜：“没做什么啊，我就是闻了闻她的胳膊。”
颜辞：“？？”
听着有点变态了。
杨琦也默不作声的走了过来，听到叶林慕这话，更是默默的将王冉往自己身后藏了藏，一副你别过来的样子。
叶林慕：“？”
忽然，她懂了，这些人误会了。
她连忙解释：“其实不是那个意思，是这样的，我可以解释。”
颜辞盯着她的眼睛，点点头，说：“你说。”
叶林慕：“额……”
“其实是这样的。”
她将自己的感受说了一遍，大家跟着嗅了嗅，的确有腥臭和腐烂味，但这是沼泽啊！
沼泽有腥臭和腐烂味不是很正常的事儿吗？这有什么可奇怪的？
她们在这儿呆了这么久，会觉得味道重也很正常啊，毕竟在这种臭的地方待久了，自己身上也会染上这种味道，所以很正常。
“不是，哎……”
叶林慕烦躁的挠挠头发，她说的不是这种味道啊，是另一种！
她不知道该怎么形容那种味道，只能憋着一口气的比划着形容：“是虫族的那种腥臭味道，明白吗？”
“你们能理解吗？就是虫族太多而堆积在一起时产生的腥臭味，这种味道和沼泽的腐烂味儿不同，就很明显。”
“当虫族越多的时候，它们的腥臭味就越浓，那种腐烂味儿很难形容，就是比这里更臭，更让人接受不了。”
她一顿比划加形容给大家整不会了，到是颜辞有些若有所思了起来。
【系统，你能理解的吧？就我说的那种气味，那种让人忽略不了的腥臭气息。】
看大家都不懂，叶林慕已经求助于系统，期待系统能够懂自己。
系统：【……】
很明显的，系统也死机了一会儿。
过了半天，系统才用带着不确定的语气道：【我大概能理解你所说的那种气味？】
叶林慕：“……”
【算了，要你也没用。】
谁都理解不了自己，无敌是多么寂寞啊。
系统：【……】
有时候是很想弄死宿主的。
颜辞的精神力很高，这就证明她的预感比一般人要准，在确定了叶林慕所说的气味代表什么后，她放开精神力去摸索了一圈，发现随着她们将藤蔓斩断，收集起来后，周围围绕的虫族就越来越多了。
除此之外，她似乎还在其中发现了高级虫族的踪迹。
微不可查的皱起眉头，高级虫族？
高级虫族可以号令低级和中级虫族，所以高级虫族是很少的，且拥有人类的智慧，可以安排进攻，后退，偷袭，蛰伏之类的战术。
它们懂得思考，和人类差不多。
大家对付起来很是麻烦，且它们往往都藏在虫族庞大的数量内，很少有人能够发现，一旦发现，它们甚至有将人一击致命的能力。
太危险了。
它们一旦出现在战场，那这一场战争将是最麻烦的存在，必须最先将其斩杀，不然就会有无数的低级虫族前仆后继的涌入。
如今高级虫族竟然出现在这儿，难道这儿是下一个战场？
不对，为什么高级虫族出现，却没有人发现？
难道风雪国的人根本就没有仔细探查荒星？还是故意隐瞒了没有说？
不对，如果刻意隐瞒的话，他们不应该会送自己国家的精英过来，这得不偿失。
最大的可能是他们并不知道。
他们隐藏了事情，但这事不重要。
如今最大的危险是即将到来的虫潮，高级虫族一旦出现，必定会出现虫潮，这里很快将成为战场，她们必须马上离开。
不，是叶林慕必须立刻离开。
她得确保叶林慕带着东西安全的离开回到学院。
想到这，她按响代表放弃的铃，可铃声没有响，一切还是跟之前好无差别。
放弃按钮——失效了。
她们的退路……没了。
颜辞脸色巨变，她拉起叶林慕的手，在她光脑上的放弃铃上按了下去，王冉看着她的动作顿时急了，她试图起身去拉颜辞疯狂的动作：“哎哎哎，你干嘛啊！你不要做傻事啊！”
“你们快拦住她啊！她疯了，你们也跟着疯吗？！”
这可是她们翻身的机会啊！

第085章 
随着颜辞的按下, 周围却没有一点动静时，大家脸色也都纷纷变了，一个个开始尝试自己的按钮, 发现自己的按钮也失效了。
这个比赛比她们想象的还要糟糕。
这是根本就没想着让她们活着啊。
“这就糟糕了。”
若是一两个还能当做是意外, 所有人都如此的话，就不能以意外来形容了。
“现在怎么办？”
王冉下意识看向杨琦, 这时候她满脑子只有杨琦, 毕竟她最依赖对方了。
杨琦也是沉默了下去, 对于现在这种情况她也没有办法，谁也不清楚发生了什么。
在大家沉默时, 几人的光脑同时响起了红光，那是来自同一学院的求救标志, 证明有人出事了, 这事靠对方两人无法解决。
颜辞皱眉：“有人出事了。”
杨琦看看距离、位置和头像，立刻道：“是余斯和卡北, 这两人的位置离我们算是比较近的, 按道理来说应该跟我们差不了多远, 我还以为我们走的路比大家艰难，他们应该会比我们先到。”
“莫非是被人拦住了？”
能发出求救信息, 证明这两人现在情况不妙, 叶林慕立刻做出判断：“我们去接他们，你们在这守着，别让人过来占据。”
杨琦不赞同：“不如我和颜辞去, 你和王冉在这守着。”
“你守着。”
叶林慕不容拒绝的道：“我留下跟她没有任何办法抵抗, 她受伤, 我脆，守不住。”
“你留下, 你们熟悉，有默契，可以代替她做一些事。”
杨琦还想说什么，却被王冉拉住了：“好了，让她们去吧，那边更需要她们。”
“可是……”
杨琦皱眉，上面让他们必须保护好叶林慕，这时候让她过去，岂不是送人入虎口？
“你去了帮不上忙。”
王冉看得出这两人都有各自的强大，她们不管谁过去都只会拖后腿，她受了伤，暂时开不了机甲，战斗不了。
杨琦会驾驶机甲，但是不强，逃跑有余，战力不足。
救人这事跟她搭不上边。
最终杨琦还是没去。
.
这边一直关注着叶林慕的领队老师看到这一幕，顿时背后汗毛直立，所有人都在看这个直播间，却第一次看到这种所有人集体按钮失控的情况。
“为什么会这样！？”
领队老师抓住风雪国军队领导的衣领，额角青筋暴起，若是一开始还能用敷衍掩盖过去，但现在不行了。
叶林慕等人当着所有人的面尝试了按钮，证明了按钮没用，护盾没出来，也没有出现淘汰的声音，这就证明了她们如今的处境，也证明了风雪国的失职。
“你们想干什么？”
“你们要做什么？！”
领队老师无法想象那些孩子现在在干什么，会面临什么，也无法想象要是没将叶林慕带回去，自己会面临什么，星际会失去什么。
他现在大脑空白，满脑子只有一个念头：“赶紧解开封控！赶紧终止这场比赛！！”
“若是我们参赛者受到任何伤害，我们都会对你们发起星际诉讼！”
“你们等着！”
他一把丢开对方的衣领，赶紧去招呼人打开封控将人解救出来，他已经感受到了现在情况的不对劲，明白再继续下去恐怕会出现控制不了的事情。
他必须在事情无法挽回之前将人带出来。
“你做不到的，吴成。”
风雪国的领队老师整理了一下衣领，表情不变：“比赛只能继续，直到两个多月后决出胜负。”
“在此之前，封控解除不了，你们若是强行打开封控，这个脆弱的星球经不起任何折腾，你们这样只会让它提前崩溃。”
“星球一旦崩溃解体，在星球上的所有人都活不了，星球崩溃解体的冲击波有多大，我想你不会不清楚。”
“你真该死！”
吴成捏紧了拳头，转身毫不犹豫一圈狠狠砸在风雪国领队老师脸上，将人打的脸颊高高肿起。
但作为过错方，被打的只能忍下来。
“你们都该死。”
吴成深呼吸一口气，随后叫人来解决问题，并且向上面禀告了异常和如今的情况。
得知情况，上面果断下达命令，他们会派人以最快的速度过来，并且已经安排了大量的人手前去，先让他不要轻举妄动，一切以叶林慕的安全为最优先考虑。
收到命令，吴成先是松了口气，后就是浓浓的后悔，早知如此，在带人比赛前他就让人多摸索一遍场地了。
他们为什么就这么相信风雪国的人品，竟然真的放心的将人送了进去呢？
想到这，吴成眼神充满戾气的看向风雪国的位置，这些人，不值得让人信任。
风雪国的人也立刻向上诉说了异样，并且神情怪异的让将军赶紧准备好作战的准备，因为如今不管是第一军事学院那边，还是其它的国家那边都开始对风雪国施压，这次的情况太不妙了。
而且他也看到了封控失控，虫族大肆从地底冒出来的情况，这种情况太诡异了，他觉得或许虫族将要卷土重来。
不管是哪种情况，他们都必须尽快做好准备，不然他们怕是要从星际的国家名字上抹除了。
风雪国的将军一听这情况，当即也吓出了一身冷汗，这可不是小事啊，之前都没出这种事的。
他详细询问了一下情况，这才发现这种异样在比赛前就排查出来了，只不过下面的人没有向上禀报，怕被砍脑袋。
他们拖了这么久才去检查，检查还不合格，这要去哪才能临时找一个合格，又能让大家满意，并且还在他们势力范围内，能够给他们国的学院提供便利的荒芜星球啊？
所以就只能勉强着让大家继续了。
听到这消息，风雪国将军真是一个头两个大。
.
这边叶林慕和颜辞开着机甲朝着求救的位置而去，四人的位置不算远，但也不近，两人赶过去还用了一天左右的时间。
这期间都是颜辞驾驶的，还是颜辞坚持如此，她觉得打起来的话，到时候叶林慕来更有办法。
叶林慕同意了。
一觉睡过去，她们来到了求救点。
只见这里已经漫山遍野的都是虫族，中级虫族也有不少，中间的是两台机甲，一台是画着她们第一军事学院徽章的机甲，另一台……
“嗯？竟然是蓝羽学院的？”
颜辞疑惑的看着那台机甲，两台机甲在虫族正中心的位置，周围虫族前扑后涌的冲着，根本看不见尽头。
叶林慕从机甲的扫描图看去，只发现虫族都是从沼泽底下冒出来的，就好像这沼泽池就是那孵化地，虫族生之不尽，死之不绝一般。
“这底下怕是不太妙。”
叶林慕担心这下面连接着虫族的虫星，这才让这些虫子接二连三的从底下上来。
颜辞知道她的意思，呼吸都急促了一些，不过她想的更多：“上面还有人给你下达指挥吗？”
叶林慕沉重的摇头：“没有，我们联系不上了。”
若是一开始还能告诉自己按钮失效是意外，那现在联系不上，就不能再隐瞒自己了。
这个比赛是真的出事了。
这已经不仅仅是比赛了，这跟直接上战场没有任何区别。
“去帮忙。”
不管如何，现在都得先将人救下来才行。
有了颜辞叶林慕加入战场，另外四人的压力顿时就减轻了下来。
“你们来了。”
余斯卡北齐齐松了口气，同时也赶紧将自己的情况交代了一遍。
他们并不是跟这蓝羽学院的人一起的，是他们正过来时意外被虫族拦下，一开始以为是正常，谁知道越杀越多，越杀越多，就好像杀不尽一般。
而两人本来想跑，就想是猜出了两人的想法，沼泽里突然跳出来的十几只中级虫族瞬间拦住了两人去路。
这时两人才感觉到了问题，立刻向其他人发送了求救信号，他们有所预感，但凡再慢一些，他们就真的发不出去消息了。
在他们落入下风时，蓝羽学院的这人出现了，还加入了战场，这才让他们能够坚持下来，不然他们早就消失在这数之不尽的虫潮当中了。
这大概是他们出生至今离死最近的一次。
“谢谢。”
有了叶林慕颜辞二人减轻压力，余斯卡北二人这才有功夫朝着人道谢。
而一旁一直不吭声的机甲在听到叶林慕的声音时动作慢了下来，听到道谢，这才出声：“没事，大家都是星际人，遇到了麻烦就应该鼎力相助才是。”
“正所谓友谊第一，比赛第二嘛。”
在机甲里的王彪眨巴了一下眼睛，面不改色的撒谎。
他的目光紧紧盯着来救人的机甲，这声音他没听过，但听这两人的语气，他也能猜出来一点。
这新来的两人怕是在队伍中有不错的地位。
嗯，就是不知道，这两人见没见到叶林慕呢，当然了，如果这两人其中之一就是叶林慕就好了，这也就方便他了。
将虫族斩杀了一大片后，终于是杀出了一条退路，叶林慕将已经精疲力尽的机甲推了出去：“你们先走，我们殿后。”
余斯明显有所犹豫：“可是……”
命令……
叶林慕不客气的道：“别留下拖后腿，我们马上就来，这一片虫潮马上就会恢复，别捣乱。”
这两人都已经精疲力尽，精神力都快枯竭了，再继续下去就只能精神力暴乱后等死。
还不如现在就离开，去安全地等着她们呢。
虽然说现在也没有什么安全地可言了。

第058章 
看叶林慕这么说, 两人也确定自己帮不了什么忙，只能在她们的掩护下撤退，之后就是王彪, 他撤退了, 却并没有完全撤退，直到叶林慕颜辞两人也安全离开虫潮范围内, 虫族也没有继续追了, 他才跟着离开。
离开了危险地, 叶林慕的心也放下了：“刚才多谢你了，我叫叶林慕。”
王彪没有接受这谢意, 只是嘱咐道：“我叫王彪，这次虫潮太奇怪, 这下面怕是不对劲, 你们也要尽力小心一点。”
“都是比赛的，别一不小心死在这里了, 不值当。”
叶林慕承受了这好意：“谢谢。”
“不客气, 我也该走了。”
王彪假模假样的准备离开, 果然下一秒就听颜辞道：“我看你只有一个人，你们国家的队伍呢？需要我们送你一下么？”
王彪一愣, 似乎想到了什么, 他垂下了脑袋。
没听到回答的颜辞：“？”
莫非自己暴露了什么？
过了好一会儿才听到王彪道：“他们……不喜欢我，而且我总觉得我们中间那个人不对劲，明明是人类, 我却总觉得……”
似乎怕自己说出来的话会让大家害怕, 他赶紧闭紧了嘴, 赶紧驾驶着机甲仓惶的离开了。
“就这样了，有缘再见。”
颜辞：“？”
“你觉得他刚才想说什么？”
颜辞下意识问向叶林慕, 她总觉得叶林慕或许会理解对方的意思。
正在脑海里沟通系统的叶林慕闻言迷茫的看了她一眼：“嗯？”
“什么？”
【系统，这虫潮怎么回事？难道是大战提前了？这里也是战场？】
可为什么风雪国的人好像也不知道的样子？
莫非这消息一点也没有传出去，全被他们阻拦了？
这群人是想要全星际给他们陪葬吗？
【无法告知。】
系统提醒道：【世界异常，请宿主时刻注意。】
【当前攻略值：53％。】
【攻略值不足，请尽快完成攻略，请尽快完成攻略！】
叶林慕：“……”
这不就变相的告诉她，她的猜测正确吗？
看来这就是大战的前夕了，只是……
她们这些小学生可以完成这个任务吗？联系不上领队，也不知道对方有没有察觉到异常，应该有的吧？
上面不是下了命令要保护自己吗？那肯定是可以看到她这边的动作的，她就不信她们那么多人按钮失效的事，上面会不清楚。
既然清楚，那如今还没动作的原因……大概是这星球出事了。
真该死啊，竟然在这时候。
攻略值还没上去，她们还被困在了这个星球。
叶林慕深呼吸一口气，尽量按住自己焦躁的心情。
“你怎么了，心情不好？还是在担心其它的事？”
颜辞伸手握住了叶林慕的手，安抚的握了握，安抚道：“没事的，老师他们一定不会放弃我们的，我们会得救的。”
“不是……”
叶林慕不知道该怎么说，她总不能直接说，自己知道大战要来了，虫族已经开始准备入侵星际了吧？
就算说了又能如何呢？
她们在里面，虫族在这颗星球，其余人联系不上，也不知道直播还在不在，她的消息传递不出去，就算说出来也只是徒增大家的难过。
颜辞歪头：“那是在想王彪刚才说的话？”
“话？”
叶林慕想起王彪临走前说的话，仔细回忆了一下，她忽然绷紧了身体，眉头皱的仿佛能夹死一只蚊子。
“刚才王彪说，他队友里有人看着像人，实际上可能不是人？”
“不是人？”
颜辞不太确定的道：“不是人，哪能是什么？总不可能是虫族吧？虫族伪装成人？它们还没到那种地步吧？”
“有可能。”
叶林慕响起在地球时期看过的各种虫族小说，里面就有能够让自己进入活人体内，代替人活着，从而引导战争，摸索消息的虫。
这个世界也有吗？
如果没有，王彪那话又是什么意思？
“你觉得蓝羽学院那边，有谁是可疑的，看起来不像是人的？”
颜辞沉思，将一个又一个人回忆了一遍，她们得到的资料不多，但也大概将每个人的情况描述了一遍。
队长蓝思齐心思深沉，且为人心狠手辣，看起来跟虫族很像，但虫子还没那么重的心机，毕竟再怎么聪明，它们终究不是人，思考能力没那么强。
张无的话……
这个张无表现的就有些平庸了。
“她之前表现的有些不太合群，但实力也不错，人有些偏激，常年在前二十徘徊，忽然就精神力进步，冲进了前三，稳居在第二的位置没变过。”
“人的精神力在收到严重刺激时，也是有可能二次进化的。
而资料里，张无那段时间经历了很多，父母离其离世，妹妹死于虫口，她为了报仇冲入虫群，后来被救了回来，浑身重伤，在治疗舱里面躺了大半年，意识不清。
等她再醒过来，就精神力暴增，整个人更加阴沉，也不肯再接触人，所以这也不能说明什么。”
这些就是资料里写的，上面重点标明了，此人下手阴狠，跟她对上，基本都是重伤，不然就是死亡。
是一位非常危险的人物。
“还有这个王彪，他狡诈阴险，所以他所说的话也不可全信，说不定就是说出来迷惑我们的，并没有证据。”
在这事上，她虽然心理上觉得有可能是真的，但理智却觉得不可能，星极还从来没出现过可以附身人身体上的虫族。
而且那人还是王彪提出来的他的队友……
想到蓝羽学院比试的方法，她有理由怀疑这人是想要利用她们来为他清除道路上的障碍。
“先回去吧，大家还等着。”
前面几步就是余斯和卡北的停留点，两人也没有走远，生怕叶林慕颜辞到时候有危险，而他们不在。
见只有她们，疑惑道：“那个蓝羽学院的人呢？”
“已经走了。”
叶林慕不想提他：“我们也走。”
带着人回到了安全地，发现这边也不像之前一样安全了，有不少碎裂的虫尸，还有很多虫族在啃食同类的尸体。
杨琦正艰难的驾驶着机甲斩杀虫族，她的操作还行，就是战意不如王冉，技巧方面也欠缺，但她足够冷静，能够凭借着细节逃脱虫族的围殴。
这里的虫族都是她杀的。
因为比赛途中不可以佩戴武器，防止他们进行自相残杀，浪费星际优秀苗子，所以王冉只能在后方焦急的干看着，并不能帮上什么忙。
“你们终于回来了！”
看到叶林慕颜辞的机甲，王冉松了口气，脸上是显而易见的高兴。
杨琦也松了口气，原来驾驶机甲战斗这么困难，明明时间不长，她的精神力消耗的已经如此厉害了，也不知道王冉他们平时得消耗多少才够。
“很厉害。”
不过是第一次实战就能够杀这么多虫族，只要再经过训练，杨琦也会是一名合格的机甲师。
杨琦却苦笑着摇摇头：“不用安慰我，我知道自己什么水平，不过我会继续努力的，假以时日，我会成为一名更合格的队友。”
尽管知道驾驶机甲不容易，她平时也对王冉有很多退让，但这一次实战才让她更加明白驾驶机甲的不容易。
以后对待王冉，还需得更加细心才是。
“别这么说，你能斩杀这么多也在意料之外了，不要太否定自己。”
颜辞拍拍杨琦的肩膀，想当初她实战的时候，还没有杨琦这么坚强。
杨琦摇摇头没再提这个，而是看向余斯卡北两人，两人中的毒比较严重了，脸色都是青紫色，看起来跟茄子一样，她赶紧收起机甲砍了藤蔓榨橙汁给两人灌下。
“其他人呢，你们看到了吗？”
余斯摇摇头，让卡北恢复精神力，他来述说这一路的事情。
“我们本来是朝着你们前进的方向前进的，后来接到你们消息，我们就偏了一些方向。”
想起那时的事，余斯还有些恍惚。
“一路上本来好好的，忽然我们就被偷袭了！”
余斯神情开始激动：“那不是低级虫族，而是中级虫族，足足有十五只！”
“一开始只出现了五只，并且一击就退，当时我们注意力都在赶路上，就没有留意到那么多，被它们偷袭成功，机甲受到了损伤。”
“但卡北和我都反应很快，立刻跟它们缠斗了起来，然后就有越来越多的低级虫族从沼泽里爬出来，它们太多了，杀了一波又是一波。”
说到这，余斯的语气带着颤抖：“我察觉到不对劲，这太诡异了，我就发送了求救信号，就在信号发出去的下一秒，不知道从哪又爬出来了十只中级虫族对我们打起了进攻。
如果不是那个蓝羽学院的人恰好路过帮了我们，我们根本坚持不到叶林慕颜辞的到来。”
杨琦看向叶林慕，叶林慕点点头：“是蓝羽学院的王彪，排行第十那个，领队老师让我们多多注意的那个他。”
“是他，他竟然会出手帮助我们，这很奇怪啊。”
杨琦皱眉，直觉得这事不简单。
对方不可能是单纯的来帮助他们，偶然什么的，她才不信，她又不是傻子。
既然上面能发消息给她们，让她们保护叶林慕，那其他国家也肯定会发消息，要求夺走叶林慕。
这个王彪，怕不是为了这事来的？

第035章 
大家都有这个猜测, 但不可否认，对方的确帮了他们。
“他可能没有认出我，毕竟我们没有下机甲。”
叶林慕笑笑：“不管他想做什么, 只要还没舞到我们面前, 那就不用在意。”
大家无奈摇头，为叶林慕的心大而无奈。
又呆了两天后, 其余人也逐渐到了, 只剩下离的最远, 受到攻击和挑战最多的裴御舒皖二人还没到。
“要去接一下吗？”
大家都休息了，只剩下那两人* , 看定位已经很近了。
【不用，别出来。】
大概是猜测到了众人的意图, 裴御主动发来了消息。
【杨琦：别走我们有过的路, 都被虫族堵死了，我们怀疑沼泽下面有通向虫星的虫洞。】
看到这个消息, 舒皖疲惫的脸上更是疲惫：“不能走他们走过的路, 你打算走哪, 还去叶林慕那边集合吗？”
根据大家行走过的路线来看，叶林慕等人很可能在虫潮中心, 已经被包围了, 他们两个怕是冲不进去。
“必须进去。”
裴御深呼吸一口气，他的大脑已经在突突的疼，虽然知道里面是虫潮的中心, 可他总觉得他现在必须到叶林慕身边, 那儿或许有自己想要的东西, 也能给自己一个稳定的休息点。
这段时间他基本没怎么休息过，在各种被阻拦下, 他都不能让舒皖来驾驶，不然他们极有可能死去。
在各种围追堵截下，不知怎么的，他忽然想到了叶林慕和颜辞，甚至升起了一股，为什么自己要找一个指挥，而不是找一个同样是机甲系的当搭档。
尽管舒皖的精神力已经大幅度的给他梳理了，可长时间的精神力耗尽，还是让他疲惫不堪。
不过心里所想的他并没有表现出来，他知道这不是舒皖的错，指挥系的精神力基本上都是敏感细腻的，他也凭借这个躲过了很多次的追击，可长时间下来，他内心多少还是有些丧气的。
他们到达一半的距离时，就发现了虫族的痕迹，无数虫族爬过，飞过而留下的痕迹，空气中除了毒瘴，还有虫族特有的腥臭味。
“中级虫族。”
裴御看到虫潮中心围绕的那几十只大虫子，脸色变了变，知道事情比他所想的还要不妙。
舒皖也是脸色灰白，喃喃道：“太多了……”
除了中级虫族外，还有无数低级虫族，它们有顺序的在朝着一个方向前进，而那个反向……明显就是叶林慕等人的反向。
它们要去找叶林慕，裴御的发出警报，他下意识将消息发出，并且警告他们不要朝着自己的方向离开。
他想了想，消耗了最后两发中的一发弹药将虫潮的注意力转移到自己这边来。
“你在做什么？！”
舒皖想阻止都来不及。
裴御抿嘴：“必须得确保大家的安全。”
“那我们呢？！”
舒皖有些崩溃，难道他们的命就不是命了吗？
他到底想没想过他们两个啊？
她的精神力已经消耗太多，无法再去给他梳理精神力了，他自己的精神力也快见底，这种情况下再去挑衅那数之不尽的虫潮，他这是想直接死吗？
“我有办法。”
裴御冷静的道：“我知道一个地方。”
舒皖破防的痛骂出声：“你知道个屁！你来过吗你就敢这么说！你知不知道我们会死的？！”
裴御没听她的，果断带着发现他们，从而改变了一部分前进反向的虫族朝着另一边而去。
他是军人，军人服从命令是天职。
所以他会保护好叶林慕。
“你要干什么去？！”
舒皖眼眶通红，现在无比后悔找裴御作为队友了，早知如此，她就不应该选择一个最强的。
本来以为是强强联手，结果是谁也不听谁的。
“别闹。”
裴御选定了一条道路，坚定不移的前进，时不时还回头看一眼虫族，确保这些虫族一直跟着自己前进，没有偏离。
若是虫族有懈怠不想追了，他就继续挑衅，直到虫族的注意力一直在他们身上，他才放心。
.
原本不清楚发生了什么，还一直听话在原地等待其他国家的人路过打劫的风雪国的人忽然看到一台到处都是损伤的机甲朝着他们而来，以为要捡便宜的风雪国的还没来得及高兴的笑出声，下一刻就看到了跟随机甲而来的那铺天盖地的虫族。
风雪国的人：“……”
“这踏马第一军事学院的这些人是疯子吧！？”
“快，准备好，准备攻击！”
“他们都该死！真该死，他们为什么朝我们这边跑？！他们故意的！”
他们找的这个位置是学院老师们告诉的，说这里最安全，不会有虫族攻击，别人想要路过，他们难攻易守。
一开始是这样，但如今……
看着从天而降的虫族，他们不这么觉得了。
从一开始落地到现在，除了被他们打劫的那几队人外，就跑掉了一队第一军事学院的，可能是那两人运气太好，或者是他们运气变差了。
这段时间他们明显可以感受到虫族越来越多，他们这个地方的安全度一天不如一天，他们杀的虫族也越来越多，路过的人反而越来越少了。
刚才他们刚打劫完两队结伴路过的人，就遇上了这么一队带着虫族从天而降的人。
大家仗着这里是安全地，基本没有用上什么物资，一个个都穿的干净整洁，只有几日在这里呆着的不悦。
裴御眯眼，见不得他们这么悠哉。
想到藤蔓既然可以解毒，那必然是可以防止虫族靠近的，这些人就是看着藤蔓的力量才能安稳度过这么久。
从上而下看清楚藤蔓位置后，他不假思索的用最后一发炸弹将护住他们的藤蔓炸的一干二净。
“你带虫族过来干什么！！”
“卧槽，你在干什么？！！你干了什么！！”
“藤蔓，藤蔓啊！”
“完了！完了！！”
风雪国的人看到藤蔓被轰碎，大脑都空白了，人都在颤抖，最后只能手忙脚乱的对付虫族，因此对第一军事学院的这些人更加厌恶了。
那两个溜走的可恶，这个带虫族来，还轰碎了藤蔓的更可恶，那个看出藤蔓可以解毒的叶林慕最可恶！
一切都是因为她，不然他们还能在这儿呆到其他人都被虫族杀了，带回最终的胜利。
现在还得摸索着前进，想办法带走叶林慕。
看到祸水东引的裴御，舒皖：“……”
“风雪国这下是要痛恨上我们了。”
“不过他们隐瞒实情，导致我们变成如今这样，他们都是活该。”
舒皖脸上的崩溃终于少了，只不过恨意更多了，要不是风雪国，她也不会变成如此。
“走。”
在风雪国的人奋力抵抗虫族时，裴御驾驶着机甲在虫族中穿梭，在大家自顾不暇的动作下，毫不留念的转身就走。
其他人都恨不得逃的越远越好，只有他俩在逆流而上，所以其他人也就没有发现他们的身影，更加没有发现他们不知什么时候离开了，只留下一地烂摊子给他们。
等他们奋力厮杀，终于精疲力尽的结束时，这才发现那台带来灾祸的机甲竟然不知何时已经消失不见了。
“该死！”
“真该死！”
“他们都该死！”
“讨厌的第一军事学院！别让我再遇上，不然我非把他们都丢进虫潮！”
而等待他们的，不止没法休息，反而在刚骂了两句后，就又有一波虫族循着气味找来，让他们开始了下一波战斗。
没了藤蔓的庇护，他们只能拿起武器，嘴里还不忘继续骂着裴御舒皖二人。
被骂的两人没有一点自觉，又用各种方法将虫潮引的四下分散。
他们也不多留，引到别的国家选手处就走，绝不让人抓到。
他们引的最多的还是风雪国和蓝羽国，其余国家也有，但都是少数。
等他们迂回到叶林慕等人身边时，已经是三天后了，裴御用尽最后一丝力气将舒皖和自己送出去，随后就倒了下去。
他已经撑不住了，最后那波引虫，如果不是他的意志力，他早就倒下去了。
众人看过裴御的前进路线，自然明白他做了什么，同时也在周围做好了接引的准备，不然两人根本冲不进虫族的包围圈。
昏睡过去的裴御被人背起放到了藤蔓旁边，再用藤蔓汁水喂给两人，舒皖勉强能自己行走，只不过大脑疼到反应迟钝。
“先休息，这儿暂时是安全的。”
王冉也坐在一旁，对她道：“你们长久没有休息，这样是不行的，身体撑不住。”
“嗯。”
舒皖也不想多说，她现在整个人意识都是模糊的，完全分不清谁说了什么，只是下意识的看了一眼叶林慕和颜辞，随后就倒在裴御身边睡着了。
“看起来累的够呛。”
王冉拿出自己和杨琦的外套给两人盖上，这才看向叶林慕：“我们被虫族包围了，接下来要怎么做？”
“不应该。”
叶林慕算算时间，再看看依然没有信号的光脑，没有反应的按钮，再看看灰蒙蒙的天空，依然是被锁着的。
不对劲，非常不对劲。

第070章 
“你也看出来了？”
颜辞走过来, 跟随叶林慕的视线往上移：“的确不对劲。”
按照老师们对他们的在意程度，不可能在看到裴御祸水东引，将大家都搅得天翻地覆的情况, 大家还能坐得住。
除非他们已经失去了观察他们的天眼, 更或者说，他们没有办法帮助他们, 封锁也无法再打开。
更有一种情况……
“我之前查过不少的资料, 当一个星球快崩溃解体的情况, 被封锁的星球锁是不能在时间没到时强行打开的，不然下一刻星球就会解体, 里面的人都会死亡。”
她说出这种猜测，也并非毫无证据。
叶林慕：“……”
“唉, 我对不起你。”
她垂下头有些丧气, 如果不是她硬要和颜辞组队，甚至还发出那种决战宣言, 颜辞就不会来到这里受这种罪了。
明明她知道颜辞已经失去了一个二哥, 家里还有一个对战场有恐惧心理的母亲, 她还要这么做，她真不是人啊。
想到这, 叶林慕猛的给了自己一耳光。
这都是因为她的任性。
“别, 这不关你的事。”
颜辞拉住她的手，不赞同的道：“如果我不同意，难道你还能强行拉我来不成？是我自己想来, 你只是其中一个原因罢了。”
“可还是我……”
叶林慕宛如小狗一般的低垂着脑袋反思认错, 要是有尾巴和耳朵, 都能看到她低垂的一双大耳和那丧气低垂的蓬松尾巴。
“不要自责。”
颜辞：“我不喜欢这样。”
她不喜欢这样给别人压力，况且这也真不是叶林慕的错。
“如果我死在这里, 证明这就是我的命，我做不到像二哥那样去战场，也做不到像我大哥和父亲那样成为一名军人。”
颜辞无所谓的笑笑，这时候她仿佛才放下心来，有了自己的想法：“母亲一直担心我，她怕我走上二哥的老路，但想想，那样也不错，至少我是大家的骄傲。”
“林慕，我很开心你来找我组队，并且坚持，让我看清了自己的内心。”
【当前攻略值：58%…70%…73%…75%……】
“林慕，如果这次出去，我们就一直组队吧。”
颜辞第一次说出这话，也是真心想要和一个人在一起。
不再是像过去那样，只是为了责任，为了画廊，她其实不喜欢接触太多的人，她也讨厌那些所谓的责任和压力。
她只想一个人安安静静的呆着，偶尔画一下画，练习一下机甲。
可是她作为颜家小女儿，她不行。
她作为画廊创始人，她不行。
很多人需要她。
她不能放任自己这样下去，所以她必须坚强起来。
可是现在，她想跟叶林慕一起做这种事。
她……喜欢叶林慕。
【当前攻略值：80%。】
叶林慕没有听那一直在耳边跳跃的攻略值，只是专注的听着颜辞的话，心跳逐渐跟颜辞的到达了相同的频率。
她抬手轻轻按住了胸口，那里是她狂跳不止的心脏。
“我……”
她听不见自己的声音，自然也听不出自己话语里沙哑。
“好。”
万千的话语终是化成了一个字。
如果活着出去的话，我们就一直当队友。
虽然她想的并不是队友，可只要颜辞愿意，她可以一直当对方的队友。
【当前攻略值：83%。】
“林慕，谢谢你。”
颜辞喜笑颜开，整个人就像是一朵耀眼盛开的花朵，它正在像世人展开独属于它的美丽。
.
看着这一幕的颜母，终是将脸埋进了丈夫的怀里，再度大声的痛哭出声。
她的女儿，原来真正想的是这个吗？
她做错了吗？
女儿……会恨她吗？
“我做错了，展辉，我太害怕了……”
颜父轻拍她的后背，知道这些年对方已经承受了太多，可是他帮不了对方，他已经竭尽全力的去照顾对方了，但心里的伤痛，除了她自己，谁也缝补不了。
“我知道，我在。”
他只能在这时候紧紧拥住对方，告诉她，自己在。
“我知道你害怕，但儿女长大了，有自己的想法了，沐儿。”
颜母紧紧抓着丈夫的衣襟：“可我还是害怕……”
“我会一直陪着你。”
颜父心疼的看着老婆红彤彤的眼睛，低声道：“别怕。”
“女儿会安全回来的。”
“上面已经下了指令，我会亲自去将他们带回来，在家等我。”
他已经收到了消息，将要立即出发，这次回来是为了安抚老婆，外加准备东西的。
“等我。”
将机器人收拾的东西装好，颜父亲了颜母一口，随后转身离开了。
颜母擦去脸上的泪痕，开始做自己能做的事情。
过去的事情已经过去，一切都会重新开始，所以她的孩子们也会好好的。
看着二儿子的照片，颜母轻轻抚摸着对方年轻的脸庞，轻声道：“保佑你的妹妹和父亲安全回来吧，阿右，我们一家人，要一直一直在一起。”
就在这时，颜家大儿子颜左回来了，他跟弟弟颜右是一对双胞胎，长的也非常相似，只不过性格不一样。
他性格冷漠，对待一切事物都能冷静的对待，从小就不茍言笑，哪怕摔倒了，第一件事也是计算自己刚才抬脚的步子哪个角度不对，理智到过分。
弟弟颜右就不同了，他从小就像一个小太阳，性格开朗活泼，对待机甲有天然的喜爱，从小到大的梦想就是跟随父亲的脚步，成为一名厉害的机甲战士，保家卫国。
基本上除了战斗外，每张他的照片都是笑容满面的，从未有人在他身上看到过阴霾。
“妈。”
他是被父亲叫回来的，因为父亲担心母亲一个人在家会多想，就将大儿子叫回来陪着。
他也没有反驳，家里人都不在，他陪着母亲也正常。
“你回来了，阿左。”
颜母状态比之前好了一些，目光却一直盯在光脑上的直播画面，不过这时的画面已经卡顿，下一秒就陷入了黑暗。
颜左明白，这代表直播器没了。
颜母一愣，刚想说什么，就看向了颜左。
“那边出问题了。”
颜左将自己的光脑打开，里面是关于现场传回来的情况。
“所有直播器都坏了，是虫族干的，我已经将事情发送给了父亲，他会加速前进的，其他部队也早就行动了，别担心。”
颜母抓紧了大儿子的手：“一定会没事的，对不对？”
“一定会的，对不对？”
颜左没法给出肯定的答案，从之前的画面里就能看到，里面出现了很多的中级虫族，这种虫族需要强悍的武器，或是极强的精神力才能杀掉。
就他们比赛中使用的武器来看，那些对中级虫族造不成什么严重的伤害。
那就只能从精神力来判断了。
他妹妹ss级的精神力，只要不遇上太多的高级虫族，或是大量虫潮，那基本上是没事的。
只是……
真的会没事吗？
他也无法判断。
“你说啊，阿左，会没事的，对不对？”
颜母内心绝望，颜左轻叹一声，第一次说了谎：“嗯。”
“父亲会赶到的。”
只要赶到及时，妹妹会没事的。
.
这边发现可能直播没了的两人并没有多说，只能观察四周。
藤蔓可以让她们不被虫族所扰，但也不是绝对的。
叶林慕发现藤蔓的枯萎速度在变快，外围的藤蔓已经逐渐枯萎，他们能够呆的地方正在逐渐减少，哪怕他们已经在尽力的斩杀虫族了。
余斯嗓音沙哑的道：“这数量不对劲，就算这是个虫潮，我们杀这么久，也应该是结束了才对。”
但如今不止没停，反而还有杀不尽的趋势。
他计算过虫族出现的频率和杀掉的数量，他们斩杀了八个中级虫族，十五波低级虫族，每一波数量不同，但都不会少于五十只。
这代表了什么？
那些死掉的虫尸去了哪里？
这些虫族从何而来？
“底下有虫族传送的虫洞，肯定是！”
【系统，检测到虫星跟这颗荒星搭建的虫洞了吗？在哪儿？】
虽然已经心理有了猜测，但还是有些紧张。
【检测到虫洞。】
系统：【虫洞正在之前宿主跟余斯等人交接的地方。】
叶林慕：“……”
真在那儿啊。
【它们为什么在朝着我们这儿而来？我们这里有什么是它们需要的吗？藤蔓？】
【是。】
系统一板一眼的道：【这种藤蔓叫摩比斯桔摩藤，它有很有效的抓紧泥土，驱赶虫族，以及很大的解毒的作用。】
【它的汁液可以解除瘴毒，亦可以解虫毒。】
【不过它生长环境很苛刻，只能生长在沼泽地带，吸收瘴毒，沼泽是它的养料，虫尸也是。】
叶林慕：【原来是这样。】
怪不得虫族这么想要摧毁它。
【虫族想要彻底出现，就只能摧毁掉所有摩比斯桔摩藤，不然虫族会受到它那人类嗅不到的气味影响，从而变得虚弱。】
系统嗓音忽然变得严肃：【一旦这个星球崩溃，摩比斯桔摩藤从星际消失，人类也同样会消失。】
【别看它长的不好看，但是它发挥着很重要的作用，虫族不断的进攻它的根系，会阻止它的生长，加速它的枯萎。】
【宿主，想要救下这个世界，你就必须阻止虫族的进攻，维护住它的根系。】
【你的时间不多了。】

第050章 
叶林慕：“……”
是啊, 她的时间已经不多了。
摩比斯桔摩藤的枯萎速度太快了，要是不能及时阻止，它就会消失。
等它消失, 这片安全地也会消失。
【之前裴御为了引导虫族攻击风雪国的人, 将他们那一片的摩比斯桔摩藤轰炸成了粉碎，其余地方的藤蔓也或多或少的正在消失, 这一片宿主你必须得保护下来。】
不然一切都是白费。
叶林慕：“……”
这不能怪裴御, 对方也不知道这东西作用这么大, 在让他们活下来和保护摩比斯桔摩藤的选择中，她也会优先攻击摩比斯桔摩藤。
“不能等下去了, 我们得主动出击。”
叶林慕站起身对大家道：“我们不能坐以待毙，这片藤蔓枯萎的太快, 要是一直躲着, 早晚还是会轮到我们。”
“我们必须保护它才行。”
颜辞知道叶林慕这么做肯定有她的用意，并没有阻止。
其余人想了想, 同意了。
搏一搏, 单车变摩托。
在她们奋力抵抗的时候, 颜展辉也带着部队迅速赶来，一开始还不知道, 但当他们前进的路上遇到了漏网的几支虫族部队时, 他的心就一沉，明白事情已经开始朝着最坏的情况发展了。
他双手握紧成拳，将情况传送回去, 让全民开始警戒, 做好全面和虫族对抗的准备。
收到消息的颜左表情微冷, 随后站起身去一旁打电话，开始进行视讯会议。
其他国家也开始放下多年的针对, 开始进行协商，对抗虫族是整个星际的大事，光靠一个国家是远远不够的，他们必须联手行动。
这时候没有任何人矫情，哪怕是生死仇敌，也得握手合拢。
这一刻，什么都没有星际重要。
在学院的众人也感受到了气氛的严肃，一个个的训练加速，如何快速适应机甲，如何摸索虫族的弱点，如何在战场上保护自己也加入了课业。
所有人都紧张了起来，整个星际都行动了起来。
边缘星的所有民众都被调走，一个个知道情况危急，没有怨言，抓紧拿着东西就走。
所有人都在尽可能的短时间内撤离，尽管如此，却还是有几个太边缘的星球被虫族毫不客气的啃食殆尽。
这就是虫族，它们所过之处，无一不是一片荒芜。
大家害怕，恐惧，却也只能眼睁睁看着自己的家园被摧毁。
因为一开始就有了提醒，帝国还好一些，大家都听话，且反应迅速，其他国家就不一定了，据说知，风雪国损失了整整五个边缘星球，每个星球上面最低居住的都有两个亿的人。
几十亿的人口消失，让大家对于虫族的恨意到达最深。
对于这些，还在星球内部寻找活路的几人并不知道，就算知道了也无可奈何，毕竟他们现在连保护自己都做不到。
“将武器抹上藤蔓汁，一批一批的上。”
“这时候不管是指挥系还是机甲系都得上，每个人争取拖延时间。”
抹上汁液的武器砍在虫族身上有极好的效果，只要将汁液触碰到虫族裸露在外受伤的皮肤，虫族就会开始神情恍惚，最终中毒而亡。
摩比斯桔摩藤的汁液对于虫族来说，就是超强的杀虫剂。
对人体无害，还可以解毒，但对于虫族来说，则是剧毒，触之即死。
随着战况的焦灼，每个人都轮上了好几圈后，现场的情绪也萎靡到了极点。
“我们的能源不多，机甲损伤也高……”
舒皖看着她和裴御的机甲，神情十分难看。
他们的机甲本来是最好的，但由于他们接触的敌人最多，受到的伤害最高，最终受到的损伤也最高。
如果不是他们祸水东引，估计都撑不了这么久。
“我们能源在过来之前消耗太大，机甲也报废到了80%，再这样下去，机甲就会解体了。”
那样不管谁退下，他们都会失去一大战力。
叶林慕：“……”
她设想过这种情况，只不过没想到事情来的这么快，这么快就有机甲要报废了，其他人也脸色难看，因为他们的能源消耗也很大，已经都用上了备用能源。
“哪怕我们杀的再多，我们没有后勤，终究是不行的。”
颜辞也不想说扫兴的话，但如今情况就是这么个情况，谁也改变不了。
叶林慕：“……”
睡了两天，这才清醒的裴御闻言也咬紧了牙关。
这种和绝境有什么区别？
叶林慕轻叹一声，目光再度看向灰蒙蒙的天空。
【系统，有办法安全的突破这个封锁吗？】
系统：【……你给不起。】
似乎是为了让叶林慕明白，它调出了叶林慕当前的所有积分，并且放大给她看。
【当前总积分：95。】
叶林慕：“……”
【所以，你有办法，对不对？】
系统：【需要100积分。】
【借我5积分，等我过完这个世界任务一定还你。】
叶林慕第一次如此坚决的看向系统：【双倍也行，你知道的，我一定会完成任务。】
系统：【这不符合规矩。】
【我们系统的程序里安装了不可借宿主积分的条例。】
之前就有系统被宿主三言两语的忽悠，将积分全部借出，让宿主完成任务，结果那个宿主是个恋爱脑，不止没有完成任务不说，最终连她自己也死在了那个世界。
没有积分的系统也因为没有积分返回，一切在那个世界消散，再也没有回去系统星的可能。
有这个系统在前，主系统就将这个条例刻入了所有小系统的程序列表里，所有小系统都得遵循。
所以它不能借宿主系统，哪怕宿主的攻略值已经到了88%，离任务完成也就差那么一点的攻略值也不行。
叶林慕：【……】
【那有什么办法可以帮我弄五积分？什么办法都可以，要迅速的。】
既然借行不通，那别的总行了吧？
她不借，她完成任务行不行？
系统琢磨了一下，也行。
【上一个初始世界，我得到的积分不多，虽然借不了，但我可以用积分给你发布一个任务，这样到时候你要还我，你看行不行？】
系统仔细算了一下自己的积分，托叶林慕的福，上个世界叶林慕任务完成度很好，就让牺牲五积分，也完全足够自己从这个世界撤离。
虽然系统条例里严禁系统借宿主积分，但它积分足够叶林慕任务失败后保证自己离开，等这个世界没了，它还能从叶林慕那儿拿到双倍积分，也不算亏。
加上它的积分本来就是从叶林慕完成任务那儿得来，只要叶林慕有把握完成这个任务，那就没事。
【你一定要完成这个世界的任务，让攻略达到100%，这样可以获得双倍积分，对你我都好。】
宿主得到双倍积分，系统也会得到相应的双倍积分。
【我知道了，谢谢你，系统。】
这是叶林慕第一次如此感谢系统，明知道有这个条例，还要用另一种方法借自己积分。
系统挥挥数据：【那就下任务了。】
【恭喜宿主触发隐藏支线任务：请将藤蔓的秘密公之于众，却保摩比斯桔摩藤的存活率(已完成）。
获得积分：5】
【当前总积分：100
是否需要兑换安全破解星球空间封锁？】
叶林慕毫不犹豫的道：【是。】
【星球空间封锁正在解开……】
【封锁解开时，请宿主用最快的速度离开星球，星球将会再最短的时间内崩溃解体。】
叶林慕赶紧对大家道：“做好准备，我看到封锁似乎快破了，大家做好离开的准备，等封锁一解开，不要迟疑的往外跑！”
其他人虽然不懂为什么叶林慕会说封锁要解开了，但长久的作战下来，都明白该听谁的，当即立刻开始做好准备。
叶林慕也挖了一株新鲜藤蔓，带着泥土一起进入了机甲，将藤蔓和土用容器装了起来，神情严肃。
在他们做好准备的时候，另外几个小队也不知从哪被追着跑了过来，看到熟悉的机甲，叶林慕愣了一下。
“是蓝羽学院的机甲。”
余斯记得这个，因为帮助他们的王彪就是这个学院的。
叶林慕顾不得那么多，这时候不管是谁来都一样，他们的目标都是离开这儿。
“别管了，做好准备。”
“等等！你们要干什么？我们可以帮忙，先救救我们，我们有重要情报可以共享！”
可能是看出叶林慕等人的架势，蓝羽学院的人顾不得再继续抵挡虫族的攻击，迅速朝着这边而来。
叶林慕没有在意他们口中的情报，空中飘来的声音她也不在意，反正他们要离开了，之后什么情报都可以回看记录。
就算没有记录到，未来对方也会暴露的。
【3…】
【2…】
【1…】
【封锁成功。】
叶林慕：“跑！”
随着她的喊声落下，所有机甲就像炮弹一样往前横冲直撞，对于虫族的攻击没有任何抵挡，一心往上冲。
颜辞也顾不得暴露自己，赌上最后的精神力将那些在最前面的虫族压制了下去，随着它们的动作一顿，所有机甲擦着它们锋利的钳子而去。
蓝羽学院的人自然也感受到了这股精神力，来不及多想，跟着他们的路线就冲了出去。
虽然不懂，但总归跟上去就是了。

第072章 
至于第一时间跟上去, 也是最先叫出声的王彪眼眸一闪。
明知道星球被锁，这些人还要往上冲，要么有办法离开, 要么就接到了什么消息, 不管怎么样，跟上去都比留在这里等死来的好。
果然, 在他跟上去时, 一直灰蒙蒙的天空忽然照射进来一缕白光, 那是封锁被解开的证明。
王彪眯眯眼睛，想到第一个出声叫跑的那声音, 很熟悉，是叶林慕。
他一直在找的人。
之前虫族太多, 不太方便, 加之封锁和直播还在，他要是动手, 那就得不偿失了。
可是现在不是了。
直播已经被破坏, 封锁也解除了。
他只要浑水摸鱼, 就可以神不知鬼不觉的将叶林慕带走。
一个想法在脑海里形成，随后他将目光落在了落后自己一个机甲的张无身上, 就利用她好了。
封锁一解除, 叶林慕就带着人第一时间冲了出来，外面虫族更多，不知何时, 虫族已经将外面包裹的水泄不通。
不过好在守卫在边缘星的各种部队第一时间就赶来, 将情况控制在了可控范围内, 让他们一出来就受到了迎接。
因为封锁解除，虫族有了可去的地方, 就不再单单向着摩比斯桔摩藤而去，有了喘息的机会，摩比斯桔摩藤也就有了休养生息的时间。
“快，做好迎接的准备！”
看到封锁突然解开，领队老师顾不得是因为什么，赶紧让人迎接学生们回来。
就在这时，一直藏着没动的张无忽然爆发，她精神力朝着四周散发，将低于她精神力，或者精神力疲乏的学* 员们全部震慑压制住，让他们没法再继续前进。
更有甚者因为精神力被攻击的大脑空白，跟机甲断开链接，当场掉落下去，径直落入虫族的嘴里，被撕咬成碎片。
血花炸开，将本来面目丑陋的虫族染的更加凶神恶煞。
就连裴御都差点因为精神力疲惫而控制不住机甲，颜辞也是心神一荡，大脑仿佛炸开了花。
她刚才用最后的精神力护住了大家安全逃离，从而彻底暴露了自己的ss级精神力，但大家都没有明说，一个个将这事按压在心底。
现如今碰上这种爆发式的精神力，仿若被掐住脖子一般，毫无反抗能力。
“这是…怎么…回事？”
大家惊恐的望向那台走向他们的机甲，无法理解这人为什么在最后关头对他们这种同类发动攻击。
领队老师也发现不对，赶紧驾驶机甲过来迎接，而就在这时，蓝羽学院不知谁大喊了一声：“她也是虫族！”
“她也是虫族，她和蓝思齐一样，都是虫族！”
是的，这群人里面没有蓝思齐。
刚开始叶林慕还没注意到这一点，但经过提醒，她的目光快速扫视了一圈，发现他们的确少了两台机甲。
隔着机甲，虽然看不清，但听他们的话语，应该就是蓝思齐和另一个。
“别把我跟那个废物相提并论，我要的，是整个星际。”
“你们都将臣服我们，成为我们的食物。”
张无从机甲里走了出来，身后张开一对锋利的翅膀，她是虫族，可以在太空中自由行走，不需要借助机甲的力量，之前之所以开着机甲，不过是为了伪装。
如今一切完成，通往虫星的虫洞构建完成，她已经不需要再伪装。
“我们已经到来，你们，等死。”
随着她露出獠牙，嘴里发出无声且尖锐的叫声。
身后无数虫族响彻她的呼唤，密密麻麻从底下飞上来，将她团团围住。
“噗……”
叶林慕被正面冲击的胸口一疼，一股鲜血从口中喷涌而出，颜辞想要做些什么，却只能大脑一疼，晕了过去。
“高级虫族……是高级虫族！”
随着有人的呐喊，大家都明白了。
这就是高级虫族，真正的高级虫族，可以伪装成人类！
太可怕了！
随着虫族的出现，大战一触即发。
叶林慕脸色也是一白，她能够免除精神力的攻击，可她却无法承受虫族的攻击。
这些攻击足以要她的命。
就在她们要被虫族再度包围的时候，舒皖和裴御驾驶着机甲挡在她们面前，双胞胎姐妹和王冉杨琦也面色惨白的挡在了她们旁边，不让任何虫族靠近她们。
“你们先走，你们身上有重要的东西。”
摩比斯桔摩藤还在叶林慕的机甲上，还有各种数据资料，不管是哪一样，他们都不能放任叶林慕出事。
叶林慕艰涩的开口：“……不，要走一起。”
她不能让这些人为她牺牲。
“别废话，这可不是在说笑话。”
舒皖从一开始的崩溃，但后面的认命，再到现在的清醒，仅仅只用了一个月的时间。
这一个月里，她从过去的个人利益，到现在集体的利益，就让她依然不喜欢叶林慕，她也明白，只有叶林慕活着，才是这个利益的最大化。
“你要是死了，就没人能将希望的种子散发下去了。”
她决绝的将裴御压到一边，裴御的精神力消耗的差不多了，身体的伤还没好，他们的机甲也破碎到了85%，差一点就全部报废。
他们唯一还能飞行的原因就是机甲的飞行装置没有被破坏，他们还可以用最后的身躯挡住虫族前进的步伐。
“你也走，去换机甲。”
杨琦毫不客气将他们都赶进包围圈，别在这时候耍威风，还没来轮到他们送死的时候呢。
众人围着叶林慕和舒皖的机甲一点一点往接引他们的机甲而去，张无看着他们，无质感的森冷目光紧紧盯着他们，虫族立刻将一切转向他们。
“抓住他们，杀了最中心那个人类。”
“她是我们最大的阻碍。”
当然了，如果不是那些人类为了这些人类不肯强行打开封锁，它们的虫洞恐怕没有这么多的时间建设好，大部队也没有时间拖延到现在可以。
这么说起来，她还得感谢他们呢。
但……
想到刚才那东西破开封锁时的力量，她整个虫躯一震，那股力量太可怕了，绝对不能让它散发出来。
那个拥有这种力量的人类，必须死！
虫族铺天盖地的冲向众人，就在这时，一直在耐心等待的王彪一跃而起，跟随着虫族冲向众人，在众人无法顾及的时候，偷摸来到了叶林慕颜辞身边。
叶林慕发现了他，自然也知道他的用意。
这时候这人突破重重来到她的身边，明显不可能是为了看看她如何了，肯定是有别的目的。
王彪是为了自己而来。
叶林慕预感来的汹涌。
如今她俩都没有抵抗之力，在刚才虫族的超声音波冲击下，她的心口还在闷痛，仔细感受了一下，胳膊也断了。
肋骨也断了几根，还有一条胳膊本来就在刚才的突围中折了，如今她根本没办法驾驶机甲。
精神力经过一月的消耗，加之刚才突破封锁，她精神力现在比谁都少，根本没办法逃过王彪的动作。
就在这时，她的目光看向已经冲过来的老师，果断将装着藤蔓的盆和写着数据的光脑，叶林慕一起用脚推进了逃生舱，将逃生舱冲着老师那边发射。
在最后一刻，她的脸上竟然有了一丝安心：“颜辞，我喜欢你。”
所以，活下去。
发射成功的那一刻，她看到了颜辞眼睫毛微微的颤动。
一滴透明的泪水顺着颜辞的脸颊往下滑落，最终进入了发丝。
陷入昏迷的颜辞短暂的清醒了一下，内心呼唤了一声：叶林慕……
下一刻再度昏死过去，不过她身上的精神力正在以一种恐怖的状态一节一节的攀升。
老师下意识接住了弹射出来的逃生舱，再看去时，就已经看不见叶林慕的身影了，他浑身一僵，只觉得大脑麻木。
“这……这……”
他手足无措的停在原地，完全不知道该咋办了。
他要等的人呢？！！
.
而将颜辞发射出去的叶林慕，却正面对上了王彪，看着对方似乎有些意外的身影出现在投屏上，叶林慕轻轻笑了笑。
王彪沉默：“你早就知道了？”
“是与不是，又有什么关系？”
反正结果是一样的不就行了？
王彪：“……”
“也对。”
下一刻他将残破的机甲抓在手心里，趁着所有人注意力不在这儿，转而离开。
就在他以为一切顺利的时候，叶林慕毫不犹疑保住他，燃烧全部的能源带着他直冲回荒星。
王彪似乎看破了她的想法，拼命的挣扎了起来，下手不管不顾。
在他的机甲手臂穿透叶林慕机甲的胸膛时，叶林慕轻笑，要的就是这个，随后更加用力的拥住他的机甲，两人同时掉进沼泽。
“叶林慕！！”
王彪赤红着双目，呼吸如牛喘。
因为机甲被抱住，逃生舱的位置被顶住，他根本没法逃生。
这是个疯子。
他第一次如此痛恨想要完成任务的自己。
“轰——！！”
只听一声巨响，整个星球炸裂。
埋藏在沼泽下的虫洞随着星球的破碎而跟着破碎，在张无瞪大了瞳孔里，所有人都下意识后退。
靠近的张无等虫族被冲击的死亡了一大半，张无也一脸呆滞，完全不敢相信就一会儿的功夫，她的通道就碎了。
她的虫族大计就这么被摧毁了。
“人类——！！！”
反应过来的她咆哮着让所有虫族朝着人类进攻，她要让这里所有的人类陪葬。

第073章 
【当前攻略值19％…92％…95％……】
叶林慕牺牲时, 关于她的攻略，终于成功。
刚刚赶到战场还不了解发生了什么的颜父看到星球炸了，猛然睁大眼睛, 他的女儿还在里面！
想到妻子期待的神情, 他心头一沉。
他喉咙滚动，半响才嗓音沙哑的开口：“先杀虫族……”
“尽力寻找活着的人。”
哪怕希望渺茫, 可只要有一点希望, 都得找！
命令刚发出去, 就见前方散发出一阵令人战栗的精神力波动，那股精神力颜父很熟悉, 是他女儿的精神力。
可现在精神力全面爆发，他不知道发生了什么, 只觉得大脑一阵眩晕。
颜辞醒过来, 用精神力控制了领队老师，让他将自己送去了刚过来的军舰上, 见到自己的父亲, 她的表情也没有任何变化, 只是扯扯嘴角，对着颜父伸出了手：“爸, 机甲。”
从她出生开始, 颜父就已经让人给她定制了专属于她的机甲，从小小的机甲，变成大人驾驶的机甲, 每一样她都有专属的。
她的机甲不管是承受力还是精神力容纳度都是最高的, 这件事自然躲不过上面人的询问, 颜父沉默再三，将这事隐瞒了下来, 说是自己的私心。
尽管如此，上面也依然没有相信，这种事怎么可能相信？
但人家全家都进入了军部，小女儿不想也没什么。
颜父知道女儿想做什么，可他不想让女儿去。
“这件事只有我能做，爸爸。”
从叶林慕毫不犹豫转身牺牲自己也要保留下数据开始，她就明白了，国家的每一样利益都在自己之前。
她可以假装什么都不知道，但她不行。
她不能辜负叶林慕的牺牲。
将机甲拿出来，她将叶林慕的光脑和种植着摩比斯桔摩藤的盆递给颜父，在对方担忧的视线中，她轻笑道：“我喜欢上了一个人，她是个英雄，她可以为了心中所愿牺牲一切，我也可以。”
“爸爸，我会和大哥二哥一样成为你们的骄傲。”
她不会再躲下去了。
“叶林慕是英雄，我是她给这个世界留下的遗物，所以我将带领她的梦想，继续走下去。”
“我爱她，就像我深爱着你们和这个国家一样，爸爸。”
说着她驾驶着机甲，转身冲向了发疯的虫族。
“大家，跟我冲！”
“为了国家，为了人民，为了自由！”
“冲啊！”
无数人感受到呼唤，一个个跟在她身后朝虫族而去。
.
这一场仗打了很久，很是血腥，也很是残忍。
无数军校生从学校毕业踏上战场，也有无数艺术生开始转专业，除了身体原因不能上战场，只能在后勤画画的，其余全部上了战场。
每一天都能从前方传来增加的数字，那是失去的人命。
研究院也将叶林慕和颜辞拼命带回来的摩比斯桔摩藤研究透，根据它适合生长的环境将它培养了出来，将好几个拥有沼泽的小行星设置成了它的培育基地，更将无数的虫尸拖去给它施肥。
得到了妥善照顾，又没有天敌的摩比斯桔摩藤生长良好，很快人们就用它制作成了杀伤力巨大的杀虫武器。
这一武器一现场就给虫族带来了巨大的损失。
虫族开始退缩，开始害怕，试图退回虫星重新等待入侵的时机。
但颜辞明白，这是她们最后彻底歼灭虫族的机会，不然之后虫族一定会再度重来，星际将永无安宁之日。
这一场仗打了五年。
这五年来颜辞日日夜夜都没睡好过，她的眼前总会出现叶林慕决绝的抱着王彪跳下毁灭的星球的身影，那么决绝，那么冷酷，没有给自己一丝反应的机会。
无数次她都从梦中惊醒，想要拉住离去的叶林慕，可每次都是落空。
所有人都说星球毁了，在星球上的人不可能活下来。
叶林慕也不会再回来了。
可她不信。
只要没见到证据，她就觉得叶林慕还活着。
在决定攻入虫星的前一晚，她握着被复制完毕，资料都被清空，只留下一个空光脑的光脑，这是叶林慕留给她的最后的东西。
“你会赞同我的决定的，对吗？”
她现在是整个星际唯一一个sss级的精神力者，也只有她有这个可能去杀掉母虫，将虫星毁掉。
她是个很好的学生，叶林慕教的，她一直都记着。
【当前攻略值99％。】
在她闭上眼睛的时候，一道无声的系统播报生缓缓响起。
站在颜辞身边的叶林慕以经过状态存在着，这个状态她并不意外，甚至可以说已经习惯了。
‘颜辞。’
叶林慕隔空描绘着颜辞的五官，现在的她没有任何办法给颜辞提供有效的消息，自然也无法回答她，是否会赞同她的这个决定。
只是……
这五年的厮杀让颜辞从一个稚嫩的学生迅速成长为了一个杀伐果断的将军，想法也变得坚定，开始懂的以大局为重了。
叶林慕很欣慰，这种亲眼看着自己养大的鸟儿变成雄鹰飞向于天际的感觉很奇妙。
系统迟疑半响还是道：【宿主，为什么你会有一种……】
叶林慕：‘什么？’
【奇怪的母爱感？】
叶林慕：‘……’
‘不会说话别说话昂。’
免得让人生气。
.
虽然没有人同意颜辞的提议，可颜辞还是义无反顾的决定执行这个决定。
她将权力下放给了一直跟着她当左右臂膀的杨琦，她信得过这人，在过去的时间里，杨琦提供了很多有用的提议和消息。
把后续的一切交给对方，她也能放心。
杨琦看着她，忽地的红了眼眶，她知道颜辞在想什么了，可她无法接受。
“叶林慕不会同意你这样做的，她用命换回了你，你就这么……”
“她会同意的。”
颜辞轻笑着很坚决的道：“她理解我，会同意的。”
跟在一旁心疼的看着她的叶林慕沉默了，她知道自己阻止不了对方，也明白这是最好的时机，如果这一次计划成功，星际将会彻底安全。
就算失败了，也可以为星际带来几十年，或者是上百年的安稳。
这一波不管怎么算都很值。
可如果这个代价是让颜辞去送死，叶林慕也不知道自己会怎么决定。
叶林慕陷入沉默，她只能旁观这一切，她的时间不多了。
因为她以自己的生命为星际拖延了时间，带来了生的希望，加上她的攻略已经完成，所以她被特例允许在这个世界停留。
但这也并不是长久的，她终究是要离开的。
如今她离开的时间也快到了。
能够留下五年，已经是她能做到的最极限了。
‘放手去做你想做的吧，我会一直看着你。’
叶林慕抬手抚摸了一下颜辞的脑袋，表达着自己的想法。
在最后的时刻，她想看到颜辞去做自己想做的事情，只要是颜辞希望的，不管是什么，她都会赞同的。
‘所以，别怕。’
到了这天，颜辞驾驶着父亲定制的机甲，跟所有人对抗着虫族，在虫族撤退，打开虫星通道的一刹那，颜辞驾驶着机甲冲向通道。
在所有虫族嘶鸣的惨叫声中，颜辞义无反顾的就像当初决然的叶林慕一般冲向了虫星。
母虫也没想到竟然会有人类穿越虫洞来到虫星，刚想让高级虫族将她掐死，就见颜辞引爆了自己的精神力。
在闭眼的最后一刻，颜辞恍惚间仿佛看到了叶林慕，一如当年的容貌，穿着也是当年的衣服，脸上带着微笑，对着她轻声道：‘辛苦了。’
“叶林慕……”
颜辞喃喃道：“你这个没良心的……”
这么多年了，也不肯来梦里多看看我。
不过现在自己也要死了，就这样吧。
下辈子……
下辈子一定要来找我啊。
‘睡吧。’
叶林慕摸摸她的脸，随着耀眼的白光，一起消失在这个世界。
【当前攻略值：100％。】
.
在sss级精神力的自爆下，整个虫星发生动荡，虫星的通道塌毁，母虫虽然没死，却也只剩下最后一口喘息的机会。
高级虫族接二连三的随着母虫而自爆，整个战场都成了血河，鲜血洒满了一个又一个星球。
这一场战争，颜辞算对了，这一自爆，给星际争取来了足足三百年的缓和期。
三百年，足够星际上一大台阶。
所有剩余虫族被歼灭后，大家都是茫然的，还没有从那一场自爆里回过神来。
“赢了……我们赢了？”
杨琦满脸鲜血，茫然的站在人虫混合的尸体当中，只觉得大脑空白。
最后一场战役就这么结束了？
这就……结束了？
“颜……辞呢？”
她一开口，沙哑的嗓音连她自己都吓了一跳。
“上将她……”
士兵哽咽着道：“她陨落了。”
所有人都见证了颜辞以自爆为大家谋取下来的希望，可所有人都没有勇气说下去。
杨琦忽然身体像是泄去了所有力气一般跌坐在地上，神情恍惚。
王冉来到她身边，默默的陪着她。
杨琦靠在她怀里，低声道：“我……对不起叶林慕。”
她没守住叶林慕拿命换回来的颜辞。
“这是她们的选择，杨琦，不怪你。”
如果可以，她更想这一次去的是自己。

第074章 番外
明明赢了, 可这一场仗打的所有人都不高兴，特别是颜家，短短十二年内, 接连失去了两名家庭成员, 让这个家变得更加脆弱。
颜母得知颜辞陨落后，表情从一开始的空白变得麻木, 只是呆呆的看着虚空, 眼神没有落点, 整个人仿佛行尸走肉。
她不明白为什么会变成这样，明明……明明丈夫说了会带女儿安全回来的。
可……
可为什么会变成这样呢？
“妈……”
颜左扶着母亲, 一时不知道该怎么安慰对方。
他内心也很痛苦，从知道妹妹的决定开始, 他就在痛苦。
他想要自己代替妹妹去, 可他的精神力不够，他只能坐镇在后方, 为妹妹控制好后方大本营, 让她放手去做。
所以他也跟妹妹一起, 欺瞒了母亲。
颜父处理好后续事情满身颓败的走回家，他站在家门口, 却不敢打开那扇门, 他怕看到妻子那期待的目光，也怕从妻子眼神里看到恨。
如果他不让女儿去参赛，如果他不让女儿上战场, 或许这种悲剧就不会发生第二次。
可若是再来一次, 他还是会做出同样的选择, 星际的安危，远超他们这一个小家。
只是……
他的心很痛。
真的很痛。
他没有勇气打开那扇门, 只能在门口呆愣半晚，这才迈动着僵硬麻木的双腿坐上飞行器去往军部。
在失去二儿子后又失去女儿，一夜白头并不是玩笑。
当他微微佝偻着身子，顶着一头白发仿佛一夜老了二十岁一般的出现在军部时，所有人都站起来朝着他无声的行礼。
所有人都在敬佩这位将军，父亲。
看到这一幕，颜父的脚步顿了顿，随后反应迟缓，动作带着一点僵硬的整理好军装，对着众人回了一礼。
其他人直到颜父离开，这才重新坐下。
这一场对星际所有国家都是巨大的打击，所有的一切都百废俱兴，没有人有时间顾得着悲伤，就连颜左也被叫回了军部加班，整个星际上下都在加速运行，争取将一切都以最快的时间挽回到战争前。
亲手将女儿的殉职报告打出来，看着那因公殉职四个字，颜父表情微愣，麻木的脑海里都是女儿生前的模样还有对方出征前说的话。
【爸爸，我会和二哥一样成为你们的骄傲。】
【叶林慕是英雄，我是她给这个世界留下的遗物，所以我将带领她的梦想，继续走下去。】
【我爱她，就像我深爱着你们和这个国家一样，爸爸。】
叶林慕……
颜父看着牺牲名单上的那个名字，那个给星际带来了希望的女孩，那个将虫族通道轰炸到几乎快过不了虫子的女孩，那个将摩比斯桔摩藤带出来的女孩，那个……同样义无反顾牺牲了女孩。
他摩擦着叶林慕和颜辞在比赛上被大家截图下来照片，照片里的女孩一身紧身作战服，温柔的看着颜辞。
那双眼睛里的情感他能看出来，那是喜欢的眼神。
他唯一感受到欣慰的，便是自己女儿喜欢的人，也喜欢着她。
她俩是互相喜欢的。
将两人的报告递交上去，他便深深的垂下了脑袋。
而叶林慕的身世在她离世，且星际安稳下来后也被挖掘了出来，她竟然是舒皖的双胞胎妹妹，是舒家的一分子，可她却姓林。
她靠着自己进入军团，靠着自己考上军事学院，靠着自己走到今天这一步。
舒家本来想蹭一波，却被颜父先一步出手掐灭了这个苗头，那个孩子的想法他清楚，既然她没有公开，且舒家对她并不好，那就没必要回去。
.
星际重新建设好花费了六十年，这六十年里，过去战争的残酷几乎快让人忘记，而关于最后那场战役的话题却被人重新挑了起来。
事关颜辞该不该以身炸虫星，叶林慕该不该以身炸通道都被反复拿出来评说。
无数人说，如果不是叶林慕以身炸通道，让虫族无法通过，就不会让虫族变得狂躁，虫族不狂躁，星际就不用死那么多人。
最后也不会需要颜辞去以身炸虫星，导致虫族彻底癫狂，对星际不死不休，最终死亡人数令人心惊。
可很快这些言论都被按压了下去。
关于另一个话题被顶了起来。
——该不该给颜辞和叶林慕立功德碑？
一个带回来了希望，又以身炸通道，拖延了虫族重新建设通道，给星际带来了准备的时间；一个带领人类厮杀，最终以身炸虫星，给予母虫重创，给人类带来了茍延残喘的机会，让星际能够更上一层楼。
这样的人，到底该不该立功德碑呢？
【我觉得不该，她们行为太鲁莽了，给星际带来了大苦难，但……那时候也没办法吧，当时已经是最好的方法了。】
【应该，我支持！】
【她们永远是英雄。】
正因为有叶林慕的资料数据，有如何养护的方案，他们才能如此快的反应过来，不然这场仗还有得打。
星际能不能存在，还是个问题。
最终上面通过立案，给颜辞和叶林慕立碑。
两座巨大的立碑矗立在第一军事学院的中心当中，关于颜辞上战场前的话也被保留的刻在了她碑的下方。
——【我是她留给世界最后的遗物。】
而叶林慕的碑下方刻着她手环里的一句遗言：
——【我会给你拖住最后的时间。】
这是颜辞拿到叶林慕光脑看到的最后一句话，也是她坚定杀向虫星时，内心没有任何害怕的原因。
她始终相信，叶林慕会在自己身边。
别人或许不知道这话是对谁说的，但她知道，这话是叶林慕对自己说的。
她说，会给自己拖住最后的时间。
她相信自己。
这就是颜辞全部的动力。
后世有人说叶林慕这话是对整个人类说的，有人说这话是对颜辞说的，当然也有人说颜辞像恋爱脑，这话说的太恋爱脑了，但无可否认，很多人都在光明正大的磕这两人。
因为同意刻这话的人，是颜辞的家人。
她的父亲在离世之前，亲自定下的这句话。
既然生前没能说出口，那死后也是要告诉世人，两人之间来不及诉之于口的感情。
而交出这个提案的，是颜辞的侄女，她大哥颜左的女儿颜启。
在颜辞离世的第二年，颜左迅速相亲后成婚了，并且在隔年生下了这个孩子，夫妻两人感情虽说并没有太好，但也平平淡淡的过了一辈子。
虽然有了孙女，可颜母心中郁气难解，在颜辞离世的第五年，也病逝了。
她勉强的撑着，就是为了让女儿不要担心。
而颜母离世没多久后，颜父在办完一切事情后，没过多久也跟着离世了。
舒家在战争平稳后没多久，想要利用叶林慕之死为家里争取权力，却被颜父点明他们在发现孩子有病之时，不想着尽快救治，反而偷摸着抛弃孩子，却又在孩子长大后发现有用了，将其偷摸着认回来。
然后在发现孩子身体基本没有痊愈的可能后，又不肯让她瓜分家里的一切，就私自将孩子的指挥系改成了机甲系。
让一个患有基因缺陷的孩子去当机甲战士，这不就相当于害命？
这种相当于害了叶林慕两条命的人，却在叶林慕为了大义牺牲后，用他们那点可笑的血脉来讨要利益？
这样的人根本不配。
被如此毫不顾忌的回怼，且孤儿院收养叶林慕和他们私下跟叶林慕做了基因验证作为证据，证据确凿，舒家夫妇无话可说。
星际法庭宣判了他们的罪。
舒父被判处了十五年，舒母知情不报，且还协助隐瞒，帮其出手，被判了十年。
至于舒皖……
她虽有知情不报的罪，可她毕竟给了叶林慕五千万，且并没有针对叶林慕，她当年还小，并没有让她坐牢。
可尽管如此，舒家的财产也被上缴了一部分，她也成为大家唾弃的对象。
舒皖知道，她这一辈子完了。
舒家也完了。
她永远也不可能再配得上颜辞了。
舒皖终身未嫁，只是收养了很多个患有基因缺陷的孩子，将她们抚养长大，给她们治病，教她们为人处世，也教她们，不管如何，绝对不要丢弃自己的孩子，也不要为了那么一点的利益，去嫌弃自己的兄弟姐妹。
临终前，她不甘心的睁着眼睛，努力的伸出手，似乎想要拉住什么东西，可最终还是无力的垂了下去。
她这一辈子只追求了三样东西，父母的爱，舒家的钱财和颜辞，可每一样她都没有得到全部，甚至最后一样，她永远也触摸不到。
“报应啊……”
.
而对于别人说她小姑是恋爱脑的话语，颜启嗤之以鼻。
“这些人就是嫉妒小姑有一个这么厉害的伴侣，且愿意以命相护，他们没有，所以诋毁。”
“能将自己的爱慕光明正大说出来，让世人知晓，这何尝不是一种勇气？”
至少她们的爱情，世人皆知了。
“是吧，小姑。”
颜启抚摸着照片里叶林慕和颜辞靠在一起的脸，一个稚嫩且温润，看着就羸弱，一个张扬明媚，侧眸看向身边人时，眼底是她自己都没察觉到的情愫。
两人消失在历史的长河中，却永远立在后世人的心里。

第075章 新世界
新世界
从爆炸中恢复过来, 叶林慕看向手里捏着的一块红色的结晶碎片，想起颜辞的下场，她脸色一白。
“系统, 颜辞她……”
【她以自爆为代价重创母虫和虫星, 换来了星际三百年的平静。】
“……”
自爆……
颜辞…死了……
她死了。
捂着闷痛的胸口，她蹲下去试图将自己蜷缩起来, 手里的结晶刺痛了掌心, 可一点也比不上内心的沉痛。
她张张嘴, 大口的呼吸，却还是总有一种喘不上气的感觉。
【这是她的灵魂结晶。】
系统出声提醒道：【灵魂结晶的形成是很困难的, 因为宿主您的行为给星际带来了希望，又因为她的牺牲给星际带来了生机, 这才在爆炸中形成了这一块稀少的灵魂碎片。】
闻言叶林慕更加用力的握紧了手中的火红色碎片。
坚硬却温暖的碎片在叶林慕面前没有任何动静, 她不知道这有什么作用，却明白这是颜辞的一部分。
“傻子……”
自己哪里值得啊？
【检测到宿主您很难过, 是否需要开启感情屏蔽？】
叶林慕这一次沉默了很久, 她将自己埋进臂弯里, 将自己蜷缩成一团的靠在角落里，整个人一声不吭。
【宿主, 是否需要开启下一个任务？】
系统琢磨再三, 觉得开启下一段攻略，比让叶林慕继续伤心下去更有效果。
“系统……”
【在。】
“我可以给她们立牌位吗？”
系统犹豫再三，还是劝道：【宿主, 我觉得这不是一个好的决定。】
以后每次看到牌位, 都会想起在那个世界度过的事情, 每一个成功攻略又牺牲掉的被攻略者都会成为宿主心底的遗憾，这只会加剧宿主的痛苦。
“我不想忘记她们。”
“可是为了攻略, 我总归是要遗忘的。”
叶林慕声音闷闷的响起，她明白自己的目的，正因为明白，所以她才会痛苦。
她做任务是为了下一辈子投个好胎，能够生活美满幸福，成为人生赢家。
为了这个目标，她要竭尽全力的做到最好。
而她唯一能为她们做的，就只有立个牌位，留存下所有的记忆* 。
在攻略中被抹除的感情，会在攻略完成回到系统空间时被一一恢复，所以她会重复的失去自己的爱人，失去自己所拥有的一切。
她会失去她们的爱。
这是成为攻略者的代价，也是她不肯彻底抹除攻略世界的记忆和一切的代价。
系统虽然不懂爱，可看着叶林慕痛苦的模样，它同意了。
【攻略小世界结算成功！
攻略值：100％(困难）
任务积分：300(满分攻略：积分*2）】
【姓名：叶林慕
身份：攻略者
总积分：219(自动扣除向系统借的支线奖励10积分。)
可在系统停留时间：7天(之前累积天数：2）】
【之前宿主将积分全部耗尽才换来了星际世界的安慰，将一切保住，算是拯救了小世界，所以主系统决定给宿主一个奖励。】
系统第一次说这么多除了系统解释外的话，甚至还说了奖励。
“什么奖励？”
尽管没什么兴致，叶林慕还是强打起了精神，说不定会有别的作用呢？
【您不是想要给颜辞和忱粥制作牌位吗？这本来是不能的，可主系统看您态度真诚，且主动为了小世界牺牲了自己，又给小世界带来了希望，所以决定给你开个后门，免费给你开一间供奉牌位的系统空间。】
这是它刚才向主系统通报后得来的，主系统同意了，并且表扬了它，这一届宿主里，它的宿主很不错。
为了让宿主能够高兴起来，它也是很努力了。
叶林慕：“真的？”
【嗯。】
【已经制作完成了。】
“我要去看看。”
叶林慕从地上爬起来，跟着系统推开了那扇多出来的小门，这个系统空间本来就不大，里面除了一张椅子和桌子，什么也没有。
如今多了一扇门，不用想也知道是主系统做的。
推开进去一看，果然就发现了两个桃木做的牌位，上面刻着两个名字，用金墨描写了一遍。
“忱粥……”
“颜辞……”
手指拂过上面的名字，叶林慕的眼眶泛红，每个名字都带给过她心动，每个名字都曾跟她度过了一个世界。
【主系统说，以后只要你想，都可以将经历的小世界的被攻略者名字制成牌位，摆入这里，不会有任何系统和人的打扰。
以后你所有被封掉的感情会附着在每块牌位上，触碰才会解开。】
叶林慕深呼吸一口气：“嗯，替我谢谢主系统。”
“如果我想要再求个愿望，可以吗？”
系统有些为难的道：【宿主，系统绑定的目地是不能更改的。】
不能吗……
沉思良久，将牌位放回架子上，她轻声道：
“系统，屏蔽感情，开启下个世界吧。”
【宿主，还是不休息吗？】
“嗯。”
既然改变不了，那就继续吧。
【感情屏蔽完成，是否确认开启下个世界？】
“是。”
【叮——
小世界融入中……】
【融合完毕。】
【姓名：叶林慕
身份：城南高中高三(2）班学生
任务：完成攻略(95％及以上）
完成任务可得积分：300】
又是学生？
看到这个身份，叶林慕皱了皱眉，她已经经历两个世界的学生身份了，对于上学都有奇怪的感觉了，就好像永远毕不了业一般。
况且这次又是高三？
她对高三都快出现厌恶心理了。
可能是看出了叶林慕的想法，系统主动提醒道：【宿主不要对这个世界掉以轻心，这可不是初始世界，这个世界危机四伏，随时都可能失去小命。】
看着周围熟悉的模样，叶林慕挑眉：“？”
这个世界和现实世界差不多，也和初始世界差不多，除了这个世界看起来富裕不少，可能是因为她现在所处的城市比较富裕？
【这是大灾变来临前，宿主，你得赶快准备好，末世就要来了。】
叶林慕：“……”
末世？
这竟然是末世前夕？
叶林慕只觉得一个头两个大：【所以距离末世还有多久？】
之前她参与的世界都是相对比较和平的，哪怕是星际有虫族入侵，每个国家都还有各自的小心思，可至少大环境是正常的，没有人性的缺失。
末世就不一样了。
可能一开始还因为道德和律法的制约，有人性，尽管还是会有些人因为末世来临而出现疯狂现象，但大环境肯定是相对安全的。
她就害怕末世结束不了，中期律法无效后，人性的扭曲就会浮现了。
【下周。】
系统：【末世一旦开始就是全面的毁灭，无法更改，请宿主趁早做准备，以免未完成任务就死在这个世界。】
【若是在这个世界死亡后，需要花费200积分才能离开，且永远不可再踏入此方世界。】
叶林慕神情带上了几分严肃，若是这样的话，那就没办法细细谋划了。
她看向四周，现在正是下午放学的时候，周围一片和谐，旁边一群带着红领巾穿着校服的小朋友们正一脸无忧无虑的笑嘻嘻路过叶林慕，脸上完全没有任何的阴霾。
想到末世的可怕，她想要告诉大家末世来了，可她没有证据，无法证明自己所说的是真的，甚至可能被当做笑话，或者会被当做精神病，对社会造成不良影响被抓进去。
她得谋划一下，才能救下更多的人。
叶林慕抓紧书包袋子，脚步快速的朝着记忆中家的方向走去。
这个世界的身体没有什么问题，很是健康，跟过去几个世界的身体不同。
原世界的她吃过很多苦，初开始接触黑拳的时候，她只能当陪练，陪练来钱快，赚的都是血汗钱。
所以她的身体到处都是无法修复的暗伤，那是长期陪练和训练被打出来的。
初始世界的身体很娇弱，力气小，身体虚。
上个世界更别提了，直接基因缺陷，对于稍微热情一点的触碰都会对她造成伤害。
可以说，这个世界的身体，是她所有身体当中，至今为止最好的，最健康的。
所以当她看到一群人在小巷子里骂骂咧咧，似乎正在霸凌别人的时候，她果断出手了。
“你们在干什么！”
随着她的呵斥，小巷子里的人看了过来，为首的一个女生顶着一头脏脏辫嘴里还叼着一支烟，不屑的走过来：“叫什么？再叫连你一起打信不信？”
说着还伸手想要推多管闲事的叶林慕，下一刻就被叶林慕毫不犹豫的出手，一下就给扭住胳膊按到了墙上。
女生嘴里的烟也掉了下来，直接落在女生衣服上，脏脏辫女生立刻尖叫出声：“啊啊啊！疼！我要你死！”
“赶紧过来抓住她！”
“我要打断她的胳膊！”
随着脏脏辫女生的怒喝，其她女生终于反应了过来，立刻有几个走了过来。
她们没想到竟然还有人敢对她们动手，在这中兰一中，还没有人敢与她们作对的。
见姐妹过来，脏脏辫女生立马叫嚣了起来，身体也不停扭动：“还不松手，找死！”
叶林慕沉下眉眼：“那就一起上，别浪费时间。”

第075章 
几乎瞬间几个人就冲了过来, 张牙舞爪的准备抓住叶林慕，给她一个教训。
叶林慕将头发绑成小丸子，也不迟疑的丢掉书包, 下一刻跟这群人战到一起。
拥有健康的身体, 加上上个世界的训练和原世界的原本记忆，不出十分钟这群人就被她毫不留情的打倒在地。
看着这群人倒在地上哀嚎遍野, 叶林慕没有表情的捡起一旁的书包, 走向了依然缩在角落里的人, 用脚轻轻踢了踢人的小腿：“喂，起来了。”
系统还没有将这个世界的性格传给她, 所以她也就按照自己的想法去行动了。
本来她是不准备多管闲事的，可看着对方一声不吭的挨打, 那群人骂骂咧咧的非常难听, 这让她想起了一些不太好的事情。
在原世界里，因为她一开始当陪练经常弄出一身伤的缘故, 所以就有同学恶意编排她, 说她是不是做了一些见不得人的事, 这才被原配打成这样的。
她那时候也就事个十一岁的小朋友，对于这些事完全不懂, 是院长妈妈出面将那些人骂退。
尽管院长妈妈也不清楚她在做什么, 但院长妈妈相信她不会做出那些不该做的事情，只是一个劲儿的问她是不是被人家霸凌了，如果是, 院长妈妈会出面替她做主。
孤儿院很多孩子, 但院长妈妈对每个孩子都一视同仁, 明明忙不过来，却还是会坚持给每个孩子出头。
她总是说, 大家都是她的孩子，她是妈妈，理所当然的要为她们遮风挡雨。
最后院长妈妈跟踪她来到地下赛场，看到了作为陪练的她，那不是她第一次挨打，却是挨打的非常重的一次，因为那次她陪的拳击手被指责打假赛，这件事没有被查证，对方就被禁赛了。
像她们这种过来打黑拳的，基本上都是靠着上场次数来赚钱，被禁赛就证明她失去了金钱来源。
所以她愤怒，生气，并且将怒火发泄在了小小的叶林慕身上。
那时候那个打假赛的女孩这才十五岁。
看到叶林慕被打的躺在地上动不了，院长妈妈哭着让叶林慕下来，她要带她回家，院长妈妈说她们不缺她挨打换来的这点钱。
可是她知道，她们缺。
上面扶持的钱不多，她们这个孤儿院又小又偏僻，基本没有多少有心人会注意到，所以她们每天吃的都没多少。
最近院长妈妈还生病了，她的小女友也坚持不住的离开了，她都偷看到了，所以她拼了命的挣钱。
那一天她被院长妈妈带走了，临走前她看向了还没发泄够脾气的女孩，眼底都是坚持，她会回来的，她会成为拳击手，再次回到这里。
将她带回家后，院长妈妈第一次对她发脾气，说她还是个小孩子，不应该过这种生活，她是大人，会解决事情的，不需要小孩子来用身体上的伤害还钱渡过难关。
可看着叶林慕的眼神，院长妈妈知道她拦不住叶林慕，只能抱着她无声的哭泣。
那一晚院长妈妈说了很多，说了她的过去，她也是个孤儿，从小不知道父母是谁，所呆的孤儿院也不靠谱。
孤儿院经常以各种名义发布社会捐助，最终钱却没花到孩子们身上，还经常虐待小朋友。
她从里面逃了出来，一直流浪。
没有学历就捡破烂，去小饭馆洗盘子，去发传单，她基本上什么活都干过，一直到好心人发现了她，并且资助她上学。
她的小女友不一样，小女友家庭美满，为了她和家里决裂，为了她孤身一人来到这个地方。
两人打了很多份工，这才开了这家孤儿院，因为院长妈妈的愿望就是让那些无家可去的孩子能够感受到爱，拥有一个随时都能回来的可靠地方。
可是这个世界光是感情和热血还是不够的，院长妈妈生病了，小女友也常年劳作累倒了。
这时候小女友的父母来了，看着女儿如此受苦，他们找到了院长妈妈，让她看看她们如今的生活，都这样了，还要拉着他们女儿受苦吗？
望着医院里小女友惨白的睡脸，院长妈妈做了决定，她跟小女友分手了。
小女友知道原因，她深深的看了院长妈妈一眼，留下了一笔钱，然后离开了。
“都是我的错，如果我有钱点，如果我再强一点，如果我足够厉害，将她照顾的更好，她的家里人会认可我的。”
“可是我只会让她受苦，她跟着我已经受了太多苦，还是放她回去过更好的日子吧。”
那时小小的叶林慕还不懂，为什么院长妈妈会说对那个姨姨还不够好，明明院长妈妈舍不得吃的小蛋糕，舍不得买的小裙子，只要姨姨喜欢，院长妈妈再没钱，也会咬牙去接更多的稿子，去画更多的画去卖，然后去将那些买回来送给对方。
这些年里，她见过院长妈妈自己的衣服补了又补，却没让那个姨姨穿过任何破旧的衣服，也没让姨姨受过什么委屈。
甚至每次都会将别人送给她的好东西递给姨姨吃，姨姨看到院长妈妈的时候，眼底也从来都是满满的爱意，从来没说过任何的不满。
直到她回到那个家，偶然一次见到了当年的姨姨，她依然孤身一人，周身的气质也大相庭径，身边跟着四个保镖，出行有豪车接送，吃饭是高级餐厅，买东西都不用看价格，可以随便购买。
那时候她看着对方买了不少的东西，价格不贵，但穿起来都是很舒适的衣物鞋子，又亲自去定了很多的食品，外加学习用具。
“将这些送去福利孤儿院，这些都交给院长。”
姨姨是安静的吩咐着，目光还停在手机上，她不知道对方在看什么，只是眼神很是温柔，就像当年看着院长妈妈时一样。
要不是她脖子上依旧戴着院长妈妈当年送的项链，估计她都认不出来对方。
那时候的姨姨已经成了很有钱的人，孤儿院也经常收到一大笔未知姓名的资助，这钱帮助了孤儿院，也让院长妈妈的身体好了不少。
所有人都心照不宣的没有开口提钱的问题，因为每次收到钱后，院长妈妈总是会在夜晚的时候站在院子墙角的大树下盯着树下的椅子发呆。
那个椅子是姨姨最喜欢的位置，她总是躺在上面用含笑的美眸盯着她们，看着她们玩闹，手上还不停的给她们缝着不小心破洞的小衣服。
姨姨离开后，院长妈妈一直不开心。
后来她开始打黑拳，性格孤僻，不与任何人交朋友，也不怎么说话，加上经常出入地下赛场，因为这些原因经常被人围堵。
有一次那些人在追堵她的时候，被院长妈妈看见了，那一次人太多，她打的太累，院长妈妈为了保护她被打了好多下。
直到姨姨带着人冲过来，那些人才离开。
她们别送去医院，那也是院长妈妈和姨姨再一次见面。
看着那孩子挨打，她想到了院长妈妈。
挨打的孩子缓缓抬起了脑袋，厚厚的齐刘海盖住了眼睛，只露出了半响惨白的小脸，看起来无助又可怜。
对方嘴角还挂着血，脸上青青紫紫，看着好不可怜。
“你…你也要……打吗？”
似乎已经习惯了这种场景，女孩并没有因为有人救她而感到高兴，反而还有些麻木的问她是否也要打她。
叶林慕：“……”
“我对打你没兴趣。”
“再不走，留下会继续挨打。”
说着她抓起女孩的胳膊，强行拖起她离开。
她不希望这样的事情再遇到，或者说，她不希望被欺负的人这么无助。
第一次被拖到阳光下，而不是再被拖回黑暗里，女孩踉跄着跟上叶林慕的脚步，目光盯着叶林慕的后脑勺，不明白这人在想什么。
真的不是来找她麻烦的吗？
可是还会有人来救自己吗？
之前那群人为了戏弄她，特意演了一场英雄救美，在她以为自己获救了的同时，她又被对方嘲讽着推入了深渊。
她还记着那个脏脏辫女生恶劣的话语，对方将滚烫的烟蒂按在她的锁骨上，听着她惨烈的叫声，嗤笑道：“你不会在奢求什么救赎吧？傻子，这个世界可没有什么救赎，别指望了，没有人会来救赎一个废物，就像鸭子这辈子也成为不了天鹅。”
“你这种人，只会成为臭水沟的老鼠，毕竟连你的父母都不要你，吃饭都得靠捡破烂来卖，你恶不恶心？”
那些话语牢牢的记在女孩的心里，让她的自卑与日俱增。
她没有勇气反抗，也不敢反抗，因为她没有父母保护，没有家人亲戚在意，就在福利院里她都没什么存在感。
她就是这样一个阴暗的存在……
“你住哪？”
“啊？”
女孩还没反应过来，就听见叶林慕继续道：“你住在哪？”
“我送你回去。”
女孩捏紧了那破旧的小布包，咬紧下唇，不敢开口。
“我……我没有钱了，等我把破烂卖了，会给你们交保护费的……”
“所以…能不能再宽限我几天？”
“我可以再挨几顿打的，你们别去找院长妈妈，好不好？”
女孩懦弱且胆怯的嗓音又轻又哑，身上的校服也是又破又脏，看到她这样，叶林慕的喉咙里仿佛堵了东西一般。

第077章 
她竟然有一瞬在这孩子的身上了看到了忱粥的影子, 这种感觉让她忍不住手上用力。
“你叫什么？”
女孩忍着痛不敢抬头看她，低声道：“路西拾。”
院长妈妈说在道路的西边捡到的她，所以给她取名路西拾, 一起就是路西边捡到的小孩。
像她这样的福利院里还有很多, 大多数都是被院长妈妈从各个地方捡到的。
除了她以外，还有一个在公共厕所的坑底捡到的, 被取名叫杭拾。
因为院长妈妈说, 女孩子如果叫侧捡不好听, 会别人嘲笑，所以叫做杭拾。
杭拾跟她不一样, 杭拾成绩好，长的好, 被很多人喜欢, 就算有人想对她不利，也会有老师和其她同学护着。
而她成绩不好, 经常被欺负, 也不敢还手, 不爱说话，还瘦瘦小小的, 没有人会在意她。
“路西拾, 很好听的名字。”
叶林慕没有怀疑她的名字，毕竟她自己的名字就是院长妈妈取的，她是在林子里捡的, 那时候她已经被卖掉两次。
因为身体虚弱, 常年生病, 随时都有可能病死的风险，她的价格并不高, 再一次生病怎么吊水都不好后，加上那时候养母有了孕吐的反应，思索再三，他们趁夜用破布包着她，开车几百里丢到一处密林里，任由她自生自灭。
被夜晚的寒风冻醒的她醒过来，第一时间顶着高烧跌跌撞撞的往外跑，她烧的迷迷糊糊中竟然意外的跑出了大山。
因为常年吃不饱且生病，所以她黑不溜秋的，衣服破破烂烂，脚上连双鞋子都没有，脚上都是腐烂的伤口，伤口里还裹着烂叶子。
她因为高烧昏厥在林子里，旁边守着她的是一只橘色大野猫，大橘子不让任何人靠近她，生怕别人伤害了她。
直到院长妈妈来了，大橘子才将她交给了对方。
那次之后，院长妈妈将她带回了家。
根据警方查到的消息说，她是生下来后被人丢进垃圾桶，这才被人抱走卖掉的。
所以院长妈妈给她取名叶林慕。
她希望叶林慕能够天天开心，过上稳定的生活。
她相信女孩的名字也是有好的预祝的。
路西拾张张嘴，没说什么。
她的名字没什么特别的。
“你住哪儿，我送你，我不会打扰你的院长妈妈，放心吧，我跟她们不是一伙的。”
虽然不明白那些人到底做了什么，才会让路西拾这么害怕，但叶林慕自问自己不是那种人。
而且这个世界马上就要打破和平了，真正人性扭曲的世界将要来临，她也没时间去思考这些不重要的东西。
把人送回去，再跟人好好聊一下，告诉她们抢购物资，再建立围墙才是正经事。
路西拾依然坚持不肯说。
叶林慕拿她没办法，松开手，只能说：“那我送你到人多的地方，你自己回去。”
“随便告诉你一个消息。”
路西拾沉默的跟在叶林慕身后。
到了一处人多的点后，叶林慕就停住了脚步：“你赶快回去吧。”
说着她顿了顿：“马上真正混乱的世界就要来了，末世将要来临，你赶紧回去让院长妈妈她们抢购物资，加固围栏，最好将一切能堵住的地方堵住，多多储蓄长期能用的东西。”
“末世一旦来临，一切将都是徒劳。”
路西拾：“……”
她茫然的看着叶林慕，这不是跟那群人一伙的，这干脆直接当她是傻子，演都不演了？
叶林慕看她不信自己，嘴巴张张，想要为自己辩解一下，却不知道该怎么证明自己。
系统说了，一旦末世来临，那就是全面爆发，没有任何应对时间。
所以她们肯定是不信的。
叶林慕略微有些烦躁。
挠挠脑袋，她只能再度强调：“听我的，一定要相信我。”
“不然大家都会死。”
【宿主，身后右边角落里有人看着你们，看起来怨气值不低。】
提示完她就背着书包离开了，只是离开前，根据系统的提示，她不着痕迹的朝身后的角落看了一眼，那里有一个不太清晰的身影。
路西拾看她就这么离开了，真的没有回头，也没有打自己，或者嘲笑自己，神情呆滞了许久。
会是……真的吗？
难道那人说的那么荒谬的话会是真的？
末世……真的会来临吗？
在她们离开后，角落里出现了一个头发略黄的人，他一头半长的头发盖住了眼睛，但从隐约的缝隙里可以看到一双充斥着怨气的眼眸。
他对两人竟然有怨恨。
不过他很快就消失在了拐角，并没有让人发现。
.
不管路西拾怎么想，叶林慕赶紧找了一家网吧以匿名的方式将末世马上要来临的消息发了上去，甚至为了能更快速的将消息阔开，她还用一部分钱买了推广。
系统适时的出现，给她这具身体的详细情况。
父母离异，各自组建了新的家庭，每年会给予大笔抚养费。
虽然他们不爱彼此，也不爱这个孩子，但两人性格都强势，不肯对对方服输，具体的就体现在你给抚养费一千我就给一千五，你给一千五我就给两千，生怕被对方给比下去。
两人学历都很高，工作也很好，这点抚养费还是给的起的。
两人给的抚养费一度打到了三万八。
不过两人的新伴侣不乐意了，这么多钱给别人，他们生气了，最终和平商议，每个人每个月给一万五，一直到叶林慕大学毕业。
因为叶林慕从小就不用多操心，在他们离婚时，没有人竞争，她也选择不跟着任何人，所以她的乖巧换来了这笔大额的抚养费。
这也算是两人的补偿。
不过她的户口还是落在父亲的名下。
她从小跟着爷爷长大，对于父母没什么印象，两人也从来没来看过她，她也对这两人无所谓。
就这样，她手上的零钱还是有不少的。
房子也有一套，是爷爷生前的。
这是一套老旧的小区。
想了想，她丧尸这玩意儿都是很可怕的，城区相对是比较安全的，躲在城里，不管是以后翻药品和食物，就连水，也是能够确认相对安全的东西。
主要是这儿设施比较齐全。
可有一个问题，那就是地方太小了。
思来想去，她将房子以低价卖给了一个一直思考着没有买房的人，自己搬去了乡下爷爷的老房子。
说是老房子，也有小三层，且有自己的水井，还有空调和高两米的围墙。
去将自己能买到的东西都买了一套后，叶林慕又囤积了大量的速食食物，也储存了不少吃的，熏肉之类的也买了很多，还有盐，油之类的。
因为她大肆购买东西的行为引来了不少人的注意，邻居老太太在她再一次拖回来一大堆的东西后，拉住了她的胳膊：“孩子，你最近买了好多东西，还找人重新装修，你这是？”
时间紧，任务重的叶林慕：“？”
“奶奶，末世马上就要来了，你也赶紧储存起来吧。”
“咱们这是自建房，东西不够齐全，得重新再补救一下，快要来不及了，下周就要全面爆发了。”
丢下这让人摸不着头脑的话，叶林慕赶紧往回搬东西，房子都被她从里到外重新装修了一遍。
窗子装了更加坚硬的防盗窗，门也换了更加坚固的防盗门，是铁的。
水管和净水装置也重新修了，还有水也买了非常多的桶装水，米面和食物堆满了房间，其它卫生用品更是满满一个房间。
老太太透过房门看过去，只见里面只留下了一些过路的地方，一时局促了起来，想了想，反正多囤一些也没事，大不了慢慢吃嘛，但要是真的来了，那到时候食物可是天价啊。
乡下老人一般听风就是雨，特别是看着叶林慕一个高材生竟然这么说，当即就急匆匆的给儿子女儿和儿媳妇打电话，让他们赶紧准备。
她的儿女们一听，乐了：“妈，您别听这种话，末世什么的，根本不会存在的。”
“小孩子看多了网上的故事逗您呢。”
老太太很坚持：“小叶可是我从小看着长大的，才不会说假话，你们要多听小叶的，她可聪明了。”
“妈，她就一小孩子懂什么，在网上听风就是雨，最近网上不知道从哪刮起了一阵末世风，估计她就是听说了，这才信的。”
“不过这都是假的，上面正在严查这种谣言从哪儿发出来的，估计很快就有结果了，您别乱信，这种影响社会和谐的话可不能胡说。”
说着她儿女挂断电话前还安慰道：“妈，您别乱信，要是实在不放心，您就买一点米面和盐放在家里，等下次我们带着孩子回去一起看您。”
看他们都不信，老太太撇撇嘴，内心虽然偏向儿女，但看着叶林慕静大张旗鼓似乎并不觉得自己说谎的样子，多少有些局促。
犹豫许久，还是买了好几百斤的大米放在家里，又买了几十只鸡鸭，她院子大，养的下。
“吃不完就拿来酿酒，总是能弄完的。”
这时时间已经来到了周末，她们的假期很短。
作为下半年刚上高三的人，她时间不是很充裕。
之前习惯了背着书包去图书馆看书做题，现在她就在院子里开辟了荒地，买了十几只大鹅和几十只小鸡鸭，还从别的地方买了两条小狗，两只小猫。
猫粮和狗粮也堆了一屋子，鸡鸭饲料也堆了不少。
三层小楼，愣是让她堆的满满当当。
看着这一切，叶林慕松了口气。
【末世还有多久开始？】
系统：【倒计时：30天】
一个月。
只剩下一个月了。
叶林慕看着天空长叹一口气。

第078章 
这三天大家都很平静, 特别是网上，大家都把这个消息当做是玩笑话，没有人相信这青天白日的会出现末世这种事情。
【宿主, 你已经做到该做的了。】
系统安慰着看着大家无动于衷的叶林慕, 轻声道：【末世已成定局没法更改，就让你再怎么折腾, 该来的还是要来的。】
叶林慕抿抿嘴, 握着手机转向城里, 她想去看看路西拾，这人会相信自己吗？
搭车来到城里, 又根据电子地图，搜到了福利院的位置, 她走了过去。
市里只有这么一个福利院, 所以她并不担心自己找错了。
她一过来就看到了一个人，一个沉默寡言, 衣着陈旧的身影, 那个身影只是出现就已经让她的眼眶湿润。
“杭拾, 你回来了，快来, 这次有好心人送来了好多苹果, 你也来拿几个。”
院长妈妈正在整理这次好心人送来的物资，看到刚打工回来的女孩，立刻拿着苹果对着她招手。
名叫杭拾的女生身材高挑, 一头不太利落的短发被随意的扎了一半, 像狼尾一样垂在脑后。
她闻言轻轻点头, 结果了院长妈妈手里的几个苹果，看起来有些呆愣愣的。
院长妈妈很心疼她, 又给她拿了两个。
“多吃点，刚高考完，不要太累了。”
“嗯，谢谢院长妈妈。”
杭拾说话也有些磕巴，看起来不像脑子太好的模样，可实际上她却既有可能冲市理科状元的实力。
但根据院长妈妈所说，医生检查过，说是杭拾从小冻坏了脑子，脑神经有部分坏死，经过检查，确认是关于掌控感情那部分的神经元坏死，所以她不太懂感情。
也* 有路过的道士说，她这是丢失了一部分魂魄的缘故，只要魂魄归位，她会好起来的。
只不过在这之前，她的情感会比大部分人感知的都慢。
或许是因为对感情需求很低，她被领养了好几次，都被以她没有什么感情，感觉养不熟而被退回了。
即使这样，杭拾也没有生气和难过，依然生活在自己的世界里，只有面对常年照顾她的院长妈妈才会流露出一点有波动的情绪。
或许就像大家说的那样，上帝给你关上了门，必定会给你留一扇窗，没有感情的杭拾智商非常高，从小学习就是第一，别人还在思考的时候，她扫一眼就已经得出答案了。
高智商让她的感情缺失反而没有那么引人注意，大家都自以为她是高冷，不喜欢理人。
其实院长妈妈偶尔也能感知到，杭拾看向那些受伤哭着撒娇，然后被抱进怀里哄的小孩子们不经意流露出来的自卑和迷茫。
杭拾不能理解，却隐隐有点羡慕。
所以她对杭拾也是竭尽所能的宠爱，希望这孩子能够感受到，不过好在这孩子样样都被养的很好，自己也很努力。
院长妈妈很是欣慰。
“西拾，你也过来吃啊。”
院长妈妈看到在角落里呆着的路西拾，对着她招招手。
路西拾这也是个可怜的孩子，从小就内向，跟杭拾这种不同感情的还不同，路西拾从小就不亲人，还经常一个人呆着发呆，这孩子有一点跟杭拾很像，那就是很乖，一个人看蚂蚁也能看一天。
这样的孩子福利院不少，她尽量去照顾了，却因为孩子太多，所以多少是会忽视掉一些情况的。
路西拾慢吞吞走过来，接过了苹果。
院长妈妈看着路西拾不小心露出的手腕上的青紫痕迹，立刻紧张的拉住了她的手：“西拾，你手怎么了？”
杭拾抱着苹果朝着她歪歪头，面无表情的眨巴了一下眼睛。
路西拾被杭拾这样一看，就更加自卑了，仿佛自己的不堪她却能看清一般，她讨厌这样。
“没…没事。”
路西拾试图将衣服拉下去挡住手，却被院长妈妈一把将袖子撸上去，这下上面的痕迹就没有一点遮挡了。
看到那些痕迹，院长妈妈喉咙哽咽，她小心翼翼的触碰了一下，上面不是颜料，也不是不小心磕碰了，这是被人打了啊！
那一根根青紫的淤痕，这是得下手多狠啊？
院长妈妈心疼的眼泪都出来了：“你怎么不跟妈妈说？多久了？被谁打的？跟妈妈说，妈妈去给你讨要说法！”
说着院长妈妈就准备拉着路西拾去学校，这肯定是学校里的人打的，她们院子里的孩子不会这么欺负同院的人。
“院长妈妈，我没事的！”
路西拾不肯去，她不能让院长妈妈去学校，那些人有钱有权，有人罩着，她们就是一家小小的福利院，若是他们施压，她们很可能会被断掉资助的。
她不能为了自己一个人，而去连累所有人。
也是因为如此，院里的人看到她受欺负了，却没办法上前帮她，不然她们会受到更多的欺负。
她们只能在一切结束后，悄咪咪的给路西拾处理伤口。
“杭拾，西拾在学校被欺负，你知道吗？”
院长妈妈将目光转向杭拾，杭拾和路西拾虽然不在一个班级，不在一个年纪，但好歹在一个学校，但多少应该是知道一些情况的。
杭拾回忆了一下，诚实道：“见过，但不知道是她。”
那些人曾经也试图霸凌过她，不过她有老师们护着，加上校长还指望她能拿个市状元给学校当招生简章，所以就更加不会允许人欺负她了。
那些人吃瘪后，就没再来招惹她，之后她也听说过那些人找到了别的“玩具”，她没有太过在意，继续参加各种学校安排的比赛，就更加没时间关注这些了。
所以对于路西拾被欺负一事，她还真的不知道。
她的眼底都是认真，院长妈妈知道她不了解，只能按住生气的怒火，将路西拾拖进房间，拿出药箱给她擦药。
期间她还想脱下路西拾的衣服，看看身上还有什么伤痕没有，但路西拾就是不肯，逼急了就泪眼汪汪的看着她。
手里还不忘死死抓着衣服，不让脱。
院长妈妈手停在半空，良久才眼含热泪的轻轻抱住了她，哽咽着道：“对不起……”
“都是我察觉的太晚了，如果再早一点，说不定你就不会遇到这种事了，对不起，西拾，是妈妈无能。”
路西拾嘴巴张张，声音还没发出来，眼泪就已经流下来了。
她想说，好疼，真的好疼。
那些人打她好疼，那些人把烟蒂按她身上好疼，她不喜欢喝洗手池里的水，大冬天也不喜欢穿湿衣服，她无数次想过一了百了，可每次一想到自己死了，院里的人就会成为那群人的新“玩具”，她就觉得自己必须坚持住。
有这种心理阴影的人有自己就够了，其她人没必要。
“妈妈，不怪你。”
路西拾抱住了院长妈妈，滚烫的热泪撒在院长妈妈的脖颈间，她久违的感受到了温暖。
.
看着两人走进房间，杭拾朝着苹果呆呆的站在大厅里，表情带着迷茫，她不理解为什么院长妈妈拉着路西拾走了，也不理解自己做错了什么，为什么院长妈妈那么生气。
是因为自己没有帮助路西拾吗？
“你好？”
一道清脆的女声从身后响起，杭拾转头看去，只见一个女生逆光而站，所有的光在她身后，将她照耀成了一个仿佛会发光的小太阳。
这种温暖和明亮，一瞬间就进入了她的世界，仿佛将她单调且枯燥的人生注入了活力，也仿佛，她的灵魂触碰到了完整。
这还是第一次，她有了主动跟人说话的谷欠望：“你好。”
“我叫叶林慕，是跟你同一个高中的学生。”
叶林慕三步做两步的走进来停在她面前，脸上带上了耀眼的笑容，对着她伸出手：“我们可以交个朋友吗？”
“我叫杭拾。”
杭拾伸出手试图跟她交握，但下一刻她怀里的苹果就掉了下去，她神色有一瞬的慌乱，弯腰准备去捡，可这样她怀里其它的苹果也咕噜噜噜的滚了下去。
杭拾似乎不能理解这种情况，有些茫然的呆在原地。
叶林慕蹲下身子帮她捡起来，她看出杭拾似乎有些不对劲，但这张脸她很熟悉，也见过不止一次。
“谢谢。”
苹果重新进入怀抱，杭拾松了口气，这可是院长妈妈给的，她不能弄丢，得好好吃完。
“不客气。”
叶林慕看着眼前的杭拾，轻笑了一声。
忽然，她道：“你知道末世要来了吗？”
“？”
末世？
杭拾双眼茫然，并不太理解她的意思。
末世要来了，什么意思？
玩笑吗？
“末世，真的要来了，快做准备吧。”
叶林慕很认真的看着她，低声道：“你相信我吗？”
理智告诉杭拾，她不应该相信这种莫名其妙的话语，可是脑海里为数不多的感情却在疯狂的偏向叶林慕，她的骨血、基因都在告诉她，她要相信叶林慕说的话。
“我……”
“你怎么在这儿？”
杭拾还未说完，就被走出来的路西拾打断了。
路西拾瞪大了双眼，似乎没想到她还会追到福利院来。
脑海里都是那些人的可怕，她赶紧走过去将杭拾拖到自己身后，用自己不强壮的身躯挡在杭拾前面。
“你别欺负她！”

第079章 
叶林慕：“？”
她什么时候说过要欺负杭拾了？
可不管她怎么说, 路西拾都很坚决的不肯让开，她目光警惕的盯着叶林慕，那眼神让后面跟过来的院长妈妈以为叶林慕就是欺负路西拾的人, 拿起一旁的扫把就朝着叶林慕砸了过来：“你竟然还敢追到福利院来打, 你是不是以为我们西拾没有人管，是不是就欺负我们院的孩子？！”
莫名被打的叶林慕下意识抬手护住脑袋：“？”
突如其来的剧烈沉痛让叶林慕表情都有些变了。
在院长妈妈准备再下手一次的时候, 一直没吭声的杭拾忽然从路西拾身后跑过来替叶林慕挨了一下。
竹制的扫把打在身上很疼, 特别是杭拾背对着她们, 那扫把直接打在了她脑袋上，让杭拾痛的闷哼了一声, 怀里的一个苹果也因为疼痛而手抖的再度掉在了地上，砸的稀烂。
“杭拾？！”
院长妈妈一看打到了杭拾, 赶紧丢了扫把, 冲上来查看情况。
叶林慕也第一时间将杭拾拉到身边查看，同时皱起了眉头：“我不是欺负路西拾的人, 她误会了, 阿姨。”
“杭拾, 你没事吧？你怎么跑过去了？”
院长妈妈拉着杭拾左看右看，眼眶有些红, 路西拾也赶紧过来。
杭拾却没有第一时间为自己说什么, 而是给叶林慕说话：“她没有欺负路西拾。”
叶林慕是无辜的。
院长妈妈：“……”
她有些尴尬的给叶林慕道歉：“对不起啊，同学，实在是刚才那种情况……”
“我家孩子受到了委屈, 我一时情急, 实在对不住你。”
“我给你道歉, 给你上药，你没事吧？”
刚才那两下她用了很大的力气, 现在都能看到杭拾后脖颈上的竹条痕迹，她看向叶林慕的眼睛里盛满了歉意。
她以为那些人那么疯，敢冲到她院里来欺负人呢。
叶林慕摇头，反而担忧的道：“我没事，还是给杭拾看看吧，她刚才应该受伤了。”
“哎，好，谢谢，谢谢。”
院长妈妈带着杭拾去看伤了，只剩下路西拾站在原地看着她。
叶林慕挑眉：“看我做什么？觉得我想要欺负你，在骗取你们的感情？”
路西拾垂下眼睫，她脸上带着纠结和后怕，她不知道叶林慕要做什么，想要阻止有可能发生的悲剧，可她又实在对叶林慕做不了什么。
叶林慕可以一个人打五个，她连一个都打不赢，所以叶林慕想要做什么，她都没办法阻止。
“不用多想，如果我真想做什么，也不必特意过来看你。”
叶林慕捡起杭拾掉落的苹果，都摔烂了，可叶林慕没在意，捡起擦了擦外皮，一口咬了下去：“苹果挺……额……”
她忽然脸色一变，猛的掐住了脖子，脸色转而变得铁青，眼白不停的向上翻，手里的苹果应声落地。
这一幕吓坏了路西拾，她不知道发生了什么，手足无措的看着叶林慕，想要伸手触碰她一下，又害怕这样子的叶林慕，只能干着急的道：“你…你没事吧？”
“你怎么了？”
“杭拾，杭拾，你快出来打120，这人吃了一口苹果好像要死了！”
路西拾着急的冲向房间，她是没有手机的。
像她这种必须得等毕业了自己去打零工才能有属于自己的手机，而杭拾不一样，她得奖状后，学校为了方便联系，而奖励了她一部最新的国产高端机。
这部手机在福利院也是少有的，本来杭拾想给院长妈妈，但院长妈妈说她现在需要，平时出去也得联系。
所以院里只有几部手机，除了杭拾，只有院长妈妈和义工们有手机，还有她们那些已经高中毕业自己去打工兼职买的，或者是学校的奖励。
现在想给叶林慕叫救护车，就必须得找院长妈妈或者是杭拾。
义工们已经离开了，得周末才能过来。
就在路西拾离开后，一个身影来到了叶林慕面前，目光阴森的盯着她，似乎是在判断她是否已经死亡。
像是只要看到叶林慕有活过来的可能，他就会出手补刀。
“这样就死了，也太便宜你了。”
“这就是你自作多情的下场。”
听到路西拾的话，杭拾赶紧套上衣服跑了出来，院长妈妈也跟着跑了出来。
听到屋子里传来声音，身影迅速回到屋子里，没让人发现，也没人发现他将毒苹果带走，又将另一个咬了一口的苹果扔在了原地。
看到叶林慕已经一副出气多进气少的模样，两人都吓坏了，院长妈妈赶紧给医院打电话。
而被一口苹果弄的几乎死去的叶林慕意识缓慢的飘到了一处白色的空间里，这里雾蒙蒙的，她感觉有点熟悉。
【宿…主？】
系统带点不带确定的声音响起，叶林慕猛然抬头，就见系统化作一只纯白色的兔子出现在她眼前，一双红彤彤的眼眸中间是一条条划过的绿色数据。
“系统？”
“这里是系统空间？”
叶林慕看向四周，这里跟她之前呆的系统空间不一样啊，她明明记得自己呆的系统空间是一个房间来着。
【这里是系统空间，不过不是攻略者的系统空间。】
系统茫然：【宿主，你死了？】
叶林慕：“？”
“我死了吗？”
系统更加茫然了：【没死吗？】
没死怎么过来了？
不应该啊，难道是系统出bug了？
叶林慕有些不懂了，解释道：“我就吃了一口苹果，难道那苹果有毒？”
“不应该吧，那不是福利院院长给杭拾的吗？不可能有毒啊，她们自己不也要吃吗？”
或许是自己运气差，被噎死了？
叶林慕是真的弄不懂了。
【苹果？】
【什么苹果？】
系统赶紧调查，它自觉这个世界的bug不少。
这不调查不清楚，一调查就发现问题了。
系统一脸沉重的宣布：【宿主，末世提前了。】
叶林慕：“？？？”
因为一口苹果？
系统详细的给她解释：【这个苹果有问题，里面有能让人丧尸化的毒药，是末世的病原体，是这个世界的人类从冰川深处封存的冰块中提取出来的，可以使人化成丧尸。】
【不只是你，世界各地都在被他们进行非法投毒。】
【宿主得尽快回去做准备。】
下一刻叶林慕就被推了回来，她一回来就对上了三张着急的脸，看到叶林慕睁眼，杭拾的心一下就平静了下来。
“你…没事吧？”
面对杭拾主动的询问，叶林慕眨巴了一下眼睛，将嘴里的苹果吐了出来。
“没事，噎住了。”
路西拾：“……”
院长妈妈表情一言难尽：“……”
杭拾：“噎住了？”
可刚才叶林慕明明看起来已经快断气了。
叶林慕爬起来给大家演示了一下跑跳，确认自己还活着，众人松了一口气，院长妈妈不太放心的道：“要不还是去检查一下吧？万一没吐干净呢？”
叶林慕：“不用不用。”
“我得回去了，家里还有事儿需要处理。”
说罢她就准备离开，顺手将自己吃过的苹果用纸装了起来。
“对了，你们这些苹果吃了吗？”
院长妈妈不理解她为什么这么问，但还是回答了：“还没有呢。”
“那就别吃了吧，这苹果往里面打了很多农药和膨化剂，吃了对身体不好，我对这东西过敏，刚才一吃才这样，不过只要吐出来就好了。”
叶林慕面不改色的瞎编，一本正经的忽悠：“这东西普通人吃了容易癌变，大部分都接受不了，还是别吃的好。”
本来院长妈妈是不信这种东西的，可刚才看到叶林慕那一脸青紫，几乎快要断气的模样，她就有些后怕。
虽然不懂这些，但她还是听话的让杭拾赶紧找箱子将苹果装起来，暂时别吃了。
好在剩余的苹果还没散发出去，只不过这么多，她放在这儿，也是一种问题。
“不如交给我处理吧，我认识专门处理这种问题的机构，他们应该可以解决？”
“那就麻烦你了。”
院长妈妈对着叶林慕连连感谢。
杭拾对于她这种解释表示不信，但也没有知声。
潜意识让她相信叶林慕的话，尽管看起来很荒谬。
叶林慕出门，院长妈妈怕她再突然倒地，让路西拾送她一下。
杭拾也想去送叶林慕，可院长妈妈让她帮忙把苹果装起来封到仓库去，不然别人碰，没办法，杭拾只能听话，只是目光还跟随着叶林慕离开的身影。
两人出门，路西拾看着面不改色的将苹果渣塞进裤兜里的叶林慕，歪歪脑袋，想到这人应该不算坏人，不然刚才应该对她们进行勒索了。
尽管她们没有钱。
想到这，她捏紧了裤兜里的零钱，下定决心道：“之前谢谢你救了我，我相信你跟她们不是一伙的了。”
“你有什么喜欢吃的吗？我……我请你吃吧？”
叶林慕歪头看她，又朝周边看了看，指了指一旁的淀粉肠：“请我吃根淀粉肠吧，我不喜欢带肉的。”
路西拾不敢置信的看着她：“就吃淀粉肠吗？”
叶林慕点头：“嗯。”
“救你是意外，一根淀粉肠足够了。”
路西拾想了想，给叶林慕买了一根烤的焦脆的淀粉肠，这种炸透了的淀粉肠最好吃，但凡多一点肉都没那种味道。
“谢谢你。”
“你喜欢的话，以后我都可以给你买。”
路西拾嗓音有些紧张，她也有自己的小心思，叶林慕看着很强，那群人叶林慕都不在意，说打就打了，也没有被报复。
若是这人愿意看在淀粉肠的份上护一下自己，那自己也不用再挨打了。

第080章 
面对路西拾的讨好, 叶林慕没做任何反应，她不是很想继续管下去，毕竟末世快开始了, 她只想好好活下去。
她已经看到攻略对象了, 这次只要凑近就可以了，就是对方好像不太对劲, 有一点儿……笨？
说笨也不对, 就是一种很奇怪的感觉。
叶林慕吃着烤肠, 对着路西拾挥挥手：“你回去吧，我自己回去就行, 接下来还得多准备一点东西，你也赶紧让福利院准备好, 不要一下就被突破了。”
听着这话, 路西拾微愣：“你还是觉得有末世这种东西？”
“末世这种小说里才会存在的东西，不会在现实世界存在的。”
叶林慕停下脚步, 忽然回头认真的看着她, 轻声道：“你怎么就确定这是真实的世界？”
路西拾：“嗯？”
“没什么, 快回去吧，没时间了。”
叶林慕三两步跑进人群里, 转而消失不见。
路西拾在原地不知所措, 脑海里满是叶林慕回头说那话的严肃神情，就好像……就好像她说的都是真的，而她嘴里的末世真的快要来临了。
“要不……还是囤点吧。”
反正……
总归不会更坏了。
她跑回福利院, 劝院长妈妈多买一些东西存着, 她没说末世之类的奇怪话语, 只是说最近好像要粮食涨价，不如多买一些囤着, 反正她们人多，总会吃完的。
虽然不知道路西拾从哪听来的消息，院长妈妈还是开着小三轮去拖了两车的粮食回来，还买了不少的种子，院子里的菜都快吃完了。
.
不过两天，高考的成绩下来了，有人欢喜有人愁，院长妈妈紧张的看着在手机上查分数的杭拾，眼睛紧紧盯着屏幕。
路西拾也紧张的吞咽着口水。
这群人里反而只有杭拾本人分外的淡定，当看到分数被遮掩，且分数下面写着【你的名次当前已进入全省前五十】的那一刻，杭拾微微勾起了嘴角。
“分数被屏蔽了。”
路西拾深吸一口气，嗓音都有些抖：“杭拾的分数省前五十！”
“好好好，好啊。”
院长妈妈偷偷抹了一把眼泪。
路西拾：“按照预估分数，应该不会低。”
杭拾每次分数都不会低于700，这次估计也是如此，应该能竞争一下省前三。
“太好了。”
院长妈妈抱住了杭拾，身形微颤。
这么多年了，从小那些见过杭拾的人都说她有毛病，但只有院长妈妈自己知道，杭拾不是有毛病，她只是反应比较慢罢了，其实杭拾可聪明了。
那些人不懂。
现在好了，以后就不会再有人低看杭拾了。
“以后就是大学生了，可不能再像过去一样了。”
院长妈妈慈爱的摸摸杭拾的脑袋，又看向路西拾，眉宇间是化不开的忧愁：“再过半个月你们也要开学了，那些人最近还有来骚扰你吗？西拾，不然我送你去开学吧？”
路西拾摇头：“没有了。”
“不用的，院长妈妈，我自己可以的。”
“有叶林慕帮我，她们已经不敢再继续欺负我了。”
虽然不知道那些人怎么了，但只要不来找她的麻烦就行，其它的她不在乎。
尽管如此，院长妈妈还是很担心，之前在路西拾身上发现了那么多的伤痕，现在让她放心，她也放心不下去。
不过……
“叶林慕，是之前那个小女孩啊。”
想到被自己莫名挨了一顿打的孩子，院长妈妈有些愧疚。
“那妈妈给你做一些吃的，你到时候带去给小叶吧，就当做赔礼，再代替妈妈跟她道个歉。”
“好。”
杭拾适时出声：“到时候我跟她一起去，老师和校长说有事找我，可能是为了成绩的事儿，正好她们开学前两天成绩就可以查找了。”
“哎，好。”
有杭拾跟着，院长妈妈放心了不少。
杭拾这孩子从小就让人省心。
“你也要小心一点儿，有什么事就报警，找警察，别硬扛，知道了不？”
院长妈妈拉着两人特意叮嘱，生怕这两人一出去就忘记了。
“我们知道的。”
.
因为是刚预备升高三，所以叶林慕的假期并不多，只有短短一个月就得回学校补课了，路西拾也不例外。
而对于回到学校，就证明路西拾又得面对那些人了。
可能是因为叶林慕下手太狠，那些人有些恐惧叶林慕，这半个月的假期难得的安分了一些。
可是到了开学这一天，路西拾走在去学院的路上，还是有些心情沉重。
杭拾就提着院长妈妈准备的一罐自己做的小咸菜，和一盒子院长妈妈做的咸鸭蛋，这是给叶林慕的赔礼，之前叶林慕走的太快，院长妈妈又一心扑在杭拾和路西拾身上，没顾得上。
这次说什么都得送些赔礼。
其实院长妈妈还偷偷给了杭拾二百块钱，让她到时候一起给叶林慕，就当医药费，如果伤口不太好的话，那就只能去医院了。
一路上两人都没有一句话，路西拾不知道该说什么，心里有些沉重，她觉得不可能一根香肠就能收买叶林慕保护自己，所以想想过去的日子，只觉得自己可能会更惨。
而杭拾是无话可说，她不知道能跟路西拾说什么，就只能保持沉默。
就这么到了校门口，她们迎面撞上了开学的脏辫女孩，看到路西拾，她咧开嘴角，露出一个恶意的笑容，下一刻杭拾从路西拾身后走出来，她看着脏辫女孩充满恶意的笑容，歪歪头。
“是你吗？”
她忽如其来的一句问话让脏辫女孩迷茫了一瞬，可很快从她站在路西拾的身边分析了出来，这人是在问自己是不是自己欺负了路西拾。
当即她嚣张无比的道：“是我又怎么样？怎么，你敢为了这么一个废物打我？我爸可是教育局局长，你敢对我动手？”
“教育局局长吗？”
杭拾默默记下了她的长相和她父亲的职位，既然如此，那就只能用别的方法了。
“哼，杭拾，要不是校长和老师保着你，你以为你能够逃脱吗？”
“我最是讨厌你们这种臭水沟里爬出来的老鼠，没有人要不说，还带着臭，走出来就玷污了我的嗅觉。”
脏辫女孩皱皱鼻子，伸出手在鼻前扇了扇，仿佛真嗅到了什么味道一般。
路西拾脸色一下就变得苍白无比，她下意识就想躲起来，对面人鄙夷的目光就让她仿佛真的嗅到了那股从自己身上散发出来的下水道的恶臭味，仿佛那种臭味真的如跗骨之蛆一般跟随着自己。
之前她不会有这种感觉，还是那次她们把她踹进了学校后方的臭水沟里才有这种错觉。
臭水沟很臭，里面黑乎乎的，除了淤泥就是垃圾，只有老鼠和蛆能在里面生存。
那次她被她们联手踹进去，在里面呆了半小时，让她每根头发丝都染上了味道，而等她们走了后，她才从里面爬出来，一路上所有人都离她远远的。
她只能躲去福利院后方的一条小河里将自己搓了又搓，直到掉了一层皮这才洗干净，可那次她们将她掉进臭水沟的照片和视频在班上传播，那些人厌恶又嫌弃的目光让她无地自容，让她不知所措。
她的同桌也在那一天选择了搬走，临行前还用那种打量的目光上下扫视着她，就好像看到了一只刚从臭水沟爬上来的老鼠。
对方说：“不好意思啊，我不能跟你坐在一起，有味儿。”
路西拾脸色惨白，她不知道该做什么。
后来班主任来了，他也只是看了一眼，随后就让她搬桌子去了最角落的垃圾桶旁边一个人坐，之后大家更加光明正大的叫她小臭虫，小乞丐。
最可怕的，他们还会将垃圾特意丢出垃圾桶，砸在她的座位旁边。
她曾经也向班主任提出过，请求他的帮助，可是对方只是推推眼镜，用那种审视的目光看着她，随后说：“你怎么不想想自己？如果你没有错，大家为什么只针对你，而不去针对别人？”
“如果一个人针对你也就罢了，可是你看看，你说全场都孤立你，针对你，证据呢？理由呢？我可以说这是你的幻想吗？你是有被害妄想症吗？”
“赶紧坐回去，别整天丢人现眼的。”
路西拾茫然无措的听着训斥，明明……明明不是她的错啊。
浑浑噩噩的坐回班上后，班主任来了，他看了一眼坐在角落垂着头的路西拾，面无表情的将手里的书本丢在桌面上，道：“最近班上有同学反应最近班上风气作风不太好，我想说，有些人不要自己没事惹事就行了，天天就知道告状，也不看看自己做错了什么没有。”
“都不是小孩子了，自己做没做不知道吗？”
“大家以后多注意注意，每天注意勤洗澡换洗衣服，不要每天搞的像个乞讨的一样，丢人现眼。”
“行了，上课。”
路西拾在桌子前红了眼眶，她打开书本遮挡住自己，闭上了眼睛，任由眼泪流出眼眶。
她知道，班主任在说自己。

第081章 
可是……被欺负, 真的是她的错吗？
是她不够讲卫生吗？
“你是不是从小就不刷牙，还爱去化粪池游泳？不然怎么一开口就是腌入味的臭气攻击呢？”
在杭拾开口前，一道懒洋洋的嗓音从三人身后响起, 只见叶林慕啃着一个肉夹馍慢悠悠从后面走过来, 路过脏辫女孩时，表情忽然变得刻薄：“你真的很喜欢喷粪, 怪不得住在化粪池。”
“叶林慕！”
脏辫女孩, 也就是王柳, 表情铁青：“你确定要为了这么一个臭虫与我为敌？我珍惜你的实力，可不代表你可以一直对我这么不客气！”
叶林慕看着自己的三明治, 忽然没了吃下去的胃口，叹息了一声, 真诚道：“可是我不喜欢住化粪池, 我习惯不了里面辣眼睛的味道。”
“你重口味我懂，但你也不能如此羞辱人吧？”
王柳气的脸色泛白, 一口气喘不上来, 下意识就想一巴掌呼上去, 可看着叶林慕瞬间冷下来的眼眸，又恢复了理智。
这可不是路西拾那个废物, 这一巴掌下去, 她的小命可能不保，这个叶林慕就是一个疯子。
虽然同样爹妈不爱，但她爸妈爱攀比, 尽管不喜欢这个孩子, 却会为了攀比和面子, 而为了叶林慕出头。
这一次她爸妈那边有事情需要跟叶林慕爸爸合作，自己不能正面对叶林慕出手, 否则她爸爸饶不了她。
王柳深呼吸一口气，恶狠狠的瞪了叶林慕一眼，眼眸阴狠的划过杭拾身边的路西拾，心想：都给我等着！
等到合作结束，她就找人弄死这两人解气。
叶林慕能打又怎么样，她要找几个特别厉害的地下拳击手，绝对让叶林慕跑不掉。
一看对方那眼神，叶林慕就知道她在想什么。
不过她也不在意，就剩下最后半个月了，末世一来，谁也靠不住，不管是什么，都只能靠自己。
叶林慕看了一眼杭拾，确认对方没有被欺负，松了一口气：“走吧。”
“你怎么回来了，不是只需要等通知书？”
杭拾凑到叶林慕身边，眼眸认真的看着她：“校长叫我过来领奖金。”
叶林慕恍然想起，对哦，这人是省状元，之前被大肆宣传了一遍，还被市里通报了，连带着她们学校也* 出名了，今年招生不愁了呢。
“奖金好啊。”
有奖金可以做很多事呢。
杭拾：“嗯。”
“谢谢你今天又帮了我。”
路西拾也跟了上来，紧巴巴的走在叶林慕的另一边，她始终落后叶林慕半步的距离，眼眸充斥着希望。
叶林慕真的选择又帮了自己。
看到路西拾，叶林慕想起了对方试图用一根淀粉肠收买自己的事儿，不过她也不在意。
她之所以出手，是因为看到了杭拾。
“没什么，下次你也不要一声不吭，只要你敢反抗，其实没有什么可怕的。”
叶林慕极其认真的劝解：“你越害怕，她们越找你。”
“我知道了。”
路西拾点头，不过目光还是停留在叶林慕身上。
“我……我请你吃淀粉肠吧。”
她不知道叶林慕喜欢什么，但上次的淀粉肠对方好像挺喜欢的。
叶林慕看了一眼杭拾，杭拾立马准备掏钱，而路西拾紧张的心跳到了嗓子眼，生怕叶林慕不同意，未来自己又要生活在水深火热当中。
看两人这样，叶林慕长叹一口气：“行吧。”
路西拾立刻拿出自己卖破烂攒的钱，买了一根淀粉肠。
她的钱很零碎，一毛的，五毛的，一块的居多，硬币也有。
这都是她慢慢攒起来的，平时会用来买生活用品和学习用品，其它时候她连喝水都是用的自带的塑料瓶。
这一根淀粉肠她除了在那些义工哥哥姐姐们来时才会被送一根，其余时间都没吃过，她舍不得买。
“哟，小臭虫也买这种东西吃啊，钱哪来的，不会是偷的吧？”
“说不定是捡破烂捡来的，听说捡破烂可赚钱了，这小臭虫每天在臭水沟里打滚，这钱也不知道臭不臭呢？”
路西拾举着一根淀粉肠的模样被王柳身边的几个小跟班看到了，立刻被嘲讽了一顿，路西拾脸色涨红，她想说什么，可下一秒一根葱白的手指接过她手中的淀粉肠，一口咬了下去。
“你们跟王柳可真像，不过也对，毕竟她住化粪池嘛。”
叶林慕看着她们笑笑：“能被那玩意儿吸引的，能是什么东西？”
“你！”
“叶林慕你！”
几个小跟班气的脸涨成了猪肝色，可偏偏她们还打不过叶林慕，只能梗着脖子硬气道：“也就你敢吃这臭虫买的淀粉肠，说不定沾染了多少病菌呢！万一吃死了，也是你活该！”
“哎，小同学，这话可不能乱说，我这淀粉肠可都是品牌，绝对童叟无欺，是正规的，不是那种三无产品！”
叶林慕还没急，买淀粉肠的大娘到是急了。
这些人竟然说她的淀粉肠会吃死人，这可不行，这都是污蔑！
无耻的商业竞争！
“我们又没说你，你急什么。”
其中一个小跟班对着大娘翻了一个白眼，随后拉着另一个进了校园，让大娘想说什么都来不及，只能一边翻烤肠，一边嘀嘀咕咕道：“这也不是越来越高越有礼貌嘛，这还真的得看人。”
“谢谢阿姨，你家淀粉肠很好吃。”
叶林慕露齿一笑，笑的就像一个小太阳，让大娘心中原本的憋屈都消散了一大片，连忙笑着保证道：“你喜欢就好，别听那些人胡说八道，我家淀粉肠都是经过我吃了很多款后定下来的口感最好的，还是牌子货，绝对的能查。”
“嗯，我相信您。”
说着叶林慕拉着杭拾和路西拾离开了。
.
路西拾被拉的有些踉跄，她看着叶林慕的背影欲言又止，叶林慕发现了，松开了她，道：“怎么了？”
路西拾：“你……你不怕吗？”
叶林慕愣了一下，不解道：“怕什么？”
“就是她们说我……说我不干净之类的。”
路西拾垂下脑袋，手指捏着衣服下摆，紧紧的咬着下嘴唇。
她害怕听到不想听到的，但也期待听到那些不好的，毕竟她都习惯了。
可这次不等叶林慕开口，杭拾就主动道：“你平时就是受的这种委屈吗？”
路西拾抬头看着杭拾，眼眶泛红。
“为什么不跟我说？为什么不告诉院长妈妈？”
杭拾歪头：“明明有更好的解决办法，不是吗？”
路西拾咬着下唇，怯弱道：“我想过找你，可是去每次找你，都会被她们堵住辱骂，还会被拖去厕所……”
“有两次我去找你，发现你不在，你去参加比赛了。”
所以她才没再去找杭拾。
因为那一次她过去时，听到了那群人说，她一直去找杭拾，看着好烦，而且杭拾好装啊，真想让她落下神坛，在臭水沟里打滚的模样啊。
因为害怕连累杭拾，所以她渐渐的就不去找杭拾了。
杭拾：“……”
她想起来了，为了缓解院长妈妈的压力，所以她只要看到比赛有奖金，她就会参加。
除了比赛的奖金，每次拿到奖后，学院也会给予奖金。
所以她经常不在学校。
不过她成绩好，哪怕不经常在学校，成绩也基本在第一没动过，所以老师们对她就更加放心了。
本来她这成绩保送没问题，问题就在于她们学院没有保送名额，上面的特招给的钱不多，她不感兴趣，这才选择了高考。
只不过没想到她的出行，竟然让路西拾无处告状。
杭拾眼眸微暗，不知道该怎么说，这话她也没法说。
“我……”
“没事，我知道你是为了减轻院长妈妈的压力，我懂。”
路西拾扯扯嘴角，毕竟杭拾也没有义务救助她，这都是她自己的事。
“之后我会来接你。”
剩下的两个半月，她都有时间。
当然，这并不是因为她担心路西拾，而是她不想让院长妈妈担心。
叶林慕：“平时在学校我会帮你看着她。”
她举举烤肠：“吃了你的肠，你就归我管了。”
不过半个月而已。
路西拾眼眸亮晶晶的看着她：“以后我每天都给你买。”
只要叶林慕愿意护着自己，多少淀粉肠她都喜欢！
叶林慕：“行吧。”
反正也就吃半个月。
杭拾看了一眼叶林慕：“你很喜欢吃淀粉肠吗？”
叶林慕：“还行。”
“嗯。”
杭拾将两人送到教室门口，将手里的东西递给了叶林慕：“这是院长妈妈给你的赔礼。”
“还有这也是。”
杭拾按照院长妈妈的要求，悄悄的把钱塞到叶林慕的手里。
“晚上我会来接你们下课。”
高中有晚自习，一般下课都忘得等到十点半。
周围的商贩也习惯了这时间点会有学生，所以十点半后，到处还是灯火透明的，这时候放学的学生没多少，但基本都饿的不行了。
“嗯。”
到了新班级，叶林慕淀粉肠还没吃完，她看着跟在她身后的路西拾，想了想，道：“我送你回班级。”
她跟路西拾不是一个班的。
她在二班，路西拾在四班，中间隔了一个教室，两个办公室外加两个楼梯间。
所以两人一个在最右边，一个在最左边。
校长办公室在教学楼对面的楼层，所以三人走的最右边，也就是叶林慕的班级。

第082章 
“可…可以吗？”
路西拾有些不敢奢望, 她本来以为是要自己过去的。
可想到那些人，她一个人还是有些害怕。
叶林慕也正是想到了这些，所以才决定送她过去。
“没事, 不费什么时间。”
两人一前一后来到路西拾的班级门口, 王柳看到她刚想嘲讽，就见叶林慕的脸从路西拾身后探了出来。
“你坐哪？”
路西拾走进去, 把书包放在了角落那个脏兮兮, 带着异味, 桌面也被用各种笔写了各种字的桌子上。
在叶林慕面前，路西拾有些难堪, 想要用书包盖住那些字，可叶林慕已经过来了, 她慌忙的试图不让叶林慕注意到这些。
“别……”
但叶林慕手比她快, 直接一把拿开了她的书包，上面各种难听的话语都被显示了出来。
【臭虫！】
【恶心死了！】
【怎么还不死啊你！】
【跟你在一个班丢人死了！】
【你能不能换个衣服, 臭死了！】
……
仅仅是随意扫的几眼就已经上人愤怒了起来, 更别提每天都坐在上面上课的路西拾了, 叶林慕用指甲在上面刮了一下，确认这字是用不腿色的墨水写的, 用水擦不掉, 用手抠也不行，得用小刀慢慢的刮。
可桌面就那么厚，刮也刮不完, 加上路西拾也不敢。
这次刮了, 下次那些人就会写在她的衣服上, 或者写在纸上，贴在她的衣服上, 让她顶着一整天被人嘲笑。
叶林慕的目光落在那股一直盯着这面的人身上，王柳就坐在中间的位置，看到叶林慕的目光看过来，还挑衅的对着她挑眉，一副就是我干的，你能干什么的模样。
这副模样真的很欠打。
叶林慕磨磨后槽牙，就半个月了，但她真的不是很想让这种人好过。
“一般自己缺什么才会羡慕别人什么，从文字来看，这人学习不仅不好，连字都写不好，嗤，还有错别字，文盲也不过如此。”
叶林慕毫不客气的话语敲打在王柳的心上，让她脸色瞬间就变了，叶林慕这话无疑骂了很多人，基本上大半个班都被骂了进去。
看着大半个班的人脸色都不太好，叶林慕却心情颇好的勾起了嘴角，她最讨厌这种人，只会聚集起来欺负人。
一个一个来，基本没人能跟自己打。
“这些人啊，就是心理扭曲，脑子也不好，除了躲在背后像个蛆似的让人恶心外，什么都做不了。”
叶林慕话音刚落，四班的班主任就走了进来，他是个看起来很斯文的中年人，戴着一副金丝边眼镜，除了身材有些走形外，那张脸看起来还真能唬住第一次见的人。
“你是哪个班的？怎么在我们班骂人？你班主任是谁，我到是想问问他怎么教的，竟然放任自己班的人过来别的班欺负人。”
看到这个班主任，系统立刻给了标签，那个粉红的标签明摆着这人也算是个小boss，毕竟不算是针对她，所以这个标签不算太标准。
看到这一幕，叶林慕嗤笑一声：“我欺负人？你哪只眼睛看到了？”
“怎么，你就只能看到那些关系户，其余的同学就看不到是吧？就你这样的还能当老师，真是教师界的败类。”
唐科当班主任很多年，被学校请来也有不少年头，一直当班主任，基本没有人忤逆过他，现在被一个学生如此辱骂，当即就涨红了脸，提高了音量怒斥道：“像你这种没有礼貌，不懂尊师的学生，到底是哪个班收下的？像你这种的，就应该被开除！”
叶林慕耸肩，满不在意的道：“被说中，恼羞成怒了这是。”
唐科将手中的书往桌上一甩，脸色阴沉了下去：“你如此羞辱我，证据呢？没有证据，你就等着被处分吧。”
“证据？”
叶林慕只觉得好笑，自己还站在路西拾的桌子旁边呢，她不信这人看不到路西拾桌面上的字，他甚至连问都不问就开始训斥自己，为了他的面子，试图用处分来将自己压下去。
若是在现世，为了不让院长妈妈难过，她还会压下火气，可她穿越了好几个世界，也见过不少老师，像带领她们参赛的领队老师，那才是真心为学生着想的老师，一切为了她们着想，连夜给她们修改训练计划。
他们当中有男有女，全身心的为了学生和学校。
所以她对老师并没有什么意见。
这还是她第一次见到这种只想稳固自己身为老师威严的老师，班上的同学被羞辱，别霸凌，他一声不吭，只不过说了他班里有关系的学生几句，他就拿出处分来吓唬人。
唐科：“对，证据呢？”
他特意加重了语气：“你知道你已经快成年了，我可以起诉你的吗？”
“这位同学，做人尊师重道这事你不懂吗？”
“那也得看这师值不值得我尊重。”
叶林慕不客气的回怼：“如果是个人渣，也就没必要，毕竟人渣是听不懂人话的。”
“您说是不是？”
唐科怒不择言：“像你这种没有一点礼貌的东西，我只在站街的人身上看到过，不，那些人都比你懂得什么叫做礼貌，你甚至连个站街的都不如！”
两人对上，没有一人后退，叶林慕甚至当着他的面直接一个跨腿，坐在了路西拾的桌面上，她就这么看着对方，脸上没有任何表情。
在僵持之际，唐科心中怒火更甚，刚想让人将叶林慕拖出去，下一刻就听到一声轻柔的声音响起：“叶林慕，你怎么在四班？”
唐科立刻寻声看去，就见二班的班主任温柔的站在后门口，对方手里只拿了一个保温杯，眼神温柔的看着叶林慕，似乎一点也不介意叶林慕坐在桌子上，没有一点尊重师长的模样。
“林老师，原来这是你班的学生啊。”
唐科嗓音充斥着怒火：“你就是这么教导学生的？这么不懂礼貌，还跑到别的班级来欺负别的班的同学，甚至污蔑老师，当着老师的面在别的班的同学桌子上上蹿下跳的。”
“我知道你还年轻，没教几年书，不懂什么叫教导学生，但至少礼貌这事，还是要教的吧？学生还是要以学习为主，这种串班霸凌同学和侮辱老师的事儿，你看怎么解决？”
林芗看唐科这么说，想起在办公室听到的消息，没有看向唐科，反而看向叶林慕道：“林慕，向唐老师道歉，怎么能当着老师的面坐在桌子上呢？”
“被别的班老师辱骂欺负，你不会来找老师吗？你一个小孩子懂什么，嗯？”
闻言叶林慕扯开嘴角一笑，下了桌子小跑到林芗身边，乖巧的道：“老师你说的对。”
说着她没有一点诚恳的对着唐科道：“老师对不起，我不应该因为你带着班上学生霸凌同学就说你，也不应该因为你攀附权贵而说出实情。”
“我相信你大人大量应该已经原谅我了，毕竟老师刚才骂我骂的可起劲了呢。”
唐科把事情扯到林芗身上，不过就是因为林芗这个新上任的班主任教导的班级，成绩比他这个当了十几年的老师教导出来的还要好。
他自诩高级教师，拿着最高档的工资，平日里对待其他老师和教导主任都没有什么好脸色，如今被一个新老师压下去，这让他面子怎么过得去？
最近还是教师评级的时候，他想要那个奖金，自然就得将林芗压下去。
所以叶林慕的出现，就给他了这个机会。
可没想到叶林慕当着林芗的面也这么说，甚至林芗还主动将这事揽到了自己身上，选择护着叶林慕。
“林老师就这么看着自己的学生污蔑别的老教师吗？这就是新老师的教导？这我可得跟校长好好聊聊了。”
唐科冷哼，十分的看不起林芗。
他觉得林芗就是走后门进来的，根本就不像他是靠自己一步一个脚印走上来的，所以他分外的针对林芗。
“唐老师说笑了。”
林芗脸上的笑容收敛了起来，看向唐科的目光也带上了一丝冷意：“我的学生我自然知道是什么情况，况且我路过也没听见林慕对你说了什么，反而我只听到了你在不听的辱骂我的学生，还试图用罚处分来针对她。”
“你骂的那些话是人会说的？而且还对学生说，你有一点在意学生的模样吗？”
唐科也知道自己刚才说的过了，可他一向如此，自然也不肯承认，于是就认定是林芗故意针对他，所以才会派学生过来捣乱。
而这一切的起因……
他的目光阴冷的落在躲在一旁的一声不敢吭的路西拾身上，怒斥道：“路西拾，这一切都是因为你，平时就在班上惹人厌，现在还招惹别的班的人过来欺负自己同班同学，你还有什么要解释的？”
“不愧是有爹妈生没爹妈养的东西，天天就知道跟垃圾混在一起，怪不得你被人讨厌。”
听到唐科这话，林芗脸色瞬间变了。
没人知道，她现在的妈妈也并非她的亲生母亲，而是她妈妈的闺蜜，在她妈妈生下她后大出血而亡，然后她妈妈的闺蜜就来照顾她，也被称为小妈。
虽然最终她爸爸没和小妈在一起，但小妈还是一直在照顾他们爷女。
她这辈子最讨厌的就是别人骂她有妈生没妈养，在她心里，不管是亲妈还是小妈，永远都是最好的。
“唐老师慎言！”
林芗生气了，她从未这么生气过。
一个对待自己学生都如此说话的人，怎么配当班主任？
甚至，他怎么配当老师？！

第083章 
学生之间闹起来还好说, 但老师之间闹起来就不好了，特别还是新教师和老教师之间吵起来，有些路过的学生听到两人对峙, 立刻溜去找人了, 生怕林芗吃亏了。
本来在办公室聊天的老师们听到唐科和林芗吵起来了，急匆匆就赶了过来。
这唐科一直仗着自己资历老, 教过更好的学校而看不起他们, 跟他们这些新老师相处都很瞧不起, 一副他最厉害的模样，现在还光明正大的欺负起人来了。
唐科这次过来的时候, 还被人请去吃了一顿大餐，吃饭中还开了几瓶好酒, 喝完有些醉醺醺的就过来了, 如今酒精麻痹的大脑，对着学生口不择言, 甚至还是当着其她老师的面破口大骂, 一点也没有平时在办公室装出来的人模狗样。
看林芗不顺着自己, 还好反抗，小风一吹, 酒劲上头, 将林芗当成了自己的学生，毕竟林芗本来看着就显小，平时跟学生混在一起也不起眼, 现在跟叶林慕站在一起, 就更加像是学生了。
大脑不太清醒的情况下, 他也忘记了面前这人是老师，直接把她当成了自己的学生, 用平常辱骂学生的语言一句又一句难听的话语进行人身攻击，甚至还骂林芗穿的所以就像去站街的小姐，平时不知道多少钱。
因为唐科这不分青红皂白的攻击模式，有不少的学生拿出手机对着拍摄了起来。
林芗气的脸色涨红，她用手指着唐科，手指都气到颤抖，整个人都在哆嗦，眼眶也泛起了红。
她生平从未受到过如此的辱骂，当即就要打电话报警。
可看到她拿手机，唐科摇晃着步子，用黏腻恶心的眼神看着她，将她手机夺过来就往地上狠狠一摔，手机立刻四分五裂。
“谁允许你带手机的？这是学校，不是你站街的地方！”
林芗怒气上涌，狠狠一巴掌甩了上去：“唐科！！”
她也不再用老师称呼对方，这人不配。
“报警，林慕！”
“是！”
“你敢！你们两个贱人，既不懂得尊师重道，又不懂什么叫学习，就让我来好好的替你们父母来教育你们！”
说着他就开始解皮带，一副准备行刑的模样。
叶林慕赶紧拿出手机报警，而看到叶林慕，唐科的怒气更加上涌了，刚想抢过她手机一起砸了，下一刻从人群中挤出来的老师们就齐齐冲过来按住了他。
本来想直接来个过肩摔的叶林慕停下了手，淡定的继续报警。
“您好，这里是城南高中四班，我们班主任在学院受到了在校唐科老教师的性骚扰，他甚至还试图对我们所有人进行暴力，请你们尽快出警。”
看到叶林慕报警，原本还想大事化小，小事化了的老师们纷纷闭嘴了，毕竟这仗着醉酒试图拿皮带抽人的人还在扭曲着挣扎呢。
听到叶林慕竟然真的报警，唐科本来红透的脸色反而白了，他只是想借着醉酒发发酒疯，来发泄一下自己内心的不爽，却没想到这人竟然真的报警！
他当即就想装彻底醉了，试图昏睡过去。
可其他人紧紧抓着他，一点也不给他机会。
警察很快到来了，将闹事的唐科给带上了警车，而林芗、叶林慕和路西拾都作为相关人员被带走进行询问。
见到警察，唐科的酒意醒了大半，当即道：“都是误会，警察同志，都是误会。”
“我们闹着玩呢，我们两个老师正在聊教学细节呢，也不知道哪个点让学生误会到报警了，我给她道歉还不行吗？”
说着他看向林芗，低声道：“闹成这样，大家都不好看，学院方面到时候也丢人，你说是吧，林老师？”
可林芗可不是他平时遇上的软包子，她冷哼一声：“刚才唐老师辱骂诽谤我的时候可不是这么说的呢，我想我们还是得去警察局好好说清楚才好。”
唐科也急了，这时候了还不忘威胁林芗：“你也没有证据不是，你这样致学院于何地？到时候影响学院招生，给学校蒙羞！”
“我们私下解决不行吗？我给你道歉，我就是喝醉了，一时说错话了而已，你至于和我一个中年人计较吗？你是不是觉得自己是新教师，就不把我们这些老教师放在眼里了？”
林芗才不吃他这一套，平时没发现也就算了，现在发现了，还闹到了她头上，她是不会善罢甘休的。
她转身看向刚才还举着手机的学生们，问道：“大家可有录到证据？”
周围立刻有同学举着手机大声道：“警察叔叔，刚才的一切我都拍下了，我有证据，我还可以当人证啊！”
还有同学也同样举手：“我也拍下了，我还清楚的听到了过程，我可以作证！”
就连四班班上原本一些同学也勇敢的站了出来，她们看着恶狠狠盯着她们的唐科，努力稳住声音道：“我…我也拍到了，而且我一直在班上，从头到尾都看到了，我也可以作证。”
“她们都是污蔑，警察同志，你们可得为我做主啊！”
一看压不住了，唐科立刻着急忙慌的为自己辩解。
警察同志看了一眼唐科，淡淡道：“有什么话等去了局子里慢慢说，现在还是跟我们走的好。”
说罢不顾唐科的挣扎辩解，将他推上了车。
而叶林慕几个人，包括说自己录到了证据的学生也一起被带走了。
.
第一次因为这种事进局子，大家都很稀奇，不过在面对警察的询问时，也都乖巧的将自己知道的一切说了出来。
特别是四班跟过来的两个女生，她们脸色苍白，面对警察的询问时更是双目含泪，一点一点的诉说着在唐科手下的这两年遭受了什么。
“他很喜欢喝酒，每次喝醉了来上课，总是要很用力的踢开教室门，随后就是不管什么老师在上课，我们在做什么，进来对着我们就是一顿大声呵斥。
冬天不让我们关教室门，我们都被冻感冒了，也不让我们关门，甚至连每个人喝的水都是强迫我们自己搬运。”
“他总是一个不开心就冲进来对我们进行辱骂，说我们是站街的，他只要看到我们穿裙子，穿超短裤，就会骂我们是站街小姐，他还去别的班级说我们都是站街的，让他们不要理我们。”
“他还……还性骚扰我们。”
其中一个女生拿出手机，上面是唐科发来的消息。
【你长得好可爱，特别是那双眼睛，像极了我梦里的初恋情人。】
【我给你补习啊，乖乖，免费的，你明天到学校来，别告诉别人，我就给你一个人补习。】
而那天却是放假归来的前两天，学校里没有人。
【送你的小花为什么不要？难道是因为是我在花坛摘的就不行了吗？】
【上课看到你就有动力，每次教你做作业都让我感到满足，我的眼里只有你，亲爱的，你什么时候才愿意跟我在一起？】
【只有看到你，我的心才会跳动，你才是我梦想中的人。】
众所周知，他早就已经结婚了，儿子都比她们还大了。
这些短信已经可以判断为性骚扰，且作为教师，这种事情是绝对不应该做的。
警察看到这些短信都心理性的不适。
而且这种短信他不止给一个人发过，班上女生他给好几个都发过，其中有好几个是他平时重点关照的，特别是哭着拿出手机的女生，她就是最受到骚扰的一个。
“警察叔叔，你救救我吧，我真的受不了了！”
“他每天都给我发莫名其妙的短信，我父母都在外地打工，我住宿舍都不敢好好睡觉，我也不敢跟别人说，害怕她们说都是我的妄想，因为他平时看起来很在意我的学习。”
在警察局里，女生哭的肝肠寸断，在闺蜜的怀里不停的抽搐，这些时日的害怕和委屈全部都哭诉了出来。
警察看到这一幕都心里全是愤怒，经过调查，这短信的确是从唐科的号码发出来的，当即就开始调查，除了这个女孩外，他还有没有欺负别的同学。
还有他为什么从好的私立学院忽然调到这所相对比较差的公立学校来教书，这里面和这些短信是不是有关。
而林芗也找了同学，开始对唐科发起诉讼。
面对学校老师们发来的劝说短信，还有校长亲自打来的求情电话，她一概不理，始终坚持自己的选择。
面对哭泣女生，林芗眼神带着怜悯：“我也会带着你那一份一起诉讼，你放心，我不会撤诉和私了的。”
她绝对不会让这种人继续当老师，继续祸害祖国的花骨朵。
因为林芗的坚持，诉讼很快就开始。
因为唐科这事并没有对林芗造成实际性的影响，只能要求他公开像林芗道歉。
而性骚扰学生这事，因为对学生造成了心理损伤，最终被判处了七日拘留，并且赔偿了学生五百元作为处罚。
唐科这事过于恶劣，学院方面听说了处罚后，为了保住学院的声誉，只能选择开除，并且吊销了他的教师资格证。
尽管唐科没有受到实质性的伤害，但名声却彻底臭了。
被学校通报批评后，所有人都知道他干了什么，只能灰溜溜的从教师家属楼搬了出去，他老婆看到通报后，立刻决定跟他离婚，他儿子也觉得他丢人，选择不再回家。
害人终害己，他以为学生都受到他的控制，不会选择报警，所以仗着补习的名义行事肆无忌惮，却没想到终究到了翻车的这一天，他彻底成了过街的老鼠，人人喊打。
这事传出去，加上他没了教师资格证，没有学校收他，只能一个人出去租房，还被那些知道了事情经过的愤怒的家长深夜套麻袋给狠狠的打了一顿。

第084章 
这件事后, 学校看林芗也不顺眼，因为她弄走了一个资深教师，尽管这并不是林芗的错, 可她的教师奖励还是没了。
不过林芗也看开了, 能拯救一个学生就是一个学生，作为教师的职责不就是如此吗？
而路西拾的班级也换上来了新的班主任, 由于林芗将唐科弄走了, 校长那边为了息事宁人, 将这个班也交给了林芗带。
有林芗坐镇，那些人也不敢明面上的欺负路西拾了, 因为林芗明摆着是站在公平的一边的，她不会因为王柳家里有权势就向她低头。
路西拾的日子好过了许多。
时间转而来到了周末, 叶林慕背着书包准备再准备一些能够储存时间长的罐头制品和干粮之类的, 网上能够买到很多这种东西，她特意买了不少将仓库堆满。
为了防止丧尸爆发, 自己没有防护, 她还买了好几把菜刀, 以及用来砍柴的厚重镰刀。
而且最近她总觉得手指有些痒，特别是食指部分, 可仔细挠又挠不到, 让人分外难受。
杭拾察觉出了她的不对劲，提出是否需要带她去医院看看，叶林慕摇头：“没事, 应该就是最近对什么过敏了而已, 问题不大。”
尽管叶林慕这么说, 杭拾还是有些担忧。
怕自己乱想，叶林慕转移话题, 问道：“你想好去哪所学校了吗？”
“b大。”
杭拾毫不犹豫的道，这是她和院长妈妈早就定好的，这次拿了奖金，也得到了报道，作为省状元，她为学院的招生做出了极大的贡献。
也因为她作为省状元，学院才会抓紧把唐科给开了，不然还得拖。
一个学校同时被短时间内报道两次，这也勾起了大家的好奇，今年不少学生都选择了城南高中，很多人都觉得能教出杭拾这种省状元的学校教学质量肯定很高，哪怕有唐科这种的教师，也都被忽略了过去。
大家都觉得这只不过是个例外，毕竟又不是每个老师都这样。
“你想报考* 哪里？”
“没什么……”
叶林慕话音未落，路西拾就举着一根烤肠追了过来，她气喘吁吁的护着烤肠：“给…给你……”
待她喘匀了气，又立马补充道：“谢谢你，如果不是你，说不定唐科还会祸害更多的女孩子。”
“她们都想感谢你。”
被骚扰的不止那一个女同学，班上几乎几个比较内向的女孩子都被他叫去办公室以各种名义拉上窗帘占过小便宜，可大家都没有勇气站出来说，怕被唐科穿小鞋。
加上唐科一直对家庭背景很好的王柳等人很照顾，对她们格外的宽容，将很多事都交给了其她人，这就让大家以为王柳的爸爸站在背后支持他这么干，就更加不敢出头了。
而且他欺负的都是一些家庭不太好，或者是单亲的，还有父母不怎么关注的女孩子，这就导致她们受了委屈也不敢明说，怕被人说闲话。
甚至如果不是这次叶林慕为了帮路西拾正面对上唐科，加上林芗的帮助，她们也不敢站出来将证据拿出来说话。
这些人很感谢叶林慕，哪怕并不是特意为了帮助她们，可她们至少受益了。
当着王柳的面，她们不敢去找叶林慕，只能私底下拜托路西拾帮忙跟叶林慕道谢，并且承诺以后她们不会再看在王柳的面子上无视她的求助了。
以前她们也不敢当着王柳的面帮路西拾，只能每次在看到路西拾受欺负的时候选择无视，哪怕良心过不去，她们也不敢出手帮助路西拾，生怕被王柳发现后，自己也落得跟路西拾一样的下场。
这并不是瞎想，因为之前在高一的时候，王柳她们霸凌路西拾前，还霸凌了两个别的女生，第一个女生被霸凌的很惨，后来有个女生看不下去，选择了帮对方出头报告老师，且带人去医务室包扎。
这事惹得王柳不爽了，开始将帮人的女生也加入了霸凌队伍当中。
而第二个被霸凌的女生脾气不好，经常跟王柳等人打架。
也许是看有人替自己吸引了火力，第一个被霸凌的女生竟然做出了一个令人想不通的举动，她在一次帮她的女生被欺负的时候，被老师发现后，第一反应竟然不是述说她们被霸凌，反而是选择了包庇霸凌她的王柳，反而污蔑帮助她的女生，说是对方一直在霸凌她，且主动对帮助她的王柳等人出手。
有了她的作证，学校很快做出了抉择，将帮她的女生给下了处分，让她休学一个月。
如果不是那女生的妈妈去学院下跪磕头说情，并且愿意给予王柳等人和第一个被霸凌者赔偿，她甚至会被直接开除。
那个女生震惊、受伤、不敢置信的眼神落在很多人的心里，所有人都对第一个被霸凌者感到失望，后来那个女生在休学期间直接退学了，再也没有出现过。
踩着帮她的人讨好王柳等人的被第一个霸凌者，最终被王柳放过，因为她发现了更好玩的对象——路西拾。
而庆幸自己逃过一劫的第一个被霸凌者，至今为止还是全校被无视的对象，谁也不敢靠近她，生怕什么时候就被背刺了。
那个女生却不后悔，甚至还反过来说别人不懂，就知道假装正义。
有了这个女生作为前提，其她人才不敢出手帮助路西拾，怕自己也落得跟退学那个女生一样的下场。
她们都是普通人家的孩子，转校对她们来说都压力太大，更别提退学了，这是她们最好的出路了，谁也不敢拿自己的未来去赌。
叶林慕接过烤肠，嗓音淡淡的道：“我并没有做什么，不用谢我，真要感谢的话，还是感谢林老师吧，她是一个好老师，这一次为了我们，她还失去了评教师职称的资格。”
本来她教导的好，学生成绩也节节攀升，这次评职称她是有资格的，哪怕是新老师，她也教了两年多了，可这一次却让她失去了资格，叶林慕还有些愧疚。
她将末世要来临的消息告诉了对方，林芗不知道为什么叶林慕会将这种消息当真，可看着精气神都不一样的叶林慕，她思考良久，说：“老师相信你，我会回去告诉父母多囤积物资的。”
“但这消息毕竟没什么人信，说出去也容易被当成影响社会和谐的一部分，就暂时不要告诉太多人吧。”
信你的人自然会信，不信的人怎么都不会信。
不过林芗是不相信这种离谱的言论的，但学生的好意嘛，她也是心领了。
听到要感谢林芗，路西拾也是点点头：“我知道的，林老师那边我们写了感谢信，大家说要不凑钱给林老师买个小礼物，聊表一下心意。”
“别买贵的了吧，到时候万一被人举报行贿就不好了。”
叶林慕：“买点水果，保温杯之类的的就好。”
路西拾：“嗯！”
现在叶林慕说什么她都赞同，仿佛刹那就成了叶林慕的脑残粉。
对此叶林慕只是摇摇头，没说什么。
杭拾一直在一旁看着她们互动，心里有一种奇怪的感觉，她不想就这么看着，她想跟叶林慕走的更近，成为对方更亲密的人。
嘴唇微动，她给叶林慕和路西拾都买了奶茶，只不过叶林慕还多了一个抹茶冰激凌。
三人走在回去的路上，叶林慕想起正经事，又问道：“你们的物资囤积了吗？你们人多，要多囤一些，谁也不知道末世什么时候结束，能多囤一些是一些。”
想起物资，路西拾垂下眼睫，她不是不相信叶林慕了，只是这种话语太让人难以相信了。
不管是什么灾难来临前，都会有提示的，可叶林慕说的末世根本就没有任何迹象，看起来太诡异了。
最近别说是末世，就连雨水都很少，每天都是大晴天。
她本来想着沉默的应对过去，可诚实如杭拾：“买了一点，不过不多。”
“虽然你说的这个没有什么证据，但我信你，我拿奖金买了很多很多东西，将福利院重新的整理了一遍，该修的都修了，也添了净水装置。”
她奖金，学院和市里，省里都给了，林林总总加起来有个二十来万，她基本都用在福利院了，自己就留了两万块应急。
“嗯，食物多留一点。”
话刚落，叶林慕只觉得手指自己弹了一下，脑海里的系统也顺势发出了播报：【恭喜宿主开启异能，木系，请多多尝试异能开发。】
叶林慕：“？”
所以自己手指痒是因为……异能？
木系？
看起来有点鸡肋，不过按照小说里的情节来看，这个异能应该很适合种田，只要有种子，就可以不缺吃喝了。
挺不错，叶林慕很满意。
她急着回去验证自己的异能，到了路口就搭上了公交，急匆匆的走了。
独留下杭拾和路西拾二人看着汽车的尾气缓缓消失。
“新老师还习惯吗”
杭拾就像是上了发条的机器，照例询问。
“还行，比之前好多了。”
叶林慕不在，路西拾面对杭拾又恢复了那种怂怂的不敢直视的社恐模样。
“嗯。”
两人沉默寡言的一路走回福利院，而自从知道路西拾一直被欺负后，院长妈妈就坚决的每晚都亮着灯等在大门口，等待上学的孩子们回来。

第085章 
“回来了, 饿了吗？我留了包子和馒头，你们再吃点，好保持充足的精神。”
见最后的两人回来, 院长妈妈上前牵起两人往里走, 顺势还打量着路西拾，生怕她又被欺负。
唐科的事儿她也听说了, 这种老师还能有教师资格证, 真的让人很气愤, 特别是这人还是路西拾之前的班主任，也不知道路西拾在他手下受了多少委屈。
可怜这孩子了。
“嗯, 正好饿了。”
路西拾乖巧的去拿了两个馒头，将包子递给了正在长身体的其他大孩子们。
初中生和高中生一天一个样, 吃的多长得也快。
“对了, 院长妈妈，要不我们再多买点东西回来囤着吧。”
杭拾忽然开口, 这话来的突然, 让院长妈妈有些不理解。
“怎么突然这么说了？是要出什么事了吗？”
杭拾摇头：“没, 就是突然想多囤点。”
其实从叶林慕一而再再而三的提醒后。她内心也有些焦虑了起来，她不知道发生了什么, 可内心那种催促着她要做些什么的冲动一直在她心口浮动, 直到这句话脱口而出，她内心那股焦虑才安稳了一些。
她觉得还是跟叶林慕说的话有关。
院长妈妈看了她一眼，点点头, 说明天就去买。
而当天晚上回去拿出家里存的一点种子, 开始试验自己异能的叶林慕却没那么关心别人。
她开着门口的大灯, 借着光小心翼翼的将土翻了一遍，捏着一颗种子, 将其丢进土坑里，用土掩盖好后浇了一点水，随后按照系统的提示，不断的将体内那翻涌的异能送入土地里埋着的种子里。
在她惊讶的目光中，种子一点一点的破土而出，随后抽枝发芽，开花结果，迅速长成了一棵茁壮且挂满果子的西红柿树。
怕这都是假的，叶林慕赶紧摘下一个红透，且足有两个指头大的小西红柿，随便用水洗了洗后就塞进了嘴里。
“！”
叶林慕眼眸一亮。
这用异能种出来的西红柿不止长的快，就连味道都比买的好吃上太多。
也就是说，只要她的异能和种子足够，就有吃不完的蔬果。
叶林慕再次感叹，这真是个实用的异能啊。
第二天大清早她就提着一袋子西红柿去找林芗，她知道对方肯定不会相信自己，可这样的好老师，她舍不得对方因为意外而死亡。
果然，跟父母住在一起的林芗并没有听她的，看到她过来，神情有些尴尬。
想她向来只有她去上门找家长，还从来没有学生过来专门看她的。
想到这，她轻咳一声，洗了几个水果给叶林慕吃。
“你过来是有什么想说的吗？”
叶林慕：“老师，你没有囤积物资。”
林芗尴尬：“最近太忙了，没来得及。”
多当了一个班的班主任，这让她的工作量翻了不少，昨晚写教案都写到凌晨呢，要不是身体习惯了平时的生物钟，她估计都起不来。
“今天去吧，多买点，老师。”
叶林慕神情很严肃，看的林芗都有些动容，当她跟着叶林慕来到大型超市，林芗还有些没反应过来。
已经准备过一次物资的叶林慕很有经验，将所需要的物资和能够长期囤积的东西都提了不少放在购物车里。
明明就两个人，可她愣是让导购员帮忙，一起推了七八个购物车，林芗看的都有些心惊。
导购员也是第一次见这种架势，低声询问：“小朋友，你买的太多了，这些东西虽然可以长期存放，但还是会过期的，吃不完就浪费了，而且你买的都是主食和可长期储存的东西，到时候怕是放不下。”
这次是林芗开车来的，她的车子是买的宽敞的车子，车底座都很高，不是那种底盘很低的小轿车，所以空间也很大。
即使如此，她这车子也不够。
“没事，人多。”
叶林慕知道林芗一家可是有五口人，她爸爸、林芗，以及住她隔壁的她小妈和小妈的妈妈，还有一个试管来的孩子。
现在她小妈一家还没回来，肯定是没有物资的，到时候林芗要是心软接济，这些东西也吃不了多久的。
“你再送二十袋五十斤的大米、二十袋面粉、一百斤肉、三十瓶油，还有一个冰柜，送到……”
将所需要的东西都规划了出来，林芗在她身后看着，表情有些复杂，这些东西太多了啊，可看着一脸认真，仿佛一切都在为她着想的叶林慕，她除了咬牙付钱，还真的没办法。
学生一脸认真，仿佛真的末世就要来了，在教她囤积物资，她要是不听，未来会非常艰难一般。
捏捏鼻子，她认命了。
学生都是为她好，这些东西要是吃不完，等她回去就找亲戚分分，总能够送出去的，就当今年自己发财，提前送年货吧。
导购员看她们买这么多，有些怀疑她们是哪家派来的卧底，准备掏空她们的家底，去其它超市加价贩卖。
可林芗也是她们这儿的长期老顾客了，知道她是老师，但这也不能完全打消她们心底的疑惑。
林芗只能干笑道：“学院准备今年提前准备年货，让我来帮忙订购，之后一起送。”
“不是其它的，放心，都是正规途径。”
听她这样说，才打消了导购员心底的疑惑。
买完东西，林芗心口还是有些不顺，这东西买的太突然，她至今大脑还没反应过来：“林慕，你为什么这么肯定末世就要来了？”
她家住在十六层，有一个大阳台，里面种了不少的绿植，还养了好几只猫，平时也会买不少东西，但没有一次像今天这样的疯狂。
“老师，你相信预言吗？”
叶林慕认真的看着她，看叶林慕认真了起来，林芗也严肃了起来：“那你跟我说说？”
“回去吧，我给你演示一下。”
“好。”
林芗开车将买的东西拖回去，其余的物资都能让超市的人员帮忙送货，只不过需要多付一点运费。
东西太多，林芗自己拿不动，只能多付钱。
.
回了家，林芗看着叶林慕，叶林慕早就做好了准备，她拿出一小袋种子，用小铲子将林芗家的一个埋了土的空花盆翻了翻，随后将其中一颗种子埋进，按照昨晚的操作将它埋好。
“老师，接下来的都是秘密，所以你一定要保密。”
听到要保密，林芗第一反应是拉着叶林慕去了自己的房间：“那我们去我房间。”
将叶林慕拉进房间，她东西都没来得及整理，直接将门带上，又将厚重的窗帘拉上。
房间暗了下来后，林芗打开灯。
林芗的房间是很可爱的粉色小女孩房，很符合她的性格，她本身就是一个可爱的女孩子，不管是对待学生还是别人，她都是温柔的。
所以她人缘特别好，甚至在面对叶林慕带她去买了那么多莫名其妙的物资，花了一大笔钱，她还是没有生气，反而询问叶林慕为什么这么坚定末世要来临。
在叶林慕说是秘密，她也尊重，不像是别的老师会说学生说谎，甚至有些还会破口大骂，她始终坚持叶林慕这么做有她的道理。
叶林慕深吸一口气，将手覆盖在空盆上，随着微弱的绿光闪过，一根绿色的苗苗飞速突破而出，眨眼间就长出了茁壮的枝丫，又飞速开花结果，很快就成为了一盆硕果累累的西红柿树。
【异能消耗殆尽，请宿主抓紧补充。】
异能消耗殆尽，叶林慕只觉得眼前阵阵发黑，可看着林芗震惊的神情，她总算是放心了些许。
这下林老师会相信她了吧？
林芗不敢置信的伸手戳了戳那微凉的小西红柿，发现这眼前的一切都是真的。
竟然真的有人能让植物从种子一瞬间变成果实，这太不可思议了。
不过很快她也想到了另一个可能。
“这是我的异能，木系，现在可以让植物快速生长，虽然还没开发出别的作用，但让自己有东西吃，还是可以的。”
叶林慕介绍了自己的异能。
在末世，很快就会有人觉醒异能，所以她提前暴露自己也没关系。
林芗神情复杂：“所以末世真的会来？”
平时她也会看小说，像末世之类的她也会看，所以对于异能这种东西接受良好，她只是不能接受末世。
每本小说都描述了末世的恐怖，她这种性子，完全适应不了末世。
“是的。”
尽管可以说谎，可叶林慕就是为了宣传末世，让大家有准备，自然不会说谎。
林芗长叹一口气，盯着小西红柿的目光很是复杂，半响她将西红柿树抱去了阳台，叶林慕跟了出去。
“末世……还有多久？”
尽管接受不了，可事实摆在眼前，林芗也不得不接受。
“还有不到一周。”
林芗：“……”
“这么快啊。”
她的物资还没囤积多少呢，哦，隔壁的小妈还不知道呢，她也得通知对方赶紧囤购物资。
“我会将消息告诉其她人的，放心。”
至少她们这栋楼，肯定是会购买物资的。

第085章 
将最重要的事解决, 叶林慕也离开了林芗家。
想起自己种子买的不够多，叶林慕转身去买种子。
叶林慕这边回去购买了大量的种子，随后待在家里等待时间的降临。
当末世倒计的时间越来越近, 叶林慕也越来越焦虑, 看着周围人不为所动的模样，她也只能呆在家里着急。
【倒计时：48：:00:00】
最后十二个小时了。
叶林慕打了一个电话给林芗, 问了一下她那边什么情况。
林芗也有些头疼：“我已经让我们这栋楼的大部分人家都囤积物资, 我家和小妈家也囤了很多, 其她人不信我的话，不肯囤积, 我也不能强迫人家。”
这样不行，因为到时候末世真来了, 就她们一栋楼囤积了物资, 在人性的摧残下，她们就会成为那些人的粮仓。
末世后, 可不会有人会把人命当做命。
“我会再买一波水军。”
“尽量吧。”
叶林慕也知道并不是所有人都会相信她的话, 就算她将自己异能的事儿爆出去, 估计也只会被人以为修仙者。
“你也要小心。”
林芗不太放心，可她也只能这么说。
她在尽力告诉更多人囤积物资, 班上的学生基本都听话的回家让家乡买了不少东西, 不过也有些家乡不肯听，这些她劝不了，只能让他们自己看着来。
未来如何, 谁也确定不了。
.
因为叶林慕这次又买了不少的水军, 网上闹起来的舆论开始变大, 很多人不信，但也有部分人开始囤积食物, 反正米面之类的可以慢慢吃。
舆论愈演愈烈，上面的人也准备将造谣的人拉出来。
可很快两天时间过去，什么都没有找出来，发出消息的帖子似乎都被加了密，根本找不到任何的消息，这让大家都有些心慌。
叶林慕一直关注着网上的风向，她知道很多人都在找自己，可她没有站出来。
【倒计时：00:03:00】
最后三分钟了。
想了想，叶林慕打电话给了杭拾：“你那边储备的如何了？”
“时间不够了。”
杭拾：“准备了一些。”
两人陷入沉默，忽然叶林慕压低了嗓音道：“别出门。”
杭拾：“？”
【00:00:01】
随着倒计时结束，天上忽然落下一场雨，这雨来的突然，还带着微微的酸味，看起来没有什么特别的。
一开始人们淋了这雨并没有反应，可当天中午就有人发生了不正常现象，他们觉得自己喉咙特别痒，四肢有些麻木，眼球也缓缓布满了上了红血丝，甚至害怕阳光，只要一触及阳光就开始浑身是汗，大脑突突的疼，随后就是记忆开始消失，牙齿这有些痒。
不出两个小时，就有人克制不住的嗅着周围人觉得香甜，有些人在睡梦中忽然一跃而起，抓住身边人就是咬。
“啊啊啊！”
被咬的人一阵尖叫，鲜血在他眼前溅开，他也很快眼睛翻白，四肢僵硬麻木，也控制不住的朝着其他人咬去。
世界各地开始流传起了咬人病，甚至还会传染。
谁也不知道从何而起，谁也从何而来，怎么结束。
随着越来越多的人染病，上面立刻调遣军队前来阻拦，将这些不正常的人类都赶到一起，可很快他们就发现，这些东西只要被抓伤，咬伤就会变异。
他们的鲜血唾液，进入食物或者是人体，同样会引发人的变异。
世界很快乱作一团。
只要看过电影或者小说的都明白，这就是小说和电影里面描述的丧尸。
丧尸牙齿坚硬，指甲锋利，不管是牙齿还是指甲都有病毒，只要随便触碰一下就会破皮，被传染上。
末世真的来了。
因为全面爆发，消息根本拦不住，谁也没办法抵挡，谁也不知道谁会在下一刻就成为丧尸的同类。
所有人都战战兢兢的趁着现在买了一大堆东西，随后把门反锁，窗户也不敢打开，毕竟现在谁也不确定自己安不安全。
可很快他们就发现，光是锁在家里也没用，因为地下水也被污染了，只要饮用，同样会被污染。
专家猜测，病毒可能就是之前的那一场莫名其妙的酸雨带来的，只要淋了那一场雨就会成为丧尸，而酸雨进入地下，污染了水源，饮用了被污染的水，同样会病变。
世界乱套了。
.
呆在福利院跟着加固围墙和房屋的杭拾和路西拾看到外面游荡的丧尸，都陷入了沉默。
越来越多的丧尸出现，光是击毙都没用。
除非人类灭绝，否则丧尸不可能灭亡。
“这就是……末世吗？”
这就是叶林慕说的，末世吗？
杭拾看着外面的丧尸，表情凝重：“末世。”
太可怕了。
因为突如其来的病毒风波，世界乱套，所有的设施基本都停止了，停电停水停网都是常态，毕竟现在的水源已经不安全了。
专家们立刻开始研究净化水源的东西，必须尽快想法办法，否则所有人都会因为水无法饮用而亡。
而在大家伙都一筹莫展之际，叶林慕却躺在床上发呆，望着之前还能连上的网上打不到车照片来看，这个世界真的已经陷入了巨大的危机中。
末世的可怕从小说里就可以看出来，可真正面对的时候，才发现它是真的恐怖。
小说和电影还是保守了。
变成丧尸后，它们一开始还是无组织无纪律的前进，只会根据最基本的机体需求觅食，可后来就不同了，它们似乎学会了最基本的集体行动。
停电断水断网，这让习惯了城里的方便，那些住在高楼大厦的人都疯了。
楼层太高，平时都是走电梯的人现在只能爬楼梯，可他们并没有准备充足的食物，这让住在高楼的他们看着外面的丧尸们只能绝望的哀嚎。
这时候还留有人性，大家还想着能够支援一下，就支援一下，只要他们坚持住，一定会有世界重新恢复秩序的那一天。
可很快，食物和水都没了。
绝望的情绪开始在人群里蔓延。
“必须出去弄到食物。”
望着家里渴到嗓子冒烟，饿到两颊凹陷的亲人，有人眼底生出了浓浓的自责。
他们在后悔为什么没有第一时间听话，选择去囤积粮食和水，这才让他们的家里人成为现在这样。
也有人愤怒，为什么不提前公布消息，让他们如此没有准备。
更有人脑海里闪过疯狂的念头。
既然都这样了，那就成为丧尸吧，反正早死晚死都得死，干嘛不提前变成丧尸呢？
不过也有人意外中得到了不一样的奇遇。
“我……”
“这是……”
“异能？”
看着手上没有任何防备的冒出的细微火焰，这人大笑一声：“有希望了，有希望了！”
还有一些人觉醒了奇奇怪怪的异能，有些人选择成为丧尸，也有人选择同归于尽。
.
秩序的安全锁一旦消失，那人性的劣性将会狂欢。
福利院人多，食物却少。
在这个食物已经越来越少的情况下，土地竟然还长不出作物了，原本的植物甚至还进行了变异。
短短一个月，这个世界发生了天翻地覆的变化。
剩余的食物不多了，但谁也不想死。
大家聚集在一起，目光警惕的在其他人脸上划过，生怕对方会趁自己不备，做出一些别的举动。
看着这一幕，院长妈妈长叹一口气。
早知如此，她就应该多听路西拾和杭拾的话，多买一些食物回来储存着了。
“现在怎么办？”
大家一声不吭，如果是平常情况也就罢了，现在这种情况，谁也不会那么大方的将命让出来。
“找食物。”
杭拾看向其他人，所有人都知道要找食物，但去哪找，怎么找，谁去，这些都是问题。
而且找到了，并不代表你能带的回来。
现在外面除了丧尸，各种缺食物的人都不少，谁找到了，谁就会被盯上。
加上如今还有异能者的存在，秩序已经坍塌，谁也不确定自己能够赌赢人性。
在大家都在沉默的时候，人群中有人小心翼翼的挠了挠胳膊，伤过的地方酥痒难耐，已经隐隐有麻木的情况了。
可是他不敢说。
他怕说了，就会被推出去自生自灭。
他不想死。
而且他凭什么死？
这么多人，总有人会发生意外。
说不定他也会觉醒成为异能者，所以他抿紧了嘴，死死咬住牙关，尽量忽略牙齿传来的异样。
“我去吧。”
杭拾站起身，目光扫过院长妈妈。
“不行，你不能去。”
路西拾赶紧跟着站起来，这里只有杭拾脑子最好使，如果她也出事，那福利院就真的没了。
“我去吧。”
“我……我应该知道哪里有食物。”
想起叶林慕，路西拾不太确定对方会不会知道哪里还有食物，但对方一定还有食物的。
“就算我回不来，这些食物也足够大家再吃两天。”
院长妈妈苦笑着摇头：“地里种不出东西，现在外面能买到的食物肯定已经抢光了，不然就是我们出不起的高价，你们就算出去了又能买到什么？”
她们没钱啊。
杭拾和路西拾撇开脑袋，虽然院长妈妈说的都是真的，但已经到了这种时候了，她们不出去，又有谁愿意出去呢？
她们总不能看着所有人饿死在这里吧？
“会想到办法的。”
杭拾轻拍了一下院长妈妈的肩膀，低声安慰道：“院长妈妈，我们一定会找到食物的。”
虽然她也不确定自己出去还能不能活着，但不试试怎么知道呢？
院长妈妈还是不同意，可这里所有人的命都压在她身上，总要有人出去找食物和药品，这段时间除了病毒蔓延，还有寒流在乱窜，已经有人生病了，而福利院没有准备药物。
之前准备的药物都过期丢掉了，还没有备新的，本来准备重新买，可没想到买物资用了太多时间，这药物反而没来得及。

第087章 
随着乱套, 已经没有人在意发生了什么，人性也扭曲了起来，杭拾和路西拾穿着防护在福利院的众人掩护下, 从一个没有丧尸的角落里爬了出来。
一出来就有丧尸嗅到了味道, 开始朝着她们这边而来，路西拾吓的浑身僵硬, 脚都是软的。
杭拾一把抓起她：“不要腿软, 我们还肩负着很多人的希望。”
已经有异能者出现, 很多人选择聚集在一起，这样才拥有更大的希望, 不过也有一些人觉得自己是人上人，选择了单打独斗。
根据小说, 只要杀了丧尸, 从他们的大脑里取出晶核，吃了晶核就有机会同样觉醒异能, 也可以补充异能。
有些人害怕, 不敢尝试, 怕死。
可总有先驱者，他们勇敢, 不怕死, 有些中二的热血。
当第一个打倒丧尸，用小刀在脑子里翻来翻去却没找到晶核的人疑惑时，也有人被逼到极限, 选择反杀丧尸, 在被丧尸划伤绝望之际, 她想起小说，努力翻找, 还真让她给翻到了。
小小的一枚晶核，灰白色的，只有大米那么大，很容易就让人忽略。
不过颤抖着的手握着这唯一在脑子里干净的东西，直觉告诉她，这就是晶核。
想到这可能是唯一的办法了，她毫不犹豫的吞咽了下去，她不想死，她不能死，她还有很多事儿要做呢，绝对不能死在这儿！
哪怕是最低级的晶核也拥有强大的力量，毕竟能够产生晶核的丧尸已经不一样了，所以被晶核里面斑驳的能量冲击到整个人快要痛苦到爆炸的时候，她咬紧了牙关，甚至咬住了舌头，强忍着痛苦。
她不敢晕过去，生怕会失败，所以只能强忍着痛苦，硬生生感受着体内的能量转换。
“啊——！”
“轰！”
从女孩身上爆发出来的能量朝四周喷发，不过片刻，女孩身上的伤就再度流出了鲜血，可鲜血里已经没有了病毒。
有了第一个吃下晶核的人，之后就有更多的人加入其中，大家都知道丧尸大脑里有可能有晶核，而吞下晶核，就能成为异能者。
为了成为异能者，* 有更多人的以身涉险，可这并不是每个人都能扛过那种痛苦，很快就有人撑不住晶核里面的能量而爆体而亡。
因为他当着很多人面前吞下晶核，爆体而亡的画面也让很多人看见，大家都疯了，这种危险至极的事儿，谁会想去做？
可大家后退时，目光看到身后门外的丧尸，再度陷入了沉默。
不吃晶核变不成异能者，普通人单打独斗打不过丧尸，只能被异能者保护，普通人被抓一下会变成丧尸，会死。
可异能者不会，他们虽然也会受伤，可成为异能者后，身体会被改造，他们就不会再害怕病毒，也就是成为了免疫体。
成为异能者的好处，明显高于死亡的坏处。
反正都要死，何不拼一把？
抱着微弱的希望，大家纷纷开始了寻找晶核的道路。
.
叶林慕在房子里呆着，她不出门，对于外面什么情况了都靠系统转播，她知道外面世界已经彻底乱了，有特殊力量的人变多，而管理他们的却是没有力量的普通人。
普通人需要他们，却又妄图控制他们，这会激发矛盾，很快双方就展开了不同想法的争执，最终异能者离开。
【宿主，世界终究还是变成了这样。】
普通人需要依附异能者，异能者开始肆无忌惮，秩序消失，一切都翻转了。
“终究会有人站出来重新建立秩序的。”
叶林慕垂下眼眸，她始终相信着，因为从古至今所有的历史都是这么说的，不是吗？
每当国家快要消亡之际，就会出现一个逆世之材，他们会带领国家走向另一个反向，从而重新活下去。
所以，她等待就好。
周围的丧尸围着她的院子，却没有丧尸可以进来。
植物也开始变异，异植的出现表明病毒进入了另一种状态，世界也将重新洗牌。
世界人口大量去世，丧尸变得更多了。
“杭拾！”
跟着杭拾一起出来找吃的的路西拾手颤抖着推了推昏迷过去的杭拾，这是她们出来找食物的第二天，她们只带了几个面包和两瓶水。
可如今世界都在乱套，食物和药品都被刮搜了一个干净，到处都是断垣残壁，丧尸晃悠，她们一时半会儿在附近竟然找不到一点吃的。
今天她们本来在小药房的柜子底下勉强的搜到了一盒药，准备先带回去，到时候再出来找吃的。
就在这时，一只躲在暗处的丧尸突然跳出来，想要抓住路西拾，在千钧一发之际，杭拾毫不犹豫的将路西拾推了出去，自己挡住了丧尸的那一抓。
而被推开的路西拾有些茫然，转身就看到了杭拾一身的血，在丧尸再次扑上来的时候，路西拾颤抖着手，毫不犹豫捡起瘸腿的椅子用尽全力的砸在它脑袋上。
“碰！”
丧尸被砸断了脑袋，倒在地上，再也不能动弹。
路西拾脱力的倒在地上，大脑空白的朝着毫无反应的杭拾爬了过来，后知后觉的她伸出手试探着杭拾的呼吸。
中了病毒的后背伤口很快就开始化脓，路西拾不知道该怎么办，恍惚间想起偶然听到的消息，只要能在丧尸脑袋里找到晶核吃下，就有可能变成异能者。
而只有成为异能者，才有可能活下来。
“杭拾……你一定要活下来啊！”
路西拾颤抖着手去摸索丧尸脑袋里的晶核，这颗晶核跟她们说的灰白色不一样，这颗竟然灰中透着一点紫。
虽然有些怪异，但应该就是这个了。
将晶核塞进杭拾嘴里，路西拾背着她，两个进入了药房的后方小仓库里，这里也被刮搜了个干净，什么也没有了。
她将药放进口袋里，又将门从里面锁起来，之后守在了杭拾身边。
路西拾颤抖着坐在地上，眼神呆滞的看着杭拾灰白色的脸旁，她时不时伸手探一下杭拾的鼻息，对方的呼吸一直很轻，有几次几乎都探不到。
她吓坏了，根本不敢睡。
生怕杭拾在自己看不到的地方死掉。
.
本来在房间呆的好好的叶林慕忽然胸口一疼，她皱皱眉头，在她看不见的地方，她脖子上用绳子绑着的灵魂碎片发出阵阵轻微的颤栗。
“系统，我怎么有一种不好的预感？”
【系统检测到被攻略者生命力正在快速下降，极有可能死亡。】
“什么？”
“出事了？”
叶林慕站起身，脸色难看了起来。
“是杭拾，还是路西拾？”
这两个都是她的攻略目标，这个世界有两个攻略目标，不过路西拾的很淡，而杭拾的更深，杭拾那张脸也更像忱粥和颜辞，不过路西拾的眼睛跟忱粥更像，更能够引起她的怜悯。
【杭拾，她被丧尸伤到了，如今正处于生死存亡之际。】
叶林慕吞咽了一下口水，深呼吸一口气，沉声道：“给我地图。”
【宿主要去救她们吗？】
“福利院肯定是出事了，她们两个才会出来，不管怎么样，我都应该去把她们接回来。”
哪怕她从来不当自己是救世主，可在这种时候，她也希望自己能够救下更多的人。
只要是她在意的人，她都不希望对方出事。
【地图正在加载中……】
【地图加载完毕。】
【地图只能加载宿主去过的地方，其余地方都是未知状态，请宿主万事小心。】
“知道了。”
叶林慕之前有一辆小摩托，不过如今普通的车都很难前进，道路除了塌毁，还有丧尸在行动。
白天丧尸会少很多，大部分都在房子和阴暗处呆着，所以白天出来还算是比较安全的，但物资什么的都在房子里，进入屋子里还是很危险的。
叶林慕准备开着自己的小摩托过去，小摩托也不怎么挑路。
车子开出去她才知道这个世界变成了什么模样，到处都是破烂的，房子塌了，店铺倒闭被抢了，丧尸还在店铺里转悠。
周围除了尸体的腐烂味，就是一种安静的萧条。
这个世界，彻底变成了废土。
叶林慕抿紧嘴角，本来她对世界的变化还没真情实感，她没出过门，哪怕站在楼上可以看到周围的情况，可她住在乡下，乡下没多少人，附近也没什么邻居，自然就更加不太了解了。
只是没想到这才仅仅一个半月而已，这个世界就彻底变成了另一番模样。
“唉……”
变化太大了，这就是末世啊。
【宿主，别难过。】
感受到了脑海里的波动，系统琢磨了一下，还是出声安慰了一声。
“我知道。”
活着才更重要。
她骑车开了一个多小时才来到了市里，她也看到了不少人趁着这个时间出来找寻吃的东西，有异能者清扫丧尸找晶核回去让更多人变成异能者，也有普通人东躲西藏，试图跟在异能者大部队身后捡一点遗漏的物资。
叶林慕的出现让大家都警惕了起来，生怕她也是丧尸。
看到叶林慕的装备和身上干净的模样，大部分都是羡慕的，也有些人试图过来打劫她，毕竟她有车，看起来好像还有不少食物，这一个半月末世以来，再也没有像她这样没受过伤，穿的干净无比，还能出来悠闲的开车“闲逛”的。
可理智的人都能明白，像她这种的，要么是大佬，本身很有实力，要么就是她背后有强大的组织，谁敢碰她，谁就是不要命。
可终究有些人不懂。
看到面前来阻拦她的人，叶林慕轻叹一口气。
真有不怕死的。

第088章 
“赶紧下来, 把车子留给我们！”
好两个狼狈不已的壮汉拦在叶林慕面前，一副凶神恶煞的模样，毕竟在秩序还在的时代有些人都不在意的对人下死手, 现在这个秩序不存在的世界, 有些人自然更加不会在意自己是不是恃强凌弱了。
“想要我的车？”
叶林慕语气淡淡，只是掀了一下眼皮, 就从他们脚底下无风长出两株锋利的杂草, 杂草迎风就长, 直接将他们裹成了一个大粽子。
“你们怕是没有这个命。”
说罢叶林慕直接开车绕过了他们，转而朝着杭拾路西拾两人藏身的地方而去, 其他人本来还在观望，大家对异能的开发和利用不到百分之二, 大多数异能都只能摸索着释放, 攻击都不太能适应，可叶林慕一出手就将两人束缚起来, 哪怕她的身影消失在众人眼前, 植物也没有松开两人。
“这……她的异能是多少级啊？”
“她对异能运用的好熟练啊, 她不会是第一批拥有异能的人吧？”
“我甚至都有些怀疑她没喝孟婆汤。”
“唔唔唔！”
被绑住的两人不停挣扎，锋利的叶片划破了两人的皮肤, 将他们划的鲜血淋漓, 可他们什么划都说不出来，因为叶片捂住了他们嘴。
鲜血气味让周围商铺里面的丧尸蠢蠢欲动，有些丧尸试探性的对着他们的方向伸出了胳膊, 似乎下一秒就要迎着日头就要冲出来一般, 吓得两人双目瞪大, 一阵骚臭味从裤腿处散发了出来。
“吓尿了，啧啧。”
“活该啊, 仗着自己身材就想要欺负人家小姑娘，谁知道人家不止是异能者，甚至异能还这么强，若是换个人来，就要被这两人给欺负了。”
“就是不知道那人是谁了，这么厉害的人，怎么从来没听说过？”
“别管了，那不是我们可以打听的，快点找吃的，还得活命呢！”
“对对！”
大家没有要去救两人的意思，由此可见这两人平时也没有对周围人有多好，估计还经常仗着体格子和力气抢夺其她人的食物。
在这个没了食物只能死的世界，夺取她人的食物，无异于让人丧命。
大家不愿意救也正常。
等其她人搬完物资离开了，而叶林慕也到了杭拾和路西拾藏身的药店外面，这才将杂草松开。
两壮汉被晒了将近二十分钟，周围不断传来的丧尸嚎叫声给两人整的神经萎靡，被放下后双腿都是软的，直接跌坐在地上半天爬不起来。
不过丧尸的叫声太有惊恐感，两人赶紧互相扶持着一瘸一拐的离开了，根本不敢留下，也不敢回想叶林慕，生怕以后再遇见。
他们现在就是疯狂后悔，如果不是想不开去打劫叶林慕，他们就不会变成这样。
现在物资也没捡漏到，今晚还不知道吃什么呢。
.
壮汉们怎么想叶林慕不知道，她将小摩托停在店外，直接走进药店，来到小仓库门前面，感受着里面传来的气息。
自从觉醒了木系异能后，她整个人对生命的气息就极度的敏感，这时候她隔着门板就能感受到里面的情况。
根据系统提示，躺在地上受伤，生命力不断下降的那个是杭拾，旁边蹲着，生命力忽上忽下的是路西拾。
“叩叩。”
她上前敲了敲门：“我是叶林慕，开门。”
路西拾被敲门声惊动，宛如小动物受惊一般的看向门口，她刚才是幻听了吗？
不然她怎么可能听到了叶林慕的声音？
对方会在这时候来找她们吗？
就算对方愿意来救她们，又怎么可能知道她们在哪？
幻觉，肯定是自己要死了，所以这是临死前出现的幻觉。
“路西拾，杭拾现在的情况不好，若是想要她活命，就赶紧给我开门，我能救她。”
见路西拾还不开门，叶林慕不得不提高了一点音量。
“真…真的是你吗？”
再次听到叶林慕的声音，路西拾终于相信了，真的是有人来救她们了，而且叶林慕还说，她可以救杭拾！
杭拾……
对，杭拾！
隔着门板，叶林慕肯定的道：“嗯，是我。”
路西拾赶紧扑过去开门，甚至在起身时因为蹲坐在地上，保持一个姿势时间太久而双腿麻木，她踉跄着起身整个人摔了下去，脑袋恶狠狠的砸在门上，顿时让她觉得天旋地转，眼前阵阵发黑。
听到声音的叶林慕心口一紧：“你怎么样？出什么事了？”
“里面什么情况？”
怎么突然生命力下降这么多？
“没……”
路西拾在地上趴了会儿，鼻血不停的低落在地板上，她清醒了一下，随后又顾不得擦自己的鼻血，瘸着腿爬起来打开了门。
门外的叶林慕看到她这个情况，呼吸都停顿了一下，她甚至有一瞬间的以为路西拾是不是把杭拾给吃了。
可看到路西拾那艰难扬起的笑容，她终究不忍的抬手给对方治好了鼻子，还有额头上那瞬间肿起来的大包。
“急也不用急这么一时半会儿。”
叶林慕叹气，路西拾却只是随意的用袖子擦去脸上的鼻血，拉着叶林慕来到杭拾面前：“杭拾她…她为了救我，被丧尸给抓了！”
“我…我我我…我给她为了丧尸的晶核，听说这样可以救人……”
说起来她还是很不自信。
这只是她听说的，真实如何她却不太了解。
叶林慕：“吃晶核的确可以觉醒异能，不过几率很低，也很痛苦，一般人撑不过去。”
她没有否认晶核的作用，但是晶核终究不是药，它只能改造人体，让她们不再受到普通病毒的感染。
叶林慕给杭拾检查了一番，确定了情况，随即将她背了起来：“先跟我走，她这情况不对，必须找个安全的地方呆着。”
“先去我那。”
摸着口袋里的药品，路西拾咬咬牙，道：“你带着杭拾回去，我…我要回去给福利院的人送药，里面有人生病了，这个药正好是可以治疗的。”
“我一个人去送药，你带着杭拾走，这样目标就不大了。”
说出这话的路西拾双腿还在颤抖，明显还是害怕的不行。
这出来的短短时间内，杭拾就被她牵连了，如果再跟着叶林慕，她不知道自己会不会也给叶林慕带来不好的事情，所以她还是离开吧。
等把药带给院长妈妈后，她就自己一个人出去，只要她一个人呆着，就不会连累其她人了。
她没有异能，脑子也不够聪明，性子也不好，身体还不如别人好，就像所有人说的那般，她就是个累赘。
谁跟着她都不会有好下场的。
叶林慕却只是看了她一眼，低声道：“不用，先跟我走，找个地方把杭拾安排好后，我送你回福利院。”
想到福利院那么多人，这末世一个半月，估计囤积的食物应该吃的差不多了，不然也不会让杭拾和路西拾出来找东西。
路西拾还想拒绝，叶林慕就背着杭拾出去了。
见叶林慕没说话，路西拾连忙跟上去。
“吃下晶核后觉醒什么异能都不一定，不过大多数都是和吞下的丧尸晶核异能是什么有关，越是强悍的异能觉醒时危险越大。”
“杭拾这情况不太好，我们必须先让她渡过难关才能回去帮别人，不然就算我能杀，总归是有累的一天。”
叶林慕嗓音很沉，她是个木系，对于战斗来说，她并不占优势，并且她还没学到什么战斗技能，现在顶多催生一下植物。
她这样跟着路西拾去福利院，跟送菜没什么区别。
末世来临后，天暗的很快，只要天暗下来，这个世界就是丧尸们的，如果她们不能在天光消失之前找到地方住，她们就会被丧尸追着杀。
路西拾也知道这时候不能任性，等叶林慕坐上自己的小摩托，催生了两根藤蔓，将背上的杭拾用藤蔓绑在自己身上，再拍拍自己前面的位置：“过来坐。”
后面已经没有位置了，杭拾还处于昏睡当中，她只能让路西拾坐在自己前面。
路西拾：“……”
看她还磨磨蹭蹭的，叶林慕催促道：“快点。”
“坐……坐不下。”
叶林慕：“……”
她这小摩托坐不了三个，位置不够，让路西拾坐前面的话，也不是不行，就是比较麻烦。
想了想，她将杭拾转了个身，让她跨坐在自己身上，用自己的双腿作为支撑，让她坐着，又用藤蔓将她和自己面对面捆绑着，腿也跟自己的捆绑在一起，手也顺势绕过她的腰，绑在一起，脑袋搭在自己的肩膀上。
这样就好像杭拾整个人埋在自己怀里，而且还紧紧拥抱着她。
浓浓的血腥气顺着风吹到她的鼻尖，让她不太适应的轻打了一个喷嚏。
“坐后面。”
路西拾也不再多话，径直坐了上去。
她脑袋从叶林慕的另一边肩膀探出来，有叶林慕开路，基本没有人敢来打劫她们，而她们这个姿势在过去是不行的，末世来临后活着都是问题，马路也都塌毁了，律法也就不存在了。
别说是她们三个坐，就是再坐两个，也不会有人说什么。

第089章 
“咱们去哪？”
叶林慕自己家附近种了不少植物, 这些植物中保留了她的异能，可以在她不在家的时候看家，免得有人破门而入, 偷她的物资。
所以她不担心。
但杭拾伤的不轻, 还在觉醒期间，生命力忽上忽下的, 一个弄不好很容易暴走。
必须尽快找一个安全地。
她感知了一下附近, 正好有一棵老柿子树变异成功, 她决定就去附近了。
别的空房间容易被人闯入，可异植附近非常危险, 基本没有人会靠近。
现在的异能者还没强悍到能杀掉异植，叶林慕仗着自己是木系异能者, 开车带着两人就一路冲了过去。
这棵变异的柿子树长在人家院子里, 变异后长大了数倍，散发着浓浓的威压, 等级低一些的根本不能靠近一点, 否则就会心跳加速, 随时都有炸裂的可能。
越是靠近院子，不详的感觉越强, 路西拾舔了舔嘴唇, 抱紧了叶林慕的腰，嗓音染上了害怕：“附近是不是有什么危险的东西？”
“有一棵变异的柿子树。”
叶林慕一点也没隐瞒，反正等会儿都要知道的。
路西拾：“……”
“咱们这样过去, 安全吗？”
不会成为柿子树的养料吧？
“安全。”
想了想, 叶林慕补充道：“跟在我身边就安全。”
路西拾：“！”
这不就是对她来说很危险吗？！
可看着杭拾灰白的脸色, 她只能咽下了到了嘴边的话语，这种时候自己还是什么都别说的好。
叶林慕开的很快, 来到院子外面时，柿子树感受到了人的气息，立刻就摇晃着枝丫，一颗饱满圆润的柿子就这么突兀的从无到有长了出来，下一刻柿子冲着三人用极快的速度朝着三人而来。
就这个速度，若是被砸中脑袋，跟中了一枪有什么区别？
叶林慕立刻调动异能，在柿子到面前时，忽地停住，随后径直掉落。
她伸手，刚想接住，下一刻柿子在她面前炸开，一股浓郁的柿子香在三人面前迸发，柿子的果肉和汁水喷的三人脸和衣服上都是。
叶林慕：“……”
“唔……”
柿子汁水触碰到的地方瞬息之间就变得通红发痒，痒意就像是骨肉里生出来的一样，光是将汁水擦去也没用，那种痒意如跗骨之蛆一般，根本清理不掉。
挠破皮肤都没用，真正痒的地方完全触碰不到。
“竟然是过敏……”
这柿子除了攻击速度很快以外，碰到它的汁水还能使人过敏，她们之所以感觉痒的地方挠不到，是因为她们过敏的同时，内脏也在长疹子，哪怕开膛破肚都解决不了这个问题。
叶林慕将异能凝聚，在浑身走了一圈，这才将那股感觉消去。
“唔……好痒……”
她还能忍住，但路西拾已经不行了。
汁水触碰到她，就让她喉咙起疹子肿到几乎呼吸不了，她艰难的仰起脖子，嘴巴张到最大，试图多呼吸两口。
“呵……呵……”
她伸出手指不停的浑身挠着，身子都控制不住要掉下车子，叶林慕周身的异能迅速扑过去，将那些汁水带来的负面影响消除掉。
周身痒意和红肿的嗓子都消了下去，路西拾这才能呼吸。
“哈…哈……”
“活……活下来了！”
太恐怖了。
路西拾瞪大眼睛，对柿子生出了严重的心理阴影。
“没事了，走，我们去会会这棵柿子树。”
叶林慕将杭拾换了一个姿势的抱下车，藤蔓自觉挪开后，将杭拾背到了身后，异能消去了杭拾身上的不良反应，剩余的异能挪到杭拾身后的伤口上，随着异能的靠近，伤口缓缓的愈合了起来。
比起专门用来的治愈光系异能，木系异能在这方面的优势并不算太大，只不过光系太难遇上，这时候还没听说谁觉醒了光系呢。
就算是木系，也没有几个能做到像叶林慕一样运用自然。
叶林慕踢开门，带着两人走进去。
路西拾在身后推着小摩托，锁上门后，紧紧跟上叶林慕的脚步。
柿子树没想到这三人还敢进来，立刻怒了，它的枝丫张牙舞爪的飘扬了起来，无声的发出怒吼。
“别叫。”
柿子树的嗓音并不算好听，甚至在她听来，还非常的刺耳，她不喜欢。
以为在跟自己说话的路西拾顿了顿，小声道：“我没说话……”
“再叫把你砍了烧火。”
叶林慕嗓音冰冷，目光更是寒冷，好像下一刻就会动手一般。
张牙舞爪的柿子树：“……”
没天理了？
抢自己的窝，还要阻止自己叫唤？
可叶林慕根本不想听它说话，直接背着杭拾去了一个相对干净的卧室，直接将发霉的被褥用藤蔓拖下来丢掉，重新从柜子里拿出一床新的铺上去，这才将杭拾放上去。
而沉默的跟在身后，觉得自己被凶了的路西拾抿抿嘴。
小摩托被推入院子，她不敢出去院子，只能在门口蹲下，不敢进去。
“你饿了吗？”
这次出来的急，叶林慕自己都没带什么食物，但是摩托坐包下的小空间里到是放了一些食物和水。
路西拾怕叶林慕觉得自己太麻烦，立刻摇头：“不…不饿……”
她已经很麻烦叶林慕了，可不能再继续麻烦对方了，她这种吃白食的，在这个危险的时候，只是一个累赘。
“咕噜噜噜……”
可肚子和她的想法不一样，她已经很久没吃东西了，带出来的三个面包早就吃完了，两瓶水她也喝了不少，如今肚子空空如也，自然是饿的。
叶林慕起身去打开坐包，将里面的食物和水拿出来，食物不多，就七八个松软大面包，还有三瓶水。
“吃。”
将两个面包递给路西拾，看路西拾战战兢兢的不肯接，她直接丢在了她腿边，又放过去一瓶水，自己也顾不得那么多，一屁股坐在她身边，打开袋子大口的吃了起来。
自从出来，她用了好几次异能，特别是治疗杭拾，给她们三个驱除柿子果汁的负面效果，她异能消耗不小。
再不吃东西，她怕自己撑不住。
“我…我……”
看着脚边松软的面包，路西拾吞咽了一下喉咙，她不是不想吃，只是她没有什么东西可以给叶林慕的。
“吃吧，我不缺这一点。”
看出她的窘迫，叶林慕善意提醒。
“现在这时候还有这种面包吃已经不错了，等杭拾醒了，我跟你们回福利院一趟，以后再想办法吧。”
“如果你们当中有人能够觉醒木系异能，我可以给你们一点种子，这样你们也就不太缺食物了。”
“……谢谢。”
这人愿意将福利院考虑到，她真的非常感谢。
将其中一个面包推到叶林慕身边，路西拾小声道：“我吃一个就够了，现在食物来之不易，还是省省吧。”
“不用。”
叶林慕又将面包轻轻用足尖踢回去，继续吃自己的。
“你吃饱了就行。”
院子里的柿子树看没人理发疯的自己，甚至这两人还在门口坐着吃起饭来了，它就生气！
【啊！啊…啊！你…你…】
柿子树才刚进入二级，说话很慢，脑子也不太好使，面对叶林慕，只能无能发怒。
叶林慕掀起眼皮看了它一眼：“若是有人靠近这里，记得告诉我。”
“不然我就挖了你的晶核。”
不停扭曲的柿子树：“！”
这人还威胁自己！
果子可炸，果汁可流，但是树不能断！
憋屈的柿子树委屈的同意了，要不是这个人类是它认知当中比自己还强的，不然它早就两人砸成肉饼了。
“你……你在跟那棵柿子树说话？”
第一次见有人跟树说话的路西拾瞪大了双眸。
不会吧？
这年头还有人跟树说话？
不对，应该说，这树是可以交流的？
叶林慕能听懂它的意思？
“嗯。”
叶林慕喝了一口水，面无表情道：“它很吵。”
太吵了。
路西拾：“……”
“它…在说什么？”
叶林慕：“它在抽疯。”
路西拾：“。”
她看看被叶林慕这么一形容，变得更加扭曲的柿子树，默默的低下了脑袋。
好一个抽疯。
形容的真好。
两人就这么吃了一顿饭，天暗下来后，外面丧尸的叫声更明显了，只不过因为有柿子树的威压在，没有任何丧尸和人类敢靠近这里。
杭拾还躺在床上没有反应，叶林慕看了好几遍，确认今晚是好不了了，只能对路西拾道：“你先睡，我守夜。”
“还是我来吧，明天若是有需要，还得靠你。”
路西拾可不敢托大，她们如今全靠叶林慕撑着，若是叶林慕因为没睡觉而出事，她们都得死。
“也行。”
“明天你坐车后面，我绑着你，你睡就好。”
叶林慕也不推脱，她的确需要休息。
不然明天怕是出不了门。
“好，我会守好夜的。”
路西拾双手微微用力的拍了拍自己的两颊，努力让自己看起来更靠谱一点。
“你也不用太担心，院子里有柿子树守着，普通人和丧尸不敢进来，你只需要注意别有人破门而入就好。”
她也不会睡太死，真出事了，系统也会给她提示。
之所以这么说，也是为了不给路西拾太大压力。
路西拾压低了嗓音：“我知道，但我会尽力的。”

第019章 
虽然知道有柿子树, 可毕竟这树还不知道靠不靠谱，说不定它就会记恨她们，从而不肯给她们警报呢？
说到底, 她也只相信叶林慕和杭拾两个人。
“你先睡。”
路西拾嗓音轻轻的, 不想引起外面到处乱逛的丧尸的注意。
“嗯。”
叶林慕也没有去床上，直接从柜子里拿了一个新的枕头和摊子往地上一铺, 直接睡了过去。
听着叶林慕很快传来的均匀的呼吸声, 路西拾闭闭双目, 开始了自己的守夜之旅。
床上的杭拾手指微动，周身隐隐有紫色的电流闪过, 因为太微弱，而且路西拾背对着床, 所以并不起眼。
.
对比起这边的安静, 另一边就不太美妙了。
当被丧尸抓伤的男人深夜再也控制不了自己的时候，锋利的獠牙就从他的嘴里长出, 指甲也变得坚硬如铁, 腥臭的口水从他的嘴里流出。
在只有守夜人清醒的福利院里, 他身体一点一点的僵硬，大脑的理智也在一点一点的退散, 最后被本能趋势的男人用所剩不多的脑子起身, 翻身用被子按住了身边人的嘴，在对方呼吸不上来，大脑不太清醒的时候, 他一口咬住了对方的脖子。
鲜血大大的刺激了他的食欲, 福利院外围围绕的丧尸也感受到了里面的同类, 顿时发出了急促的呼唤声，他们在让他打开门, 他们也要去吃食物。
可食物被觊觎的感觉并不好，哪怕没什么脑子了，可他却比外面那些丧尸要聪明，他隐约觉得自己似乎跟他们不一样。
他咧嘴一笑，锋利的指甲上划过一缕银灰色的锋芒，随后他打开房门走了出去，喉咙动了动，一道轻微的吼声从他的嗓子里发出，下一刻外面本来毫无章法的丧尸们竟然像是被领导了一般，开始撤退到了十米之外，没有再靠近一步。
“吼…吼……”
“嗷……”
丧尸们发出短促的吼叫，守夜人虽然不知道发生了什么，这段时间第一次看到丧尸撤退，直觉告诉他不对，可看丧尸们不再继续攻击大门，到底给了他们喘气的时间。
“这些丧尸不对劲，要不要叫大家起来，告诉大家？”
还是有人觉得不对，想要打响铃，将大家吵醒。
立刻就有人不赞同：“你够了，大家很不容易睡下，你现在将大家叫醒，我们又没发现什么别的不一样的地方，这不是让大家本就不安的心更加焦虑吗？”
“而且丧尸撤退，这也代表好消息，说不定这些丧尸正在恢复人性呢？”
“这……”
一开始的人有些犹豫，她当然也想回到末世之前，可这种情况下，不叫醒大家真的是对的吗？
看她还在犹豫，后面不赞同的人立刻不悦了：“你要是叫醒大家，你自己给大家解释发生了什么，反正我是不知道的。”
“有什么后果* 你自己扛昂，我可不管。”
一听这话，女生立刻不干了：“怎么就要我自己扛了，发现异常通知大家，这不是我们守夜人应该做的事情吗？”
这人竟然想把锅推给自己一个人背！
不赞同的男人被怼，立刻就爆发了，他将手上的棍子直接往地上狠狠一摔：“啧，要不是我小姑非让我来当义工，我根本不可能来这个破地方装伪善，现在好了，末世爆发了，我也回不去了。”
“谁要跟你们这群有妈生没妈养的人同生共死啊，你们配吗？！我家底几个亿，我凭什么在这儿跟你们戒备！”
“都是你们这群该死的臭虫不去死，所以才会让这个世界丧尸这么多，都是你们，你们怎么不早点去死啊！”
他愤怒的声音引起了外面丧尸们的注意力，丧尸们迅速发出怒吼，要不是忌惮着里面的同类，它们早就不顾一切的冲进来了。
人类或许没有那么敏锐的嗅觉，可丧尸们靠着血肉生存，对待血肉的气息格外的敏感，它们能跟随血液的气息一直跟踪受伤的人类。
异能者的血肉可以成为它们的大补之物，而它们的晶核，也是异能者升级的其中一种方式，他们两个是相生相克之物。
在福利院溜达着狩猎的男人听到了这边的声音，他只是歪歪脑袋，理解不了那人的话语，但声音本能的吸引着他。
所剩不多的本能告诉他，外面清醒的人不如房间里面躺着的人容易狩猎，他需要更多的食物。
随后他随机的用锋利的指甲破开了其中一间房门，在里面人一无所知的情况下，悄无声息的咬上了对方的脖子。
鲜血……
是新鲜，温热的血液……
他贪婪的吸食着。
被咬住脖子的人根本发不出一点声音，鲜血的失去只能让她在睡梦里悄无声息的去世，就连挣扎都只是轻微的。
吸食完这两个，男人转向下一个房间。
就这么吸食了五六个房间后，浓重的血腥气在走廊里蔓延，但每个人都是禁闭着房门和窗户，连窗帘都拉的紧紧的，仿佛这样就可以证明他们是安全的，这个世界还是安全的。
这一层人都没了后，他缓慢了上了楼。
当他再次打开一个房门，发现这个房门没有上锁时，他大脑迟缓的动了一下，推门而入后，只有一个睡着的女孩，床的另一边是空的，很明显另一个并不在房间。
男人顾不了那么多，过去就准备吸食血液，可女孩比其她人睡的轻，迷糊着眼睛睁开了一条缝，看到床边有一道身影正在靠近，以为是上厕所的室友回来了，她下意识开口道：“芳芳，记得把门锁上……”
可芳芳不止没有锁门，她甚至还感觉对方身上有难闻的味道，在她睁开眼睛要一看究竟之时，那道身影立刻扑向她，当脖子被咬上时，她嘴里溢出大口的鲜血，眼睛顿时瞪大。
她的嘴张的大大的，那股恐惧还没漫上来，命就先结束了。
“你是……”
看到有陌生人进入房间的芳芳站在门口，看到那人趴在床上，压在阿森身上，她眨巴了一下眼睛，以为是院长妈妈过来看她们为什么没锁房门，一时之间没觉得有什么不对劲的地方。
可很快她就察觉到了，她的鼻尖嗅到了一股浓郁的血腥气，这绝对不是来姨妈的味道。
这是……
当床上那个听到声音，缓慢抬起头看向她时，没拉全的窗帘，从而漏出一点光，照射在对方脸上时，她顿时瞪大了眼睛，双腿发软，一时竟然跌坐在了地上。
她嘴巴恐惧的张开，不停的想要发出声音，人也想要站起来，可双腿就像没有知觉一般，根本动弹不了一点。
眼泪一点一点的溢出眼眶，没有光，她看不清男人的脸，可她满脑子都是对方抬起头时，那一嘴的鲜血。
是丧尸，院里竟然还有丧尸！
男人看到猎物竟然不动，满意的朝着她走了过来。
在她弯腰要掐住女孩脖子，将她提起来咬脖子时，女孩终于发出了尖锐的尖叫声。
“啊——！”
女孩这一声彻底将黑夜打破，正在睡觉的众人听到尖叫声，立刻拿上衣服打开了房门，借着外面不太明亮的月光，大家看向了尖叫声传来的地方，同样的，他们也嗅到了那顺着风而飘来浓重的血腥气。
“啊啊啊啊！丧尸！”
女孩惊恐的往后撤，可丧尸动作也不慢，特别是他已经吃了不少人，现在的实力早就今非昔比，直接一把抓住了女孩，将她的脖子咬断。
他的出现，让同住这一层楼的都发现了。
月光下，他满身的鲜血，脸上是独属于丧尸的特征，无质感的瞳孔看向他们时，只有对待食物的冷漠。
“丧……丧尸啊！”
等明白过来，大家纷纷回了房间，将门反锁，拖动着床之类的东西将门堵住。
有些人看自己不行，立刻开始逃跑，有些人下意识往上，也有些人下意识往楼下跑。
他们不明白为什么楼里会有丧尸，明明他们之前还检查过，根本没有人受伤，也没有丧尸成功进来的。
惊醒了猎物，男人缓缓闭上了眼睛，将破门而入的命令给外面所有等待的丧尸下达了下去。
而随着他的命令下去，之前被他吸食过血液的尸体缓缓从床上爬起来，随后一瘸一拐的开始朝着楼下而去，他们要去开门，将外面的丧尸放进来。
也有一些开始去追那些逃跑的人，更有甚者去撞击里面有人的卧室。
里面有食物的味道。
一时间整个福利院都成为了丧尸的聚集地。
外面的丧尸发疯，开始不停的冲向福利院，里面的丧尸要破门，开院门，今晚守夜的人头皮发麻。
谁也不知道发生了什么，他们只听到楼里传来一声尖锐的哀嚎，随后就是丧尸的声音，之后外面的丧尸就开始发疯。
“没…没了……”
“我们要死了……”
一开始提出叫醒大家的女生呆呆的看着那些丧尸，大脑一片凌乱，她根本弄不懂发生了什么。
为什么会有丧尸从里面突破呢？
丧尸从哪来的？

第091章 
不止福利院被人攻破, 之前一直不肯相信末世要来临，也也在末世开始的第一时间储存食物和药品的人，现在早就没了食物, 周围人发现末世不像是疫情, 似乎根本不是病毒，不会在段时间内消除, 接济了一段时间后, 大家也不肯再散发食物了。
如今谁家有物资, 就会被所有没有物资的家里人围攻。
如今在末世来临前就囤积了大把物资，又在不忍心之下, 接济了两天物资给别人的林芗一家子就成了周围人最大的目标。
有人带着饿的双腿无力的孩子上门，企图打动林芗, 想让她开门的人。
“开开门吧, 行行好吧，我家孩子要饿死了, 你就卖我们一点食物吧, 你可是老师啊, 林芗，你真的忍心看到我家孩子饿死在你门前吗？”
“林老师, 我们之前没听你的, 是我们的错，我们也知道你囤积了很多食物，我们求求你, 你就给我们一点吃的吧！”
“我也不求你送, 你加价也行, 翻倍也行，就求求你看在孩子的面子上, 卖给我们一点食物吧，我们还撑得住，但是孩子是无辜的啊，他是未来的希望啊！”
外面人不停的哀求着，甚至还跪下对着她的门磕了好多响头，大有一种她不开门，他就要带着孩子磕死在她房门前的意思。
他们这栋楼听林芗的话，购买物资的不少，不过大多数人都没什么太多的钱，物资囤的少。
还有一些是根本不相信她的话，像往常一样只买了一点物资，后来更是只抢了一点食物的。
本来他们早该饿死了，但是总有一些买了物资的老人可怜着孩子，不清楚自身情况，选择给他们开门。
可对着这些善人，在这种时候，饿坏了的人可不会多在意，直接进门将他们的物资一抢而光，徒留下什么都没有，只能一脸后悔的人。
大家恶与恶相撞，有些人还试图隔着防盗门将一点点的食物丢出去，可下一刻一把刀捅入了她的腹部，外面饿疯了的人用各种方法打开了防盗门，冲进去再次补刀。
通过这种方法，他们活了下来。
而这栋楼每天都在有人死去，到最后，连尸体也不存在了。
两个月以来，这栋楼只剩下了最有物资的林芗两家人和一些手上染着人血的恶人，以及一些一开始就没准备多管闲事的人。
通过这两个月以来的事，大家都明白了一件事，在这个吃人不再讲法律的世界里，善良也是一种过错。
他们之所以不对林芗动手，并非是不眼馋她们家的物资，而是因为打不开。
在叶林慕的异能下，林芗当天就买了纯铁的门，还买了防盗门，将窗户也换成了坚硬的钢铁的防盗窗，而不是铝合金的，那种中空的在和平时期都防不住什么有心人，更别提这个人吃人的末世。
所以为了安全，她催促着大家，以最快的速度将房子重塑了一遍。
如今她坐在房间里，听着外面传来的声音，她知道这都是假的。
外面人根本就不是真心想买物资，而是想骗她开门，好冲进来杀了自己，抢完自己的物资。
她父亲也长叹一口气，这个世界变化太大了，哪怕他尽量少吃，这物资也总有消耗完的一天。
以往听到这种话，他只要能帮就会帮，可从在这栋楼里嗅到窗户外飘来的血腥气后，他就明白不能再心软了。
林芗咬紧下唇，目光死死的盯着门口，这两个月来，她根本不敢睡太沉，生怕一觉起来，自己就不知不觉的死了。
她感觉自己的大脑沉甸甸的，眼底都是青黑的黑眼圈，末世的每个人都一样，因为根本不敢睡。
“我不会开门的，别做梦了。”
当外面已经从哀求到怒骂，再到诅咒，最后崩溃到不停对着防盗门猛踹，林芗冷漠的开口：“我不是傻子，你骗不了我。”
“妈的，死女人，哪天就把你给吃了！”
见骗不出林芗，来人只能揪着儿子的耳朵拖着他走了出去，儿子也害怕了，父亲的眼睛都红了，他知道父亲这是饿疯了，想起那些人的下场。
他哭着哀求道：“林老师，你开门吧，我爸要杀我！”
“林老师救救我！”
“林老师！”
“啊啊啊！爸爸，别杀我，求求你！”
“我帮你去杀人，我求求你，爸爸，别杀我！”
“林老师，你快开门啊，你不是有物资吗？！你不是最喜欢教我们不可见死不救吗？你为什么不救我！为什么！？”
孩子一声高过一声的泣血质问，让林芗本就崩溃的心态更加崩溃了，这已经不是第一个来找她的学生了。
那些人知道她是老师，和学生们混的很好，一个个一开始都拉着学生来找她，一开始还会好好说话，可只要她将门打开一点点的缝隙，就会有无数一直盯着门的刀子，斧头和长棍在等着她。
她因此受过很多伤，要不是有防盗门，她可能早就死无数次了。
从此后，不管是谁来，她都没再开过门。
她也怕死。
末世就是如此可怕。
“对不起…对不起！”
林芗双手捂住脸，将自己缩在沙发上，林父轻抱着她拍了拍，安慰道：“这不是你的错，小芗，这已经不是那个安全的世界了，过去的道德在世界变化的那刻已经丢失，你不要为此难过。”
“爸！”
林芗扑在林父怀里，哭的声嘶力竭。
身为教书育人的老师，她过去的所有认知和坚持都在开门不断被伤害的那一刻化为了虚无，她救不了其他人，也救不了自己。
她过不去自己心理的那一关，可她也不想死。
“我知道，小芗。”
林父轻叹。
这孩子对自己身上的责任太坚持了，这个世界却不是这样的。
.
半夜到处都响起尖锐的哭喊声，不断的刺激着守夜的路西拾的神经，每一声短促且绝望的尖叫都代表着一条人命的消失。
她呆滞的看着门口，外面的柿子树随着夜色来临，也安静了下去，狂舞的枝条回到了正常。
她没有松口气，反而神经更加绷紧了。
天亮的时候，尖叫声终于减少了，但绝望的哭泣声却变多了。
路西拾心中那一直悬挂的担忧也放下了不少。
躺在床上一直没动的杭拾终于有了反应，手指抽搐了两遍后，缓缓睁开了双眸。
无神的眼眸一时尚未聚焦，她没分清这是在哪，她记忆还停留在她为了救路西拾被抓的那一下，她当时都觉得自己要没命了。
可为什么……
她慢吞吞的撑着身子坐起来，意外的发现自己竟然睡在床上，这是哪？
莫非这是西拾带自己来的？
不对啊，路西拾是个普通人和自己一样，不可能找到这种安全的地方。
想着她的体内就升起一股强大的力量，她仅仅只是微微用力，手下的床单和被褥就被紫色的雷电电起了火。
杭拾猛地一下跳了起来：“！”
这……
这……！
“你醒了！”
听到声响，路西拾赶紧想要起身，却因为一夜没怎么动过而导致浑身僵硬，她刚起身却摔在地上，只能爬过门询问。
杭拾这才看到门口躺着的路西拾：“是……”
“是叶林慕带我们来的。”
看出她的想法，路西拾毫不在意的回答。
“林慕来了？”
杭拾起身过来扶起路西拾，叶林慕也醒了过来，这时天边还蒙蒙亮，整个房间还带着一点暗。
叶林慕揉揉到处痛的身体：“觉醒成功了？”
杭拾耳朵微红：“嗯。”
“不过不强。”
叶林慕看到一片狼藉的床铺，讶异道：“是火系？”
“不，是雷系。”
杭拾有些不好意思，刚醒过来就把床铺弄成这样，叶林慕不会说自己吧？
“雷系啊，雷系好，伤害高。”
她抓住杭拾的手腕，用木系异能在她体内转了一圈，确认她身上没有毒素了，伤口也好的差不多了，这才放心。
“异能这东西多用几次就习惯了，也可以通过吃晶核来提升异能。”
“同系列的晶核才可以补充异能，其它系列的异能只会给身体带来负担，不过无系的晶核可以随便吃，就是比同系列的晶核效果差一些。”
说罢叶林慕松开了手：“身体恢复的差不多了，吃点东西吧，我看这边有水，正好洗漱一下。”
身为异能者，她无惧病毒，只要不入口，基本上没啥问题。
她还可以用木系异能净化掉水里面的病毒，所以从来没觉得有什么不对。
可杭拾却欲言又止。
路西拾低下头，难过的道：“不行的，水里有病毒，用不了。”
“木系异能可以净化。”
叶林慕打了一盆水，到处瘫痪后，水也没人管了，没有电力，水拉不上来，像叶林慕院子里那种老旧的靠人力的还是少有。
这边难得的还有水可以用，也是她醒过来后听到了水滴声才知道，昨晚太累了，没听到那微弱的声音。
“真的？普通人也可以用吗？”
她们院里都是普通人，若是以后能有人觉醒木系异能，也可以做到给大家净化水源了。
叶林慕想了想，道：“别人不知道，不过我可以。”
也许是因为她是这个世界第一个异能者的缘故，所以她的异能似乎跟普通的异能者不太一样的缘故。

第092章 
“这样吗……”
两人没有怀疑, 而是接过叶林慕净化过的水，可能真的不一样，叶林慕净化过的水竟然还带着一股清甜。
早饭是是剩下的几个面包, 三人匆匆吃完, 叶林慕问道：“等会儿你们准备去干什么，我只带了这点食物, 只够我们两顿。”
说着她顿了一下, 继续道：“我送你们过去后, 就得回自己家了。”
杭拾、路西拾二人表示理解，毕竟叶林慕也没有必要跟着她们, 能来救她们就已经不容易了。
“我们想找到一点食物，然后带着药回福利院。”
路西拾：“院里有孩子生病了, 她们还等着我们带食物和药回去, 附近没有食物，我们只在角落里找到了一盒被别人遗忘的药。”
杭拾如同往常一般的简短：“嗯。”
“院里没食物, 大家都饿, 种不出东西。”
土地被病毒侵扰, 种不了东西，普通人勉强种出来也只会是变异的, 有些还带病毒, 吃完照样会死。
只有木系和光系净化过的土地才能种植，木系的异能有净化作用，她们手上的种子可以激活种子里的生命, 种下去后可以催熟。
光系可以净化土地里的病毒, 光系净化过的病毒, 普通人也可以种植。
叶林慕：“嗯，我跟你们回去一趟。”
“好。”
三人出了门, 院子里的柿子树早就醒了，见三人走出来，下意识想要攻击，可触及到和杭拾身上的雷系异能后，整棵树都萎靡了。
雷系和火系，是植物最害怕遇见的两种异能。
其中雷系最恐怖，它可以直接将树劈死，连一点机会不给，劈的快的话，还可以起火。
它别扭的扭过脑袋去，不再看三人。
“喂，给我几个正常的果子。”
它不理叶林慕，可挡不住叶林慕想要理它。
柿子树：“…！”
过了你知不知道？
我们关系没好到这种地步吧？
你这是趁火打劫，你知不知道？
可毫无自知之明的叶林慕继续敲打着它：“快点，我赶时间。”
柿子树：“……”
柿子树无能狂怒，最后还得憋屈的在叶林慕的注视下，给她长出了三个足有两个巴掌大的大红柿子，皮薄肉大，长的刚刚好的那种。
【吃。】
叶林慕接过：“谢了。”
将两个递给杭拾和路西拾：“吃吧，柿子树送的。”
杭拾虽然听不懂柿子树的话，可从柿子树那明显的幽怨的氛围来看，“送”这个字，恐怕是有些不情愿的。
不过她没说话，默默的接过。
路西拾：“……”
想起昨天晚上那种痒意，她就不太敢接，她有心理阴影。
“多吃点水果，对身体好。”
叶林慕强调道：“遇上这种柿子树可不容易，未来不一定还能吃到的，该享受的时候，还是要享受。”
现在是末世，下次能不能活着都是问题，现在不吃，还讲究别的，明天说不定就死了，想吃也吃不了。
是啊，明天可以就死了，路西拾默默接过。
这不吃不知道，一吃吓一跳。
这柿子竟然格外的好吃，酸甜适中，一点涩味也无，满嘴只有果香。
“好吃。”
杭拾双眸亮起，眼底升起了一种让柿子树害怕的神情。
“可以多给我一些，让我带走吗？稍微生一点，硬一点的，我想带回福利院。”
这么好吃的东西，院长妈妈她们还没有吃过呢。
这勉强也算是食物吧。
柿子树僵硬的看着杭拾，心想这人疯了吧？
以为它结果子很容易吗？
它不得留着力量用来聚集柿子攻击的啊？
你说给你带走就带走？我不要面子的？
它明显不愿意，杭拾有些遗憾。
叶林慕曲起手指在树干上敲了敲：“二十个。”
柿子树怒瞪她：【人…类…你…过…分了！】
【给…你们…吃…就…算了，还想…带走？你…你…当…我什么？】
“给你十颗晶核。”
【……】
晶核？
本来准备发怒的柿子树想了想十颗晶核是多少后，结巴着道：【也…也不…是…不能…考虑……】
【真…十颗？】
“但我要三十个柿子。”
叶林慕讨价还价。
【过…了…昂！】
刚还说二十个，现在又加十个，当它什么？
脑子不太好的柿子树无能狂怒，挥舞着枝条开始结巴又慢吞吞的跟叶林慕砍价，它异能不高，说话也磕磕绊绊的。
可很明显，在如今所有变异的植物当中，它都是异类。
它可以跟人类交流，别的异植都做不到。
它应该是有特殊的异能。
而且最重要的，它不止会跟人交流，它还有自己的情绪，还会表达出来，脑子不好，却很有眼力见，性子还吃硬不吃软。
这种异植，哪怕叶林慕自己种在院子里的变异植物都没这么聪明，叶林慕有点想法，准备到时候过来将它移走。
这么特殊，要是被人给杀了，挖晶核去觉醒，着实有点可惜。
毕竟它结的柿子还挺好吃的。
觉得自己头顶有点秃的柿子树磕磕绊绊的道：【二…二十…五！】
“三十。”
【二十…六！】
“三十。”
柿子树急了，逼急了，它更加结巴了：【二…二…二十…九！】
【不不…不能…再…再多了！】
再逼它，它就不要了！
三十个是万万不行的，一定要少一个。
这是砍价的原则！
坚持要占便宜的柿子树咬死了就这个价，不可能再多了。
“行。”
叶林慕也没准备继续逼下去，其实二十五也不亏，但她就是想试试这柿子树的底在哪，现在看来，有点脑子，但是不多。
叶林慕没有一点自己在欺负一棵柿子树有什么不对的。
【先…先给…晶核！】
柿子树试探着看着叶林慕，生怕自己先给了果子，到时候叶林慕拿了就不回来了。
“行。”
叶林慕：“先给你一半，你也给一半，等剩下一半晶核到手，你再给剩下的果子，怎么样？”
【行！】
听到有晶核到手，柿子树立刻开心的扭了起来。
杭拾就看着叶林慕当着她的面忽悠柿子树，眼底都是宠溺，没有一点觉得叶林慕做错了，或者在欺负树的错觉。
而路西拾抿抿嘴角，怜悯的看着扭曲的柿子树，对方开心的时候跟生气的时候扭曲起来是两个模样，生气的时候扭着叶子都是朝上竖起来的，宛如刀片，哪怕是看着都能感受到那股窒息的感觉，生怕下一刻被它用叶片射死。
但开心的时候，它的树叶就像被风吹过，浑身充斥着快乐的感觉，小树叶晃悠着，没有任何危险，尽管它的气息看起来还是很危险，却已经没了之前的剑拔弩张。
“走，去杀丧尸。”
叶林慕带着两人出门，柿子树还贴心的送了她们三个柿子，让她们拿着，当做是自己送的礼物。
它在期待她们带着晶核回来。
“谢了。”
杭拾将柿子放进座包里，柿子树愉快的对着她挥挥叶子。
.
“这……怎么坐？”
一辆小摩托，后面只能坐一个人，叶林慕这不是那种男士摩托，而是女士的，所以前面是空的，甚至它的油只剩下一半了。
得找地方加油。
现在加油站没有人，机器因为停电没法用，尽管如此，可里面还是有油的。
“像昨晚那样坐。”
杭拾：“昨晚？”
路西拾身体一僵，昨晚……
那种姿势之前急没觉得有什么，现在却难免有些羞涩了。
这次谁坐在叶林慕身上啊？
杭拾有异能了，能坐后面观察四周，那么坐叶林慕怀里的人……
她的脸颊渐渐红透。
“杭拾，你坐后面，你有异能，虽然白天没什么丧尸，但保不准会有人看我们三个女孩子，想要打劫我们。”
毕竟她昨天就遇到了。
这个念头，为了活下去，别说打劫，就是吃人又能如何呢？
“好。”
杭拾迟疑着，在叶林慕坐上去后，她也坐了上去，而后迟疑的看着路西拾，难道要将路西拾放在这吗？
那还不如自己在这儿，至少自己有异能了，哪怕不强，也足够保证自己的安全。
可叶林慕跟柿子树做交易，也是为了帮她们，她们又怎么好意思放叶林慕一个人去啥丧尸？
那她们成什么人了？
但放路西拾一个人，她真的不放心。
就在这时，叶林慕一手把着车子，对着路西拾招手：“上来。”
杭拾：“？”
让路西拾坐前面蹲着吗？
就在她迷茫的时候，就见叶林慕大腿绷紧，而路西拾一个跨腿，坐在了叶林慕的大腿上，并且抱紧了叶林慕。
杭拾：“……”
这是她这辈子都没想过的姿势。
她心底有种莫名的情绪。
“这样…”
不安全吧？
她话音未落，就见叶林慕像昨晚一样用藤蔓将自己和路西拾绑在一起，疑惑道：“嗯？”
杭拾将到了嘴边的话语咽了回去：“没什么。”
“嗯。”
叶林慕没在意杭拾在想什么，开去一个之前还能用的加油站，用异能打开了油枪的阀，将油加满，又用大桶，装了满满两桶，将它绑在了车尾的座位两边。
“走。”
“去杀丧尸。”
她们有食物，可以先撑一下，将晶核拿回去，换来柿子再说。

第093章 
看着脑袋搭在叶林慕肩膀上, 整个人缩在叶林慕怀里的路西拾，杭拾坐在后面虚虚搂着叶林慕腰的手微微收紧。
她有些不爽。
尽管表面上看不太出来什么，可心里, 她很不爽。
为什么觉醒异能的是自己, 而不是路西拾呢？
这样自己就可以坐在叶林慕怀里了。
想想她又暗自摇头，如果自己没有能力, 一直拖累叶林慕的话, 自己也没必要跟着对方。
想到这, 杭拾深呼吸一口气，将脑海里的想法甩出去。
“前面有一小波丧尸群。”杭拾提醒道。
“就去前面。”
叶林慕加速开过去, 这是一栋十层的小楼，里面已经没有活人存在, 到处都是丧尸横行霸道的身影, 破烂不堪的窗户和家具，都可以看出这里被丧尸破坏的有多厉害。
将车子锁在路边的架子上, 又将柿子拿出来, 将油装进座包里, 三人这才以将路西拾夹在中间的形式走进去。
光是走进大厅，就已经可以感受到这里的冰冷。
“吼！”
察觉到活人的气息, 丧尸们缓缓从房间里走出来, 这里的丧尸们大多都是曾经这里的住户，如今成为了丧尸，也没有离开这里。
“尽快杀了。”
叶林慕不适的皱紧眉头。
“嗯。”
杭拾上前, 手心酝酿着雷光, 在丧尸们过来之际, 直接将雷球丢了过去，在丧尸们哀嚎的声音中, 将他们电成了一具具焦尸。
丧尸们爆头后必须在一定时间里火化掉尸体，否则他们还是会复生的，所以变成丧尸的人，是无法入土为安的。
看到这血腥的一幕，路西拾瞳孔紧缩，忍不住捂住嘴巴扭头转向一边去呕吐不止，叶林慕闭闭眼睛，赶紧丢出两粒种子，让它们伸出触须去搜索丧尸们脑袋里的晶核。
挖出晶核的，就全部点开打火机烧了。
没挖出来的，就是最低级的丧尸，也烧了。
第一层仅仅清扫了一片出来打扰她们的丧尸，就已经完成了她们想要的数量。
叶林慕：“……”
这里的丧尸格外的多。
“够了？”
大片汗珠顺着额角往下滑落的杭拾语气尽量让自己平静一些，可那因为用异能过度而颤栗的手出卖了她。
“够了。”
叶林慕将收好的晶核塞进口袋里，本来决定再打两个当做“口粮”，随时可以补充异能。
她的异能是木系，木系晶核对她作用最大，而杭拾是罕见的雷系，雷系晶核对她最好。
至于路西拾……
因为不知道她能不能撑得过去，所以暂时没准备让她吞下晶核。
如今也不安全，暂时有她们两个也足够了。
可是这里的丧尸大多是没有异能的普通丧尸，想要找到合适她们的太难了，便决定不打了，其她人也许还需要这些晶核生活呢。
“现在去找柿子树拿柿子，然后就回福利院。”
杭拾没意见，路西拾自然也不会有意见。
.
她们出去不过两小时就带回来了十颗晶核。
柿子树很高兴，像个孩子一样欢迎着她们回来。
“柿子。”
叶林慕将五颗晶核丢给柿子树，柿子树立马伸出枝丫接住，随后将其埋在自己的根系，很快就吸收完了。
比起她们这些异能者，异植异兽们吸收起晶核来更迅速，更加没有负担，只要不是和自己异能相反的晶核，对它们都没有伤害。
【马上！】
吃了晶核，它说话都更利索了。
它是棵讲究的柿子树，既然拿了定金，那它自然也要给出答应的果子，随着它一阵摇摆，一颗又一颗饱满圆润的柿子缓慢长出来。
等到差不多到叶林慕等人想要的熟度了* ，它就停止生长，直接摘下来堆放在地上。
一直到二十九个柿子都放下了，它才一脸虚像的看着叶林慕：【剩下的…晶核。】
“给你。”
将剩下的五颗晶核递给它，柿子树立刻将其埋在树根底下，愉快的摇晃着叶子，催促她们赶紧将柿子带走吧，它需要好好消化晶核里的力量了。
“嗯。”
将柿子装起来，坐在后面的杭拾手里提着四袋，而坐在叶林慕身上的路西拾也提了四袋，三人就这么再度出发。
这一次朝着三人看过来的目光更多了，大多数都是盯着路西拾和杭拾手里的柿子，里面又大又红的柿子散发着八分熟的气息。
她们带着这么多的食物在街上晃，是个人都想过来打劫一下。
这不，就有两个异能者带着几个普通人挡在了前方。
“识相的，将柿子和车子都留下，不然……”
领头的人吞咽了一下口水，过去不怎么起眼的东西，现在已经是千金都买不到的东西，这谁能忍得住呢？
“不然？”
叶林慕勾唇：“你可以来试试。”
她笑的轻松，仿佛一点也不在意。
本来觉得稳了的人一看她这副样子，反而不安了起来。
这人到底有什么底气，竟然在他们这么多人面前还让他们试试？
“那就…都留下吧！”
为首的手上燃着火就冲了上来，其他人也从身上掏出了各种武器，大多是有伤人能力的武器，怪不得会这么自信的来打劫她们。
“我来……”
杭拾眼眸幽深，刚准备下车，就听见叶林慕轻声道：“不用。”
下一刻她手上捏着几颗种子甩出去，下一刻种子迎风就长，瞬息就变成了茂盛的藤蔓，坚韧的藤蔓不断蔓延，很快就将他们一网打尽了。
“什么！？”
“木系，这人是木系！”
“这是什么木系，我没见过啊！”
从来没有木系可以扔出种子迎风就长，还能加持植物上的特性的啊！
而且若是有个这么强的木系异能者，他们就不愁吃喝了啊！
“走。”
叶林慕开着小摩托带着两人继续往前走，这些人根本不值得她留意。
为首的人将手上的火焰烧断绑着自己的藤蔓，随后就冲着离开的叶林慕而去：“别走！”
“留下！”
极速飞过来的火焰在将要咂到杭拾时，下一刻从天降落一道雷电，直接劈碎了那团不大的火团。
“雷系！”
追过来的人连忙停下，他不敢再追了。
若是只有一个木系，他还可以仗着自己克制对方，从而两人按下，可若是雷系，那就打不了了。
那么强大的木系异能者，再搭配上雷系的强攻，这谁碰到谁倒霉。
他回去将落下的藤蔓捡回去，这是红薯藤，上面的叶片还是嫩的，省着点，拿回去大家可以吃两顿了。
.
因为哪怕大白天，愿意出来寻找食物的还是少数，所以外面道路其实并没有多少人，加上福利院所在的方位也有些偏，就更加没有什么人了。
三人一路畅通无阻的来到福利院的道路，也许是靠近了家，杭拾和路西拾的神情比之前要放松些许。
路西拾还有心思想着回去后的模样：“院长妈妈肯定想象不到我们会带这么多食物回去，院里的大家都可以不那么饿了。”
如今院里还有二十五个孩子，五个高中生，十二个初中生，六个小学生，以及两个幼儿园的孩子。
之前有四个被迫留在这里的义工，所以加起来还有三十个人。
她们带回去了二十九个柿子，加上她们自己的三个，一共三十二个柿子。
她可以和院长妈妈吃一个，让其她人吃一个。
这样大家都能吃到。
想到院长妈妈，路西拾眼底带上了一丝开心。
杭拾也难得的放松紧绷的身躯：“福利院外面围了很多丧尸，到时候我来开路。”
她虽然异能消耗了很大，但只要能开条路出来，她们就能进去躲避。
“行。”
叶林慕也没打断她们的畅想，毕竟这可是回家，谁会不想回家呢？
可陷入畅想的三人从未想过，福利院已经被彻底突破。
系统知道，可是它不知道该怎么开口，只能沉默着。
当她们好不容易看到了福利院的大门时，这才发现福利院门口竟然没有一只丧尸晃悠不说，福利院的大门也不知道什么时候打开了，连门都没有关。
看到这一幕，杭拾大脑空白了一瞬，隐隐顺着风飘过来的血腥气更加刺激着她的神经。
叶林慕也感受到了，随着车子的靠近，她的心逐渐沉了下去。
杭拾嘴唇微张，仔细看的话，还能看到它在颤抖。
“看到院长妈妈了吗？她是不是在楼上看我们？”
“这次我们没有辜负她的期待，给院里拿回来了这么多食物，她肯定很开心。”
正在开心她们拿回来了这么多食物的路西拾，已经做好了叶林慕和杭拾要战斗的准备，她睁着一双充满了期待的眼眸背对着福利院，根本不知道两人看到了什么。
可是耳边一直没有传来丧尸靠近的嚎叫声，也没有感受到两人放异能的动作，更加没有听到两人回复自己话语。
这在之前是不存在的。
隐约的，她内心有些不安。
“怎么了？”
“院长妈妈不在吗？”
“这边怎么没有丧尸啊，难道我们院里有人觉醒异能，将这些丧尸都清理干净了？”
她勉强勾勾嘴角，故作坚强的猜测。

第094章 
代表猜到发生了什么的叶林慕抿紧嘴角, 杭拾更是周身气压黑沉沉的，没有任何人回答路西拾，这让她心底那股不安越发的浓重。
“到底发生什么了, 你们回答我啊！”
杭拾咬紧牙关, 她说不出一句话。
【系统，里面发生了什么。】
越靠近福利院, 叶林慕越感觉沉重。
系统：【里面人……】
【都死了。】
【无人生还。】
尽管已经猜到了, 可当真听到这个答案后, 她的手还是抖了一下，车子也在她的控制下崴了崴。
虽然她动作很快的将车子开正, 可这一下还是路西拾感受到了。
周围没有丧尸，两人也不回答自己, 她也没有听到有人欢迎她们回来的声音, 这证明了什么，不言而喻。
可是这怎么可能呢？
福利院重新装了一遍, 还安排了人黑天白夜的巡逻, 她们还带回来了食物, 最难的事情她们已经做到了，为什么还会这样？
“你们……你们在骗我对不对？”
“不…不可能的, 不可能发生那种事情, 对不对？”
她企图向杭拾求证，可杭拾只是黑沉着脸，一声不吭。
细看, 还能看到她眼底的沉痛。
车子停在福利院的门口, 叶林慕收回藤蔓, 将摩托绑在门口的树上，杭拾将柿子放在坐垫上, 表情冰冷的走向大门。
路西拾抖着腿，将柿子放在脚垫上，也跟了上去。
叶林慕用藤蔓将车子和柿子全部包裹好，不让人发现，这才跟上去。
不出她所料，院子里到处都是眼熟的丧尸，她还在里面看到了之前替路西拾出头的院长妈妈。
三个活人的气息吸引住了丧尸们的注意力，他们立刻嘶鸣着朝着三人靠近，望着院长妈妈脸上那一脸的血液，以及她脖子上大大的血口子，路西拾眼泪忽的就下来了，双腿更是直接一软，瘫坐在了地上。
“院长…妈妈……”
杭拾垂在身侧的手死死握紧，对着这唯一的亲人，她实在下不去手，可对方已经不是她熟悉的那个院长妈妈了，在现在的丧尸院长妈妈眼里，她们只是她的食物。
随着丧尸院长妈妈的靠近，杭拾的眼眸也红了起来，手上凝聚着微弱的雷电之力，尽管心再痛，她也必须保证她们的安全。
“孩…孩…子……”
在她将要出手之际，丧尸院长妈妈却忽然开了口。
“妈…妈妈……”
杭拾不敢置信的看着丧尸院长妈妈，嗓音带着颤抖，对方……对方还记得自己？！
这是真的吗？
会有人变成丧尸，还记得自己养起来的孩子吗？
“跑…跑…快…跑……”
丧尸院长妈妈的话语断断续续，甚至还克制着自己远离了几步，她的嗓音焦急且含糊，几乎让人听不清。
但杭拾和路西拾都听出来了，院长妈妈让她们跑。
“吼——！”
不知从哪传来一声丧尸的吼叫声，下一刻丧尸院长妈妈便立刻换了一副凶狠的样子，再也没有迟疑的朝着三人扑来，只是动作明显没有别的丧尸流畅。
她还在抵抗。
听到那声音，叶林慕表情凝重，沉声道：“有比普通丧尸高级的丧尸出现了，对方可以控制低级丧尸，院长妈妈她没办法控制自己。”
一旦院长妈妈失控，那最难受的肯定就是路西拾和杭拾。
让她们对院长妈妈下死手，简直比要她们命还严重。
“我去杀那只丧尸，你们在这儿挡住其她丧尸。”
说着叶林慕往脚下丢下一粒种子，种子长成巨大的藤蔓，载着她冲向了最高层，那只丧尸就在那里，不能让他继续再号令其余丧尸了。
光是从她上升的高度来看，周围的丧尸没有一百也有八十了。
不止福利院，还有周围别的民众成为丧尸后，被凝聚到了这里。
“林慕！”
杭拾想说什么，可下一刻周围已经围过来了几十只丧尸，他们在其余丧尸的号令下，连本能都被压制住了。
杭拾不再想跟上去，只能以雷霆之力，组建了一个牢笼，将自己和路西拾两人笼罩了进去，周围的丧尸不要命的扑向她俩，丧尸院长妈妈也在其中。
她的指甲和皮肉都被电成了焦肉，随后从身上脱落，可她感觉不到疼，也感觉不到这是她疼爱的孩子们，只是随着血肉的消失而更加癫狂。
.
藤蔓一下撞破玻璃，将叶林慕安全送入其中。
叶林慕正面对上了变异丧尸的脸，变异丧尸不像普通丧尸那样腐烂到几乎认不出来，这只要不是脸色是死人的铁青，身上还有丧尸开裂的痕迹，还有那无质感的灰色铁眸，几乎看不出他是个丧尸。
他的肢体还有些柔软，可以快速攻击。
叶林慕刚落地就被他攻击了，那锋利的指甲上还有金属的质感，这是一只有异能的变异丧尸，怪不得可以号令其他丧尸。
藤蔓交集在一起，在叶林慕的面前形成了一面结实的盾牌。
“吼？”
一下没能抓破盾牌，变异丧尸歪歪脑袋，似乎有些不理解。
叶林慕通过盾牌的缝隙看过去，挑眉，这变异丧尸似乎跟其他丧尸不一样，有点脑子不说，似乎还有些……
聪明？
下一刻他绕开盾牌，用极快的速度从另一边靠近叶林慕，试图再偷袭她，盾牌立刻转移到了另一面，将他的攻击死死挡下。
“吼？”
有点意思，这个小盾牌。
两击偷袭没成功，变异丧尸一个转身，脱离了叶林慕的攻击范围内，他蹲在门口，以蹲下的模式，双手撑在地上，脑袋依然歪着的打量她。
似乎是在思考怎么将她杀掉。
异能者的血肉对丧尸来说可是大补之物，这个异能者自己送上门来，他可舍不得错过。
不过虽然叶林慕是异能者，可明显不太好打，作为木系异能者，她点在战斗方面的技能点不多。
若不是她摸索出来的方法多，胆子也大，不然还真不一定能够躲开这两次偷袭。
“我见过你。”
变异丧尸的脸叶林慕总觉得有点眼熟，她隐约记得自己在哪见过他。
可是细想，她又想不起来。
“吼？”
变异丧尸迷茫了一瞬，成为丧尸后，除非是成为丧尸皇，否则根本就不会有生前的记忆，他们从醒过来开始就是一个完全陌生的人。
一切对他们来说都是为了寻找食物。
他吃了很多人，但那些都不够。
他需要更多的丧尸去给自己寻觅异能者，只有吃掉足够多的异能者，才能让他变得更加强大。
至于叶林慕说的认识他，那都不重要。
知道不能第一时间解决掉叶林慕，变异丧尸转身就离开了这里。
他的速度很快，快到几乎让叶林慕都看不出他觉醒的是金属系异能。
“或许，是双系？”
如果不是双系，怎么可能有这么快的速度？
只是……
“人类都还没出现双系异能，丧尸竟然变异出来了吗？”
【宿主，一切皆有可能。】
系统老神在在的劝解。
叶林慕白眼：“我要去杀了他，将晶核挖出来看看。”
如果是双系，也不知道自己吃了，或者是杭拾吃了，会不会有所改变？
她追着变异丧尸离开的反向而去，每一层都丢下一粒种子，这些种子落地无土的发芽，它们从水泥里长出，也从窗户的夹缝里爬行，很快一层楼的状况基本就出现在了叶林慕的脑海里。
也就是说，除非那只变异丧尸可以第一时间解决掉植物，不然他所有的举动都逃不脱叶林慕的眼睛。
.
变异丧尸到处跑，最终却发现不管他怎么跑，都逃不过叶林慕后，他停了下来。
逃跑已经不行，那就只剩下一个办法。
——战。
“吼！”
楼里剩余的丧尸听从号令，朝着他所在的地方靠近，楼外的丧尸也只留下了几个丧尸继续围攻路西拾和杭拾，剩余的移开，朝着这边前进，他准备群殴，车轮战。
只要来的丧尸多，总有耗尽叶林慕异能的一天。
而且周围又有丧尸过来了，他可以号令更多的丧尸了。
叶林慕也发现了，周围的丧尸变多了。
“看来的确有点东西，不过不多。”
若是她是普通异能者，也许他就成功了，可是她不是啊。
叶林慕大手一挥，几粒种子下去，将他们所在的这个空间封住，外面的丧尸靠近不了一点，根本进不来。
而里面的人，自然也就出不去了。
这一层加上叶林慕，总共也就八个人。
其中七个丧尸。
看到剩余丧尸过不来，变异丧尸终于发狂了。
“吼！”
他再也不压制自己，用最快的速度冲了过来，手上的指甲化作了锋利的刀片，凡是他指甲划过的地方，什么都能切断。
金属系和火系，是最能克制木系的异能，其中这只变异丧尸，还拥有速度异能。
他跑的贼快，加上刀片乱飞，哪怕拥有无数植物保护自己的叶林慕也难免被抓伤了好几处。
感受到异能者鲜血的变异丧尸神情癫狂，更加狂躁了，似乎下一刻就可以将叶林慕斩杀在手下。

第095章 
嗅到自己身上传来的鲜血味, 叶林慕皱皱眉头，受伤在过去对她来说是家常便饭，但穿越几个世界, 她尽量每次都让自己少受伤了。
除了上个世界, 她开机甲，因为身体太脆, 不得不以命去拼以外, 她基本没受过伤。
可是今天, 她受伤了。
在这个世界。
她讨厌这种感觉。
周围的植物感受到她内心那股升起的愤怒，立刻张牙舞爪的疯狂了起来, 变异丧尸不太理解，这人怎么突然就不对劲了？
周围植物怎么疯了？
“你, 该死。”
叶林慕第一次如此生气, 她本来也不算什么脾气特别好的人，要不是之前两个世界有人设压着, 她可能第一天就把学校给炸了。
尽管如此, 她也在人设的束缚之下, 尽力做着自己。
现在没有束缚，她就更加癫狂了, 完全一整个放飞自我。
“结网, 缠绕。”
叶林慕手指朝前狠狠一握，周围藤蔓像是有生命一般迅速如同蜘蛛一般结网，莆田呵呵呵的朝着变异丧尸压过去。
可很快就被指甲闪烁着锋芒的变异丧尸给突破了, 他脸上挂着怪异的扭曲笑容, 很明显没想到叶林慕这么弱, 亏他之前还为了躲避而东跑西跑，早知如此, 他就该直接上前撕碎了她！
“吼！”
将要得手的喜悦让变异丧尸的双手都颤抖了起来，而在他锋利的手指停在叶林慕的眼前三公分时，本该被斩断落地的藤蔓拧成了麻绳一般的将他牢牢困在原地动弹不得半分。
变异丧尸不停往前挣扎着想要穿透叶林慕的脑袋，可叶林慕只是现在有原地，手上的鲜血顺着她的胳膊低落在地面，她的脚底下长着一株藤蔓，藤蔓紧紧贴着她的裤腿，将她指尖落下的鲜血吞噬殆尽。
随着鲜血吸食越多，它的灵性似乎就越强，甚至已经带上了病态的扭曲和异变。
藤蔓宛如小狗一般的轻轻蹭着叶林慕的手指，小心翼翼的顺着她的手指，缠绕了上去，一点鲜血也不放过。
而吸食过多的鲜血让它的本体染上了一抹红，带上了一缕诡异。
身前它的藤蔓还在不停蔓延，将变异丧尸纠缠的死紧，哪怕他想要利用速度逃脱都跑不了，藤蔓将周围空间堵死，也将他的身体牢牢的定在半空中。
“吼……吼……？”
第一次被如此对待，变异丧尸不解的看着叶林慕，没想明白刚才还轻而易举割碎的藤蔓怎么突然就变得如此坚韧？
“喜欢长指甲？”
叶林慕阴沉着脸，抬起手，看着手上的血藤，冷声道：“拔掉他的所有指甲。”
不就是喜欢仗着指甲到处跑吗？
那就拔掉吧。
“吼！”
虽然变异丧尸听不懂叶林慕的意思，可从她的语气里却能感觉出这不是什么好主意，立刻试图恐吓她，让她放弃。
下一刻，听话的小藤蔓探出小触手，卷住指甲就恶狠狠往外一拔，十根手指的长指甲齐齐连根拔出，黑色的鲜血顺着手指迸溅而出。
“吼——！”
丧尸没有痛觉，自然也不会感觉到，他只是在生气自己的语气被对方拔了，日后他就没办法利用自己引以为傲的利爪将别人撕碎了。
他的食物！
“不够？”
“那将脚趾也拔了。”
叶林慕冷冰冰的发言，若是被人听到了，肯定会觉得她残忍，可一想到这一整个福利院都因为这家伙才变成了这样，她内心就忍不住的愤怒。
都是因为这只该死的丧尸！
一想到现实世界里，收留她的孤儿院会被这种人弄的半死不活，她就怒不打一处来。
小藤蔓听话的将他脚趾也拔了，甚至还举一反三，将丧尸的牙齿也给拔了个干净，还将变异丧尸的头发给扒光了。
没给他留下什么有用的东西。
如今他只有异能能用，剩余的东西都不能用了。
变异丧尸感受到了屈辱，顿时顶着一嘴的黑血，仰天嘶鸣了起来。
叶林慕：“聒噪。”
下一刻小藤蔓将他舌头也给拔了。
虽然变异丧尸控制低级丧尸用的是精神力和异能，可这只变异丧尸还是习惯性的用嗓音，没了舌头，他也叫不出来了，迟钝的感受到了害怕这种情绪。
现在的叶林慕和小藤蔓在他眼里，跟让他恐惧的日光一样恐怖，他没有质感的眼眸紧缩，脸也控制不住的抽搐。
“你以为这就完了？还不够，你做下的孽，你以为这样就还完了？”
“我想起我在那见过你了。”
叶林慕捏住他的下巴，让他抬头注视着自己，低声道：“在我帮助路西拾之前，是你吧。”
“你一直蹲在角落里盯着，却始终没有报警，也没有上前。”
“之后我送她回福利院，也是你一直在角落里盯着我们吧？”
之前她就觉得哪儿不对劲，总觉得一路上有什么盯着自己，只不过那时候她满心满眼都是那双跟忱粥极像的眼眸上了，没有注意到他。
她们见过不止一次了，可这人却从来没有说过他知道路西拾在被人欺负。
呵。
“所以是你第一时间被丧尸抓伤了不说，结果变成丧尸，将福利院的人全部感染了？”
这里的丧尸明显不一样，所以这只丧尸不可能是别的改变来的，只可能是福利院第一个变成丧尸的人。
她最厌恶这种人。
“吼！”
似乎是她说的话戳中了变异丧尸的心中事，哪怕没有记忆，他也照样狂怒了起来。
“看来说中了。”
叶林慕让藤蔓绑着他，带着他从楼上顺着藤蔓走了下来，周围的丧尸感受到首领被抓，顿时焦急了起来，想要朝着叶林慕攻过来，可都被小藤蔓给做了网拦开了，
吃了叶林慕血液的藤蔓滋生了微弱的灵智，它喜欢这个给自己生命的人，恨不得时时刻刻黏着她。
叶林慕身上的异能疯狂消耗着，可她脸上的表情还是很平静，她将小藤蔓严严实实绑的只露出一个脑袋变异丧尸提到路西拾和杭拾面前，低声道：“你们认识他吗？”
“这不是王乐吗？”
对比起不太关注周围人的杭拾，路西拾虽然懦弱且自闭，可明显她认识的人比杭拾多。
杭拾：“？”
王乐？
她在脑海里搜索了良久，这才想起了一点关注王乐的事儿。
“跟他有什么关系？”
叶林慕：“根据我的推测，他应该就是福利院遭受丧尸破开的主要原因。”
【系统，是吗？】
她在脑海里敲了敲系统。
系统：【是。】
【此人一直怨恨着世界上的所有人，特别是和他同样身世却比过的他好的人，就像杭拾和路西拾，杭拾虽然感情感知很弱，对待感情不太了解，可是她脑子好，成绩跟，院长妈妈很喜欢她，这一点哪怕王乐不乐意，可他争不过。
而路西拾就不同了，她懦弱无能，成绩一般，在福利院除了院长妈妈外，就没什么人注意到她，所以王乐不服气，凭什么什么都不如杭拾的路西拾能够被院长妈妈同样真心对待。
所以他引导着王柳那些霸凌者发现了路西拾这样一个软柿子，最终让路西拾代替了那个被霸凌者，同时，王乐也是那群人的霸凌对象。】
所以为了找一个代替自己的人，他将路西拾给卖了。
仗着路西拾的性子懦弱，不敢对外说，所以他还背地里给那群人出了很多霸凌路西拾的法子，其中不外出最常见的让她喝洗手池的水，大冬天给她泼冷水，给她贴标签，以及在她姨妈期让她下冷水池，给她锁厕所，不让她回家。
甚至让人扮演英雄救美，在路西拾觉得自己得救的时候，再让人将她带去更危险的地方戏耍，也都是他出的主意。
其实好几次路西拾被锁在厕所里，等着其她人回家了，向外试探着喊救命的时候，都是他等在外面，眼底带着满意的笑意。
仿佛这样，他就也亲自霸凌了路西拾一样。
甚至他还以不少理由支开了好几次过来找路西拾的杭拾，告诉她，路西拾为了赚钱放学去找地方打黑工了，这才让杭拾将重心放在了学校外。
加上杭拾一直忙，没过多久就放弃了寻找路西拾。
就这样，他帮着那些人做了很多恶心的事。
有时候他被霸凌不爽了，就会趁着路西拾不备，捂住她的眼睛和嘴，将她拖进空实验室恶狠狠的打一顿，还撕碎她的衣服，拍她的丑照。
他从不出声，也不打脸，加上他每次都是从角落里拿袋子套住路西拾的头拖走她，导致路西拾每次都以为是王柳她们，从来没有怀疑过他，哪怕有好几次她都觉得那些力道大到不像是王柳她们的作风。
那次王柳她们堵住路西拾，也是王乐出卖了路西拾，让她们找到了她。
而他就在角落里，悄咪咪的拿出他偷来的手机，将这一幕录了下来。
正在他暗爽的时候，叶林慕来了，她三两下打倒了王柳她们，救下了路西拾。
他怨恨突然出现真正拯救了路西拾的叶林慕，甚至阴暗的想，凭什么有人救路西拾？
他被霸凌的时候，怎么就没有人来救他？
到底凭什么？
他都没有被人救，路西拾凭什么被救？
这股不甘和怨恨一直充斥着他的内心，最终，他在苹果里下了毒，准备毒死一直看不起他的杭拾和“运气好”被救了路西拾。
因为他知道，院长妈妈一定会将面前大的几个留给杭拾。
这就是他下手的机会。
他要让这些人都死！
她们都得死！
可有毒的苹果没有毒死路西拾和杭拾，因为它被叶林慕吃了。

第095章 
第一次见有这种厌世的人, 甚至还对她下手，叶林慕少见的错愕了片刻，可很快又恢复了正常, 因为他扭曲的心理, 差点害死了她，要不是她这身体有系统, 她早就死在那个毒苹果之下了。
当时系统没提她中毒的事情, 让她以为她吃的是有人为注射丧尸病毒的苹果, 没想到竟然是撒了毒药的毒苹果。
想到这，她表情凝重了起来。
这人太恶毒了, 甚至在他“死”后，他也没放过福利院的每个人, 将这些人都变成了丧尸。
想到院长妈妈, 叶林慕严肃了起来。
她将王乐做的事情一一述说出来，特别是重点描述了路西拾被霸凌的种种, 还将她们几次福利院后, 王乐隐瞒自己被丧尸所伤的事情, 从而在深夜变异成为丧尸。
可能是他执念太强，还让他变异成了变异丧尸, 拥有一定的脑子不说, 还是双系异能。
在他“活”过来的第一时间，他就将福利院的其他人变成了丧尸，又利用权力将福利院的大门打开, 将外面的丧尸全部放了进来。
所以如今福利院的所有人, 包括义工们, 也都全部变成了丧尸。
听着叶林慕说完，路西拾和杭拾一声不吭的站在原地, 路西拾脸色苍白，不敢置信的看着王乐，始终想不明白福利院哪里对不起他，院长妈妈哪里对不起他，竟然让他恨到这种地步。
明明在小时候，福利院还没现在好的时候，王乐经常吃不饱，还是当时小小的路西拾拿出自己被义工姐姐们送的小饼干给他吃，他才能吃饱。
可为什么长大后，王乐做的第一件事却是报复自己呢？
“为什么？”
“为什么，你说啊？！”
路西拾想要伸手抓住王乐的肩膀摇晃他，可下一秒王乐就一脸凶狠的试图反咬她一口，吓得路西拾又缩回了手，红着眼眶呆在原地，周围是曾经的小伙伴们变成的丧尸。
哪怕到了现在，只要王乐不死，丧尸们始终受到他的影响。
杭拾抿紧嘴角，走到王乐面前，狠狠给了他一耳光。
王乐呆愣了片刻，随后受辱一般的折腾着，似乎扑过去咬死杭拾，可很快杭拾又抬起手面无表情的给了他一耳光。
在王乐愤怒的目光下，她手心裹着雷电之力，再度一耳光抽了上去。
雷电将王乐的皮肤烫的焦黑，哪怕不怕疼的丧尸，也感受到了骨肉脱离的恐惧，他挣扎着想要后退，却被藤蔓死死的钉在原地。
不够，怎么都不够。
杭拾内心的怒火怎么都消不下去，她不知道该说什么，她也被这王乐骗了，当时她听院长妈妈的话去找路西拾时，就被这人拦住，说他知道路西拾去了哪里，在哪里打工，带她去找。
可是找了半天，他指着一家倒闭的餐馆说，之前路西拾就在这儿上班，只不过这儿今天竟然倒闭了，可能是路西拾找到了别的打工地点，这才不在这儿。
当时她不信，但同时福利院的人，她也没有过多怀疑王乐。
等她再度赶回学校时，路西拾已经在厕所发烧晕过去了，但由于厕所被锁着，她也进不去，敲门询问后没人应声，加上又有几个厕所都上锁了，她以为学校晚上都这样，就没在意。
所以她根本不知道路西拾就在厕所里面躺着。
原来这一切都是因为王乐！
是因为这个人！
“该死。”
杭拾咬牙切齿的看着王乐，身后电光四射，宛如疯狂扭曲的雷蛇，恶狠狠的抽在扭曲挣扎的王乐身上，看着他身上的血肉被抽掉，被蒸发。
她冷眼盯着，不肯错开一眼。
只要一想到院长妈妈如今的模样，她的内心就闷痛。
这人该死，真该死！
“好了，停手吧。”
在杭拾将王乐身上的血肉都抽掉后，叶林慕拉住了她的手，安抚的拍拍她，轻声道：“一切都结束了，杭拾。”
杭拾通红的双眼看着叶林慕，那眼底的痛苦和疯狂没少一点，对她来说，这事过不去，一点也过不去。
光是将人抽成骨头架子根本解不了她内心的恨意，这些根本不够，她要将他重复的鞭尸，将他* 挫骨扬灰都换来不了院长妈妈的重生。
“我知道，我在呢，放心，他想就这么死，真的太便宜他了，这种人，就应该一辈子都当花肥，生生世世受尽磋磨。”
叶林慕抱住浑身颤抖的杭拾，将人按在怀里，轻声的安抚着。
她知道这样并不能让杭拾安静下来，但她想，至少有些依靠吧？
杭拾身上的雷电绕开叶林慕，将周围轰炸的零七碎八的，可唯独没有伤害到叶林慕和路西拾。
路西拾也很难过，她甚至连亲手给院长妈妈报仇都做不到，她更加痛苦。
“呜呜呜，院长妈妈……”
她压抑着哭声，蹲在地上眼泪不停的掉。
以后就没有人这么偏向她，宠爱着她了。
院长妈妈……
杭拾抱紧了叶林慕，手臂甚至用力到让叶林慕觉得自己的骨头有点痛，可她没有出声，杭拾现在需要发泄，需要一个安静的怀抱。
“我没有妈妈了，林慕。”
良久，她轻轻的呢喃了一句，一滴滚烫的热泪滑进叶林慕的衣领里。
这一句让叶林慕瞬间红了眼眶，她第一时间想到的不是亲生母亲，而是那个将她捡回家的院长妈妈，对方每次看到她受伤，都会心疼的抹眼泪，一个劲儿的说自己作为妈妈太不合格了。
可是叶林慕从来都不觉得委屈，也不觉得自己为了孤儿院做这些有什么不对，她喜欢孤儿院这个家，也喜欢她的院长妈妈。
她回不去，她也没有妈妈了。
两人都没有妈妈了。
两个没有妈妈的孩子抱在一起，两颗心靠的很近，而路西拾蹲在两人脚边，在心里默默的跟着补充了一句：我也没有妈妈了。
是啊，她们都没有妈妈了。
.
哭够了后，叶林慕将王乐的晶核挖了出来：“你们要吗？”
“不要。”
杭拾看都不想看它一眼，对于这颗晶核的来临，她都恨不得将晶核挫骨扬灰。
路西拾到是想要晶核，她想成为异能者，可是她不想用王乐的晶核，太恶心了。
她下不去口。
“那我先收着，日后你们需要了，我再拿出来。”
说着她将晶核塞进了裤兜里。
“现在你们准备怎么办，想去哪儿？”
没了王乐的压制，周围丧尸见两人太强大，中午的太阳也毒，便迅速退回了楼里，两人也没追，毕竟都是曾经的亲人，不管是谁下手都不好。
到是丧尸院长妈妈对着路西拾和杭拾望了良久，过了半响，她顶着阳光对她的灼伤，缓缓走到了三人面前，在三人的注视下，她缓缓张开嘴……
下一刻，她嘶哑的嗓音响起：“娃…娃……”
路西拾瞬间眼眶红了。
杭拾也鼻子一酸，手紧握成拳。
“别…别…哭……”
“吃……”
她将自己的晶核挖了出来，明明眼神平静无波，可她们愣是感受到了慈爱。
“吃……”
最后她将晶核放进了叶林慕的手心，下一刻被阳光暴晒而亡。
“院长妈妈！”
“妈妈……”
路西拾和杭拾冲上去，想要抱住院长妈妈，可她已经被灼伤而亡了，加上挖出了晶核，她根本没有一点活路。
如果不管，她可能会在很久以后，再次成为丧尸，但那时候，她已经不再是她了。
两人抱着尸体，眼泪啪嗒啪嗒的掉，可怀里人没有一点动静。
叶林慕握着晶核，眼眶微红的蹲下，这是颗罕见的带有银白色的晶核，很奇异，也许这就是她能保留部分记忆的原因。
她没有吃，也没有说话，周围一片哀伤，她却不知所措。
她不明白为什么院长妈妈要把晶核给自己，也不明白为什么不给路西拾和杭拾，但她下意识接过了。
现在手心被晶核硌的生疼，她却不知道该怎么做。
“我……”
她张张嘴，又闭上了，现在还是不说话的好。
“院长妈妈给你的，你就拿着吧。”
路西拾还沉浸在失去院长妈妈的痛苦里，杭拾却想到了另一种可能。
之前院长妈妈一直在自责自己打错了人，虽然已经给了钱和吃的补偿，但还是内心愧疚，想要再次真诚的给叶林慕道歉。
如今成为了丧尸，她不知道该拿什么给叶林慕补偿，只能将自己的晶核给她，想要给她一些助力。
对此她没有反对，院长妈妈给的，那就拿着吧，毕竟那是她……
唯一能当歉意的东西了。
杭拾嗓音虽然依旧清冷，却染上了哽咽，她撇开脑袋，拉起了趴在院长妈妈身上不停呼唤着院长妈妈的路西拾，冷硬道：“该让妈妈上路了。”
“不，不可以！”
路西拾下意识挡在院长妈妈身前，她不肯让开。
杭拾没有惯着她，径直拉开了她，手上凝聚着雷电之力，她喉咙微动，咬紧了牙关，手都在颤抖，却还是对着园长妈妈的尸体攻击了下去。
“不——！”
“杭拾，你住手！”
“你快住手啊！”
“噗——”
在杭拾的无情铁爪下，路西拾撕心裂肺的亲眼看着院长妈妈的尸体被毁，气急攻心的噗的吐出一口鲜血，随即昏了过去。
杭拾咬紧的牙关溢出一缕鲜血，做出这个决定，伤害的又何止是路西拾一个人？
她也很痛苦，她也很难过。
可是她必须这么做。
院长妈妈生前善良，死后还将晶核挖出来送给叶林慕，明显就是不想伤人。
若是让她来日再度成为丧尸，或者是活体病毒传染源，伤害更多的人，院长妈妈自己就算是死了，也不会原谅自己的。
杭拾的身躯摇晃着，仿佛下一刻就会摔倒，可是她还是强忍着心头的痛苦，几番摇晃后，稳稳的站住了身体，也将路西拾抱的很解释，没让她摔倒。
院长妈妈离开了，现在只有她可以保护路西拾了，所以她不能倒下去，她不能让她们两个人都成为叶林慕的累赘。
“我们走吧。”
杭拾将路西拾背了起来，没有去看身后大楼里影影绰绰的身影。
曾经她们是亲人，现在……她们是敌人。
叶林慕：“走吧。”
将院长妈妈的晶核单独放进一个口袋里，叶林慕跟着杭拾的脚步往外走，来到福利院门口时，两人回头望去，福利院三个字已经在短短几个月的时间里脱落，这里跟记忆里的样子已经相差甚远。
她们往后也不一定会再回来了。
“妈妈，我们走了。”
杭拾轻声道，仿佛院长妈妈还在门口看着她们一般。
“走吧。”
杭拾这一次没再回头。

第080章 
杭拾的身躯摇晃着, 仿佛下一刻就会摔倒，可是她还是强忍着心头的痛苦，几番摇晃后, 稳稳的站住了身体, 也将路西拾抱的很解释，没让她摔倒。
院长妈妈离开了, 现在只有她可以保护路西拾了, 所以她不能倒下去, 她不能让她们两个人都成为叶林慕的累赘。
“我们走吧。”
杭拾将路西拾背了起来，没有去看身后大楼里影影绰绰的身影。
曾经她们是亲人, 现在……她们是敌人。
叶林慕：“走吧。”
将院长妈妈的晶核单独放进一个口袋里，叶林慕跟着杭拾的脚步往外走, 来到福利院门口时, 两人回头望去，福利院三个字已经在短短几个月的时间里脱落, 这里跟记忆里的样子已经相差甚远。
她们往后也不一定会再回来了。
“妈妈, 我们走了。”
杭拾轻声道, 仿佛院长妈妈还在门口看着她们一般。
“走吧。”
杭拾这一次没再回头。
重新坐上了小摩托，叶林慕问道：“现在去哪？”
“不知道。”
杭拾声音闷闷的, 她将脑袋低靠在叶林慕的背上, 陷入自己无声的世界里。
叶林慕长叹一声，她安慰不了杭拾，只能想了想, 决定去看看她的老师林芗, 之前帮林芗囤积了很多物资, 这时候也不知道吃完没有。
“那就先去找一下我的老师吧。”
“嗯。”
见杭拾不再说话，叶林慕将柿子都在腕间跟上来的小藤蔓上, 让藤蔓挂在两侧，这才以一个奇怪的姿势开着车前进。
有了之前人做宣传，现在人看到提着柿子的藤蔓和小摩托，基本没有人不长眼的敢上前来阻拦她们。
她们一路畅通无阻的来到楼下，就见楼被从里面上了锁，而外面也被上了锁，外面的丧尸进不去，里面人也出不来，已经快被饿死了。
见到叶林慕等人的到来，在看到她们车上的食物后，立刻大声道：“你是来救援我们的吗？你的食物是分给我们的吗？”
“你们为什么才来啊？！”
这些人早就不能算是人了，一个个精神恍惚，手上沾染着人命，楼里还有一股尸体腐烂的味道，很难闻。
叶林慕皱皱鼻子，面对着楼里人伸出来的手，她面无表情的盯着他们，这些人宛如刚从地狱里爬上来一般，疯狂的从栅栏里伸出来想要抓挠叶林慕，企图获取食物。
可叶林慕不止没上前，反而还后退了。
众人愤怒不已：“食物，快给我！”
“快，给我！”
“那是我的！”
“我的！”
还没拿到食物，就已经有人因为幻想的分赃不均而动起了手，现在这个世界里，谁手里都带着武器，不管是为了活命还是怎么，所以一动手就会见血。
“啊！”
不知谁先出了手，人群顿时传来了血腥味。
一人满脸疯狂，手上拧着一把染血的菜刀，他笑的狰狞：“我的，都是我的，食物都是我的！”
“哈哈哈，谁抢谁死！”
“都死，哈哈哈，都死！”
众人脸色一变，顿时往一旁闪开，他们眼神闪烁，看着地上抽搐的尸体眼底是掩饰不住的贪婪。
下一刻刚杀了人的男人举着菜刀看向了叶林慕：“食物，给我！”
“都给我！”
“都是我的！”
他越发的癫狂，而叶林慕一声没吭。
她这模样让人发疯，下一刻其他人一窝蜂的上前将死去的男人拖走分尸，而杀了人的男人见自己的“猎物”被人拖走，顿时更加愤怒了，他举着菜刀向着其他人而去。
虽然他有菜刀，但菜刀谁家没有啊？
顿时一阵混战，地上又躺了好几个。
这才不过十分钟而已。
倒地的人迅速被瓜分，谁手速慢都分不到尸体。
叶林慕：“……”
杭拾：“……”
望着地上的鲜血和迸溅出一地的脑花，两人同时没忍住恶心，齐齐偏头吐了出来。
这时候庆幸路西拾没醒，不然她估计得被吓晕。
外面的世界已经如此危险了。
叶林慕轻叹一口气，不再去看这些人。她的目光落在八楼的位置，那是林芗家的位置。
不想打开底下的锁让危险进入，毕竟现在这栋楼已经够危险了，没必要让它变得更加危险。
她将路西拾用藤蔓绑起来，再藤蔓催生长大，带着她来到了八楼的位置，她敲响了林芗家的玻璃，轻声唤道：“林老师，你还在家吗？”
“林老师，我是叶林慕，你可以放心拉开窗帘，别怕。”
一听到叶林慕的声音，林芗下意识的望过去，身体颤栗了一下，确定是叶林慕不是其她人，她小心翼翼的将窗帘拉开了一个角。
“叶林慕？”
叶林慕凑近了一些，道：“是我，林老师，我之前给你送过一盆小西红柿，你还记得吗？”
确认是她，林芗第一次拉开了窗帘，让阳光透了进来，她苍白无色的小脸出现在叶林慕面前，因为不适应阳光被刺激的双目流泪，几乎睁不开。
“叶林慕……”
她现在无比的感谢这个第一时间告诉她，并且帮助她买了很多食物的学生，如果不是叶林慕，她可能早就饿死了，或者是死在第一次开门下了。
可她又无比的痛恨这个末世。
太可怕了。
这比电影里更可怕。
“你还好吗？”
看林芗如此憔悴，叶林慕有些不是滋味，这个第一个为她出头的老师，她其实比谁都希望她过得好，可这个世界不好，但她改变不了。
“不好……一点都不好……”
林芗勉强的扯扯嘴角，她将窗户打开，这是这么久以来，她第一次打开窗户。
“吃柿子吗？”
想了想，叶林慕只能干巴巴的来了一句。
长久的惊恐之下，林芗的反应很迟钝，过了很久才明白过来，叶林慕要请她吃柿子。
“有…有吗？”
她是喜欢吃柿子的，只是再看多了鲜血之后，加上一直没买柿子，她已经很久没吃过了，如今听叶林慕这么提，她还真有些想念了。
她顺着叶林慕的话想下去，没再去想耳边传来的痛哭声和丧尸的吼叫，她竟然觉得安心。
“在下面放着，我拿一袋给你。”
叶林慕让小藤蔓拿一袋柿子过来，随后隔着窗户，她将柿子一个接一个的递过去：“很甜的，是我找到的一棵变异柿子树结的，柿子又大又甜，我特意让它结的稍微硬了点，可以存放久一点。”
“你抓紧吃。”
“……谢谢。”
林芗将柿子放在地板上，神情复杂。
这时候还能将食物送给她，这真的是对她太好了，谁不知道食物的重要性？
但是叶林慕却送来了很多，节省点足够他们吃很久了，这何止是雪中送碳，简直就是送他们生命。
“不客气。”
叶林慕想了想，道：“你等我一下。”
她下了楼，杭拾还坐在车子上，等待叶林慕的归来。
“杭拾，我有个想法。”
杭拾大概猜到了叶林慕的想法，所以她保持了沉默。
“我想……”
“可以。”
叶林慕诧异：“我想做的事情可能很过分。”
“我知道。”
杭拾：“你想将院长妈妈的晶核给林芗老师。”
叶林慕沉默了，是的，杭拾没猜错。
她身上只有两枚晶核，一个是院长妈妈的，一个是王乐的。
王乐是变异丧尸，晶核里面的能量强大且复杂，不适合普通人觉醒使用，所以她选择了院长妈妈的晶核。
院长妈妈是自愿给出的晶核，加上她只是普通丧尸，她的晶核可以很大程度的让林芗觉醒异能。
只是这是院长妈妈的遗物了。
要是就这么用了，之后杭拾和路西拾想院长妈妈了，就再也没有东西留念了。
所以她在犹豫。
杭拾勉强笑笑：“能够帮到林芗老师，让林芗觉醒后去帮助更多人，院长妈妈会更开心。”
“而且院长妈妈将晶核补偿给了你，你拿去做什么我们都管不了。”
叶林慕迟疑：“可是西拾……”
她本来想给路西拾的。
“西拾会理解的。”
杭拾哪怕心里很难过，却还是做出了这个抉择。
她知道院长妈妈的梦想是让每个孩子都有一个可以回去的有爱的家，有一个不会缺失的童年，如今世界变成这样，她有机会以另一个方式帮助这世间，她只会高兴。
杭拾深呼吸一口气：“去吧，我会跟西拾说的。”
叶林慕还是犹豫：“不然我……”
她再去拿几个丧尸，重新拿几颗晶核吧。
也不一定非要院长妈妈的。
杭拾：“院长妈妈的更有保障，更特殊，不是吗？”
不然叶林慕为什么一直在犹豫？
是的，院长妈妈的晶核很特殊。
叶林慕让系统做了鉴定，院长妈妈的这个晶核很有可能会觉醒特殊异能，特殊异能能够给大家的安全提供更多的保障。
她相信如果觉醒特殊异能，按照林芗的性格，对方肯定会为人类生存做出巨大贡献。
所以她在犹豫。
可杭拾却勉强笑笑：“你想做什么就去做吧。”
“我相信你的判断。”
哪怕她内心很痛。

第098章 
叶林慕抿抿嘴, 最终还是上去了。
看到叶林慕回来，林芗没多问，在看到叶林慕递给她的晶核时, 还有些不明白, 她没见过晶核，自然不知道这是什么。
见叶林慕将它慎重的交给自己, 她有些不知所措。
“这是？”
“晶核, 吃下它会有一定几率觉醒异能, 但也有可能会死。”
叶林慕表情很严肃，这是她第一次这么严肃, 林芗本来想接过的手一顿：“会死？”
“当然。”
叶林慕：“觉醒异能是要付出代价的，没有任何风险就觉醒异能是不可能的。”
“强大就伴随着风险。”
“我来。”
林父从林芗身后走出来, 他一脸坚持：“小芗还太小了, 她受不了这个苦，还是我来吧。”
等他觉醒异能后就可以保护女儿了, 也就不怕那些人上门来欺负他们父女两个, 甚至还可以保护隔壁一家子。
人家帮助了他们半辈子, 总不能现在有希望了，反而放弃人家吧？
林父想要接过晶核, 可叶林慕却握起了手：“机会只有一次, 年轻人觉醒异能的可能性更大，这个晶核对我们来说意义非凡，一旦失败, 就再也没有了。”
“林老师, 我希望你考虑清楚。”
她并非不想给林父, 而是这颗晶核来之不易，它有很大可能让人觉醒, 林父年轻时就身体不太健康，后来为了养林芗更是透支身体，现在就算是觉醒了，对大家的帮助也不如觉醒后的林芗。
而且就算是父女，在自己拥有力量和受人保护之间，她更加希望林芗自己有能力去保护其他人，而不是躲在其他人身后。
林芗咬咬牙：“我来。”
林父担忧的看着她：“小芗……”
“爸，我年轻，我扛得住。”
林芗眼神坚定，她相信叶林慕不会害她，不然也不会过来给她送物资。
而且就像叶林慕说的，她还年轻，她若是觉醒异能，可以帮助更多的人，父亲已经老了，就算觉醒异能，未来也没自己能走的更远。
“你一定要撑过去。”
林父看着林芗吃下晶核，随后双目禁闭痛苦的倒在地上，眼底溢满了担忧，隐隐还有泪水。
“小芗……”
觉醒异能的痛苦他没办法帮忙承担，只能在一旁看着。
“她会成功的。”
叶林慕坚信：“她的毅力不比任何人差。”
而且林芗很在乎家人，有家人在，她只会更加成功。
在她觉醒之时，叶林慕就在旁边盯着，她绝不允许中间有任何失误。
哪怕这是林芗的父亲，她也不放心。
过了很长时间，长到天边的太阳都要下山，外面快要不安全时，一股异能者的波动终于从林芗身上散发了出来。
“成了。”
盯了一下午，连口水都没喝的叶林慕哑着嗓子，低低的说道，脸上还带着喜悦。
林芗睁开眼睛，下一瞬周围的时间静止，就连叶林慕都察觉到了，不过她没有反抗。
在静止的时间里，只有林芗可以动，她爬起来，眸底满是银色的光亮，在她将异能收回的时候，周围的时间再次缓缓流动起来。
等她彻底站起来，将眸底的银光收回去，异能已经彻底收好。
“恭喜林老师。”
察觉到身上的静止撤销，叶林慕第一时间发出了贺喜。
而林父甚至都没察觉到不对劲的地方，只是莫名的就听到叶林慕的道喜，这来知道女儿已经成功觉醒异能。
他有些开心，又有些失落。
林芗感受着身上的异能波动，神情多了一丝感动：“多谢。”
这个异能很特殊，不过很适合她，她也终于知道了为什么叶林慕一定要给她了。
“不客气，我们都是朋友，说这些就见外了。”
叶林慕见事情已经完成，便准备告辞。
“等等。”
林芗往前两步，见叶林慕停下动作，她道：“我现在已经觉醒了异能，之后该怎么做？你有什么推荐的地方，适合我去吗？”
叶林慕想了想，系统没提后续剧情，她不知道现在外面到了哪一步，更加不知道有什么基地建立，只能诚实的摇头：“没有。”
“不过我可以告诉你一件事。”
林芗握紧了拳头：“什么？”
“外面已经有双系变异丧尸的出现，很快估计就会出现更大的灾难，但是人类还没有建立基地，也没有人出来统一异能者，异能者对于异能的开发不足百分之三。”
这是根据猜测来的，外面那些异能者杀丧尸还太嫩，普通人甚至不敢单独对普通丧尸下手，这样完全不够。
丧尸不容易杀，但只要有心，还是可行的。
“并非每个丧尸脑子里都有晶核，普通的晶核虽然有觉醒的可能，但死亡的概率更大，等级越高的晶核觉醒稀有异能的可能性越大，但越稀有的异能觉醒起来越危险。”
“越强悍的异能者血肉对丧尸的作用越大，所以异能者死后一定要火化掉，尽量不要留下血肉。”
“光系异能者可以净化土地，使得普通人可以种植，木系可以净化种子，种植作物。”
说到最后，叶林慕神情严肃的道：“林老师，尽快将异能者集合起来吧，光靠个人主义是不行的，丧尸们只会越来越聪明。”
“好，我知道了。”
林芗点头，没有问叶林慕去哪知道的这些事情，就像过去，她没有问叶林慕是从哪知道的末世要来临一般。
或许叶林慕有自己的办法预知到未来吧。
回到楼下，杭拾抱着路西拾还在车上坐着。
她的目光落在叶林慕的手上，她已经感受到了特殊系异能者的气息，知道林芗已经觉醒，院长妈妈的晶核已经用掉了。
所以她没有问，只是哑着嗓子道：“现在去哪？”
“回家。”
时间已经不早了，回去的路程还很长，夜晚降临后，世界会变得格外的危险，所以她们必须尽快离开。
“好。”
.
叶林慕上了车后，将速度提到最快，小藤蔓自觉的将柿子缠绕起来，免得被划破。
一路无言，天边的太阳终于落了下去，黑夜缓缓涌上，周围的丧尸们也不再隐藏，开始无所畏惧的上街游行。
叶林慕开着小摩托往城郊走，道路越来越偏，游走的丧尸也越来越多，他们下意识的跟上这辆传来异能者气息的小摩托。
丧尸们速度不快，但也有几个快的，试图围剿叶林慕等人。
杭拾本来就难过，现在被围剿，更是难过不已，直接用雷电将敢过来的丧尸们全部劈开。
死，都死！
都给她去死！
“轰——！”
“吼！”
随着丧尸们的凄厉吼叫，外加电闪雷鸣的轰炸，终于那些丧尸们害怕了，不敢继续跟那么近，只能慢吞吞的在后面跟着。
哪怕怕死，他们也不想放过这种机会。
小藤蔓趁机将那些丧尸们脑子掀开，将里面的晶核一颗颗扒拉出来，又小心的塞进叶林慕的上衣口袋里。
经过两小时的奋战，愣是将叶林慕的口袋给塞满了。
等下车后发现自己口袋莫名沉重的叶林慕：“？”
她摸出一把来看，竟然是晶核。
晶核？
哪来的？
她怎么不记得自己有杀过丧尸。
而勤俭持家的小藤蔓弯弯藤蔓，十分开心的给叶林慕表演了一个跳舞。
“是你？”
叶林慕握住它滑溜溜的藤蔓，不可思议的看着它。
这藤蔓是不是太聪明了一点？
明明感觉它不如柿子树，为什么聪明度比柿子树高上这么多？
【系统，检测藤蔓。】
【收到，检测中——】
【姓名：棉藤(变异种）
异能：？？
可离土存活，需喂养晶核和异能。】
变异种？
那不是跟柿子树差不多？
叶林慕：【为什么它会这么聪明？我的血莫非有什么特别的地方？】
这是她弄不明白的地方。
难道是木系异能者的血液都有问题不成？
还是说，就只有她血液不同？
系统没有立刻回答，而是过了一会儿才道：【宿主度过好几个世界，跟好几个气运之子都有很深的交集，所以本身气运很强，会有一点特殊也是正常的。】
【不过这个世界异变的太快，丧尸净化太成功，人类如今实力跟不上，还请宿主好好帮助人类提升异能，否则这个世界还是逃不脱毁灭的命运。】
【当前攻略值：
路西拾：58%
杭拾：19%】
这个世界有两个气运之子，一个是杭拾，一个是路西拾，两人截然相反的性格和人生，就好像互补一般。
只不过叶林慕不明白，为什么杭拾会对她有这么高的满意度，竟然还没开始攻略多久，就已经高达19%的攻略值了，而收到保护的路西拾却只有58%的攻略值。
这到底哪里不对劲？
望着和记忆里一样的面容，叶林慕有些恍惚。
“怎么了？”
杭拾看着她，有些疑惑，怎么到门口了还不开门？
叶林慕这才反应过来，连忙将门打开，将车子开了进去。
院子里种了很多植物，大多数都是菜，已经结的满满的都是果实了，特别是那辣椒，都快压死苗了。

第099章 
三人进去后, 她关上门，将门仔细锁好，里面的东西还跟她离开时一样, 她吃了不少东西, 但也并没有收拾出来太多住的地方，现在唯一能住人的地方还是她的房间。
“你们跟我住吧, 我这儿没有别的房间可以住。”
进去房子, 杭拾这才发现里面到处都是粮食, 里面有两个大冰柜，里面冻着两冰柜的肉, 各种的肉和小食。
这些食物只要节省点，让叶林慕一个人过上几年都没问题。
“想吃什么？”
杭拾将路西拾放在一旁的沙发上, 诧异发现叶林慕还在旁边堆了很多的零食, 在这个到处都为找食物的时候，叶林慕滋润的让人羡慕。
“都可以。”
杭拾难得的拘谨, 叶林慕也不在意, 给她拿了一罐可乐, 又给了她一袋薯片：“先吃点吧，外面应该没有了。”
杭拾沉默的接过, 这些东西外面的确没有了。
她不太喜欢这些, 但现在没有了，她反而有兴趣了。
“天黑了，外面不再安全, 你们就不要出去了, 我弄了发电机, 所以家里的水电都是正常，你可以去洗漱, 我去做菜。”
在外面的几天叶林慕都没有洗过澡，在外面的时候还可以忍，回到家后就有些受不了，她赶紧去洗了个澡，稍微烫一点的水流撒在身上，将体温不高的身子变得暖和。
等她出来，杭拾还没出来，她去做了几道菜，又闷一大锅米饭，在外面都没吃饱过，回家了就可以好好吃饭了。
她做菜很快，等杭拾出来将路西拾弄醒，她就已经端着菜出来了。
菜品很简单，有一个红烧肉、土豆炖牛腩，以及一个炒小青菜。
“过来吃饭吧。”
路西拾坐在这原地没动，她依然接受不了杭拾竟然亲自出手杀了院长妈妈。
而杭拾习惯了沉默，也不知道该怎么解释，只能就这么看着她，两人听到叶林慕的话，只有杭拾看了过去。
“先吃饭，有什么吃完饭再说。”
叶林慕嗓音冷淡，她很累，现在只想休息。
杭拾过去试图拉起路西拾：“先吃饭……”
“滚，别碰我！”
路西拾厌恶的看着杭拾：“你这个杀害院长妈妈的凶手！”
“杀死院长妈妈的是王乐，不是杭拾，而且就算将尸体放在那里，再次醒过来的院长妈妈，也不再是原先那个，到时候大家更加下不了手。”
叶林慕为杭拾辩解，这件事不是杭拾的错，路西拾不应该将结果强加在杭拾身上。
路西拾抿紧嘴角，尽管如此，她还是不想跟杭拾说话。
“我知道你在想什么，但你如果总是这样为了你的无能而牵连无辜，甚至跟你一样痛苦的人，那院长妈妈就算复活了，她也不会喜欢。”
叶林慕打了一碗饭塞到路西拾手里：“吃饭。”
“现在这顿饭来之不易，你要是浪费了，就更加浪费院长妈妈的心意。”
路西拾：“……”
她知道自己在迁怒杭拾，可是为什么杭拾就不让院长妈妈再跟自己相处一会儿呢？
哪怕是尸体也行，她只想好好跟院长妈妈说说话而已。
“你也吃。”
叶林慕打好饭，塞进了杭拾的手里，拉着她过来坐下，路西拾也磨蹭的跟了过来。
这一顿饭吃的很是沉默，没有人先开口说话，更加没有人想说话。
饭吃完后，叶林慕拿了柿子过来一人一个当饭后水果。
“我得告诉你一个对你来说不算好的消息。”
叶林慕神情凝重：“我将院长妈妈的晶核给了林芗老师，她已经成功觉醒了异能，是特殊系的。”
路西拾刚伸出的手忽然握紧，她坐在沙发上，撇开脑袋咬牙切齿。
“我知道你可能接受不了，但没办法，为了人类有更好的未来，我必须这么做。”
“捉拿王乐的时候，我发现他竟然是变异丧尸，且他自身有两种异能，这代表了什么我不多说，相信你们也知道。”
这个变化叶林慕也不想看到，但没办法，事情已* 经发生，她只能尽力去让身边人能够跟上世界变化。
“是不是只要吃下晶核就可以拥有异能？”路西拾忽然出声。
“不是。”
叶林慕摇头，打断了她这个猜想：“吃下晶核会在一定程度上改造身体，让身体具备觉醒异能的条件，但这个过程很痛苦，不是所有人都能够承受得住的。”
“那你是如何觉醒异能的？”
路西拾抬头定定的看着叶林慕，仿佛想要看穿她的内心。
“是那次吃下那个苹果后。”
叶林慕也没有掩饰的必要，这个也不是不能说，否则只会让自己更加不像好人。
“那个苹果有毒，在抓王乐后，我想办法看到了他的记忆，他的记忆里有他在苹果里下毒的画面，还有他找人霸凌你，以及自己霸凌你的记忆。”
“毒苹果是他用来毒杀杭拾的，只不过恰巧被我吃了，而吃下后我中毒倒在你面前时，意外的觉醒了异能。”
“我以为我将毒苹果拿走了，其实真正的毒苹果早就在我晕倒，你离开时被藏在暗处的他拿走了。”
叶林慕将这一桩桩一件件的事一一道来，越听路西拾脸色越苍白，原来她所受的那些委屈，都是因为王乐。
这一切仅仅只是因为……
“他嫉妒你和杭拾可以得到院长妈妈无条件的爱护，哪怕他也拥有，可是他觉得你们不配。”
路西拾咬紧后槽牙：“……”
就是这么一个家伙，害死了院长妈妈，也将福利院的所有伙伴都给害死了。
想到那家伙只是被烫掉所有肉而死，真是太便宜他了！
就应该将十八种刑罚全部在他身上实施一遍！
“如今他只剩下这一颗晶核。”
叶林慕将王乐的晶核拿出来放在桌面上，又拿出一颗普通的晶核放在桌面上，在两人的视线里，对着路西拾平静的道：“你想觉醒异能吗？”
路西拾想也不想就道：“想！”
“普通晶核有机会觉醒异能，改造身体，而王乐的双系晶核有很大机会让你觉醒他的双系异能，但大部分人的身体觉醒时承受不起这种晶核里的暴躁能量，从而爆体而亡。”
所以不是叶林慕舍不得，而是路西拾承受不住。
路西拾：“你推荐我用普通晶核？”
叶林慕坦然道：“是。”
杭拾难得的在这事上发出自己的想法：“普通晶核比较保险，我也推荐。”
“双系异能虽然好，但你最重要的还是保护自己，确保自己能够撑过去，普通异能也没什么不好。”
就像叶林慕，木系并不是什么特别的异能，但只要掌握的好，开发方向还是很大的。
不管是战斗还是治疗，木系都占有一定地位。
路西拾抿紧嘴角，她是想觉醒个强大的，到时候就不需要再躲在她们身后了，可这两人明显不这么想。
她的目光落在那普通晶核上，她应该选这个吗？
王乐的晶核让她恶心，但却能让她强大。
她……不知道该怎么选。
院长妈妈，你说我该怎么办？
“我选……”
路西拾伸手，看样子是准备拿普通晶核，可下一秒她将王乐的晶核握在了手里。
“你说越强大越好，既然如此，那我怎么能够退缩？”
要觉醒就觉醒一把大的，她懦弱了一辈子，在这种大事上，总要为自己勇敢一次，哪怕结局是死，她也无悔。
叶林慕看着她，有些意外。
路西拾很懦弱，很胆小，不懂得反抗，这一点她非常清楚，可这一刻，路西拾的选择让她意外。
这孩子长大了。
“既然已经选择，那就如此吧。”
“我们守着你觉醒。”
杭拾本来还有些想要说什么，可叶林慕和路西拾已经做了决定，她便住了嘴。
那就这样吧。
在路西拾吃晶核前，她转头看向杭拾，低声道：“我以为你会阻止我。”
“不会，每个人都有做选择的权力，我不会强迫你。”
杭拾表情依旧冷静，只是看向她的眼眸里带着一缕担忧。
要知道那可是双系变异丧尸的晶核，里面的能量毋庸置疑，路西拾没有经过专业训练，也没有很好身体的一个人，如何承受得住？
只是这是路西拾的选择，她没办法去替她改变。
不管路西拾是任性还是有什么想法，成年人都该为自己的选择负责。
“谢谢。”
路西拾声音很轻，这是她除了院长妈妈和叶林慕外，第一次受到尊重。
“不用。”
杭拾又补充了一句：“我会守着你。”
“嗯。”
路西拾吃下了晶核闭上了眼睛，等待痛苦的降临，可奇异的，她竟然没有任何的痛苦和变化。
而一直盯着她的叶林慕和杭拾有些疑惑，晶核失效了？
还是说，路西拾早就觉醒异能了？
最终叶林慕还是没忍住，询问道：“你……有什么感觉？”
路西拾睁开眼睛，看着自己的双手，她还是没有任何的感觉，她早就做好了接受痛苦的准备，甚至做好了死的准备。
在感受不到痛苦的第一时间，她就想到了死。
或许她已经死了？
不然她为什么没有痛苦呢？
哪里不对，到底哪里不对？

第100章 
“没感觉……”
路西拾垂下脑袋, 低声道：“没有任何感觉，为什么……”
她体内没有异能流通的感觉，也就是说, 她失败了。
晶核不能激发她觉醒异能。
哈, 窝囊了一辈子，哪怕现在有机会改变人生了, 她也还是一无是处！
路西拾双手捂住脸, 眼泪无声的打湿了手心。
叶林慕和杭拾对视一眼, 不知道该怎么安慰路西拾。
这种情况她们从未设想过。
“可能只是这个晶核跟你无缘，再来几个别的？说不定就有适合你的呢？”
叶林慕掏出一把晶核递到路西拾面前, 温柔的看着她。
路西拾泪眼婆娑的抬头望着她：“真的吗？”
“额……应该？”
叶林慕也不确定，毕竟这种事儿她也不清楚。
【系统, 这种情况属于什么？为什么路西拾吃了晶核, 却没有觉醒，也没有任何反应？】
系统沉吟许久, 猜测道：【这有两种情况。】
【第一种是她本身对能量免疫, 这种人不管吃多少晶核, 对她们来说都是无用的，不会有任何改变。】
【有这种事？】
叶林慕不相信, 这都末世了, 咋可能这么奇怪？
【是有的，每个世界的人都是不一样的，有些人她不需要任何刺激就可以觉醒异能, 就像你, 末世没来临之前就觉醒异能的, 全世界都只有你一个。
所以相对应的，就会有身为普通人, 无法吸收晶核能量，从而觉醒异能的人存在，比如，路西拾。】
系统沉稳的电子音缓缓响起：【这对她来说也并不算太坏的坏事，至少她还有你们保护，有些人没人保护，只能成为丧尸。】
【她算是幸运的。】
叶林慕：“……”
这种幸运，估计没几个人愿意要。
【安慰她一下吧。】
叶林慕不死心的询问：【第二种呢？】
系统：【第二种就是她觉醒了异能，但这种异能是一种无形，且感知不到的特殊系，它加在某种奇怪的点上，让人感知不到，触碰不了，也无法使用。】
【就像是一滴水，它分化成了一滴水，它本质还是就那一滴水，没有任何改变，无法增加，或是减少，只有随着时间的流逝，而保持着这股平衡。】
就好像一根头发，它掉了，然后在地上，没有东西和时间去带走，改变它的话，它就会一直这样呆在那里，不会改变，一直永恒。
这种东西按道理来说是不存在的，所以系统也不确定。
叶林慕：“……”
叶林慕不死心的再次询问：“你真的没有任何感觉吗？或者是，有没有别的可能呢？”
路西拾掐了自己一把，疼。
她咬了一下舌头，疼。
拔了一根头发，疼。
做了许多尝试后，她不得不承认一件事，觉醒失败了。
她是第一种。
“吃下第二颗吧。”杭拾突然出声。
路西拾：“行吗？”
她不确定，这玩意儿多吃几颗就行了吗？
“反正这一路上回来杀了不少丧尸，晶核不少，咱们慢慢来。”
叶林慕掏出晶核放在桌面上：“咱们不缺。”
既然不确定是哪一种，那就只能慢慢试了。
之后路西拾吃下了好几颗晶核，其中有两颗还是染着一点特殊系的晶核，可都没用，这些晶核都无法对她产生作用，晶核如同石沉大海，没有一点反应。
路西拾放弃了。
“留给其他人吧，他们会比我更需要，我只能浪费。”
她苦涩一笑，这辈子都没觉得如此难受过。
杭拾不知道该如何安慰她，只能坐在一旁静静呆着，叶林慕从一旁的盒子里拿出一袋薯片递到路西拾怀里：“吃点东西吧。”
“想开点。”
路西拾低垂着头：“嗯。”
.
叶林慕找机会去将柿子树移栽了回来，一开始柿子树死活不同意，可被叶林慕一威胁，它就委屈着同意了。
“你乖，现在除了我，基本每个人遇见你就是为了杀你，我可以保护你。”
叶林慕轻拍了拍柿子树的树干，低声威胁着：“我可没吓唬你，他们现在正缺特殊系晶核，你正好合适。”
柿子树可耻的动摇了：【……真的？】
叶林慕：“当然。”
“跟我走，我会保证你活下来。”
柿子树：【那你……不能……强迫我……结柿子！】
“行。”
叶林慕现在也不缺水果，自然不需要强迫柿子树结柿子。
就这样，她成功的将柿子树拐回了家。
在回去的路上，她看着系统给的提示里，表示人类的第一个基地终于成立，只等待它变强大。
【是谁建立的？】
她有些好奇，谁会反应这么快？
【林芗。】
【她听了你的话，选择了建立基地，现在已经是七个人的小队了，里面还有好几个普通人，虽然都是低级异能者，却有好三个稀有异能。】
系统很欣慰，林芗很听话，也足够有号召力，她将物资拿出来这事，是一个不错的选择。
那些愿意加入基地的，都是有家里人的，她们没有物资，便只能选择加入，她们也打不过林芗，抢不过林芗。
否则单凭林芗，是守不住的。
【她的异能很好用。】
控制时间什么的，很厉害。
叶林慕勾起嘴角：【我的老师，自然厉害。】
【那你准备怎么做？】
系统好奇，路西拾的攻略值上升太慢，杭拾的攻略值卡在了19%，接下来叶林慕会怎么做呢？
她还能打出100%攻略值的结局吗？
【我啊……】
开着小摩托在路上狂飙的叶林慕想了半天，将答案抛进风里。
.
林芗出了楼后，就开始按照想法，拿着物资将一所学校拿下作为基地，开始招异能者。
她有物资，异能特殊，哪怕异能等级不高，但她却收拢了不少低级异能者，等猎杀了不少丧尸，利用晶核升级后，她开始大肆招揽异能者，同时也招揽普通人。
在木系异能者的净化下，周围的土地勉强可以用植物进行种植，确保了一点食物来源。
普通人可以管理物资，也可以打扫学校，她们现在人少，虽然占据了学校，却没办法到处布置，只能占据了一个宿舍楼，先将就着一起住着，等未来人多了，再将整个学校包围起来。
在她们为了人手和物资发愁时，叶林慕带着路西拾和杭拾出现在了她们面前。
“林慕？”
林芗再次见到叶林慕还有些意外。
“你怎么来了？”
“听说老师你建立了基地，所以我准备过来投奔你。”叶林慕咧嘴一笑，“老师可不要嫌弃我们人少啊。”
“怎么会，你们来的正好，我们正愁人手不够呢。”
林芗看到叶林慕就开心，叶林慕救了她两人，给了她希望两次，能够跟叶林慕在一起，她的内心都感觉安全了许多。
可她们的到来，让其她人感觉到了不安，有人将林芗拉到一旁，小声道：“她们空手而来，我们又没有充足的食物，这下要是出门寻找，很容易就导致基地被抢。”
“你确定要留下她们吗？”
林芗一开始没想到这层，毕竟有叶林慕在，食物肯定不会少，对方的异能很强，在末世之前就可以让植物迅速结果。
她知道，但是其她人不知道啊。
她们本来就是因为需要食物才跟林芗建立小基地，现在食物还不够她们自己生活，再接济三个人，这如何活？
林芗不考虑自己，难道其她人都不考虑吗？
林芗皱眉看向基地其她人，直接询问：“你们觉得呢？”
有一两个人同样选择了不赞同，这毕竟是末世，不是疫情，只要躲过去了就行了，东西都可以还，末世东西用一件少一件，还不了。
可大多数能跟过来的，都是有点基本的人性的，叶林慕三个女孩，而且叶林慕身上木系异能稳定，明显不是那种只吃饭不干活的。
有这种人加入，她们食物不可能少，不能为了眼前利益，而浪费更多的利益。
可总有看不透的人，选择了反对选项。
“既然理念不合，那就请你们离开吧。”
“我会给你们两天的食物，你们拿上后就请离开。”
林芗不会为了其她人就放弃叶林慕三人，不管是从理智上还是情感上，叶林慕救过她，还拉着她买下了这么多的物资，让她觉醒异能。
她现在的一切都来自于叶林慕，别说是让叶林慕加入，就是把基地交给叶林慕，她也没什么不同意的。
甚至这基地最主要还是经过叶林慕提醒她才建立，不然她还是会缩在家里等待着。
“你！”
“冥顽不灵，圣母之心！”
拿着两天的食物，那人带着自己带来的人，还有两个同样不赞同的异能者离开了，其中一个还是她们基地唯一的木系异能者。
木系异能者主要是害怕叶林慕来了，就没了她的位置，她的异能不高，不能瞬间将植物催熟，战斗力也不强，在其它地方都被排挤，这才在躲避的时候加入了林芗的基地。
结果就这么一个小队，竟然还敢不对她毕恭毕敬，她可是掌握着基地小队所有人的食物来源！
“你会后悔的！”
“林芗，你绝对会后悔！”
木系异能者恶狠狠看了叶林慕一眼，转身跟上了其她人离开的脚步。

第101章 
叶林慕有些尴尬的看着林芗：“我是不是来错了, 要是因为我们的到来而影响你们的计划，是我们的错。”
“没什么，不是你们的错。”
林芗摇头, 她就没觉得叶林慕来有什么不对, 其她人都向着林芗，有些是被她救过的, 有些是看中她人品的, 也有一些是看走掉的人不顺眼的。
“没事, 正好我之前就看李梨不顺眼很久了，仗着只有她可以种植, 就总是要挟我们做这做那，这都末世了, 还要求我们必须将一切好的先供她所用, 等她挑剩下的才给我们。
本来大家都吃不饱，她还浪费, 我看不惯她很久了。”
人群很快就有一人走出来说道。
“是啊, 还有那个陆响, 他真的以为别人看不出那李梨对他有什么小心思啊？”
“就是。”
“之前我搜集晶核的时候，不小心摔断了腿, 李梨竟然因为陆响伤了一根手指, 就将我好不容易找来的药拿过去给陆响用，美鸣其月他要是受伤了，影响的可是我们的实力, 鬼知道他就是擦破了一个皮而已, 能影响什么啊。”
“这两人最好锁死, 这要不是末世，我没觉醒异能, 不然我早就冲上去跟他俩打起来了。”
大家你一言我一句，很快就将内心积压的怒火发泄了出来，之前是没办法，现在有别的木系异能者了，她们也就不再压抑了。
普通人打不过异能者，不然谁也不会看着这两人乱来。
现在好了，都走了，以后就不用再看他们恶心的嘴脸了。
林芗没想到那两人竟然这么恶心，说自己摔断腿那个，她那段时间忙着清扫学校里的丧尸，还一时之间真的没注意到这些。
等她回来的时候，几人已经处理好了，她还以为没矛盾呢。
“抱歉，我太不合格了，竟然漏了这么多，让大家受委屈了，以后我肯定不会再让这种事发生。”
林芗对着大家九十度鞠躬，态度非常诚恳。
这一次若不是叶林慕等人过来，估计她还没发现十来个人的小基地还能发生这么多事情。
想到这，她捏捏眉心，开始思考着之后的计划。
“老师，你估计忘了，那两人离开后。说不定会将我们这儿的情况告诉别人，外面也有不少厉害的异能者，要是他们和普通人引来大批丧尸，就我们现在这样什么都没有的情况，很容易就会全部灭亡。”
叶林慕可由不得她就这么消沉，这事很重要，若是林芗处理不好，她是不会将物资拿过来的。
她的物资可比这里丰富太多了。
“你说的对。”
林芗将自己内心多余的想法收起来，开始着手安排。
“我准备先在附近多准备一些陷阱。”
“学校里的丧尸太多了，处理不完的，不过我们居住这栋楼的丧尸已经清理的差不多了，接下来……”
随着林芗有条不絮的安排下去，十来人的小基地立刻行动了起来，叶林慕在这边逛了一圈，发现这里挺好的。
这是个大学，学校占地面积很大，但是用到的地方不多，基本上都是树林，所以人流量不高，变成丧尸后，附近的丧尸群也不多。
叶林慕将带来的种子撒下，种植了几块地，让作物都能吃后，大家对她本来还有些不太满意，这下就彻底成了佩服。
“小叶啊，你这也太厉害了，你以后就在基地不走了吧？”
“是啊，小叶，你看你都加入了，以后就不走了吧？”
“这离了你，谁还把我们当个人啊！”
有了对比才知晓人的好啊，对比起啥都没说，就直接给他们种了好几块菜地，足够他们吃好几天的菜的叶林慕，李梨简直就太可恨了啊。
“好了，小叶以后就加入我们了，大家也不要松懈，争取都早日觉醒，这个基地不能总是我们几个异能者，基地的和平还需要我们每个人的守护。”
林芗出来打圆场，顺便留几人吃饭。
其她人去做饭期间，林芗拉着叶林慕走到一旁：“你准备好留下了？”
“我们这边情况你也看到了，一切才刚开始，正是需要人手的时候，等异能者变多了，我们就组织人出去搜索物资，看看有没有遗漏的。”
“你要是想过来，我就将基地首领位置让给你。”
“林老师，你在说什么啊，首领位置给我做什么？”
叶林慕一脸无奈，这可是林芗亲自建立的小基地，人也都是她自己带来的，这时候将基地让给她，算什么？
“你听我说，”林芗神情很认真：“我的异能不可能一直呆在基地内，但你不同，你是木系，可以长期在基地内呆着。”
“我不知道你从哪弄来的预言，但距今为止你说的每一个都实现了。”
“基地需要你。”
说着林芗拍着叶林慕的肩膀一笑：“我也不是在道德绑架，我只是希望你能考虑。”
“我知道的。”
叶林慕知道林芗的意思，她过来其一也是为了这个考虑，其二，人是群居生物，她们三个再怎么厉害，也不可能不跟外界交流，外界如何了，情况怎么样了，她们都得需要消息。
选择加入林芗的基地，是她们如今最好的选择。
“行，我今晚就会通知大家。”
“这么快？大家接受不了吧？”
这也太快了点。
“趁着现在人少将事情说清楚，免得以后更麻烦。”
林芗明白自己管理班级都费劲，更别提管理一个基地，通过这段时间的相处，她也明白自己不是一个合适的领导者，在这个吃人的世界里，必须抛弃所谓的善良。
做首领，实力和人心缺一不可。
“我的异能是掌控时间，我可以辅助你。”
“行。”
叶林慕没过多思考，还是选择了同意。
“我明天就将物资带过来，大家做好接收的准备。”
“我们等你。”
吃饭时，林芗将基地首领让给叶林慕的事就被大家周知了，在做出这个决定后，所有人都没有意义。
哪怕是林父也是沉默的吃饭。
“林慕会带领我们走向更好的生活，她也会成为我们重要的一员，我日后会选择出去清理丧尸，给大家增加生还的机会，不适合长期呆在基地。”
林芗将自己的顾虑说了一遍，但同时也强调了，她也会继续管理基地，给基地带来更多新鲜的血液。
“虽然我不是主首领了，但过去答应的种种也不会改变，各位还是安全的。”
叶林慕站起身，以水代酒的对着大家举杯：“接下来请各位多多指教，为了生存，希望大家能够沆瀣一气，彼此有什么意见都可以提出来。”
“没意见。”
杭拾和路西拾本来就是跟着叶林慕的，自然不会反对，其她人看林芗自己都如此乐意，也就没有多说了。
等吃完后，叶林慕三人离开了基地后，这才有人将心中的疑问问了出来。
“为什么要将基地首领让给叶林慕？她虽然异能很强，可以给基地带来很多食物，但是这也并非你非要把基地首领让给她的理由。”
“是啊，为什么啊？”
“女儿，你告诉大家实情吧，不然大家怎么都安心不了的。”
林父也不理解，甚至他比大家伙还要不理解，若说女儿不会管理也就罢了，可女儿都能当班主任，明显不是不会的类型。
“因为……”
林芗坐在座位上表情凝重：“我在时间的长河里见到了她。”
“在我觉醒的那一刻，我在所处时间的尽头看到了她。”
不是这个世界时间的尽头，而是她自己的时间尽头里见到了叶林慕。
“在她身后，我看到了未来和希望。”
“世界会有恢复的那一天。”
所以她必须全力抓住叶林慕，只有这样，才能看到胜利。
“所以你们一定要跟紧她的脚步，等待胜利的那一刻到来。”
“原来是这样。”
“我们知道了。”
大家伙听她这样说，便知道不是假的。
.
【宿主，你的这个老师，潜力不一般啊。】
系统感慨，这个老师异能和潜力都很强大，竟然能摸到自己时间长河的尽头。
【嗯？】
叶林慕没明白系统突如其来的感慨，可系统已经不愿意多说。
“怎么了？”
察觉到叶林慕走神，杭拾第一时间出声询问，以为是今天发生的事儿影响了叶林慕的情绪。
“没什么。”
将脑海里系统的话语甩之脑后，叶林慕将车开回家。
在她们离开后，一直等着林芗等人回来求他们回去的李梨和陆响等人纷纷阴沉下了脸，目光死死的落在叶林慕三人远去的背影上，陆响咬牙：“这么不知好歹是吧。”
“响哥，你想怎么做？”
李梨抓住了陆响的胳膊，她不在乎别人，只在乎陆响，陆响做什么她都支持。
在基地的时候，那些人被她抢走的物资，都被她用来送给陆响了，不然她一个人哪里需要那么多？
可陆响却依然还领着自己那份，他一个人就独占两份，还以为别人不知道呢。
“他们以为离了我们，他们能过什么好日子？”
“既然林芗这么不领情，那就该让他们尝一下到处寻找不到物资的感觉！”

第102章 
“响哥, 你的意思是……”
李梨有些犹豫，毕竟是曾经也是并肩作战的队友，现在这样是不是不太好？
“呵, 她们为了一个莫名其妙的人将我们赶出来的时候, 她们怎么没想过我们怎么办呢？”
虽然是他们自己要离开的，可谁让林芗他们没有阻止呢？
“哼, 那就让他们也活不下去, 只能来求我们回去！”
陆响丢下这话, 便趁着天色，赶紧去找附近比他强大的人去了。
李梨咬咬牙, 转身跟上了陆响的脚步，对她来说, 还是陆响更重要。
很快林芗这个小基地有不少物资的事情就传了出去, 在这个物资比什么都贵的时代，拥有不少食物, 但又没有很强能力的人, 只会成为众人践踏的对象。
所以当第二天醒来, 第一时间感觉到不对劲的林芗从上朝下看去，果然宿舍楼下已经站了十来个人, 都是异能者, 外围还有几十个普通人，他们是等着捡漏的。
别看异能者厉害，但当只能用完后, 他们也就是个普通人, 如果没有特殊训练, 他们根本打不过拿着武器的普通人。
想到叶林慕的话，林芗神情暗了下去, 她已经在人群后方看到了陆响和李梨，她无比确信就是这两人将她们这儿的情况泄露了出去，引来了这些人。
“怎么办啊，林芗，首领还没回来。”
“是啊，这时候首领不在，他们人这么多，我们打不过的。”
“不然把食物给他们吧？”
“给了他们，那我们怎么办？”
“都怪李梨和陆响那两人，都是他们的错，要不是他们，我们也不用面对这种情况！”
众人没有怪林芗留下叶林慕，只是怨恨陆响和李梨这两个叛徒，自己走了还带来敌人攻击她们，想要他们的食物。
这些食物也是她们这些人赖以生存的源泉，要是没有了，她们拿什么活？
明明这两人是知道的，可他们依然选择这么做。
“叶林慕会回来的，不过我们也不能全部依赖叶林慕，我们自己还得强大起来，你们怕吗？”
林芗表情严肃：“这是我们生死存亡之际，也是因为我判断的失误，才导致这事发生，我愿意担起责任。”
“你们不想去战斗也行，我一个人面对就好，如果我死了，你们就将食物交出去，换取一条活路。”
“只是，”林芗看向大家，诚恳道：“我爸年纪大了，希望你们到时候能带他一起离开，将他找个安全点的地方放下就好，就当全了我最后一点孝心。”
“谢谢大家。”
林芗对着大家九十度鞠躬，大家都被这突如其来的话语给弄的措手不及，连连摆手：“这段时间林老师你们帮助我们不少，也是因为你，我们才能活下来，这物资本来就是你的，我们享用了不说，还被你好好保护，现在这种时候，我们怎么可能弃你于不顾？”
“别说这种傻话，我们说好的同生共死，现在要是跑了，那算什么？”
“除了你，谁还会收留我们这些普通人？”
“谢谢大家……”
林芗眼中含泪，第一次有了肩上扛着重任的感觉。
“真的谢谢。”
眼泪在地板上溅开，留下明显的痕迹。
.
哪怕说的再好，但在人数和对面实力的差距下，基地众人还是在步步撤退，只是她们没有退让，林芗更是咬牙撑着身体，挡在所有人前面。
“林芗，你现在让开，我还能夸你一句识相。”
陆响从众人身后走出来，用蔑视的眼神看着不肯让步的林芗，表情嘲弄：“你承认吧，没了我们，你什么都不是。”
“就是，你现在对我们磕头求饶，说不定我们还能让你们死的舒坦点。”
“做梦，叛徒。”
林芗狠狠呸出一口鲜血，就两个叛徒，竟然还想让她后悔？
他们也配？
“兄弟们，咱们抢完她们的食物，再将她们圈养起来当食物！”
陆响大手一挥，身后饿的面黄肌瘦的普通人也都蠢蠢欲动了起来，习惯了人吃人的世界，大家都开始管不住自己的人性了。
异能者看不起他，却默认了他的话。
他们也需要食物。
林芗重重的呼吸了一口气，目光沉重，若是这么多人一起上的话，她们……
“这么多人围在这儿做什么？”
骑着小摩托带着人过来的叶林慕表情平静，似乎没看到这里发生了什么，而杭拾一下跳下车，落在了众人中间的位置，目光停在了刚才人群里起哄声最大的陆响身上。
这就是昨天带着人走的最快的那个，她眼眸微眯，这人是想做什么？
“叶林慕，来的正好。”
昨天他记下了叶林慕的名字，就为了今天在大庭广众之下做一件他早就想做的事。
陆响忽然嗓音阴狠下来：“众所周知，异能者也是有晶核的，异能者的晶核人类也能用，叶林慕是木系异* 能者，我刚才看了，昨天这宿舍楼下的花坛还只是稀稀拉拉的种植着几株蔬菜，今天就已经硕果累累，她的异能等级一定不低。”
“只要吃了她，我们就有可能突破现在的异能，说不定还可以将丧尸们一网打尽，让世界恢复正常！”
他的目的就是起哄，让大家将叶林慕弄死，他一个人不行，那要是十个，一百个呢？
系统也震惊于他的无耻：【宿主，这种人，他是怎么活下来的？】
【他怎么敢对你动手？】
叶林慕：【可能他觉得人多就有用吧。】
对于这种傻子，她无话可说。
不过有一件事他说对了，异能者的晶核，对同样是异能者的人也是有用的。
可大部分异能者宁愿自爆，也不愿意将晶核让出来。
叶林慕手指微动，手腕上缠绕着的藤蔓掉落，随后在众人的视线里，它无风狂长，很快就长成了一株分藤蔓都有手腕粗的藤蔓，张牙舞爪的将叶林慕等人护在身后。
【主…主人！】
意识尚且懵懂的藤蔓依恋的贴着叶林慕的后背，但伸出去的分藤却像是深海章鱼的触手，染着深深的红，让人一看就觉得有毒。
“怪…怪物！”
“不，是变异植物。”
“卧槽，她哪来的这么听话的变异植物？”
“木系异能这么厉害吗？还能掌握这么厉害的变异植物？”
普通人感受不到藤蔓身上的异能，只会以为这是怪物，可感受到藤蔓身上异能的异能者们，却知道这是变异植物。
变异动植物的异能基本都点在攻击上，基本没有人类比它们更加清楚异能如何用，动植物本能会驱动异能。
所以在面对同等级的变异动植物时，大家都会下意识避让，如今一株不知等级的变异植物出现在战场，大家都慌了。
“怎么会……这怎么可能……”
李梨瞪大双眸，同样是木系，她更加明白变异植物的可怕，让她去契约变异植物根本就不可能，她甚至连攻击性异能都没悟出来。
可是叶林慕她……
她竟然随身携带这种恐怖的变异植物！
这不是他们能打赢的。
哪怕她内心贪婪的想要这棵变异植物，可她清楚的明白她们之间的差异，要是只有叶林慕一个人，他们还能试一下，可叶林慕身边还站着一个雷系异能者。
杭拾身上的异能在靠近的时候就已经叫嚣着冲出体外，只要有人试图往前踏出一步，雷电就会毫不犹豫的劈向那人。
“你这是什么意思？我们只想要拿取一些食物，并没有赶尽杀绝的意思，你们要是也想一起，大可你们先拿。”
有人试图跟叶林慕等人讲道理，可都被杭拾无视了，她只是站在那里，就已经对这些人产生了威胁。
“这是我们的基地，你们擅自过来[拿取]食物，有经过我们允许吗？”
叶林慕目光径直落在李梨和陆响身上：“你们带人过来，是准备强抢吗？”
“我……”
李梨下意识想把锅甩出去，可陆响见不得叶林慕这样嚣张，特别是叶林慕来了后，林芗那如释重负的表情，他最讨厌了。
“你们难道怕她一个木系？不就区区一个变异植物而已，我们又不是没有火系异能者，怕什么，杀了她，我们就可以得到三颗晶核！”
“你们的亲人还没觉醒异能吧？”
“你们的亲人难道没有被丧尸抓伤的？难道你们忍心让他们一直饿着肚子不成？！”
随着陆响一声声的质问，有些人动摇了。
“抱歉，我老婆和孩子已经好几天没吃东西了，我必须拿到食物回去。”
“道什么歉，现在可是末世！别讲究无用那一套，谁强谁才是王者！”
“冲啊！”
不管是为了食物还是力量，大家都不能再回头。
叶林慕没有看其他人，只是将目光停在陆响身上，这个人，很讨厌，头上那一抹红色更明显。
“既然来了，那就留下来吧。”
反正也没有回去的必要了。
“小蔓，结网。”
【是，主人。】
张牙舞爪的藤蔓继续分裂出更多藤蔓结成一张张大网，牢牢的将冲过来的众人拦下，火系异能者立刻将异能撒在藤蔓上，而在叶林慕的异能加持下，被烧断的藤蔓迅速重生，再度两人捆绑起来。

第103章 
火焰再度燃烧, 当叶林慕准备继续加持异能时，杭拾一把按住了她的胳膊，嗓音淡淡：“我来。”
既然这人异能克制叶林慕, 那就自己来。
火焰是吗？
杭拾手一扬, 一道由雷电形成的长鞭便在她手心里幻化而出，下一刻她鞭子一扬, 便冲了过去。
小藤蔓见有人打那人, 迅速收回了自己的藤蔓, 还可怜兮兮的给叶林慕看自己被火苗烫到的主体，一副要“呼呼”的模样。
“抱歉。”
叶林慕指点微亮, 一抹绿光落入小藤蔓的伤口处，绿光瞬间化作一道清凉的膏药将伤口治疗好。
【主…主人…好！】
小藤蔓开心的抱着叶林慕的脸颊蹭, 一副小傻子的样子, 都给叶林慕逗笑了。
这小傻子。
用火的见杭拾拦住自己，警惕的望着她手里的电鞭, 紫色的电鞭仅仅是落在马上就已经将马路的表面烫的发黑, 这要是真挨上了, 估计皮肉都得坏死。
他咬咬牙，手心凝聚着火团冲了上去, 而杭拾手上鞭子一扬, 发出簌簌破空声，下一刻雷电之力将他包裹的严严实实，基本不给他任何逃脱的机会。
对方瞪大眼睛, 下意识将火焰包裹住自己, 试图将雷电阻挡在外, 但杭拾明显比他理解能力高出一截，她直接将雷电之力朝着四周散去, 凡是靠近那人的全部被电的身体僵直，无法动弹。
“艹？”
“这什么鬼？”
“啊！好痛！”
“好麻啊……”
“发生了什么？”
这雷电怎么会散开的？
当众人将视线从叶林慕挪开，才发现一直一声不吭的杭拾才是真正的打手啊，她动手不给任何的说话时间，直接开打不说，还会将周围人一起带走。
一个不注意，就会被她给波及到，偏偏还因为她手中的电鞭，没有人能靠近她。
真是令人咬牙切齿。
叶林慕也没有落下，直接让小藤蔓膨胀，将附近逃脱的路线给锁死，这些人既然来了，那就留下呗。
特别是李梨和陆响，这两个拿了东西的人，竟然还敢带着人过来抢劫，那就没必要留下了。
反正活着也是祸害。
叶林慕的目光落在李梨和陆响身上，眼底森然的冷意，让两人心惊，甚至还让两人背后发麻，这人想对他们动手！
跑！
必须马上跑！
两人毫不迟疑就开始转身跑路，反正其他人留下也是死，还不如给两人当替罪羔羊，代替他们留下来。
“跑不掉的。”
叶林慕幽幽的声音响起，下一刻两人就发现自己竟然退回了原位！
两人目光死死的盯着在角落里的林芗，只见林芗用手背狠狠擦去嘴角的血迹，目光沉了下去：“别想跑。”
是她太仁慈了才会给基地带来灾难，既然如此，那就由她来改正这个错误！
她眼底银光乍现，无数时间在她眼底划过，陆响只感觉到自己的身体越来越疲惫，异能再也缓缓消散。
“啊！！”
突如其来的尖叫声刺破了天空，将众人的注意力转移了过去，只见李梨不敢置信的看着自己的手，嘴唇颤抖的嗫嚅着：“不可能……不可能！这不可能！”
普通人疑惑，发生什么了？
为什么李梨好像一副天塌了的表情？
只有叶林慕感受到了，那是属于时间的流动。
林芗进阶了。
“很棒，老师。”
林芗勾勾嘴唇：“还不够。”
如果她再强大点，就可以将李梨的时间回溯到她尚未觉醒异能的时候。
不是整体空间的回溯，而是单人时间的回溯，只要她实力能高过对方两个阶段，她就有能力将人的时间回溯到过去。
而只要寻找到正确的时间线，再结合空间系异能者的能力，将过去的时间和现在的时间和空间重叠，就可以达到将人异能无声无息弄消失的程度。
只不过空间异能者难找，她现在单人时间回溯还没弄明白，只能勉强将人时间倒回一些，但时间法则很快又会将时间拨回正轨。
所以李梨才会尖叫，因为她刚才回到了过去。
相同时间线里只能存在一个人，一旦两个相同的人接触，就会造成时间线的坍塌，也就是说，过去的她死了，这个时间线的她同样会死。
果然，下一刻李梨的身体就开始透明。
在所有人的注视下，她彻底消散。
这个时间线的李梨消失了。
她回到了过去，和过去的她接触了，并且因此害死了过去的她。
时间的蝴蝶煽动了翅膀，改变了结果。
“没了…人没了！”
“什么鬼！到底发生了什么？她怎么透明了一下，随后就消失了？”
“是谁？”
“这是什么异能？”
没有人注意到林芗，因为谁也不相信一个小时间的异能，能造成这种结果。
一开始叶林慕也不懂，可系统明白啊，一切的过程都逃不过系统的程序，所以当系统感慨的时候，叶林慕这才知道发生了什么。
【宿主，她真的好强啊。】
系统由衷的赞美：【将现在李梨的时间回溯到同一时间线的李梨面前，因为惊恐，现在的李梨下意识的对着过去的自己动了手。
过去的李梨死亡，再由时间法则将时间回溯到现在，可过去的李梨死了，在法则之内，现在的李梨也不应该存在，所以她会当众消失。】
等林芗彻底掌控了时间之力，说不定她真的可以将自己回溯到任何时间，或许将世界的时间回溯也可能不是问题。
不过蝴蝶的翅膀一旦煽动，未来如何，那就不可知了。
【这种能力会有什么负面影响？】
叶林慕不在意那些，她只在意这种能力，会对林芗本身有什么影响。
【自然是有的。】
时间法则会惩罚每一个擅自拨动并且试图掌控时间的人，所以林芗身上很快就出现了惩罚的印记。
“噗……”
一口暗黑色的血液从林芗口中吐出，她眼前阵阵眩晕。
时间回溯的副作用，就是时间操纵者会在不断回溯，不断寻找正确的时间线中而迷失自己，从而会成为时间的一部分。
“小芗！”
林父立刻扶住林芗，担忧的唤着她。
林芗重重咳了几声，神情淡然：“我没事，爸爸。”
“可是你……”
林父还想说什么，可林芗已经将他推到人群后方，或者说，推到安全地带，目光落在人前的叶林慕身上。
叶林慕脸色沉了下去，目光危险的扫过在场的人，手腕上的藤蔓再度暴涨，就像一只深渊巨兽一般的在叶林慕身后张牙舞爪着。
“都杀了吧。”
叶林慕语气平静，却让在场的所有人都感受到了毛骨悚然。
“不不不，我就是意外！”
“我是来投奔你们的啊！”
“我只是想捡个漏，没想做什么的！”
普通人不如异能者，在藤蔓的威胁下，立马开始求饶，指望着叶林慕有点人性，他们真的没想做什么。
叶林慕看向林芗：“你觉得呢，林老师？”
藤蔓分成无数根，每一根都落在一个人头上，只要林芗一句话，在场的人都会成为藤蔓的养分。
“都杀了吧，不然这种事会再度发生。”
林芗毫不犹豫的冷下脸，这些人就是因为她一时的良善才会到这来，既然敢来，就要承受得住后果。
“既然如此……”
叶林慕话音未落，那群人立刻朝着两人跪了下去。
“我错了，我真的错了！”
“我就是想捡漏，我真的没想对你们做什么，你们放了我吧，我保证什么都不会说的！”
“我可以发誓，不然你们留下我，我会做很多事，有我在，你们就不用那么麻烦的打扫战场了！”
“饶了我吧，别杀我，我会做饭，还会做衣服，还会刷马桶！”
每个人都疯狂的试图给自己博一条出路，而现在很明显，眼前这个基地对所有人都很好，只要加入其中，他们就再也不会被放弃，也不用被利用了。
叶林慕看向林芗，这些人杀是可以的，但若是都杀了，对她们基地的名声也不好。
这个世界还是普通人多的，很多事情也都可以让普通人去做。
“但凡是恶意杀过人的，通通杀了，那些真心只是捡漏的，可以留下。”
林芗也不过是吓唬一下，真的杀了，她内心还没有那么坚强。
“行。”
叶林慕将人一个个绑起来，在基地一个小女生的异能下，将这些人都分了出来。
其中一大半的确是无辜的，他们只是半路上见这么多人都朝这边赶，就想着跟过来看看，如果能捡漏就更好了，不能也可以将消息卖出去，至少可以换点东西吃。
可也有几个不是这样的，他们生前就穷凶极恶，末世来临后也是无恶不作，烧杀抢掠都干过。
这些人叶林慕解决掉了，剩下的人，在人品过关，确定安全后，将他们收入了基地。
有叶林慕在，食物不会是太大问题。
人多了，可以种植的食物也多了。
更让人意想不到的是那个几乎无人注意的小女孩，她的异能是精神力，可以探查人的过往记忆。
也是因为如此，她们才能这么快的挑出其中有问题的人。

第104章 
这一战通过逃出去的人嘴里散发了出去, 基地彻底出名，便有不少人开始打起了过来投奔的心思，不过也有人通过这件事, 同样开始招人组建基地。
一时间大大小小的基地如雨后春笋一般冒了出来。
对于这事, 叶林慕是乐见其成的。
当路西拾问，难道不怕那些基地强大起来后对基地动手时, 叶林慕却只是笑笑：“人类强大起来才会拥有更多的机会, 若是一直这样零零散散的独自行走下去, 才是人类的灾难。”
“人类想要活下来，就必须学会合作。”
在人类彻底消失前, 建立起足够安全的避难所。
“以后说不定我们也会需要别人的庇护呢。”
路西拾：“？”
“这个给你。”
叶林慕将小藤蔓丢给路西拾，见识过小藤蔓威力的路西拾接的手忙脚乱, 生怕小藤蔓给摔了。
“你就给我了？你怎么办？”
双手捧着小藤蔓, 路西拾有些不理解。
“它实力很强，只要跟你签订契约, 就可以保护你, 以后若是我和杭拾赶不回来, 它就可以代替我们保护你。”
叶林慕在路西拾吃下晶核却没有觉醒异能时，就已经在思考拿什么给路西拾防身了, 之前一直没找到, 但现在有了。
小藤蔓是由自己的血和异能催成的变异植物，本身就与自己有联系，要是有什么事情远比通讯设备更能够快速的通知自己。
更何况如今通讯设备还不能用。
“我有异能, 一般情况不会出事。”
如果自己真的出事, 就算有小藤蔓在也没用。
“拿着吧。”
杭拾从门里走出来, 目光落在身子愈发薄弱的路西拾身上：“我会陪着林慕。”
叶林慕：“之后我梦想要带人去转移物资，担心其她人还会再来, 小藤蔓战力强，留下这儿我放心。”
这次留下的一个人里觉醒了空间异能，这异能有一点好处，它可以储存东西，搭配上时间异能，就可以达到穿越的功能。
可是这也要两人都十分相信彼此，且对彼此异能都非常熟悉，否则也是达不到效果的。
恰好这个觉醒空间异能的人还有些熟悉，那就是林芗的父亲。
“这些人刚进入基地，或许会有别的想法，小藤蔓留在这里镇守挺不错。”
“小藤蔓单纯，交给别人我不放心。”
说罢叶林慕温柔的看着路西拾，耐心道：“你会带好它的，对不对？”
路西拾张张嘴，原本还想说什么，可最终还是什么都没说。
因为哪怕叶林慕这样说，她也明白，留下小藤蔓最大的作用是为了照顾自己的安全，是自己拖累了她们。
“好。”
路西拾将小藤蔓缠在手上，小藤蔓一开始还不肯，可在叶林慕的劝说下，这才勉强同意了。
等叶林慕松开手时，它还伸着一根藤蔓对着叶林慕勾勾搭搭的，试图唤起叶林慕所剩不多的不舍。
叶林慕伸出食指弹弹它的藤尖：“乖。”
“好好守护西拾，好好听她的话，也好好护着基地，懂吗？”
【主…主人……】
【藤…藤…乖……】
【等……主人！】
藤蔓眷念的蹭蹭叶林慕，随后乖巧的缩在路西拾的手腕上。
“嗯，真乖。”
叶林慕眉眼柔和，给它输送了一大波的木系异能，上小藤蔓更舒服些。
.
隔天一大早叶林慕和杭拾，还有林父，三人就踏上了回去拿物资的路程，而路西拾和其她人留在基地，将人安排好，也将宿舍楼休整了一遍。
因为有叶林慕给的小藤蔓在，那些人都不敢多吭一声，毕竟叶林慕不在，谁也不敢保证路西拾能够叫住狂化后的小藤蔓。
当路西拾带着小藤蔓在宿舍楼里行动时，每个人都恨不得贴在墙上，不让小藤蔓看到自己一眼。
对此，路西拾没说什么，只是从这天开始，她也加入了巡逻队。
她能力不强，性子软，可是有小藤蔓，她战力比大多数人都高。
一开始因为小藤蔓不懂，会突然漏出一根藤蔓，会下意识去吸收水源和食物，有时候还会抢别人手里的食物。
可很快它就被教训了。
路西拾教它，不可以抢东西吃，也不可以干坏事，不然就等叶林慕回来告诉对方，小藤蔓委屈，但为了不让主人难过，便同意了。
时间长了，大家也逐渐习惯了小藤蔓时不时的抽风行为，特别是当人吃东西时，它不管好不好吃，都会从不知名的地方伸出一根藤蔓蹭到人身边。
明明就一根藤蔓而已，没有任何的五官和声音，可就是能看出对方在馋，跟个小狗一样贪吃。
于是大家就会投喂它，一开始是害怕，后面就习惯了。
它吃了东西也不会白吃，只要干活需要它，它就屁颠屁颠的去，反而逐渐成了基地的团宠一根。
这时叶林慕还不知道，她正开着小摩托，后面挂着一个小拖车，拖车里坐着林父，她催生了一根藤蔓将林父老老实实捆绑着。
不过由于没有灵性，便也没法控制，不会像小藤蔓那样自己可以做很多事情。
回到房子时，已经她们离开的好几天后了，之前为了将基地附近肃清干净，她们都没时间回来。
这次一回来就被柿子树逮住了，它摇曳着枝丫，将一颗大柿子讨好的递到叶林慕面前：【吃…吃！】
它这次格外的热情，都有些让叶林慕招架不住的感觉。
“？”
“无事献殷勤，非奸即盗。”
叶林慕拿着柿子看着它，慢悠悠道：“想我做什么？”
柿子树扭扭捏捏的看着它，嗓音别扭：【你最…近…干嘛…去了？你…你把…我从那…边带过…来…就不…管我了？】
【我…我…想…想你！】
“想我？”
叶林慕诧异，她还以为柿子树是被自己要挟拔走的，会生自己气呢，没想到这家伙还是个傲娇性子啊。
“我跟人一起弄了一个基地，准备搬过去了，你还是跟我一起走吧。”
柿子树有些难受：【又…搬啊？】
它好不容易适应了这儿，怎么又要离开啊？
“那儿更宽敞，人更多，八卦也更多。”
深知柿子树其实也喜欢热闹的叶林慕挑眉，提出了柿子树拒绝不了的要求。
果然，一听有八卦听，柿子树立刻抛弃了这儿，表示叶林慕去哪，它就去哪！
只要有八卦听，叶林慕想要柿子都行！
“行，等我将东西搬走，你就跟我一起。”
说罢叶林慕就去将东西装起来，而跟过来的林父见柿子树主动给叶林慕送食物，当即惊讶的合不拢嘴。
这竟然也是变异植物！
叶林慕到底有多少变异植物？
而且，听起来，这个和小藤蔓一样，都是可以听懂人说话的。
只不过，这两个似乎只跟叶林慕一个人交流，没看杭拾站在那儿半天，也没有吭一声吗？
“你能听懂它说话吗？”
林父凑到杭拾身边，虚心询问。
杭拾摇头，她听不懂。
林父又问：“那是因为这是叶林慕的特殊能力，还是说，木系异能者都行啊？”
杭拾还是摇头，她也不明白。
林父一噎：“……那，你知道叶林慕为什么这么受变异植物喜欢吗？”
杭拾定定看着他，在林父都以为自己是不是问错了什么的时候，杭拾第一次开口了：“喜欢。”
林父：“？？”
喜欢？
喜欢什么？
不是，他是在问变异植物喜欢叶林慕什么，不是在问你喜不喜欢叶林慕啊！
杭拾说完又回头去看门，等着叶林慕出来叫她。
叶林慕将部分食物拿出来，其余的都等着林父过来收进空间里，不然她们一点一点的驼过去太麻烦了，还容易被人发现，从而被抢劫。
“林叔，你过来。”
叶林慕探出头，对着林父招招手，示意他赶紧。
林父过去，看到屋子里摆满了物资，诧异的说不出话来。
他以为他们已经囤的足够多了，没想到叶林慕才是那个真正囤了一个房子食物的人啊。
不止有主食，有肉，还有发电机和净水器，以及棉被，衣服，甚至还有不少的卫生纸和各式药品。
小小的三层楼被叶林慕装满了东西。
叶林慕：“装吧，你们装下吗？不能就等着下次再来，没关系。”
林父想起自己那小小的空间，第一次觉得自己如此失败。
“不太够。”
他抹了一把脸：“我的空间如今只有十几平米大，估计得搬好几次。”
“嗯，那就多来回几次。”
“没关系，十几平米也不少了。”
叶林慕点头，他们今天来的早，可以多跑几趟。
只要柿子树不倒，她这里都是安全的。
“好。”
林父嗓音发干，这才真正重视起这个首领来，原来女儿说的都是真的，让叶林慕加入进来，真的不会吃亏。
甚至，他们会占非常大的便宜。
这些物资，就是最好的证明。
“你……”
林父顿了顿，立刻改了口：“首领，以后我老林全听你的吩咐。”
一开始他还有些不服，现在他彻底服了。
这是年轻人的世界，他跟不上，那就只要听话就好了。

第105章 
为了将东西搬回去, 他们一共来来回回搬了十来趟。
还因为路上通勤时间太长，因此用了好几天。
最后一趟时，叶林慕才带上柿子树。
柿子树有些不满, 摇晃着叶子控诉她, 怎么能将可爱的树树独自留在那儿那么久呢！
“好了，留下你, 我才放心嘛。”
叶林慕安抚的用异能在柿子树浑身上下转了一圈, 轻声道：“我是因为相信你啊, 乖，你最厉害了。”
柿子树受到夸奖这才心满意足的又递给叶林慕一个大柿子。
可能是之前叶林慕找她要柿子的事儿给了柿子树启发, 每次当叶林慕让它开心了，它就送柿子, 每个都又大又圆不说, 还特别甜，是甜到能让人怀疑这是不是它准备让人得糖尿病的阴谋。
【赏你！】
柿子树特别傲娇的指挥着叶林慕将自己种在宿舍楼下偏后的位置, 那儿阳光照射最多, 且土地肥沃。
按照柿子树的要求将它种好, 随后叶林慕才将带来的那些作物种下去，一下整个宿舍楼前后就变得硕果丰收。
所有人都看着柿子树抖抖叶子, 一片的骄傲。
“这是柿子树？好大啊！”
“从没见过叶子这么多的柿子树。”
“它会结果子吗？”
“它好像是变异植物。”
大家围在柿子树前小声的说着, 柿子树骄傲的晃晃叶子：【愚蠢的…人类，眼光…不错！】
说着它看了一眼叶林慕，像是生怕被揍一般的飞快道：【你不算！】
说着又愣了一下：【不对, 你…是人类……】
【不对, 你不…是……】
说着说着柿子树就给自己弄迷糊了, 它昏头转向的，根本没弄清楚自己在说什么。
叶林慕嘴角抽抽, 决定原谅这笨比。
一棵树，脑子不清楚是正常的。
“行了，以后它就在基地里，大家不要太害怕。它不会攻击大家的。”
叶林慕宣布完，有两个小孩就欢呼着冲了过去：“大树大树，你会结果子吗？”
“我可喜欢吃柿子了，你能送我一个吗？”
“我可以拿我的奶跟你换。”
这个基地只有两个小孩子，其中一个最小的还是异能者，她今年才八岁，但已经明白现在是什么时候，知道自己能帮忙做什么了。
她的妈妈不是异能者，可却一直积极的带着她到处逃生，寻找食物，最后遇到了林芗，这才能活下来。
为了让孩子更健康的成长，她妈妈也决定吃下晶核，觉醒异能，好能够保护孩子。
不过现在还没吃，等待叶林慕回来下决定呢。
柿子树勾勾叶子，朝向叶林慕道：【他们…拿…八卦…换。】
【你……帮我…翻译！】
叶林慕勾勾嘴角：“它是一棵爱八卦的柿子树，你们拿八卦讲给它听，它满意了，就会给你们柿子了。”
“这样啊，真看不出来啊。”
“原来它真能挺动人说话啊？”
“真神奇！”
大家兴致勃勃的跟柿子树讲着小八卦，一开始柿子树还每讲一个就给一个柿子，渐渐的，它要求就高了。
听多了后，它对待八卦就有了自己的见解，太低级，或者是听过的八卦，它就不给柿子了。
于是大家绞尽脑汁的开始去想一切故事，从而编给柿子树听，没想到柿子树还是个爱听故事的，甚至很会表达情绪。
生气了就会疯狂抖叶子，还会将地面砸的啪啪响，如果开心了，它就会扭曲狂舞，要是猥琐了，还会搓搓叶片，总之每个人没事了就会去找它唠唠嗑，哪怕它说话别人听不见，可不妨碍它情绪价值给满啊！
叶林慕对此只是摇摇头，没有说什么。
.
在她们回来期间，有人试图在她们外出时对基地动手，等到叶林慕回来了，就来个死无对证。
可他们没想到她会将小藤蔓留下，当小藤蔓从路西拾身后探出头，露出那粗壮的藤蔓时，所有人脸都绿了。
说好的只有几个老弱病残，没几个异能者，更没有变异植物呢？
这特喵叫没有？
当基地所有异能者冲出来时，大家更茫然了，这叫没有几个异能者？
这叫老弱病残？
诈骗，绝对的诈骗！
于是这些人都成了地肥。
这事儿小藤蔓都告诉叶林慕了，叶林慕还夸了它，并且告诉它，这次回来会给它带个朋友回来。
小藤蔓知道柿子树，它之前跟对方打过架，没打赢。
这么长时间不见，它这还真有些想念了。
于是大家也经常能看到，小藤蔓一圈一圈的缠在柿子树上，两小只黏在一起晒太阳，光明正大的说一些别人听不见的话。
时间缓慢过去，在第三波清理丧尸群后，基地终于又迎来了一波异能者，新的异能者里，又出现了一位空间系，她的空间异能跟林父的还不一样，她的空间异能不是储存，而是拿取，以及，预言。
她是双系异能者，除了明面上的空间系外，还有一项异能则是预言。
跟林芗从时间的长河里看到未来不一样，她能够直接预言接下来会发生什么，跟系统一样。
不过她只能预言最近会发生什么，没办法看到长远的未来。
而林芗也自从觉醒后，再也没有成功站立在时间的长河里，观看到未来。
有了这个特殊异能者，大家接下来的事情便更顺利了，因为她会提前预知未来，看到不同选项带来的后果，从而避免危险的发生。
她预言过很多，却没有预言到任何跟叶林慕有关的事情，就连杭拾和路西拾都极少能预言到。
这个她很奇怪，不过并没有强求。
既然预言不到，那就证明对方有保命的底牌，也是最大的转折点。
就这样，基地在逐渐的壮大。
物资也在一点一点的累积起来，基地也从一栋宿舍楼，逐渐扩大，变成了半个学校。
在划分出来的安全区内，普通人也可以自由的行走。
好景不长，外面的情况越发糟糕，人类寸步难行，有* 些丧尸竟然开始进化到能在太阳下短暂的行走了。
心事重重的将自己预言到的结果通知大家，张杨做足了心里准备。
叶林慕坐在主位上，手指轻点椅背：“既然丧尸进化的这么快，那大家的训练以及异能觉醒就得加快速度了。”
“末世来的匆忙，丧尸进化的如此迅速，哪怕已经过了一年，我们还是有些恍惚，不敢相信自己在这种情况下竟然生活了一年。”
林芗感触最大，这期间她无数次从睡梦中醒过来，都会恍惚的以为自己还在平安盛世，而不是末世。
“不要多想，现在我们的目标是活下去。”
叶林慕：“你们组织普通人训练，异能者按照异能者的操作训练，尽快进阶异能。”
“不要让自己落后，外面的异能者还没我们这儿安全。”
“从今日开始，每个异能者都必须进行实践战斗，实践战斗不能够保证绝对的存活，若是想要活下去，就努力让自己超强。”
叶林慕站起身，表情严肃：“这是末世，大家都要记住。”
末世，只有自己足够强大才能存活，没有人能够保证你一定能活下来，只有你自己可以。
一听到所有异能者都必须参与实践，那些辅助系异能者一个个都惶恐了起来，他们实力不强啊，根本打不了丧尸。
“每三个人为一组，进行实践，不可懈怠。”
说罢她就走了出去。
其她人都还在恐慌当中，哪怕三个人为一组，他们也还是害怕啊。
可一想到叶林慕说的，躲在人后是不行的，他们必须自己站起来。
咬咬牙，大家去找人组队了。
林芗跟上叶林慕的脚步，有些担忧的问道：“他们行吗？”
“他们根本就没有训练多少时间，直接去面对丧尸的话，死亡率太高了，特别是现在丧尸还又变异了……”
“那你一直贴着他们，保护他们吗？”
叶林慕反问她，目光沉静。
“我……”
林芗想说什么，可很快又闭嘴了。
是啊，她不可能一直贴身保护他们，现在不让他们实践，未来丧尸更厉害了，他们岂不是连见一面都不敢了？
不能这样。
“我知道了。”
林芗离开后，杭拾也走了过来，她的目光落在林芗身上，能够明显的感觉到叶林慕如今心情很是沉重。
“丧尸……”
“丧尸变异的太快，她们异能跟不上。”
叶林慕看向这个实力上升速度比所有人都快的人，现在，只有杭拾能够跟上脚步了。
“别怕，我会帮你。”
杭拾握住了叶林慕的手，目光诚恳。
【当前攻略值：93%】
叶林慕轻叹一声：“杭拾，光有我们是不够的。”
她们两再厉害，也不可能将所有丧尸都杀完。
这个世界还是要留给所有人类来抵抗的。
“我知道。”
杭拾声音放低：“我就是……”
不想看到你如此为难。
“接下来除了训练，还要做什么？”
路西拾从走廊尽头走过来，目光落在杭拾和叶林慕交握的手上，喉咙滚动了一下，嗓音有些沙哑：“我……是不是来的不是时候？”
她是不是打扰她们了？

第105章 
“你来了。”
叶林慕对着她招招手：“接下来基地很忙, 所有人都必须参与到实践当中，你有小藤蔓可以带动很多人，必要时间也可以参战, 你也需要有保护自己的能力, 所以这次你也必须得加入实践。”
路西拾沉默的点点头，这点她知道。
从这个消息传出来开始, 她就知道自己也必须参与。
她不希望一直躲在叶林慕和杭拾身后, 这次正好她可以一起。
“我可以…帮忙带人。”
路西拾鼓足勇气, 有小藤蔓在，她可以帮很大的忙。
“嗯。”
“这个给你。”
叶林慕摸出一把枪, 随着时间的流逝，很多武器都被解放, 现在人带着热武器都是很正常的事情。
没有法律的世界, 火拼很是常见。
“明天就会开始实践，你之前一直带着小藤蔓在护卫队里, 现在我们准备将基地扩展到整个学校, 基地人数会越来越多, 管理也会艰难起来。”
“光是小藤蔓已经不够。”
有东西保护自己才是重点。
“好。”
路西拾接过，沉默的装进了自己的口袋里。
“明天……加油。”
杭拾也跟过来, 沉默一瞬, 轻拍了一下路西拾的肩膀。
“我会的。”
第二天一早，所有人都集合在一起，按照昨天各自寻找到的队友站在一起, 叶林慕也和杭拾、林芗两人站在最前面, 目光扫过在场的人, 确认所有人都到了，就连最小的两个小孩子也到了时, 她顿了顿：“小朋友可以在后方。”
这个残忍的世界，哪怕是小朋友，也必须学会勇敢的保护自己。
她不会说什么小朋友就躲起来就好，这对他们来说反而是灾难。
“人到齐，那就出发。”
“我们会在后方看着你们，会尽量保护你们的性命。”
叶林慕手一扬，所有人如同饿狼一般扑了出去。
.
战场是残酷的，特别是在这不是你死就是我死的战场上，这条规则更是残酷。
这一天几乎没有折损人手，但每个人却心情沉重，因为有不少人都是第一次正面面对丧尸这种生物。
它们强大，残忍，不择手段。
普通丧尸普通人砍十几刀都砍不死一只，一天下来，他们手都麻了，可是他们不敢停下。
因为停下，就意味着死亡。
“呕……”
“好难闻……”
“呕——”
此起彼伏的呕吐声滔滔不绝，他们吐的几乎吃不下任何东西，光是抬头入眼的，就到处都是尸体。
无数的尸体摆在眼前，如同尸山。
“好可怕……”
“呜呜呜……”
“我害怕……”
“差点就死了……”
真正跟丧尸动手，才知道丧尸的可怕。也是让大家明白，不管是普通人还是异能者，他们都可以靠自己杀掉丧尸，他们并不一定要依靠他人活着。
没有异能的人，也可以加入巡逻。
他们并不是废物。
作用也并非只是用来引诱丧尸，种植食物，他们还有战力。
在大家惊恐之下，一道微弱的光芒亮起，随即有人喃喃道：“我觉醒异能了……”
“我也觉醒了！”
“这怎么回事？我…我好像……”
越来越多的人觉醒异能，且还是在没吃下晶核的情况下觉醒的，虽然很多异能都没啥战斗作用，但却有各种妙用，甚至这里面还出了一个光系异能者！
“这……这……”
觉醒成光系异能者的人眨巴着眼睛，她还没反应过来，手上微弱的光就暗了下去。
“光系，是光系啊！”
有人带头欢呼，其余人虽然身体还不舒服，却依然挂起了笑容，真心的祝福。
“恭喜你。”
叶林慕脸上还染着鲜血，手上的藤蔓也滴着血的走过来，她带着笑意的看着对方：“以后就麻烦你了。”
“不…不客气！”
那人受宠若惊，第一次受到这么多人的关注，她害羞的低下头。
【光系都觉醒了，那看来暗系也不远了。】
【丧尸也快要进行下一次净化了。】
叶林慕内心唏嘘。
根据她的观察，每次人类当中有什么大进步的时候，丧尸们也会随之进化，宛如在和人类遥相呼应。
【宿主……】
系统讪讪一笑，宿主已经摸清楚了丧尸的进化进度，可真是让系统害怕。
【我懂。】
叶林慕看向众人，在大家好奇的围着光系异能者，好奇光系具体是啥作用时，叶林慕已经从人群里退出，独自离开了。
杭拾看到，默默跟了上去。
叶林慕没有回头，只是在校园里走着，有了这一次的清扫，整个校园都已经没有了丧尸，安静如鸡的校园有一种风雨欲来的错觉。
叶林慕不说话，杭拾也不说话，就这么静静的跟着。
过了许久，叶林慕停下脚步，她已经来到了校门口，外面是走走停停的丧尸群们，感受到有人类靠近，丧尸们开始骚动。
“林慕，你要去哪？”
察觉到叶林慕还想前进，杭拾终于开口。
“你是要出去吗？”
天已经黑了，现在出去并不安全。
哪怕叶林慕很强，可终究双拳难敌四手，异能也总有用尽的时候，特别是今天一天，叶林慕都在战场上救人，异能消耗很大。
叶林慕停下脚步，回头望向杭拾，在微弱的月光下，逆着光站立的叶林慕脸色藏在暗处，杭拾看不出她在想什么，只能停在原地等待叶林慕的回应。
忽然，叶林慕轻笑了一下：“杭拾。”
杭拾：“？”
“想结束末世吗？”
杭拾愣了一下，果断点头：“想。”
叶林慕看向天上朦胧的月光，轻声道：“我也想。”
可是她们谁也做不到。
“精神方面还没有看到谁觉醒呢。”
在她话音落下时，门外的丧尸群却好像听到了什么召唤一般朝着一个反向快速行动，好像有组织有预谋一样。
叶林慕想起了王乐，那时候变异双系的王乐，他就有号召丧尸群的能力，现在这种情况，很像是当时。
杭拾似有所感的看向远方：“有高级丧尸出现了。”
“嗯。”
有高级丧尸出现了，它们在向着那边前进，去朝拜，等待指令。
【丧尸王出现了吗？】
叶林慕神情凝重，思考如果是丧尸王的话，现在的他们能否扛得住这一波？
系统否认了：【不是，是精神系变异丧尸出现了，他有了人类的意识，只不过没有人类的感情。】
闻言叶林慕松了口气，不是丧尸王就好。
杭拾一直在暗中关注叶林慕，见她突然很紧张，又突然松懈下来，迷茫道：“新出现的丧尸让你很紧张？”
叶林慕摇头又点头：“高级丧尸出现总归是让人紧张的，他们能号令低级丧尸，且已经有了人类的智商，特别是精神系丧尸，他们会模仿、学习，逐渐变得和人一样，会组织攻击，会思考，会伏击，也会变得狡诈。”
“狩猎的难度又大了。”
本来普通人狩猎就难，要是再遇上高级丧尸调动，就更难了。
杭拾沉默片刻，喃喃道：“活动区要减少了。”
“是啊。”
要减少了。
一切都要变了。
“走吧，回去了。”
叶林慕转身往回走，就在她路过杭拾身边时，杭拾突然道：“你是不是知道丧尸为什么进化？”
“跟你……”
有关吗？
每一次遇到叶林慕，当叶林慕做出什么决策或者动作时，丧尸都会进行进化，就好像约定好一般，这让她不得不多想。
特别是今晚，当叶林慕呢喃着精神系异能者时，丧尸爆发进化，成功出现了高级丧尸，且叶林慕很肯定这是精神系高级变异丧尸。
她很疑惑，叶林慕到底是怎么知道的，明明隔的这么远。
“你这是在怀疑我吗？”
叶林慕却忽然出声。
“我只是疑惑。”
尽管如此，可杭拾问出来了，就证明她的确在怀疑。
“你可以质疑我，但请不要停止前进的脚步。”
叶林慕没有被质疑的愤怒和委屈，只是很平静的诉说着：“丧尸们的进化，与星球的异变有很大关系，也与人类的进步有关，并非只是你我之间。”
“或许我会比大家先进一步，但大家总归有一天会走到我前面。”
随后她就离开了，只留下杭拾一个人在原地，等叶林慕彻底离开后，路西拾从树后走出来，她的身边跟着小藤蔓，小藤蔓此时正扭曲着试图攻击杭拾。
小藤蔓张牙舞爪，十分愤怒竟然有人质疑它的主人。
小藤蔓什么也不懂，它只知道主人不允许被任何人质疑，也没有任何东西可以伤害它主人！
“你不应该质疑她，她比任何人都希望大家好好活下去。”
路西拾手指轻轻抚上小藤蔓，安抚着小藤蔓暴怒的情绪。
“我知道。”
杭拾望着自己的双手，轻声道：“可是我在她的身上，感受到了我自己。”
“是一种，非常吸引我的东西。”
就好像自己缺失的那部分，停留在了叶林慕身上一样，她总是不自觉的被叶林慕所吸引。
可每一次被吸引时，丧尸群们都在进行进化，她害怕。
害怕这一切，都跟自己缺失，却出现在叶林慕身上的东西有关。
如果可以，她想摧毁。

第107章 
“那你也不应该怀疑她。”
路西拾抿嘴, 只要跟叶林慕有关，她就忍不住，明明……
想到叶林慕对待杭拾的特殊, 她垂下眼眸, 这样的叶林慕，杭拾怎么舍得怀疑？
【当前攻略值：
杭拾：94％
路西拾：80％…81％…82％……
数值正在加速变化中, 请宿主注意。】
【因为本世界为双生世界, 所以需要宿主需要将两人都攻略完成才行, 且至少保证其中一人攻略值到达95％及以上，另一人攻略值不得低于85％。】
回到宿舍的叶林慕：“？”
这攻略值怎么突然开始飙升了？
不应该啊, 杭拾都开始怀疑自己了，怎么还上升呢？
还有路西拾, 这人之前都没上升这么快过, 今天怎么跟没吃降压药一样呢？
莫非是自己离开后，这两人说了什么？
想不通, 叶林慕干脆闭上眼睛, 内心思考攻略怎么走下去。
她是喜欢杭拾那张脸的, 性格也不错，就是不完全相信自己, 但不妨碍攻略起来快速。
路西拾的话……
想到对方那双眼睛, 每次看向自己的时候，眼底似乎都带着一些不该触碰的情绪，让她总不自觉的躲避。
自从发觉自己的感情可能被洞悉后, 路西拾就不怎么到她面前溜达了, 也不再跟着她们身后要保护了。
“怎么办呢……”
辗转反侧中, 叶林慕缓缓沉睡。
第二天一早，基地外面就传来了尖锐的爆鸣声, 这种情况并不少见。
因为自从基地建立后，外面经常会有人跑来求助，或是有能力的跑来拖家带口的想要加入。
对于这些人，只要能帮，且对方人品过得去的，基地都会选择帮助。
不过大家也不是圣母，在一切明知道对方啥情况，有可能被反咬一口的情况下，他们也会选择无视。
末世先杀圣母，不接受道德绑架。
只是今天的外面格外的热闹，似乎聚集了很多人。
“怎么了？”
叶林慕快速爬起来，撞见有人正急匆匆的赶过来，她连忙出声询问。
“不好了，首领，西北基地和那一片区的都沦陷了！”
西北基地跟他们基地不同，西北基地的首领是个纯异能者基地，里面一个普通人都没有，他们也不接纳普通人，遇到普通人求助，只要你没勇气当场吃下晶核，选择觉醒，他们照样会无视。
他们的首领信奉强者为王，普通人不配活着。
这样的基地一开始成立没多久，还派人来邀请过杭拾和林芗，因为他们看中了两人的异能，至于叶林慕嘛……
他们觉得木系除了种植外毫无作用，攻击力少的可怜，加上得知她们基地食物多，就想要她们带着食物去上供。
虽然他们行为很让人不齿，但不可否认他们召集到了不少异能者，实力不低。
这种基地都沦陷了……
想到昨晚突然觉醒的精神系丧尸……
她总觉得这事跟对方有关系。
“那你们这是干什么去？”
“他们首领逃出来了，正在外面朝我们求助。”
叶林慕：“？”
她觉得自己幻听了，不然她怎么会听到西北基地的首领过来……找她们求助？
啊？
她掏掏耳朵，不确定的问道：“你刚说什么？”
那人也耐心的再度重复：“西北基地的首领独自过来找我们请求救援。”
很明显，她也不可思议。
叶林慕：“……”
“找我们？”
她指指自己，示意对方确定？
人点头：“是的，从外貌和性格来看，的确是西北基地的首领莫柯。”
叶林慕：“……”
这人不会是有什么阴谋吧？
“走，去瞅瞅。”
她不太相信莫柯这小子。
.
等她急匆匆赶来，就见门外的确是莫柯，他孤身一人，且浑身是血，哪怕过了这么久，他衣服上的血水还在往下滴，地上已经积储了一小滩。
见到叶林慕到来，大家齐齐散开，让叶林慕上前。
林芗在叶林慕身后半个身形的距离，低声道：“这人来起码有一小时了，指明要找你，我觉得很可疑。”
之前莫柯都是来找杭拾和林芗的，这是第一次对方来点名找叶林慕，太可疑了。
叶林慕皱紧眉头，找自己？
的确可疑。
杭拾闪身上前，将叶林慕挡在身后：“小心。”
此人来者不善。
莫柯抬眸看向叶林慕，他第一次这么认真打量她，明明看起来并不出奇，可她为什么会成为首领？
而且……
“你认识蒋露吗？”
叶林慕：“？”
“谁？”
这个名字，没在她脑海里出现过。
【系统，找找。】
剧情里有这人吗？
【有，她是王柳的小跟班，之前跟着霸凌过路西拾，被宿主你撞见后，将她打了一顿。】
系统翻翻剧情，一本正经道：【这一顿打之后让她怀恨在心，于是她一直在试图找机会打回去，只可惜她命不好，死的早。】
【咦，不应该啊，一个早就死了的人，怎么会成为丧尸呢？】
一般只有末世后，活人被咬了才会成为丧尸，或者是中了病毒雨，但这一切都基于对方是活着的，死人是无法成为丧尸的。
病毒也不会在死人身上，让人起死回生。
所以这人是怎么起死回生的？
【异能？】
叶林慕第一反应就是这个，可她也没听说过，有人的异能是让死人复生的啊。
而且，如果能成功，对方复生谁不好，非复生一个学生？
而且还不是有钱人家的学生，偏偏是个普通的不能再普通的小跟班。
这不符合道理。
【没有这种异能。】
系统严肃的申明：【这个世界上没有任何异能或者东西，能让死人复生，如果有，那代价也是巨大的，普通人付不起，付得起的人，也不会用来复生一个并不重要的路人甲。】
叶林慕：【那这是怎么回事？】
【难道是你剧情错误？】
系统更严肃了：【不可能！系统不可能出错！】
叶林慕：【那这人咋回事呢？】
系统：【……】
【我…我去查查！】
系统绝不可能出错，如果出错，那就是她们到来的点不对，有人将系统屏蔽了。
能屏蔽系统的东西，这不属于这个世界。
系统消失了，不论叶林慕怎么呼唤，它都不肯出来。
对此叶林慕只能表示无奈，既然如此，那就只能这样了。
“不，你认识。”
莫柯摇头：“至少，她认识你。”
“不，她恨你。”
叶林慕：“……她没脸。”
她哪来的脸啊，路西拾都没说恨她呢。
莫柯：“……”
“不要说那些没用的，我只问你，你有没有接触过蒋露，是否知道，她就是那个变异精神系高级丧尸？”
他赶紧将注意力拉扯回来，不让叶林慕带偏。
“不知道。”
叶林慕很坦诚，她知道有高级变异精神系丧尸出现，但她不知道那是蒋露，如果知道，昨晚那些丧尸她一定会想办法留下，或者是跟过去，将对方杀掉。
“可她说，这一切都是因为你。”
“是因为你，她才报复人类。”
叶林慕：“what？”
叶林慕一脸无语，不是，这姐们自己霸凌别人被打，莫名死亡复生后，第一反应还是找自己报复就算了，结果她还好意思去针对所有人类，甚至还打着因为自己的名义？
这脸不是一般的大啊。
“她说你就信？她没脑子，你也没有？”
莫柯一噎：“……”
他本来是准备先找叶林慕麻烦，将对方架在一个对立上，接下来就等着对方主动去解决麻烦，谁知道对方不按套路来？
不是说对方不太出门，不懂套路吗？
“你……”
“反正我不管，因为你的缘故，我的基地已经没了，我的手下们也没了，你得赔！”
莫柯也不管了，直接不要脸，伸手就是要。
叶林慕：“？”
“我知道你性子急，但你也不能张嘴就拉啊，多不礼貌。”
莫柯：“！”
“叶林慕，今天你不管也得管，不赔也得赔，不然我就轰炸了你这院墙，让丧尸们破门而入，我不信你一个人可以挡得住这么多丧尸！”
说着他一扬手，从各个房屋后走出许许多多的丧尸，那密集程度，是密集恐惧者会犯病的程度。
叶林慕：“……”
“论不要脸你们都是认真的。”
只有自己，始终迈不出那一步。
不过既然来了，那就……
“留下吧。”
莫柯：“？”
他没将叶林慕放在眼里，所以根本不知道已经有无数条藤蔓从地底蔓延到了莫柯脚下，只要叶林慕一声令下，他就会被万藤穿心，可莫柯自己不觉得。
而随着叶林慕的话音落下，无数藤蔓破土而出，将莫柯直接钉在了原地，他张着嘴，眼底满是不敢置信。
他的晶核被至今穿碎了，连挣扎的机会都没有。
“你……”
话音未落，他却只能死不瞑目的站在原地。
叶林慕漫不经心的掏掏耳朵：“其实我只是个废物木系而已，不用太在意。”
“是吧，蒋露。”
说着她的目光落在丧尸群里，哪怕是脸色青白，双眸无任何波动，表情却依然愤怒的蒋露身上，对方身上穿的衣服破破烂烂，却不难看出，那衣服还是当初被叶林慕打时的那一套。

第108章 
见自己暴露, 蒋露也没再伪装，直接从丧尸群里走出来，她歪歪脑袋, 神情愤怒, 说话却如常人无异，只是略微有些忙：“叶-林-慕！”
“你-得-死！”
“你才死。”
叶林慕手一扬, 无数藤蔓破土而出, 她等这一刻很久了, 自从知道精神系丧尸出现后，她就在借着月色, 将手里的种子撒在了地上，就为了这一刻。
“刷！”
通过异能加持的藤蔓不出片刻就被蒋露彻底撕碎, 没有藤蔓能够抵挡得住她的异能, 足以见她的异能比叶林慕高。
叶林慕还没见过有人异能比自己还高的，一时有些意外。
“你不太正常。”
刚觉醒的丧尸不应该这么强, 除非她早就成为了丧尸, 只不过现在才变异成异能高级丧尸, 不过这可能吗？
可转念想到自己，叶林慕又觉得这是可能的。
“叶林慕, 你是打不过我的。”
经过不断的说话, 蒋露的语速和语言能力直线上升，就好像这身体正在不断通过莫名的力量在变强。
在变强的第一时间，她就冲着叶林慕而来, 杭拾被其她人挡住, 剩余人想上前, 却被藤蔓拦住脚步，只见叶林慕神情凝重, 语气严肃：“不要过来。”
“她不对劲。”
非常的不对劲！
【系统，别装死了，赶紧检查！】
一定出问题了！
一直在焦急忙慌的检查程序的系统赶紧接下任务，只来得及留下一声“滴”。
锋利的长爪狠狠划断叶林慕护身的藤蔓，叶林慕下意识抬手挡住，却被对方顺势摁倒在身下，蒋露脸上挂着僵硬又恶劣的笑：“你……要死了。”
“终于……”
叶林慕手臂衣服碎裂，鲜血顺着对方的手指如流水一般往下流，一点也止不住。
不对劲……
按照她的异能来说，这点伤口，应该早就愈合了，根本不会这样。
可是这次不止没愈合，还隐隐有越来越严重的趋势……
“你……”
蒋露嗅到叶林慕鲜血里充裕的生命力，嘴角逐渐裂开：“生命力……”
“好多生命力……”
“不愧是被选中的天选之人，这生命力，在场的所有人加起来都不如你甜……”
“滚！”
尽管不知道对方在想什么，可叶林慕还是恶心，直接一脚将人踢开，翻身起身，这才捂着胳膊，手臂上缓缓划过异能，试图愈合，却屡次都失败了。
蒋露被踢开了也不恼，反而仔仔细细的将手上属于叶林慕的血液一一舔舐干净，那神情还带着深深的痴迷，就放佛叶林慕的血液对她来说是绝佳的美味一样。
这表情太恶心了，叶林慕当即就脸色黑了下去。
手上的异能治疗不了伤口，她就直接无视了，松开手，任由血液低落在地上。
“治疗不了吧？哈哈哈，别以为只有你这么厉害，可是没用的，哈哈哈……”
蒋露的目光贪婪的注视着叶林慕的胳膊，那里的鲜血太香甜了，甜的让人忍不住就想要将其全部吃下去。
就在这时，觉醒了光的孩子脸色大变，她惊恐的看着叶林慕的胳膊，上面残留的异能让她害怕，也让她本能的厌恶。
“污染……”
“是污染！”
她突然大叫道：“首领小心！她的指甲上面染着污染的暗系异能，那异能很强，普通的光系根本驱逐不掉，她是专门来对付你的！”
蒋露目光阴森的盯着刚出声的小孩，阴测测的道：“竟然是最讨厌的光系异能者。”
“不过这么小的孩子，吃起来肯定嫩！”
话音刚落，她就冲了过去。
高级丧尸的速度可不是盖的，哪怕是身边人想要保护小女孩，可速度也快不过高级丧尸，只能眼睁睁的看着女孩母亲挺身而出，试图阻止蒋露的杀害。
就在这时，几根藤蔓卷住女孩和她妈妈的小腿一抽，蒋露的手穿透女孩妈妈的胳膊，而院长妈妈也成功将两人救下。
来到安全地带的小女孩吓坏了，她眼泪汪汪的看着妈妈：“妈妈，妈妈！”
“妈妈在……”
黑暗之力迅速席卷女孩母亲，女孩下意识伸手想要给母亲治疗，可微弱的光系根本挡不住一点，直接就被吞噬了一个干净。
眨眼间，女孩母亲就成了一具枯骨。
“妈……妈妈？”
女孩呆愣愣的看着，不敢置信的抚上母亲的白骨，硕大的眼睛里溢满了泪水，空洞且迷茫。
叶林慕抿紧嘴角，神情紧绷。
全场一片死寂。
这突如其来的一幕，让人难以适应。
随即一声突兀的笑声打破了现场，众人将目光落在人群中笑嘻嘻的蒋露身上，只见她恶意满满的看着叶林慕：“你救不了她，就像你救不了你自己一样。”
“光系又如何，成长起来的才叫异能者，而她……只是一个毛都没长齐的小尸体。”
“你们都会死。”
叶林慕沉默的跟她对视，叶林慕越痛苦，蒋露就越开心。
就在这时，系统急匆匆赶来，它语气焦急：【不好了，宿主，真的出事了！】
【根据本系统重新将这个世界的世界本源抽调重组剧情后，这才发现这个世界出现了巨大的bug！！】
【有偷渡者，从未来回溯到了末世出现前，且她提前制造了丧尸药剂，从而制造变异高级丧尸！】
【王乐和蒋露都是被人为制造出来的，之前你吃的那个苹果里面下的，就是丧尸变化药剂，只不过因为本系统给你升级，将病毒驱逐了，只留下了让你转变异能的能量！】
系统快速将现在的情况述说了一遍，并且不断的道歉，这是它们系统的失误造成的，也是这个世界的漏洞。
【怎么解决她？】
【啊？】
叶林慕嗓音沙哑低沉，平静中带着一种疯感：【怎么杀了她？】
系统迟疑了片刻，摇头：【根据你们现在的实力差距，你杀不了她。】
【不过这毕竟是系统出了问题，让剧情出现偏差，所以本系统给你一次借用系统力量的权限，不过有很严重的副作用。】
【给我。】
叶林慕问也没问副作用，直接道：【就现在。】
她要杀了蒋露，给那位母亲报仇。
她还记得对方，是一位哪怕在末世，也在努力保护女儿，让女儿干净，不沾染太多阴霾的女人。
对方还经常笑嘻嘻的给所有人缝补衣服，热心做饭，将大伙照顾的很好，只是为了寻求那一丝对女儿的庇护。
可现在，对方死了。
“你，该死。”
这是第一次，叶林慕在这个世界这么愤怒，比在三个机甲世界更愤怒，她第一个世界被拍死的时候，都没感受到这种愤怒。
蒋露还在得意的笑着：“想杀我？就凭你？”
“做……”
她话音未落，叶林慕身上就冲破限制，浑身的异能产生实际性的颜色和形状，无数条由异能构成的藤蔓在叶林慕身后像是有生命力一般挥舞着。
它们叫嚣着，嘶吼着，衬得叶林慕就好像那地* 狱而来的修罗。
叶林慕一步一步往前，她走过的地方宛如枯木逢春，无数杂草和鲜花接连开放，明明是极其绚烂的色彩，可却无端让人恐惧。
浓重的绿色将叶林慕笼罩在其中，让人看不清她的身形，只能看到她的长发从黑色蜕变成了浓重的墨绿色，就连眼睛都被染成了浓重的绿色。
蒋露站在原地，目光痴迷的看着从叶林慕身上泄露出来的生命力，原来……
原来这就是主人在寻求的生命力。
这就是……希望啊。
在痴迷中，她没有感受到危险，也没有任何的抵抗，她只是就这么呆呆的看着，不反抗也不挪动，就好像一具人形木偶。
战斗中的杭拾察觉不对劲，顾不得躲开敌人的攻击，用最大的音量吼道：“林慕，小心陷阱——”
“噗——”
叶林慕的手穿透了蒋露的脑袋，将她脑海里那枚绚烂的晶核捏在掌心，她听不到任何人的声音，眼前只剩下执念。
——杀了她。
——捏碎她。
——摧毁她。
被穿透脑袋，捏住晶核的蒋露嘴角扬起阴谋得逞的笑意，她就这么看着叶林慕，随后直挺挺倒下，没有任何反应。
站在原地良久没有动作的叶林慕周身异能毫无收敛的意思，她感受着自己的生命力正在飞速流逝，晶核也产生了一种将要碎裂的刺痛。
这种感觉让她迟疑了起来。
“噗……”
杭拾被几个人的异能打中，倒飞出去数米远，摔在地上半天爬不起来。
“叶林慕！”
路西拾气喘吁吁的奔向叶林慕，刚才她一直在赶来的路上，只不过现在才到，她体力不行，身体素质也不高，只能靠双腿慢跑，却还是来晚了。
“别过去！”
立刻有人拉住了路西拾，警告道：“叶林慕很不对劲，她异能暴走的太突然，太厉害，这不像她现阶段能够拥有的异能，刚才蒋露竟然没有任何挣扎的就让叶林慕抓住了她的晶核，这也不对劲！”
林芗目光担忧的看向叶林慕，她现在有种直觉，接下来有危险的，恐怕不止叶林慕一个人了。

第109章 
忽然, 叶林慕回头看向她们，眼底尽是冷漠。
——杀。
——杀光她们。
——都是因为她们……
叶林慕手抬起，周围无数植物暴动, 花开无数, 朵朵绽放的花朵都像是刀片一般锋利，等待着收割周围人的性命。
“叶林慕, 你冷静点。”
林芗试图唤醒叶林慕的神智, 可很明显, 她做不到，叶林慕没有任何反应。
路西拾神经紧张, 她想上前，却被林芗紧紧拉住, 她着急的喊道：“你先松开, 她不对劲。”
“我们必须唤醒她。”
“我来。”
杭拾擦去嘴角的鲜血，目光阴沉的望着叶林慕手里的晶核, 那晶核有问题, 蒋露的异能也有问题。
“林慕……”
杭拾往前迈了一步, 下一刻就有人过来拦住她，很快她身后有人过来帮忙挡住了。
“你去, 我们来。”
“你不用管这些, 只管叫醒首领就好。”
“首领更重要。”
大家将希望压在杭拾身上，如果还有谁能靠近叶林慕，大家觉得估计只有杭拾了。
“好。”
杭拾嗓音发哑, 脚步坚定的走向叶林慕, 可她脚刚落下, 地面就钻出了尖锐的树根，树根形成了地网, 拦住了所有人前进的道路。
杭拾脸色一白，她在被叶林慕排斥？
从未有过的情绪从心底升起，杭拾抿紧嘴角，脚步再度变得坚定，身上燃烧着雷电，她将准备缠住自己的藤蔓烧断。
随着时间拉长，叶林慕的异能丝毫没有消减，可杭拾却觉得自己撑不住了。
此消彼长，这不是一个好办法。
“林慕……”
看着所有人都忙碌了起来，除了要应付叶林慕随时可以攻过来的攻击，还有其余人不要命似的偷袭，更有因为蒋露晶核而疯狂的丧尸群，所有人都疲于奔命。
路西拾咬紧牙关，目光落在手腕同样焦急的小藤蔓上，受到叶林慕的影响，小藤蔓也很难受，它能够感受到叶林慕如今的情况，于是它第一次主动跟路西拾签订了契约，给路西拾做出了指示。
“阻…止…她……”
“是叶林慕吗？”
路西拾看懂了扭曲又焦急的意识，嗓音沙哑：“是她出事了，对吗？”
小藤蔓艰难的点点头。
“她身上能量太强，你也接收不了太多？”
“需要尽快叫醒她，收回能量，不然她会生命力耗尽而亡？”
路西拾瞪大双眼，这种情况，她怎么都接受不了。
不行，她必须叫醒叶林慕。
看周围人没注意自己，林芗也去帮助其她人了，她咬咬牙，想到自己找到的东西，她小跑着冲向叶林慕的所在地。
随着异能的喷发，叶林慕周边迅速长出了一片森林，将她整个人包裹了起来，且森林中充满了危机，没有人能够判断她如今的情况。
路西拾小心翼翼的躲开突如其来的危险，根据小藤蔓的提示，不断朝着叶林慕的方向前进，比起杭拾凭借着直觉横冲直撞，有小藤蔓帮忙作弊，她反而速度更快。
随着越靠近叶林慕，周围的植被就被越茂盛，越丰富，同时也充满了危险。
【小心…右边…花！】
【左边……树藤！】
【拐…拐弯！】
小藤蔓焦急的简直更不能直接提着路西拾前进，可它必须保持住力量，好应对接下来的事情，在叶林慕力量的暴动下，它也快要压制不住自己了。
“噗……”
一声轻微的声响后，小藤蔓开出了一朵红白色的花，随风摇摆之下，红的像是流动的鲜血，非常吸引人。
路西拾有些着急，脚步更加急促，小藤蔓出现异样了，只能证明叶林慕现在情况更加糟糕。
【快…主人…快要…撑不住…了！】
小藤蔓噗噗的开花，随着花朵不断绽放，它的生命力也开始凋零，就如同春生冬死的树藤，正在快速经历四季。
当路西拾到达叶林慕面前时，她才知道小藤蔓为什么这么说，叶林慕周身的绿光越发浓郁，而她的脸色却在这生机之下显得更加的苍白。
她的生命力在流逝。
极致的生机和死亡之气交融在一起，让这一幕看起来诡异又惊悚。
“叶林慕，叶林慕，你醒醒！”
路西拾焦急的呼喊着，可没有任何用，她靠近不了那绿光，小藤蔓更加靠近不了，它只要一有靠近的动作，藤蔓上绽放的花朵就会越多。
而随着花朵的绽放、枯萎，它的生命力随之消散。
叶林慕的身边生机更多，它凑过去，只会加速自己生命力的流逝。
【叫醒…她。】
小藤蔓焦急的扭动，快要将自己扭成麻花，可路西拾根本突破不了那绿光。
焦急之下，她从口袋里掏出了一样东西，她找了很久才找到这么一根。
“叶林慕，你说过，吃了我的肠，你就会保护我，你还记得吗？”
往外扩散的绿光一顿，似乎触碰到了什么东西，开始停滞在原地。
见有用，路西拾剥开肠皮，露出里面的淀粉肠，激动道：“我又拿了肠过来，你会说话算话的，对吗？”
“你会醒过来，控制住自己的，对吗？”
叶林慕的睫毛动了动，一缕光从她微睁的眼底划过。
【主……主人！】
小藤蔓感受到叶林慕的气息波动，开心的扭动起来：【快醒过来啊，主人！】
“叶林慕，我需要你，大家都需要你……”
绿光在一点点的收缩，路西拾眼底浮现惊喜，加快步子朝着叶林慕走去，她一边走一边继续道：“叶林慕，基地的所有人都在等你，柿子树也在等你。”
“还有杭拾，杭拾她也在很努力的朝你这边靠拢，她受伤了，那群人为了抢夺食物，对基地所有人发动了进攻，还有丧尸们……”
“丧尸群也在围攻我们。”
绿光再度缩小，路西拾眼底泛起泪光：“你再不醒，杭拾就要疯了。”
我也要疯了。
绿光迅速缩小，路西拾成功站在叶林慕面前，看着身上还覆着一层厚厚的绿光的叶林慕，她吸吸鼻子，嗓音带着哭腔：“回来吧，清醒吧，叶林慕。”
就在这时，一只手从绿光中探出，拿走了路西拾手中的肠，嗓音又轻又哑的道：“这肠没有烤。”
“叶……”
路西拾惊喜的看过去，下一刻就见一道影子焦急的从后方抱住了叶林慕，将人抱的紧紧的，鲜血染湿了叶林慕的衣衫。
“林慕……”
杭拾浑身鲜血，可她并没有在意，满心满眼的都只有坐起来的叶林慕，她神情慌张又后怕。
要是来的早的不是路西拾，那该怎么办？
她以为自己来的已经足够快了，可没想到还有人更快。
“你醒过来了，真好。”
杭拾紧紧搂着叶林慕，不敢松开丝毫，生怕刚才的事情再度发生。
“嗯。”
从系统给的狂暴状态中清醒，叶林慕就感受到了力量的反噬，她无法控制自己，整个人陷入了一种狂躁又充满杀戮的状态中，所有映入眼帘的人都是敌人，她分不清谁是谁。
如果不是路西拾唤醒自己，而自己潜意识里又记着这事，估计现在路西拾已经死了。
回想起这事，叶林慕就一阵后怕。
那种状态很可怕。
“蒋露呢？她结果怎么样？”
叶林慕失去了获得力量后的记忆，她只记得自己在接收力量后就开始浑浑噩噩，有一种今夕何夕的感觉，满脑子只剩下杀杀杀。
路西拾看了一眼抱着叶林慕不松手的杭拾，道：“她死了，你徒手挖出了她的晶核。”
“她的晶核有一种污浊之力，之前小木头说了，那是暗系异能，而且是被污染的暗系异能，很恶心，她驱逐不了。”
“这种暗系异能很可能是专门用来针对你的。”
蒋露之前混在丧尸群里，攻入西北基地后，故意泄露她对叶林慕的恨，将西北基地首领放走，她知道西北基地的首领肯定会来找叶林慕取证。
之后她就跟了过来，目的就是为了亲自“死”在叶林慕手中。
“她的目的应该是借着污染你。”
“果然你握住晶核后就失控了，你的生命力爆出来了太多，身体太虚弱，我现在担心他们会趁虚而入。”
叶林慕有办法预言未来，可这次的事很明显不一般，就像是设定好的未来突然出现的转变，宛如有人回到过去，利用未来改变了过去。
蝴蝶的翅膀煽动了轨迹，改变了未来。
叶林慕陷入沉默，从现在的情况来看，好像的确是这样。
杭拾：“可以等林芗的异能提高了后，让她进入时间长河看看。”
除了她们，就只剩下那个觉醒预言能力的小女孩了。
“小米也可以尝试预言。”
路西拾：“这是不是不太好？小米的预言能力只能预言最近将要发生的事情，预言详细的未知未来。对她现在来说压力太大。”
叶林慕：“等等吧，先回去。”
等系统调查出来到底是哪里出了事之后再说吧。
想要将自己回到过去，势必是要觉醒时间异能和空间异能，只有两双重叠，才可以达到短暂的穿越的可能。
但如今觉醒时间的只有林芗，觉醒空间的只有她父亲，这两人都是建立基地的人，不可能是他们。
可外面的人，会如此清楚她们做了什么吗？

第110章 
系统那边纠正需要时间, 叶林慕就耐心等待着，借着这个机会，她开始修养身体, 也将周围的丧尸群进行清理。
时间一点一点过去, 系统那边始终毫无动静。
越感受不到动静，叶林慕这心就越沉, 证明这事已经越来越复杂, 很多事情都超出了她们的控制。
她们需要更详细的推敲了。
时间这样缓慢的前进着, 事情逐渐开始变得微妙。
杭拾多次张嘴想要叫住叶林慕说些什么，可望着叶林慕急匆匆的背影, 她却总是开不了口。
明明有很多话想说，可每次都只能闭上嘴保持沉默。
因为叶林慕那突如其来的爆发, 所有人都看中了她的能力, 期间不断有人加入基地，他们都是来寻求庇佑的。
基地逐渐壮大, 丧尸群也被往外推了又推, 她们逐渐将整个学校的地盘都盘了下来。
也有不少木系异能者加入, 基地的蔬菜供应也有了保障，甚至还能往外输出。
肉食的话, 也有不少没有变异的家禽, 通过各种手段活了下来，意外的抓住几只后，就安稳的繁衍了下来。
这期间哪怕她们基地再怎么发展, 丧尸那边始终都没有反应, 就好似蒋露的事只是一个错觉一般。
但叶林慕却始终有一种风雨欲来的感觉, 可没有证据和线索，她也只能安静的等待着。
一年, 两年，三年……
系统始终没有反应，叶林慕的眉头越皱越深，事情变得麻烦了。
在叶林慕在这边的第五年，系统终于整理好了剧情，迟迟赶来。
系统语气严肃：【宿主，事情麻烦了。】
叶林慕：“嗯。”
她早就知道了。
【这个世界有人通过异能将丧尸病毒运送到了过去，将病毒投放进了城市的地下水里，再由水蒸发，重新做为雨下了下来，凡是接触了那场雨，喝过地下水的人，要么变异成为丧尸，要么觉醒异能。】
【对方还将病毒注射进各种水果之中，让这些水果将世界各地都感染，这才导致病毒如何难以控制。】
叶林慕淡定点头，在她吃下那个苹果死后，她就知道了。
那个苹果里面注射的除了丧尸病毒外，就是另一种致命毒素，那种毒素不知道王乐从哪弄来的，可很明显，他的目的就是弄死所有人。
【如今有另一个很重要的消息，你要做好心理准备。】
叶林慕：“说。”
【回去的是一只丧尸皇。】
叶林慕：“……”
她设想过可能会是人类，却没想过，竟然会是一只丧尸皇？
不过若是丧尸皇的话，好像就说的过去了。
“那只丧尸皇如今在哪？”
系统语气绝望：【这才是最重要的点，她躲在了过去的时间线里，不断扰乱现在。
如果不能抓住她的话，未来会不断更变，我们的存在也会被不断削弱，到时候我们会在这个世界上直接消失。】
【一旦我们的痕迹被抹去，那我们的任务就会失败，世界沦陷，这个世界上将再也不会有人类的存在。】
叶林慕倒吸一口凉气，这到是第一次听说，这只丧尸皇竟然狡诈成了这种模样，她靠躲在过去的时间里，将未来的自己抹去。
只要她一直跳动，就没有人抓得住她。
这谁能想到呢？
会有人躲在过去！
“那怎么办？”
躲在过去的人，该怎么杀呢？
【有机会，那就是找到那只丧尸皇的身份，顺着时间线去缕，本系统可以借着系统之力，将她从时间长河里赶出来。】
【一旦她出来，时间长河自己会修正bug，将一切带回正确的时间点。】
叶林慕皱眉：“可你只告诉了我对方是丧尸皇，且对方在现在的时间线上不存在，那我去哪找她？”
“天大地大，你总不会让我到处摸不着头脑吧？”
这个世界几十亿人，大海捞针的找一个什么都不知道的人，这不是开玩笑吗？
【她知道你，那肯定是你身边出现过的人，且那人一直在暗中窥视你，跟你有过交集。】
【这样范围就小了。】
系统将自己能力范围内找到的东西说完，随后就沉了下去，这一次从头到尾的搜集消息，加上借给叶林慕的系统力量，耗费了它太多能量，它必须沉睡来恢复。
【尽快找到对方，不然她力量再强大下去，这个世界将会天翻地覆。】
系统声音消失，叶林慕目光沉重。
对方是自己身边出现过，且有交集，还在背后阴暗的偷窥自己的人吗？
会是谁呢？
她将一个又一个名字从脑海里划过，她过来的时间不算长，这些年身边出现过的太多，可大多数都是正常的，没有什么特别的存在。
就算有，那些也没有机会回到过去。
既然如此，那肯定就是末世来临前了。
末世之前……
几个名字在她脑海里浮现，难道真是如此？
她用呼叫机将杭拾、路西拾和林芗叫了进来，三人到来时还有些茫然：“怎么了？”
杭拾坐到叶林慕身边，目光黏在她身上，一声不吭。
这几年她都是这样过来的。
路西拾沉默一瞬，坐在了叶林慕的对面，而林芗就坐在叶林慕的另一边。
“怎么突然叫我们来了？是不是知道哪里出问题了？”
“嗯。”
叶林慕点头，神情凝重：“现在有点事需要了解一下。”
林芗：“你说。”
叶林慕：“关于唐科的事情，你了解多少？”
林芗一愣，唐科？
她脑海里一时都没想起是谁，不过很快就反应过来了。
“他啊，”林芗语气厌恶：“他坐了几年牢之后出来到处找不到工作，出门也四处碰瓷，还时不时被各种知道情况的家长套麻袋殴打，之后就瘸着腿不知道去哪了。”
“怎么突然说起他来了？”
叶林慕摇头不语，转而问向路西拾：“关于王柳和她的那几个小跟班，你之后有关注她们后续吗？”
路西拾没想到还会提到那些人，身体还是下意识的瑟缩了一下，那些人哪怕过去了这么久，对她留下的阴影还是那么重。
“没了解过。”
她诚实道：“她们有钱有权，不是我可以了解的，况且末世来临的快，我自顾不暇，更加不可能了解她们了。”
杭拾抱着胳膊，低声道：“我知道。”
叶林慕意外：“嗯？”
“你知道？”
“嗯。”
杭拾回忆了一下，道：“王柳的话，唐科出事后，她就没出现在学校过，具体不知道去哪了。
蒋露，也就是那个变异精神系丧尸，她在两天后的晚上被发现了尸体，据说是在回家的路上被人意外杀害了。”
“这些都是听说的，没有什么依据，我也没见到过蒋露的尸体。”
所以这些并不能当做有用的肯定信息使用，这里面还是有不少水分的。
“王家经过这件事，多多少少是低调了些，但也有小道消息说，那几个小跟班都曾深夜出入过王家，之后就都没再去过学校，他们家里对外也是说她们转学了。”
不过杭拾不信，就王柳那种天不怕地不怕的性子，怎么可能因为被叶林慕打了一顿就害怕的转学呢？
这里面怕是有猫腻。
“你怎么知道这些的？你还从来没说起过，我以为你不会知道呢。”
叶林慕从来没想过有一天能从杭拾的嘴里听到八卦，这太让人意外了。
杭拾不自在的撇开眼睛：“我之前晚上都在小食摊上坐着等你们放学，就听了那么一嘴，不过大家都不太确定，我也就没当回事。”
“今天你说，我就想起来了。”
如果不是叶林慕问，她也是不会说的。
“还有，之前有个阿姨说，她之前听她女儿的同学说，王家那段时间晚上总会有奇怪的声音和光，有时候还能嗅到王家那边传来的诡异香味。”
“有时候晚上还能看到王家别墅有什么奇怪的身影路过，看着很奇怪，不过她也不敢多注意，怕被王家发现了针对。”
“但王家经常这样，周围都习惯了。”
王家是当地的地头蛇，大多数人家都害怕他家，不然王柳性格也不会那么霸道不讲理。
叶林慕若有所思，如果回去的那个人是王柳，那一切就对得上了。
王柳回去后，将她的小跟班们都召集了过来，丧尸皇的身体与常人无异，只要注意点，基本上没有什么不同的。
她们甚至还能吃一点人类的食物。
在未来的时间线里，她的几个小跟班肯定是觉醒了奇怪的异能，所以才被她提前盯上，在回去的第一时间就将人叫来，一个个的注射了丧尸病毒，让她们觉醒异能。
按照正确的时间线来看，她们都觉醒成功了。
随后王柳就用东西喂养她们成长，在成功的时候，将她们的晶核挖了出来。
丧尸皇吃特殊的晶核，也可以提升实力。
在一定几率下，她甚至可以觉醒其中的异能。
也就是叶林慕给林芗院长妈妈晶核的原因，院长妈妈的晶核上带着些微的时间之力，而林芗成功觉醒了时间异能。
若是王柳在未来吃下了蒋露她们的晶核，而回到过去后，她必须确保蒋露她们都觉醒了异能，吃下相同的晶核，才能保持自己的实力，能够一直在时间线里跳转。

第111章 
这就是为什么那人能在王家的别墅里看到奇怪的东西的原因, 因为那就是王柳，她在吞噬异能。
至于异香……
人肉能不香吗？
叶林慕深呼吸一口气，觉得自己大概猜对了, 那个丧尸皇, 就是王柳。
【系统，对吗？】
系统沉默良久, 给出了肯定答案：【是。】
就是王柳。
她被叶林慕打过后, 就一直怀恨在心, 特别是当唐科下了班主任了，她就更恨了。
唐科是她家扶持的, 可是事情闹的太大，她爸不想继续支持他了, 就让唐科被下了位置, 赶出了学校。
甚至威胁他，如果他敢出去乱说, 那他的小命就不一定保得住了。
如果他守口如瓶, 不止他能活着, 他过去做的事情也不会暴露出去。
为了活命，唐科只能咬牙, 老老实实离开了市里。
之后王柳意外回到了过去, 刚落地就因为异能耗尽，想要找东西吃掉，正好遇上了愤愤不平一瘸一拐的唐科。
看到她, 唐科怒从心底来。
要不是他们父女那么嚣张, 闹的那么难看, 他怎么可能变成这种模样？
都怪他们！
既然王父不仁，那就别怪他不义！
要不是王父什么都不肯帮忙, 他根本不会落得这种下场，反正他现在都一无所有了，也不怕什么了。
只要能让王父难过愤怒，那他就比什么都值。
于是他毫不犹豫的朝着王柳走了过去。
在他靠近王柳，想要借着过去的身份暂时取得王柳信任，将对方骗去没人的地方杀害时，却没注意到王柳双眼通红，眼底都是对于嗜血的渴望。
在他刚走进，还没停下时，她就冲了过去，一口咬住了唐科的脖子：“血……”
“恶心……”
吸食干净唐科一身血液后，王柳厌恶感将尸体丢开，从头到尾唐科脸上的表情都是难以置信，他还没弄明白发生了什么，只知道这人突然凑近自己就是一口咬断了自己的脖子，之后就什么都不知道了。
“不够……”
王柳眼底的猩红稍微压了下去点，随即想到了什么，悄无声息的朝着家里而去。
既然她回来了，那过去的自己也就没什么用了。
没用的东西，成为食物就好。
她利用记忆，成功进入家里，就看到了正愤愤不平的找人想要殴打叶林慕的自己，表情逐渐变得奇怪。
从未来回来的她自然明白叶林慕会什么，她在叶林慕带领人的围剿下逃脱了无数次，这一次她成功回来，自然也是为了让叶林慕付出代价。
不过在这之前，只能委屈一下过去的自己了，毕竟这都是为了〖报仇〗啊。
有了名正言顺的理由后，她就更加满意了，毫不迟疑的将自己吸干血，再慢条斯理的将自己烹饪了吃下后，这才满意的咧开嘴。
随后她将几个小跟班找了过来，这里面的几个人都会在未来觉醒特殊异能，既然她回来了，那就没必要那么麻烦了。
她在，还要什么晶核？
之后她就开始布局，过去的她死了，但未来的她来到了现在，代替了这个时间线的她自己，所以也算是存在。
只要她不回去，能够一直抵挡得住时间长河带来的冲击，那这个时间线上的她就会一直存在，而未来的她也就不存在了。
谁也不会想到，会有一只丧尸皇，一直抵挡着时间长河的攻击，独自躲在过去的时间线里。
于是她利用自己的丧尸病毒进入城市的供水系统中，将病毒传播了进去，再将几个小跟班变成异能者，在她们高兴中，她诡异一笑。
之后用从未来带来的晶核(备用粮）喂养着她们，直到她们有一点强大后，毫不犹豫的挖出她们的异能晶核，随后将她们变成丧尸。
已经成为过异能者，她们对病毒有抗体，不会那么容易成为丧尸，可她可是丧尸皇啊，她的血液可不一般，里面蕴含的丧尸病毒是普通丧尸的数百倍。
她可以轻易感染这些异能者。
之后的事情就如同叶林慕所想那般，她一直藏在时间长河里，不断在过去的时间线上穿梭，一遍又一遍的将这人变成丧尸，吞噬她们的晶核。
直到这一次被发现。
想到王柳竟然连自己都能面不改色的一次又一次的杀死，再烹饪吃掉，叶林慕就一阵恶心。
太恶心了。
实在恶心的不得了。
她怎么下得去手的？
成为丧尸后，人性也消散了。
叶林慕叹息一口气，选择了沉默。
“怎么了？这个王柳有问题？”
杭拾第一时间从叶林慕的表情里发现了问题，她从未见过叶林慕露出这种难以形容的表情，莫非这次有什么不敢说的事情发生？
叶林慕点头，她沉默一瞬，还是将王柳的事情说了出来。
“未来的王柳成为了丧尸皇通过吞噬她人的晶核，不知道怎么觉醒了时间和空间异能，从而回到了过去，也就是一切发生之前。”
“丧尸病毒尚未发生之时，她将过去的自己给……”
提到这事，叶林慕表情古怪又想吐：“杀了吃了。”
杭拾&路西拾：“？”
林芗一阵沉默，艰难的开口：“是我…想的那样？”
“是。”
林芗：“……”
“这是一种驳论吧？”
“现在的自己和未来的自己遇见，未来的自己将现在的自己杀了，那按道理来讲，未来的自己就不应该不存在了，为什么王柳还能存在？”
杭拾也低吟一声，试探道：“平行时空论？”
“不，按照正确的时间线来讲，过去的自己死了，现在和未来的自己都不会存在。”
“可若是这条时间线上未来的自己一直呆在过去，从未回到属于自己未来的时间线上，那未来的自己就会取代过去的自己，成为过去的自己而存在。”
提到这个，叶林慕就颇为头痛：“只要她一直在过去的同一时间内穿梭，那不管她怎么杀掉过去的自己，她都不会死。”
杭拾：“。”
林芗一噎，这……
的确是种办法。
路西拾：“？”
“还能这么做？”
林芗叹气：“想要做到这种地步，基本是不可能的。”
“首先，你的异能得足够强大；其次，每次穿梭后，你都得找到足够补充自己异能的东西；最后，你必须保证自己每次穿梭时空都能抵挡得住时间长河的排斥之力。”
“王柳能回去，证明她不是一般的强，能长时间躲在时间长河里，抵抗排斥之力，她不是一般的丧尸皇。”
叶林慕点头：“对。”
“她弄出来的蒋露能够污染我，还有如此杂的异能，就证明她掌握了将很多种不同的异能糅杂到一枚晶核之中的能力。”
“这种晶核不管是有污染能力，还是异变而来，这都是一种大问题。”
林芗头痛，她扶着额头：“这样说的话，除非我突破到最高级成功，不然谁也没办法去过去的时间线里将王柳赶回来。”
“她在过去穿梭那么久，杀了无数次自己，这怨气和异能就不是一般人能够比的，普通人根本就赶不回来，我就算突破最高层，也顶多时间回溯一部分，无法准确彻底的回到她所在的时间内。”
“她会回来的。”
叶林慕语气很笃定，仿佛对方已经回来了一般。
其她人不懂，可是叶林慕明白，既然确定了是王柳，那接下来就是系统的事了。
她们回不去，但不代表系统不行啊，
【交给你了。】
叶林慕低声道。
系统：【你们做好准备，五年内，我一定会将她赶回来。】
对方能在时间长河里穿梭，它也可以，但想要将对方赶回来，它就必须一个时间线一个时间节点的去查看，却保不会错漏。
一旦被对方提前察觉，她很可能逃跑。
【系统的事情已经暴露在王柳面前，你要小心她对你做出什么动作。】
叶林慕点头：【过去的时间线的我，就靠你了。】
现在能够保护自己，可过去的敌人，现在的她没办法抵挡。
【放心，你可是我宿主，我去了。】
【小心。】
叶林慕还是有些不放心，她还没见过系统出手呢，而且对方一开口就* 是五年，她也挺害怕的。
见讨论不出什么好的结果，其她几人离开了，只留下杭拾一人继续坐在叶林慕身边，她担忧的望着叶林慕：你最近没事吧？“”
“嗯？”
叶林慕回神，这才发现系统和其她人已经离开了，摇摇头：“没事。”
“是不是我几年前的时候怀疑了你，让你生气到现在？”
杭拾语气低落，她还在想过去的事。
“没有。”
叶林慕想了一会儿，才明白对方在说什么。
那次的确该怀疑，她每次有什么动作，丧尸群就正好变异，任谁看了都会觉得奇怪。
丧尸们对她的态度也有问题，一般人都会怀疑，她不觉得奇怪。
杭拾委屈：“那你为什么这几年都对我如此冷淡？”
叶林慕：“？”
冷淡？
自己？
有吗？
“你还说没生气，过去你不会这么对我说话的。”
杭拾声音放低：“我知道很多时候我都跟别人不一样，不能够准确的说出自己的想法，或者是总是词不达意。”
“但我没有想那么多，也不是故意怀疑你，让你生气的。”
她拉住叶林慕的手轻晃了晃：“林慕，你骂我，打我，怀疑我都成，别不理我好不好？”

第112章 
一头雾水, 根本没将这事放在心上的叶林慕：“？”
“额，我没有不理你。”
叶林慕不知道该怎么解释，只能抬手摸摸杭拾的脑袋：“不是你想的那样, 我只是忙着处理其他事情, 暂时没时间说这些。”
“我没有故意不理你。”
“这几年的确是忽略了你，可基地不稳定, 到处都是敌人, 我也不能置之不理不是？”
她尽量解释着, 免得让杭拾不舒服。
对着杭拾这张脸，她就没办法生气, 在过去的几个世界里，都是这张脸的主人陪着自己, 所以哪怕她们都不是一个人, 她也还是会不自觉的带上怜惜。
见叶林慕是真的没有生自己的气，杭拾松了一口气。
“那就好, 我还以为你生气了这么多年, 我都不敢经常出现在你面前, 怕你厌烦我。”
杭拾眼底泛起湿润，这种情绪对她来说很难理解, 她用了好几年的时间才弄明白, 她当时应该让叶林慕很生气才对，不然叶林慕为什么不肯理自己了呢？
明明过去不是这样的。
她好不容易说服自己，这才鼓足勇气过来询问。
得到想要的答案, 杭拾心里的委屈就压抑不住了, 她心里难受。
“别多想。”
叶林慕轻叹一口气, 刚开始她被质疑的时候，的确是有些难过的, 毕竟她对待杭拾也算真心，不管是看在她的脸上，还是性格上，她都喜欢。
可没想到她那么努力真心对待的人，最终却因为毫无证据的事情怀疑她，她伤心难过是正常的事。
可是基地事情太多，根本没有那么多时间去让她悲伤春秋，她必须坚强的将事情都做好，才有时间去处理自己的情绪。
所有人的生存压力压在她身上，她比大部分人都要有压力。
所以直到杭拾过来说起这事，她才有空反应。
过去压抑的情绪和现在的压力冲上心头，让她也难得疲惫了起来：“你之前的行为的确让我有些难过，毕竟我真心对你，你却因为莫须有的事情怀疑我。”
“但我不只是我自己，我还是基地的首领，承担着很大的责任，我没那么多时间去难过。”
“杭拾，我只希望从今往后，你能够全身心的相信我，不再……”
“我会的，林慕，我一直都相信你。”
杭拾一把将叶林慕搂紧怀里，压抑许久的泪水打湿了叶林慕的肩膀，她无声哭泣着。
“对不起，林慕。”
迟来几年的道歉和悔意，终于在此刻决堤。
将误会说开，两人的感情又加深了些许。
系统迟迟没有上升的攻略值终于上升。
【当前攻略值：
杭拾：95%
路西拾：19%】
.
有了系统作为保证，叶林慕也不再纠结王柳的事，开始带领整个基地多线发展，不光是清理丧尸，利用晶核升级、觉醒，更是将多余的蔬菜卖给其她基地，帮助大家多多储存食物。
几年下来，周边基地如同雨后春笋般快速建立起来，彼此也建立起了深厚的联系，联系方式也除了传声筒和呼叫机外，还多一种无线机。
网络重新建立，发电厂也重新启用，机器也逐渐回归，基地一片欣欣向荣。
所有人都过的很是平淡，甚至给人一种回到了末世之前的错觉。
可叶林慕很明白，这都是错觉。
这只不过是风雨欲来前的平静罢了。
随着时间前进，叶林慕和杭拾的关系飞速发展，杭拾也从其她人的语言教育下，开始明白自身的感情。
她对待叶林慕，并不是和院长妈妈一样，她不是将叶林慕当做家人，而是一种想和对方成为家人相似的爱情。
“我…喜欢…林慕？”
杭拾看着林芗，不太确定的看着她，眼底带着迷茫和不解。
“喜欢，是什么？”
“喜欢啊……”
林芗想了想，给她形容了一个比喻：“如果叶林慕将来要选择一个人成立家庭，在我、西拾和你之间，你想她选择谁？”
“为什么不能一起？”
“难道我们不是一个大家庭吗？”
杭拾真诚的发问，且双眸充满了天真。
林芗：“……”
不是，不能这样，这样就成为海棠了！
林芗重重咳了几声，再次强调道：“我们当然是一个大家庭，但我们私下还会有一个小家庭，就像我和我爸爸，我们是父女，是一家人。”
“还有吕尔和张欣，他们是一对夫妻，他们也是一个小家庭。”
“他们住在一起，吃在一起，睡在一起，未来如果可能，也会一起烧成灰，葬在一起。”
林芗含笑：“你希望叶林慕和谁在一起这样呢？”
杭拾：“……”
果然，一听到叶林慕会和一个人如此亲密，且对方还会是身边的人时，她心中就升起了一股烦躁。
无端的烦躁。
这导致她看着林芗都不顺眼了起来，本来觉得这人还行，现在看来，行什么行，不行！
通通都不行！
路西拾也不行！
到底谁能站在叶林慕身边？
基地所有人都在她的脑海中转了一圈，最终被她一一否认，都不行，这些人都不行。
随后她将目光落在自己身上。
那她自己呢？
她自己可以吗？
一个答案几乎快要呼之欲出，可她又害怕的按了下去。
不管是谁，都得是叶林慕自己喜欢才行。
叶林慕只要喜欢，那谁都可……
不行，她接受不了。
“我喜欢她！”
杭拾神情逐渐坚定：“我喜欢林慕，除了我，谁也不行。”
“我会努力变好，努力给基地带来希望，不会让林慕再这么劳累。”
所以，她最有资格站在林慕身边。
林芗欣慰的笑了，她看着杭拾跟在叶林慕身后一年又一年，两人关系也越来越亲近，明明就差那么一层窗户纸了，可却始终没有人戳破，她就焦虑。
这末世之下，谁也不在意叶林慕跟谁在一起，只要不是丧尸，那怎么都好。
管她男女，只要开心不就好了？
谁也不知道自己能不能活过明天，哪怕是好几个人在一起也行。
只不过，都得对方愿意才行。
但她们基地比较传统，大多数都是两个人在一起，也都默认了如此。
“你可终于是开窍了，既然想要跟林慕在一起，那就必须好好追，不要再这么没有目的的跟着了，你得追起来。”
“追起来？”
杭拾还有些懵懂，可努力记住了林芗的意思。
要追起来。
要追林慕。
林芗拉过椅子坐下：“你知道叶林慕喜欢什么吗？”
杭拾正襟危坐，思考了半天，不太确定的道：“烤肠？”
林芗一愣：“烤肠？”
“嗯。”
杭拾：“曾经为了一根烤肠，她一直帮助着西拾，从末世前，一直到现在。”
“之前林慕陷入狂暴状态，西拾也是拿出了淀粉肠，她才清醒过来。”
所以，叶林慕应该是喜欢淀粉肠的吧？
林芗一言难尽。
这傻子，她以为叶林慕是贪图那根淀粉肠吗？
真正让叶林慕清醒的，是她一直记着的那个承诺。
她答应了路西拾，用一根淀粉肠交换保护她的那个承诺。
“不知道哪有淀粉肠，西拾那儿不知道还有没有。”
见杭拾竟然真的在思考送淀粉肠，林芗只觉得两眼一黑：“你正常点，没有人会在追人的时候，送人女孩子东西，会选择送淀粉肠。”
“如果别人送你淀粉肠，你会开心吗？”
杭拾想了想，认真点头：“开心。”
“食物不能浪费。”
林芗嘴角抽抽：“你还挺……”
“节约哈。”
“节约是好事。”
在这个没有零食的世界，淀粉肠好像也不错？
想着想着，林芗感觉自己被套路进去了。
随即她疯狂摇头：“不对不对！”
“你要送对方喜欢的，而不是你自己喜欢的，送人东西要投其所好，而不是投自己喜欢，懂了吗？”
“可林慕也喜欢……”
“你闭嘴。”
见杭拾还要说出那三个字，她连忙捂住了杭拾的嘴巴：“你听我的，我说送啥你就送啥，别再说那淀粉肠了，懂？”
杭拾眨巴了两下眼睛，懂了。
林芗松了口气，将人松开：“行。”
“女孩子都喜欢花。”
“你可以去下面摘几朵花送过去。”
杭拾点头认真记下。
“柿子也不错，你可以去给柿子树说几个特别一点的八卦，柿子树会给你柿子表示感谢。”
杭拾再度点头，柿子，嗯，不会讲八卦怎么办？
用武力威胁成吗？
柿子树欺软怕硬，应该硬。
“还有啊，你要挑一个私下的时候说，这种表白不能在大家面前，会让人尴尬，也会有一种强迫的意思。”
林芗将自己过去的经验都一一说来，免得杭拾走错路。
杭拾点头：“我懂了。”
林芗露出孺子可教的表情：“那去吧，祝你成功。”
杭拾严肃的点点头，转身离开了。
而一直站在门口角落的路西拾听到这话，沉默许久，转身也离开了。
她不配站在叶林慕身边。
如果那个人是杭拾的话，好像是比其她人能接受。
“……会…成功的吧？”
路西拾呢喃着，眼底溢满了失落。

第113章 
听了林芗的话, 杭拾就去找东西，准备向叶林慕告白。
先是去找柿子树和谐(暴力)摘了几个柿子，随后去摘了一捧用来吃的南瓜花, 最后到处去找肠, 最终在叶林慕送来的零食大礼包里找到了一袋玉米淀粉肠，给了收仓库的人一袋晶核后, 她又找人将淀粉肠烤的焦脆, 这才捧着两捧花, 去了叶林慕的房间。
叶林慕回来时，一路上的人看她的眼神都很奇怪, 虽然不懂，但总觉得怪怪的。
最近这种奇怪的目光有点多, 可还没这么明显, 今天就好像有什么要揭晓一般，所有人都很期待？
“你们这是怎么了？”
叶林慕随便拉住一个, 疑惑的道：“有什么好事？”
“不不不, 就是开心。”
被拉住的人一脸姨母笑, 看的叶林慕更加一头雾水。
系统不在，她想问都问不了。
最近有什么开心的事吗？
她想了半天, 都没想出来, 最终只能放弃。
心想，可能是这些人背着自己有什么秘密吧，毕竟一个基地这么大, 总会有人有小秘密的。
她来到自己的房间, 推开门后, 总觉得今天的房间有些暗，不过没多想, 刚准备打开灯，里面就传来了杭拾的声音：“先别开灯！”
叶林慕：“杭拾？”
“嗯。”
“你在我房间干嘛？”
叶林慕颇为无奈，可又听着杭拾的声音觉得有点奇怪，今天的杭拾怎么和一路上见到的那些人一样，都有点奇怪啊。
“你没事吧？”
“没…事。”
杭拾深呼吸一口气，将一支蜡烛点亮。
昏暗的烛光下，是杭拾紧张到抿紧的嘴，还有那羞涩的不敢直视她的眼眸，叶林慕脑海里闪过了一个念头，可很快又压了下去。
“你……”
“我喜欢你。”
叶林慕：“！”
杭拾紧张到手心都是汗水，嗓子也在发干，她低声道：“我……我喜欢你，很喜欢很喜欢，是那种想要跟你在一起的喜欢，不是别的。”
“所以…你…你可以…喜欢我吗？”
叶林慕神情复杂，心里不知道是什么感觉，好像很开心，又好像有点不知所措，这一切有点突然，但好像又很合理。
这八年来她们一直都在一起，关系亲密，顺理成章的在一起也很正常。
想到这，她伸手接过了杭拾怀里的花……
“？”
“南瓜花？”
略微刺手的手感，还有那南瓜花的香味，叶林慕哭笑不得了起来。
“嗯。”
杭拾不好意思的低下头：“还有这个。”
她从身后捧出一袋烤肠。
叶林慕：“烤肠？”
接过这袋特殊的花，她神情有些古怪，这些烤肠让她想起了路西拾，那时候自己救了对方，结果还挨了院长妈妈一顿打。
当时杭拾还替自己挨了一扫把，路西拾送自己离开的时候，就拿出她捡瓶子卖的零钱，给自己买了一根烤淀粉肠。
现在想想那已经是很久远的事了。
竟然还有些怀念那时候。
“你…不喜欢吗？”
见叶林慕一直盯着，却没有接过，杭拾紧张了起来，生怕自己送错了：“是不喜欢吗？我去换……”
“没关系，我喜欢。”
叶林慕接过，现如今物资紧张，能有一袋淀粉肠都已经是很珍贵的物资了，这应该是杭拾去仓库里用自己打的晶核换的。
“我找不到更好的，也不知道你到底喜欢什么，只记得你以前对西拾说喜欢烤肠，所以我去仓库找了很久，才找到这么一袋。”
杭拾诚恳道：“虽然现在很捡漏，但我会努力的，以后我打的晶核都给你，也会去找别人换你喜欢的东西的。”
叶林慕点点头，鼻尖都是烤肠的香味：“嗯。”
杭拾：“所以，给我一个机会，让我跟你在一起，可以吗？”
“好。”
叶林慕看着她真诚的双眸，低笑道：“好啊。”
“杭拾，我的女朋友，日后请多关照。”
杭拾嗓音颤栗，颤抖的伸手握住了叶林慕伸出的手，难掩哽咽道：“以后，请多多指教。”
“女朋友。”
这三个字对杭拾来说比什么都重，因为这证明叶林慕承认了自己的身份。
她也是有身份的人了。
【当前攻略值：
杭拾：99%
路西拾：93%】
等两人从房间出去，杭拾脸上那掩饰不住的高兴从眉宇间就可以瞧出来了，大家纷纷对她表示了恭喜。
“成功了啊，恭喜恭喜。”
“日后就成为情侣了，不错不错。”
“这基地是越来越好了。”
“哈哈哈哈，我就知道你能成功。”
大家开心的要给两人祝贺，唯有站在角落里一直没有出声的路西拾动了动嘴唇，最终苦涩的笑笑。
她没有本事去争，可是别人有本事，她怎么能阻止别人喜欢叶林慕呢？
又怎么能在叶林慕好不容易承认跟杭拾在一起后，反而苦着一张脸呢？
“恭喜你们。”
路西拾将眼底的失落全部收敛了起来，对着两人真诚的祝福。
“谢谢。”
叶林慕勾起嘴角，随后牵起了杭拾的手：“我们希望能得到大家的祝福，特别是你的，谢谢你，西拾。”
杭拾回想起院长妈妈的事，还是觉得有些对不住路西拾，没让对方和院长妈妈的晶核呆在一起，她至今都不敢提。
可是这么多年以来，路西拾也明白了，院长妈妈的晶核早就进了林芗的嘴里，随后化为了一股守护基地的力量。
她早就释然了，毕竟如果院长妈妈还在的话，肯定也是希望自己能为自己守护的人类做出更多的贡献，如今不过是换了一种方式罢了，并不会有太大的差别。
路西拾摇摇头：“不用说我也会祝福你们的。”
“你和杭拾是我见过最搭配的一对，往后杭拾你可要好好相信林慕，基地需要你们。”
“谢谢，我会的。”
杭拾认真点头，她质疑过叶林慕的事情会是她心底永远的痛，不过她会好好将心事处理完毕，未来会更好的守护叶林慕的。
“嗯。”
“你们要好好的，要一直……”路西拾扬起嘴角，轻声道：“幸福下去。”
杭拾眼尾上扬，整个人认真又充斥着傻气：“嗯，会的。”
这是基地十年来，第三次如此热闹。
第一次是基地建立扩张，正式成立；第二次是基地第一次降生小生命；而第三次，就是这次，杭拾表白成功。
在末世，基本上人只要看对眼了就在一起，结婚什么的都不重要，毕竟办个酒席也没那么多物资，彼此之间通知一声就好。
有没有证不重要，那张证也保护不了人心。
这一次叶林慕和杭拾也只是简单的找柿子树拿了不少柿子，随后又用异能种了不少瓜果，水果和蔬菜都是充足的，肉菜虽少，可也有几个，大家坐在操场上，彼此开怀，笑容满面。
末世主张及时行乐，大家快乐就好。
这天晚上，两人住到了一个房间。
.
叶林慕第一次跟人住在一起，一时还有些不适应，尴尬的看着杭拾，手指在衣服上停了半天，最终还是道：“要不，你先去洗个澡？”
杭拾迷茫：“洗澡？”
“这么晚了，不睡觉吗？”
叶林慕：“？”
就是为了睡觉啊！
她含糊不清的道：“咳，我的意思是，先洗洗，不急……”
杭拾还没懂，不过既然是叶林慕的要求，她也就乖巧的去洗澡了。
等她洗完出来，叶林慕也赶紧拿上衣服去冲洗了一遍，等她再出来时，杭拾已经规规矩矩的躺在了床上，留出了半边床出来给她：“来，睡觉了。”
叶林慕满脑子都是各种限制级的画面，深呼吸许久，才身体僵硬的爬上床。
“你好慢啊，林慕。”
“…嗯。”
以为对方下一秒就会扑过来的叶林慕僵硬着身子，不知道是假装翻身躲开好，还是就这么躺着不动的好。
可她都想的脑袋麻了，杭拾还是那规规矩矩的模样，没有任何动作，只是眼睛时不时的就往叶林慕这边瞟，明显是还有话想说。
本来脑子就乱的叶林慕这下更乱了，说起来她还没谈过恋爱呢，恋爱史一片空白，实战经验也是空白一片。
现在该干嘛她是一点也不懂。
可是她不懂，杭拾就更加不懂了。
懵懂的杭拾这方面还没被人教过，但大概也懂一点身体构造，不过她还没叶林慕想的那么全能。
两人之间的气氛沉默了下去，就在叶林慕想着自己会和杭拾尴尬这么一整晚的时候，杭拾忽然轻声开口道：“林慕，你睡了吗？”
叶林慕顿了顿，轻声回道：“没有。”
随后就听到杭拾羞涩的声音传来：“那我可以牵你的手吗？”
以为对方会做什么的叶林慕：“？”
牵手？
不是，澡都洗了，床也躺了，你跟我说牵手？
你现在竟然跟我说，可不可以牵手？
叶林慕一时之间竟然想不到自己该怎么形容，哦，或者是说，她想不到会是这副画面。
“不可以吗？”
等了半天，试图悄咪咪朝着叶林慕伸手的杭拾见没有回应，立即就将自己快要触碰到叶林慕的手缩了回去，垂下眼睑失落道：“不可以也没关系，是我太冒昧了。”
“以后我会多想想再开口的。”

第114章 
叶林慕忍了又忍, 最终还是没忍住：“你就只想牵手吗？”
杭拾茫然的眨着眼睛，随后恍然大悟，最终羞涩的用被子盖住了半张脸, 眼眸害羞的不敢看向叶林慕, 用气音嗫嗫道：“我…还有很多想…做的……”
“可是我怕你不开心。”
所以她不敢提。
“你可以提。”
叶林慕假装的一本正经，仿佛多么熟练一般的道：“我们是女朋友了, 没必要害羞。”
于是她就听杭拾用清冷的嗓音羞答答的道：“那我可以……”
“亲你吗？”
像是怕会惊扰到叶林慕, 她赶紧补充道：“一下就好！”
叶林慕：“……就这？”
杭拾：“嗯。”
叶林慕张张嘴, 一时不知道该说自己思想龌龊，还是该说杭拾过于单纯。
两人都不是十八岁的青涩小朋友了, 为什么现在恋爱谈的如此清汤寡水？
这日子可怎么活下去哟。
在叶林慕反思自己到底哪里出了问题时，偏偏杭拾还继续追问道：“可以吗？”
可以吗？
当然可以了！
可是人不能只有亲吻啊！
叶林慕深呼吸一口气, 决定由自己先出击。
她一个翻身压在了杭拾身上, 目光直勾勾的看着杭拾，在杭拾羞涩又茫然的目光下, 叶林慕问道：“还想亲吗？”
杭拾诚实的点头：“想。”
叶林慕强调道：“那就亲, 我们是女朋友了, 亲亲和牵手拥抱都是最基本的，不需要询问, 懂了吗？”
“知道了。”
杭拾双眼发亮, 她懂了。
叶林慕的意思是说，她们在一起了，所以她可以随时亲叶林慕, 不需要有心理负担, 也不需要小心询问, 因为叶林慕不会拒绝。
这么想着，杭拾闭上眼睛, 缓缓撑起身体，小心且虔诚的在叶林慕靠近嘴角的位置落下温热一吻。
就这么撑着，觉得对方会吻上来的叶林慕只觉得脸颊一热：“？”
哪里不对劲。
非常不对劲。
为什么是脸？
“这可不是真正的亲吻，杭拾。”
叶林慕双眸充斥着冲动的谷欠望，低声道：“我来教你真正的亲吻。”
说着她俯下身子，将自己的嘴唇覆盖上杭拾的，温热湿润的嘴唇触碰，湿热的舌头笨拙的试图撬开对方禁闭的沟通窗口。
杭拾呆呆的看着，目光懵懂。
这…就是亲吻吗？
嘴唇有点痛，可是心里很开心。
她……跟叶林慕在一起了。
这么想着，她忽然伸手搂住了叶林慕的腰，本来准备松开嘴，让杭拾张嘴的叶林慕只觉得腰上一紧，随后就倒在了杭拾怀里。
明明都是初学者，可杭拾的天赋比她好多了，她半天都没找到诀窍，杭拾一下就找到了不说，甚至还举一反三，手也顺着衣摆在叶林慕的腰上摩擦着。
叶林慕：“！”
这可真是教好徒弟，饿死师傅。
等到两人呼吸都急促了起来，杭拾这才挪开，脸颊满是红晕，双目迷离的望着叶林慕，嗓音是餍足过后的嘶哑：“林慕，亲吻，很舒服。”
“喜欢。”
“以后可以每天吗？”
她期待的望着喘着粗气的叶林慕，眼底都是对于明天的渴望。
这下叶林慕可不敢乱教什么了，毕竟杭拾的模仿能力太强了，就连举一反三的速度都很快，她怕再教下去，自己还没成功就要先下不了床了。
叶林慕想说不，可毕竟她自己也是才学会亲亲，这要是规定了时限，她自己也先受不了了。
于是她红着脸，竖起了三根手指：“每天三次……”
“不，每天四次。”
叶林慕加了根手指：“每天可以亲亲四次。”
“只有四次吗？”
杭拾很是遗憾，四次都不够她亲的，她想加次数，但是叶林慕不同意。
这天晚上两个新手在被窝里偷偷摸摸的亲嘴，亲完还傻呵呵的笑着，就连睡觉都是手牵着手的。
第二天一早，两人对视间的傻笑，时不时的低头脸红，都让众人以为她们昨晚过了一个好日子，可只有林芗总觉得哪儿不对劲。
这……杭拾她，真的知道那档子事咋做么？
叶林慕看着也不像是会的样子，这两人昨晚，真的过得不错么？
考虑到两人的性子，她私底下拉住了杭拾，环顾四周，确认没人后轻咳一声，小声道：“昨晚你俩……”
提到昨晚，杭拾的小脸就红了起来，不自然的道：“昨晚我俩很棒！”
林芗：“？！”
不是，没让你说过程！
“死孩子你，我……”
林芗结巴半天，脸反而比杭拾还红，最终她咬咬牙，还是问道：“那昨晚你俩……谁先的啊？”
“是林慕，她说我不懂。”
杭拾认真又坚定的道：“我会慢慢学的，林慕教的很好，我学的很快。”
“而且林慕的反应很可爱。”
林芗：“？？”
没想到还是叶林慕先动的手，林芗干巴巴的道：“看不出来啊，林慕她……额，还挺会？”
“嗯。”
杭拾甜蜜一笑：“她可好了。”
还会允许自己每天亲亲，真想马上就见到林慕，然后好好亲亲她啊。
这边杭拾笑容甜蜜，粉红泡泡满天飞，想到亲吻就心动不已，那边林芗脑内风暴，将一切搅乱的天翻地覆，那车子电闪雷驰，可谓是昏天暗地，不将一切放在眼里。
“挺好的，挺好的。”
林芗看着杭拾，心疼的拍拍她的肩膀，道：“那你记得多多休息，不要太劳累了。”
杭拾：“？”
“我不累。”
“不，你肯定累，不要害怕，我们不是那种不管不顾的人，不会让你这么累还要走前线的，你今天就在后方休息，好好调整身体状态。”
林芗笑的意味深长：“别以为一夜就够了，这刚开始的人生啊，还漫长着呢。”
跟不上车速的杭拾：“？”
在说什么啊这是？
她怎么听不懂？
不过林芗说的对，这好日子还在后头呢。
想到叶林慕，杭拾诚恳的点头。
林芗心满意足的离开了，只剩下杭拾慢步去找叶林慕。
恰好路过的路西拾：“……”
她一脸复杂，这两人就已经进展这么快了吗？
不过也对，叶林慕都二十八了，也是差不多了。
心里酸酸胀胀的，路西拾捂着胸口，缓步走向柿子树。
她的心事无法诉说给别人听，就只能说给柿子树听一下了。
整个基地，大部分人都会选择将不能告诉别人的秘密讲给柿子树听，柿子树虽然爱听八卦，但它嘴严，加上除了叶林慕外，没人能听懂它在说什么，自然也就不会说出去。
而叶林慕，自从知道大家爱去找柿子树将小秘密后，她就不怎么去找柿子树了，免得柿子树要是想对自己说秘密，自己堵不住耳朵。
有了这层保障，大家都放心了不少。
而路西拾这一次也是选择将自己掩藏许久的心意，说给柿子树听。
.
基地之外的世界正在悄无声息的变化着，一天一个样，很多丧尸都快进化，哪怕速度不快，可明显已经能感觉到越来越难打。
“这样不行，根本打不了，这群丧尸能力太强了。”
“变异丧尸越来越多，异能丧尸数量也在增加。”
“高级丧尸出现的频率也增加了。”
“人类真的能赢吗？”
外面的人每天都头昏脑涨，不敢有丝毫的松懈，随着高级丧尸的多次出现，大家对付起来更加艰难，人类的存活率逐渐降低。
过去的王柳在时间线里搅风搅雨，连带着未来也开始出现多种变化，有时候有些人莫名其妙的就死了，也有些人的异能突然失效，更有不少人醒过来就发现自己少胳膊少腿。
这些异变让人恐慌。
甚至连叶林慕等人所在的基地都受到了影响。
隔天起来发现自己缺了一根手指的林芗皱紧了眉头，这个伤口她没印象，可脑海里却突然涌入了一段陌生的记忆。
记忆告诉她，她的手指是在一次回家的路上被什么东西追赶，随后在意外之中被对方活生生扯断了小拇指，鲜血撒了一路，她当时脸色苍白的遇上了叶林慕，这才艰难的逃回家里。
叶林慕坐在林芗对面，她的记忆里没有这段，所以不是她的记忆出了问题，而是林芗的过去被改变了。
本来身体健全，为人和善的林芗突然就变得残缺不全，还多了一段不曾有的记忆。
“应该是王柳，她在过去改变了我的人生。”
林芗表情很镇定，似乎对自己突然出现的缺陷没有任何反应，但细看，她的手还在微微颤抖，她也很害怕。
这是第一次基地里出现这种明显的现象，还是直接出现在林芗的身上，大家都忐忑不安了起来。
叶林慕皱紧眉头：“王柳躲在过去，她在过去做的事情，能直接影响到现在。”
“这证明她回到了你的时间线上，对你下了手。”
不过，对方为什么要用这种方式来* 提醒她们，她躲在了过去呢？
是警告，还是炫耀？
林芗脸色难看，这种触碰不到对手的感觉，真是糟糕透了。
她恨死王柳了。

第115章 
“那现在该怎么办？”
“是啊, 这种躲在不是一个时间线里的对手，我们怎么防？”
“要是对方在未来还好说，我们可以留下信号, 给未来的自己, 让未来的自己多做准备，可过去的自己……”
过去的自己怎么联系上？
这简直就是一个天大的难题。
所有人的注意力下意识落在叶林慕的身上, 等待她想个办法出来。
可系统还没回来, 叶林慕也没办法对王柳做什么, 毕竟这是未来，而她和王柳, 隔着一个时间长河。
“先注意，最近不要独自出行。”
叶林慕沉声开口：“敌人不会一直躲在过去, 她肯定会回来, 不管是哪条时间线，我们都一定会赢。”
在过去不断被删改的时间线里, 会产生无数种未来, 可所有的未来里, 却只有这条时间线上存在叶林慕。
所以对方一定会回来。
她相信系统。
时间缓慢过去，系统那边终于传来了回音。
【宿主, 王柳太狡猾了, 她在不同的时间线上到处窜逃，搅乱了时间长河，现如今已经得到了时间长河的惩罚, 她逃跑的速度变慢, 时间长河也在排斥着她的存在。】
【我已经找到了她的存在, 再过不久，她就会被赶回未来, 只是她在这条时间上所造成的后果无法修正，已经发生的事情没办法再变回去了。】
系统的声音很是疲惫，这还是叶林慕第一次听到系统声音如此，思索半天，她安慰的道：【我知道了，你小心。】
系统：【没事，这是本系统出现的bug，让她钻了空子，她还想利用这个bug逼迫本系统妥协换个宿主。】
【呸，就她，也配？】
哪怕叶林慕本身不够合适做宿主，可只要它在一天，它就不会换掉宿主，这几个世界走来，它已经跟叶林慕建立了深厚的感情，相信叶林慕也是。
如今她们成功在望，它可不会听从一个丧尸的话，选择换个宿主，重新开始。
提到王柳，系统就一脸鄙夷。
如果对方正面来战，堂堂正正的打赢了叶林慕，它还能看在对方能力上高看几眼，可一个躲在时间长河里的懦夫，只敢在过去搞幺蛾子，不敢直面面对叶林慕的人，怎么配当它的宿主？
【宿主放心，本系统绝对不会让贼人成功的！】
说罢它不等叶林慕说什么，再度加入了追赶当中。
叶林慕：“……”
突然觉得系统挺可爱的？
甚至还有几分感动是怎么回事？
她觉得自己大概是因为穿越将脑子穿傻了，否则怎么会这么想呢？
.
有了时间长河的帮助，系统终于在隔年，将一直在逃的王柳给赶出了过去，这边的叶林慕收到消息，赶紧召集所有基地，联合大量人手，准备在王柳落地的一刹那就将其击杀。
从时间长河里出来的瞬间，将是王柳最虚弱的时刻，这也是猎杀她最好的时候。
“准备好！”
有了系统提示，叶林慕带人埋伏了起来，目光死死盯着系统说的位置。
不用叶林慕说，大家也能看出那儿的时间波动，所有人屏住了呼吸，只等待一击致命。
不出十分钟，那处的时间波动越发强烈，随着一声轻微的玻璃碎裂声响起，一道时空裂缝打开，随后一阵甩力传来，一道漆黑的身影从里面被丢了出来。
“嗯哼……”
人影被重重摔在地上，周身漆黑的血液掉在地上，就发出了“滋啦滋啦”的腐蚀声，听的人头皮发麻，这还仅仅是血液落地时发出的。
“准备。”
叶林慕清冷严肃的声音从空中传来，随后所有人下意识的站起身，手上凝聚出最强大杀伤力的异能。
“放！”
随着话音落下，所有异能冲向地上的人影，只见地上人影颤栗了一下，随后所有异能同时炸响，大家纷纷后退，躲开了爆炸传来的热流。
等大家逃到安全距离了，这才回头望去：“没事了吧？”
“她死了么？”
“应该死了吧？”
“刚从时空裂缝里被甩出来，再被那么多异能加起来轰炸，应该是死透了。”
在大家警戒中，后方的人用望眼镜看去，只见前方被围堵的地方已经成了一个深坑，周围的建筑物和土地都已经炸裂，露出了底下的石岗岩。
那一片地区别说是人了，就是一片土都没有了。
“报告，坐标西北反向，没发现异常，空地无人。”
“报告，坐标东南反向，没发现异常，空地无人。”
“报告，坐标西南反向，没发现异常，空地无人。”
“报告，坐标东北反向，没发现异常，空地无人。”
随着一声声报道，所有人的精神缓缓松懈，没有人，没有异常，这证明王柳真的死了啊！
“太好了，太好了！”
“再也不用担心醒过来，自己缺胳膊少腿了！”
“呜呜呜，终于结束了。”
“丧尸皇死了，妈妈，我为你报仇了，呜呜呜……”
随着一声声的啜泣声响起，在场的人都受到了感染，眼眶湿润了起来。
谁不希望末世结束呢？
末世十三年，所有人都精疲力尽，活着真的好难。
可是……真的结束了吗？
在无人关注的角落里，时空裂缝一闪而过。
站在原地的叶林慕眉头皱紧，目光凝重。
杭拾走过来，轻声道：“阿慕，怎么了？”
“大家都在庆祝胜利呢，你怎么愁眉苦脸的？”
杭拾手伸出来，想要拉住叶林慕的手，下一刻叶林慕猛然回头看向她，声音冰冷：“你叫我什么？”
“阿慕啊，怎么了？”
杭拾眨巴着眼睛，有些茫然。
阿慕？
叶林慕心口一紧，杭拾从来不会叫自己阿慕，叫自己阿慕的只有颜辞，就连忱粥都没叫过自己阿慕。
所以，杭拾怎么会突然叫自己阿慕呢？
一种猜测从脑海里划过，叶林慕嗓音忽然软了下去：“杭拾。”
杭拾坦荡的应道：“怎么了？”
“今晚想吃南瓜花和烤肠，你去做好不好？”
叶林慕嗓音温柔，眼神清澈，仿佛刚才的一切都是杭拾的错觉一般。
“南瓜花？”
杭拾眼神闪烁：“南瓜花现在没了，咱们换一种吃好不好？”
“好啊，那你想吃什……”
忽然叶林慕伸手掐住了杭拾的脖子，看着杭拾穆然睁大开始扭曲的脸，叶林慕嗓音冰冷的质问：“你把杭拾弄哪去了？”
“你在说什么啊，阿慕，我就是杭拾啊。”
杭拾还在挣扎，手也抓住了叶林慕的手腕，过长的指甲划破了叶林慕的皮肤，鲜红的血液散发出诱人的香甜。
“杭拾呢？你怎么做到的，杭拾明明刚才还在我身边，你做了什么？”
叶林慕充耳不闻，随着她的声音变大，周围人也看向了过来，谁也不懂为什么叶林慕突然就开始质问起杭拾来了，明明这两人是一对啊。
“怎么了？”
“这怎么还内战起来了呢？”
“没听到叶林慕在质问吗？这个明显就是假的，那真的在哪？”
“噫，谁还会这种恶心的异能啊，把自己变成别人啊？”
“变成别人……”
众人脸色忽然一变，刚才的欢呼雀跃一下变得安静如鸡。
“……哈。”
“哈哈哈哈！”
“被发现了。”
“杭拾”的脸忽然扭曲，随后一张恶心中又带着几分腐烂的脸浮现在众人面前，而她的身体已经被荆棘环绕，所有人都默契的后退了几步，脸色巨变。
“可是已经晚了，你就算发现了又如何？”
王柳笑的恶心又张扬：“你就算拥有系统，知晓未来又怎样？还不是被我耍的团团转，你以为就凭你那个垃圾系统就可以把我赶出来吗？”
“你做梦。”
“呸！”
她一口血水勉强的吐向叶林慕，脸上挂着恶劣的笑：“要不是我自己玩腻了，你们根本没有任何人是我的对手，我可是丧尸皇！”
“没有人能杀我，哪怕你有系统也不行！”
“你们都不行！”
“哈哈哈哈哈！”
关于王柳说的这些叶林慕都不感兴趣，她只想知道一件事：“杭拾呢？”
“你把她弄哪去了？”
“她啊……”王柳意味深长的看着叶林慕：“你不是拥有系统的天选之人嘛，你猜啊。”
“猜对了，她就能活，猜错了，她就只能死了。”
“叶林慕，你会怎么选呢？”
叶林慕从未如此愤怒过，就连那一次为了提小米妈妈报仇时，她都没像今天这么愤怒到极点。
人愤怒到极点时，反而异常的冷静。
她将王柳用荆棘捆绑着吊起来，随后神情冷漠的召唤系统。
系统出来时还有些卡顿：【怎么了？】
“杭拾呢？”
【杭拾？】
系统瞬间清醒了过来：【她咋了？】
“她不见了，王柳将她弄走了。”
叶林慕冷静到了冷漠，仿佛世间的一切都对她起不了一点波澜。
系统一噎，如果这是王柳，那刚才被围攻的那个是……
不……不可能吧？
如果是那样，那宿主怎么接受得了？
“查。”
“系统，帮帮我。”
这是她第一次如此求系统帮忙，所以哪怕系统已经很疲惫了，却还是同意了。
【明白，宿主。】

第115章 
杭拾的突然消失, 加上王柳的突然出现都成了众人心中的惊涛骇浪，而宛如地狱出来的修罗的叶林慕，无人胆敢阻拦。
随着叶林慕的离开, 所有人面面相觑, 这都叫什么事啊？
系统很快将事情调查清楚。
【时间长河排斥王柳，在她被赶出来前, 强忍着晶核破碎的痛, 拉了一人当做替身丢了出来, 在你们将异能释放完后，从另一个角落钻了出来。】
【而她吞噬的晶核太多, 太杂，自身也被污染, 所以她拥有很多异能, 隐身、加速、暗系、精神系等。】
【杭拾就是她暗中带走了，又用幻化的异能将自己变成了杭拾的模样接近你, 其实就是为了污染你, 想让你成为第二个丧尸皇。】
她杀了过去的自己, 本来就是要消失的，所以她不肯回到未来, 因为一回来面对她的, 就是消失，从这个世界上消失。
这她怎么肯？
可这已经注定了，那怎么改呢？
在被排斥出时间长河时, 她想到了叶林慕, 这个拥有系统和变异木系异能的人, 她的仇人，还有叶林慕的伴侣——杭拾。
天赋极高的雷系异能者。
如果她成功污染叶林慕, 让对方代替她成为丧尸皇，那这两人就再也没有希望在一起了。
两人只能自相残杀，所有人都会恨上叶林慕，叶林慕将再也成为不了救世主，再也过不上未来的那种被人捧的高高在上生活了。
像她这种生来就高人一等的人都过不上那种生活，甚至还死了，为什么叶林慕这种下等人却可以呢？
说什么英雄论，在她心里，只有她们这种上层人才配。
像路西拾、杭拾和叶林慕这种下等人，就只配在阴沟里呆着。
不过是没人要的东西！
不配！
王柳早就疯了，为了达到自己的目的，她利用异能将杭拾送走，再伪装成杭拾来到叶林慕身边。
然后，她成功了。
看到叶林慕的伤口开始腐烂，流出的血液里带上了黑血，她的笑容越来越灿烂。
一个世界只能存在一个丧尸皇，她们不能共融，所以在她死后，必定会有新的丧尸皇诞生，她不愿意让别的人成为丧尸皇，在她心里，能够成为丧尸皇的，只有两个人。
一，叶林慕。
二，杭拾。
所以送杭拾离开前，她将杭拾身上也输送了病毒。
所以，只有两种可能，要么叶林慕在系统的协助下，恢复成异能者，而杭拾成为丧尸皇；要么系统能力不足，叶林慕无法驱逐病毒，成为丧尸皇，而杭拾靠着变异雷系，清除掉体内的病毒。
不管是哪种，她都是赚的。
不过最好的，还是这两人都成为丧尸，让这个世界给她陪葬。
“你们…别想…在…一起…永远也…别想！”
话音一落，王柳的身影消散，她再也不存在了。
可她留下了巨大的隐患。
所有人都看到了叶林慕的伤口和被腐蚀的身躯，她的脸上也出现了龟裂，眼眸开始变得猩红，那是丧尸才会出现的标志。
【宿主！】
系统焦急了，它为了寻找王柳，将她踢出时间长河浪费了太多的能量，如今能量快要耗尽的它根本没法替叶林慕驱逐出丧尸皇级别的病毒。
叶林慕的生命力很强，哪怕两厢抵消，可很明显，异能上的差距，让她没办法抵挡这种侵蚀。
【我……我对不起你，宿主，都是我的错！】
系统快急哭了，这怎么回事嘛！
可随着系统的焦急，叶林慕却很淡然，她早就想到了这种可能，自从系统说王柳察觉到系统的存在后，她就在等待这一天的到来了。
在直觉里，她就知道这一次行动不会那么顺利。
【没关系，你去找杭拾。】
叶林慕语气平静，就好像快要被完全丧尸化的不是她一样。
“林慕！”
被丢去极远的杭拾开着越野车，横冲直撞的就冲了过来，来到众人面前时，她连熄火都来不及就打开车门跳了下来，急匆匆的跑了过来。
可喜的是，尽管杭拾一身血迹，背后还有一道极深的伤口，脸色苍白到了极致，可她却没有丧尸化的倾向。
叶林慕笑了，她就站在原地没有动，对比起杭拾来，她好像一直不够幸运。
“杭拾……”
“林慕！”
杭拾看到了叶林慕的变化，眼睛一下就红了，她颤抖着走向叶林慕，不敢置信的看着她。
“不…不可能，怎么会……”
杭拾开口嗓音就哑了，她一直以为自己受伤这么重，还是在丧尸皇的血液攻击下，自己必定不会活了。
可是她被人救了。
救她的人只是一个普通人，她有一辆越野车，听说了叶林慕等人的事后，她果断将车教给杭拾开，而她自己就坐在副驾驶上，朝着这么开了过来。
她的座位上还压着枪。
不过杭拾担心，开的极快，她无数次都担心杭拾会因为血液留的太多而缺血而亡，杭拾只能用异能将自己的伤口烫平。
过程非常痛苦，她咬了一块混泥土在嘴里，最后那块水泥块都被她咬裂了，牙龈也都是血，牙齿都裂了一两颗，这才好。
她拼着一切来到这里，却得到了这种结果，这让她怎么忍受得了？
周围人也从一开始的惊悚变成了麻木，随后警惕的看着叶林慕，眼底完全没了一开始的那种崇敬和爱戴。
如王柳所想那般，所有人都不会再相信叶林慕了，更加不会尊敬她，所有人只会警惕她，害怕她，想要杀了她。
哪怕她帮了她们那么多，也没有用。
“别怕，林慕，我在。”
杭拾一步一步走向叶林慕，身后忽然有人拉住了她，一看，竟然是林芗。
林芗欲言又止，她下意识的就拉住了杭拾，可拉住后，她却不知道该说什么了。
让杭拾不要去？
可是那是叶林慕啊，杭拾的爱人。
让杭拾去？
可那是变异中的丧尸啊，随时可能成为丧尸皇的人啊。
如果杭拾再被感染，人类强者将会再缺少一个，丧尸群却会多一个强者，她不希望看到。
况且，变成丧尸后，人类的感情和记忆都会丧失，哪怕是变异进化成丧尸皇，感情也不会恢复。
丧尸是没有感情的。
高级丧尸只有记忆。
像院长妈妈那种，都只是意外中的意外，不可复制。
所以哪怕叶林慕如今很是冷静，看上去很理智，她也不敢赌。
“放开。”
杭拾嗓音冷漠，眼底出现了浓烈的攻击倾向。
现在谁阻止她奔向叶林慕，谁就是敌人。
她不在乎过去身边站的谁，也不在乎拉住她的是她的队友，是她共同生活了十几年的朋友。
“杭拾……”
林芗喉咙滚动了一下，可触及到杭拾疯狂的眼神，她手指动了动，还是松开了。
她们没有资格替杭拾做选择。
那是她的爱人，是她的选择。
“如果你也被污染，我会开枪射杀你。”
“包括叶林慕。”
“明白了吗？”
她只能叮嘱几句，她不可能放任大家的安危不顾，否则叶林慕也不会带她们来猎杀虚弱期的丧尸皇王柳。
杭拾没有理会，径直走向叶林慕。
其余人默默对着两人举起了枪，路西拾站在人群里，手动了动，从口袋里拿出了一根淀粉肠，她忽然扬声道：“杭拾。”
杭拾听到她的声音顿了一下，就听到路西拾继续道：“接着。”
下一刻她只觉得胳膊被什么东西打了一下，低头一看，是一根被保护的很好的淀粉肠。
这是路西拾找到的最后一根淀粉肠，她本来是想事情结束后，再自己烤了给叶林慕的，可是现在，她觉得再不给，恐怕就没有机会了。
见杭拾弯腰捡起，她心里松了口气。
去吧。
杭拾。
.
杭拾勉强扬起笑容，她走到叶林慕面前停下，看着眼眸缓慢被猩红染透的叶林慕，她手抖着想将肠的外衣撕开，可她的手太抖了，抖到哪怕肠衣在她面前晃了很多次，她还是没能撕开。
“你等等…我马上就好了……”
杭拾眼底溢出泪水，明明还是过去那张脸，情绪也不多，可叶林慕就是能感觉出杭拾很悲伤。
她快碎了。
“杭…拾……”
叶林慕嗓音沙哑，她记得对方，还记得所有过去。
所以她绝对不会成为低级丧尸，她或许真的会接替王柳，成为下一任丧尸皇，她能感觉到体内的血液已经停止了沸腾，呼吸也在停止。
她快死了。
只是，好不甘心啊。
明明一切都好起来了，明明一切都快结束了。
可为什么……自己的运气就不能好一点呢？
听到叶林慕叫自己的名字，杭拾的手再度抖了抖，那肠衣更加撕不开了，她努力的勾起嘴角，试了好几次才成功露出一个比哭还难看的笑容，嘴里安慰着：“我在呢，我在。”
“别怕，马上就能吃上了。”
“这是你最喜欢的淀粉肠，我马上就撕开了。”
“马上了……”
越说杭拾手越乱，就连肠都快要拿不稳了。
“杭拾。”
叶林慕轻声唤着，她上前，在所有人和枪炮的注视，掏出了杭拾口袋里的手帕，隔着手帕，轻轻在杭拾的嘴角落下一吻。
“别哭。”

第117章 
明明不想哭的, 也几乎没怎么哭过的听到这句话，眼泪却瞬间如同崩溃的河堤，再也压制不住了。
冰凉的泪水一滴一滴的砸在胳膊上, 杭拾呆呆的看着叶林慕, 嘴唇微张却不知道该说什么。
“别哭。”
叶林慕轻叹一声，眼底的猩红已经快将两只眼球都染红了。
杭拾却倔强的道：“没哭。”
“林慕……”
她看着叶林慕的眼眸, 还有脸上龟裂的丧尸纹, 哑着嗓子质问：“为什么……”
“上天为什么从不眷顾我……”
明明只要眷顾她一次就好, 哪怕只是保护住叶林慕，她都可以用一切去交换。
可是为什么没有呢？
上天就连这么一点的希望都吝啬于给她吗？
只有叶林慕知道, 没用的。
在这个世界之中，杭拾是气运之子, 所以她绝对不会变异成丧尸皇的。
而她异世之人, 闯入这个世界的bug，造成了世界的漏洞, 所以她最有可能代替王柳, 走完剩下的剧情。
就是辛苦杭拾了, 需要亲手解决自己。
“杭拾，别哭, 我心疼。”
她抬手想要为杭拾擦去泪水, 却见自己的双手都是漆黑被污染的鲜血，王柳死了，她的污染继承到了叶林慕身上。
她现在成了这个世界丧尸们的主宰者。
王柳本是这个世界的病原体, 除掉她, 就可以除掉病原体, 之后再将丧尸们清理赶紧，这个世界就可以恢复成安全的样子。
可是现在王柳死了, 病原体成了叶林慕。
为了这个世界的安全，所以她必须死。
杭拾也想到了，可是她不愿意，她怎么也不愿意亲手杀死自己的爱人。
她做不到。
“妈妈离开我了，林慕，你不能再离开我。”
“我不准。”
杭拾眼眶通红，怎么都接受不了这个结果。
“乖。”
叶林慕轻哄着：“这是最好的结果了。”
“不是，这不是！”
杭拾疯狂摇头，她不能接受这种事情。
“明明我们已经在一起了，我们已经有未来了，为什么！？”
叶林慕捧住杭拾的脑袋，安抚道：“杭拾，基地有你，未来已经很好了。”
“没有我也可以。”
“不可以，没有你，我不可以。”
杭拾红着眼，决然道：“你如果非要赴死，那我和你一起。”
“基地有林芗和西拾，她们可以将基地保护好，不需要我也行。”
叶林慕下意识拒绝：“不可以……”
她死了还可以回系统空间，可是杭拾死了，就什么也没有了。
“不可以说不。”
杭拾吻住了叶林慕的嘴唇，周围燃起雷电，形成了四面墙，将她们牢牢的遮挡住，不让周围任何人看见。
“林慕，你教我的，我一直记着。”
“杭拾……”
叶林慕眼眸湿润，染上了熟悉的情谷欠，杭拾抱起她，轻声道：“我带你走。”
“可是……”
“没关系，没人敢阻止我。”
杭拾眼底尽是疯狂。
这时候谁阻止她，谁就会化成黑灰。
所有人就这么看着那四面墙突然拔地而起，地下是眼熟的藤蔓，路西拾站在原地，但手上的藤蔓已经垂落在地上，明显她也动手了。
“你们这是在干什么！”
“你们这是在包庇丧尸吗？还是一个极有可能成为丧尸皇的丧尸！”
“放走丧尸，你们是有多少条命可以补上！”
“就因为那是叶林慕吗？！”
林芗看着两人远去，手上的异能收了回来，众人的枪终于是可以动了，明显林芗也动用了异能，锁住了周围的时间。
“这是我基地的首领，哪怕她成为了丧尸皇，她也曾是我基地的首领不会变。”
“我相信她，也相信杭拾。”
林芗站在众人面前，基地的所有人都站在了大家的对立面，只见所有人都道：“在杭拾没有回来前，想要杀首领，先踏过我们的尸体！”
她们相信以叶林慕的性格，就算变成了丧尸皇，也不会第一时间对人类发起进攻。
而且就算进攻，她们这些人，又哪里是叶林慕的对手？
况且旁边还有个杭拾呢。
“你们！”
“你们简直不可理喻！”
“无理取闹，你当这是过家家呢？出了事，你们谁能负责？这可事关全人类！”
林芗背着手，严肃道：“如果丧尸在叶林慕的带领下，全面进攻人类，那我们基地的人自当清理门户，首当其冲，不会有任何怨言。”
“所以，请给我们一个机会。”
大家咬牙，要不是打不过，他们早就将这群人给杀了。
“圣母之心，哼！”
“那你们就等着吧，竟然希望丧尸能有心，呵。”
大部分人甩手离开，不再理会，不过也有部分人留下，欲言又止的看着她们。
林芗明白，这些人都是在等结果的。
“既然大家留下，选择相信我们基地，那就继续我们的交易吧。”
她大手一挥，招呼众人回去。
至于那独自一人流浪的女孩，林芗想了想，对她进行了邀请，毕竟这人胆子不错，装备也行，看着是个强者。
女孩想了想，她也挺想知道后续的，于是点点头：“行。”
.
这边的杭拾带着叶林慕来到了城市中心的高楼之上，这里之前是个高级酒店，只不过如今破败不堪，但总统套房里还不错，收拾收拾还能住人。
纵使城市破坏不堪，但这里往下看的风景还是不错的。
可是她们的目的都不是风景，直接将床单被子都丢下了床，再拿出一床新的后，杭拾将叶林慕放在床上，整个人压了上去。
“今晚答应我吧？”
她这段时间跟着林芗已经学会了不少的东西，也明白了之前林芗说的事，跟她以为的并不是同一件。
可是没关系，反正今天也是一样的。
“可我已经是……”
丧尸了啊。
“我不介意。”
杭拾眸色认真，随着叶林慕周身的气息节节攀升，她成功的代替王柳成了丧尸皇，所有丧尸都发出了欢呼的嘶鸣，它们在庆祝丧尸皇的降生。
同时也在渴望丧尸皇的召唤。
伴随着丧尸们朝拜的奔涌，杭拾抬起了叶林慕的下巴，轻轻的吻了上去，如今的叶林慕与常人无异，甚至可以说，除了那双彻底变成了猩红的眼眸，还有手上那道无法再愈合的伤口外，她跟过去没有任何不同。
就连丧尸纹都消失了。
“林慕，不管你变成什么样子，你在我心里都不会改变，一直是我们初见的样子。”
“傻瓜。”
叶林慕抬手抚摸着杭拾的脸，动情的吻了上去。
随着阳光落下地平线，房间里温柔的余光将两人的身影淹没在黑夜里。
.
时间逐渐过去，丧尸们收到命令，退向远方，不可进攻人类。
人类进入蛰伏期。
各种异能五花八门的出现。
一个月后，叶林慕将丧尸们聚集在一起，其余人收到消息，生怕叶林慕后悔，开始进攻人类，于是在最远处用望眼镜悄悄注视着这边。
叶林慕笑着看向杭拾：“不后悔吗？”
杭拾牵住她的手，脖子上还带着暧昧的痕迹，她轻声哼唧了一声：“不后悔。”
叶林慕将自己一直带着的玉摘下戴在了杭拾脖子上，眼底都是不舍的温柔：“可是我很后悔，明明你应该拥有……”
“嘘。”
杭拾抬手阻止了叶林慕接下来的话，双眸认真的看着她：“我说不后悔就是不后悔。”
“林慕，我从不后悔跟你在一起。”
叶林慕心中的感动和爱意无以复加，只能用力抱住了她：“我爱你，杭拾。”
杭拾用力回抱着她，坚定的道：“我爱你，林慕。”
我爱你最好的回答，不是我也爱你，而是我爱你。
“就是没告诉西拾，她估计会害怕的吧。”叶林慕忽然道。
路西拾总是很害怕分别，她们背着对方做了这个决定，也不知道路西拾会不会原谅她们。
杭拾低声道：“她会理解我们的。”
叶林慕看向人群站立的方向，福至心灵的道：“希望吧。”
.
站在人群中，自从之前为了救杭拾而伤了腿，就一直腿瘸着的路西拾却忽然心慌，她不由自主的看向叶林慕的方向，那里有一股让她不安的气息。
叶林慕要做什么？
是要做傻事吗？
杭拾呢？
杭拾不阻止吗？
不，不可能。
她往前跑去，下一刻却被林芗一个用力抱住了腰，拖了回来。
“别去。”
“放开我，叶林慕她…她……”
“我知道。”
林芗嗓音很沉重。
“西拾，这是林慕的意思。”
路西拾的挣扎逐渐减轻，她不敢置信的回头看向林芗，僵硬着身子问：“你说什么？”
“你…你早就知道？”
随机她看向周围垂下脑袋的人，大脑一阵眩晕，她艰难的吐出一句：“你们…都知道？”
其她人不敢看向路西拾，哪怕是最小的小米也不敢看她。
这些人都知道，就只有她一个人不知道，所有人都瞒着她。
心中悲愤交加，路西拾噗的吐出一口血，眼前阵阵黑了下去。
落入她眼帘的最后一幕，是一场巨大的爆炸。
那是一场极尽绚烂的爆炸，也是一场盛大的殉情。

第185章 路西拾番外
路西拾番外
随着爆炸, 所有能赶来的丧尸全部被带走，世界恢复清净，病毒也随着病原体的消失, 而逐渐消失, 丧尸也在逐渐减少，进化的速度彻底慢了下来。
这时大家才知道叶林慕做了什么。
一个个对着叶林慕离开的方向敬礼, 特别是基地的人, 还有小藤蔓, 它试图偷摸着离开去寻找叶林慕的下落，可已经离开这个世界叶林慕, 这个世界根本没有她的任何气息。
于是小藤蔓就每天都在基地门口观望着所有人，每路过一个人, 它就盯着人家半天, 确定是不是叶林慕。
它或许也知道叶林慕回不来了，可是小小的它根本不相信。
就连一向只爱八卦的柿子树也不爱八卦了, 之前有人跟它聊八卦, 它会挥舞着叶子, 跟随着八卦跌宕起伏的剧情而扭曲身子，极度愤怒的时候还会掉柿子雨。
可是自从叶林慕离开后, 什么八卦都没办法提起它的兴趣, 它也好像失去了快乐的感觉。
那个可以跟它对话，每换一个地方就带它离开的人再也不会回来了，它也不肯再挪动地方。
丧尸皇死亡后, 每个人都回到了自己的生活。
只不过适应了末世时刻厮杀,*随时会被偷袭的日子, 大家都变得神经质，哪怕末世快结束了, 剩下的高级丧尸并不多，他们努力升级，在几十年后完全可以灭绝掉。
可他们还是回不去了。
所有人都明白，经历过末世的他们，再也没有过去的那种平静了。
每个人平静的面孔下，都是随时会爆发的疯子。
一百二十二年后，当最后一只丧尸被猎杀掉后，人类才真正的解放，普通人也可以自由的行走在大街上，光明正大的奔跑。
这些年躲躲藏藏，过去认识的人都死去了的路西拾站在阳光下，脸上划过了一缕怀念。
这样的阳光她已经很久没见过了。
孩子们奔跑的欢呼声，人类胜利的欢呼声响都让她觉得陌生，唯有手腕上缩成一团的藤蔓让她熟悉。
她也不明白是为什么，她这么多年还不死，甚至就连身体都没有变化，她还像过去一样年轻，就连她的头发也再未生长过，她的时间好像定格在了这一刻。
她再也无法前进了。
之前所有人都说她没有异能，她也一直如此认为，可随着时间流逝，她越发的觉得不对劲，或许她不是没有异能，而是早就觉醒了，只不过这个异能很诡异，诡异到没有任何人能发现，这自然也包括着她自己。
她的异能，是将她自身的时间流动静止。
这也算是另一种意义上的永生吧。
只可惜，其她人都看不到了。
她摩擦着小藤蔓，这是叶林慕留给她的唯一遗物，而杭拾，甚至都没给她留下任何东西和话语，就与叶林慕而去了。
“胜利了，你们看到了吗？”
“阳光很灿烂，比我们初见时还要灿烂，林慕。”
“杭拾，胜利了，你说的对，我原谅你了。”
“林芗，你看，你说的都是对的，你在时间的尽头里，真的看到了林慕，她真的让大家有了希望。”
“院长妈妈，胜利了，我们赢了，我活着看到这一天了。”
她缩在角落里，身上披着破烂的衣服，絮絮叨叨着，脸上脏兮兮的，看起来神经兮兮的，可经历过末世的人，哪有正常的？
每个人都神经兮兮的。
所以路西拾混在人群里，反而没什么特殊的。
随着阳光落下，她一瘸一拐的走向破烂的孤儿院。
外面看起来破破烂烂的，杂草横生，看着很是阴森，可是从后面小路走进里面后，就能发现，路西拾将里面打理的很好，很干净。
这里的每一处都透露着生活的气息。
只不过很诡异的是，里面有三座用黄土堆起来的小坟，小坟上面各自压着一块小石头。
她拖着瘸腿从房间里面拿出来了一小瓶酒，这可是她用了很多果子才去换来的，很贵，每年只有到了叶林慕她们忌日和生日的时候，她才会拿出来倒上三小口的当祭品。
不过今天日子好，她决定多倒点，自己也喝一口。
随便做了几道小青菜，路西拾收拾了一番自己，穿上了打着补丁的旧衣服，拖着瘸腿将自己做的小桌子挪到坟头前，疲惫的坐在了小凳子上。
她倒了三杯酒，对着三座孤坟，轻声道：“胜利了，院长妈妈，林慕，杭拾。”
“我们赢了。”
“今天高兴，我们多喝几杯。”
随即，她将酒水一座坟前倒了一杯，而她自己也抿了一口，年轻的脸庞配着沧桑的眼神很是诡异，好在这里只有路西拾一个人。
自从叶林慕和杭拾走后，她在基地里就不怎么有存在感，后来等到基地越来越大，里面人也越来越多，过去的老人也都去世后，就更加没人在意她了。
她也适时的减少自己的存在感，最终带着柿子树和小藤蔓离开了。
外面也没有地方去，于是她回到了孤儿院，她知道，只有这里是永远欢迎她的。
“今天大家都很开心，我也很开心。”
“可是……”
活着真的好累啊。
特别是独自活着，看着身边人一点一点离去的时候，她有时候不能理解，上天为什么要让她独自活着。
这样还不如让她死了呢。
想着想着，她缓缓的倒了下去，她也不想动，直接瘫倒在地上，醉眼迷离的看着天空上闪烁的繁星，不知怎么的，就想到了高中的时候和叶林慕、杭拾二人从学校出来的那时候了。
明明已经是模糊不清的画面了，可她就是清楚的记得，那时候的日子，多好啊。
好想……
好想回到那时候啊。
那时候除了被人欺负外，什么都好。
.
而选择了回到这个世界观看未来的叶林慕一回来，就看到了一个身影佝偻，脚步拖沓的人影，她正在翻垃圾桶，似乎正在从里面翻找什么。
就在这时，几个小孩打打闹闹的从一旁路过时，不小心的撞到了那个人身上，两人撞倒在地上，那人手上的瓶子撒了一地。
几个小孩愣了一下，在看到那人毫无异能，且没有什么自保能力的情况下，也不道歉，反而踹了那人两脚，恶狠狠唾弃道：“呸，挡小爷的路，死瘸子！”
“赶紧滚，别出来丢人！”
那人被踢了好几脚，第一反应却是将瓶子和自己一起缩起来，紧紧护住了自己的脸。
几个小孩发泄了一番，这才朝着另一边跑去。
叶林慕看到这一幕，深深皱起了眉头：“这些死小孩一点礼貌都没有，末世怎么让这种基因留了下来。”
系统一噎：【末世并不会筛选人渣。】
“这是谁？为什么我会见到她？”
叶林慕觉得这人有些眼熟，可转念一想着又觉得不可能，那人没有异能，按道理来说熬不到末世结束才对。
系统：【再看看，肯定是跟你有关的，心里牵挂你的。】
叶林慕：“？”
末世结束后，还有人牵挂自己？
就在这时，那人爬起来，将瓶子塞进袋子里爬起来后，一声不吭的一瘸一拐的离开。
看到这模样，一个猜测在叶林慕的脑海里炸开。
不…不可能吧，怎么可能呢？
她连忙往前跑，想要看看那人的脸。
可下一刻，她就看到那人去了路边的小摊上，目光紧紧的盯着上面卖的东西，叶林慕的呼吸一窒。
那是……
“老板，一根淀粉肠，要焦一点的。”
那人嘶哑着嗓子，从贴身的口袋里拿出一张新制的钞票，皱皱巴巴的钞票，上面写着一元，两元，五元，最大的不超过二十元。
“给，又来买啊。”
老板跟那人是熟客了，见又是她，立刻递给了她一根烤好的。
那人点点头，递过去十块钱，随后小心翼翼的举着烤肠，瘸着腿，缓慢的朝着小路挪去。
叶林慕却不敢跟上了。
她胆怯了。
真的是她……
可是为什么呢？
为什么……她还活着？
还活的如此……
她们当初做的决定，真的是对的吗？
“……”
叶林慕的嘴唇蠕动，她缓慢的跟在那人身后，看着那人走向熟悉又陌生的方向，随后走进了眼熟的院子。
随后她看着那人将手上的烤肠，熟练的插在了中间的小坟头上：“林慕，今天买到了你最喜欢的烤肠。”
“今天老板烤的好，是你最喜欢的外焦里嫩呢。”
那人的声音含着笑，可叶林慕的眼眶却红了。
“西拾……”
明明轻飘飘的两个字却像是从牙缝里挤出来的一般，叶林慕哽咽了起来：“对不起……”
她不知道留下路西拾一个人，会让她这么难过。
明明最艰难的末世已经结束了啊，为什么路西拾的末世，却好像永远都没有结束呢？
“西拾……”
除了这两个字，叶林慕却不知道该说什么。
想到路西拾身上明明没几个钱，却买了自己最喜欢的烤肠过来看自己，可自己却没办法在路西拾的面前出现，她就一阵难过。
“林慕，在那边过的好吗？”
“这边的生活挺好的，你和杭拾都要好好的，等我找到办法了，我就过去找你们……”
“算了，我在这边也挺好的，我不过去打扰你们，不能再给你们当累赘了。”
路西拾轻声的诉说着，随后蹲下给叶林慕拔去坟头新长出来的青草。
“不是累赘，西拾，不是累赘。”
叶林慕冲过去，想要抱住路西拾，给她一个安慰。
可是她一把穿透了路西拾的身体，系统发出警告：【宿主，不可与这个世界的人发生链接，你已经不在这个世界了。】
“你放开我，系统，放开我！”
叶林慕挣扎着，随着她的挣扎，两个世界的壁垒链接，她的声音也穿透了世界的隔阂，来到了路西拾的耳边。
“西拾！”
路西拾身体一顿：“林慕……？”
“我又幻听了？”
说着她摆头一笑，真的是老了，哪怕身体依旧年轻，可是精神疲惫是掩藏不住的，她都幻听好多次了。
这一次最清晰，可是最假。
越清晰就越假，因为叶林慕早就不在了。
一切都是空幻想。
“西拾，我在这！”
叶林慕不顾身体被系统电击的痛苦，她大声喊道：“路西拾！”
这一次路西拾是真的听到了，她猛然回头就看到了叶林慕，她苍白着一张脸，还一如过往那般年轻，眉眼也是梦里那样清晰。
“林…慕……”
“真的是你……”
“你来看我了？”
路西拾瞪大眼睛，眼底除了巨大的惊喜就是害怕被抛弃的无措，还有对自己现在狼狈生活的羞愧。
叶林慕：“是我……”
她刚开口，一口鲜血就从嘴里吐了出来。
路西拾见她如此，连忙往她这边跑了两步，一直用来遮挡脸的帽子也被风吹走，都顾不得去捡，满心满眼只有吐血的叶林慕。
“林慕！”
“西拾……”
叶林慕口吐鲜血，却强忍着痛苦，安抚一笑：“西拾，如果不开心，不用强行忍着。”
“我们只希望你能开心。”
“如果…如果…活着让你不开心的话，解脱也没关系，明白吗？”
叶林慕想要突破世界的屏障，可是世界不断的排斥着她，只能将她越推越远，看着不断追上来却一路摔倒的的路西拾，她心疼的大声道：“我们不会怪你，是我们的错，将你一个人留在这个世界上，以为这样对你来说才是最好的，是我们自以为是了。”
“对不起，真的对不起，西拾……”
“林慕，别走，林慕！”
路西拾一瘸一拐的不停摔倒又爬起来，又摔倒，可是她还是追不上叶林慕透明的速度，她只能大声呼喊着，可依旧没能留住叶林慕。
“林慕……”
可是这个世界已经没有叶林慕了，她触犯了世界规则，被带走了。
这一切宛如黄粱一梦，可是已经足够路西拾回味了。
林慕不怪自己懦弱。
真好啊。
再次见到叶林慕后，路西拾心口的那口气终于散去，脑海里那颗从未彻底成型的晶核彻底散去，下一刻，路西拾艰难的支撑着身体挪回院子，趴在了叶林慕的坟前，闭上了眼睛。
“晚安，林慕，杭拾，院长妈妈。”
“还有，我自己。”
随着她的离去，小藤蔓也覆盖在了她的周身，将自己当做了一座小坟，它始终记着自己的使命，保护路西拾。
在生命最后一刻，它也始终谨记着。
主人，我做到了。
柿子树发出一声哀鸣，周身的气息迅速枯萎，常年的绿叶彻底变黄，随既凋零。

第119章 
【宿主叶林慕不听从系统规则, 私自于另一个世界的人接触，产生了纠纷，让彼方世界产生了巨大影响, 你可知错？】
叶林慕不想听, 她脑海里还是路西拾瘸着腿拿着不容易赚来的钱去买自己爱吃的烤肠，她就觉得心口一阵窒息。
“你咋样就咋样吧。”
叶林慕第一次对系统发脾气, 她如果知道会是这种未来, 她绝对不会放任路西拾不管。
【现在判处攻略者叶林慕, 所有休息时间清零，抹除此方世界的所有记忆和积分, 即可进入下个世界。】
【若是完不成任务，一切奖励收回, 攻略者若在彼方世界死亡, 则判灵魂消散。】
一道比系统冷漠严肃且机械的声音响起，属于叶林慕的小系统被隐藏了起来, 叶林慕感受不到它的气息了。
“主系统？你把088怎么了？”
这气息叶林慕虽然没有见过, 但是能够屏蔽掉她的系统, 还能给自己下达命令，不用猜她都知道是谁了。
【你要是完成任务, 它自然会回来。】
主系统嗓音沉稳, 听的叶林慕心一沉。
088跟着叶林慕走过了三个世界，是她内心很重要的朋友，哪怕她很生气对方将她从上个世界拉回来, 可她也明白这是系统规则, 不是088的事情, 所以她也没真的想过跟对方做什么。
可是现在主系统将088藏了起来，她找不到对方了, 联合上个世界见到的事情，她内心那口怒火怎么都咽不下去。
“我可以进入下个世界，但我想要你做一件事，可以用积分。”
【什么事？】
“帮我教训那几个小孩，就是欺负路西拾的那几个。”
想到她过去的时间节点，叶林慕深呼吸一口气：“不，所有欺负过路西拾的……”
【时间跨度太大，你的积分不够。】
主系统冷冰冰的打断了叶林慕的话语：【若是想要真的帮她教训那些人，不如好好完成你的任务，进行投胎。】
【剩余的积分，我可以让088帮你教训那些人。】
叶林慕知道没有东西会不需要代价的帮自己，只能忍下想要动手教训那些人的想法：“那就先教训那几个小孩。”
主系统：【可以。】
【每个小孩10积分，一共50积分。】
【攻略者：叶林慕
当前积分：1140(当前已扣除50积分)
剩余休息时间：0】
这积分积累的真快，主系统程序一阵波动，冷哼一声，088选择的这个宿主还算不错，比别的要有用一些。
【叮，小世界传送中——】
【记忆已清除。】
不等叶林慕有所反应，被清除了上个世界记忆的她被就投入了新世界。
.
刚睁开眼，她就发现这个地方跟之前去过的十几分都不一样，这个地方到处都是白的，还充斥着消毒水味。
这是……医院？
叶林慕疑惑的看向四周，这次是病人吗？
这里没有人，房门紧闭，窗户也是只能打开一个巴掌宽，让风勉强吹进来，外面还有钛合金的防盗窗。
房间不大，里面设施健全，不过没什么仪器，就连能让人受伤的东西都不见，连水杯都是纸做的。
这是个什么房间？
太奇怪了。
就在这时，房门打开了，叶林慕下意识躲进了一旁厚重的窗帘后面，一个女孩走了进来，她的身后跟着一男一女两个护士，还有一个穿白大褂的医生，她戴着加粗的黑框眼镜，他们并没有进来，只是站在门口注视着女孩走进房间，随后在床上乖巧的打开被子坐下。
医生双手插在衣兜里，头发随意的用发夹夹在脑后，她红唇微张：“这次心理干预的效果如何？”
“跟过去一样，都不太理想。”
女护士摇头，有些惋惜：“她还是……”
医生点头：“嗯，你们多注意着点她的状况。”
对于这种情况，她已经习以为常，哪天要是改变了，她才会觉得奇怪。
这个女孩已经在她们院里住了两年了，这两年期间吃了不少的药，不管是进行心理疏导，还是药物治疗，都没有什么效果。
一开始女孩还会特别应激，只要人靠近就会进行下意识的防御，肢体接触更是会让她颤抖发狂，身边所有的东西都被她砸了个彻底。
医生捏捏眉心，这是她至今为止见过最难治疗的病人，也是在医院住的最久的病人。
甚至这位病患至今还不到十八岁，非常的可惜。
“明白，年医生。”
门在眼前被关上，叶林慕就在窗帘后面看着这群人说了一堆奇怪的话，随后就离开了。
叶林慕：“？”
【主系统，我在这个世界的身份呢？】
有些不对啊，这些东西不应该第一时间传送给自己吗？
主系统的反应不应该比088还慢啊。
【身份传送中——】
【姓名：叶林慕
身份：网络游戏大神】
还等着后续的叶林慕没听到后续，掏掏耳朵：“这就没了？”
主系统：【没了。】
叶林慕：“？”
你这比088还不负责好吗？
【你面前的这个女孩，就是你此次的任务。】
说罢，主系统就隐匿了。
叶林慕：“？”
你这还不如088。
等确认其她人都离开了后，女孩才小心翼翼的看向四周，似乎在寻找什么，可半天过去，她并没有找到想找的，只能小声唤道：“阿慕，你还在吗？”
叶林慕：“？”
阿慕？
在叫自己吗？
“阿慕，是不是这一次我做检查太久了，你生气了啊？”
“不要不理我，阿慕……”
“阿慕，你还在吗？”
随着长久的没有得到回应，女孩呼吸急促，几次想要起身，却都无力的倒回床上，她的手颤抖的厉害，想要掀开被子都有些为难，更别提支撑起身子了。
“我在这。”
叶林慕不忍看着她这样想要强撑着的下床，便出声道。
“阿慕！”
果然，一听到她的声音，女孩本来灰沉沉的眼眸就亮起了光，让那双深灰色的眼眸重燃生机。
见叶林慕从窗帘后面走出来，女孩高兴的手脚都有了几分力气，对着她挥舞起了手臂。
“阿慕，你好聪明啊，每次他们送我回来，你都会躲起来，等他们走了才出来，可他们每次都没发现过。”
女孩声音甜甜的，就像是吃了蜜一般，听的人心里都是暖的。
可女孩很快又垂下头，沮丧的道：“可是我每次逃跑都会被抓回来，不管我躲哪儿，他们都能找到我，我好笨啊，阿慕，如果我像你一样聪明就好了。”
说着她的眼眶还红了几分，似乎很是难过。
还没搞清楚发生了什么的叶林慕嘴比大脑还快一步的安慰道：“你不笨的，只不过他们人多。”
“下次你就会成功的。”
“嗯～”
女孩重新喜笑颜开：“下次我一定会成功的，我们都会成功的！”
“对，我们都会成功的。”
随着不知道发生了什么，总之先顺着说就对了。
“阿慕，你教我打游戏好不好啊？”
“你之前总是不让我玩，说这样不好，会被他们发现，可现在他们走了，我也乖乖吃药了，他们都说我恢复的很好，现在能教我了么？”
女孩可怜巴巴的看着走过来的叶林慕，一张小脸上都是渴望。
“你想打什么类型的游戏？”
叶林慕坐到女孩床边的椅子上，拿起一旁的手机点开，十分熟练的输入了自己用过的密码，手机很快就解开了，两个人都没觉得有什么不对劲。
“就玩你经常玩的游戏就好了，我喜欢跟你一起玩。”
女孩非常信任叶林慕，也非常依赖叶林慕，完全一副没了叶林慕不行的模样。
叶林慕想了想，给她下了一个王者农药。
“这个就是你经常玩的游戏啊，阿慕，看起来好好看啊，真漂亮。”
女孩双目虔诚的注视着手机上的游戏，仿佛这是什么很神圣的东西一样。
叶林慕好奇的问她：“你之前没见我玩过？”
女孩诚实的摇头，小声的道：“你之前只说你爱打游戏，还在打游戏挣钱，却从不肯告诉我，你打什么游戏，也不在我面前打游戏。”
“你总说这样不好，会带坏我，游戏太容易让人沉醉了。”
叶林慕：“……”
嘶，自己是这种人吗？
她怎么不记得自己这么有良心啊？
“这是什么啊？”
女孩指着登录页面，叶林慕自然接话：“这是游戏的进入页面，需要你自己创建一个号，我也会创建一个新号陪你玩。”
“新手都会有教程，而且新手会有优惠，以及新手大礼包。”
“不过很多玩的特别厉害的人，也会开小号过来欺负人，对新手不是特别友好。”
“有阿慕在，我才不会被欺负呢。”
女孩喜滋滋的跟随着指引，将自己的号创建号，甚至她还创建了一个新的啾啾号，就为了和叶林慕一起打游戏。
“名字……”
女孩有些为难：“我名字不好听，一定要用本名吗？”
叶林慕：“不用，随便填就好，就是一个昵称，代称，不重要。”
女孩点头：“这样啊。”
那就叫——
阿慕最棒。

第120章 
看到这个名字, 叶林慕愣了一下，随即都有些不好意思了起来。
“咳，起好了就行。”
叶林慕：“来, 进入新手教程, 你有看过直播，或者是刷到过游戏视频吗？”
女孩摇摇头：“你不让我看。”
叶林慕：“……”
这次人设竟然是这样的吗？
这么强的掌控欲？
叶林慕：“那你跟着新手教程来, 里面都有解释, 你先看, 我会带着你一步一步来。”
“好，都听阿慕的。”
女孩很听话, 很可爱，大大的眼睛扑闪扑闪的, 让叶林慕都有些恍惚。
很可爱, 像一只长不大的幼猫。
叶林慕下意识伸手在女孩的脑袋上揉了揉，眼底染上柔情：“慢慢来。”
“嗯！”
女孩下意识的在她掌心蹭了蹭, 兴致勃勃, 甚至因为叶林慕的接触, 而变得更加兴奋，叶林慕也就随她去。
随着新手教程的前进, 女孩也表现出了极高的天赋, 大大的眼睛里都是认真，对于游戏表现的非常热切，甚至拿出了科研般的精神, 将装备和铭文理解都看了一遍, 还专门看了大神如何选择装备和打法的视频, 逐字逐帧的学习。
这模样看的叶林慕都觉得，自己是不是在带坏小朋友？
“我大概会了, 阿慕。”
生怕让叶林慕等太久，女孩看了几个英雄的技能和装备后，女孩就立马来找叶林慕了。
“阿慕，你玩什么分路啊？”
“你想玩什么？”
“看阿慕的！”
叶林慕沉吟片刻，装作不经意的问道：“这么久了，我还没问你的名字呢。”
“我叫花辞书，花朵的花，与世长辞的辞，书本的书。”
“阿慕一直不问我名字，我还以为阿慕是知道我名字的呢。”
花辞书垂下脑袋，一副很难过的模样。
叶林慕有些尴尬，只能再次摸摸女孩的脑袋，揉乱了女孩梳的整齐的小短毛：“我只是一时忘记了，下次不会的了，我一定会记住的，小书。”
“那阿慕可不能再忘了哦，也不能不理我哦～”
花辞书抬眸紧紧的盯着叶林慕，似乎是想得到她的保证。
叶林慕自然的点头，哄道：“当然。”
“我会陪着小书，一直一直下去的。”
花辞书满足的眯起眼眸：“我也会和阿慕一起，永远永远的。”
在两人将要进一步时，门突然被敲响，主系统的提醒也悄然而至：【藏起来。】
叶林慕下意识起身，迅速的藏到了窗帘后面，快到花辞书都来不及发出疑惑。
“辞书，要吃药了哦。”
温柔的女护士端着药盘过来，上面有一个小碟子，里面有十来颗不同种类的药。
她将药盘放在一旁的桌面上，从圆润桌脚的柜子下面拿出一个热水壶，又从里面拿出一个一次性杯子，倒了小半杯水。
花辞书将手机放下，听话的拿起药一口吞掉，又将水喝完，这才将东西递还给护士姐姐，期间她皱起的眉头一直就没松开。
女护士看着她吃完，确认没有遗漏，这才鼓励道：“辞书好棒，这次也有乖乖吃掉药哦。”
说着她的目光落在花辞书放在被子上的手机上，轻咦了一声，诧异道：“你这是在玩游戏吗？”
花辞书点点头：“嗯，阿慕说我可以玩游戏了。”
对于花辞书口中的阿慕，女护士并没有意外，反而温和道：“是吗？那要注意时间哦，必要时候要好好休息，不可以熬夜哦。”
花辞书再度点点头，眼底染上了疲倦：“知道了。”
女护士端着药盘离开，关门后还隔着一道门上的玻璃观看里面的情况，确认花辞书只是犯困，且精神正常后，这才轻叹一口气，彻底离开了。
强忍着困意，直到女护士离开，叶林慕再次出现，花辞书这才打了一个大大的哈欠，眼角都泛起了湿润：“阿慕，我好困啊，等我睡醒了，你再教我玩好不好？”
“好，睡吧。”
叶林慕给她捏了捏被子，花辞书这才闭上眼睛，药物的作用让她睡的很沉，身体也在睡梦中逐渐僵硬化。
叶林慕就一直坐在旁边的椅子上，看着花辞书的身体逐渐僵硬，眉头也深深皱起，脸上的表情看起来也格外的痛苦。
“小书，小书？”
“醒醒，小书。”
怕花辞书的睡梦里有什么奇怪的东西，叶林慕小声的唤道。
可花辞书还陷在梦魇里，身体还僵硬着无法动弹，只有脑袋在转，额角滑落大颗大颗的汗珠。
【主系统，小书这是怎么了？她怎么突然就这样了，她到底生了啥病？】
【重度抑郁，双向情感障碍，精神分裂，重度焦虑，外加妄想症。】
主系统冷冰冰的话语让叶林慕的心狠狠一沉，这是经历了什么，怎么会这样？
之前根本看不出来。
【为什么会这样？】
【不会跟这个身份有关系吧？】
叶林慕下意识想是不是跟自己继承的身份有关，不然自己为什么过来？
【有关，亦无关。】
主系统建议道：【你可以去她梦里看看。】
叶林慕更诧异了：【梦里？我能去？】
【可以。】
【那我去。】
她想去看看，这一切到底是怎么回事。
“别怕，我来了。”
叶林慕安抚着花辞书，随即根据主系统的提示握住了花辞书的手，下一刻整个人眼前一黑。
再度睁开眼时，她面前的是一个房间。
房间色调很单调，甚至还有些压抑，整体除了黑色就是灰色，连白色都很少。
而花辞书就坐在那张黑白分明的书桌前，两眼无神的盯着坐上的书本，脸色苍白，年纪看起来才四五岁。
在她疑惑时，一个妇人走了进来，她衣着不算多么讲究，可脸上的表情很凶狠，她手上握着的竟然是一把戒尺。
她走上来，一戒尺打在幼小的花辞书身上，恶狠狠道：“这次为什么只考了99分？！还有一分为什么丢了？为什么没好好写解字，导致扣分？！”
戒尺带起了破风声，狠狠的拍打在肉上的声音引起人的反感，幼小的花辞书害怕的身子直颤，却不敢躲开，甚至不敢弓起身子，只能挺直背脊挨打，嘴里还小声的啜泣着：“对不起，妈妈，下次我会好好写的……”
“还敢哭，你有什么脸哭！”
花辞书越哭，花母越愤怒，那张脸就越扭曲，手上的力度就越大：“你凭什么哭，你知道你现在拥有的一切都是怎么来的吗？这是你欠我的，讨债鬼，你为什么要活下来！！”
“我打死你，要不是你还有个脑子可以用，我早就不要你了，没了你，我可以过更好的生活，我用的着这么委屈吗？！”
“你为什么不努力，为什么要出错，为什么连个满分都拿不到！”
一声声的怒斥响彻小小的房间，在房间里不断回响，直到花辞书的衣服上传来血迹，花母这才喘着粗气停手，可她那双眼睛还是血红的，眼底对于花辞书都是怨恨，一点没有对于亲生女儿的爱护，对待花辞书的态度，更像是对待一个生死仇人。
“都是你，如果你有用点，生成个男孩子，我能留不住你爸的心吗？这一切都是因为你，你为什么要出生？！一出生还害得我失去了生育能力，让我再也得不到你爸的心，让他出去找小三！”
花母声嘶力竭的声音不断响起，将自己的不如意和婚姻的不幸都发泄在幼小的花辞书身上，而幼小的花辞书甚至不懂这些话的意思，只知道是因为自己，才让爸爸不回家，让妈妈如此生气。
哪怕已经被打的遍体鳞伤，后背都没什么好肉了，她却还是强撑着一步一步从凳子上挪下来，一下一下的爬到花母脚边，嘴角的血滴在花母的鞋子上，用稚嫩的嗓音哭着道：“对…对不起，妈妈，您别难过……”
“别碰我！都是你，都怪你！！”
花母看到自己鞋尖上的血迹，发出尖锐的爆鸣声，下一刻将花辞书踢开，小小的花辞书飞了出去，碰的一声倒在了地板上，彻底昏死了过去。
“疯婆子！”
叶林慕想要冲过去推开花母，将花辞书抱走，可是这只是个梦，或者说，这个梦，是花辞书过去的记忆* 。
她的手穿透了花母的身体，自然也触碰不到花辞书。
“主系统！！！”
叶林慕想要发疯，她气的一口银牙都快咬碎，恨不得代替花辞书将花母打一顿出气。
【什么事？】
“这个疯婆子做出这种事，你就不管吗？”
“你不管，你让我管行不行？”
“我想要在她梦里现形，我要恶狠狠的打她妈的脸，将那戒尺带来的伤害通通还到她身上去！！”
叶林慕气的快要失去理智，简直恨自己不能立刻打人。
忽然，主系统的声音变得更加严肃：【攻略者叶林慕，你确定要在被攻略者花辞书的面前现形，插手梦境？】
叶林慕：“当然！”
这种母亲，不配为人！
她势必要狠狠出手，将人打碎在这个梦里！

第121章 
【执行。】
随着主系统的声音落下, 叶林慕就发现自己的身体在一瞬间凝聚结实，下一刻她毫不犹豫一拳打在花母的脸上，硬生生将人打晕了。
“呸！”
恶狠狠唾弃了一声, 叶林慕背起花辞书就往外跑。
忽然她想起一件事：“梦境里去医院有用吗？”
【有用。】
“叫救护车！”
【……】
主系统第一次觉得有些憋屈, 它竟然被个人类给指挥了？
不过它还是打了120，叫救护车在小区门口等着。
叶林慕背着花辞书往外跑, 所有人都视若无睹, 似乎她们并不在意花辞书受了什么罪, 也不在意这家里多出来一个人。
而昏迷中的花辞书嘴里还念着：“妈妈…对不起……”
“你不需要说对不起，这不是你的错。”
叶林慕咬牙, 却强忍着怒火，低声道：“这不过是你妈妈生活不幸福, 你爸出轨的错, 与你无关。”
“花辞书，你不需要道歉。”
幼小的花辞书在昏迷中似乎听到了, 小手紧紧的抓住了叶林慕的衣服, 小人儿一身的血, 昏迷中还哼哼唧唧的喊着疼，却又在出口的一刹那缩回去, 生怕再被打。
以往每一次她挨打了, 喊出声后，就会迎来更毒的打，花母根本就不在意她会不会死。
叶林慕喉咙发痒, 有一股说不清道不明的情绪在心中蔓延, 一瞬间, 她想到了自己。
自己的生母，似乎也和花母一样, 不同的事，她的母亲将所有的感情都给了她姐姐，而花辞书没有兄弟姐妹。
花辞书的出生其实远远没有到预产期，她是早产儿。
在娘胎怀孕到八个月的时候，小三怀孕上门挑衅，两人争执动手之下，两人互推，将彼此都推下了楼梯，两人同时大出血。
不过她运气好点，被送医及时，加上月份大，成功活了下来，就是需要住在保温箱里长期住院。
而她的母亲，因为难产大出血，加上本来就曾经打掉过两个孩子，子宫壁太薄，这一次后就再也不能生育了。
她生下来是个女儿，花父来看了一眼后，就让秘书过来处理这边的事，从此很少再回家，每个月只给家用。
所以她的母亲一直以为，都是因为她不是男孩，所以花父才不回家的。
从此将一切都怪在幼小的孩子身上。
小小的花辞书长到五岁却只见过几次父亲，而每一次遇见，都是父亲的冷脸，以及母亲的讨好，最终母亲会在父亲的冷漠当中变成歇斯底里，最终父亲离开，家里一团糟，所有的东西都会被母亲砸碎。
可第二天，父亲又会送来相同的东西，一模一样，家里从不会改变。
花父不管，也不在乎花辞书，所以花母再怎么折腾，花父也不会管。
真要说起来，花父也一样可恶。
花辞书从未受到过善待，只要有人一开始因为她这张可爱的脸对她亲近一点，她母亲很快就会找人收拾她们，所以大家很快就不敢再靠近花辞书了。
而每次花母都会拉着花辞书出现在那些人的面前，恶狠狠的告诉她：“都是因为你，他们才会遭受这些，是因为你自私，你不听话，你不够优秀，所以他们才会因为你的接近而变得不幸。”
“他们的痛苦，都是来源于你，花辞书。”
“他们恨你。”
“他们一辈子都会记恨你。”
花母扭曲着脸，双手紧紧捧住花辞书的小脑袋，让她看清那些人眼底的怨恨，还有那些因为她而受伤的小孩子眼底的排斥和害怕。
“不！不会的！”
“不是我！不是我！”
小小的花辞书不理解这是为什么，她哭诉，稚嫩的嗓音都哭哑了，可花母从不心软，似乎这个从她体内降生的生命，不是生命，只是一团任由她搓弄的软肉。
她享受这种感觉。
将她送到别墅小区门口后，120也快到了，主系统提醒道：【将她放下吧。】
“我要将她送去医院。”叶林慕坚持。
花辞书这样，她怎么放心将她一个小朋友放在这门口？
怎么着也得送去医院，看着医生检查完了才行。
【她的监护人来了。】
“监护人？”
提起这个，叶林慕就一头的火气，之前干嘛去了？
孩子之前被虐待，被殴打的时候去哪了？
现在来做什么？
表现他们那虚假的良心吗？
【交给他。】
叶林慕很倔强，手也加重了一些力气：“我不。”
【由不得你。】
下一瞬，叶林慕的身体逐渐虚化，而花辞书也顺势被放在了地上，整个人趴在地上一动不动，手指还紧紧握着，似乎是在寻找之前紧紧抓着的东西。
“主系统！”
叶林慕气炸了，她想抱起花辞书，却屡次都抓了个空。
可不管她怎么抓狂，主系统都没有理她。
叶林慕只能无能狂怒。
120很快到来，而另一辆豪车也从另一个方向开了过来，接到定位的120迅速将孩子带上车，只不过家长嘛……
那是没有的，唯一有的，只有花辞书身边一部用来联络的手机。
医生们看了看，皱紧了眉头，手机有密码，不过他们用花辞书的大拇指按了一下就开了，里面只有一个电话号码，上面显示着——张叔叔。
这是花父秘书的电话。
主系统甚至都没留下花父花母的电话。
张忍接到电话，上面显示手机的主人正在送往医院，请他尽快赶来。
“？”
张忍再三看了手机，确认这手机号自己不太熟悉，可莫名的脑海里又有一种直觉，这个人自己应该认识。
于是问道：“您好，请问这手机的主人是谁？”
医生耐心的道：“是一位看起来很小的小女孩，上面只存了您一个人的电话，显示是紧急联系人。”
“她的情况有些不太好，还请您尽快赶过来第一综合医院。”
张忍：“？”
年纪很小的小女孩……
他脑海里闪过一个念头，不会是……
“好的，我马上就过去。”
车子刚停下，花上骇就皱起了眉头：“你有急事？”
“是的，花总。”
暂时还不能确定一定是花辞书，张忍也不敢乱说，只能应承。
“去吧。”
“是。”
张忍开车离开后，直接来到了第一综合医院，而叶林慕也顺势搭着他的车来到了医院，医生已经将花辞书送去急救。
查看伤势后，确定肋骨断了两根，后背血肉模糊一片，和衣服已经粘连，估计是最近两个月都不能再碰水。
“没其它事吧？”
看到花辞书背上的伤势，张忍都有些不忍直视。
这孩子……
唉。
“你是孩子的家长吗？我们怀疑孩子遭受了非人的虐待，需要我们联系警察吗？”
医生眉心紧皱，目光如同刀剑一般的落在张忍的脸上，似乎下一刻就会看穿他的任何谎言。
没办法，张忍只能如实道：“我不是她的家长，我是她父亲的秘书，她父亲……正在忙，没时间过来。”
“她母亲的话……”
这就是她母亲打的，可他不能说，只能扯谎：“她母亲有精神病，平时不能独自出门。”
医生看了他一眼，没再说话。
如果孩子的母亲有精神病的话，孩子跟着对方，很可能受到虐待，这是常有的事。
精神病人一旦发病，十有八九不会认识人。
“我们建议孩子留院观察，若是后续没事，可以接回家修养，不过孩子身体很差，需要好好修养，不要再……”
医生顿了顿，继续道：“和病人还是分开居住的好。”
张忍连连点头，心里想的却是，这也不是他说了能算的啊。
这有钱人家的事儿，他也插手不了。
至于这孩子……
他就算看着再不忍，也不能做太多事儿。
长叹一口气，张忍缴费后，给花上骇打了一个电话，将事情原本述说了一遍后。等待对方的指示。
花上骇正在客厅坐着，闻言目光落在刚清醒过来，此时正心虚的人身上：“我知道了，到时候给你报销，加奖金，那边你暂时先跟进着，找个护工看着，之后再向我汇报。”
“是，花总。”
挂断电话，张忍看向病房里全身裹着绷带，趴着躺着都不成的花辞书，忍不住摇头。
哪有这样的妈，一下给打断孩子两根肋骨，实在心狠。
“唉，可惜了。”
明明长的可爱，人又听话的一小姑娘，如今却只能孤独的躺在病床上。
“这就是命啊。”
而另一边，挂断电话，脸色瞬间冷了下去的花上骇，目光森冷的盯着花母：“你可真是个好手段，还将孩子打进医院，你可真有种。”
“怎么，以为孩子死了，你做的那些肮脏事就没人知道了？”
花上骇一把掐住了花母的脖子，眼神阴冷：“柳茹我告诉你，不管你再怎么折腾，我也不会多看你一眼，我恶心。”
“你这种恶毒的人，如果不是你用尽手段，故意害死了你姐，整容代替她，否则你根本就不配嫁进我花家。”
“先前两个野种都死了，这个你费劲心力留下的野种，你就算想弄死，也别弄在我花家的地盘，我嫌脏。”

第122章 
他不喜欢柳茹, 自然也不会喜欢这个她费劲心力生下来的女儿，所以他从来不让花辞书叫自己爸爸，也不带她去见爷爷奶奶, 甚至经常在另一套房子住着不回来, 只会固定时间回家几趟，不让柳茹有机会离婚。
既然这是对方用尽一切力气抢来的, 那他就让对方哭着接受。
不是想要花家女主人的身份吗？
不是想要孩子吗？
她想要, 他就给, 就看她守不守得住了。
唯一让他觉得还能看的，就是这个孩子的确聪明, 脑子还算好。
“啪。”
花上骇面无表情的一巴掌打在柳茹的脸上，松开掐着柳茹脖子的手, 他松了松领带：“你不是挺能耐吗？穷尽一切手段让这个孩子出生嘛, 怎么，现在看拿捏不住我, 就想要用孩子出丑来让我难堪？”
“我连你家都不在意, 我会在意那玩意儿？”
花上骇冷笑：“本来看在那野种脑子还能看, 长的也像你姐的份上，我会偶尔过来看两眼, 现在我只觉得恶心。”
“恶心的人生的孩子也恶心, 跟你一模一样。”
柳茹一边变色苍白，一边被打的脸高高肿起，她一直以为之前流掉的两个孩子是因为小三小四上门, 现在却亲口听到, 这都是花上骇的意思。
她没想到对方竟然狠到了这种程度。
“那…那也是你的孩子啊！”
“你就算恨我, 为什么要带上孩子！那可是你的儿子！你知不知道，那两个都是儿子！！”
“是你花家的孙子！”
花上骇恶劣的笑道：“我知道啊, 那又怎么样？你不配生下他们。”
“我就是要折磨你，让你一辈子都记着，是你，杀害了你的姐姐，是你导致你家遭受磨难，是你造成了这一切。”
“如果不是我父亲，花辞书也不会顺利出生，你劣质的基因根本就不配遗传下来，懂吗？”
花上骇从柳茹身上下来，表情恢复了一贯的冷漠：“你想要杀了她也行，带出去，别脏了我花家的地，也别想利用孩子对花家的名誉做些什么。”
“你现在一切都靠着我，但凡我不开心，遭殃的还是你。”
“花上骇，你真不是人！”
柳茹捂着自己五指淤青鲜明的脖子，尖锐的骂道：“我就算做了又怎么样，这都是因为我爱你，我爱你才会这么做，你知道吗？！如果不是她突然回来，我才是你的未婚妻，我本来就应该是花家的当家主母！”
拍拍身上不存在的灰尘，花上骇叫了管家过来，没听身后柳茹凄厉的叫喊，让他重新去安排司机：“我从来就没有说过要娶你，我只喜欢柳琴，我的未婚妻也从来不是你，而是柳家的大小姐。”
“不过既然你想要，那就守好你的位置，如果再发生这种让我花家蒙羞的事情，你这一辈子也不用出这个别墅的门了。”
司机将车开到停车坪，花上骇上车就走，一点也不留念。
“花上骇！你回来！你回来！！”
柳茹看他离开，踉跄着跟上去，可最终只能看着对方的汽车尾气在她脸上喷洒。
.
站在病床前，叶林慕面无表情的听着关于花家在她离开后的后续，这才知道这里面竟然还隐藏着这么大的秘密，一时之间只觉得恶心。
“这都是他们之间的恩怨，跟小书没关系，她什么都不知道，却要遭受这种磨难。”
叶林慕隔空轻抚着花辞书的小脸，明明长的非常可爱，是一个一看就很乖巧的小朋友，哪怕被打成那样，却依然会爬过去安慰母亲，可结果却这么凄惨。
“我能一直陪着她吗？”
叶林慕来的时候看到的已经是长大后的花辞书，她也不知道能在花辞书小的时候里呆多久，或者说这个梦什么时候醒过来。
【马上了。】
【梦马上要醒了。】
主系统提示，这仿佛清晰的在告知她，这一切都只是花辞书的一场梦，梦醒了，这一切的苦难都会结束。
可叶林慕还是很心疼。
这么小的孩子，有必要经历这些吗？
是什么才让她做了这种梦？
甚至在梦里，她还如此弱小，无法抵抗？
“小书，你要好好的，知道吗？”
昏睡中的花辞书小手微动，似乎听到了叶林慕的声音，紧皱的眉心缓缓松开，她喜欢这个声音。
她很想睁开眼睛看看是谁，会是她心心念念的人吗？
妈妈……是你吗？
妈妈，我错了，我下次再也不会这么粗心了，以后我一定会好好检查的……
妈妈，我好疼啊……
妈妈……
叶林慕在梦里陪了花辞书三天，这期间她一直发烧不退，又噩梦连连，意识混混沌沌，而花上骇和柳茹一个人都没来看过她，到是张忍过来看了好几次，交完钱后就吩咐护工好好看护。
而护工和他看向花辞书的目光中都带着几分同情，只不过也不好多说什么。
三天后花辞书的高烧终于退下，随着她努力的想要睁开眼睛，梦境出现了晃动。
随着花辞书的意识清醒，整个梦境开始被迷雾遮挡，叶林慕的身影也逐渐从花辞书的世界消失。
当花辞书彻底睁开眼时，身边只有一个三十来岁看起来非常温柔的女护工正在给她擦拭额头烧出来的汗水。
味道和感觉都不一样。
小小的花辞书垂下了眼帘，这不是那个在梦里安慰她的人。
可她还是鼓起勇气问道：“之前这里，还来过什么人吗？”
护工看了看她，温声道：“有个姓张的先生过来看过你，他给你找了个护工照顾生活，就是我，你可以叫我李阿姨。”
.
回到现实，叶林慕猛然惊醒，手也下意识的握紧了花辞书消瘦的小手，抬眸看去，只见花辞书虽然还在睡梦中，但眉心的褶皱已经散开，没再聚拢，而身体也在不知不觉中变得软和，没再发僵了。
叶林慕松了口气，还好，一切都有在好起来。
这张脸虽然稚嫩，却跟忱粥一模一样，连经历都有几分相似，让叶林慕看着就忍不住心疼。
“会好起来的，这不是你的错，小书。”
睡梦中无意识的花辞书手指微动，勾住了叶林慕的手，嘴里不太清晰的呢喃着：“阿慕……”
“我在。”
耳边叶林慕坚定的声音传来，花辞书心里更放心了，再度沉沉的睡去。
她这一觉睡了很久，久到天边的太阳都倾斜了，她这才从梦里清醒。
茫然的睁开眼环视了一圈，她轻声道：“阿慕？”
趴在一旁睡觉的叶林慕听到声音惊醒，赶紧看向花辞书：“我在呢，怎么了？有哪里不舒服吗？”
“有点想吐……”
花辞书抿紧嘴巴，求助的看向叶林慕。
她的腿还有些麻，知觉有点退化，起不来。
“我扶你。”
叶林慕小心扶起她，又拿来了垃圾桶，让她靠着自己吐。
“呕——”
花辞书吐的上气不接下气，整个人都快要趴进垃圾桶里，眼泪也糊住了眼睛，嘴里还泛着酸水，身体没有力气，只能倒在叶林慕怀里，由对方支撑着。
耐心的等着花辞书吐完，叶林慕拿过水让她喝，这是护士趁着花辞书睡着，进来留下的，是为了让花辞书醒过来就能喝上。
这到是方便了叶林慕。
【有人来了。】
主系统提醒道：【你该隐身了。】
叶林慕：“……”
花辞书似乎也感受到了人的到来，轻轻推了推叶林慕，懂事道：“阿慕，你先藏起来吧。”
她记得，阿慕说过，不能让别人看到她，否则她就再也不能出现了。
“可你……”
叶林慕纠结，花辞书如此虚弱，她不想离开。
“没事的，阿慕，我可以的。”
花辞书强忍着不适，脸上挂上温暖的笑容，轻声道：“只要有阿慕陪着我，再怎么样我都能挺过去。”
“等会儿阿慕别出来，我自己可以的。”
“阿慕，我很强的。”
花辞书虽然笑着，可是她苍白的小脸，还有那深凹的眼窝都能看出她过得并不好，可是在花辞书期待的目光中，叶林慕深呼吸一口气，放下垃圾桶，转身藏进了窗帘，低声道：“有什么就叫我，我一直在。”
“嗯～”
花辞书抽出纸擦了擦嘴，像只小猫一样的窝进了被窝里，可能是知道来的是谁，她的表情并不热切，相反的，还有几分冷漠。
门很快被推开，一道高大的人影走了进来。
没听到敲门声，叶林慕知道来的人并不是医生或者护士，忍不住侧耳了一下，想要听的更清楚一些。
“你之前做的不错，这次需要你再将bug修复好。”
“时间紧急，你只有三天的时间。”
低沉的男声里面并没有多少感情，甚至十分的冷漠，还有种漠视，他根本不在意花辞书虚弱的身体，也不在意她苍白的小脸和垃圾桶传来的臭味。
他只想榨干更多花辞书的价值。
这个身影叶林慕没听过，可从话语里也可以听出这人对待花辞书并不好，想到花辞书特意的叮嘱，她忍住了想要冲出去打人的冲动。
“好的，父亲。”
“我说了，你不用叫我父亲，我会给你酬劳。”
男人赫然就是花辞书的亲生父亲——花上骇。

第135章 
“妈妈说过, 礼不可废。”
花辞书轻咳了一声，强压住嗓子眼传来的瘙痒，轻皱眉心：“虽然您不想认我, 但毕竟是给了我生命的人, 我一直记得。”
“谢谢您给的活路，让我可以住得起这病房。”
这可不是普通的医院, 普通人都没有这个资格入住这家花家出资建造的私人医院, 而她, 花家目前当家人的亲女儿，却要自己花钱才能住上。
这何其讽刺。
可偏偏没人觉得不对劲, 因为她的母亲，是柳茹。
那个害死了花上骇心上人, 又利用各种手段, 最终嫁给了花上骇的人。
这么多年，两人始终没有离婚, 可是柳茹已经疯了, 她被送进了精神病院。
哦, 那家精神病院也是花家出资建造的，可以说, 那是一间对于柳茹来说如同监狱牢笼一般的地方, 可没有花上骇的命令，谁也不敢放她出来。
她每天就疯疯癫癫的在里面晃悠着，谁也不理她, 如今过的可比花辞书要难堪许多。
对方身上传来一股腻人的百合香水味, 让花辞书不适的轻皱鼻尖, 减缓了呼吸频率，似乎这样就可以少呼吸一些香味。
她不喜欢这个味道。
年少时, 母亲总是喜欢喷很浓烈的这种味道的香水，每一次还没到门口，她就可以嗅到这股味道，在成长过程中，这种味道一直是她心理的阴影。
每次嗅到，她都会条件反射的身体开始疼痛，甚至忍不住恶心想吐。
“不过是各取所需。”
花上骇看了一眼跟心上人越长越像的女儿，眼底染上了一缕怀念，虽然柳茹不是个什么好人，可是她生出来的这个女儿却跟她完全不像，甚至还跟她姐长的有几分相似。
想到柳琴，花上骇的心软了一分：“这次的bug比较多，等程序运转成功，芯片做出来后，你的奖金会比现在高一成。”
“好的，谢谢您。”
花辞书抱着电脑点头，她身体还没有什么力气，电脑也抱不住，只能放在一旁的床边。
花上骇难得来了一点耐心：“最近身体怎么样，按时吃药了吗？”
“嗯，身体好了不少，谢谢您的关心。”
花辞书冷静的回应，两人明明是亲生父女，却比陌生人还不如。
“行，既然身体好了不少，那就尽快完成。”
说罢花上骇给花辞书转了一笔钱，随后离开了。
他一走，花辞书再也忍不住，掀开被子跌下床，抱着垃圾桶再次呕吐了起来，明明没吃什么东西，何况她吃的大多数还是流食，就更加吐不出什么了，只能不断的吐黄水。
叶林慕连忙跑出来，不断轻拍花辞书的后背，焦急道：“怎么突然又吐了？”
“窗……”
花辞书一边吐，一边哑着嗓子指着那只能打开巴掌宽的窗户。
“窗户？”
叶林慕立刻反应了过来，是味道。
那股香水味留在花上骇身上其实不浓，但是花辞书长期呆在医院，嗅觉灵敏，可能这股味道对她有什么特别的，所以才会嗅到就想吐。
她一手拖着垃圾桶，一手搂着花辞书的腰，将她半抱着拖去了窗口，只见花辞书贪婪的将脑袋挤在那不宽的缝隙里，呼吸着外面新鲜的空气。
外面带着清凉的空气划过鼻腔，又进入肺部，将里面浑浊的气体带出来，再也压制不住的咳嗽响彻天际。
花辞书咳的撕心裂肺，咳到几乎让叶林慕怀疑她的呼吸道。
花辞书这一咳就咳了很久，久到花辞书的身体弓起身子半天都直不起来。
“还好吗？”
叶林慕蹲在花辞书面前，表情不忍。
“要是想哭的话，可以躲我怀里。”
叶林慕轻揉花辞书的脑袋，语气里都是安抚。
“还好。”
花辞书嗓音沙哑，眼眶微红：“只要阿慕在，就没什么可怕的。”
叶林慕第一次沉默了。
这一刻，平常巧嘴什么话都可以说出来的她，竟然不能说出任何承诺的话来了。
沉默半晌，花辞书勉强勾勾嘴角，习惯性道歉：“对不起，阿慕，我让你为难了。”
“你不一样，你是自由的，不应该为了我一个人留在这苍白的世界里，你属于外面有色彩的世界……”
叶林慕忽然出声打断她的话：“小书，实在受不了的话，咱们离开吧？”
“换个医院，换座城市。”
“咱们不受这委屈了，好不好？”
“不行的，”花辞书扬起笑脸，眼底却是对于这种生活的习以为常：“我逃不掉的，阿慕。”
“只要我离开医院，他就会知道，等待我的只有抓回。”
“而且我是他的女儿，还生着病，就算报警，警察也不会对他做什么的。”
她早就试过了。
叶林慕：“……”
“那就让他们这么欺负你吗？”
花辞书苦笑，除此之外，她还能做什么呢？
“阿慕，叫我打游戏吧。”
她只能转移话题，可叶林慕忍不下去，花辞书拉着她，满眼的祈求。
哪怕叶林慕再生气，最终还是没说什么，只能愤愤不平的打开了手机。
“你选这个，这个小鲁班，他腿短，伤害高。”
“好。”
花辞书满脸信任的听话选了一个鲁班，完全没听出叶林慕是故意的，鲁班伤害的确不错，可是他的死亡率也是最高的。
因为他毫无自保能力。
二技能除了能推开敌人外，只有伤害。
他极度依赖人保护，就像花辞书一样。
看着游戏开始，叶林慕终是心软了。
“跟好我，我让你走，你就走。”
“好～都听阿慕的。”
花辞书乖巧的跟在叶林慕身后，刚开始她还不懂，可毕竟是看过游戏视频的人，多少是理解一些东西的，于是她就跟在叶林慕攻击。
叶林慕玩的辅助张飞，为了保护好花辞书，总是需要去扛伤害，所以血量掉的很快。
再一次对方中野来支援，四个人包围了他们后，叶林慕的血量很快就掉了一大半，花辞书却被保护的只掉了两格血。
这时两人距离塔只有两步之遥，花辞书有闪现，肯定能跑掉，但已经被妲己控制，血量不高的叶林慕是跑不掉的。
叶林慕果断道：“你赶紧跑，去塔底下呆着。”
“阿慕！”
看着叶林慕就要再中一个技能时，花辞书毫不犹豫闪现来到叶林慕面前，让小鲁班将技能全部吃下。
叶林慕一回头，就发现花辞书的屏幕已经黑了下去。
“……”
借着鲁班的死亡，叶林慕操纵着张飞喷出一个大，成功的回到了塔底，其他人被正面控制，追不上，又没有技能，只能离开。
点击回城后，叶林慕看向花辞书，道：“我不是让你走吗？”
“你是adc，是输出，我只是个辅助，你比我重要。”
“阿慕重要。”
花辞书小脸认真：“不管是在游戏里还是现实里，阿慕都是最重要的。”
“只要我在，就不会放弃阿慕。”
叶林慕喉咙一哽，一时之间竟然不知道该说什么，半响，她干巴巴的道：“这只是个游戏而已，死几次也没事，会复活的。”
“我知道，但我想保护你，哪怕只有在游戏里。”
花辞书的话语很天真，语气却非常认真。
她是认真的。
叶林慕说不出话，只能揉揉她的脑袋。
“继续吧。”
不出所料的，后面花辞书还是忍不住每次去给叶林慕当技能，不过好在这都是青铜人机局，哪怕是花辞书死了很多次，可有叶林慕在，她还是险险的带着花辞书赢了。
第一次赢了游戏，花辞书非常高兴，丢开手机一把抱住了叶林慕：“阿慕，我们赢了！”
“我们赢了耶！”
“嗯，赢了。”
叶林慕抱着她，不让她动作幅度太大，毕竟花辞书刚吐过，身体不舒服。
“回床上吧，地上凉。”
不等花辞书说什么，叶林慕就将人抱回床上，给她盖好被子后，叶林慕用手量了一下她的体温，确认没有上升，这才松了口气。
“阿慕……”
“嗯。”
“我们继续玩游戏吧。”
“明天再说。”
“可是……”
叶林慕按住想要起来的花辞书，安抚道：“乖，外面已经天黑了，等下护士就会送饭来，吃完你就乖乖睡觉，明天起来我再陪你打游戏。”
“好吧。”
花辞书眨巴着眼睛，往旁边挪了挪：“阿慕要跟我一起躺着吗？”
“我还没见阿慕你睡过呢。”
叶林慕摇头：“没事，我看着你，等你吃完了，我再守着你睡。”
花辞书眨巴着眼睛，有些失望，可还是没说什么。
很快护士就将今天的饭菜送来了，饭菜特别清淡，就是一碗青菜粥，粥也不多，只有拳头大的碗的大半碗。
可是就这点东西，花辞书吃完都很费劲。
她吃不了什么东西，晚上还得吃药。
哪怕是带着很多激素的药，都没让她胖起来，她的身体太虚弱了。
“谢谢姐姐。”
吃完将碗勺一起递给护士后，她轻轻一笑，看起来真的跟大部分人都没什么区别，谁也想不到她生了那么多的病。
护士递给她一颗糖：“吃完药再吃。”
“年医生说，你现在可以自己活动一下，水壶可以由你自己决定了。”
她* 打开柜子，里面里面的水壶拿出来放在柜子上，道：“水壶给你放在这，要是没水了你就按铃，我们会来给你添水的。”
花辞书点头：“谢谢。”

第124章 
护士不忍, 轻声道：“今天的面包还需要吗？”
花辞书点头：“嗯，需要的。”
护士叮嘱：“你的身体很虚弱，无法消化, 要少吃点, 知道吗？”
“明白的，您放心吧。”
“行。”
她的目光落在床上的笔记本电脑上, 想起之前来房间的那个充满气势的男人, 平摊口气：“工作也要注意身体和时间, 不要太劳累了，该休息就休息, 工作是做不完的。”
“要适当的放松。”
花辞书的手指不自然的落在电脑上，只能麻木点头：“我知道的。”
护士再度叹了口气, 她知道自己说的话花辞书是不会听的, 只能从口袋里拿出一个大肉松面包放在桌子上，随后端着东西离开。
等人彻底离开后, 花辞书将药都吃完, 这才眼巴巴的看着叶林慕的藏身处：“阿慕, 今天是肉松面包哦，很好吃的, 你快来尝尝。”
是的, 她每次要的面包，都是为了给叶林慕要的，她生怕饿着了叶林慕, 到时候叶林慕就不在了。
她饿过肚子, 知道饿肚子的苦, 她不愿意让叶林慕受苦。
叶林慕接过面包，神情有些复杂。
“不喜欢这一款吗？”
见叶林慕半天不动, 花辞书疑惑的望着她。
“那我明天让护士姐姐换一个口味。”
“不用，能吃的。”
叶林慕撕开袋子吃了一口，咸咸的肉松里面有厚厚的炼乳，又甜又咸，但意外的味道不错。
面对花辞书眼巴巴的目光，叶林慕评价道：“好吃的。”
花辞书喜笑颜开：“阿慕喜欢就好。”
“要是阿慕不喜欢，那就只能等明天换了。”
“嗯。”
快速吃完后，叶林慕催促花辞书赶紧睡，本来花辞书还准备看一下bug，可被叶林慕催促着，她只能先去睡觉。
打了一个哈欠，药物带来的安眠效果不如叶林慕的几句话，她已经习惯了。
“晚安，阿慕。”
“晚安，小书。”
直到确定花辞书闭上眼睛真的睡着后，叶林慕这才联系主系统。
【怎么回事，现在你应该告诉我实情了吧？】
主系统沉默。
【怎么，现在连这些最基本的剧情都不告诉我了？】
【主系统，你怎么做到连088都不如的？】
叶林慕最厌烦这种人，装什么？
主系统沉默半响，还是道了出来。
【姓名：花辞书
病：重度抑郁、双向情感障碍、精神分裂、重度焦虑、幻想症。
因：家庭因素、外界因素(注：主来自学校）
当前攻略值：88％(当前攻略值起点过高，不要刺激病人，注意不要让对方察觉你的身份）】
【你的身份，在给她治疗当中自会知晓，而你选择了以现实身份插手她的人生，就要明白，这已经不是普通的攻略。
她如果接受不了，你的攻略将会失败。】
【叶林慕，这是你做的选择，就要承担可能面临的结果。】
叶林慕绷紧下颚：“然后呢。”
【之后你的身份，她的病因，会随着你们的接触慢慢解锁，这并不是你之前经历的那些世界，你做的每一个选择，都有可能左右到她的生命，你要做好准备。】
【这个世界是随时都在变化的，并非一成不变，跟以往你经历的任何世界都不同，所以不要太想当然了。】
叶林慕沉默，她早就有所察觉了，只不过没想到，这里面情况比她所想的要复杂。
“我知道了。”
.
夜晚悄悄然走过，第二天九点后，医生才过来查房。
“昨晚上睡得怎么样？”
花辞书刚起床，还有些茫然，一头短发睡成了鸡窝头。
“昨晚上睡得还不错。”
年医生推推眼镜，在小本本的药效方面打了一个勾：“那看起来新的药药效比较好，你暂时还没有出现耐药性。”
“这一款国外新上市的药，里面的很多成分都是新试验后添加上去的，跟国内的旧药不太一样，比较大胆，可能会有些刺激，你自己注意着点，我也会让护士多关注你的情况。”
“如果有什么不适的，要尽快跟护士或者我说，千万不要隐瞒，懂吗？”
花辞书点头：“我知道的，年医生。”
年颜伸手想要揉揉花辞书的头，却被她凭借着本能的躲开，不过年颜也没说什么，毕竟这也不是第一次了。
从第一次见面开始，这孩子就不让别人触碰，基本上除了病发期的迫于无奈外，其它时候都是自己能撑的就撑。
有时候就算用爬的，也不会吱一声。
“最近有什么不一样的吗？听说你开始打游戏了，感觉怎么样？好玩吗？”
年颜轻笑着跟她讲话，彼此就像是朋友一般。
“挺好的，游戏挺有趣，跟我之前想象的不一样。”
花辞书想到叶林慕，脸上露出一抹甜蜜的笑容：“而且，跟有趣的人玩，玩什么都是开心的。”
“那看来那个人对你一定很重要，她对你来说是很特别的吧。”
年颜第一次见花辞书提到陪着自己的人，感兴趣道：“不介意的话，可以跟我聊聊她吗？”
花辞书很想炫耀叶林慕的好，可想到叶林慕不想出现在其他人面前，顿时忍住了想要炫耀的谷欠望，摇头道：“对不起，虽然我很想跟你分享，但是我还没有询问过她的意思，所以很抱歉，我暂时不能跟你聊。”
年颜点头，依然没有生气：“对，在没有取得别人的同意之前，是不能私自暴露她人的隐私的。”
“这一点你做的很好。”
哪怕她刚有了一点撬动花辞书嘴的希望，她也没有急不可耐，反而很温柔的夸奖着花辞书。
“那就等下次你询问了之后，我再来跟你聊她吧。”
“谢谢你的理解，年医生。”
花辞书很感谢她对于叶林慕的重视。
“吃了药好好休息，注意身体，不要太劳累。”
“嗯。”
“我走了，下次见。”
年颜来到门口，回头对着花辞书摆手。
“下次见。”
年颜来到走廊，走廊里是经常照顾花辞书的两个护士，女护士姓唐，男护士姓赵。
唐护士看看病房，对年颜道：“年医生，我昨天晚上查房的时候，好像听到了里面有人在说话。”
“她这种情况最近好像又加深了。”
“但是新的药品在她身上没有出现时效情况。”
年颜沉吟片刻，沉声道：“她这种情况已经出现很多年了，这么几年下来也没有出现什么更严重的倾向，暂时先就这样吧。”
“花总那边也没有想要让她出院的意思，我们这些打工的弄不明白他们的想法，只能一步一步看着来了。”
说着她回头看向写着花辞书名字的病房，叹息道：“只是可惜了这个孩子，年纪轻轻的……”
她摇摇头，没再多语。
赵护士张张嘴，最终还是没说什么。
他也不知道该说什么，毕竟不让花辞书出院的人，是她的亲生父亲。
“贵圈真乱。”
唐护士忍不住抱怨了几句，随后跟着年颜去做事了。
走到门口偷听的叶林慕听到这话，脸色阴沉了下去。
【主系统，她们给的这个新药品，真的对花辞书症状有用吗？】
她总觉得这药有问题。
主系统：【是对症的，也的确是外国上市的新药。】
不过嘛……
叶林慕不信：【你确定这药没有一点问题？】
主系统：【这样在某种方面来说是没有问题的，它的资质、过程，以及上架流程都没问题，就算你去查，它也是合法药物。】
明明这话没问题，可叶林慕却总觉得主系统这话里有话。
她追问道：【所以这药表面上没有问题，但是背地里还是有问题，对吗？】
主系统：【这一批药物的确采用了新的药方合成。】
【功效方面也的确是针对病症的。】
叶林慕皱眉，什么意思？
【不过……】
【它的药物人体实验流程只进行了两遍。】
叶林慕：“？”
【一般药物人体实验都要进行三遍以上，且每一次都不能是同一批人，否则会提升耐药性，影响实验数据。
可是他们第一次和第二次用的都是同一批人，且并没有进行第三次试验。】
【所以如果严格的按照流程来说的话，这种药物并不应该上市。】
叶林慕：“？？？”
【那也就是说这是非法药物？】
【可以这么说。】
主系统顿了顿：【这批药是通过境外意外流入，在医院方面开具了合格药方后，这才投入使用，且并没有进行再次实验。】
【这个药暂时只在这家私人医院有卖，外面是没有的。】
所以，这是花家私下进行的药物买卖？
叶林慕有些慌：【这个药会对她的身体造成影响吗？】
【会。】
【这种药有一种很严重的副作用。】
主系统严肃道：【一旦长期服用，就会成瘾。】
【宛如毒/品，无法割舍。】
叶林慕瞪大双眸：“！”
那花上骇是在做什么？
他竟然拿自己的亲生女儿来做人体实验？！
他疯了吗？！
叶林慕猛然回头，想到花辞书已经吃了一段时间了，立刻冲过去抓住她的肩膀，手指颤抖的道：“下次他们给你那种新药，千万不要再吃了，知道吗？”

第125章 
见叶林慕如此, 主系统将剩下的话咽回嘴里，所以叶林慕也不知道，这药最大的副作用, 其实并不是上瘾, 而是……脑死亡。
药物会促使神经元活跃。
也就是传说中的脑部开发。
这并非正常性的脑部开发，人的神经元是固定的, 并不会再生。
神经元一旦消耗过度就会引发死亡, 旧的死去, 新的代替，随后再消亡, 被清理掉。
当大部分神经元都死去后，人的大脑就会失去记忆, 失去情感, 直到大脑死亡。
这种药物会分泌特殊物质，在一定程度上使大脑变得异常活跃, 且人的智商会在短期内提高一部分, 但终究是有限的。
一旦药物不再服用, 就会失去这种感觉。
为了追求这种感觉，人们就会持续服用它, 最终达到脑死亡。
主系统望着将花辞书搂进怀里的叶林慕, 程序有一瞬的波动，可很快又恢复了正常。
花辞书已经服用药物超过四年，按照时间来算, 她应该早就死了, 可是世界规则救了她, 帮她延续了时间。
只不过这也是有限的。
她的时间……不多了。
至于为什么会服用四年……
想到调查的结果，主系统都忍不住轻啧了一声。
人类, 真是一种很奇怪的生物。
.
虽然不明白叶林慕为什么这么说，可花辞书一向听话，乖巧的点头。
只不过……
“护士姐姐她们都是要看到我吃完药才会离开，如果我不吃药的话，她们是不会走的。”
花辞书颇为为难：“阿慕，我没有办法在她们面前把药拿走。”
“我会帮你的，但那个药绝对不能再吃了，明白吗？”
叶林慕神情严肃，都给花辞书吓着了。
“我…我知道了，阿慕。”
花辞书小手拉住叶林慕的手，感受着从叶林慕身上传来的颤抖，轻声安慰道：“别怕，阿慕，就算不吃药，我也能控制住自己的。”
“我还要永远陪着你呢。”
叶林慕一把将她抱进怀里：“那药有问题。”
“你相信我，我不会害你，小书。”
花辞书轻点头：“嗯，我一直都相信你的，阿慕。”
可是她没法告诉叶林慕，其实她觉得这药，她早就吃过了，对这药怕是……戒不掉了。
“今天我不能陪你打游戏了，阿慕，今天我要先完成工作。”
花辞书轻拍叶林慕的后背，温柔安抚：“所以今天阿慕陪着我工作，好不好？”
“好，我陪你。”
叶林慕立刻答应。
花辞书笑眯眯的看着她：“那，阿慕要是无聊的话，可以坐在我身边打游戏哦。”
“不会吵到你吗？”
叶林慕有些犹豫，虽然她一点也不希望花辞书帮那老东西工作，可是出了这里，就像花辞书说的，她们也没有别的地方可以藏。
“不会的哟，只要阿慕在我身边，我所有的心情都可以平复下来。”
花辞书骄傲的道：“阿慕是我的独家解药。”
“只要你在，不论任何时候，我都可以冷静。”
叶林慕无奈的捏捏她的小脸：“好，那我打着游戏陪你工作。”
“嗯！”
就这样，花辞书打开花上骇送来的笔记本电脑，一开机，上面就有一个文件，文件一点开，里面就是密密麻麻的程序，随后程序开始主动运转，不出一分钟，开始出现各种扭曲的bug。
一会儿无法运转，一会儿出现奇怪的声音，还有些会自己跳转到莫名其妙的地方去，反正整个程序看起来诡异又胡乱运行。
花上骇公司里面的程序员们加班加点的改bug，已经改了小半年了，却越改越乱，bug越修越多，直到现在，一进入程序就会自动产生不同的bug，光修复几个是没用的。
因为这个bug会自己增生，将原始bug隐藏起来，增生bug不断翻倍，如今已经彻底成了自主运行的bug胜地。
叶林慕光是看了一眼就觉得自己眼睛快瞎了。
可花辞书却只是平静的开始清理路线，寻找规律，拿出小本子开始一个程序一个程序的记，偶尔会出手解决一个小bug看看问题。
这种自主增生隐藏的bug最难弄，因为这不是她写的程序代码，就更难了。
叶林慕忍不住询问：“这弄起来得多麻烦，需要多久啊？”
“一般情况下这样的bug，一个普通的程序员需要好几年，多几个的话必须把源代码公开，才能让其他人加入修复。”
“我这里有源代码，修复起来要比其他人简单一些。”
花辞书不断的开始尝试修复：“不过也要看情况，我的时间很少，只能先恢复一部分。”
“尽量减少bug的增生。”
叶林慕：“那你干这么一个活，你父……那个人给你多少钱？”
花辞书敲击键盘的手一顿，神情落寞：“我并不算厉害，而且我要一直住院，花总愿意给我人脉，请人一直照看我，钱不钱的，也就是个意思。”
叶林慕敏锐的察觉不对劲：“他不会是不给你钱，让你干白活吧？”
“他开了这么大一家医院，让你弄这么复杂的代码，结果他竟然不给你钱？”
“他还是个人吗？他是个牲口吧？”
花辞书温柔的道：“不可以骂人，不可以说脏话哦，这样可不是一个乖孩子，阿慕。”
“他给的虽然不多，但也足够我生活花销和住院缴费。”
“这种新药八千一盒，每个月要吃五盒，其余的药加起来杂七杂八，怎么也得两三万，这些都抵消在工资里，还另外给我两万，也算不错了吧。”
叶林慕忍了又忍，最终还是没忍住：“你怎么就知道你只值这么一点钱呢？如果你出去你身体好，帮其他人做事的话，这么一点钱完全请不到你。”
“别的程序员年入百万，你看起来也不比他们差在哪里啊！”
花辞书还是摇头：“好了，阿慕，这些我懂，但他是我父亲。”
“很多事情，不能只看表面。”
叶林慕忍不住想要告诉花辞书真相，可看着花辞书一脸无所谓，今日生来今日生，明日死来明日死，一副看开了，就这样的模样，叶林慕就来气。
那畜生利用花辞书来试药，还利用花辞书的脑部开发，来给他的公司进行增值，这才是真正的大压榨！
恨不得将花辞书所有的价值都榨干，让她成为人干啊！
“你知不知道他对你做了什么？你现在竟然还维护他，他这种人凭什么做你父亲？”
叶林慕气炸了，十分想把花辞书脑海里的水给摇出来，让她清醒一点，看清楚一点。
“我知道。”
“你不知道！”
花辞书却很平静的摇头：“我知道的。”
“这条命既然他想要，那他就拿去。”
花辞书苦笑：“他跟我母亲吵架的时候，我就在一旁听着，他说我和我母亲欠了他的，母亲疯了以后，我就要代替母亲还债。”
“他们都说我傻，我都知道的。”
“既然你知道，为什么还要这样任由他摆布？”
叶林慕恨铁不成功的看着她：“这样一个母亲，这样一个父亲，到底有什么值得留恋的？”
她就从来没有留念过父母，她那对贪心的父母，想要将一切都留给她姐姐，还想要她一个肾的人，她从来不认为他们是一家人。
“我跑不掉的呀，我还是个未成年，我的户口还在他的户口下，我没有办法呀，阿慕。”
花辞书羡慕的望着叶林慕，这是她心中最美好的模样，像个闪闪发光的大英雄，总是在她有所需要的时候出现。
这样的英雄，她怎么能够污染呢？
“阿慕，等以后有机会了，我们一起去看海吧？我还没见过大海呢，看视频，他们都说大海是蓝色的，特别漂亮。”
“我很想去看看。”
“还有雪，据说北方每年都会下大雪，大雪覆盖之下一片都是白色的，一望无际，就像是雪原一样。”
花辞书对这种地方极其的向往。
“我真的好想好想，好想跟阿慕一起走遍所有想去的地方，看遍所有美好的东西，吃完所有想要吃的东西啊。”
“会有机会的，小书，总会有机会的。”
叶林慕握紧了花辞书冰凉的小手，坚定道：“等我出去了，我就带你离开这里，我们一起去北方看雪，去西边看平原，看牛羊，去南边看小桥流水的古镇。”
“我们一定会去很多很多的地方，留下很多很多的回忆和照片，等以后不想走了，我们就可以看见这些照片，细数之前我们去过的所有地方。”
“所以不要再吃那些药了，努力想开点，等着我找机会带你离开，一起去过那些想象中美好的日子，好吗？”
花辞书露出一抹甜滋滋的笑容：“好啊。”
“那我就等着和阿慕一起去旅游的日子。”
“到时候我要穿很多漂亮的衣服，跟阿慕一起拍好看的照片，留下最精彩的回忆。”
“嗯，一定会的。”
叶林慕跟花辞书十指相扣，目光灼灼，里面都是对于未来的坚定，而花辞书的眼底，却都是对于未来和活下去的渴望。
想跟叶林慕一起在一起这个愿望，从她六岁开始，就一直藏在脑海里了。
她希望可以快点的实现。

第125章 
自从听了叶林慕的话后, 花辞书就再也没有吃过新药。
因为她非常过往表现的听话，不用任何劝说就会自己把药吃完，所以护士们并没有对她吃药时表现的特别关注, 自然也就没发现, 她根本没吃药，只是借着吃药, 用假动作掩盖, 将药片顺着手腕滑进了衣袖里, 最后她喝口水，假装将药咽了下去。
唐护士一如既往的温柔, 叮嘱了两句后，就离开了。
而等她一走, 花辞书就下床将药冲了厕所, 随后出来坐在床上，继续修复程序上的bug。
叶林慕摸摸她的脑袋：“做的很好。”
“阿慕, 如果一直不吃药的话, 我的病到时候复发, 会变得任何人都不认识，甚至可能会对你做出不可控的事情……”
花辞书很担忧, 她不怕任何人嘲笑她, 她只怕叶林慕看到自己发病后的模样，会嫌弃自己。
她只在乎叶林慕一个人的感受。
“没关系，我会陪着你。”
叶林慕笑笑, 并不在意花辞书说的话。
花辞书发病的时候她又不是没见过, 不就是浑身僵硬, 控制不住身体嘛，她理解, 会想办法将花辞书叫醒的。
这时她还不明白真正发病时的花辞书是啥样的，只以为之前看到花辞书在梦里身体僵硬就是发病，对自己自信满满。
尽管叶林慕这么说，可花辞书还是不敢赌，更不敢说真实情况。
随着花辞书将药物丢掉，且开始修复bug后，她就多了很多小毛病，在工作的时候，总是忍不住的伸手挠自己的脖子，时不时目光还扫向周围，似乎是在寻找什么。
她的小动作太多，哪怕很隐蔽，也尽量减少了，可对比之前的接触，还是让叶林慕察觉到了。
在花辞书再一次停下敲击键盘的手指，下意识往身边摸去时，叶林慕放下正在激战的手机，询问道：“怎么了？”
花辞书张张嘴，想说什么却又不知道说什么，只能闭上嘴，摇摇头。
想到主系统说的药物成瘾性，再联想到花辞书最近的不对劲，叶林慕直觉出了问题，可花辞书不说，她也不好直接询问，只能轻应了一声。
“……嗯。”
就这样停药了三天。
这天上午赵护士来送药，为了表示尊重，每次花辞书吃药的时候，赵护士都会撇开脑袋，不直视花辞书。
所以想要骗过他，爱骗唐护士简单。
只是前三天停药的太突兀，没来一点缓冲，最近她的注意力和反应力都变差了，所以自然也就没察觉到，在她看着赵护士离开后，下床像往常一样去厕所处理药片时，有一颗药掉在了被子里。
因为掉的位置在褶皱里，就连叶林慕都没察觉到。
等花辞书从厕所里回来重新躺回病床上时，小脸萎靡，整个人精神不振，和之前小可怜，但却有精神力的女孩相差甚远。
甚至这段时间，她的呕吐次数比以往都多，大脑也是时不时的抽痛一下，隐隐还传来一阵持续性的闷痛。
为了不让叶林慕有心理负担，她忍的很辛苦。
就在花上骇过来要处理好的程序时，花辞书再也忍不住了，她猛的坐起身，手紧紧抓着被子，手背上青筋直鼓，双目死死的盯着花上骇，目光骇人。
花上骇正面突兀的对上这眼神，哪怕是常年身居高位的他，都忍不住后退了半步。
他皱紧眉头看向花辞书，这种情况他见过不少次，只不过自从吃了新药后，花辞书的状态明显高了不少，发病的次数逐渐减少，最近已经很稳定。
他都听年医生说了，花辞书并没有抗药性，几年下来了，她是唯一一个吃了这么久的新药，还没有死亡，且没有出现严重副作用的人。
这时为什么突然就发病了？
“花辞书？”
他轻唤了一声，手不动声色的按向呼叫铃，可就在他的手将要按住呼叫铃时，花辞书一把抓住了他的手。
瘦削又苍白，看着皮包骨的手指在抓住他手腕时用的力气却非常大，隔着衣服，骨头都硌的他手腕疼。
“你想做什么？”
花辞书血丝在眼睛里缓慢的蔓延，看起来诡异又让人发怵。
她也不说话，就这样静静的盯着他，仿佛只要他再有一点动静，她就会暴起伤人。
“花辞书，你的工作还没完成，你是不想继续住下去了吗？”
花上骇强忍着不悦，嗓音冰冷，他低头看向花辞书时，却瞧见了花辞书病床上今天早上不小心遗漏一颗白色药丸。
他用另一只手捡起来一看，上面清楚的刻着一个标志，这个标志在整个医院里，只有最新进的那批对精神病方面治疗的药品上面才有。
其余方面是没刻的。
所以他清楚的知道了，花辞书撒谎了，她没吃药。
“你没吃药？你竟然背着医生，自己断药？”
“花辞书，你这是不想活了，以为自己能仗着这张跟柳琴有七分相似的脸就可以为所欲为了？”
花上骇眯起眼眸，声音瞬间冷若冰霜。
在他话语落下时，花辞书毫无预兆的出手。
她抄起一旁的水壶就朝着花上骇砸了过去，花上骇来不及躲闪，用臂膀结结实实的挨了她一暖水壶，暖水壶当场碎裂，里面的水打湿了他一身。
好在里面的水并不是滚烫的，而是温热的水流，否则他肯定要进医院。
暖水壶的内胆也碎裂了，碎片飞溅了出来，划伤了他的脸颊，鲜血流出来的那刻，花辞书似乎受到了刺激，手上握着暖水壶的把手，疯狂的朝着花上骇这边砸。
这一次花上骇反应过来了，立刻就躲开了，而外面的张忍听到声音，立刻叫来了医生和护士。
医生护士匆忙赶来，废了老大的劲才将花辞书按住，给她注射了镇定剂，这才看着花辞书的眼睛瞪的死死的，整个身体还强硬的挣扎了数十秒，这才缓慢闭上眼。
这期间她一句话都没说，连声音都没发一下。
张忍赶紧让医生给花上骇检查身体，确认情况。
“这是怎么回事，花辞书她……她怎么突然就动手了？之前不是一切都正常了吗？”
之前听医生说，吃了新药后，花辞书明明已经越来越正常，看着和正常人没什么两样，甚至智商越来越高，对公司帮助越来越大了。
这下怎么突然就回到解放前了呢？
“她停药了，你们就没发现吗？”
花上骇锐利的视线扫过唐护士和赵护士二人，两人顿时觉得脖子像是被什么给掐住了一般，难以呼吸。
年颜也有些不理解，可还是开口给两人解脱：“我们每次都是看着花辞书吃完了药才会离开，每次都是确保她在我们面前吃的，不会出现遗漏的现象。”
“她发病虽然减少了，可毕竟病太久，这药也是压抑性的，突然爆发一下也是正常……”
“放屁。”
花上骇不听这些，他都亲眼目睹了：“她到底停药多久了，如果不是我发现了她床上的药片，你们还不知道要被她欺骗多久。”
“果然，跟她妈一个货色。”
花上骇神情彻底冷淡了下去：“我不管你们用什么办法，如果再让我发现她私自停药，你们全都可以走了。”
赵护士还想说什么，可却被唐护士拉了一下衣袖，缓缓摇头，示意他别多说。
这时候他们还是什么都不说的好。
花上骇打开抽屉拿出笔记本，幸好花辞书发疯的时候没有打开抽屉直接摔电脑，否则里面的原代码就没了。
因为停药的缘故，花辞书精神不济，总是走神，所以bug并没有修复多少，甚至还不小心的让bug变得更多了。
花上骇脸色彻底黑了下去：“给她加大剂量，她现在已经不正常了，若是再这样下去，还不知道会做出什么。”
“她是你手下好几年的病患，如果你不想她被送去精神病院强制隔离，那就好好掂量一下药品的剂量。”
他语气里带着浓浓的威胁。
年颜知道他是认真的，这个连亲生女儿都可以交出去实验的男人，果真是非常的狠心。
但购入这批药物进行人体实验这事，她也参与了其中，所以自然也不能多说什么，他们是一条船上的蚂蚱，谁也不能私自离开。
“我知道，你放心吧，以后这种事不会再出现了。”
看着重新睡下的花辞书，年颜对于她的同情收起了不少。
不过她也好奇，对方这四年来都未有过叛逆不听话的时候，到底是什么改变了她？让她竟然放弃了吃药？
想到花辞书病房里总是传来的声音，年颜推推眼镜，眼底划过一抹兴趣：“有意思。”
花上骇：“希望你说到做到。”
“这个程序记得让她尽快修复，我还等着用。”
说罢，他将笔记本重新塞回抽屉里，转身带着张忍离开了病房。
至于他身上的伤……
他只是脸上被炸开的内胆碎片割了几道口子而已，没什么大不了的，一下就自己愈合了。
而张忍却不敢开口，只能沉默寡言的跟在他身后。
“你，再找两个专门的护工去看着花辞书，这次的事情，我不希望再发生，她必须吃药，将药物完完本本的吃下去，确保脑子的发育跟得上。”
花上骇斜视了他一眼：* “懂了吗？”
张忍连连点头保证：“懂的，懂的。”

第127章 
他也不敢说不懂, 毕竟眼前这位可是连亲生女儿都能拿出去试药的人，他敢说不懂，他保证, 下一秒他的下场绝对不会比花辞书好到哪去。
“如果再发生一次这样的事情, 你这份工作也不用干了。”
花上骇想起花辞书那张扭曲带着怨恨的脸，就觉得呼吸一窒, 对方那一刻是真的想要致他于死地。
幸好这些年来花辞书一直都吃着药, 脑子一直在开发中, 没有一刻停下来，没有时间想别的东西, 这才一直平安无事。
如今这药一停下来，一切以情绪为先, 所有的情绪反扑, 就造成了这种结果。
他不能让这种事情发生，所以花辞书必须吃药。
“记得让年颜加重分量。”
“是, 花总。”
.
等所有人都离开了, 主系统才解开定住叶林慕的身体, 叶林慕气的脸色都是铁青的。
【为什么？】
主系统一言不发，根本没有解释的想法。
叶林慕彻底冷下了声音：【为什么要在刚才那种情况下控制住我？】
【主系统, 你说话。】
主系统过了半响才出声：【一切都是为了宿主的任务。】
【任务没必要这样处处干涉我, 以往哪一次我没有完成？你处处限制我，处处控制我，这才让我难以完成任务！】
叶林慕不满, 她不喜欢这种被系统控制。
【你不给我剧情, 不给我人设, 也不给我人物背景和过去，还动不动就限制我人身自由, 这样就叫攻略吗？】
【你其实不想让我成功，不想让088回来是不是？】
主系统思考半响，道：【宿主叶林慕确定要取消系统的保护制度？】
叶林慕大声的道：【是！】
【系统保护制度已取消。】
主系统嗓音冰冷：【接下来宿主的一切行动自由，任务难度升级。
当前任务完成度：19%
需完成攻略99%才算成功。】
叶林慕：【只要你不干涉我，我一定会完成任务。】
【祝你好运。】
主系统说完就消失了，加持在叶林慕身上的枷锁消失，叶林慕松了口气，总算是不用被主系统限制着了，接下来就可以按照自己的想法去攻略了。
她走到病床前，花辞书窝在病床上，蓬松的被子让她整个人陷在里面，显得一张小脸更加消瘦，下巴都是尖尖的。
轻轻抚摸着对方的脸颊，叶林慕眼底闪过心疼：“小书……”
这孩子太可怜了，那些人太过分了。
“花上骇……”
想到花辞书的那个父亲，叶林慕戾气上涌，下次对方再来，她就不用忍着了，可以直接两人一拳砸墙上去。
“阿慕……”
睡梦中的花辞书慌张的叫着叶林慕的名字，叶林慕连忙握住了她的手，轻声安抚道：“我在呢。”
“阿慕，好黑……”
“阿慕……”
可是睡梦里的花辞书根本听不到她的声音，只是一个劲的呼唤着她的名字，无奈，叶林慕只能再次选择入梦。
.
熟悉的黑暗传来，待她睁开眼睛，耳边传来的是一道稚嫩的声音。
“爸爸？”
暖黄的灯光下，一身单薄衣服的花辞书站在房门外，而花上骇站在她身边，面无表情的将她推进了一个漆黑的小房间。
摔倒在地的花辞书顿时清醒过来，身体颤抖着想要爬出去，到了门口又被花辞书一脚踹了回去：“在这呆着给你妈赎罪。”
花辞书惊恐的摇头，眼泪如同断线的珠子一般落下：“不，爸爸，不要！”
“你不配叫我爸爸。”
花上骇冰冷的声音和冷漠的神情恐吓住了还想要往外跑的花辞书，而房门在她面前落锁，她不敢再哭喊，只能呆在这冰冷的房间里，不敢回头，也不敢动。
而隔壁房间却忽然传来了一道声音：你都死了这么多年了，为什么还要来折磨我！
“我们是姐妹，我们这么像，为什么他就是不肯爱我！”
“明明是我们先认识的，为什么你还要回来！为什么要抢走属于我的一切！”
“啊啊啊啊！”
“你滚啊！”
是妈妈！
花辞书赶紧朝着一边跑过去，只见两个房间之间有一道玻璃，她这边可以看过去。
她赶紧找了一张凳子过来，努力踮起脚尖朝那边看，嘴里还在喊道：“妈妈……”
“妈妈……”
“我在这……”
她费力的垫着脚尖，试图让对面人看到自己，可她努力半天，却只能看到柳茹的半个脑袋，除此之外她什么也看不到。
她急了，大声喊道：“妈妈，妈妈！”
哪怕柳茹对她并不好，但在这幽暗的地方，她看到了妈妈，还是会条件性的依赖着对方。
可是柳茹那边却听不到花辞书的声音，她对着被锁起来的柳琴的牌位，恶狠狠的扑过去想要摔烂，却怎么都打不开，用手锤也只能锤痛自己的手。
她不停的捶打着牌位上面的钢化玻璃，直到双手都是鲜血，都打不烂一点儿。
她疯了，怎么都无法停下来。
红光照应下的柳茹整个人就像是从地狱爬上来的魔鬼，双目血红，浑身是血，神情扭曲到几乎认不出来是她。
望着如同疯魔一般的柳茹，小小的花辞书吓得愣在原地，不敢再开口。
“别看了，小书，别看她。”
叶林慕上前从后面抱住花辞书，轻声安慰道：“不看了，咱们不看，乖。”
“你是谁？！”
花辞书惊恐的在叶林慕怀里身子僵硬了一瞬，下一刻拼命挣扎了起来，她不停的捶打着叶林慕的身子，又用力撕咬着叶林慕胳膊上的肉，试图逃脱叶林慕的控制。
叶林慕额头冷汗瞬间低落，花辞书这一下可没留嘴，疼的她倒吸凉气。
“你放开我！”
齿间传来血迹的铁锈味，花辞书感觉到害怕了，松开了嘴，啜泣着哀求：“我不知道你是谁，为什么在这里，请你放过我吧……”
“别怕，我不是坏人。”
叶林慕忍着疼痛，安抚的轻拍着花辞书的后背，低声道：“我是天使，专门来陪伴你的。”
“别怕，小书。”
“天…使？”
哪怕只有五岁，可是花辞书并不是傻子，相反的，她很聪明。
她知道天使和恶魔都是人们杜撰的，是假的，所以她根本不信叶林慕的这个说话。
“你是骗子！”
“我不是……”
叶林慕想解释，却又无法解释自己为什么在这儿，硬着头皮继续道：“我虽然不是真的天使，但我不是坏人，你爸爸也没说这儿没人对不对？”
“小书，我知道你叫花辞书，知道你的小名叫小书，也知道你今年才五岁……”
“我不叫小书。”
花辞书纠正她：“我没有小名。”
叶林慕：“……”
原来没有吗？
她以为有来着。
忽然，她灵机一动，道：“额，我给你取的小名，叫小书。”
叶林慕认真道：“我会陪着你，小书，所以不哭了好不好？”
“你看，你都把我咬伤了，你还哭的话，是不是说不过去了？”
花辞书看着叶林慕的胳膊，衣服上面已经血迹斑斑，明显她这一下咬的不轻。
她不好意思的抿抿嘴，嘴里还残留着鲜血的铁锈味，感受到叶林慕真的没有恶意，这才乖巧的呆在叶林慕的怀里不动了。
“天使看你是如此乖巧的孩子，特意派了我下来看你，所以我是来陪你的。”
将人抱下凳子，叶林慕挨着墙壁坐下，自我介绍道：“我叫叶林慕，你可以叫我……”
“阿慕！”
听到这个熟悉的称呼，叶林慕愣了愣，眼前的这张脸和长大后的花辞书融合，可以看得出花辞书从小就很漂亮，大大的桃花眼的望着人的时候特别温柔。
还有些像……忱粥。
花辞书眼眸亮晶晶的看着她：“阿慕。”
“嗯。”
叶林慕无奈又纵容的捏捏她的小脸，轻声道：“太瘦了，从小就这么瘦。”
花辞书茫然的看着她：“嗯？”
“你啊，多吃点饭，不要总是这么瘦，吃太少对身体不好……”
“妈妈说不能吃太多，因为我不赚钱，也不是儿子，不配吃那么多。”
花辞书揉着肚子，晚饭她只吃了半碗粥和几根青菜，坐上有她很喜欢的白灼虾，可是妈妈不给她吃，只准她吃青菜，而且还规定了数量。
叶林慕听到这话，呼吸都停住了，这到底是什么人，才能说出这种话来？
“别听她的，你只要自己吃就好。”
她下意识告诉花辞书：“这不是你的错，这要怪就怪你爸，因为决定生男生女的基因是由男人决定的，是他的基因决定了你是女孩。”
“不过你还小，暂时不能跟她说这么多。”
叶林慕转移话题：“你饿吗？”
“饿……”
花辞书摸摸自己空荡荡的肚子，她很饿。
“我去给你弄吃的来。”
叶林慕起身，花辞书不小心触碰到了她的伤口，叶林慕倒吸一口凉气，花辞书眼眶瞬间红了：“对不起，我……”
“没事，不是你的错，你有这种警惕性是该夸奖的。”
叶林慕揉揉她的小脑袋：“我去给你拿东西吃，你在这儿呆着等我，别怕。”
“我很快就回来了。”

第125章 
“可是你的伤……”
花辞书跟着起身, 目光直直的落在叶林慕的胳膊上，上面都是她咬出来的鲜血，让人光看着就觉得疼。
“没事, 小伤, 很快就会好了。”
叶林慕无所谓的摆摆手，随后当着花辞书的面, 穿透了门板, 光明正大的走了出去。
花辞书瞪大了眼睛：“？！！”
穿…穿透了？
神仙？！
莫非阿慕是神仙？
那自己是不是不小心伤到了神仙啊？
花辞书内心担忧, 若是真伤到了神仙，她该怎么做才能让神仙消气？
走出房间的叶林慕来到的是一个大厅, 从这里往下看去，大概是在三楼, 并非她所想的地下室。
她顺着楼梯下到一楼来到厨房。
像这种有钱人家里, 一般都不会剩菜，因为厨师会定量做, 其余的是剩下的佣人们做的大锅饭, 不过这些也都没剩下的, 用的食材也没那么好。
所以叶林慕过来翻找半天都没找到剩饭剩菜，只能深呼吸一口气, 去冰箱里翻找, 找到了几板晚上厨师刚做好的饺子，准备等明天早上拿出来给大家做早餐。
叶林慕拿出了几个，开火煮了一锅。
反正这是在梦里, 在花辞书的记忆里, 这些人都处于沉睡状态, 不会被惊醒，叶林慕也就做的光明正大了一些。
将饺子煮好, 叶林慕又穿门进来，将热乎乎的饺子递给花辞书：“自己能吃吗？”
“能。”
花辞书抱着碗，小心翼翼的舀起一个饺子递到叶林慕嘴边：“我们一起吃吧。”
“我不饿，你吃就好。”
叶林慕摇头，她感觉不到饿，自从来到这个世界开始，她对于饥饿的感觉就特别低，不用吃东西也能活着。
她内心有个猜测，不过如今还不好说。
“不，我们一起，不吃东西会饿的。”
花辞书不肯，坚持的将第一个饺子喂给叶林慕。
“好吧，我就吃这一个。”
怕花辞书还要喂，叶林慕连忙道：“我在煮的时候已经吃过了。”
“真的？”
“嗯。”
叶林慕面不改色的撒谎：“大人吃饭可是很快的，而且我还能穿门，想吃什么自己出去就好，谁也留不住我。”
她吃着饺子，含糊着道：“以后只要我来，你想吃什么我就给你去拿。”
花辞书见叶林慕将饺子吃下，这才心满意足：“好～”
阿慕肯定是神仙。
只有神仙，才会对自己这么好。
将几个饺子吃完，叶林慕又将碗勺送回去洗干净放回原位，下意识将锅灶也给清理了，这才回到密室。
旁边的柳茹已经骂累了，瘫在牌位上怨恨的盯着牌位，双手已经血肉模糊，嗓子也干哑到发不出声音，可她躺在地上，依然不肯罢休，双目死死的看着牌位。
那是一块用上好的檀香木制作的牌位，极重，也巨贵。
上面刻着柳琴的名字，甚至刻着花上骇亡妻几字。
看到这几个字，她就忍不住发疯。
吃饱开始犯困的花辞书打了一个哈欠，强忍着困意看向玻璃，想值当的柳茹怎么样了，这么久都没听到对方的怒骂和打砸声，她不太放心。
叶林慕将她抱在怀里，自己坐在冰凉的地板上，用外套包裹着花辞书，轻声道：“不用在意她，她没事，就是累了。”
“等她睡醒了，你就可以出去了。”
跟柳茹那边到处都摆放着新鲜的玫瑰不同，花辞书这点摆放的都是各色的菊花，大朵大朵的菊花很是鲜艳，甚至还放着精致的糕点，以及点着好闻的线香。
只不过这些都跟花辞书没关系，她这边也用玻璃隔开，她只能看着，却不能靠近。
一旁的玻璃门上安装着特定的指纹锁，只有花上骇能打开，里面被布置的很温馨，看着根本就不像是灵堂。
这边才是真正花上骇祭拜柳琴的地方。
除了这边这个，还有他专门住的一套别墅，里面装扮的跟柳琴活着的时候想要的一模一样，都是按照对方的喜好装修的。
叶林慕对于这些只是垂下眼眸没什么可说的，人已经死了，还搞这些形式主义做什么，好像人还能活过来一样。
花上骇搞这一套不过是用来膈应柳茹，弥补自己内心的那点后悔罢了。
如果他真的想惩罚柳茹，就不会让她生下花辞书，应该直接送她去监狱。
形式主义，她平生最讨厌这一套了。
“睡吧，乖，我抱着你，不冷的。”
叶林慕轻拍着花辞书的后背，花辞书就瑟缩在叶林慕怀里，乖巧的闭上眼睛，小手紧紧抓着叶林慕的衣服，生怕一觉醒来叶林慕就消失了。
“上次，也是你救了我吗？”
空气沉默半响，花辞书突然道：“就是我被妈妈打到昏过去的那一次。”
没想到梦还会相连，叶林慕想点头，又看到花辞书闭着眼睛，开口道：“是的。”
“我看到了，所以发昏了你妈妈，将你带了出来，只不过我不能在人前现身，所以我只能将你送到小区门口，将手机留在了你身边。”
“真的是你……”
花辞书摸不清自己的内心是遗憾还是什么，她之前一直以为是妈妈送她去医院的，不过想想也不可能。
哪怕她那时候还不到五岁，可是她已经能分清妈妈是不是爱她了。
她很清楚的明白，爸爸妈妈都不爱她，他们都巴不得她去死。
可是她很爱他们。
不过现在，她想，她更应该爱的，是这个不止一次救了她的神仙大人。
“谢谢你，神…阿慕。”
神仙大人几个人到了嘴边，又被她咽了回去，叶林慕没听清，所以也没在意，只是拍拍她的后背，轻轻给她唱着摇篮曲。
在叶林慕调子混乱的摇篮曲中，花辞书缓缓睡了过去。
随着花辞书睡着，梦境缓缓闭合，叶林慕的身影逐渐消失，这一次叶林慕没有抵抗，只是任由自己被黑暗吞噬。
等她再醒过来，天边的夕阳已经只剩下最后一缕光芒，而花辞书还在安睡当中，这一针镇定剂用量很大，比平常的镇定剂要多上那么十分之一。
所以花辞书一觉睡到现在还没醒，甚至有要睡到明早的错觉。
叶林慕松开花辞书的手，目光落在病房门上，既然回到现实，她是不是也能离开这里？
自从她穿过来开始，就一直在这个病房里，从来没有离开过。
如今是不是可以离开片刻？
这么想着，她走到门边，手搭在门把手上，只要她微微用力，就可以打开这扇门，离开这里。
说来奇怪的是，自从她来到这里后，就没升起过离开这里的念头，似乎她的意识被固化了，满脑子只有跟在花辞书身边这个念头。
甚至现在站在了门口，她都有些升不起离开的心思。
这到底是为什么？
叶林慕深呼吸一口气，还是下定决心打开……
“阿慕……”
微弱的呼唤在叶林慕耳边炸响，她下意识松开手回身看去，只见花辞书已经迷迷糊糊的坐了起来，正在到处摸索着她。
见到花辞书清醒，叶林慕心中的那口气突然就泄去了，认命道：“我在这。”
“阿慕，你怎么在那儿啊。”
花辞书张开胳膊，抱住走到身边的叶林慕，小脸贴在叶林慕的腹部蹭了蹭：“阿慕，我这一觉睡了好久啊。”
“我梦到你了，梦里都是你，正好。”
叶林慕轻拍她后背，低声道：“梦到我了吗，能入你的梦，挺好的。”
“以前阿慕很少入我的梦，每次都是我一个人，可现在几乎每次睡觉都能梦到阿慕，我好开心。”
花辞书没听出叶林慕话语里的意思，一个劲儿的诉说着自己对于她的喜爱。
叶林慕默默听着，没有发表意见，也没有去问花辞书梦到了什么，那些都是花辞书藏在记忆深处的痛苦，她不应该去查看。
或许这样，就能让花辞书开心的久一些了。
“以后我会常常入梦的，就算在梦里，我也会陪着你的，小书。”
花辞书：“嗯！”
“不过还是不要了，阿慕陪在我身边就好了，梦里的话……我一个也可以的。”
她眼神闪烁，不敢让叶林慕看出自己的慌乱，她的梦实在不堪入目，她不想让叶林慕看到那样的自己，哪怕是在梦里，也不行。
叶林慕心知肚明的反问：“为什么，小书不想在梦里看到我了吗？”
“不是……”
花辞书想开口解释，却又不知道解释什么，那些梦的内容，她一个字也不想说。
“因为你在身边，所以梦里我也不会害怕的，不需要你在梦里也保护我，这样你会很累的，阿慕。”
花辞书可怜巴巴的抬眸看着叶林慕，如同粘人小狗般的道：“我不想你那么辛苦。”
“现在阿慕这样陪着我，我已经很满足了。”
“阿慕，我真的好喜欢，好喜欢你啊。”
花辞书撒娇的抱着叶林慕蹭，就像一只小花猫，试图用撒娇的方式来掩盖自己想要隐藏的东西。
叶林慕知她不想说，便没有开口，只是轻摸她的脑袋：“好。”
“那就这样陪着你。”
在你不知道的地方，再入梦陪着你。

第129章 
“我现在睡不着, 阿慕，你能陪我工作一会儿吗？”
花辞书可怜兮兮的看着叶林慕，她刚睡醒, 现在实在是有些睡不着了, 一天没吃饭，她还很饿。
一听花辞书还要给花上骇工作, 叶林慕就忍不住黑下脸：“晚上不工作, 饿不饿？”
“饿。”
花辞书摸摸肚子, 听话的不工作。
“那我去给你拿吃的，你不要惦记着工作, 一时半会儿的也不急，没看他过来都没找你要结果吗？”
“他一个公司的大老总都不急, 你急什么？”
叶林慕将电脑拿远了一些, 不让花辞书再放在桌子上了。
这东西，现在在她眼里就是毒瘤, 留不得。
花辞书看她的动作, 眼眸忍不住弯了弯, 果然是阿慕，从小到大, 都只有她最关心自己, 从来不在意自己考的咋样，学不学得会，只在意自己开不开心, 饿不饿肚子。
她这房间是有护士留下的面包的, 因为担心花辞书醒过来没有的吃, 会因为饿肚子而导致药效变差。
这次她留下的是两个面包。
一个肉松沙拉酱的，一个热狗蛋黄酱的。
“你吃哪个？”
叶林慕将两个都拿了过来, 花辞书拿走了蛋黄酱的：“我吃这个，阿慕喜欢吃沙拉酱和肉松，我都记得的。”
叶林慕喉咙微动，自己喜欢吃的，其实并不是肉松沙拉酱的，她不喜欢吃咸甜口的肉松。
虽然不知道为什么花辞书是这么记的，可她并没有说，只是默默的替她打开包装袋：“吃吧。”
“谢谢阿慕。”
花辞书认真的吃着面包，消瘦的手背上青筋都鼓起来了，骨骼分明不说，还带着病态的苍白。
花辞书已经很久很久没有离开过病房了，每天能够看到的景色，就只有通过窄小的窗户口，日复一日的观看相同的景观。
她外面对着的是花园，里面的草和树木一年四季都是绿色的，这里也很少下雪，所以她基本连雪都没见过。
可她没有后悔住进这里。
抬眸看向坐在床边椅子上吃着面包的叶林慕，花辞书的心里都是充实的。
这样就够了。
能够一直见到叶林慕，就是她所有的心愿。
吃完面包，花辞书一边喝水，一边将眸光扫向电脑，她还得赚钱，可是阿慕说不能再工作了……
她有些犹豫。
“阿慕，要不，你先睡觉？”
“我看你好像一直没睡觉。”
她望着叶林慕，完全没察觉自己的意图已经被脸上的表情出卖了。
看着她眼底流露出不易察觉的哀求，叶林慕还是心软了，借着床头灯，她将电脑拿过来放在花辞书手里：“在我面前你想做什么就做什么，可以做最真实的你自己，没有必要躲躲藏藏。”
“我只是担心你，并不会阻止你。”
心思被戳破，花辞书小脸一红，嗫嚅着：“对…对不起……”
“你不用对我道歉。”
叶林慕将桌面给她升起：“你想做什么是你的自由，只要你在乎自己的身体，你想怎么做我都不会阻止你。”
“嗯，我只是觉得…我不应该欺骗你。”
花辞书轻咬下唇：“以后我不会骗你了。”
“知错就改，善莫大焉。”
叶林慕揉揉她的脑袋，神情温柔：“好好工作，我在旁边看着你。”
“嗯嗯！”
提起工作，花辞书一身的干劲，她已经习惯了这种模式，某天让她不工作，她反而怎么都适应不了。
不过不急，叶林慕也没想让她一次就改过来。
慢慢来。
这一工作就是一宿，直到天边泛起亮光，花辞书这才揉揉眼睛，伸了个懒腰：“这次的bug难度比之前都高，要想全部修复，短时间内是不可能了。”
“既然修复不完，那就先休息。”
叶林慕将电脑合上，桌子放下，再将花辞书按在床上，望着花辞书眼底的红血丝，轻叹一声：“又不是非要急着赶出来，他给的时间就是用来欺负人的，时间也已经过了，何必在意那么多。”
“你是个人，又不是牲口，是需要休息的。”
给人盖上被子，叶林慕强势道：“赶紧睡，一会儿医生就要过来给你喂药了。”
“那药他们估计不会再让你轻易吐掉，你尽量…少吃吧。”
叶林慕拦不住他们，只能劝花辞书。
“知道啦，阿慕，不要担心我，我会陪你到最后一刻的。”
花辞书笑的灿烂，眼底未见丝毫阴霾，可她说的话却总让人觉得奇奇怪怪。
什么叫陪你到最后一刻？
这种形容词，太奇怪了。
“好好休息。”
.
早上的时候，叶林慕下意识回到窗帘后面，抱着腿靠着墙昏昏欲睡，护士敲门进来的举动略大，却没有让她清醒。
“该吃药了……”
唐护士进来，却没像以往一样看到花辞书清醒的坐在床上，而是正陷入沉重的睡眠里，她走过去，担心是昨天用量太大，这才导致花辞书昏睡不醒。
可走过去后，发现桌上的面包没了，垃圾桶里多了两个包装袋，桌面上也多了个用过的纸杯。
看样子是醒过来，吃过了。
唐护士松了口气：“不是就好。”
又叫了花辞书几声，轻轻推动了她的胳膊几下，见她还是不醒，便推门走了出去，重新带上了门。
迷迷糊糊中，叶林慕似乎听到了什么声音，可最终还是没挺过睡神的呼唤，在角落里蜷缩成一团。
等到中午时，这次进来的不只是唐护士，还有一个身体壮健的女护工，她衣着朴素，长的有点胖，面相很凶。
“以后你就负责照顾她，叮嘱她吃药，切记，你一定要盯着她把药吃完，确定她不会把药吐出来，你才能离开。”
张忍对着护工道：“明白了吗？”
护工连忙点头：“哎，懂，我懂！您放心，我一定会盯着她好好吃药的。”
张忍又补充了一句：“病人金贵，你要好好照顾，懂吗？”
“任何关于脑部的检查都要通知于我，不可以让她私自做检查，如果有医生来要求做检查，你也得告诉我。”
“只有我同意了才可以做，明白了吗？”
护工持续点头：“哎，懂！”
“有我在，肯定不会让外人靠近这个病房的，您放心！”
张忍点头，又想到花上骇会来找花辞书要工作电脑，拿出手机给护工发了几张照片：“如果是这几个人来，你可以放行，他是老板和医生、护士，只有这几个人可以进入房间，其他的医生护士，院长之类的都不能进。”
护工看看手机：“好。”
张忍：“病人无法接受有人跟她住同一个病房，所以你不能住在病房里，也不能在病房里做不该做的事。”
“你需要每时每刻都注意病人的情况，夜里也不可以离开，隔壁房间是空的，可以住，我已经跟医院说好了。
隔壁房间有监控，可以看到这边，除了有人进入以外，你看到任何事情都不要声张，更不要告诉其她人和录屏，懂了吗？”
护工不太懂，可她不敢说，毕竟谁舍得这每个月一万五的工资啊。
“每个月25号，我会给你发工资。”
张忍吩咐完就走了，护工留下，看着还没醒的花辞书唏嘘，这有钱人家的孩子就是不一样，没有伤住院就算了，竟然还有这么多要求。
“啧啧，有钱人就是不一样。”
找个护工跟保姆一样，不过这个活比保姆轻松，只需要盯着人吃药，盯着不要让人进入病房就行，吃药的时候还有护士盯着，平常有事还可以找护士和医生。
这还住的单人间。
啧啧，就这日子，比外面的工作好太多了，跟白送她一万五有啥区别啊？
送走了张忍，护工王阿姨就跟着护士们来到病房叫醒了花辞书，睡的迷糊的花辞书看到叫醒自己的陌生人，眉头紧皱：“唐护士，这是谁？”
唐护士解释道：“这是你父亲给你请的护工，以后她会协助你吃药，给你送饭。”
花辞书：“……”
“你放心，她不住你这个病房，住隔壁。”
怕花辞书反感，她道：“你父亲也是为了你好，毕竟你之前擅自断药导致病发，后续影响挺大。”
“你还是要好好相信医生，我们总归不会害你。”
花辞书垂下眼眸，想到了叶林慕的话：那药有问题，不能再吃了，他们想害你。
她怎么可能不知道药的问题呢？
只不过她不能说。
“我知道了。”
她看向护工，问道：“您叫什么？”
“我姓王，您叫我王阿姨就好，我是你父亲聘请的护工，专门照顾你的生活。”
王阿姨虽然长的很凶，但是人会来事，当着唐护士的面，将花上骇夸了又夸：“你父亲对你可担心了嘞，你可要快点好起来啊。”
却没想到她这一夸，却夸到了马屁股上。
或许别人都想着自家孩子早点出院，少吃点药，少痛苦。
可是花上骇却不是，他想要的，是花辞书一直吃药，开发大脑，为他带来利益。
所以她这个马屁也算是拍到马腿上了。

第130章 
唐护士脸色变了变, 知道真相的她没法说什么，只能愧疚的撇开了脑袋：“你好好休息，平时她不会来打扰你, 放心吧。”
“你要是有什么事儿, 可以叫她，也可以叫我。”
“嗯。”
花辞书脸上没什么表情变化, 似乎并不介意花上骇找了个人过来监视她, 甚至还很听话的将药给吃了。
王阿姨见她这么听话, 一时有些嘀咕张忍为什么要让她一定要盯着花辞书吃下药，明明花辞书根本就不用人看。
可想到自己的工资, 王阿姨还是尽职尽责的道：“请你张开嘴巴给我看看，你父亲说了, 必须要让我确保你的确吃下了药才行。”
花辞书张开嘴, 里面没有药物。
“行* ，那我在这儿休息五分钟再走。”
王阿姨坐在椅子上, 目光紧紧盯着花辞书, 生怕她去催吐。
花辞书：“……”
心里很不开心, 但没办法张嘴说出来。
“我要工作，你可以坐一边去吗？你挡住我的光了。”
花辞书将书桌打开, 摆上电脑。
“好。”
王阿姨不敢多说, 乖乖的搬着椅子去了角落里，她的位置不算太好，正好挡住了叶林慕的位置, 花辞书脸色瞬间冷了下来：“你去窗户另一边坐着吧, 不要坐窗帘那儿。”
王阿姨疑惑的看着她, 可还是挪动了椅子。
她怀疑花辞书想做什么，可想起张忍的话, 她只能听话。
看来这次的雇主也没那么好说话嘛。
花辞书看了窗帘后面一眼，冷着脸开始工作。
叶林慕这一觉就睡到了天边夕阳落下余晖，而花辞书已经吃完第二次药了，这一次她没看到惯常的面包，疑惑的问唐护士：“我的面包呢？”
唐护士为难的看了她一眼：“先生说了，面包暂时停了，等你什么时候能控制自己了再给你。”
花辞书攥紧成拳，咬紧牙关：“给我面包。”
“你告诉他，如果不给我面包，这个bug修复的时间，就不是我能控制的了。”
“以后每天给我准备两个面包，都要肉松沙拉酱的。”
唐护士看看王阿姨，示意她打电话，她自己是不敢的。
王阿姨赶紧拿出手机，拨通了张忍的电话，对面响了几声后，被接了起来：“是有什么事吗？”
王阿姨看了花辞书一眼，道：“张先生，是这样的，这花小姐有话跟你说。”
张忍：“？”
花辞书？
她能有什么话对自己说？
“你给她。”
王阿姨小心的将电话递过去，花辞书面无表情的接起来。
还真别说，她现在这冷下脸的模样，真有几分花上骇的气质。
“张叔。”
张忍：“你想说什么？花总太忙，你直接跟我说吧，有什么事情，我去请示。”
说着他语气和蔼了几分，劝道：“辞书，有些事儿还是想开点的好，你们毕竟是父女，适当的服个软，认个错，看在你那张脸上，花总会怜惜几分的。”
很明显，他也知道花上骇的心上人是柳琴这件事，他甚至清楚花辞书长的更像谁。
花辞书没理会他的劝解，直接提出自己的要求：“我需要面包。”
“两个，每天都要。”
“这……”
张忍为难的道：“不是我不给你，是花总说了……”
花辞书简言意会：“bug。”
张忍：“……”
这两人真是，大人物打架，他这个小兵遭殃。
“我请示一下花总。”
“辛苦。”
花辞书挂断电话，将手机还给了王阿姨，脸上的表情并没有好转，她很明白，等工作做完，她就没有东西再要挟花上骇了，到时候对方肯定会继续教训自己。
面包这事只不过是对方的小伎俩，他的后面，还憋着别的。
深呼吸一口气，花辞书继续工作，可是她还需要钱，这些钱远远是不够的，花上骇十分清楚自己银行卡里有多少钱，他可以轻而易举的通过控制药物价格来操控自己。
可是若是离开这里……
她的手速慢了下去，余光也看向了角落的窗帘里，她的视线里，那儿有一个不太清晰的人影正半靠在墙上睡觉。
为了叶林慕，她觉得自己还能忍。
王阿姨一直在观察花辞书，见花辞书余光已经看了好几眼角落，她心中警铃大作，那儿……不会藏着什么东西吧？
想到这，她忍不住多瞅了几眼，试图看出什么不同。
“你可以出去了。”
花辞书受不了王阿姨一直盯着角落里的叶林慕，就好像属于自己的专属领地被人践踏，这是一种对她发起战书的挑衅，是一种信号。
她对于叶林慕的事儿格外的敏感，但凡有人靠近，她就会竖起自己的尾巴，准备开战。
王阿姨感受到了来自花辞书的戾气，确定五分钟已经到了，赶紧跑回了自己的房间，胆战心惊的拍拍胸脯：“哎哟我的娘耶，吓死我了，真是年纪不大，戾气不小嘞！”
这个钱不好拿啊。
这才第一天，就已经从对方那儿受到了气，往后可咋整哦。
偏偏她还不能凶对方，雇主说了，这人金贵，不能懈怠了。
想到雇主的要求，要每天盯着对方，知道对方有什么不一样的举动，她立刻打开了监控。
只见监控里，花辞书掀开被子下了床，径直走向了角落，那里是窗帘堆积的地方。
这也是她感到不解的地方，因为这个病房里的装扮很不一样。
别的病房窗帘只有一半长，这里的却是拖到地面还有好长一截，甚至连窗帘的位置也不同，别的窗帘只要不是全景落地窗，都不会让整面墙都装上窗帘，可她这面墙却都装上了窗帘，特别是角落里，那里紧紧堆积着一堆窗帘布，看着就好像躲了一个人一样。
花辞书还特别的紧张那处，她只是多看了两眼，就被警告了。
想到这里，她打起精神来，仔细的瞅着。
随后她看见花辞书走到角落的窗帘处，轻轻的推了推，唤道：“阿慕，醒醒……”
王阿姨双目圆睁：“！！”
她颤抖着手拨通了张忍的电话：“喂，张先生，出事了啊！”
.
“阿慕，对不起，今天的面包还没拿到，不过马上就可以拿到的，你放心，不会让你饿肚子的。”
花辞书就像犯错的小孩站在原地，低头盯着自己的脚趾，小手揪着自己的衣摆，贝齿轻咬着下唇。
“没事，我不饿。”
叶林慕揉揉她的脑袋，轻声安慰：“没关系的。”
“可是你都一天没吃了，怎么可能不饿……”
花辞书吸吸鼻子：“对不起，都怪我。”
“如果不是我任性，你就不会饿肚子了……”
哪怕她晚上也还没吃饭，可她首先想的不是自己，而是叶林慕还在饿肚子。
“早知道这样，我中午就留一些了。”
“你吃才重要，我没关系。”
叶林慕眼神怜惜：“好了，不说那些了，今天想玩游戏吗？”
“不玩，今天要工作。”
花辞书摇头：“我跟花上骇做了交易，工作得加快了，这次的比较麻烦，不过我已经捋顺了一部分，剩下的速度会加快不少。”
“不要累着自己。”
分担不了工作，叶林慕只能安慰花辞书。
接下来两人就坐在一起，一人工作，一人刷视频，忽然，叶林慕道：“我一直没工作，不然我开个直播，在网上教人打游戏吧？”
听到这个，花辞书立刻紧张了起来：“阿慕要跟别人一起吗？”
“要是别人比我厉害，阿慕会不会觉得我笨，然后就不带我玩了？”
似乎想到了那个画面，花辞书就忍不住呼吸急促，整个人都不好了。
“不会不会的。”
叶林慕赶紧给花辞书顺气，望着对方双眸含泪的可怜样，叶林慕心疼的哄道：“不会的，在我心里，小书的可爱谁也比不上。”
“不会出现这种事儿的。”
“我只是想多赚点钱，给你减轻点负担。”
花辞书抱住叶林慕的腰，将自己埋进叶林慕怀里，轻声道：“不需要阿慕赚钱，我可以赚很多很多的钱给阿慕花，阿慕只需要好好做自己就好了，我最喜欢阿慕陪着我，开开心心的了。”
“这样可不行，显得我好像被你养着一样。”
叶林慕忍俊不禁：“好像我很没用。”
“放心好了，我也会赚很多钱，不让你继续受这种苦。”
“好吧，既然阿慕喜欢，那我就看着阿慕直播吧。”
花辞书嘿嘿一笑：“不过阿慕还是跟我一样好。”
“我们天下第一好。”
“当然。”
叶林慕揉揉她脑袋：“我们天下第一好。”
“嗯！”
花辞书从叶林慕这里吸收够了勇气，终于是肯抬起头，继续工作了。
叶林慕从网上搜索怎么直播，怎么吸粉，直播什么游戏最好。
就在她搜索时，隔壁房门被敲响，王阿姨警觉，立刻打开门查看，见是唐护士，这才松了口气。
“怎么了？”
“你该给辞书订饭了，以后这事就交给你了，别光顾着躺着，也要干活。”
唐护士最忍受不了这种人，光拿钱不干活。

第131章 
尽管她也帮着花上骇在做坏事, 可内心里，她还是想能弥补一点的，还是尽量弥补一点, 所以她私下里对花辞书还是挺好的。
王阿姨擦擦额角的汗：“刚才忙着汇报工作去了, 一时没有注意到时间，我马上就去订饭。”
汇报工作？
唐护士疑惑, 却明白这时候不是询问的好时候, 只能点点头：“尽快。”
“病人不吃任何种类的萝卜, 白萝卜，绿萝卜, 胡萝卜都不吃，记得不要订。”
“还有皮蛋和刺激性的东西, 她都不能吃, 鸡蛋也要尽量少给，每天不能超过两个, 懂了吗？”
王阿姨殷切点头：“我知道的, 张先生有给过我照顾的详细指南。”
别看花上骇非常讨厌花辞书, 可她的脑子，他是舍不得丢掉的, 所以在饮食方面他也让人注意了。
订的饭到了后, 王阿姨小心翼翼的端进去：“吃饭了。”
“你下午要是有什么想吃的就告诉我，我提前给你订。”
花辞书点头：“我知道，出去吧。”
出去前, 王阿姨还是照旧朝着角落看了一眼, 那儿还是原样, 这让她脸色更难看了。
这份工作真让人害怕。
下午的时候，赵护士过来查房, 王阿姨赶紧凑上去，小声唤道：“护士，护士！”
赵护士回头，指指自己：“叫我？”
“哎哎，就是你。”
王阿姨上前，神情贼兮兮的：“你们这医院，安全的吧？”
赵护士不明白她的意思：“什么？”
王阿姨赶紧看向花辞书的房间，压低了嗓音道：“我啊，经常看见病房里那小姑娘……”
她话音未落就被赵护士打断了：“病人的隐私是不能打探的，你不知道吗？”
“你只是一个护工，不要私自打探雇主的信息。”
“而且，这些事情你也没必要知道。”
“哎哟！”王阿姨一拍大腿，为自己辩解：“我不是那意思，我的意思是说，你们这医院是不是闹鬼啊？不然她怎么总是盯着一个地方自言自语，还翻来覆去的，看着就跟……就跟被那玩意儿附体了一样！”
“这是医院，你应该相信科学。”
赵护士训斥道：“我们医院很干净，没有那种东西，你不用多想，好好照顾病人就行了。”
“只要你不多嘴，她不会对你做什么。”
王阿姨：“！”
一听这话，就证明里面人不对劲啊。说不准是精神病啊！
“这这这……”
她犹豫了起来，一边是一个月一万五的工资，一边是可能会有生命危险的工作，她沉默，她犹豫，甚至她的心更偏向于辞职。
“这工作做起来工作，一旦辞职了，未来就不一定能找到更好的了。”
赵护士甚至人性，好言相劝道：“再说了，她只要定时吃药就不会发病，发病了也还有我们在，你怕什么？”
“这可是医院，再怎么也不会让你出事。”
赵护士这明显在睁眼说瞎话，如果真的安全，花辞书怎么可能还在这住着？可王阿姨听进去了，她寻思着也是这么回事，按耐住了心思。
她想着，再怎么样，也不会比现在更差了，不就是自言自语嘛，无视就好了。
“行。”
王阿姨咬咬牙，决定坚持下去。
等王阿姨离开了，赵护士就拨通了张忍的电话。
“这个阿姨心理素质不太行，忘事不说，还喜欢多管闲事，换一个会更好。”
对面不知说了什么，赵护士这才满意的应下。
而不放心王阿姨特意在下午训房时路过这边的唐护士瞪大了眼睛，她一直以为她和赵护士时一样的，都是因为生计迫于无奈，内心还是很同情花辞书的。
可她万万没想到，背地里捅人黑刀子的竟然就是身边人！
怪不得每次花辞书有点啥事，张忍那边都飞快的知道，之前她还以为是对方一直在看监控，却没想到是赵护士偷偷告密！
太可怕了。
这家医院，太可怕了。
如果不是工资高，学历卡的低，否则她肯定是要离开的，有这样的同事，她这辈子都不敢再跟赵护士聊内心同情花辞书的话了。
谁知道对方会不会转头就跟张忍告密？
这要是花总知道，她就只有被裁和被整个行业拉黑的下场。
她这边又没有证据，况且这医院还是花辞书自己要住的，可真是愁啊。
等所有人都离开了，唐护士还在为刚才的事儿发愁，她愁眉苦脸的走回护士站，刚站定就遇见了查房回来的赵护士，赵护士看她似乎心情不太好，下意识的反思是不是最近自己的动作太大了，这才暴露了？
可一想到唐护士那憨批样，同事几年了都没发现，现在怎么可能发现？
这一定是错觉。
于是上前关切的询问道：“你这是怎么了，怎么突然就愁眉苦脸的，是被病人欺负了？”
唐护士心比较软，经常被病人骂，每次都只能唯唯诺诺的跑回来跟自己诉苦，自己每次恨铁不成钢的教她反击，可她还是每次都学不会。
久而久之唐护士愁眉苦脸这事就成了常态，只有在花辞书那里，她才能得到一个好脸色，因为花辞书除了对于自己的东西格外执着外，对于旁的并不在意。
甚至你骂她，她也不会多说几句。
如今看到唐护士再次愁眉苦脸回来，赵护士除了反应自己败露了外，就是唐护士又被病患骂了。
特别是住在跟花辞书上下楼的那个大爷，每次去都不给人好脸色，很多时候赵护士都想不按照年医生开的剂量喂。
可每次临到头时，又会偷偷放回去。
这可是份好工作，他舍不得这个高薪。
再次看到赵护士，唐护士脸色变了变，脑海里只有对方告状的模样，下意识退后了一步。
在赵护士疑惑又警惕的目光中，她只能强迫自己定在原位，僵硬道：“是啊，这时候了，是轮到203房的那大爷了，他每次都特别难搞定，时不时就痛骂我们。”
“我又被骂了。”
她语速很快，仿佛是个早就设置好程序的机器人，话里没有任何漏洞。
见唐护士没有去三楼，赵护士放心了不少，将唐护士刚才反应当做是被吓到了，抬手拍了拍她的肩膀，同情道：“那个大爷最难伺候了，每次查房都要问个十来遍他儿子什么时候来接他出院，一听还没有，他就开始骂人，还骂的特别难听，特别脏。”
“一个七十来岁的老爷子了，也是辛苦你了。”
唐护士尴尬的笑笑：“嗯。”
她根本不敢说什么，怕自己露馅，幸好还有大爷当挡箭牌。
不过这一次大爷到是很顺利的就放人了，还很贴心的跟她道歉不说，甚至还挺高兴，自从住院以来，对方第一次这么高兴。
她嘴欠问了一声，大爷说是他儿子要来接他出院了，以后就不用吃药了。
这个消失当时还让她高兴了好一段时间，只不过没想到刚上三楼，就听到了赵护士在楼梯间打电话。
两人各自心照不宣的聊完，就去做自己的事了，而唐护士忧心忡忡，十分担心自己的下场，开始准备证据。
最直观的证据，就是花辞书这几年吃的完全跟名字不同的药物，以及院方没有在得到花辞书同意的情况下，私自将她当做新药试验者的信息。
这些信息暴露出来，她也会受到惩罚，但院方和医生，以及花上骇都会背上官司。
一想到这，她也就不怕了。
.
叶林慕熟练的从窗帘后面出来，看着花辞书的饭菜，真是清淡到了极致，基本上都是素不说，还没啥调味料。
其实吃多了药后，花辞书的味觉正在一点一点的失去，调味料放少了，在她嘴里就跟清水煮了一遍没啥区别。
叶林慕有些心疼：“等我直播弄好了，赚到钱了，我就去给你买好吃的。”
“买大份的，咱们再也不吃这些破汤菜了。”
花辞书笑的温柔，不在意的道：“还好了，这菜色算不错了，我以前……”
提及从前，花辞书停住了嘴：“不提那些。”
“这些是新鲜的，就算没有味道也是不错的。”
“你要尝尝么？”
叶林慕厌恶的撇开脑袋：“咦，我才不吃这种呢。”
“我要吃汉堡，吃辣条，吃麻辣小龙虾，吃香辣鸡翅，吃火锅……”
她一个重口味的人，是不喜欢这种无味的清汤菜的。
特别是最近在花辞书这里吃多了寡淡无味的面包，现在的她觉得自己面前要是放着一锅麻辣牛油火锅，她能就着火锅吃下一头牛。
但很明显，这不可能，都是幻想罢了。
“那我让人点。”
花辞书对待叶林慕向来大方，只要是她能给的，且叶林慕喜欢的，她都会办到。
“算了吧，你吃不了，点了浪费。”
叶林慕摇头，她现在吃不吃都一样。
“不啊，我看着你吃就好。”
花辞书强调：“只要看着你吃，我就有食欲，有种满足的感觉。”
既然花辞书都这么说了，叶林慕的贪吃之魂也熊熊燃烧了起来：“那…点？”
花辞书狠狠点头：“点！”

第132章 
“火锅？还是重辣？”
王阿姨脸色难看：“可是张先生说了, 你的饮食不能乱点，必须按照规定来，否则你身体出问题, 是要扣我工资的。”
“我自己点。”
花辞书也不为难她, 直接道：“你不要管就好。”
王阿姨看了她一眼，只能假装没看到花辞书落在外卖上的手指。
重辣火锅外卖到了后, 花辞书亲自出门拿的, 这也是第一次叶林慕看到门外的世界, 跟普通医院走廊没啥区别，她下意识跟着走出门, 外卖员没有看她，只是将东西递给了花辞书, 并贴心询问：“需要我帮忙搭好炉子吗？”
“这是我们家最新款的火锅炉, 你吃完就打电话叫我们上门取就好，不用洗。”
“不用, 我自己可以。”
花辞书将东西放在桌子上, 外卖员看了看她的操作, 虽然不熟练，但的确没问题后, 这才转身走了。
“过来吃, 阿慕。”
花辞书招手，让叶林慕赶紧过来。
叶林慕还想着刚才外卖员来的时候，她特意没有躲开, 可没想到那外卖员似乎并没有理会她的意思。
这么想着, 她都没注意到花辞书的动作。
花辞书眼眸一暗, 手上的东西故意一个没拿稳，直接摔在了桌面上, 发出“哐”的一声响，叶林慕连忙回神看过去，见花辞书连鞋子都没穿，立刻就将之前的疑虑抛在脑后，过去将花辞书抱了起来，嘴里还担心道：“怎么不穿鞋，这天气也不算好，地板这么凉。”
“你坐好，这些我来弄。”
花辞书乖巧的窝在叶林慕怀里，自责道：“对不起，阿慕，我只是太想让你吃到喜欢的东西了，你已经好久没好好吃过饭了，难得见你有什么喜欢吃的。”
“这才忘记了穿鞋，对不起嘛。”
听到这话，叶林慕能说什么？
自然什么都不能说。
抬手摸摸花辞书的脑袋，自己去将东西组装好，又通上电，加水将火锅底料放进去。
“你不能吃辣的，所以我让他们拿的鸳鸯锅，你这边放点葱姜就行了。”
叶林慕按着花辞书的手机买的，自然什么都清楚。
花辞书穿上鞋过来，就像个小朋友一样紧紧的挨着叶林慕坐下：“阿慕真棒。”
锅底很快沸腾了起来，叶林慕夹了一筷子羊肉放进清水锅里，等熟透了夹进花辞书碗里：“吃吧。”
花辞书赶紧下了一筷子肉进麻辣锅里：“你也吃。”
“嗯。”
“这个好吃。”
花辞书给叶林慕下了一个牛肉丸。
“这个也好吃。”
花辞书给叶林慕下了一个豆腐酿肉。
“这个也好好吃啊！”
花辞书给叶林慕下了一个鱼籽福袋。
“这个这个……”
花辞书不断的给叶林慕下，直到叶林慕的碗都满了，叶林慕这才无奈的按住她的手：“好了，都吃不完了，你也吃，别光顾着给我下了。”
花辞书嘿嘿一笑：“我就喜欢看着你吃。”
“你吃的开心，我就开心。”
叶林慕给花辞书夹了一筷子茼蒿和现切鲜牛肉：“那你也要吃，毕竟你开心，我也开心。”
两人就这么吃着，时不时的用公筷给彼此夹菜，外面的光线并不亮，可却将两人照的很温馨。
就像当晚的梦，都似乎带上了温馨的色彩。
.
“我准备将她送去做药物实验员。”
“你疯了？你再不喜欢她，她也是你的女儿！”
“所以她能当上药物实验员，是她的荣幸。”
“花上骇，你简直就是个疯子！”
“你以为你好到哪去？那孩子现在重度抑郁，有自杀倾向，她那个脑子在遗传了我，对公司发展有大用途，吃现在的药物只会影响她脑子发育，不如趁现在还有用，将大脑开发到极致，这样就算少活几年，她也是值的。”
少女期的花辞书躲在书房门外，赤足站在地毯上，只觉得浑身冰凉，不止是地板，还有书房里面传来的话语。
药物实验员，不用想都知道是做什么的。
他们竟然真的没想让她活着。
她浑浑噩噩的回到房间，当晚就做起了噩梦，梦里有无数的豺狼虎豹在追赶她，只要她停下来，她就会被撕咬成碎片。
“救我…谁来救救我……”
“谁来…救我……”
她拼命呼喊，努力的想要摆脱，却始终无人应答。
第二天醒过来，她才发现自己竟然不知不觉的掉下了床，一整晚都在地板上，不由苦笑。
收拾好自己下床吃饭时，这才发现平时不在家的花上骇竟然在家，想到昨晚在书房外听到的对话，她抿了抿嘴唇：“父亲早上好。”
“嗯。”
花上骇放下报纸，目光落在亭亭玉立的花辞书身上，已经十三岁的花辞书长的跟柳琴非常的像，几乎一瞬间他都以为是柳琴回来了。
不过听到声音，他就清楚这不是他心心念念的人。
“过来吃早饭。”
“是。”
花辞书坐下规规矩矩的吃早饭，吃完刚想去上学，就听见花上骇道：“今天不用去上学了。”
花辞书的心一咯噔，心想，难道昨晚的事要来了吗？
只听花上骇道：“今天带你去游乐园，你还没去过吧。”
对方肯定的话语让花辞书鼻头一酸，她的确没去过，不过别人家都是父母带孩子去，她一个人，很多地方都不能去。
不过对方今天怎么突然就要带她去游乐园了？
明明之前连见她都不愿意的。
“换套衣服，走吧。”
“嗯。”
花辞书来不及疑惑，花上骇已经起身出门了，她连忙上去换了一套衣服下来，她穿的还是不透风的长袖长裤，大夏天的，她连短袖都没穿。
花上骇难得的关心了一句：“怎么不穿短袖？”
“不喜欢。”
花辞书垂下眼眸，掩去眼底真实的情绪。
“嗯。”
花上骇没再多问，直接十指交叉放在腹部的闭上了眼睛。
车内一阵寂静，直到车子到达了游乐园。
这是本市最豪华的游乐园，里面有无数的游乐设备只不过附近都没人，刚进入游乐园她还有些不明白发生了什么，直到她看到了……
看到眼前的几人时，花辞书几乎下意识的想要逃，可很快一只手就按在了她的背上，那是花上骇的手。
“眼熟吗？”
花辞书紧张但声音都是磕巴的：“嗯…嗯。”
“你之前在学校里，就没想过反抗吗？”
“……”
“你的脑子很珍贵，比她们的命还要珍贵数倍，懂吗？”
“……”
见花辞书还是垂着头不说话，花上骇抓起花辞书的头发，强迫她抬起头看着面前瑟瑟发抖的几人。
“如果她们伤到了你脑子，这对公司来说是可是几百亿的损失。”
说罢，花上骇看向被保镖们按在地上的几人父母：“你说，你们赔得起吗？”
在场的人身体抖了抖，纷纷不敢吭声。
“不是很喜欢以整人玩吗？今天就玩个痛快，好不好？”
花上骇的嗓音很愉悦，愉悦到了让人惊悚的地步。
“将她们绑起来吊在摩天轮的包厢上，直到她们玩到开心为止。”
“是。”
保镖们上前，将几人绑起来吊在摩天轮的包厢外面，几对父母只能眼睁睁的看着，被胶带封住嘴的他们，甚至连声音都发不出来。
几个孩子也被封住了嘴，同样发不出声音，只能瞪大了眼珠子，看着自己离地面越来越远。
“呜呜呜！”
越挣扎，手上的绳子越松，几人不敢置信，这人竟然光天化日之下的敢杀人！
见几对父母眼眶都要开裂的模样，他表情放松的抿了一口咖啡，淡淡道：
“死不了，就是开心开心。”
一圈结束，花上骇并没有让人将她们放下来的意思，甚至连松开的绳结都没弄，就看着摩天轮带着她们继续往上走。
“她们之前不就拿着花辞书耍开心吗？”
花上骇也不是为了花辞书，只不过这事他知道了，加上为了心中的目的，他这才来为花辞书报仇。
可看到这一幕，花辞书心中没有任何大仇得报的喜悦，有的只是恐惧和说不出的怨恨。
如果花上骇对自己再上心一点……
如果他愿意对自己庇佑一点……
如果……
那该多好。
现在这并不是为自己报仇，而是满足他内心的私欲。
“你们看着她们。”
“好好玩。”
说罢，花上骇带着花辞书去玩其它的。
花辞书垂下眼眸，跟在花上骇身后，手指轻抚自己的手腕，她知道，这也是一种恐吓。
对方在说，他想做什么，她都反抗不了。
接下来明明应该是很温馨的亲子时光，可花辞书并不开心，甚至当花上骇要求她独自坐上云霄飞车时，她虽然非常害怕，却也没有拒绝。
她想，要是她就这么死了，也没关系吧？
在九十度最高处时，她闭上了眼睛，手指轻按在了扣子处，而在这时，一双手按在了她的手背上。
“别怕，我在呢。”
清冷的声音透着温柔，花辞书抬眸看去，只见叶林慕不知何时坐在她身边，手正按住她的扣子，不让她解开。
“陪我玩，好吗？”

第133章 
“神仙……吗？”
花辞书愣愣的看着突然出现的叶林慕, 睫毛轻颤，似乎是觉得自己出现了幻觉，不太敢相信。
“那你就当我是神仙吧。”
叶林慕轻笑, 抬手捂住她的眼睛：“闭上眼。”
“马上要开始了, 牵住我的手。”
花辞书顺从的闭上眼睛，叶林慕的手松开, 改为紧紧握住了花辞书的手。
“我……很害怕。”
花辞书的手用力到让叶林慕隐约觉得自己的骨头错位的幻觉, 可她没有出声, 只是静静听着。
“就算是幻觉也没关系。”
“阿慕，你就是神仙。”
谁也代替不了的神仙。
独属于她的神仙。
叶林慕的回答, 只是轻轻用大拇指触摸着她的手背。
花辞书勾起嘴角，她现在不害怕了。
“不管未来怎么样, 只要你在, 我就不怕。”
不管是成为实验品，还是成为什么, 只要能留住这一刻的感觉就好。
“我会在的。”
叶林慕嗓音很轻, 轻的就像是一阵风拂过, 带走了她的所有声音。
等花辞书再睁开眼时，这才发现不知不觉中她竟然已经下来了, 飞车已经落地, 而花上骇正站在她的面前，目光若有所思的看着她。
“今天开心吗？”
花辞书想到不知道什么时候离开的叶林慕，点点头。
开心, 她见到了一直想见的人, 很开心。
“那, 签字吧。”
“签完字，从今以后, 你就是我手下的编外技术人员了。”
“你也应该明白你现在的情况，你需要治疗，需要吃药，这都需要钱，你那个疯子妈给不了你，但我可以给你。”
花上骇高高在上的看着她：“我这边可以给你提供医院和药物资源，不过我需要你提供脑子。”
“从现在开始，你需要学习我给你提供的课程和资料，重点学习这方面，我会请人专门辅导你。”
花辞书沉默以对。
她无法选择，只能被动同意。
“我有一个要求。”
她抬头看着他，定定* 道：“我要一个单人病房，不可以让人随意进出，里面的一切，都由我自己决定。”
“可以。”
花上骇爽快同意。
就这样，花辞书住进了私人医院。
从她住进的第二个月开始，她就吃上了特殊药物，开始了实验。
当吃下新药的那一刻，花辞书就知道自己赌对了。
她弯起了眼眸，第一次真正在医院里笑了出来，轻声唤道——
“阿慕。”
.
梦境逐渐散去，叶林慕再度从花辞书的梦里醒来，第一反应就是看向自己的双手，她又是掐又是捏的，确定了自己有痛觉，有呼吸，还有心跳后，她这才松了口气。
不知道为什么，这个世界，总让她觉得奇怪。
刚才的梦里，她好像接触到了……一个真相？
一个所谓的，世界的真相？
叶林慕不太确定，决定再看看。
等花辞书醒过来，叶林慕已经开始整理直播了。
“你怎么不等我啊？”
花辞书揉揉眼睛，靠在叶林慕背上，软软的抱怨：“我还想看你一步一步建立起强大的直播帝国呢。”
叶林慕哭笑不得：“什么直播帝国，还没影呢。”
“也不知道有没有人喜欢这一款……”
花辞书伸手按住叶林慕的嘴，肯定道：“肯定有，毕竟阿慕那么厉害。”
“我家阿慕世界第一，谁会不喜欢啊？”
“好好。”
叶林慕拉下花辞书的手，轻笑道：“你都这么说了，我肯定得厉害给你看是不是？”
“到时候我就去参加网络主播电竞大赛，给你争个第一的奖杯回来，好不好？”
花辞书看着叶林慕的侧脸，忽然垂下眼眸，轻哼道：“可我还是更希望你们陪在我一个人身边。”
“不过我家阿慕这么厉害，本来就应该被全世界发现，成为全人类的宝藏。”
“那就拿个第一回来吧！”
叶林慕宠溺的顺着她：“好，拿个第一。”
关于王者直播的主播很多，还有很多电竞选手和退役电竞选手，大部分都有自己的绝活和粉丝，也自带流量。
不过也有部分不是靠技术，是靠颜值和皮肤的，也有介绍装备和给人代打的，叶林慕都没选择这几条路，她选择的，是直接从小号开始直播打。
电脑一开，手机一摆，直播开始。
一般普通的主播是不会有什么流量和推荐的，但有些网站会给新手推荐引流，能不能起得来就看这一波了。
本来叶林慕是准备慢慢来的，可很快发现，有时候世界规则给的东西，它就是不一样的，就像天运之子，世界给的偏爱就是不同。
.
“大家好啊，我是可夫，这一次呢咱们玩点不一样的，我申请了个小号，一场没打，就买了几个英雄和皮肤。”
“大家肯定会想，我今天这是为什么这样呢？”
老主播可夫是王者主播里最早火的一批，不管是作品质量还是主播资格都很老，他跟官方也挺亲密，经常优先知道一些内部消息，从他手里流出来的消息，八九不离十的都是真的。
所以有时候官方也会邀请他去做一些活动，或者观看比赛，打打友谊赛之类的。
他今天突然搞这一出，大家都有些蒙。
“最近听大家一直说哈，青铜段位有很严重的炸鱼现象，经常有大神玩家过来青铜局虐新手，让大家很有心理阴影啊。”
“所以今天呢，可夫我啊，也来炸炸鱼，哈哈哈！”
“来来来，但凡今天撞上我，输给我的，我都给个史诗皮肤开心一下哈。”
可夫这么说了，也立马开始了今天的炸鱼计划，甚至乐不可支的道：“你炸鱼，我炸鱼，青铜秒变巅峰局。”
“让我们有请，第一波倒霉选手。”
【哎哟，你怎么也来炸鱼了！】
【你变了，你真的变了，你再也不是那个可爱的可夫了。】
【我跟你讲，你这样会把新手们的心都给击碎的。】
“哎哟，大家别这样，都开心开心。”
可夫笑眯眯的看着众人，直接进局看了看队友的选择，随后锁定了自己不太擅长的分路英雄。
“大家都知道我不太会射手，这样我就不算欺负人了吧？”
“而且我选的可是鲁班，死亡率最高的英雄，这也不算欺负人哈。”
【哎哟，夫说这些话。】
【啧啧，人变坏了。】
一进入游戏，下路就开始了激烈的对局，可夫操纵的鲁班刚清兵线，就莫名其妙的发现草丛里蹦出个兰陵王，下一刻他就被对方摸了一把，被减速，他下意识闪现，而对面的瑶也在这时用一技能推了他一下，使他停顿了0.5秒，下一刻对面的后羿也毫不客气的对着他突突就是攻击。
可夫：“？”
“啊？兰陵王？他什么时候过来的，我怎么一直没看到？而且他不去刷野，他来我这儿干嘛？”
他一边跳脚的发出疑惑，一边往回跑，可对方是铁了心留下他，甚至不知道何时跑过来的安琪拉还带的二技能，直接给他控住，他当场就被几人带走了。
望着黑屏的手机，再看看还没过三十秒的一血，他一头雾水。
不是，这不是青铜局吗？
就因为是青铜局，他这才放心出塔进行清兵的啊！
【报告，不知道。】
【笑死我了，哈哈哈！】
【青铜局，结果对方来个出其不意，主打就是偷袭。】
“有意思。”
他决定小心了。
而手机对面，借着队友刷掉了对面鲁班一血的叶林慕慢悠悠的开始清理对面红区，而对面中单妲己晃着大尾巴从草丛路过都没发现她的存在，可谓是电子竞技不需要视力。
清理掉红后，她没有选择回去刷蓝，而是直接绕过兵线从草丛进入，直接溜到了边沿厚的属于对方那边的草丛里等待时机，她发现了，对面的鲁班似乎格外的笨拙大意，可以多抓几次。
隐身对方会知道，但是不隐身，谁也不会知道她还待在原地。
就这样，当鲁班小心翼翼的出现时，她没有动作，可当他的脚一离开防御塔，她毫不犹豫就是一个二一技能上去，减速后贴脸一技能，再普攻触发二技能的额外伤害，最后瑶用一技能二技能接连，后羿一个二技能街上，鲁班再次扑街。
叶林慕勾勾嘴角，跟队友宰完鲁班后，再度潇洒离去。
独留下一脸茫然的可夫对着黑屏的手机和网友们傻眼：“不是，还能这么玩？”
不刷野，刷鲁班？
虽然一般这种时候，大家都会小心再小心，可谁也想不到一个青铜局心眼也这么多啊。
“这就是炸鱼？”
可夫沉默了，他开始调整自己的心理，觉得这不能是青铜局，他应该是开错号了，他绝对在打巅峰赛2700分。
而直播间没人进来的叶林慕也忽然有几条小鱼敲响了，好奇的溜进来观看。
【咦，对面id有点熟悉啊。】
【这不是可夫吗？】
【敲，真是他，刚被杀了两次。】
【主播5啊，第一次见直接鲁班开。】
正在清理野区的叶林慕一听，疑惑道：“嗯？可夫？那是谁？”

第135章 
“他很出名吗？”
面对叶林慕的疑惑, 直播间的观众都不知道她是不是在开玩笑，不然怎么会有玩直播的游戏主播不知道可夫，毕竟那可是可夫啊！
直播间有的观众给她解释一下, 叶林慕这才知道这人, 竟然是有名主播吗？
“那他在青铜局，也是来炸鱼的？”
【是的, 不过没想到刚开始, 就被当成鱼给炸了。
主播接下来可要注意了, 可夫要认真了。】
【哈哈哈，我刚从可夫直播间出来, 看到可夫在那喊，第一次见有人在青铜局鲁班开, 哈哈哈！主播5啊, 我要帮直播间贴过去！】
对方说完还真过去贴了，因为很快叶林慕就看到直播间的人越来越多, 弹幕也变的多了起来。
叶林慕这才有种自己真的遇到了大主播的感觉, 不过她并没有多说什么, 只是淡淡道：“欢迎大家观看，喜欢的可以收藏一波。”
“阿慕好厉害啊。”
花辞书看着叶林慕的操作, 凑过来看了一眼, 再看看直播间竟然已经有两百人在线，还有人在刷免费小礼物，顿时就更开心了。
她是真心为叶林慕高兴。
叶林慕勾勾嘴角：“还好。”
听到花辞书软乎乎的声音, 弹幕迅速起飞。
【刚刚那是什么啊, 好可爱啊！】
【太可爱了吧。】
【好想成为主播。】
叶林慕看了眼弹幕, 没理会。
这些言语很快消失，因为双方开始焦灼了。
对方的确很有实力, 不愧是大主播，这实力的确强，自从那两次意外后，对方就谨慎小心的发育，有时候宁愿躲着不出塔，也不肯吃那一波兵线。
他这猥琐打法，还真让他装备缓慢成型几件了。
叶林慕瞅准时机，直接偷摸过去，等到隐身结束后进草，蹲守在二塔那里，而安琪拉也是炸鱼的，她直接越塔，后羿和辅助瑶也跟着越塔，鲁班无法，队友没来，只能放弃一塔，准备回二塔。
就在这时，叶林慕毫不犹豫出手一套带走了他，让他连反应时间都没有。
可夫：“？？”
“他啥时候在这儿的啊？！”
被抓了两次，又被叶林慕故意露脸晃悠了几次，都没被抓成功后，他就知道对方不会继续这么快抓他了，这才放心撤退。
谁知道这阴货竟然蹲这啊！
【哈哈哈，我刚从那边回来，笑死我了，她蹲那儿半分钟，特意等你呢。】
【之前那几拨都是故意漏出来的破绽，就让你以为她不抓了，抓紧发育呢。】
看到弹幕，可夫差点气吐血，不是，心理战？
这可真是防不胜防。
队友不如对面，他一个人再怎么样也没办法扛下去，对面这是逮着他一个人抓啊。
“鲁班能死这么多次，不是没有原因的，他的技能和脆皮度真的很招人喜欢。”
可夫磨磨后槽牙，这几下直接给他干红温了。
就在这时，最崩溃的还是队友突然来了一句：【鲁班别送。】
可夫瞪大眼珠子，这辈子还没听人对他说过这话呢，现在也是听到了，都给他气笑了：“不是，他让我别送，哎哟，哎哟，我这小脾气！”
直播间网友狂笑，截屏出去发博了。
也吸引了越来越多网友进入直播间，而挂出对面兰陵王直播间的网友再度挂出直播间房号，让大家看看这兰陵王还准备怎么做。
可夫都被气笑了，不过他也不介意对方这样，毕竟这的确是自己大意，后面可以邀请一起直播。
这也是他身为大主播的底气，也是他名气好的原因，如果有小主播遇上他，实力不错视频不错的，他能带都会带一下。
反正他现在不缺钱和名气，自己也是自由的，那何不带着大家一起起来呢？
早知道小主播没有运气，想要起来是很难的。
一不小心还会被人欺负，再被人打压。
他自己当年也是这么过来的，至今有名气了才有底气这么做。
在观众打打闹闹中，游戏来到了结束，不出所料，可夫输了。
他也没有不服气，直接给兰陵王送了一整套售卖中的皮肤，甚至还给大家解释：“这个新人主播有点意思，挺厉害，想跟她再玩一把。”
“这战术，这心理，非常强啊，”
比赛结束后收到邀请的叶林慕看了一眼，观众告诉她，这就是可夫，他在邀请。
叶林慕看看花辞书：“想接吗？”
“之前你看的攻略视频就是他发的，你当时看着说他整理过后变得很简单，很容易就看懂了技能和装备。”
“想跟他玩吗？”
花辞书点头：“想。”
“之前只看过攻略，刚才他的操作没看懂，我想再看看。”
“好。”
叶林慕对待花辞书向来顺从，直接同意了。
组队成功后，可夫笑道：“朋友，可以开麦吗？刚才操作可以啊，都给我整不会了，第一次见到这种直接的操作。”
叶林慕：“你也不错。”
可夫扯扯嘴角，是不错啊，最后只死了五次。
“一起玩啊。”
“嗯。”
“姐妹你好冷漠。”
“开吧。”
除开被攻略者，叶林慕对待其他人都是一副不想接触的表情，这种态度已经延伸到了游戏里。
“好嘞，你也在直播啊。”
“我这边不少人在看，我才知道姐妹你也是直播的。”
游戏秒开，选英雄的时候，为了让自己显得不那么丢人，可夫手速很快的选择了一个擅长的：“刚才都是意外，我现在选个会的，我其实没那么差。”
叶林慕：“嗯。”
可夫锁定了孙策后，路人锁了一个猴子，叶林慕只能锁了一个高渐离。
“行，这把看我操作。”
可夫自信十足，毕竟这可是青铜局。
而游戏开始后，他就发现了一个问题，因为对面的花木兰明显不一般啊。
【对面好像是kl的kpo啊。】
【是的，上单是kpo，我看到他直播了。】
【哈哈哈，可夫你这是什么运气啊。】
【5啊，对面法师是kl的toby。】
看到这话，可夫自己也忍不住笑了：“我这运气不是一般的好。”
直接现阶段战队成员两个，这青铜局可真是鱼龙混杂，什么都能遇到。
他提醒了叶林慕一声：“小心那两个，可是现役战队队员，这一期kpl刚拿了冠军。”
叶林慕：“嗯，你也小心。”
职业队员吗？
那就试试主系统给的网络游戏大神的含金量有多高吧。
主系统给的身份就是好用，哪怕对面是职业队员，她打起来照样旗鼓相当，而有了准备，拿的也是常用英雄的可夫也是打起了十分的精神，不敢继续浪了。
在两人的配合下，这一场拖的很久，对面没占到什么便宜，双方都有来有回。
叶林慕也逐渐占据上风，优势开始凸出，一切翻转，在拖了四十分钟后，叶林慕偷袭了法师，切死了射手，又和可夫一起蹲掉了花木兰后，总算是赢了。
叶林慕长长呼出一口气，扭了扭僵硬的手指，这一场打的很久，对身体的负担很大。
“我帮你。”
花辞书赶紧给叶林慕按摩手指，酸胀麻木的感觉总算是下去了，可夫都在直播间喊：“兄弟们，以后打游戏还得身边陪一个，这样累了对方可以给我捏手指。”
“兄弟们，想找对象了。”
打打闹闹中，第三局游戏开始，就这么直播了一下午后，叶林慕见天边太阳倾斜，就准备下了。
“不打了，直播也得下了。”
可夫：“？啊？”
这不播到最好的时候吗？
他们打赢了职业选手，这时候接着播才是好选择啊，新主播不能这样任性啊喂！
可是叶林慕毫不犹豫就停了。
对于她来说，什么都不如花辞书身体重要，而这时候，花辞书该吃饭了。
花辞书也劝她：“阿慕，不如你再播一会儿吧……”
叶林慕只摇头：“你身体不好，好好吃饭，不要管那么多，直播什么时候都可以做。”
今天来送饭的又换成了唐护士，而王阿姨并没有来，见花辞书疑惑，唐护士解释道：“王阿姨离开了，她说家里出了事，不能继续照顾你了，过两天会有别的护工过来照顾你。”
“你不用担心。”
花辞书到不是在意谁来照顾她，只是有些疑惑，这王阿姨是做了什么才离开的，对方说的什么是家里出事，她一点不信。
这种话骗骗三岁小孩还行，她可不是三岁。
不过她也没问，只是点头：“以后能多给我点几个菜吗？要荤素搭配的，最好是重口一点的。”
“好。”
唐护士答应了，之后走了出去。
离开时她的目光落在角落被推开的窗帘布上，没说什么。
而躲在另一边窗帘布后的叶林慕松了口气，这一次来的太快，她只能站这边。
“你还给我带饭啊？”
“嗯。”
花辞书看着叶林慕，眼底都是对于叶林慕充盈的亲密情感，是那种仿佛看到了内心最爱之人的眼神。
“希望你直播完也可以吃到自己最喜欢的饭菜，给你直播增添不一样的风采。”
“阿慕的直播一定会扶云直上的。”

第135章 
“那就借你吉言。”
叶林慕拿起两个杯子, 往里面倒上水，塞给了花辞书一个，在花辞书疑惑的目光中, 叶林慕的杯子轻轻跟她的碰上。
“这叫庆祝酒。”
“就庆祝我们今天直播大成功, 已经打出知名度了。”
花辞书眼眸明亮：“嗯！”
阿慕在跟她分享成功的喜悦，开心！
叶林慕一口闷干自己的, 看着她眨眼：“喝啊。”
花辞书乖巧的一口喝完, 明明是温水, 可她却像是喝了酒一般，有些醉了。
不然她怎么会觉得叶林慕在发光呢？
“阿慕, 好看。”
花辞书放下杯子，起身跪坐在床上, 看着弯身靠近她的叶林慕, 小手抚上叶林慕的脸庞，双眸痴迷的道：“阿慕, 喜欢。”
“乖。”
叶林慕哄着她, 轻笑道：“还没喝酒, 怎么就醉了。”
“下个月就是你生日了，想怎么过？”
下个月…生日……
两个很正常的词凑在一起, 却形成了让花辞书最难堪的过往, 本来有些迷醉的精神瞬间清醒，她收回手，坐回了床上, 脸上的痴迷收了回去, 轻声道：“我不过生日。”
“为什么？”
叶林慕看着花辞书, 认真道：“为什么不过呢？”
“妈妈说，我的生日只是她的受难日, 我不配过生日。”
花辞书垂下头，自嘲道：“我也的确没什么资格过生日，那是有人喜欢的人才配过的，我没有亲人和朋友，自然也就不配过生日了。”
“我不是吗？”
叶林慕忽然有些生气，她质问道：“难道我就不是你的朋友吗？”
“你不把我当朋友？”
“还是说，你觉得我不配？”
“当然不是！”
花辞书慌乱的摆手：“我不是那个意思……”
“那就过生日。”
叶林慕摆手：“等着。”
花辞书：“……”
她还想再说什么，可看着叶林慕的背影，她又说不出口。
.
时间缓慢过去，十一月很快到来。
距离花辞书的生日越来越近，花辞书就越发的紧张，最近叶林慕的直播越来越频繁，也有不少人过来花钱请她代打。
只要价格合适，叶林慕都会接受。
所以她攒钱飞快，基本上一个月就凑够了过生日的钱，给花辞书订了一个大蛋糕，又订了一桌大餐。
11月22号，花辞书的生日。
这天大清早叶林慕就醒了，这是难得的她醒的比花辞书还早。
起来将小小的病房都小心的打扫了一遍后，她将窗帘拉开，让阳光从外面照射进来，又正好避开了花辞书的眼睛，没让光照射到她。
早上医生护士来检查完后，花辞书忽然道：“中午就别过来了吧。”
“每天都是差不多的，晚上再一起吧。”
年颜看了她一眼，低声询问赵护士，今天是什么特别日子没有，赵护士查了查，竟然是花辞书的生日。
以往花辞书从不过生日，所以也没有要求过什么。
可今天……
“好。”
尽管不清楚原因，可她还是同意了。
说不定今天会有特别的收获呢。
中午的时候，医生果然没有来查房，而蛋糕和大餐也送了过来，叶林慕将礼帽折起来成了皇冠戴在了花辞书头上，又将写着十八的蜡烛点燃。
“生日快乐，大寿星。”
“今天开始，你就成年了。”
“成年礼可是大事，每个人都要开开心心的才行。”
叶林慕双眸柔情，她的成年礼就过得很糟糕，往后的每一天都过的不太好，可她希望花辞书的日后顺遂，所以在她心里这一天格外的重要。
“生日快乐，小书。”
叶林慕轻轻的给花辞书唱着生日歌，里面充斥着她浓浓的祝福。
花辞书听出来了，她的眼眶渐渐红了。
“吹蜡烛了。”
“能不吹吗？”
花辞书眼巴巴的看着叶林慕，她不想这一刻过的这么快，好想这一刻成为永恒。
“不可以哦，切了蛋糕才是真正长大哦。”
“好吧。”
花辞书不舍的将蜡烛吹灭，叶林慕将塑料刀递给花辞书，示意她切蛋糕。
“今天跟以往的生日不一样，别人都有的成人日，你也得有，小书，今天过后你就长大了。”
是个大人了。
往后的事儿，可以自己做主了。
不会再因为年龄而受制于花上骇了。
花辞书第一次接触到生日蛋糕，表情有些茫然，她在医院呆的时间很长，几乎消耗掉了她能接触到这些事情的大部分时间。
她不清楚这些，拿着刀都不知道该怎么下手，只能无措的看着叶林慕：“我…我不会……”
“乖。”
叶林慕握住她的手，跟她一起握刀，将蛋糕不太均匀的分成了八块，又用刀将其中写着她名字的蛋糕放进花辞书的碗里。
蛋糕是单层的，外表像是一朵柔软的白云，上面裱着一朵朵淡粉色的花朵，花朵很小，但是很密集，像是一朵朵小铃兰。
而小花上面就用黄色的奶油写着花辞书的名字，不大，但是很漂亮。
没有切开，是叶林慕故意的。
“我的名字……”
花辞书呆呆的看着，小心的拿起勺子，却不知道该怎么下手，只能愣在当场。
“直接吃就好，这是动物奶油，健康。”
看花辞书还发呆，叶林慕怕她不敢吃，道：“我特意挑的。”
“我……”
花辞书小心翼翼的将书字舀起来，喂到叶林慕嘴边，期期艾艾的看着她：“阿慕，吃蛋糕。”
看着那个清晰的“书”字，她总觉得有种不对劲的感觉，奇奇怪怪的。
“阿慕不吃吗？”
见叶林慕迟迟不张嘴，花辞书有些难过，握着勺子的手微颤，眼尾逐渐湿润。
“没。”
叶林慕一口将那奶油吃进嘴里。
奶油不算很甜，也不腻，入口即化，就像是冰激凌，很好吃。
见叶林慕总算是吃下去了，花辞书满意的笑弯了眼眸：“好吃吗？”
“好吃。”
尽管知道这个问题很奇怪，叶林慕还是诚实点头。
她觉得，小孩子嘛，第一次过生日总是有些不一样的，像这种的，没什么。
尽力忽视掉那种奇怪的感觉，叶林慕继续吃自己的那块蛋糕，所以也就没发现，花辞书就着她吃的位置，将剩余的奶油都吃进了嘴里，眼底带着浓郁且压抑的情感。
果然很甜，跟她想的一样。
是阿慕的味道。
吃完属于自己的那一块，花辞书就停止了，她没有再碰剩下的，只是撑着下巴看着叶林慕吃。
她的视线太灼热，哪怕叶林慕早就习惯了，却还是有些觉得显眼，不由停下了动作：“不吃了吗？”
花辞书摇头：“我吃不了太多，剩下的只能摆脱阿慕了。”
“嗯。”
望着剩下的众多蛋糕，叶林慕自然的道：“等下分给护士她们尝一下吧，太多了，吃不完。”
“不行。”
花辞书一口拒绝：“这是阿慕你给我买的蛋糕，不能给她们。”
他们不配吃这个。
“好了，喜欢下次再给你买，这些吃不完就坏了，我们自己吃不了这么多，分给大家，也算是不浪费。”
叶林慕知道花辞书对于自己的占有欲很强，这可能是因为她只有自己一个朋友的缘故，所以这才如此。
每次叶林慕都尽量迁就着花辞书，但也会劝解花辞书，每次花辞书都会听话，这次也不例外。
虽然花辞书很想将这个蛋糕永久的保存下来，可看着叶林慕的眼睛，花辞书就只能退而求其次：“那下次生日，阿慕也要和我一起过。”
“我也会给阿慕过生日的。”
“我会牢牢记着阿慕的生日。”
叶林慕笑了，她不太相信的问道：“是吗？那我的生日是什么时候？”
“六月十六。”
花辞书准确无误的说出数字。
叶林慕睫毛微颤，这个生日，她很久没过过了，自从被认回去后，她每天都在忙着应付那家子，对于生日也都是尽量忽视，那家人认她回来就只是为了让她捐肾，根本就不在乎她的生日。
而且她生日的那天，也是她名义上的姐姐生病住院的日子，他们根本就不想想起来，自然也不会让她过。
院长到是想给她过，可是都被她家里人拒绝了，说是她不是没父母的孩子，有自己的父母给记得，不需要无关人员来献殷勤。
这话让叶林慕记了很久，也让院长妈妈当时很伤心。
“我没记错吧，阿慕。”
花辞书：“阿慕的生日我一直记得，还给阿慕过过生日呢，阿慕忘记了吗？”
叶林慕摸摸她脑袋：“怎么会不记得呢？”
“我也记着，因为那次生日，我过得很开心。”
是真的很开心，有人能记得她的生日，这无关紧要的日子。
“阿慕，往后我也会给阿慕过生日的。”
花辞书伸手抹去叶林慕嘴角的奶油，轻声道：“我想一直陪着阿慕，让阿慕开心。”
“我的愿望一直没变过。”
说起这个，叶林慕都忘记让花辞书许愿了，这下想起，抬手拍了拍额头：“看我，都忘了。”
“过生日还要许愿的。”
“生日礼物也忘记给你了。”
叶林慕从蛋糕袋子里拿出了一个盒子递给花辞书：“这是生日礼物。”

第135章 
“这是……”
打开盒子, 里面是一条很华丽的洛丽塔，是粉白色的。
花辞书从来没有穿过这种衣服，就像是公主繁复又漂亮的长裙, 只在她的梦里出现过。
“给我的？”
花辞书不知所措, 想要伸手触碰，又怕弄脏了它。
“嗯。”
“看到它的时候, 就觉得你很合适。”
叶林慕点头, 当时她第一时间就觉得这衣服花辞书穿起来会很漂亮, 很合适，于是果断下单了。
“很漂亮……”
花辞书的手这才触碰上去, 眼底都是对于这件衣服的喜爱，她太喜欢了, 喜欢的不得了。
“我试试。”
花辞书拿着衣服去了洗手间, 将睡衣脱下来后，小心翼翼的换上了这新的衣服, 看似繁琐的衣服穿起来却很简单, 只不过有些让她不适应。
第一次在镜子里面看到不一样的自己, 这让她有些害羞，又有些羞耻。
叶林慕怕她不会穿, 或者在里面放不开, 上前敲门问道：“小书，还好吗？”
花辞书羞涩的低低应了一声，深呼吸好几次这才有勇气打开房门。
羞的浑身透粉的女孩羞涩的站在门口, 眼神不敢看向叶林慕, 只敢盯着地板, 紧张到穿着拖鞋的脚趾都在抠地，睫毛也在乱颤, 整个人不适应到了极点。
“是不是……不好看啊？”
见叶林慕半天没说话，花辞书咬紧下唇，不安的说道。
“没，很好看。”
叶林慕牵起她的手，将她带到被拉开的窗帘边，让她站在阳光下，沐浴着那从狭窄缝隙里透过来的阳光。
“站好，我给你拍个照。”
叶林慕掏出手机，花辞书下意识站直身子，整个人绷紧。
“不要这么紧张，放松，手举起来比个剪刀。”
花辞书听话的举起剪刀手放在脸边。
“对，就是这样，笑一下。”
花辞书努力挤出一丝笑容，眼眸紧紧的盯着叶林慕：“这样吗？”
“对，很好，茄子——！”
“茄子……”
在花辞书声音落下的那一刻，叶林慕快速下手，一张照片就出现在了她手机里。
那是花辞书除了学校集体要求和体检之外第一次拍照，羞涩中蕴含着怯意，又带着对于镜头外人的执着，阳光洒在她略显凌乱的头发上，仿佛渡了一层柔光，也得到了镜头外人的偏爱。
没有任何妆发的加持，可这件裙子，却已经得到了最好的呈现。
“好了吗？”
“好了。”
叶林慕将照片发给花辞书，笑道：“小书很可爱，以后要多笑笑啊。”
“也要多晒晒阳光哦，阳光跟小可爱更配。”
花辞书羞涩一笑，看着手机里自己* 的照片，光从这照片里就感受到了来自拍照人偏爱的心，非常温暖。
她从未感受到如此的温暖。
心就像泡在蜜罐里，甜到让她想不起任何的痛苦，就像叶林慕这个人一样，只要看到她，就仿佛什么苦难都会离去。
——好喜欢好喜欢阿慕。
——真的好喜欢。
“阿慕。”
“嗯？”
花辞书双眸亮晶晶的看着叶林慕：“我还没拍过你呢，我也想拍你。”
“我？今天可是寿星你的生日，拍我算什么？”
叶林慕虽然这么说着，但也没拒绝让她拍，直接身体向后微弯靠在病床的尾部栏杆上，一手手环在腰部，一手向后撑在杆上，脸上的笑容松弛又自然。
花辞书立刻拍了一张，并且将其作为了屏保。
“拍完了？”
“嗯嗯。”
叶林慕走过去将花辞书拉回床上：“既然拍完了，那就过来吃饭。”
“今天的芹菜牛肉我特意备注了多放你喜欢的芹菜，你肯定喜欢。”
“真的啊！？”
花辞书喜欢吃芹菜，不过这事很少人知道，只有一直跟着她，看她吃过几次饭的叶林慕知道。
在过去，只要她对某样食物表现出热爱，就会被毫不留情的粉碎。
那些食物会出现在各种让人无法下咽的菜里，甚至会出现在她的过敏源里，所以她从来不敢在家里和学校里表现出异样。
这还是第一次有人能发现她的喜爱。
“吃吧。”
叶林慕摸摸她的脑袋，将芹菜牛肉推到她面前，这是减辣版本的，味道也很不错，花辞书吃的很开心。
除了这个外，还有一个卤的大鸡腿和一个卤蛋。
平常都是花辞书吃不到的东西。
花辞书：“！”
鸡腿！
还是剥了皮的鸡腿。
柳茹一直以为花辞书不吃大鸡腿，就一直给她夹，其实她只是不吃皮，但在柳茹的视线下，她又不敢剥皮，所以每次都吃的很痛苦。
可是叶林慕知道，所以这鸡腿她特意剥了皮，这才放到花辞书碗里。
“阿慕……”
花辞书吸鼻子，有些感动的不知道说什么。
“没事，只要你开心，这些做的就是值得的。”
叶林慕用湿纸巾给她擦干净眼泪，温柔的笑着：“今天可是寿星，寿星是不能哭的，知道不？”
“我们要笑，要开心。”
“好。”
花辞书破涕为笑，大口大口的吃着饭菜，比以往任何时候都要开心。
“她平时就这样？”
难得过来看一次花辞书的花上骇面无表情的看着监控，语气略微不满：“不是说吃了药已经好的差不多，冷静下来了吗？这是什么，又加重了？”
年颜看了他一眼，冷冷道：“你以为她为什么一直呆在医院不离开，你真以为她是为了你那点钱吗？”
花上骇一噎，目光愤怒的看向年颜：“注意你说话的语气。”
“你也是。”
年颜不屑：“我可不是你的手下。”
“是你请我来的，不是我非要来的。”
如果不是因为疏忽，和家里出问题，她不会来这医院任职，也不会接受花上骇的安排，用一个刚十四岁的孩子做药品实验。
如今四年过去，她能让花辞书保持现在这样已是不容易，花上骇竟然还敢来训斥她。
年颜也不是逆来受气的主。
“她已经成年了，大脑开发已经接近极限，身体也快到极限了，不需要再玩过家家的游戏，停药吧。”
“该换人了。”
说罢，花上骇看向了屋内的另一个女孩，女孩才十岁，一双大大的眼睛里都是恐惧，她长的跟花辞书有七八分相似，看着楚楚可怜，小手紧紧的抓着张忍的裤腿，将身子尽量往后躲。
她已经十岁了，能听懂人的话，知道花上骇要做什么，可是她不敢离开。
“这个孩子比花辞书健□□活环境也比之前好，没那么多病，应该坚持的会比她更久。”
年颜看着监控里一脸满足的花辞书，良心久违的痛了一下。
“那她呢，你准备怎么办？”
花上骇冷冷的道：“她的器官已经开始衰竭，活不了多久了，等她死亡，就火化了。”
听着他这冷漠的话语，年颜竟然不觉得奇怪。
也是，他都能这么做了，再怎么样都不奇怪。
“嗯。”
花上骇忽然道：“你这是良心觉醒了？”
“……”
年颜没有否认，看着花辞书那满足的表情，她的确动了恻隐之心。
这个孩子……
过的太苦了。
“可是送她上路的最后一程，明明是你亲手做的。”
花上骇嘴角挂着冷笑，表情似乎在不解她装什么：“最后选择加大剂量，实验药品最后的效果的那个，不是你吗？”
“亲手做这个实验的也是你，现在到是不忍心了？”
年颜脸色一变，她看向花上骇的眼底带着怒气。
“生气什么，我只不过说了实话罢了。”
花上骇：“毕竟她到底还是我的女儿，不是吗？”
年颜咬牙，是的，正因为如此，她才必须听话。
一旦踏上这条船开始，她就必须一路走到黑了。
“祝我们下次合作依然愉快。”
花上骇伸出手，年颜咬紧后槽牙，忍了又忍，终还是伸出手握了上去。
是啦，她没办法后退了。
.
“就这些吗？”
这天晚上吃的药里竟然没有常用的那一种，花辞书忍不住询问赵护士：“没有别的了吗？”
唐护士想到年医生的吩咐，点头：“没有别的了。”
花辞书：“我常吃的那一种，不用吃了吗？”
赵护士面不改色的道：“那种药物没了，医院不进了，所以年医生说该停了。”
花辞书脸色微沉：“我明白了。”
等人走了，叶林慕看着脸色难看的花辞书，轻声询问道：“怎么了，脸色这么差？”
“那药不吃不是更好吗？”
那药有问题，不吃更好啊。
花辞书张张嘴想说什么，却最终没有说，只是第一次忽略了叶林慕的问题，道：“今天很开心，不过有些累。”
“那你先休息。”
叶林慕没有再闹，看着花辞书闭上了眼睛，虽然还是疑惑，却听话的坐在了一旁看着。
许久后，叶林慕都打了两个哈欠时，闭着眼睛的花辞书忽然道：“阿慕，你会一直陪着我，只陪着我的，对不对？”
叶林慕迷迷糊糊的点头：“是啊。”
除了花辞书，她也不用去攻略其她人。
自然就是只陪着花辞书一个人了。
花辞书还是不放心的睁开眼，眼底清明一片，根本不像是刚睡醒。
“阿慕，如果有别人跟我抢你怎么办？”

第137章 
困的迷糊的叶林慕：“？”
花辞书想到停药的后果, 整个人都缩成了一团，将自己用被子牢牢包裹起来，嗓音沙哑：“我真的……”
好害怕。
害怕停药后会见不到叶林慕, 害怕自己会疯, 更害怕叶林慕不再属于自己。
如果自己活着，却发现叶林慕不属于自己了, 她会比疯了还难受, 她估计会接受不了而死掉。
“阿慕, 我好害怕。”
“别怕，我在, 我会一直在。”
叶林慕瞬间清醒，所有瞌睡虫都消失, 上前连着被子搂过花辞书的身躯, 将人牢牢搂紧：“我只会出现在你面前。”
也只属于你。
她不会属于任何其她人。
“可是……”
可是失去药物后，这一切都会消失的。
花辞书没法说出口, 只能伸出手将叶林慕搂紧。
这天晚上, 叶林慕第一次躺在了花辞书的床上, 将人搂进怀里睡着。
第二天醒来后，花辞书的吃的药里依然没有之前的药片, 花辞书内心有了一种预感, 她迫切的想要见到花上骇。
当唐护士过来给她吃药时，她抓住了对方：“我想见年医生。”
唐护士为难的道：“年医生她…她不在。”
“你骗我。”
花辞书一眼看穿了她的谎言，拉着她来到病房外的走廊, 压低了嗓音道：“是不是不能给我药了？”
“是。”
唐护士还是给了肯定答案。
花辞书抿嘴：“是这期间, 还是以后都不给？”
“以后不会有。”
年颜不知从哪走了过来, 依然是栗色的长发被鲨鱼夹夹在脑后，表情淡淡的。
“新药不适合你。”
“我会给你换药。”
花辞书忽然发问：“适不适合我, 还是实验已经结束了，不需要我了？”
年颜：“你不需要知道那么多。”
年颜不想再回答，直接招呼唐护士离开：“日后赵护士负责照顾你，唐护士还得去照顾其她病人。”
花辞书知道，她被放弃了。
虽然不知道发生了什么，可很明显，她们不再需要她了。
或许，这些人找到了更合适的试药人选。
“我知道了。”
唐护士跟在年颜身后离开，到了拐角处，不放心的回头看了一眼，只见花辞书还站在原地，目光一直看着她们，见她回头，表情是如同第一次相见时的那般冷漠。
就好像她已经恢复成了第一次见。
她能感觉到，她们之间的距离越来越远了。
.
花辞书回到病房，叶林慕还不知道发生了什么，正疑惑的看着她：“怎么了，怎么还是一副不开心的样子？”
从昨晚开始花辞书的表情就很奇怪，似乎一直在不开心。
“没什么。”
花辞书垂在身侧的手握紧成拳，这让叶林慕更疑惑了。
这到底是怎么了？
一开始的一个月并没有任何问题，直到天气冷下来，窗户被关上也挡不住那透骨的寒气时，花辞书的表现开始不对劲。
有时候她站在对方面前，花辞书都要好半天才能反应过来，有时候甚至直接看不到她，对着另一边说话。
那个方位是她经常站的位置。
她心里有了一种猜测。
这天她站在原位上，喊道：“小书。”
花辞书正在看书，闻言过了十几秒才抬头：“怎么了？”
她的书页已经好几分钟没有翻动了。
这时叶林慕已经换了一个位置，见花辞书像毫无察觉一般的继续跟原位置说话，叶林慕知道，她看不见自己了。
只是她不知道为什么还能听到自己说话。
叶林慕的表情忽然变得很难看。
“你是不是……”
“不是！”
似乎是察觉到了叶林慕想说什么，花辞书立刻阻止了她。
“不是的。”
花辞书转向声音所在的地方，在她的视线内，已经看不到叶林慕的身影了，她只能听到声音，甚至就连声音也已经越来越模糊，越来越小。
她很害怕。
害怕那一天真的要来了。
“对不起……”
叶林慕：“……”
看着垂眸痛苦自责的花辞书，叶林慕长叹一口气，弯腰将人搂进怀里：“这不是你的错。”
“我本来就是为了守护你出现的，如果你不需要了，我就离开了。”
“我需要，我很需要！”
花辞书抓紧了叶林慕的衣服，哀求道：“我不能没有你，我离不开你。”
“阿慕，没了你我会死的。”
“别离开我，求求你……”
叶林慕喉咙微动，将花辞书抱的更紧。
最近她总觉得有点困，而且犯困的时间越来越长，隐隐有一种要陷入沉睡的错觉。
不知道为什么会有这种感觉存在，可她能感觉到，自己跟这个世界的人的不同。
哪怕她很想答应花辞书，可眼底溢出的困意几乎要将她淹没，她刚张开嘴就打了一个哈欠，脑子都迷糊了起来。
她只能甩甩脑袋，低声哄道：“我有点困，小书，等我睡醒好不好？”
“好。”
花辞书抱着叶林慕，感受着叶林慕缓缓身子变得沉重。
等叶林慕睡下，花辞书赤脚跑出病房，她不停的查看这一层楼的病房，寻找自己想要的人。
这间没有……
这间没有……
这间也没有……
不是这间。
在哪，到底在哪……
她一层一层的看过去，终于在403看到了想见的人。
病房里躺着一个小孩，小孩瘦瘦矮矮的，跟她长的有八分像，而且小孩名叫——花落。
花落，一听就是花上骇的孩子。
她见里面没有人，推门走了进去。
花落本来在装睡，一听门被推开，立刻假装睡着的闭上了眼睛，花辞书赤脚停在她的病房前脚趾都懂的发红发肿。
“花落。”
听见不是年颜的声音，花落小心翼翼的睁开了眼睛，入目的竟然是一个跟她很像的女孩，花落吓坏了。
“你……唔！”
花辞书捂住了她的嘴，神情冰冷：“别说话。”
“我过来是想告诉你一件事，要是不想死，就听我说。”
花落毕竟还是个小孩子，闻言点点头。
花辞书松开手，坐在她病床前的凳子上，自我介绍道：“我叫花辞书，是你父亲的女儿，我是他的大女儿，你是第几个我不知道，但我见过的人里，你是第三个。”
花上骇孩子不少，但却不是每一个都姓花，像姓花的，她只见过三个，花落就是第三个，而这三个，她见到的时候，全部在这家医院里。
“他们找你来是为了试药，你知道的吧，就是你吃下的那些药。”
花上骇让人过来肯定不是为了让人养身体，所以只可能是为了试药，既然试药，就有一定的风险。
这人一定是吃过了。
花落想起自己吃的药丸，点头：“我知道。”
“我妈妈病了，他说只要我答应试药，他就医治我妈妈。”
为了救妈妈，她才会过来。
“还有我哥哥，他有严重的病，需要移植合适的骨髓。”
小小的花落虽然不明白试药的危险，可她想要救妈妈和哥哥，她很聪明，所以没有逃。
花辞书：“……”
“这个药吃下去，虽然会逐渐变聪明，但是你会死。”
她嗓音沉重，似乎没想到花落会是因为这种事，她还以为对方是被强迫过来的。
“我不怕死。”
花落很坚强，死对她还说还很遥远，但想到妈妈和哥哥，她就不怕了。
“我可以让你不死。”
花辞书说出了自己的目的：“你应该想陪妈妈和哥哥久一点吧。”
“只要你将药物给我，不用药物开发大脑，你就能活。”
闻言，花落神情挣扎，她的确想活着，想陪妈妈和哥哥一直在一起。
可是她要是不吃药，妈妈会不会……
“我可以教你如何学习，如何完成那些不可能完成的学业，如何啃动那些繁琐的东西。”
花辞书没开玩笑，她虽然身体不行了，但是脑子没问题，教一个小孩子绰绰有余。
甚至如果不是她身体跟不上，花上骇不会选择放弃她。
花落眼前发亮：“真的？”
“真的。”
花辞书正色：“我从不骗人。”
“那你为什么要吃药啊？”
花落不理解，这药既然有害，可为什么花辞书还要过来跟自己换呢？
“因为我需要她。”
想到叶林慕，花辞书神情逐渐柔和：“我不能放弃她。”
“直到我死的那天开始，我也不会放弃她。”
花落虽然不懂，可还是点头。
“我怎么给你？”
她这边一直是被监控的。
“我住你下面的房子，厕所是同一边，你用绳子和口杯绑在一起，将药放在里面，吃药的半小时后，从窗户往下放，我就接住。”
“这样她们就不会怀疑你，平时只要你不暴露，就不会有问题。”
花辞书早就想好了，剩下的只是实践。
“好。”
花落同意了，花辞书再度赤脚避开人群走了回去，当天晚上吃药的时候，花落就按照花辞书给的办法，将药掉了下去。
花辞书接过，发现是同一种药，这才松了口气。
这样就行了。
因为花落来的房间监控还没被人打开，所以花辞书的到来才被漏了过去，等花辞书离开后，那监控立刻就被打开。
每次花落吃药的时候，都会被人紧紧盯着，避免她不吃药的事情发生。
可是花落并不是傻子，她在小地方长大，为了保护妈妈和哥哥，她用尽全力的活着，只要她不愿意吃，就会有无数办法将药保存下来。
两人就这么暗度陈仓着，一时竟然没被人发现。

第138章 
能吃到药后, 叶林慕的身影在花辞书眼里又缓缓浮现，再度见到叶林慕，花辞书眼眶都红了。
她小心翼翼的触碰着叶林慕的脸颊, 感受着对方温热的触感, 这才放下心来：“阿慕，我会保护你的。”
谁也抢不走。
第一场雪就在这种时候落下, 白茫茫的雪花一片一片的落下, 花辞书痴痴的看着叶林慕, 眼里都只有叶林慕一个人，天地间的所有都失去了色彩。
“下雪了, 阿慕。”
“我们这也算是看过同一场雪，经历了一辈子了。”
她的一辈子很短, 但是叶林慕的很长, 长到会永远留在她的灵魂里。
感受人浅浅的呼唤，叶林慕睫毛轻颤, 缓缓睁开眼睛。
视线聚焦, 花辞书的小脸出现在她面前, 叶林慕还有些茫然：“小书，怎么了？”
复又想起花辞书看不见自己了, 又想要大声说一下, 可很快她就发现花辞书轻轻摇了摇头：“我没事。”
叶林慕：“？！”
“你……”
能看见了！？
花辞书点头：“能了。”
叶林慕没弄明白发生了什么，这太突然了。
而花辞书却笑笑，没有解释。
“阿慕, 今天下雪了, 很大, 要一起去看看吗？”
可叶林慕的关注点却是：“你可以出病房吗？”
“可以的。”
花辞书：“我已经可以出病房了。”
已经不会再有人每时每刻的盯着她了，她自由了。
“那我们一起去看。”
叶林慕还没出过病房, 对于这个世界的关注还停留在窗户那小小的缝隙里，能出去看一眼，也是她对这个世界的渴望。
花辞书穿上厚厚的衣服，穿上厚的棉拖，带着叶林慕出门。
这是叶林慕第一次出门，医院的风景并不算太好，但这也算半个疗养院，所以这里的小花园修建的还算不错。
刚出院门，寒风袭过，花辞书就捂着胸口重重的咳嗽了几声，似乎身体对寒流过于敏感，很容易受到刺激。
叶林慕扶着她，眼眸带着不忍：“要不还是回去吧？”
“雪什么时候都可以看，明年我们还可以一起出去……”
“不。”
花辞书拉住了叶林慕的手，顽固的摇头：“就现在，我想和你看第一场初雪，也想跟你一起在初雪下行走。”
“大家都说他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
“他朝太远了，我只想现在。”
花辞书的语气柔弱且坚定，语气里似乎带着一股子决心。
叶林慕迟疑了片刻，还是牵起她的手往雪下走：“既然不想等，那就现在吧。”
“年轻人嘛，想做什么就做什么，免得等年纪上去了，想做什么就做不了了。”
在她的潜意识里，估计也是知道有什么要发生了，所以她牵着花辞书的手，缓慢的行走在白雪之下，看着风雪逐渐堆积在她们的头发上，给她们覆上了一层白色头莎。
花辞书隔着白雪看向表情依旧淡然的叶林慕，忽然笑了：“阿慕，你说这雪落在我身上像不像婚纱？”
叶林慕：“？”
望着浑身落满白雪的花辞书，叶林慕不知道该怎么说，那双眼里的感情，她似乎在别的地方见过。
叶林慕控制不住的伸出手，撩开了花辞书沾着雪的刘海，神情有些恍惚，这一幕，有点熟悉。
“阿慕。”
花辞书抬眸望着叶林慕，眼底的爱意几乎都要溢出来，似乎冰凉的雪花都能被这滚烫的爱意所灼伤。
“我爱你。”
叶林慕身躯一震，在她愣神之际，花辞书踮起脚尖轻轻在她微凉的唇上落下温热一吻。
花辞书的脸就像一朵生长在积雪下的艳丽玫瑰，她的美就像被冻结一般，看似脆弱却坚毅。
叶林慕呆呆的抚摸着嘴唇，人还有些迷茫。
花辞书刚刚…吻了…自己？
这种感觉让她多少有些发愣，就在这时，突然从医院冲过来的赵护士拖着花辞书的手就进了医院，不给叶林慕任何挽留的机会。
等她回神，花辞书的身影已经消失，她连忙追了上去。
而花辞书已经被按在了床上，身体已经捆上了束缚带，而花辞书只是静静的看着，没有反抗，反倒是赵护士似乎有些心有余悸。
年颜走进来，目光落在花辞书平静的双眸上，脸色沉了下去：“你什么时候发现的？”
花辞书不说话，只是看着她。
“你知道那个药的作用，故意过去跟她做交易，让她将药给你，你想要这个药。”
年颜拿出随身携带的小手电，在赵护士的协助下，扒开花辞书的眼皮和嘴巴查看，最后松开手，皱紧了眉头：“一般人发现药物有问题都会选择停药，你为什么反其道而行之？”
“刚才为什么出去？你看到了谁？”
花辞书还是不说话，任由他们折腾。
哪怕是问到了叶林慕，她也照旧一声不吭。
换药这事儿，她早就知道行不通，这些人不会给她太多机会，只要花上骇发现花落的大脑开发不够，就肯定会怀疑到她身上来。
只不过没想到竟然这么快，这才几天就被发现了。
她垂下眼眸，不想吭声。
而跟过来的叶林慕看到这一幕，火气瞬间上升，过去就想解开束缚，可是这一次她的行动失败了，她的手竟然触碰不到束缚带。
她在这些人面前，变得隐形了。
叶林慕：“……”
气到双手颤抖。
“经过长期的研究，我们发现这种药物在开发脑补时会出现很严重的副作用，最大的可能性就是精神分裂和幻想。”
年颜语气带着几分严肃：“长期服用这种药物的人，会幻想出一些不存在的东西，你也是这样。”
“不过那些人在察觉到那些都是幻想之后，就会选择向医生求助，并且选择停止服用药物，可是你不一样，你选择隐瞒，随后继续服用。”
她的语气染上了兴奋：“你真是一个奇怪的个例。”
“我听说你六岁那年，曾经被你的母亲虐待差点致死，可是突然你的母亲晕倒，而你莫名出现在了小区门口，身边的陌生手机给你拨打了120。”
“之后你便出现了幻想症和精神分裂。”
花辞书忽然死死看向她，眼底浮现出戾气：“你想说什么？”
这是她从来不愿意在叶林慕面前表现出来的一面，她并不是一个普通的小孩子，她接触的多，会的多，心理还扭曲。
这些她从来都不想在叶林慕面前表现出来，她只想当叶林慕心里永远乖巧听话的小书，可是这些人就是要一而再再而三的揭开那些她不愿意公开的隐秘。
“据说当一个人对一个不存在的东西寄托了全部的精神力后，她就会从另一个世界突破次元壁来到这个世界。”
花辞书目光阴沉。
年颜并不在意她的目光，继续道：“你之所以愿意继续服用这个药物，是因为只有这个药物才能让你看到她，对吧？”
“那个你幻想的人物是叫叶林慕，对吧？”
“你叫她阿慕，跟她关系很好，你很依赖她，对吧。”
“跟你没关系。”
花辞书梗着脖子道：“她是存在的。”
“这个世界会留下她的踪迹，她是真实存在的。”
“那都是你的幻想，她根本就不存在。”
年颜打破她的妄想，轻笑道：“或许你不愿意承认，还陷入在自己的梦里。”
“但这个世界根本就没有什么所谓的叶林慕，她不过是你的一时幻想，你以为她是你的救赎吗？”
想到刚才花辞书不经意看了好几眼的方向，她想到一种可能，表情玩味：“你不会想说她就在这里吧？”
心思被点破，花辞书终于是忍不住了：“你到底想做什么？”
“你的父亲让我告诉你不要再做白用工。”
年颜：“从今天开始，你的药物不会再发放。”
“你也别想再从花落那里拿到药，她已经换了病房，也换了药物。”
“虽然很可惜，但这几年我们相处的的确不错。”
年颜叹息：“如果你身体能够再坚强一点就好了，你的存在，对于药物界来说，的确是一大宝贝。”
但也只是宝贝而已。
“安心的睡吧。”
年颜拿出一根注射器，将里面的镇定剂推入花辞书的体内。
而叶林慕只能眼睁睁看着，因为不管她怎么阻止，她都触碰不到别人。
“为什么……”
之前明明不是这样的。
之前她是能够触碰到别人的。
“阿慕……”
花辞书的眼眸缓缓闭上，她吃力的看向不断朝着她扑过来，却又不知为何被弹回去的叶林慕，想要告诉叶林慕别白费力气了，可她的话还没出口，就已经昏睡了过去。
“花辞书！”
这是少数叶林慕叫全了花辞书的名字，可是花辞书听不见，药效发挥了太快，快到叶林慕都来不及说什么。
她也不知道，等花辞书再醒过来时，对方是否还能看见自己。
这时她才对自己的身份有了准确的认知。
她的确不是人，她只是一个幻想。
她认为的在梦里拯救了花辞书的事，其实都是真的，只不过，那些事情，都会被认为事花辞书精神分裂出来的人格做的。
这些人，将她当成了花辞书的另一个人格。

第139章 
可是她不是, 她是存在的。
叶林慕抿紧嘴角，站在床边望着年颜注视着花辞书的睡颜，嘴里还在叹息的道：“别怪我, 辞书, 我帮不了你。”
作为她父亲的合伙人，年颜只能选择作恶。
“等你醒过来就会明白, 那些都是假的, 什么阿慕都是不存在的, 你最后的人生只会留在真实的世界里。”
只有这样，你的父亲才能放过我。
药物的价值才能发挥到最大。
“我这也是为你好啊。”
说罢, 年颜假装叹气的摇头，对赵护士道：“看着她, 不要让她再接触到药物。”
赵护士不明白：“为什么要放弃她呢？她明明耐药性这么强, 还可以继续的。”
“就是因为她的耐药性太强了，所以才要放弃她。”
年颜难得有耐心解释：“药效在她身上只能维持一种状态, 这样是不行的, 这款药物最终的药效追求是能开发神经元的同时, 不出现任何副作用。”
“可是在她身上，不管是如何改良的药物, 都只会出现一种副作用, 这证明这些年来我们投入的所有方向都出现了问题。”
想要改变这种结果，就必须换人，或者是换药。
另一种药物研发已经进入状态, 而吃过这种药的花辞书不可能再服用另一种药物, 所以他们干脆决定停掉花辞书的药, 看看离开药后，花辞书会是什么状态。
是精神崩溃, 脑部退化，需要继续持续吃药，还是会精神逐渐正常起来，器官衰弱的现象减少。
不管是哪一种，都必须得让花辞书戒掉药物。
至于戒药的副作用和后遗症，以及过程如何痛苦，这都不在她的思考范围内，这是花辞书要经历的事情，与她无关。
所以当花辞书好不容易清醒过来，却发现自己再度看不见叶林慕时，她的瞳孔紧缩，整个人处于一种濒临崩溃的慌张当中。
“阿慕？”
她嗓子发紧发干，干到几乎让她说不出话，可还是努力的挤出几缕嘶哑的声音，试探性的喊道：“阿慕你还在吗？”
一直站在她身边，却没办法再靠近她的叶林慕张张嘴：“……我在。”
花辞书听不见了。
她听不见叶林慕的声音了。
这一次，她甚至连声音都听不见了。
察觉到这事，花辞书的心无比的慌乱。
怎么会，她睡了多久？
“年颜！”
花辞书声嘶力竭的呼喊：“放开我，年颜！”
“你出来，你出来！”
一直让人盯着监控室的年颜听到手下人转达的消息，来到了叶林慕面前，她的脸色比之前憔悴了几分，身上的大白袍都皱了。
“干什么？”
叫来人，花辞书呼吸急促的问道：“你让我睡了多久？”
“一个月。”
年颜面无表情的道：“这个月的你格外的听话。”
花辞书瞳孔地震：“一个月？”
年颜让她睡了一个月？
戒药了一个月？
怪不得她的嗓子这么哑，怪不得她看不见叶林慕了。
一个月，戒药一个月。
“给我药。”
“没有。”
年颜的眼神就像是冰冷的毒蛇，没有任何人类的情感，她就这么看着花辞书，没有任何动作。
“我已经告诉过你，从一个月前开始，你就已经没有任何服药的资格了。”
“接下来也不会有任何药为你服务。”
年颜弯腰轻拍她的脸颊：“认命吧，花辞书。”
“你现在唯一的价值，就是你活着，让我看到戒药后的反应。”
“给我药！”
花辞书剧烈挣扎，试* 图从束缚带中挣扎出来，五官也因为恐惧而变得扭曲，就好像濒死挣扎的幼犬，露出她那软弱无力的犬牙。
“我不能没有药……”
见年颜不为所动，她慌了，低声下气的请求道：“我可以配合你做任何的检测和试药，只要你给我药，我会非常的听话，你让我做什么我就做什么，绝对不会再挣扎。”
“求求你，我不能离开她。”
年颜听懂了她的意思，花辞书并非是想要药，她想要的，是吃完那个药带来的副作用。
于是她毫不犹豫的击碎了花辞书的美梦，低声道：“你的那个她只是个幻想，离开了药物你就再也见不到她。”
“现实不好吗？”
“花辞书，人总是要活在现实里的，你不能一直逃避在幻想里茍延残喘。”
花辞书不听，她不想听这些，她只想叶林慕。
幻想也好，现实也好，她都只有一个叶林慕。
“她是真实存在的。”
“她一直都是存在的，不是幻想。”
花辞书只认准自己的想法，别人的想法她一概不听。
“不要听，小书，不要听这些。”
“都是假的，这些都是假的。”
一旁察觉自己已经开始透明的叶林慕想要伸手推开年颜，不让她继续刺激花辞书，年颜可是她做不到，她只能听着年颜继续。
年颜：“你的妄想症真的很严重。”
“枉费吃了这么多年的药，竟然没有任何的好转。”
年颜皱眉，这药的作用根本就与研究的方向完全不同，早知道早就应该推翻了。
“她是存在的，她一直都在。”
花辞书坚持这个想法，哪怕年颜表示她已经没救了，她的脑子被污染了，可她还是坚持。
“给我药。”
“药对你来说已经没用。”
年颜推推眼镜，冷漠道：“如果你还坚持这种可笑的想法，我只能让人继续给你注射镇定剂。”
“我手里有能让花上骇后悔的东西。”
见卑微已经讨好不了年颜，花辞书决定拿出一些能让花上骇后悔的东西。
她知道这一切的背后都是她父亲在做事，年颜其实并没有什么太大的权限，顶多就是增加药量减少药量，完全不给她药，这是不可能的。
花上骇不会允许她这么做。
如今她这么做了，就证明她背后的花上骇默许了这事。
想到花上骇，花辞书神情迅速冷静下来，并且开始反击：“你可以告诉他，如果我死了，这家医院的秘密就会被直接公布于世。”
“你们这些年研究的违禁药物不少吧？”
“比如我长期服用的药物，以及这间疗养院真实的治疗和人体实验，还有这些从黑洲过来的新型药物都是做什么的，我相信你比我更清楚。”
她本来不想利用这事，但奈何这群人并不想让她安安静静的死。
“你在医院的任何时候都是在我们的监视下进行的，你所使用的电脑和手机也是在我们人手的检查过后才给出的，每次你发布的任何消息和翻看的东西，也都是经过我们筛选了才能发出和看到的，你觉得你能用什么东西向外传递消息？”
年颜嗤笑她的妄想：“还是说，你觉得你在网上公布后，别人会信一个精神病的胡言乱语？”
花辞书冷静反问：“如果这件事加证据直接被捅到上面呢？这样你们也不在乎吗？”
“我听说上面只要接到举报和些微证据资料，不管是真是假，一定会介入调查。”
“你说如果他们发现了这件事情，是会管呢？还是不管呢？”
“你发不出去的，这些疗养院所有的网络都在我们控制之类，发布出去的任何消息，都需要经过我们内部的渠道，我们可以直接封锁你所有发出的信息。”
年颜露出一副你还是太嫩了的表情，既然花上骇敢做，那肯定是有所准备的，否则怎么敢干出这种事儿？
而且身为这个世界气运之子的父亲，又控制了气运之子的他本身就有很强的气运，不然也不会一直没被发现。
他背后那些人，也不算干净。
至少是睁一只眼，闭一只眼，多少明白一些东西。
花辞书的东西就算发布出去，也不过是以卵击石，自找死路。
“是吗？”
“可是我每次都在他让我修复的bug留下了一些东西，这些小东西看似不起眼，平时也不会影响程序的运行，但只要组合到一起就会形成一些不好的影响。”
花辞书也不是吃素的，她被迫学习的各种技术里，计算机这一行她可以说是玩的飞起，当年在网上跟那些外网顶级黑客硬碰硬的时候，也没有输过。
想要在这些程序里面加一些东西，对她来说易如反掌。
甚至她早就布下了计划，如果不是身体不支持，以及离开了这里，她就找不到弄到药的渠道和金钱，否则以她的能力，这小小的病房根本就挡不住她。
大脑被开发到一定程度后，她做事都经过缜密的计算和考量，她甚至思考过拉着这群人一起死。
只不过她在做计划的时候，叶林慕出现了。
对方就像是一个小太阳，温暖着她阴暗寒冷的心房，让她忍不住向往。
只要有叶林慕在，她才能克制住自己不去报复社会，不去做一些反人类的事情。
只有叶林慕才是她的稳定剂。
不然，她早就想要将这个世界一起炸了。
但她没有，因为她需要花上骇和年颜联手研发的这个药，只有吃下这个药，她才能见到叶林慕。
而只要能见到叶林慕，那这期间的痛苦和压迫，对她来说都不算什么，这些只是她去见叶林慕道路上的一些荆棘。
会划伤她，但不会真正阻挡住她。

第140章 
年颜第一次正式看向花辞书, 这个女孩的心理又脆弱又坚韧：“你确定？”
想到花辞书的技术，年颜有些不那么确定了。
要是花辞书真做了什么，她可能真的防不住。
“我让你父亲来跟你聊。”
年颜联系了花上骇, 跟他提了一下花辞书的话。
花上骇沉默良久, 道：“你在害怕？”
“她就一个小孩，还是在我们的监控下长大的, 你觉得她能逃脱我们的掌控？”
年颜有些无奈：“可是她说的也有几分道理, 如果她真的做了什么, 或许我们真的发现不了。”
花上骇：“她不可能做到，我手下人也不是吃素的, 每次修复的bug被带回来后，都会反复被推敲, 确保不会出现任何错误。”
他才不相信花辞书能真的留下什么东西。
“她就是吓唬你而已, 你真是越来越活回去了，竟然会被个小屁孩给吓唬住。”
花辞书静静听着, 忽然开口：“你应该还没发现, 我给你新修复的程序里有一个重复被打开的通道, 那个通道是条岔路，只要有一个人点进去, 你所有的努力都会功亏一篑, 里面藏着所有的bug。”
“你不要以为没人点进去就行了，只要我不继续修复，这个通道就会自动延伸复刻, 到时候总会有人点进去, 除了我, 谁也解决不了这事。”
“这是我独立设计的一个病毒程序。”
只有她明白程序过程，也只有她了解如何解除和构建这个程序, 没有源代码，就算是顶尖高手来了，也破解不了它。
当时设计它的初衷，为的就是防止这一天的发生。
花上骇不会在意她的命，所以随时都有可能停止她的药物供应，一旦停止，她将再无通道购买。
所以她一直都在准备。
花上骇也听明白了，花辞书这妮子就没准备让他有机会摆脱她，她只要药，为了得到心中幻想，她什么都敢做。
如今撕破脸皮，她就什么也不在乎了。
她的身体本就虚弱，上次淋雪回来后就在发烧，又被强行扣押，刺激精神，打镇定剂让她沉睡。
她如今还能醒过来，甚至保持清醒都不容易，崩溃边缘的精神和情绪让她无法控制自己，交谈时就更加不会克制。
谁现在被她咬住，都会是一身血。
“你最好别骗我。”
见花辞书如此肯定，花上骇也不敢赌，当下就让人去联系手下程序员，让他们赶紧重新测试程序运营，寻找花辞书说的那个通道。
根据花辞书的提示，不出半小时，大家就发现了这个通道的存在。
用了一台新空白电脑运营程序后，就发现原本应该运行流畅，没有bug的程序瞬间成了乱码，什么都消失不见不说，就连其他没有点进去的电脑都被统一刷成了乱码。
大家手忙脚乱的开始分析，这才发现源代码已经被扰乱成了一锅粥，就好像一团被其它线团纠缠在一起的同色系毛线。
它们死死纠缠在一起，肉眼根本分不清谁是谁，更别提从一个方向解开了。
听到手下人的话，花上骇脸色肉眼可见的暗了下去，他咆哮道：“花辞书！你到底做了什么？！”
花辞书早就知道结果，面无表情道：“我说了，我只要我想要的东西，是你们在逼我。”
“你最好能在游戏程序公测之前解决这事！”
花上骇：“否则我要你好看！”
说罢他就愤怒的挂断了电话，而意思嘛，已经不言而喻。
如今乱成一锅粥的游戏代码肯定是不能开始公测的，而这东西是花辞书弄出来的，她手上肯定有安全的源代码，要是她肯交出来，他就还有机会。
如果她解决不了，想到投资的众大数额，他额头的汗水滑落进眼睛，辣的他眼睛疼，他吞咽了一口唾沫，那些投资商估计会撕了吧。
他是有钱，但有些事情，还真不是有钱就行的。
他做的这些事情，后面站的人不少。
电话被挂断，年颜神情复杂的看着花辞书，明明她居高临下的看着花辞书，可此时此刻，她却觉得是花辞书在操控主权。
这人，布局颇深啊。
“你是什么时候开始做这事的？”
“自然是从一开始。”
花辞书也不隐瞒，她现在暴露的越多，越慌的反而就是花上骇了。
她从一开始就做了这种事，那这些年经过她手的那些程序，花上骇都不敢想象里面掺杂了多少东西。
“怪不得H.w上市的游戏总会出现一些无法修复的bug，原来是你早就布好的局。”
年颜点头，这才附和花辞书的人设嘛。
这些年花辞书装的太好了，好到都让花上骇忘记了，花辞书刚进医院时的模样，那时还是只小兽的她不懂得隐藏自己，将一切都表露出来，那时候年颜就知道这人不好对付。
只不过这些年对方太温顺，什么都表现的不在乎，这才放松了他们的警惕。
“不过，你暴露这么多，等之后可就没办法拿捏了。”
花辞书隐忍这么多年，这就选择暴露了，还是太年轻。
可花辞书不在乎，如果看不到叶林慕，哪怕现在就是生命的尽头，她也不会觉得放松，只会觉得遗憾和痛苦。
在她的生命里，叶林慕占据的部分很少，但却格外的重要。
就像她的成人礼，只有叶林慕一个人一样。
这就是她的全部。
“为了一个幻想的存在，值得吗？”
明明这是一个扳倒花上骇最好的机会，除了花辞书，谁也做不到，可她却轻易就放弃了。
花辞书闭上双目，将所有情绪深藏心底。
值得。
怎么会不值得呢？
此生，她都会觉得值得。
药很快送来，花辞书被喂着吃下后，药物挥发，影响她的思绪和大脑，眼前出现模糊的重影，一道身影虚晃着出现在她眼前，可是那道身影正在变得缥缈。
作为幻想，叶林慕的存在是依赖于花辞书的。
所以就像花辞书依赖叶林慕一样，叶林慕同样依赖于花辞书。
两人相互依存，相互影响。
当花辞书的精神问题越强，叶林慕的存在感就越强，当花辞书的精神问题逐渐弱化，没有药物的影响加持后，她的存在就会越来越虚弱。
——直至消失。
“阿慕！”
花辞书挣扎着想要起来，可是怎么都成功不了，脸色顿时煞白：“放开我，给我解开！”
年颜知道，可能是幻想出了问题，可她没有解开束缚，只是静静看着花辞书脸色越来越苍白，神情越来越恐慌。
花辞书看着几乎透光的叶林慕，眼底的泪水一下模糊了视线：“阿慕，阿慕你怎么了？”
“是不是我惹你生气了，还是说，是我哪里做的不好？你不要离开我好不好？”
“你不要走，你回来……”
叶林慕看着自己逐渐虚幻的身体，和明显只能离花辞书越来越远的距离，苦笑了一下，安慰道：“别吃药了，小书。”
“不，是我吃的量不够对不对？”
花辞书扭头对着年颜咆哮道：“继续喂我！”
“不可以！”
叶林慕着急了：“不要再吃了，这药对你身体没好处。”
花辞书还是摇头，泪水如同断线的珍珠一颗颗滑进发丝里，打湿了鬓角：“我吃药，我已经吃药了，你不要走……”
“阿慕，你不要离开我。”
年颜从花辞书绝望的神情里，看出了一些问题。
“你的幻想症在逐渐变好，你已经清楚的认识到她只是个幻想了。”
年颜神情复杂，实在没想到花辞书竟然自己在逐渐变好，努力接受这个虚假的幻想。
可是没用，当她意思到这是假的后，她脑海里的逻辑会时不时的提醒她，这些都是虚假的，那依赖着虚假存在的叶林慕，自然也会逐渐消失。
这就是幻想症治愈的过程。
“她不是假的，她是存在的，她是真的。”
“阿慕有自己的名字，有自己的生活，她一切都是真的。”
花辞书无比相信叶林慕的存在，哪怕大脑无数次的提醒她这都是虚假的，可她照旧还是偏执的不肯去听。
“阿慕是一个网络主播，她打游戏很厉害，她有很多粉丝。”
“你说主播？”
年颜：“她叫什么？”
花辞书：“慕书。”
年颜打开手机搜索关于慕书的直播间，关于这个名字的一切都是空白的，网络上根本就没有这个主播。
她将搜索到的情况递给花辞书看：“看到了吗？根本就没有这个主播，没有这个人。”
花辞书挣扎着说出另一个名字：“那…那可夫呢？他很强，是个很大的主播，很有名，跟阿慕打过游戏，被阿慕打的很惨，还约了阿慕一起打游戏，他肯定有记忆！”
看她不信邪，年颜继续搜索关于可夫的事情，却发现就连很大的主播可夫，事实上都存在很大的差异。
可夫并不是什么大主播，相反，他只是个三天打鱼两天晒网的小透明主播，大部分视频都是发的一些很奇葩的出装铭文介绍。
底下大部分粉丝都叫他是娱乐禁号主播，因为他这种出装加铭文，出出来就是让王者禁号的。

第141章 
花辞书脸色彻底惨白, 嗫嚅着嘴唇，似乎有些不敢相信。
吃完药后，她就可以看见叶林慕了, 可是…当失去药后呢？
她一直将叶林慕当做精神的寄托, 从叶林慕表现出来的种种来看，她都明白对方不是现实存在的, 可若是不是现实存在的, 那为什么对方做的那些事还会成真？
她吃过叶林慕偷摸着给她去煮的饺子, 也被叶林慕送去过医院，在祠堂里, 也是叶林慕抱着她睡的，每次要受伤的时候, 都是叶林慕挡在她面前, 这一桩桩一件件，怎么可能是假的呢？
不可能是假的。
对方是存在的, 只不过只有在跟她的世界重叠的时候才能出现在这个世界, 对方就是为自己而来的。
她不能继续跟年颜争论, 阿慕会生气的。
想到叶林慕，花辞书的情绪再次稳定下来, 不被年颜的话所干扰。
她的时间不多了, 只想在最后的时间里跟叶林慕呆在一起，所以她必须拿到足够的药。
“我需要一间没有监视的房间，能正常生活的那种。”
“还需要足够的药。”
花辞书冷静的提出自己的要求, 而对于向这些人告知叶林慕的存在这事, 她没有再强求。
“只要他做到, 我会帮他把那些bug清除掉，也会将里面留下的问题解决。”
“如果他不答应, 那我也不介意将源代码公开。”
代码其实很简单，只不过一般人不会往那方面想，但想要破解，却非常困难。
一旦她公开源代码，就不只是bug和病毒了，而是会将他们将要上市的游戏公开，任由大家领取，他们想要的金钱购买渠道，就彻底消失了。
这会让他们损失巨大。
不止游戏要重来，一切的东西都得重来，或者说，这会彻底弄垮他们未来三年以内的所有计划。
这也是花辞书为什么选择在这时候威胁花上骇的原因，他已经被逼上绝路，一旦花辞书发疯，那么他将要背上巨额亏损。
那些投资人和开发商是不会放过他的。
花辞书手里有他们游戏所有的源代码程序。
花上骇还是对她太放心了。
“好，我会帮你争取。”
年颜临走前解开了花辞书身上的束缚带：“你应该知道自己做不了什么，离开这里，你的药会停止。”
“不想直接死，还是听话一些。”
年颜离开后，叶林慕停在花辞书的五步之外，近不了，也退不了。
花辞书想要起来，可长期的卧床，让她的身躯僵硬，根本没法起来，只能就这么干看着叶林慕，张嘴想说什么，又不知道该说什么。
“对不起……”
花辞书垂眸，不知道说什么，只能道歉。
她将叶林慕的事儿说了出去，本来说好的不能说，可是她真的忍不住，她很想告诉年颜，叶林慕不是不存在的，她的一切都是真实的。
但好像这只让事情变得更糟糕了。
“应该是我对你说抱歉。”
叶林慕靠近不了，就只能在原地站着，脸上带着苦笑：“我…本来就不应该骗你，我其实根本就不是游戏高手，也不是……”
“我知道。”
花辞书打断她的话，笑笑：“我都知道。”
叶林慕神情复杂：“你不知道……”
你根本就什么都不知道，也不知道自己不是来救她的，只是来攻略她的，甚至做的一切都只是为了让攻略值上升。
【当前攻略值：94%】
看到攻略值，叶林慕内心更愧疚了。
“我知道的哦，阿慕。”
花辞书笑了起来，她躺在床上没办法自己翻身，所以只能转动脑袋，看向窗户外面的皑皑白雪将青葱的树木全部覆盖，外面已经灰蒙蒙一片，只有松树挺拔的立在窗外，能从她的位置看到一点儿被白雪覆盖的树尖。
“今年的雪很漂亮，很白，也很大，比以往都大。”
“我很少看到这么大的雪，就好像整个世界都变成了白色，显得格外的寂静，特别是在这医院里，就显得更冷清了。”
叶林慕默默点头：“嗯。”
“从来没有人愿意跟我一起淋雪，跟我一起玩游戏，跟我一起吃饭，还愿意不耐其烦的守着我。”
花辞书轻声诉说：“我的父母，家里找的保姆，司机或者是同学，她们都不愿意理我，只会欺负我，我不敢反抗。
我的父母不会为我出头，张秘书只会觉得麻烦，电话打过去也总是打不通。”
“次数多了，老师也不愿意管我，同学们就会加倍的欺负我。”
明明这一切都是可以避免的，但是没有人愿意帮助她。
她只是个可怜虫。
这一切直到遇到了叶林慕才开始改变，叶林慕会听她说话，会陪她玩游戏，陪她睡觉，也会寸步不离的守着她，在她害怕的时候告诉她，这不是她的错，这一切她都不用承受。
所以她离不开叶林慕，只有叶林慕才是属于她的。
一想到叶林慕会走，她的心就闷闷作痛。
叶林慕静静的听着，眼底是止不住的心疼，可是她没有开口，只是站在原地听着。
这时候的花辞书并不需要人陪她说话，只需要倾听就好。
“没有你，我真的不知道该怎么办。”
花辞书眼眶通红，轻声道：“我知道这样很自私，但我还是奢望你能留在我身边，继续陪着我。”
“我努力吃药，听话，做一个合格的试药小白鼠，我只是……”
“只是想让你陪我更久一点。”
【当前攻略值95%】
哪怕叶林慕的身份暴露，花辞书对她的喜爱并没有减少，甚至还在一点点升高，她并不在意叶林慕只是个幻想，她只是……渴望有人爱她。
所以当叶林慕出现后，她才用尽一切办法想将她留下来。
她不懂怎么喜欢一个人，可是她已经付出了自己所有的真心和一切，她已经不剩什么了，包括生命。
在这时，叶林慕发现束缚自己的东西正在减少，那层隔阂越来越薄，她可以前进了。
她立刻前进，冲破那层限制，将花辞书抱进怀里。
“傻瓜。”
叶林慕嗓音轻柔中带着些微哽咽：“哪怕你不吃药，我也一直陪在你身边，我们又不会分开。”
花辞书躺着动不了，只能被动的被叶林慕抱在怀里，感受着属于叶林慕的温暖，特别是属于叶林慕那淡淡的体温。
叶林慕的体温一直不高，几乎感受不到。
可是在搂住自己的那刻，她的耳边能清晰的听到自己的心跳声，那是一种快要脱框而出的心跳，快的就像是高速旋转的乒乓球。
那么清晰，那么有力。
叶林慕抱了一会儿就松开了，随后给她按摩起了身子，先是从四肢到百骸，一点一点疏通关窍，让本来僵硬麻木的身躯，逐渐柔软。
“对不起……”
花辞书还是很不好意思，她竟然让叶林慕来给她按摩。
这样看起来就好像她只能依赖叶林慕，如果离开了叶林慕，她就可能会死在这张床上，那些人根本不管她。
她被迫躺在床上一个月，那些人连帮她翻身都没有。
刚清醒那一会儿，她的手指都动不了，就像是从头部以下瘫痪了一般，毫无知觉。
“不用道歉，这不是你的错。”
本来花辞书身体就弱，这么长时间躺下来，她的身体直接快报废，要不是叶林慕也被强迫性跟着休眠了，也不会让花辞书变成如今这样。
“你不想在这儿继续住下去了吗？”
叶林慕一边按摩一边询问。
花辞书摇头：“不住了，这儿到处都是监控，一言一行都会被汇报出去，这么多年了，我也装够了。”
她不想再在最后的日子里还是过这种日子，而且就算她适应了，可叶林慕适应不了。
哪怕明知道监控拍不到她，她也还是会有一种毛骨耸立的感觉，时时刻刻精神都是紧绷着的。
这种生活，她只过了三个月就受不了了，可花辞书过了四年。
光是想想就觉得残忍。
“不住也好，这儿没什么好怀念的，就是一群变态为了满足自己的私欲，布下的牢笼而已，能离开这儿，还是尽早离开的好。”
叶林慕特别看不起花上骇，总觉得这种老家伙就不应该活着，而是应该尽早离开这个人世。
花辞书：“嗯。”
.
第二天，年颜就推开了一辆轮椅：“走吧，说你的新房间，有什么要带走的吗？”
花辞书想了半天，除了手机，充电宝和数据线，以及银行卡外，昨晚叶林慕就已经将她要用的平常东西给她整理好了，一起放在了一个小行李箱里。
在病房里，她平常除了穿方便脱的睡衣外，就连衣服都很少有，这几年除了洗漱用品和一些薄厚不一的睡衣和大衣外，就只剩下几双拖鞋，以及棉拖和几套床上四件套。
想起叶林慕送的那件华丽礼服，在看看行李箱，都塞下了。
她摇摇头，该拿的都拿了，别的也不属于她。
“走吧。”
年颜：“行。”
“这间房会保留下来，你若是想起有啥要拿的，再过来拿就好。”
“嗯。”
花辞书表情淡然，反正她也不会再回来了。

第142章 
离开病房后, 两人坐上电梯下到一楼，年颜推着她路过花园，来到后面的另一个附属院, 这里也是医院, 不过这里更高级。
这里每一个房间都装修的非常好，还很特别, 每栋楼中间还有一个花坛, 花坛的两边还有各种运动措施。
花辞书的视线在上面一一扫过, 这是她这四年来，第一次踏进这里。
年颜解释道：“这里跟前面的医院不一样, 这里是附属院，也是疗养院, 住进来的都是有身份有声望的人, 他们每个人你都得罪不起。”
“这里的大部分人都参与了计划。”
所以什么该说，什么不该说, 花辞书应该明白。
花辞书嗤笑：“蛇鼠一窝。”
年颜面不改色：“你住进这里, 也是一件好事, 这里比前面更安全。”
虽然不懂花上骇为什么要让花辞书住进这里，但这里的设备可比前面更齐全, 安保也更严格, 谁也不会在他的监视下接触到花辞书。
他得将一切都控制在自己的范围内，让花辞书安心做自己手中的一把刀尖朝外的利刃，而不是刀尖朝内的暗器。
对于年颜的话, 花辞书嗤之以鼻：“我住哪？”
“三楼, 风景好, 价格贵好几倍呢。”
年颜带着花辞书坐电梯上到三楼，这里是一间很普通装扮的房间, 将东西放进去后，年颜打开了窗户，这里的窗户可以全部打开，不再是之前的只能打开一个巴掌缝隙的窗户。
“还行。”
花辞书自己推着轮椅在房间转了一圈后，表情淡然：“药记得送。”
“你的身体支持不住药物的持续性摄入，你自己尽量控制住药量。”
年颜看似在关心，其实也是变相提醒，不要忘记收拾残局。
花辞书：“不劳费心。”
年颜走后，出现在病房门外的是唐护士，她似乎有些尴尬，站在门口对着花辞书打招呼：“好久不见了，辞书。”
“唐护士。”
花辞书让开，让她进来。
“你也过来了。”
唐护士边走边道：“嗯，那边让我过来继续照顾你，说这样方便，你也会更适应。”
“多谢。”
花辞书坐在轮椅上看着窗户外面的景色，充了很多钱的就是不一样，景色不同不说，就连房子的修建都不一样。
“阿慕，有钱有权真的不一样。”
叶林慕站在花辞书身边，看着外面的风景，手扶着轮椅沉默半响，道：“有些事情非人类可以抗衡。”
“我们早就应该清醒。”
花辞书歪头，将脑袋靠在叶林慕手背上，轻声道：“可我总觉得，我们应该让真相公之于众，不是吗？”
真相不应该被雪藏，受到的伤害也不应该被遗忘。
“只不过……”
我感觉我好像撑不到那时候了。
花辞书脸色苍白，嘴唇更是没有一点血色，她轻咳一声，病弱的身体微微抖动，沉重的呼吸砸在叶林慕的胳膊上，让叶林慕抿紧了嘴唇。
“不会的……”
花辞书打断她的话：“阿慕，今年春天来临时，再陪我出去走走，好吗？”
叶林慕张张嘴，想再说什么，可望着花辞书疲惫的神情，她咽了回去，点点头：“好。”
“阿慕，有你真好。”
说着，花辞书靠在叶林慕的胳膊上睡了过去，鼻尖是属于叶林慕的气息，让她很是安心，只有叶林慕在，她才能好好睡觉。
也只有叶林慕，能让她全身心的信任。
“睡吧，这段时间辛苦了。”
.
自从住进了这个没有时刻被摄像头盯着的房间，叶林慕的状态就好了不少，也不会总在睡觉的时忽然惊醒，总觉得有人在看着她，更加不用担心有谁会突然推门而入，导致自己来不及躲避而影响到花辞书。
自从知道自己只是个幻想后，叶林慕就不再刻意躲避人群了，她慢慢的适应着在人前出现，陪着花辞书吃药，做检查，一起工作，每天看着窗外的景色发发呆。
花辞书的身体越来越差，每天清醒的时间也变少了，冬天来的太快，白雪覆盖了外面的一切，将绿色的生机掩埋掉，只剩下荒芜的白。
“咳咳咳！”
寒气拂过，花辞书握拳遮住嘴唇剧烈的咳嗽。
“喝点热水吧。”
叶林慕将一杯稍烫的热水塞进花辞书手里，花辞书穿的很厚实，经过这段时间的折磨，小脸更加的消瘦了。
“今天又是个大雪日。”
花辞书喃喃* 道：“都好久没见到阳光了。”
叶林慕蹲下身子替她整理了一下围巾：“最近都是大雪天，阳光估计得等大半个月后了。”
抿了一口热水，微烫的水顺着喉咙往下，进入身体后却感受不到温暖，只剩下寒冷，她不想喝了，只是捧着暖和僵硬的手指：“好想看看阳光。”
最近除了工作外，她就喜欢在窗户旁边看风景，虽然天地除了白，就只剩下灯光的黄，可她还是乐此不疲。
“那边还在催？最近催的太多了，你的身体哪能坚持的住？”
看到花辞书打开的电脑，叶林慕不悦的皱起眉头，花上骇真不是个人。
“游戏还有一周就要上市了，他急也正常。”
对方越急，花辞书越有掌控权。
“那你最近都得熬夜？”
叶林慕心疼的看着她，将自己温热的手心贴在对方的冰冷的脸颊上，试图温暖对方。
花辞书叹气：“是啊。”
估计熬完这一阵，她就再也起不来了。
她的手指已经开始麻木，有时候都分不清它还是不是自己的手指，就连身体也开始沉重，变得站不起来了。
再这样下去，很快她就会和瘫痪没有区别。
所以花上骇很急，生怕游戏还没弄完，花辞书就瘫了，没法动了，那谁去解决麻烦？
花辞书也明白，所以她就这么拖着，看谁更着急。
到底还是花上骇忍不住气，从小的养尊处优，让他根本不需要面对胆敢忤逆他的人，大部分人和事他用钱就可以解决，所以他也习惯了这样解决事情。
花辞书事例外，柳琴也是例外。
她们都不愿意依附他。
花辞书事迫于无奈，只能帮他做事，而柳琴……
想起柳琴，花上骇心沉了几分。
“你还想要什么？”
走进病房，花上骇的语气都带着怒气。
“我想要见她。”
花辞书语气平静，手中的热水已经变得冰凉，她淡然的放在桌子上，电脑还打开着，上面运行的各种代码。
“谁？”
花上骇一时没明白过来花辞书口中说的“她”是谁，下意识问了出来。
“柳茹，我的母亲。”
对于花上骇的问题，花辞书毫不意外，毕竟他就没对她们上心过，更加没想过她还会想要见到柳茹。
毕竟这么多年了，花辞书从未提起过柳茹，花上骇都以为花辞书已经忘了，没想到这时候她竟然提起了。
“见她做什么？”
花辞书：“这个不用你管，你只需要让我见到她就行。”
花上骇打电话询问了一下精神病院那边的情况，确认柳茹现在神智还算清醒后，对花辞书道：“今天就行。”
“那就今天。”
“我换个衣服。”
花上骇出去后，花辞书拿着衣服去了卫生间换，这是长久以来养成的习惯，哪怕换了房间，她也没有在房间里换衣服的习惯。
花辞书穿了一身非常保暖且新的衣服，都是这一季的新款，是叶林慕挑着买的。
打底是一件纯白色的纯棉的保暖衣，中间是一件鹅黄色的高领毛衣，外面是最新款的咖色自带加热的厚风衣，裤子也是黑色加绒打底，脚上穿着加厚的驼色靴子，脖子上还围了一条红咖色格子厚围巾。
她走出来，顺势戴上了毛绒手套：“走吧。”
见她的穿搭，花上骇忍不住皱眉，没这么冷吧？
“走吧。”
两人坐车来到了精神病院，因为花上骇已经提前通知，所以这一路都畅通无阻，非常顺畅的就来到了病房前。
而叶林慕被留在了房间里，花辞书说要自己去解决，不想让她看到可能会有些恶心的一幕。
她已经在叶林慕没有了完美的形象，她不想变的更加糟糕。
看到花辞书眼底的坚持，叶林慕只能放手让她自己一个人去面对，自己在房间里等着花辞书回来。
柳茹的病房不大，甚至还不如花辞书的之前的那个病房，不管是装修还是自由，都不如她，不过花辞书并没有什么开心的。
她站在病房门口时，柳茹正一个人呆呆的坐在床上，手腕上还有一根锁链铐着，另一头铐在了床头的护栏上。
因为吃了药的缘故，她的状态虽然说不上多好，至少不会再随时随地发疯。
护士：“病人情绪稳定了一段时间，你们来看望的话，最好不要超过一小时。”
“如果病人出现异常，请立刻大声通知我们。”
花辞书的小脸一大半都埋在围巾里，闻言点点头：“嗯。”
花上骇看着神情憔悴，眼底青黑一片，头发也凌乱的柳茹一眼，不太情愿的问道：“你自己一个人进去跟她聊，还是要我一起？”

第143章 
花辞书：“我自己进去就好。”
她缓慢的走进去, 长期的卧床，其实她的体力很差，支撑自己行走都很困难, 可是这些她都咬牙撑过来了。
她没有在花上骇面前表现出来。
走到病房, 她关上门。
精神病院的病房是无法从里面上锁的，因为怕病患将自己锁在里面, 而医护人员无法从外面打开, 导致病患在里面做出不可挽回的事情。
而她进去后, 她们的对话花上骇不想听，径直离开了这里, 去了医生办公室。
花辞书没在意，甚至说, 花上骇离开了更好。
她在门口边的椅子上坐下, 长出了一口气，目光冷静的看着柳茹, 这个她的亲生母亲。
“我们已经多久没见了？三年半？”
花辞书回忆了一下, 也差不多就是这个时间。
“在我进入病院的后半年, 你就进了精神病院，也挺巧, 都是精神病。”
她嘲讽的勾勾嘴角, 眼底染上稀碎的恶意：“你说你是不是活该啊，害死了你的亲姐姐，又将要害死我这个亲女儿。”
“你现在应该很开心, 我也要死了。”
“有时候我会觉得, 你既然不喜欢我, 为什么非要为了挽留住花上骇的心而生下我，生下后, 又会因为我这张更像柳琴的脸而厌恶我，害怕我。”
这些年她也想明白了，柳茹之所以不喜欢自己，就是因为她这张脸太像柳琴了，像到只要是出现在柳茹的面前，她就会失去控制，因为她太害怕了，害怕柳琴来找她索命。
可是柳琴并不是那种会来索命的人，她热爱自由，为了自由，她什么都可以放弃。
而想要控制她的花上骇，明显就不是她的选择。
可是花上骇不觉得，他无数次想要用各种东西捆绑住她，折断她的翅膀，让她忧郁，让她憔悴，直到她从一只自由的鹰，变成一只只会围着他转的雀儿。
但内心向往天空的鹰，哪怕折断翅膀，也不会失去想要回到天空的心，于是她刻意在柳茹面前表现的亲密，直到对方嫉妒到发狂。
在对方动手时，她想的是离开。
她以为她们两人是亲姐妹，是血亲，所以柳茹是不会对她真的下手的。
所以当对方告诉她可以离开时，她欢快的跑向楼梯，却在下一刻如同断线的风筝被表情扭曲到狰狞的柳茹推下了楼梯。
那一刻，柳琴不知道自己是可惜更多，还是疑惑更多。
但，这也算是自由了。
她的鲜血染红了地毯，其实，她怀孕了。
在她和孩子死去的那晚，柳茹借机给花上骇下了药，成功的混上了床，还让人安排了老爷子过来抓奸，逼得花上骇答应了娶她后，并且成功的怀上了花辞书。
回去后发现了血迹干渴的花上骇无比后悔，但电被柳茹找人弄停了，他连真相都查不到，只能眼睁睁的看着柳琴躺在地上已经僵硬的身体，嗓子逐渐失去了声音。
这些都是花辞书当年躲在病院里，被柳茹找上门时，听她亲口说的，所以不会有假。
也正是因为她说出来了，花上骇才会通过赵护士的嘴知道这事，之后柳茹才会住进精神病院。
在精神病院里，本来就有点精神病的她，彻底的疯了。
花辞书不知道她在这里受到了什么折磨，但她知道，柳茹绝对不会好过，因为花上骇不会放过她。
这次过来，一是为了看看柳茹的下场；二也是来给自己的这短暂一生的开始道个别。
“你要死……了？”
迟疑且沧桑的声音缓缓响起，花辞书抬眸看过去，只见柳茹眼底一片清明，根本就不像他们所说的什么都分不清的精神病人。
花辞书露出果然如此的表情，爽快的点头承认：“是啊，要死了。”
“活不了多久了，妈妈，你开心吗？”
她就知道柳茹是装的，不过对方是真的能忍，这么多年了，这些人竟然丝毫都没发现。
“你不能死！”
柳茹猛地扑过来抓住了花辞书的胳膊，厉声道：“我还没出去，你凭什么死？”
“你要死，也要先将我弄出去再死！”
柳茹眼眶深凹，一双眼睛瞪的极大，眼底都是血丝，一头凌乱的发丝加上瘦削的身体，如同鹰爪的手指用力的捏着花辞书的手腕，那力道几乎要将她的手给捏断。
她的神情癫狂，语言混乱：“这里不是人呆的，他想杀我，他要折磨死我给那个贱人报仇！”
“我不能让他得逞，他凭什么报复我？”
“如果不是他们故意在我面前嘚瑟，我怎么可能对那个贱人动手？！她凭什么轻易就可以得到我喜欢了二十年的人？！她还不想要，她凭什么？！凭什么？！！”
柳茹的声音越来越尖锐，刺的花辞书耳朵疼，想要抬手捂一下耳朵，可双手都被柳茹抓的死死的，她如今连起身一直坐着都困难，更别提从柳茹手下挣脱开了。
而长时间呆在这里装病，被迫接受跟其他人发病时一样的柳茹身上有一股洗不去的味儿，味儿虽然不大，但是很难闻。
花辞书不适的皱了皱眉头，而柳茹却忍不住爆发了，因为她从小养尊处优，基本上要风得风要雨得雨，什么时候受过这委屈？
精神病发作时，很多时候根本无法控制自己的身躯，屎尿都会弄在身上，甚至有些病发作，根本就分不清自己在玩什么。
而作为正常人，她是无法忍受的。
可要是不做，就会被发现她跟病人不一样，所以她也只能忍受着恶心，假装玩的很开心，也会故意让这些东西弄在身上。
护士们过来给她弄的时候，她还得假装逃跑。
护士们只能一边追，一边背后蛐蛐她不讲卫生，甚至有时候忍不住了，还会当她面骂，毕竟谁能忍受一天尿自己身上三四次的成年人？
可尽管如此，柳茹还是没有暴露自己，她假装的更傻，清醒时间更短，只有这样，她才能骗过其他人。
柳茹隐忍了这么多年，就是为了见到花辞书，让她将自己弄出去，她知道花辞书肯定会来见自己，不管出于什么理由，对方都一定会来，她坚信。
也是因为如此，她才能坚持这么多年，活的像个真的精神病一样，什么事情都干，跟这里人待久了，她有时候都分不清自己是不是真的没病。
见到花辞书后，她才能感觉到希望。
“你会帮我的，对不对？”
“你只有我了，辞书，你快死了，你肯定见不得妈妈也死的，对不对？”
柳茹期待的看着花辞书，压低了嗓音道：“当年都是妈妈不对，妈妈只是太害怕了，妈妈生病了，妈妈控制不住自己，妈妈也很爱你的！”
“都是你爸爸，是你爸爸逼我的！”
“都是他要我这么做的，妈妈真的是无辜的啊，辞书，你一定能理解我的对不对？”
“妈妈忍辱负重，受了这么多年苦，都已经对得起你那些年了，你原谅妈妈吧。”
“妈妈都是为了你啊，为了你活的更好啊……”
她现在所有的希望都压在了花辞书身上，她一直都知道花辞书缺爱，只要自己表现的好一点，一定能骗住花辞书。
只要她离开了这里，她就马上买飞机票离开这个国家，去国外定居，她再也不会回来，谁也找不到她。
花上骇就算再有能力，也无法在国外到处找她。
只要躲过一段时间，花上骇就会放弃了。
到时候她就自由了。
可花辞书早就过了那个需要母爱的时候，特别是这母爱还如此虚假，她不会被骗，她已经感受过什么叫爱护，什么叫爱情了。
她已经有了自己想要保护的人，有了能一直陪伴自己，爱护自己，理解自己的人，她不需要这份套着圈套，只想要利用她的虚假的母爱了。
所以她毫不迟疑的打断了对方喋喋不休的“不，你不是为了我，你只是为了你自己。”
“你从来就不懂爱，你只是理所当然的占有，你只是享受那些占有，你什么都不懂，你只是变态。”
“就像你杀了柳琴后，还能那么淡然的离开，将一切当做笑话那样，你只是个披着人皮的冷血怪物。”
花辞书毫不在意柳茹那想要杀人的眼神，继续刺激她：“你以为我这次来是为了救你吗？”
“不是的，我根本就不想救你，我来只是为了看你的下场，你现在这样根本就不是我想要的。
你凭什么在虐待我那么多年后，却可以装作精神病，躲在这小小的病房里装疯卖傻的安度晚年？”
“这个病房就是你最凄惨的下场了吗？不是的，你现在只是被服务着，你只要跟着他们嗷几声，大家就以为你病了，其实你只是失去了自由而已，你的精神很正常。”
不愧是母女，对于柳茹的状态，花辞书哪怕是没见过也能一清二楚。
可柳茹却脸色苍白如纸，她慌乱的看向花辞书：“你…你想做什么？”
“我可是你妈妈，你妈妈，你知道吗？！”
“我知道啊。”
花辞书笑的乖巧：“妈妈。”
似乎明白了花辞书想做什么，柳茹呼吸粗重，双手用力到捏的花辞书骨头都在作响，可花辞书却像是没感觉一般，就这么笑着看着她。
柳茹再也忍不住的大喊：“你不能害我，你知道吗？！不然你会不得好死，你要下地狱，你永世不能超生！”
“哪又怎么样呢？”
花辞书嗓音又轻又柔，就像是一团棉花，可这声音落在柳茹的耳朵里，却像是一颗炸弹，轰的她一阵耳鸣。
“柳茹！”
“碰——！”
门被从外面踢开，花上骇咬紧牙关，漆黑的眼眸紧紧盯着瞳孔紧缩，一下瑟缩了回去，试图找地方躲藏的柳茹身上。
而花辞书压抑的咳嗽了一声，呼吸间将柳茹身上的那股难闻的味儿呼了出去，终于不用面对那股味儿了。

第144章 
“花辞书！我可是你妈, 你亲妈，你竟然出卖我！”
柳茹面色狰狞，简直恨不得下一刻就冲过来掐死花辞书, 可看着站在门口阴沉着脸的花上骇, 她却连动一下的勇气都没有。
这三年半让她的自尊和勇气都磨没了，就连骂花辞书, 都是靠着仅剩的怒气, 她骂花辞书都不敢上手了。
潜意识里她还记得花辞书是她女儿, 任由她搓平摆布，可现实里, 她已经不敢动手。
她害怕。
花辞书却讽刺的笑了。
这么多年了，柳茹终于学会怕了。
“看来果然是对你太好了。”
“给我按住她, 按照最重的来, 你们也太无用了，竟然让她装了这么多年。”
花上骇握着手机的手青筋暴起, 眼底都是对于被欺骗的愤怒和阴暗, 这么多年了, 他终于彻底知道了真相。
当年他知道柳琴是被柳茹害了后，就将柳茹关进了精神病院折磨, 仅仅半年, 医生就说柳茹疯了。
他过来看了几次，都没发现异常。
加上还有医生证明，他也就没怀疑。
这三年来, 医生护士每一次提及柳茹, 都是一副不忍直视, 说对方又干了什么恶心的事儿，瞧着是真疯了。
可没想到, 花辞书仅仅只是来了一次，相处不到十分钟，柳茹就忍不住暴露了。
或许在她的意识里，花辞书对她还是可以信任的，她相信花辞书不会出卖她。
可她忘了，花辞书已经不是小朋友了，她长大了，有自己的思想，她……也会想要报复。
在她们进入医院前，她就行主动要求和花上骇保持通话，进门前的询问，也不过是为了骗柳茹而已。
其实从三年半前柳茹进入精神病院后，花辞书就开始怀疑了，她相信柳茹会受不了花上骇的冷漠从而受伤，但她不相信柳茹会疯。
只不过那时候她心理创伤严重，根本就不想见到柳茹，如今她已经有了叶林慕，也就不在乎柳茹了。
既然如此，伤害过她的人，她一个也不会放过，反正她都要死了，除了叶林慕，她谁也不在乎。
而她在乎的人，这些人一个也威胁不了她。
“咳咳……”
花辞书当着柳茹的面，掏出手机将通话页面挂断，她还特意显示了一下页面上的名字和电话，好让柳茹看的更清楚一些。
果然，看清楚上面花上骇三个字后，柳茹颤抖着身子冲向花辞书，既然她已经暴露了，那她也要拖一个人下水。
“啊！！你该死！！”
“花辞书，你不得好死！！”
在医护人员冲进来将尖叫着要杀了她的柳茹拖走之后，花辞书起身掩嘴轻咳的离开了这里，这里的景色还不如她呆的病房，也没什么可看的。
一路上她的视线里是各种精神不正常的病人，有些人正在发病期，不停的抱着脑袋尖叫着逃跑，身后是提着注射器紧追不舍的医生护士，还有几个男护士正压住病人，强行给聚在一起残忍虐杀青蛙的几个病人喂药。
在这里，花辞书看到了很多和她一样有病的病人，只不过她没有发病到这种程度，不管如何发病，她始终记得自己。
可是……
要是有一天她不再认得自己，也不再认识这个世界了呢？
如果她变成了这里的一员，那时候她该怎么办？
现在是真实的吗？
她真的报仇了吗？
这一切都好不真实，太容易了，跟过往想的种种完全不一样，根本不用那么复杂，只要一点脑子就好。
只要一点勇气，一点关注。
可是她等了这么多年。
她忽然扯开嘴角露出一个不算开怀的笑容，不够啊，真正伤害她的人，还没受到惩罚。
花上骇啊，这个男人才是背后一切的推动者，也是她灾难的源泉。
凭什么在她痛苦的时候，这个人还能如此轻松的为他的初恋报仇？
不应该啊，真正痛苦的应该是他啊。
想到自己的计划，花辞书眯起了眼睛，站在了医院围栏门口，她呼吸着外面属于自由的味道，呢喃道：“雪越来越大了。”
真相也被埋的更深了。
正义会再次迟到吗？
比较的鲜血一滴一滴落在雪面上，如同荒野里开出的美丽玫瑰，鲜艳又惹眼，花辞书脱下手套擦拭了一下，鲜血根本止不住。
她的身体已经承受不了药效了，已经走到尽头了，可是她不甘心啊，她不甘心就这样结束了。
明明一切才刚开始。
“咳……”
“呕——！”
花辞书扶着冰冷的墙根，大口大口的呕吐着暗红色的鲜血，失血过多的让她眼前发黑，再也控制不住的身子的颤抖，她缓缓蹲下，试图缓解，可浑身的力气却陡然消失，让她直接跪在了地上，鲜血顺着她的鼻尖和口腔不停的流，她的体温迅速消失。
“冷……”
她整个人埋在染着鲜血的雪地里，缓缓闭上了眼睛。
.
再度醒过来时，花辞书还有些茫然，她眼前一片模糊，不过周围的景色很眼熟，这不是她之前的病房吗？
竟然回到这里了。
想当初离开的时候，她还夸下海口，说自己再也不会回来了，没想到这么快就食言了。
年颜再度来到她面前，抬手在她眼前挥动了一下，花辞书的眼珠转了转，年颜拿起笔在本子上记录了一下，淡淡道：“运气不错，抢救回来了。”
“药效负面影响累积太多，一下情绪大起大落导致身体承受不住，这才会吐血和流鼻血，问题不大。”
“身体没别的问题，器官衰弱的速度比一般人要快，按照这个时间来算，估计撑不过三个月。”
门口的张忍看了花辞书一眼：“三个月，是不是太短了？”
年颜冷冷道：“三个月是理想状态，如果再来几次这种情绪，估计下个月就可以送她去见阎王。”
张忍：“……”
这怎么还骂起我来了，又不是我让她试药的，再说了，这后遗症也应该是医院的问题啊！
张忍委屈，可他不能多说。
“行了，你就如实告诉花上骇就行了，他现在估计也没有时间来骂你。”
关于精神病院发生了什么，年颜还是清楚的，柳茹的下场，按照她对花上骇的了解，估计不会好到哪里去。
只是花辞书……
年颜看着沉默不语的人，眼眸划过沉思。
说花辞书不是故意的，她是不信的。
只是，那毕竟是她的亲生母亲，花辞书就真的一点也不在意吗？
花辞书的目光在周围转了一圈，落在了年颜身上，嗓音嘶哑道：“我要回房间。”
她不要在这里呆着，她要回去找叶林慕，叶林慕不在这里。
年颜：“你的身体需要观察，暂时不能离开这里。”
“别当我傻，在那边也有足够的医疗。”
那边医生能力更强，不然那么多有权势和金钱的人也不会放心住进去。
花辞书不是傻子，年颜这就是挑明了说，花上骇不想为她再浪费医资力量，可她偏要。
反正这都是她应得的。
“那边可以方便办公，花上骇的游戏该上市了，你要拖后腿吗？”
那可是几百亿的交易。
一旦这款游戏仓联机完成，大家就可以进入真正的5d时代，进入全面虚拟网络真人可以进入时代。
作为龙头企业，第一个尝鲜的人，这将是花市最大的市场。
也会为花市打开更多的向上通道。
这也是为什么花上骇能够忍受花辞书提出的各种要求的原因，他需要花辞书来协助他，更需要花辞书来为他扩张这一方面实力。
只要花辞书成功，未来所有人都可以复制她的成功。
所以哪怕时在盯着人惩罚柳茹时，他都不忘催促花辞书，还随时在关注网络上的风向，看看有谁在研究这个方面。
花辞书就是瞅准了这一点，这才再度要挟年颜。
“你不怕死？”
年颜皱眉，她没想到花辞书如此鲁莽。
“不怕。”
花辞书想到叶林慕的笑容，摇头：“我从来不怕死。”
因为死在她的脑海里盘居了很多年，她也明白自己活不了多久了，再呆在这里只会浪费她和叶林慕在一起的时间，既然如此，她何必呢？
她只想跟叶林慕赖在一起，直到最后一分钟。
为什么是一分钟呢？
想到叶林慕的脸，她都没见叶林慕哭过，如果自己在对方面前死去，叶林慕肯定会难过的吧？
她不希望叶林慕难过。
所以在离世前一分钟，就让叶林慕离开吧。
她的面前赫然写着几个大字。
——【当前攻略值：99%】。
这就是叶林慕一直在等的东西，她其实一直瞒着对方，她自从叶林慕出现开始，就能看到对方头顶出现的这个东西。
这攻略值她不知道是怎么回事。
更加不能确定这是攻略自己，还是攻略叶林慕的。
可不管是谁，肯定对叶林慕来说很重要。
因为攻略值越高，她能看到叶林慕的机会就越少，对方的身体一直在随着攻略值的增加而变得透明。
她想，或许当攻略值满了以后，她就彻底见不到叶林慕了吧。
不过……
罢了，自己总归是要死的。
等到那时候，自己就放阿慕自由吧。
“咳咳……”
拗不过花辞书，年颜只能将她套上厚衣服，用轮椅推着她离开病房，去往后面的医院房间。
而花辞书苍白的脸上涌上病态的红，可她自己却不在意，只是满眼期待的盯着前方，似乎有谁在等着她一样。

第145章 
不过在花辞书的视线里, 的确有人在等着她。
叶林慕站在门口，目光扫过她越发苍白的脸色，表情有些难看, 视线转到年颜脸上时, 那股愤怒就更加明显了。
她抱着胳膊，心口憋着一股气。
“阿慕, 我回来了。”
年颜将花辞书送到门口就离开了, 而她一走, 花辞书就拉住了叶林慕的手。
明天叶林慕体温就很低，可叶林慕握上去时竟然觉得温暖, 这才明白过来原来是她体温比叶林慕还低。
她牵起叶林慕的手，将自己的脸贴上去蹭了一下：“阿慕, 我好想你, 你有没有想我啊？”
叶林慕被她用湿漉漉的眼眸看着，半响才叹了口气, 将心中的怒火散去, 半跪下身子给花辞书整理了一下衣服：“怎么去这么久？”
“嗯？”
“三天了。”
叶林慕将花辞书搂在怀里, 声音闷闷的：“三天都没回来，你知不知道我很担心？”
三天……吗？
花辞书抬手回抱住叶林慕, 强压住了喉咙返上来的血腥味, 她轻叹：“对不起，我好不容易出去一趟，就在那边多呆了一会儿。”
“一时忘记时间了, 对不起, 下次不会了。”
叶林慕抱着她不说话, 眼眶却通红。
嗅着从花辞书身上传来的浓重药味，她知道花辞书在撒谎, 花辞书根本就不是在外面待久了忘记回来，根本就是她没办法回来。
这么重的药水味，都没来得及散去，恐怕是一醒过来就过来了吧。
“阿慕？”
见叶林慕半天没有回自己，花辞书紧张她是不是看出自己撒谎了，身体僵硬的不敢动。
“没事。”
叶林慕嗓音很轻：“只是三天没见你，想抱久一点。”
花辞书松了口气，轻笑道：“好，阿慕想抱多久就抱多久。”
过了几分钟，叶林慕松开了花辞书，将她抱上了床，又给她捏好被子，塞进来三个装满热水的暖水袋。
两个给她暖脚，一个给她暖手和肚子，
“辛苦你了，阿慕，帮我做了这么多。”
花辞书都不好意思了，躺在床上，感受着滚烫的暖水袋，看着忙来忙去的叶林慕，她忽然道：“阿慕想知道我这几天干嘛去了吗？”
叶林慕给她冲泡奶粉的动作一顿，低声道：“如果你想说的话，我会听，如果你不想说，我不会去问。”
她对这些事的好奇程度不高，甚至可以说，如果不是这些事跟花辞书有关，她连听都会觉得麻烦。
“我从小就是一个不讨喜的人，父母不喜欢我，老师不喜欢我，同学也不喜欢我，或者说，他们不敢喜欢我，因为只要靠近我，他们家里就会受到刁难。”
花辞书轻声道：“中学后，我第一次受到了校园霸凌，她们将我锁在了学校的厕所里，那天是一个夏天，厕所很臭，可是没有人来找我。”
哪怕是没接到她的司机，都没觉得有什么不对劲的。
她的父母更是不闻不问，厨师和佣人们没看到她，也没觉得有什么。
本来她那天都以为要饿死在厕所里了，可是……
“你出现救了我。”
花辞书眼神明亮：“我清楚的记得，也是你踢开了厕所门，将我救了出来，那时候你说，只要我需要，你就会一直陪在我身边。”
这段记忆叶林慕没有，但主系统隐约中，似乎隐瞒了什么，叶林慕没有吭声，静静的听着。
“后来我被她们欺负的更惨，但事后她们都会受到各种程度的伤，我知道那都是因为你帮我打了回去。”
花辞书：“我从来都不是一个勇敢的人，也不是一个主动的人，是你一直在夸我，是你总是说没关系，也是你说，这个世界会有人喜欢我。”
“所以……”
她看着叶林慕，脸上露出一抹病态的红晕：“只要是你的愿望，我都想努力实现。”
叶林慕沉默半晌，道：“…我没什么愿望。”
“如果真要说的话，我的愿望，就是希望你能够好好活着，自由且健康的活着，能够去实现你所有的想法。”
这样才不辜负这大好的年华。
花辞书愣了愣，忽然笑了：“阿慕，这就是我放不下你的原因* 。”
她的世界本晦暗不明，到处都是阴霾，可叶林慕却强势的像是一束光照进了她短暂的生命里，让她成为了被光关照的女孩，驱散那些包围她的浓雾。
她对着叶林慕招招手，叶林慕走过去在床边坐下，花辞书将脸埋进她的怀里，随后将一个u盘塞进叶林慕的口袋，她轻声道：“阿慕，你会帮我的，对吗？”
“我知道你不是幻想。”
叶林慕眼眸幽深，手指摩擦着口袋里的u盘，她知道这里面是什么东西，也知道花辞书想让她做什么。
只是……
“一旦曝光，你的后路就彻底没了。”
“我从来都没有退路。”
那些孩子更没有。
花辞书嗓音低哑：“我怎么能因为我的自愿，就不顾她们的死活呢？”
那些人是无辜的啊，她们很多都并非自愿。
她们很多都是或被胁迫，或被拐骗，或是孤儿被领养，她们很多都以为要获得幸福了，要自由了，却没想到等待她们的却并非光明，而是更深的黑暗。
这些黑暗让她们再也见不到初升的太阳。
所以她必须曝光啊。
“好。”
叶林慕没问她这u盘是从哪儿带进来的，又是从哪儿弄到资料的，或许说，花辞书从选择进入这个房间开始，她就已经在计划了。
“你要等着光明的到来，明天的太阳只会更加温暖。”
花辞书搂着叶林慕的手紧了紧，最后轻轻回应道：“好。”
这一声太轻了，轻到花辞书自己都没听见。
.
在花上骇催促的第二天晚上，也就是发布的前一天晚上，花辞书才将修改好的源代码交给了他，花上骇还是不放心：“你确定没再搞什么手段？”
“这一次如果你再搞手段，我可不会对你手下留情，这次的事情很关键，已经到了绝不可以出任何差错的时候。”
“花辞书，不要以为你聪明，就可以次次拿捏我。”
这次他只不过是恰巧被拿捏了而已，下次可就不一定了。
花辞书笑笑：“我都快死了，要得到的也都得到了，还需要搞什么手段？”
“之前只不过是迫不得已，如果你不突然停我药，这些事也不会发生。”
花上骇冷笑：“你这是怪上我了？”
“身体不行，我停药也是为你好，让你能多活几年。”
“否则你比你妈死的还早，那我去哪知道曾经的秘密？”
特别是关于柳琴死的真相？
而且柳琴怀过孕……
那也是他的孩子！
一想到这个，他的脸色就控制不住的泛起冷意。
柳茹那个疯女人，等着死在精神病院吧！
花辞书嗤笑，一看他这表情就知道他在想什么，简直不要太好猜。
至于柳琴肚子里的孩子到底是谁的……
想起柳茹在祠堂里嘀嘀咕咕说的疯话，花辞书嘴角勾起，就让他以为是他的孩子好了，反正都已经是死人了。
“我会让人连夜检查，如果明天的上市出事，你就等着死吧。”
花上骇走人了，而他看不到的地方，叶林慕顺着门离开了病房，这是她跟花辞书商量好的，只要花上骇过来，她就离开病房。
然后找一个网吧，最好是那种不太正规的小网吧，就算想查都查不到什么的那种最好，之后就可以等待明天早上八点，花市公布真人5d的游戏仓网游公开了。
只要在他们公布的前三十秒将游戏公开，也将如何制作游戏仓的原理和运行方法公开，那接下来就算花市不死，也会被啃下一大块的肥肉。
而且花辞书在u盘里放了游戏源代码，只要公开，那这款游戏就不再需要任何金钱就可以随便下载，甚至连花市经营以来所有的游戏都会进行免费赠送，小到首充，皮肤，大到装备和账号，以及未曾公布的所有皮肤和boss计划，甚至玩家还可以随时根据代码小程序修改游戏设定和充值通道。
所有曾经充值过的钱，都可以原路返回。
也就是说，充值多的人，可以一夜暴富。
而只要参与修改游戏程序，就可以获得对应工资，且会在游戏里内公开。
也就是说，只要你参与修改了，哪怕只是将怪改了一个颜色，也会收到对应的工资，且工资不低。
花辞书这一操作，直接来了个釜底抽薪，花市从游戏上赚的钱，没有几千亿，也有个几百亿，一旦这些返回，花市很可能原地破产。
甚至因为游戏魔改还要给钱，他们甚至可以直接负债。
但这些，谁在乎呢？
想到将要发生的事，花辞书就激动的直咳嗽，鲜血不停的顺着手心往外流，她没有在意这些，只是笑，完全停不下来。
花上骇还是太相信她了。
甚至看在她一直听话的份上，还给了她电脑。
u盘是她用叶林慕的手机下单，藏在蛋糕里送进来的，又是在她换上礼服时，将它藏在了衣服里。
谁会想到呢？
他们都以为叶林慕是假的，而那些在花辞书生日时买的蛋糕、火锅和衣服，都以为是花辞书自己买的，买来做做样子，假装幻象在给她过生日，可其实这些都是叶林慕买的。
那些夜晚留下的面包，第二天垃圾桶多出来的垃圾，他们都以为是花辞书吃的，其实是花辞书硬是要给叶林慕丢的而已。
他们不信，始终认为叶林慕只是个幻想。
可只有花辞书知道，不是的，叶林慕是存在的，她是专门为了自己而来的……天使。

第145章 
所以当第二天叶林慕守着最后三十秒将代码发出去, 而花市没有任何反应时，叶林慕就知道花辞书的计划成功了。
她功成身退的离开网吧，完全不知道网络上掀起了怎样的风浪。
当进入游戏的所有人发现自己账户莫名多了一笔钱, 且游戏充值通道竟然变成了免费后, 一个个直呼花市是不是疯了？
他们莫非是想要倒闭了？
竟然全部退款！
他立刻将这个惊人的消息分享到了网络上，表示自己的震惊, 随即引发轩然大波, 他以为自己是唯一一个幸运儿, 或者是花市疯了。
可上去一看，发现原来不止他一个, 大家伙只要看过的都跟他一样！
【卧槽，花市疯了, 还是我疯了？它竟然将我这些年充值过的, 以及买过的花市所有游戏里的钱，全部给我退款了！】
【不止你兄弟, 当我看到的时候, 我也觉得自己瞎了。】
【不止退款, 它还新游免费！充值通道免费！】
【哈哈哈，资本家要倒闭了这是！】
【这莫非是良心发现？】
【上面的, 你在瞎说啥？它会有良心？】
知道花上骇性子的大家默契沉默, 随即哈哈大笑，谁都明白按照花上骇的性格，根本就不可能干这种事, 除非是有哪个好人黑了花市的系统, 将大家的钱都还了回来。
【我的也到了, 我到账五万多。】
【我也有四万多。】
【别说，我算了一下, 竟然连我送给别人皮肤和装备的钱都给我还回来了，足足有三十万呢。】
【惊现富婆！】
大家讨论起劲，完全没注意到花市新公布的游戏仓和全息模式新游戏的公告，就连一开始专门守着书博的人都没在意它。
而通过大家的讨论，花市退钱的热搜迅速登顶，热度远超同一天的所有话题。
当花上骇知道这事时，公司账户上的所有钱都已经赔了出去，不止如此，就连他的私人银行卡和定期也都被转了出去，不够的直接变成了他的债主。
这一下足足转出去四千多亿。
公司项目上一分没剩，他的私人账户一分没剩，就连一些本来正在入账的资金也只要一过来，就直接被划走，花市就跟个空壳子一般。
【哎哟，我的还没到，为什么啊？】
【我的也没有，不过上面给我提示，说从今天开始，我就是花市的债主了，可以直接给他打官司，要是跟他有亲密接触的账户里还有钱的，都会被划走抵债。】
【我敲，一觉醒来，我就成了千亿总裁的债主？】
而本来在公司等待这一次数据报表的花上骇正喝着咖啡，悠闲的靠在老板椅上享受时，张忍大惊失色的捏着手机冲进来，脸色煞白的对着花上骇喊道：“不好了，花总，出事了！”
花上骇皱眉：“什么事？一切不都已经处理好了吗？”
“是…事是别的事儿！”
张忍将手机推过去，上面赫然是热搜第一。
【爆＃花市炸了！】
花上骇：“？”
花市？
“哪里的花鸟市场炸了，跟我们有什么关系？”
他从未想过有可能是自己家炸了，毕竟没有人敢这么做，特别是他在h市横行霸道这么多年，都没有人敢正面触他眉头的情况下，他就更加不会想到自己了。
“不是……”
张忍吞咽了一下口水，颤抖着道：“是我们公司出……”
“花总！出大事了，我们公司账户上的钱全没了！”
财务部长一把推开门，在张忍开口说完前将话说出了口。
花上骇：“？”
他呆愣了一下，悠闲的神情消失，很快语气变得急迫：“怎么回事？怎么会突然消失，是黑客吗？钱去哪了能查到吗？报警了没？”
“没…没，钱……”
财务部长颤颤巍巍的道出真相：“钱全部退回玩家的账户了，大部分玩家都收到了退款，这些年所有他们购买，充值，赠送给他人的都退款了。”
“我们…我们的账户已经空了，还有一部分没有退款的，是因为我们账户没钱了，他们自动升级成了我们的债主……”
花上骇：“！”
他猛的拍桌站起：“什么东西！”
“有人在网上放开了我们的源代码，还有新游，源代码还链接着我们公司账户，黑进来后，直接将我们账户上的所有钱都卷走了，并且原路退还给了玩家们。”
张忍闭着眼睛，根本不敢看花上骇瞬间扭曲的神色。
“而且……”
花上骇气的胸口直发闷：“还有？！”
“除了这个，我们……”
张忍咬牙，还是说了出来：“其他合作商本来该给我们的尾款也不给了，还纷纷拿着网上的源代码来起诉我们，说我们给他们造成了重大损失。”
“我们一分钱也没有了……”
花上骇颤抖着手，立刻看向手机，发现就连他微信的钱都没了！
这怎么做到的！
谁能做到？
“找…不对，报警！”
“赶紧报警！！”
花上骇吼的声嘶力竭，几乎要扯破嗓子，他自己都能从嘴里嗅到鲜血味儿，一口老血卡在嗓子口，想吐吐不出来，想咽咽不下去，憋了半天，他眼白一翻，彻底晕了过去。
张忍马上报警，因为数额巨大，警察那边立刻立案调查，但由于涉嫌人数也巨大，一时半会儿也找不到嫌疑人，只能劝他们等待。
张忍：“……等待不了，我们花总已经气晕过去了。”
警察：“……”
“我们会尽快的。”
.
这案子太轰动，一下子将所有警力都调用了过来，最终却查到了一间无证经营的小网吧，小网吧特别偏僻，监控也不齐全。
这小网吧老板看到警察都吓坏了。
“警察同志，对不起，我不应该无证经营！”
“抓起来。”
到了警察局，网吧老板战战兢兢的坐着，面对警察的询问，一张老脸都垮了下来：“我不知道啊，我真的不知道，不是我干的。”
“警察同志，我虽然犯法了，但我也没那个本事去干这种事啊，如果我有这能力，我还开什么小网吧啊，我直接去抢钱不是更快吗？”
网吧老板也委屈啊，这谁干的啊，还牵连到了他一个无辜的路人。
警察调查过后，确定他没有这种能力，只能板着脸教训他：“尽管如此，可你无证经营网吧也是违法的。”
网吧老板脸一垮，苦着脸点头：“我认罪。”
虽然网吧老板认下了无证开网吧的事儿，但关于源代码公开和退钱的事儿还是没有头绪，花上骇还在医院晕着，谁也不敢多说什么。
不过张忍到是有个想法，只不过不敢直说，要是让警察介入医院，发现花辞书的不对劲，估计他们都得进去吃枪子。
而当医院里的花上骇醒过来的第一时间就是叫张忍，让他打电话给花辞书，如果这件事跟花辞书没关系，他把名字倒过来写！
而躺在病床上的花辞书感受着身体里的温度逐渐流失，周身的寒气越来越重，眼皮也重到几乎抬不起来。
她想要咳嗽都咳不出来，没有力气。
叶林慕守在病床前，双手握着花辞书的手，想要将自己的体温传递过去，却发现毫无效果。
“小书……”
叶林慕张张嘴，却发现无论她怎么张嘴，嗓子都哽咽的说不出话，眼泪哐的砸在花辞书的手心里，她将脑袋抵在花辞书的手上，无声落泪。
花辞书努力睁开眼睛，嗓音轻飘飘的道：“阿慕……”
叶林慕哭的不能自已：“我在…我在……”
“别哭……”
花辞书费力的想要给她擦去眼泪，却根本抬不起手，只能苦涩一笑：“对不起……”
她现在连给叶林慕擦眼泪的力气都没有了。
“我不想躺在…医院里……”
“我带你走。”
叶林慕抬起通红的眼眸，坚定道：“我带你离开这儿，咱们去别人找不到地方。”
“不行啊……”
如果她离开了，那就没办法向别人证明，这家医院在卖违法药品了。
虽然她真的很想跟叶林慕离开，但这个世界需要更多的证据，她做不到别的，但至少可以让更多人看到真相。
“报警吧。”
东西在昨天已经送出，证据直接略过当地警局，送去了总部，剩余一部分直接设定了时间在网上公开。
算算时间，已经快到了。
花上骇那边应该也已经开始反应过来，准备来找她施压了，这一次她这招釜底抽薪用的太狠，花上骇肯定不会放过她的。
不过好在，她的证据足够。
张忍的电话打过来时，她早就静音，不让对方打扰自己。
在她在这个世界的最后一段时间里，她不想让任何人打扰自己和叶林慕的相处。
“这个世界唯一让我觉得开心的，就只有你了，阿慕。”
花辞书艰难的说着话，目光温柔似水。
“要说最舍不得的，也只有你。”
花辞书缓缓的看着叶林慕头顶的绿色攻略值——【99.5%】。
马上了。
“可是我不能再自私的留着你了……”
【当前攻略值99.9%】
【攻略值即将圆满，宿主可选择即刻脱离此方世界，或者三个月后脱离。】
主系统的声音冰冷且无情，但叶林慕却并没有觉得放松。
【我不想走。】
主系统：【攻略目标一旦死亡，宿主就必须马上离开。】
【这是规矩。】

第147章 
叶林慕怒了：【你什么意思？】
【我记得088在的时候, 任务完成后我是可以按照规则留在任务世界的。】
【怎么会只有三个月？】
上个世界她就没留在那个世界，这个世界为什么也不能留？
主系统：【三个月是你的灵魂能承受的最长时间，一旦超过时限, 你的灵魂就会受到来自世界意志的排挤和攻击, 很大可能会让你灵魂受损。】
【灵魂一旦受损不容易恢复，所用材料极其珍贵, 且留在任务世界时间越长, 你的灵魂受损越严重, 甚至可能灵魂泯灭。】
哪怕是她们这些攻略者的灵魂也是脆弱的，不能跟世界意志相比拼, 若是被发现，灵魂破碎从此消失也是常有的事儿。
叶林慕：“……”
原来如此。
【你刚才说, 被攻略者死亡……是什么意思？】
【她的生命……】
主系统话音未落, 就听见花辞书道：“阿慕。”
叶林慕回神，垂眸看着花辞书, 花辞书努力露出一个笑脸：“阿慕……”
“我很开心。”
叶林慕忍不住双手颤抖, 她强忍着痛苦, 嘶哑着嗓音道：“开心什么？”
“我能帮到你……”
花辞书双眸逐渐失去色彩，她眨眼都变得非常困难, 说话声音也细如蚊呐, 可她还是很坚持的在说：“我知道…一直…都知道……”
“你是…天使…是上天…看我…可怜……”
“来…救我…的…天使……”
天使完成了任务，就要回归天上。
她看不到叶林慕回天上的模样了，可是她至少在最后一刻, 能完成叶林慕的愿望。
“你…完成…了……”
“回…去…吧……”
【当前攻略值100%】
叶林慕瞳孔紧缩：“你……”
“别…看…我……”
“丑……”
花辞书努力抬手想要遮住自己的模样, 可也只是微弱的动了一下手指, 就再也动不了了。
而叶林慕却惊恐的发现自己的身体又变得透明了，她想要说话, 却发现自己无法开口了。
攻略值已满，她也变得透明，这意味着……
【别——死！】
【不要死——】
【花辞书——！】
叶林慕努力大喊，她想走向花辞书，却被世界意志隔开了。
她不甘心。
可没有用，不管她怎么挣扎，她的身体都在消失，而花辞书也在她眼前缓缓变得模糊，这是世界意识正在送她离开。
【花辞书——！】
随着她的怒吼，她再度回到了熟悉的系统空间，而她也没看见，在她彻底消散的那一刻，花辞书才眷念的没了气息，直至死亡，她的双眸都未能合上，那双眼里都是对于另一个人的爱慕。
“主系统，为什么！”
主系统第一次出现在她面前，那是一个金属制的圆球，上面有一双蓝色的电子眼，电子眼上时刻都有无数数据划过，但普通人看不懂那是什么。
【这并不是你的任务世界，这是惩罚世界。】
【攻略者叶林慕，你的惩罚已经结束，恭喜你打出了满分成就。】
叶林慕表情一滞：“什么？”
惩罚世界？
什么意思？
什么时候开始的？
主系统给她解释道：【从一开始你踏入那个世界开始，你的惩罚任务就已经开始了，这是属于你的惩罚世界。】
【如果你的任务失败，你就会在那个世界里被彻底抹杀。】
叶林慕神情冰冷：“那你也应该告诉我，不管如何，我拥有知情权。”
“花辞书呢，她怎么样了？我要回去那个世界，她身体不好，离不开人。”
【她已经死了。】
“不可能！”
叶林慕下意识否认，她不信，哪怕花辞书的身体再不好，也不可能这么快就死了。
【你立刻离开的条件之一便是：被攻略者死亡。】
主系统也很直白：【她的寿数本来早就应该死去，是你的存在让世界意志偏爱于她，让她多活了十二年。】
不然花辞书早就应该在六岁时，就死于柳茹之手。
叶林慕呼吸粗重：“你什么意思？”
【你是被抹去记忆进入那个世界的。】
惩罚世界里，会要求人不断攻略，直到攻略值圆满才可以离开。
所以在那个世界里，叶林慕真的陪着花辞书从六岁一直长到了十八岁。
这期间，改变花辞书生命的六岁，便是重中之重。
这一次的任务不只是进入世界，陪着长大，还会因为在惩罚世界停留时间太长，导致遗失记忆的现象存在，甚至还有无限时间穿插，导致记忆混乱，出现幻中幻的情况。
这种情况最明显的就是出现在游戏里跟叶林慕一起直播的可夫，他本来只是个怪异出装的搞笑主播，没什么实力，粉丝也没几个。
可在叶林慕的眼里，他是个重量级的大主播，他本人更是一个大好人，对所有人都极好，对待新人更是体贴照顾的那种。
其实根本不是那样。
这就是幻中幻。
听明白一切的叶林慕先去了沉默，她张张嘴想说什么，但脑海里却只有花辞书的身影，自己离开时，对方那些话，还有那些奇怪的事情，以及花辞书总是坚定的诉说自己存在，主系统也会在一开始时不时提醒她要躲起来。
这些奇怪的点，终于在此刻被破解。
她的确是存在的，但也是不存在的。
“我想看记忆。”
【可以。】
在主系统给的记忆里，她清楚的看到了自己，而面前第一眼出现的是被打的奄奄一息的花辞书，小小的一只，只有五六岁大，穿着单薄的衣服，浑身都是血。
而柳茹正面目狰狞的拿着戒尺重重的打在花辞书的身上，哪怕是看到花辞书声音微弱到听不见，幼小的身子在抽搐了，她也没有停下来。
叶林慕下意识想要冲过去握住对方的戒尺，下一刻就发现另一个自己冲过去毫不犹豫一脚将柳茹踢了出去，对方被突如其来的力道撞到墙上，硬生生撞晕了过去。
下一刻就看到自己抱着花辞书冲了出去，又在系统的提示下打了120，以及照顾着花辞书，直到救护车到来。
她将手机留在花辞书的手心里，而那部手机，一直都被花辞书小心保留着。
后来那部手机就连花上骇都忘记了，所以也就不知道，那部手机录下了他们犯罪的所有证据，以及能够掀翻他的所有资料。
而那部手机，也是花辞书用来联系别人的方法。
随后她又看到了七岁的花辞书，小小一只，被柳茹按在水里，只为了让她学会游泳。
小小一只，不停的扑腾，也不停的挣扎着。
她尖叫着想要逃离，好不容易挣扎到了岸边，却被柳茹叫人抬起来重新丢回了游泳池里。
花辞书惨白的小脸被水呛的透着病态的红，她小胖手无力挣扎着，保镖们都有些于心不忍，可是柳茹没有，她只是吩咐，今天一定要让花辞书学会游泳，不管用什么办法。
叶林慕忍无可忍冲过去将岸边高高在上的柳茹踢进了水里，又将保镖们打晕丢在了一边，她看着柳茹大惊失色，浑身被水打湿，湿漉漉的头发黏在脸上，狼狈又难看。
可是叶林慕没解气，她跳下去将花辞书捞了出来，看着溺水的花辞书，她毫不犹豫的做了人工呼吸，这才将花辞书救回来。
而柳茹，则被她一次又一次踢回水里。
有主系统在，柳茹根就没想起这事。
可叶林慕并不解恨。
画面一转，她看到了八岁的花辞书，那间熟悉的祠堂，可怜兮兮的花辞书一边哭一边听着柳茹发疯的呐喊，叶林慕走过去将人搂进怀里，心疼的捂住了她的耳朵，用温柔且坚定的声音告诉她。
“你没错，这不是你的错，你不必自责。”
“这是她们自己的罪孽，是她们这些大人造下的孽果，是他们的责任。”
而这天，她第一次跟花辞书说上了话，花辞书叫她：“你是神仙吗？”
画面再一转，十二岁的花辞书被人背后丢纸条，贴纸条，她没有贸然冲过去，而是等花辞书离开后，从拐角将花辞书身上揭下来的纸条，贴在了始作俑者身上。
又故意绊了那两人一脚，让她们摔进了花盆里。
等她回去找花辞书时，却发现已经放学了，所有人都有说有笑的离开，根本没发现花辞书在哪。
可是主系统提示，花辞书根本没有回家。
她在每间教室的找，又去各个实验室，最终在最偏僻的厕所找到了被锁起来的门，她听到了花辞书无力的呼喊。
“谁来开开门……”
“救救我……”
叶林慕红着眼眶，踢开了厕所门，将缩成小小一团的花辞书抱进怀里：“没事了，没事了，我来了。”
“阿慕……”
花辞书抱着叶林慕痛哭出声，她哭的嘶声裂肺，不停问叶林慕，她到底做错了什么，为什么这些人都要欺负她？
叶林慕却不知道该怎么回答。
她该怎么说呢？
有些人就是性格恶劣，这些跟花辞书无关。
“你没错，只不过是她们太恶毒了而已。”
“小书，你什么都没做错。”
“你是最好的。”
“别轻易否定自己。”

第148章 
“可是我撑不下去了, 阿慕，我真的撑不下去了。”
花辞书的哭声逐渐小了下去，可语气里的绝望越来越强烈, 那种想要离开世界的绝望感, 让叶林慕都受到了感触。
“小书……”
叶林慕嘴唇微动，最终深吸一口气, 将花辞书紧紧扣在怀里：“今天晚点回去吧, 我带你去玩好不好？”
“我们去游乐园, 我们去喝奶茶，好不好？”
花辞书摇头：“我想死, 阿慕，我好想死……”
“为什么这个世界是这样的…为什么……”
“只有你会来救我, 只有你, 我只有你了……”
花辞书将叶林慕牢牢抱住，似乎想要将叶林慕揉碎, 可叶林慕却并不觉得疼, 因为饿到没力气的花辞书根本弄不疼她。
可是叶林慕心疼……
她心疼这样的花辞书。
“我会救你, 小书，我会救你。”
花辞书：“阿慕……”
“我在。”
叶林慕一遍一遍的回答着, 直到花辞书筋疲力尽的倒在怀里, 她才将人抱出厕所，一路上她都很冷静，打车将花辞书送回家后, 她转身去找了那几个将花辞书关进厕所的人。
她将她们一个个反锁在厕所里, 或者反锁在卧室里, 关掉了电闸，任由她们呼喊, 都没人注意到。
随后她出门买了一杯奶茶放在了花辞书床头，看着花辞书消瘦的脸颊，她沉默的坐在床沿，手指轻抚，却不知道该说什么。
“小书……”
画面一暗，等她再次见到花辞书时，花辞书已经跟花上骇做了交易，住进了医院。
她看到了来找花辞书的柳茹，柳茹做了美甲，大红色的，看着十分锋利，她一身精致衣裙，外加全妆，头发丝都被精心打理过，随手拿的小包都是限定。
“辞书，你还是跟我回去的好，你在这儿并不能代表什么。”
“我要是想要折腾你，就算在这医院也是一样的下场。”
花辞书坐在病床上，瘦小的身体还在发抖，面对柳茹时，她总是下意识的害怕，甚至不敢直视对方的眼睛。
过往种种在她心里留下的阴影，怎么都挥之不去。
让她不敢跟柳茹说话，更加不敢单独面对对方。
花辞书下意识的抚摸着胳膊，严实的睡衣下，是尚未好透的伤疤，那些伤抚摸起来还很疼，时刻都在提醒她，柳茹是真的恨不得她去死。
柳茹看到她这畏缩的样子就生气，上前啪的就给了花辞书一巴掌：“你为什么一点也不像我？”
她狰狞着一张脸，完全不看在花辞书脸上留下的印子，怒斥道：“你为什么越长越像柳琴那个贱女人？就是因为你们太像了，花上骇才会将你藏起来！”
“你为什么非要长的像那个女人？！”
“她都被我杀了，为什么还要这么阴魂不散！”
“不就是怀孕，谁还不会生孩子了？还刺激我，还不让她离开，她长了腿不会跳楼吗？不会爬出去吗？！”
柳茹越说越激动，整个人情绪都控制不住发疯，她抬手掐住了花辞书的脖子，看着花辞书的脸色变得猪肝色，双手不停的拍打，试图让她停下，可是柳茹的表情却越来越诡异，越来越兴奋：“我能杀你一次，就能杀你第二次！”
“柳琴，你赢不了我，你一辈子也赢不了我！”
“你为什么要回来？你为什么要破坏我的生活？你就应该死在外面！你都已经被我丢了，为什么要回来？”
柳茹怒吼着，将花辞书当做了柳琴，愤怒的诉说着自己压抑的情绪：“都是因为你回来了，他才不喜欢我！明明我们才是最配的，他却说跟你有婚约，凭什么？明明我们是双胞胎，就因为你比我先出生，你就可以理所当然的拥有这一切吗？”
“我喜欢了他二十多年，他都快答应要娶我了，为什么你还要回来？”
“为什么你就不能让我一次？”
“明明你什么都不会，你只会向往着那些莫名其妙的自由，可为什么他们都喜欢你？为什么？！为什么就不能喜欢我？！我做错了什么？我只是想让他们多喜欢我一点，我有什么错？”
“额……”
花辞书眼白上翻，眼见着就要窒息而亡，叶林慕毫不犹豫上前捞起花瓶就砸在了柳茹头上，直接将人砸晕。
随后后怕的搂住花辞书，轻轻的给她拍打后背：“没事了，没事了，别怕，别怕。”
花辞书艰难的呼吸着，这时候她的病房里还没安装摄像头，根本没人知道柳茹干了什么。
她大口大口贪婪的呼吸着，直到气喘匀了，这才看向叶林慕，见到是叶林* 慕，她的眼泪唰的一下就下来了。
“阿慕……”
“呜呜，你怎么才来……”
“我等了你好久……”
她没有诉说自己的害怕，但是她很委屈，她好不容易才见到叶林慕。
按照叶林慕的说法，她努力保护自己，最终再次被柳茹打进了医院，在医院里，她见到了花上骇，花上骇问她，想不想活着？
她看着对方，麻木的点头。
想，当然想，她还想见到叶林慕。
可是……花上骇为什么忽然这么说？
“我可以将柳茹送进精神病院，也可以给你在医院安排好病房，让你不愁吃喝，但你必须听我的，给我实验药品。”
花辞书只问了一句：“为什么是我？”
“你很聪明。”
花上骇：“我需要聪明的人来配合我实验药品，我需要你的脑子来为我所用。”
“简单来说，我只需要你的脑子，从今往后，你只需要将你的脑子用在我给你的事情上就好了。”
随后花上骇给她安排了一堆老师，学习的也都是一些编程和数学上面的东西，在药物的配合下，她的脑子开发的极快，本来很多听不懂的东西，她一遍就能理解，并且做出实操。
一开始只是一些简单的操作，后面是一些普通的编程，最终她独立完成了一个小游戏。
小游戏是一个无限循环的恐怖小片，在里面你杀掉的每一个鬼，都会在后续里能力成倍的增长，你可能会在每一个不幸的时间点里回到相同的地方，遇见相同却能力大增的鬼。
这些鬼有的友善，有的邪恶，有的会从善良变的邪恶，也有的会根据你的选择从邪恶变得更加邪恶。
这个游戏基本没有破解的可能，而玩家最终只能退出卸载。
因为这款小游戏，花上骇认定了花辞书的实力，决定将她拉进公司。
她的其余学习并不重要，所以在很多尝试方面花辞书都不了解，甚至很多东西她都是后天在完成花上骇安排的课题后，自己找来资料观看。
每次觉得坚持不下去后，她就会摸出手机，反复回想着叶林慕，只有这样，她才能支撑下去。
她渴望着叶林慕，无比期盼见到对方，直到她再次见到了对方。
这一次，她清晰的在叶林慕头顶上看到了一个数字：88%。
她不明白这是什么，可是看着叶林慕一脸关心自己的模样，她的心不置可否的跳动着，她能清晰的听见自己心脏跳动的声音，那是属于叶林慕的。
只有叶林慕在的时候，她才能感觉自己还活着。
于是她拥抱了对方。
真好啊，梦实现了。
.
看着那些画面，叶林慕嘴角一口鲜血溢出，她从来不知道，原来事情的真相竟然是这样。
她在攻略当中因为惩罚世界的原因失去了攻略的记忆，也忘记了自己本来是以真身过去的，只是在惩罚世界里的角色影响下，觉得自己就是个幻想。
当她也认为自己是幻想的时候，她就真的成了一个幻想。
她越是认为自己察觉到了真相，她就会被困在惩罚世界里越久，而主系统的出声提醒，则是她唯一的希望。
可是她因为对方总是干涉她的行为，而选择了制止。
可以说，如果不是花辞书不希望叶林慕留在那个没有她的世界里，那她就真的回不来了。
“原来……”
自己以为的救赎，其实更是花辞书在为她实现愿望。
是花辞书知道她是为了攻略过去，知道她终将会离开，才选择了成全她。
【你是第一个在惩罚世界，失去了攻略过程的记忆，还能完成攻略，让被攻略者送你离开的人。】
主系统嗓音带着欣慰：【你的确很不一样，怪不得088会为你求情。】
【你这次的攻略很完美，你的任务完成了，愿望即将实现，希望你能心想事成。】
叶林慕追问道：“088呢？”
她已经知道惩罚世界的真相，也知道惩罚世界跟别的世界不一样，可她还是难过，她想要088回来，她想回去再看一眼花辞书。
花上骇和他身后的那些人还没受到惩罚，她不能就这么不管。
【宿主！】
088激动的声音从叶林慕脑海里响起，它被关在系统空间里，不允许给叶林慕任何提醒，只有在一开始的时候，磨着主系统给叶林慕提醒了几下，后面因为叶林慕的反感，便再也没有提醒。
不过叶林慕还是完成了任务，088都有些舍不得叶林慕了。
能这么快完成攻略，还能过完惩罚关的，就只有叶林慕一人。

第149章 
【宿主, 你真的不考虑再继续完成任务了吗？你的攻略任务完成的这么快，又这么好，只要你成为专门的攻略者, 可以获得很多好东西的。】
088依依不舍的伸出程序的小链子, 勾住叶林慕的手指，可叶林慕只是摸摸链子, 低声道：“我能回去惩罚世界吗？我想看看小书她……”
在她离开后, 花辞书的…尸体, 会被怎么样……
【惩罚世界啊……】
088声音有些迟疑，不过很快就恢复了过来：【可以。】
【但是宿主, 之前你擅自对世界进行了剧情修改，导致原世界出现了很大的偏差问题, 这才进入惩罚世界。】
惩罚世界与普通世界是不同的, 它并不是可控的，一般是不允许宿主再次回到那个世界的。
可是看在叶林慕达成了100%攻略值的份上, 它决定将叶林慕送回去看一眼。
想到叶林慕之前的所作所为, 088再次强调道：【宿主, 这一次你可千万要忍住，不能再与那方世界产生纠葛了, 不然就算是我也拉不回你的。】
“如果我想要用积分买呢？”
叶林慕双目充满红血丝：“我想要让他们结局各个凄惨, 不能如意的话，要怎么做？”
088：【一般情况下是不允许的……】
“怎么才能允许？”
【除非特例。】
088：【你本来三千积分换来的投个好胎的机会，只能投个两千积分的胎, 这样你下辈子的生活可能会从富贵人家变成小康。】
【甚至还会运气比较一般, 一辈子只能平庸度过。】
“好。”
叶林慕：“换。”
她本来就没过过什么好生活, 下辈子小康也是不错的。
【那就请宿主前往惩罚世界，只能停留三个月, 请注意不要浪费，也不要对那个世界变成不好的影响。】
话音一落，叶林慕就眼前一黑，再睁开眼时，就发现她出现在了熟悉的病房里，花辞书的尸体还在床上躺着，眼睛也未闭上，似乎在眷念什么，不肯闭目。
法医也没办法闭上她的眼睛，无奈的想要给她盖上白布的时候，叶林慕走到了花辞书眼前，看着自己的身影已经倒不进花辞书灰蒙蒙的眼底，一滴热泪滚落，砸进了花辞书眼里，仿佛这样就能洗去她眼底的灰蒙。
“我回来了，小书……”
叶林慕伸手轻轻覆盖住花辞书的眼睛：“我会陪着你，直到一切结束。”
所以，闭眼吧。
似乎是因为察觉到了叶林慕的气息，花辞书的眼眸终于在叶林慕的手心里合上，叶林慕眼底是快要溢出来的痛苦和破碎。
给自己心爱的人合目，谁又能忍得住？
对于这一幕，法医都有些诧异，可想到科学，她又忍住了。
花辞书的尸体停在停尸房里，法医从她的体内提出了大量药物的残留，根据药效和大脑的开发，调查出药物的作用。
像这类药物，不管在哪个国家都是明令禁止的，可花上骇建立的私人医院竟然在偷偷实验，甚至还用活人！
这触犯到法律的底线，所以当张忍来到医院时，立刻就被抓住了，他是花上骇的手下，此时来花辞书的病房还能是为了什么？
而治疗花辞书的主治医师年颜也被抓了，就连经常照顾花辞书的唐护士和赵护士也被带走了，整间医院都被封锁调查。
医院上上下下几百号人都被带走关押，而在里面住着的人也被带去其他医院进行全面检查，在搜索医院时，这才发现这医院有很多小孩子，就连医院的解剖室里也躺着很多小孩和大人的尸体。
这些尸体被一点点解剖，有些大脑变异，有些器官异常，还有些他们从病例本里看到他们吃药前后的变化，本来好好的人直接就傻了，还有些好好的，吃药后就器官衰竭，直接死亡。
大家都无一例外的，都吃过医院从海外购买进来后进行实验的违禁药物，这些药物最大的作用就是大脑开发，以及治疗精神方便的问题。
可药物副作用也很强，这期间坚持最久的就是花辞书。
在花上骇在医院被抓走调查时，叶林慕之前定时发布的花家私人精神病院长期利用活人进行人体实验，给病人服用违禁药物的消息被公之于众，甚至还直接霸占了热搜前排，花上骇身后的人想要撤都撤不下去。
甚至他们爆出无数大瓜，也都没将这件事给压下去，反而将热度越顶越高，关于他们的名字，也逐渐出现在了新闻上，因为花辞书给出的这份资料里，还有非法移植器官。
这些人里，或多或少都沾了点。
对于这些，叶林慕表现的格外平静，他在等待花上骇的结局。
只有花上骇被判了，花辞书才能真正入土。
站在法厅上，听着法官落下对花上骇的判决。
由于组织贩卖器官、贩卖违禁药物，非法用活人做人体实验，偷税漏税，贩卖儿童等种种罪，他被判处罚没所有财产，并判处了死刑。
而他后台的人也纷纷暴雷被调查，各个纷纷下马，医院也被查封。
年颜配合人体实验，被判有期徒刑八年。
赵护士被判有期徒刑八年。
唐护士被判有期徒刑六年。
而将他们推向深渊的，是王阿姨递交出来的监控视频，那里面都是年颜和花上骇给花辞书吃药的证据，还有他们趁着花辞书沉睡的时候给她抽血，做脑补检查的画面，以及花上骇自爆的话语。
她录到了花上骇和年颜的交流，还有赵护士粗爆的喂花落吃药的视频。
这一切都在花辞书公开事情真相，她沉默两天后，选择将视频递交给了法院。
而出席在诉讼席上的，是花落，那个跟花辞书交换了药物，最终没吃上几次药物的孩子，她站了出来控诉着花上骇和其医院的恶劣行为，并且将自己偷留下来的药物，让警方拿去做了检测，证明了花辞书公布的资料的真实性。
真相或许会迟到，但它不会缺席。
除此之外，还有柳茹死了的消息。
柳茹是被花上骇折磨死的，在知道柳琴是柳茹害死的后，他便每天去这么柳茹，在她的病房里不停播放着柳琴的声音磁带。
半夜给她播放柳琴的投影，那投影还带声音，不断的刺激柳茹的神经，最终她因为太过于惊恐，导致身体排泄无法控制，死于自己的幻想之中。
临死前她的十指被她自己砸到断裂，神情呆滞，被发现的时候已经僵硬了，身上没有一处好皮肤，都是被她自己抓挠，捶打出来的伤痕。
而她死后并没有人来看，柳家早就被疯狂的花上骇给折腾破产，柳父柳母守了一辈子的财产，最终还是落了个空。
两人因为承受不住这打击，直接双双离世。
柳家大哥也因为公司出事被之前打压过头的对家报复，在一次出行中被撞断了腿，从此只能瘸着腿去捡破烂。
而他唯一的儿子也早就在一次出行时不知所踪，妻子郁郁寡欢之下，选择离婚离开了这个家。
柳茹死后无人收尸，只被随意拉去火化，且被花上骇从花家名单中扯了出去，从此与花家再无关系。
甚至就连她火化后的骨灰，都被花上骇找了一处臭水沟给倒了进去，厌恶的没留下她在这世上的任何念想。
而如今花上骇下了狱，花家涉及的其它产业也各自出现了其它的问题，花市空出来的资源很快就被瓜分一空。
但这还不够。
在她在这个世界停留的最后一天，她抱着装着花辞书一撮骨灰的盒子，带着它来到了行刑现场，看着花上骇一脸颓丧的被枪毙，甚至他死后都没有别人来领尸体，最终只能被公家随意火化，一起混在了其它的骨灰里。
花家人自顾不暇，谁还能在意这个搞出这么多事来影响家族的花上骇？
大家都恨不得将他反复鞭尸。
“报仇成功了，小书，你看到了吗？”
而花上骇死后，重新回到家的花落，她看着母亲和弟弟落下了泪水：“对不起，妈妈，弟弟，我……”
花落的母亲搂着她，双目含泪：“不要说对不起，都是妈妈没用，这才让你去做这种事情，以后不会了，妈妈会努力好起来，努力工作的。”
她这是被花上骇欺骗了的人，在一次被骗中生下了对方的孩子，以为可以领证，却没想到他竟然反过来用孩子要挟她做地下情人。
他从来没想过跟她在一起，他只想要流着他血的孩子去做实验，因为这样孩子才会更听话，更容易受到摆布。
而后来她才知道，花上骇之所以找上她，仅仅是因为她笑起来的时候有几分像是柳琴，为此，他便选择将她的翅膀折断。
有了大众的捐款后，她和儿子的病也有了希望。
“妈妈，我想去看看姐姐，是她救了我，也是她将这事告诉大家，我们才有救。”
花落红着眼眶锁在妈妈怀里，轻声道：“她还教我学习，妈妈，她真的是一个很好的人。”
“我想帮她做最后一点事。”

第150章 
花落和妈妈弟弟一起将花辞书的骨灰埋在了公墓里, 每周都会去给她扫墓，上面没有照片，只有一个名字。
想了很久, 她用笔悄悄在上面写下了三个字。
叶林慕凑过去看, 这才发现上面写的三个字是——叶林慕。
竟然是她的名字。
原来花落在散播在外的证据上面看到了一个名字，那个举报的落款就是叶林慕三个字, 后来这个名字也在唐护士的嘴里出现过。
她知道了叶林慕是花辞书的爱人, 幻想的爱人。
于是她写下了这个名字。
“叶林慕”是虚幻的, 但是爱不是。
抚摸着这三个字，叶林慕眼眶泛红, 泪水滴滴滑落，眼前仿佛又出现了花辞书乖巧的面容。
在她的面前, 花辞书几乎都不出现其它的表情, 永远是安静且乖巧的，就像一只可爱又粘人的小狗。
她永远注视着叶林慕, 眼底也永远只有叶林慕的身影。
哪怕到了最后一刻, 都不愿意让叶林慕看到自己离世的场景, 她真的做到了承诺的那样，视线叶林慕的愿望。
她送叶林慕离开了。
“傻瓜……”
叶林慕轻声呢喃着, 嗓音哽咽。
【宿主, 该离开了。】
088轻声催促，她们该走了，也该离开这个世界了。
“088……”
叶林慕嗓音颤抖：“我还有可能……”
088沉默, 它知道叶林慕在想什么, 只不过这种可能性极低, 三千世界里遇到同一个人的概率，比叶林慕重生的可能性还小。
【宿主, 走吧。】
【别回头了。】
叶林慕：“……”
她看着花辞书的墓碑，轻声道：“花上骇他们的下场，能告诉我吗？”
【可以。】
叶林慕眷念的回到系统空间，将花辞书的牌位放在了三个牌位中间。
她翻看那个世界的后续，看到了花上骇的下场。
他因为被公开曝光，导致很多人下马，这件事轰动一时，上面彻查此事，将h市从头到尾翻了一遍，查出更多案例，特别是花家，这个地头蛇在此地非同一般，很多产业链都有它的身影。
上面一怒之下，将花家大部分产业都给封了，彻底进行调查。
随后发现花家有非常多的问题，在彻查之下都被暴露，一个百年家族就这么落寞，就连花家老宅都没有留下。
花上骇本人也在监狱里被人安排了好好照顾，双腿被人恶意打断，没有治疗，也没有人去观看，身上也有无数暗伤，肋骨更是断了几根。
他试图求救，却都被里面的人挡了回去。
最终在监狱的日子过的极其凄惨，基本没有吃的，每天还被各种欺负，保养得当的皮肤让他看起来比实际年龄小了十来岁。
这样的人在监狱里，可得不到什么好处。
于是等他枪毙之日，反而是他解脱之时。
据说他进监狱的第二天就被打的控制不住屎尿，只能勒紧裤腰带。
而张忍也没好到哪去，他助纣为虐，钱赔光后，出来时一身的病，没有人敢要他，进了行列黑名单，就连洗碗工都不要他，最终只能去睡大街。
在一次捡垃圾时，意外被一位醉酒飙车的富二代撞死在街头，而富二代因为家里有钱，只坐了几年牢就出来了，因为张忍的家里选择了和解，赔了不少钱。
而他的尸体则被送去火化后，找了一块地随便就安葬了。
他们没有人去看他，就连路过时都会避开。
年颜就不同了，她做的那些事情没有人性，坐完牢后被所有行业拉黑，再也不能当医生，之后选择出国，却在飞机上被人劫持，不知所踪。
最后被人发现时，她正在国外的瘾君子桥下跟一群外国人坐在一起，周围都是垃圾，她身上也是瘦骨嶙峋，小脸凹陷，整个人脏兮兮的，完全看不出曾经的知性和骄傲。
唐护士被抓后，将所有知道的事情都交代了出来，还将藏起来的证据交给了警方，虽然被判刑，但态度良好，出来后虽然不被人待见，行业也不能再做，但至少没有死。
只不过被针对是必然的，她一生都在后悔曾经做过的事情。
赵护士被抓后坚决不吭声，最终在监狱里病死，只不过他死时似乎非常惊恐，好像看到了非常害怕的场景。
死前他发疯似的撞击头部，还试图自杀，最终死于脑溢血。
看到这些人的下场，叶林慕深呼吸一口气，不能说是特别满意，但至少这些人得到了应有的下场。
“小书应该会开心的。”
毕竟她想要的实现了，剩下的人不会再受伤了。
【宿主，别难过了。】
“我是在开心，不是难过。”
叶林慕眼泪大颗大颗的落下，脑海里都是跟她们的过去，这里牌位上的每一个人都曾经是鲜活的，是温暖的。
她真心喜爱着她们每一个人。
可是每一个人陪伴她的时间都好短。
她们都只在她的人生里经历了一段路，而她却在她们的人生里呆了一辈子。
“我……”
叶林慕哽咽着说不出话，她捂住脸痛哭出声。
【宿主……】
088不知所措，它从未经历这些事儿，不懂人类的感情，在它程序里都是刻好的规矩，像因为失去的人而痛苦这事，它没有感受过，也不在意。
这是它第一次有了想要安慰的人。
【或许，人生还有意外。】
【宿主，希望总会有的，你要朝前看。】
叶林慕还是捂着脸不开口，那啜泣的肩膀抖动着，看着格外的可怜又无助。
088想了又想，道：【她们为了让你实现愿望，付出了自己，你要是一直这样下去，她们的付出不就白费了吗？】
【宿主，你一直期待的事情快要实现了，难道不开心吗？】
叶林慕并不觉得开心，只觉得痛苦。
她的开心如果要建立在她们的死亡之上，她一点也不想要。
【你该离开这里了，宿主。】
088轻声道：【离开这儿才是希望，不要留在痛苦里，宿主。】
这是088第二次为叶林慕违背了系统守则，它替叶林慕打开了投生的通道，将她送离系统空间。
【宿主，攻略完成的任务奖励你要自己去领取，不要再伤心了。】
【希望我们不要有再见的那天。】
叶林慕身上散发出温润的白光，白光将她紧紧包裹，在她迷茫之下，另一道声音在她耳边响起：“病人生命体征很稳定，精神也在逐步稳定下来。”
“她的精神非常活跃，已经到了临界点，很快就可以醒过来了。”
“竹荨呢？她怎么样？”
“她的精神也在稳定，估计也快醒了。”
“那就好。”
“看来这个治疗方法非常有效，接下来就只需要等待了。”
“是的，沈医生。”
谁？
谁在说话？
什么治疗，什么沈医生？
她这是在哪？
【恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意领取。】
【088送了宿主一份礼物，记得签收。】
【还有……】
【宿主，不要忘记我啊。】
088？
礼物？
什么礼物？
“088……”
叶林慕努力想要睁开眼睛，想要辩清是谁在说话，可那声音朦朦胧胧的，似乎隔着很遥远的距离，又似乎离的很近。
竹荨又是谁？
088说的礼物又是什么？
这又是哪儿？
她不是重新投胎了吗？
为什么听起来好像并不太好的样子？
她的新身份还是不行吗？
头好痛……
叶林慕皱紧眉头，想要抬手揉一下额角，却怎么都抬不起来，她只能感受着大脑越来越密集的刺痛，整个人想要翻滚，却无法挪动，只能被禁锢在原位。
她想要呼喊，却无法发出声音。
只能在这寂静的空间里哀鸣。
记忆逐渐模糊，关于攻略的记忆正在被抹去。
她想要挽留，却什么都记不清。
“小书……杭拾……忱粥……颜辞……”
别走……
“阿慕，别怕，我在呢。”
一道温柔的声音打断了叶林慕的痛苦，将她紧紧抱在怀里，她似乎感受到了那股气息，很是熟悉。
是谁呢……
是谁……
“阿荨……”
“是我，阿慕。”
叶林慕猛然睁开眼睛，眼前白花花的病房和消毒水味让她的记忆出现了一瞬的空白，可很快又链接了起来。
她想起来了。
一切都想起来了。
“沈医生，沈医生，她醒过来了，她醒过来了！”
小护士欢悦的声音响起，医生飞快的跑了进来。
观察了一番后，他对着叶林慕道：“能听到我说话吗？”
叶林慕迟缓的眨了一下眼睛。
“能听懂就眨一下眼睛，不能听懂就眨两下，我说开始，你再眨。”
沈医生：“开始。”
叶林慕眨了一下。
“好。”
他伸出手，对着叶林慕比了一个一：“这是几？一就眨一下，不知道就眨两下。”
“开始。”
叶林慕又眨了一下。
在仔细给叶林慕做了检查后，沈医生松了口气。
“身体没啥大问题了，剩下的只要修养就好。”
沈医生面上含笑：“既然已经清醒过来，未来就不会再陷入沉睡了。”

第151章 
“接下来你好好休息, 不要想太多的事情。”
吩咐完，沈医生就离开了。
而叶林慕也没有精力去管别的，直接再度沉沉睡去。
在梦里, 被大脑遗忘的记忆渐渐苏醒, 她这才明白到底发生了什么。
她，叶林慕, 一个被亲生父母抛弃, 又被人贩子拐卖, 最终意外进入孤儿院。
在她前半生里，一直都是为了钱各种打拼, 她有个小青梅，同样是孤儿的竹荨, 她们从小一起长大, 竹荨长的瘦小，吃东西也像个小猫仔似的。
在孤儿院这种地方, 哪怕院长妈妈已经非常好, 对她们都很和蔼, 给了她们很多的爱和关注，但毕竟她只有一个人。
在很多方面都没办法完全顾全, 加上孤儿院地址也比较偏僻, 来做义工的人很少，她们人少，社会捐款和上面下发的福利也少。
为了让大家吃的更饱, 院长妈妈经常要做很多事, 还会教她们做东西出去卖, 用来补充生活。
在饮食上，大家都跟饿狼似的, 只要有饭就会大口大口的抢。
而竹荨常常因为太瘦小，吃的又慢，又少，而经常抢不过别人，所以经常吃不饱。
每次别人还没饿的时候，她就已经饿了，别人没吃饱时，她就吃不下了，等别人吃完了，她走了两圈又饿了。
在这种情况下，她就更加瘦小了，在人群中也很显眼。
叶林慕就是在这种情况下注意到她的。
于是在接下来的抢饭中，叶林慕藏起了一个大馒头，等到大家都吃完了，她也跟着离开了。
竹荨一个人在慢吞吞的走回来，抱着空碗用剩下的油水汤汁泡水喝时，叶林慕走到她面前，掰了半个馒头递过去。
竹荨呆呆的看着馒头，虽然已经凉了，但是还是很香啊。
“给我的？”
她有些不敢置信，这可是馒头啊。
“吃吧。”
叶林慕去找了一个干净的塑料袋，熟练的将剩下的半个馒头塞进去绑好，塞进自己的衣服口袋里：“剩下的半个我给你拿袋子装着，等你饿了，再给你。”
竹荨捧着半个馒头，小声的问道：“你藏馒头，是为了我吗？”
叶林慕没回答她的问题，而是道：“你长的太瘦小了，要多吃点。”
竹荨眼眶泛红：“谢谢你。”
“嗯。”
叶林慕从小身体就弱，但她机灵，会抢，院长妈妈还格外疼爱她，所以她基本上没有什么人欺负，还受大家宠爱。
所以她从记事开始，就对院里的情况十分了解，经常会帮着院长妈妈去卖东西，小到鞋垫子，孤儿院做的面包，青菜等等，大到每次义工们来组织的义务活动上需要贩卖的各种衣服和机器，她都会积极的帮忙叫卖，俨然成了一个小福娃。
自从叶林慕每天给竹荨藏食物后，竹荨就成了叶林慕忠实的小跟班，每天跟在叶林慕的屁股后面，屁颠屁颠的吃着叶林慕给的各种吃的。
义工们喜欢她，每次来都会给她留不少零食，还有旧的新的混在一起的衣服，甚至还有故事书。
叶林慕很大方，每次都将这些分给竹荨，导致竹荨每次都跟个小松鼠似的，开心的不得了。
就算是她很喜欢的糖果，只要竹荨可怜巴巴的叫她一声“林慕”，叶林慕也会递出去，而竹荨会像个小仓鼠一样开心的笑，两只大眼睛都会眯起来，乖巧的叫着叶林慕的名字。
“林慕，林慕。”
“阿慕，阿慕。”
仅仅一个称呼的变化，竹荨就用了八年。
从六岁到十四岁，而在一起，又用了四年。
从小到大，竹荨一直跟在叶林慕身边，从小时候的小跟班，后来叶林慕去打黑拳，而竹荨就跟在她身后替她摆平剩下的麻烦，也会给她背着书包，拿着衣服和伤药。
两人的感情在日渐的相处中逐渐变质，顺理成章的在一起，竹荨总是温温柔柔的，吃饭细嚼慢咽，每顿吃的少不说，还挑食，这个不吃那个不吃，非常难养。
可是叶林慕给她养的很精细，每天搭配着各种小吃食，就连上学都在身上放着面包只要竹荨一抿嘴，她就会从兜里掏出来递过去。
而竹荨只吃一种面包，那就是肉松沙拉酱的面包，巴掌大一个，一次她吃不完，最后有一半都是叶林慕吃的。
其她人都很羡慕叶林慕对于竹荨的照顾，这种细致的照顾简直比父母还要贴心，而叶林慕的钱并不多，放学后就会去给一些饭店洗三小时的碗。
而竹荨就会去当三小时的服务员，给客人上菜，她们这种临时工，一小时只有二十块钱。
竹荨的便宜点二十，叶林慕一直在洗碗的有二十五。
夏天人多的时候，工资会高点。
本来店铺是不收童工的，毕竟这违法，被人举报了这是要罚钱的。
可是这两人是孤儿，平时没有什么赚钱办法，上学要买的东西多，平时只能这样来赚钱，除了周六日去打黑拳，平时放学她们就只能在街上的店铺洗碗端菜。
当第一家老板为了她们破例时，后面的老板们也纷纷选择出手帮助她们。
街上的老板们都默契的将她们当作自家孩子，哪怕是只来几个小时，也会给她们留一份饭菜。
孤儿院里的孩子过来帮忙的不少，还有些在网上学做一些diy的手工娃娃，有些挂网上卖，有些在摆地摊。
小一些的会组团去捡废品* ，或者帮忙去一些大棚里帮忙摘水果和蔬菜，这些也会得到一些钱，还会送他们一些水果蔬菜让他们拿回去吃。
可以说，在叶林慕的世界里，除了接触到原生家庭的黑暗以外，她在的孤儿院世界里反而是光明的。
当她渐渐在黑市打黑拳出名后，得到的钱财就更多了，这些远远比她去洗碗得到的多，但她还是会偶尔去洗几天碗，感谢大家这些年对她们的照顾。
就这样一直持续到叶林慕十五岁被原生家庭找回去。
原生家庭的记忆并不好，她也不太喜欢。
前三年叶家还能勉强对叶林慕好，其实表面上也是各种看不起她，觉得她从孤儿院出来，一身的坏毛病，而且还不亲近他们，甚至不允许他们说孤儿院一句坏话。
他们身为父母，什么时候受过这种气？
于是就冷处理。
想着只要让叶林慕冷静个几个月，看出他们不喜，她就会听话了。
可谁知道不到一周，叶林慕就背着一个书包回孤儿院了，还拿着他们给的那丁点生活费，买了零食回去给大家分享。
大家都以为她不会回来了，没想到不出一周她就回来了。
叶父叶母也没来找她，以为她是会学校了，甚至他们不知道她是走读。
上面是有为孤儿办理免费入学，但却不会安排住宿，住宿需要另外交钱，况且孤儿院离学校虽然距离不算近，但也在城郊，走快点一个小时也就到了。
认清的这三年，叶家父母都对叶林慕态度冷漠，除了偶尔想起来了，会给她几百块钱外，其余根本不说任何话，就连过年都没叫过她，一心一意的扑在大女儿身上。
直到高考前夕，叶家大女儿病情恶化，急需找人捐献骨髓，他们这才想起了叶林慕的存在，想起她出生就能用的脐带血。
他们在学校体检时，偷偷偷走了叶林慕的血液样本拿去配型，在得知可以捐献时，火急火燎的找到了她，厉声要求她为大女儿捐献骨髓，完全不顾她正要经历高考。
一旦捐献骨髓，她根本不可能来得及参加高考，而且捐献骨髓会让她身体虚弱，很可能支撑不住高考。
可是为了大女儿，他们根本就不在乎。
而叶林慕自然是不愿意的。
她没享受过他们的养育，凭什么要为了他们的大女儿而浪费自己的前途和人生？
叶家父母为了让她捐出骨髓，给她和孤儿院很多压力，院长妈妈在重压之下生病住院，高昂的医疗费加上孩子们的生活全部压在了院长妈妈的伴侣身上，这时院长妈妈的伴侣的父母找了过来，愿意出钱给孤儿院和院长妈妈治疗，条件是她必须离开对方，为了不让院长妈妈为难，对方被迫离开了孤儿院，从此再也不能自由。
这一切的一切，都是因她而起。
她一蹶不振，竹荨抱着她安慰，就像过去多年，叶林慕抱着她安慰时一样。
“这不是你的错，阿慕，这个世界上就是有这样的父母，他们只在乎自己在乎的，并不在乎其它的。”
“可你还有我，我在乎你。”
她也只知乎叶林慕。
“阿荨，是不是靠近我的人都会有灾难？我是不是一个灾星？”
叶林慕嗓音沙哑：“院长收留了我，我却害得她与爱人再也不能在一起。”
“不是的，阿慕，这些并不是你的错。”
竹荨捧起她的脸，严肃道：“这些都是那些坏人的错。”
“院长妈妈也没有怪你，这一切都是命运的选择，阿慕，我就从来没有后悔遇见你。”
“我觉得遇见你，是我此生最美好的事情。”
竹荨眼底含着笑和爱意，道：“我这么挑食，这么难养，那你会觉得遇见我很后悔吗？”
叶林慕下意识摇头：“不……”
“你看，你都不后悔遇见我，那么我们怎么会后悔遇见你呢？”
竹荨温柔的搂住叶林慕：“你要相信自己，知道吗？”
“阿荨……”
两人搂抱在一起，直到叶林慕不好意思了才松开，她重新鼓起勇气选择去面对：“你说的对，这并不是我的错。”
“我要赚很多钱，这样院长妈妈就不会因为钱的事儿而担忧了。”
竹荨附和的点头：“嗯！”
“阿慕一定会赚很多钱的，我也会帮阿慕的。”
叶林慕牵住竹荨的手，带着她往黑市走。
如今来钱最快的办法就是打黑拳，她也小有名气，这家地下拳击馆她的名气能排前几，毕竟她不要命的打法，以及女孩的身份都让人热血沸腾。
很多人都是为了看她比赛，而进入这家拳击馆。

第152章 
只要她想, 她就能赢。
叶林慕开始努力接各种活，只要能赚钱，她都能打。
在巨压之下, 她的身体素质迅速下滑, 就连拳馆老板都看不下去了。
他不再给叶林慕派活，甚至强硬的要求叶林慕休赛休息。
叶林慕找他质问, 他却直指问题：“我知道你想要钱, 我也知道你待在孤儿院出了很多问题, 正是用钱的时候。”
“但是，叶林慕, 你再这样下去，你将会赌上你所有的职业生涯, 你会死。”
“我开这个地下拳击馆, 不是为了让人死，懂吗？”
他是看中了叶林慕眼中的韧性和渴望才让她过来练习拳击, 陪打, 但他没想过让叶林慕去送死。
他也最讨厌的就是这种明明有光明的前途, 有实力，有天赋的人去浪费自己。
“你这种天赋和坚韧, 很多人想要都求不来, 可你现在为了那么一点点钱，就这样去浪费，”老板伸出小拇指, 比划了一下一个指节：“你不想要前途, 你也不管后果。”
“你以为你没了这条命, 就可以救回孤儿院吗？”
“你站在这种比赛台上获得的所有荣誉都是虚假的，那点比赛的赌金根本就不可能完成你的愿望。”
老板也是不忍心这种人才因为这种事而没落, 抽了一口烟后，继续道：“你如今最好的办法，就是战胜真正的比赛台，拿下胜利，让所有人都看到你的光辉。”
“只有这样你才能拿到更多的钱。”
“在你被所有人熟知以后，他们就不会对你做什么了。”
很明显，他明白叶林慕正在经历什么，所以给出了自己的建议。
在这个三不管的小县城里，叶林慕的父母的确有钱，他们也认识不少人，可是只要叶林慕走出去，成为大众眼中的人，成为对大众有利的人，那她就不会再被自己的父母所压迫。
“我……”
叶林慕垂下眼睫：“我没有这个渠道，也没有那个时间。”
“那你为什么不来找我呢？我有啊。”
老板就在等她说这话呢，直接丢出一封推荐信和一张邀请函：“你在我这里打了这么多年拳，给我赚了这么多钱，难道你对我开口，我会拒绝你吗？”
“这个比赛两个月后就会开始进行，第一场是区域赛，所有有资格的人都会参加，我已经给你报名。”
“这段时间好好休息，调整好自己的状态和身体，我可是非常看好你的，你可千万不要在比赛前给我出岔子，懂吗？”
叶林慕眼角泛起湿意，她接过了东西，低声道：“我知道了。”
“谢谢您，张哥。”
“这么多年，辛苦您照顾了。”
叶林慕对着张一桁深深鞠了一躬，眼底啪的掉在地上，宛如溅起一汪水潭。
张一桁没有去扶她，坦然接受了这一礼：“只要你好好的比赛，给我捧个冠军回来，比什么都重要。”
“你还有远大的前程，你还小，有很多的时间，永远不要因小而失大，懂吗？”
叶林慕吸吸鼻子，再抬头时，身上的颓废已经尽收了起来：“明白。”
她明白张一桁的意思，这个冠军她必须拿下，必须出头。
捏着推荐信，她感觉到了希望，开开心心的出门，准备回去告诉院长妈妈和竹荨这个好消息时，却在路口见到了直冲她而来的车辆，而她的身边有一个正在打电话没注意到的小女孩。
她毫不犹豫的将小女孩推了出去，自己也因为这缓慢的一步而被车子直挺挺的撞飞了出去，车子靠近她们时并没有减速，她甚至都没看清是谁撞了她，就浑身是血的彻底昏死了过去。
“啊——！！出车祸了，快打120啊！”
身边人迟缓的尖叫出声，颤抖着手拿出手机准备报警，却抖的都有些拿不稳手机。
“120…120…120……”
最终还是其他人拨打了急救电话，又拨打了报警电话，肇事的人见事情完成，刚想开车逃跑，下一刻就有好几辆车开过来将他的车给堵住。
“你撞到人了，你还想跑？！”
“我刚才看到你了，你就是故意撞人的。”
“对对对，我也看到了，他到人家跟前都没有减速。”
“他就是故意的，故意杀人，赶紧报警！”
大家伙齐心协力将人留下，110和120迅速赶往现场，最终肇事者被带走，叶林慕也被120拖走。
竹荨接到电话的时候，整个人都是蒙的。
“你…你说什么？”
“阿慕怎么了？”
护士耐心的重复了一遍：“是这样的，叶林慕在经过西京路口时，被人撞伤，如今正在医院抢救，还请您尽快赶过来签字。”
竹荨呼吸急促，大脑一片麻木空白，本能反应让她应下：“好的，我马上来。”
院长妈妈看着脸色惨白的竹荨，疑惑道：“怎么了，是林慕出事了吗？”
“没……”
看着院长妈妈担忧的脸，她深吸一口气，强行让自己冷静下来。
院长妈妈还在生病，明天就要动手术了，她不能在这时候还让对方担心，影响手术。
“阿慕在训练的时候受伤了，不过不太严重，可能不能过来看你做手术了，所以托人打电话给我，让我说一声。”
竹荨起身，完全不知道自己在说什么的道：“阿慕说她那边有点事让我去处理一下，妈妈，我等下让人过来换班，你自己多休息，我就先过去一趟。”
说完不等院长妈妈多说什么，她就直接离开了，开门时身体还踉跄了一下，可她还是稳住了。
竹荨强撑着身体撒谎，哪怕演技很拙劣，院长妈妈一眼就看穿了，可她并没有说什么，她知道这时候自己不能受刺激，叶林慕那边肯定是有急事，不然不会让竹荨过去。
院长妈妈摸着手机，想要问问其她人是不是知道什么，可最终还是没多嘴，就让她们以为自己不知道吧，如果自己这时候再有什么问题，只会更加拖累孩子们。
.
竹荨踉踉跄跄的赶到医院交完钱，又跟着护士的指引来到急救室门口，上面还亮着红灯，叶林慕就躺在里面。
就在这时护士走了出来：“谁是叶林慕家属？家属来了吗？”
竹荨走过去，嗓音沙哑：“我是。”
护士看了她一眼，道：“病人受伤严重，需要签字，你是病人的什么人？”
“我是她……”
“医生，我是叶林慕的家属！”
叶母急匆匆赶来，脸上是止不住的惊喜：“我才是叶林慕的家属，我是她的妈妈！”
“你是病人的母亲？”
护士看着叶母，不明白女儿都在里面被撞成那样了，身为母亲的竟然还能笑的出来，她有些怀疑叶母的身份。
“我才是叶林慕的母亲，我生的她，我才能做主。”
叶母抢过纸笔，看都没看上面的协议，而是问道：“她情况怎么样，会不会死？”
“刚死的话，影响器官捐赠吗？”
竹荨瞪大眼睛，大脑还处于空白状态下，她依然下意识维护叶林慕：“你还是人吗？你竟然诅咒自己的亲生女儿，就为了另一个女儿吗？”
听到这话的护士：“？”
护士语气严肃的道：“病人虽然有生命危险，但只要及时抢救还是有希望活着的，这位家属，还请你不要说这种话。”
“病人没死，任何人都没权力替她做出器官捐赠的决定。”
“你这话说的，我可是她的妈妈，我为什么没有权力替她做决定？”
叶母冷着脸：“她死了才好，要不是她……”
话到了嘴边，她似乎想到了什么，闭上了嘴。
“那我选择放弃……”
竹荨这时夺过了叶母手上的协议，抖着手将自己的名字签了上去，语气坚定的道：“她没有资格替阿慕签字。”
“放屁，我没有难道你有吗？”
叶母脸色当即难看了起来，对于这个一直跟在叶林慕身边的女孩，她更加看不上。
“她们不在一个户口本上，她虽然生了阿慕，但从出生起阿慕就被丢弃了，所以她没有资格签这个字。”
竹荨冷下脸，冷冰冰的注视着叶母：“我是阿慕法律上签下了合法代理授权书的人，只有我才能替阿慕签字。”
她拿出叶林慕成年那天和她签下了授权书时拍下的照片，上面清清楚楚的写着，叶林慕以后的所有有关事宜，都可以让竹荨签字。
“护士，麻烦你们全力抢救她，不管多少钱，我都会想办法的。”
护士点头，目光怪异的看了叶母一眼，转身进了急救室。
看到那个公证书，叶母脸色铁青，难看至极。
“她竟然跟你签这种东西。”
“我们早就想到了这天，只不过你比我们想的还要无耻。”
竹荨浑身冰凉，只要一想到若是自己来晚一步，真让叶母放弃治疗，那到时候她该多痛恨自己？
幸好，幸好她跟叶林慕早就互相签下了协议，并且公正，彼此都有签字权，否则现在自己才更加绝望。
“一想到阿慕有你们这样的父母，我就觉得你们更加恶心！”
“滚！”

第153章 
“你们根本就不配做阿慕的父母。”
竹荨指着走廊, 怒斥道：“赶紧给我滚，别让我再看见你们！”
叶母看了一眼急救室，再看看一身廉价衣服的竹荨, 想到高昂的医疗费, 她等着这人来求自己。
“哼。”
“那你就最好祈祷你不会来找我。”
“到时候你就知道，什么叫叫天天不应。叫地地不灵。”
叶母离开了, 而竹荨却像是失去了所有的力气, 跌坐在了地上。
望着微信钱包的余额, 她绝望的发现，她没钱了。
是的, 没钱了。
基本上大部分她们赚来的钱都投入了孤儿院，少部分自己存着急用, 后来院长妈妈住院治病, 她们将所有积蓄掏了出来，可还是不够。
想要动手术的医药费太天价了。
如今剩下的钱交了急救费用, 就只剩下几块钱了, 她得想办法搞钱。
就在这时, 手机忽然接到了一通电话，她本来不想接, 更是没心情接, 可电话坚持不懈的响起，她还是接通了，电话那边是熟悉的声音：“听说林慕出事了, 什么事？”
是另一个院长妈妈。
“雪妈妈……”
一听到熟悉人的声音, 竹荨内心的恐慌再也隐藏不住, 眼泪唰的就下来了：“阿慕她…她被人撞了，现在正在二医院抢救, 我好害怕……”
“什么？”
听到叶林慕出事，素雪当即就慌了，立刻追问道：“什么时候的事，你怎么不早说？”
“医药费需要多少，我打给你，小砹那边你先不要说，她明天就做手术了，我会安排人过来处理这事，看看这事是怎么一回事，你先别哭，好好守着。”
“呜，我没说。”
竹荨哭的一把鼻涕一把泪，始终不敢大声哭，怕惊扰到里面的医生。
“好，你自己也多注意，林慕那对父母有过来找你吗？”
素雪拿起外套准备离开，下一刻却被父母安排的保镖堵在办公室里，她周身迅速冷了下去：“滚开。”
保镖板着张脸：“不可以，boss，夫人说了，关于那群人有关的事，你都不能再参与。”
“现在我才是你老板！”
素雪声音上扬，厉声道：“滚开。”
竹荨一听素雪那边也很为难，立刻道：“没事的，雪妈妈，我自己也可以的。”
“阿慕这边还在抢救，我会想办法的。”
“我是你们的妈妈，一日是，永远都是。”
素雪眯起眼眸：“我现在过不去，钱已经转给你了，小砹那边你让其她人多注意，你自己也要注意安全和健康。”
“林慕那对父母的事，我会让人去调查，这次车祸来的如此突然，我有些不太相信。”
根据她的直觉来看，这里面一定有阴谋。
竹荨吸吸鼻子，在素雪的提醒下，她也幡然醒悟，从对叶林慕的巨大担忧中清醒过来：“刚才叶妈妈过来了，她想放弃抢救，但被我拒绝了，我早就跟阿慕签下了互相可以签字的协议，她这才没有成功。”
“我看这一场车祸多半也不是一场意外，很可能是一场有预谋的谋杀。”
“我会报警，等着警察处理。”
素雪点头：“你知道就好。”
“越是这个时候，你越不能慌，阿慕还需要你，孤儿院也需要你。”
竹荨擦去眼泪，让自己坚强起来：“我知道，我会坚强。”
素雪神情柔软了下来：“也不用那么坚强，我会帮你。”
“谢谢你，雪妈妈。”
“没什么需要谢的，傻孩子。”
素雪想到苏砹，心闷闷的发痛，她何尝不希望，自己也能够长久的陪伴在对方身边呢？
.
肇事者一进警局，本来游刃有余的脸就有些慌了，在警察的威压和调查下，他将所有事情都招了。
“是叶家人给了我一大笔钱，让我撞一个人，说只要撞死了对方就好，之后他们会给我安排律师，让我不会坐太久牢的。”
而证据就是叶家父母转出去的那笔大资金，那笔资金经过几个账户的流转，进入了肇事者的账户上。
他们虽然知道这犯法，可是为了大女儿，他们必须拼搏一把。
证据确凿，叶家父母很快就被抓捕归案。
肇事者被判处了十三年。
而叶家父母被判处了无期，因为他们态度恶劣，且还想要故意偷走器官进行移植，所以判刑极重。
即使到了法庭上，叶母态度还是恶劣，她甚至大言不惭的叫嚣着：“我给了她生命，他就应该孝顺我，我想要她死，她就应该死。”
“而且凭什么判决我？！”
“我是她妈，她都没醒过来，谁能代替她对我进行诉讼？”
叶母大声的道：“她要是死了，还不是得靠我们，我们进去了，她能好过？”
“诉讼我们的人就是见不得我们过的好，她就应该也去死！”
她死不悔改的模样，让大家都嫌恶的皱起了眉头。
法不留情，哪怕叶父一声不吭的躲在叶母后面，也还是没逃脱审判。
判决当天，竹荨坐在观众席上，亲眼目睹了他们的下场。
可是她还是不甘心。
她的叶林慕，她的爱人，至今还躺在病床上，可这两个本该是她最亲近的人，却想要她的命。
“阿慕……”
竹荨回到医院，素雪为她办理了长期住院观察，更是送去了更好的医院，拥有单独的病房。
竹荨看着躺着一动不动的叶林慕，一字一句的将案件讲给她听，哪怕叶林慕根本就听不见，她也没有放弃。
“他们都获得了应有的惩罚，阿慕，你什么时候醒过来？”
“比赛已经结束了，张哥过来看过你，给你带了水果，说等你醒了，以后再带你去比赛。”
“院长妈妈的手术很成功，大家都很开心，院长妈妈还说好久没见到你了，想看看你，听你说说话。”
“阿慕，大家都在等你。”
所以别睡了，醒过来吧。
我也需要你。
竹荨握着叶林慕的手，眼泪滴滴砸在她的手背，可昏迷的叶林慕丝毫没有反应。
这时叶林慕的主治医生过来，看着这一幕，他陷入了沉默。
很多植物人，他们的亲属都不愿意让他们真正死亡的原因就是，他们还会像正常人一样在睡觉时自己翻身，或者挠痒痒，亦或者是身体抽动。
这些都是他们活着的证明。
可植物人是很难清醒过来的，特别是像叶林慕这种求生意志时有时无，似乎被什么绊住的存在。
他沉默良久，道：“我曾经的同学里，有一个想法比较奇特的人，最近她制造出了一台机器，可以让人的意识与植物人的进行连接，据说这样可以激发植物人的求生欲，帮助他们快速清醒。”
竹荨猛然抬头望去：“什么？”
沈医生低声道：“本来作为医生，这种话我不应该说。”
“可是，当医学无法让人清醒时，科学和玄学或许有效。”
沈医生：“我的这位同学比较特别，她从小就爱研究一些奇奇怪怪的东西，之前一直在研究如何穿越时空，以及空间折叠技术。”
“最近她新研发了一项更特别的，据说是叫脑电波共享。”
“就是将病人亲属的思维与病患相连接，成功后，亲属就会进入病患的脑意识内，有概率可以唤醒患者自己的意识，将她们唤醒，带回来。”
“不过……”
沈医生神情严肃的解释：“这项技术暂时还没有什么人实验过，具体操作能不能成功，或者怎样一种方式将脑电波共享过去都是一种问题。”
“而你的意识过去后，会不会再也回不来，或者跟对方一起就在意识世界里，都有可能。”
实验中的技术没有什么保障，谁也不清楚会发生什么，所以沈医生本不该做出推荐，这是不理智的，也是不允许的。
但病人如此痛苦，他看着也难受，便提起了这事。
“她在哪？”
竹荨立刻起身：“是不是需要人参与实验？”
“我可以，我都可以！”
竹荨双目通红：“我真的什么都可以！”
沈医生推推眼镜：“那我带你去找她。”
“她性格比较疯，你不要介意。”
竹荨：“只要能叫醒阿慕，让我做什么都可以。”
别说是对方性格疯，就是让自己去死，她也会毫不犹豫去死。
沈医生带着竹荨来到了一个很隐蔽的实验室，出来迎接他们的是一个娇小的女孩子，她看起来很年轻，只有十八九岁的模样，戴着厚厚的黑色镜框眼镜，镜片很是厚实，就像啤酒瓶一样。
“老沈？你过来干嘛？还带个人一起，想做什么？”
女孩开口就是沙哑的烟嗓，神情带着不悦，似乎非常讨厌见人。
“你怎么你不是说你的那项技术正缺实验人员吗？这是我一个病患的亲属，我的那个病患是个植物人，她想参与你的实验，自愿给你做小白鼠。”
沈医生也很直接：“你的那项技术应该很有信心，她想试试。”
女孩的目光转向竹荨，落在她稚嫩的小脸上语气不耐：“你想当小白鼠，替我实验技术？”
“你知道我做的是什么实验吗？一旦失败，你想要的人唤不醒，你还可能会死。”
竹荨目光很坚定：“我知道。”
“但只要能够唤醒阿慕，我什么也不在乎。”

第154章 完结
完结
“那你能告诉我, 这个阿慕，是你什么人吗？”
女孩抽出一根烟叼在嘴里，也没有点上, 而是就这么看着竹荨, 道：“你竟然愿意为了她，做出这么大的牺牲, 你俩关系不一般吧？”
“她是我的爱人, 我从小到大的爱人。”
竹荨也是毫不掩饰她跟叶林慕的关系。
在她心里, 她跟叶林慕就是这个世界上最合适的人，也是彼此最相爱的人, 只要能跟叶林慕在一起，她做什么都无所谓。
“爱人啊……”
女孩目光染上无趣, 明显对于这个回答并不满意。
“爱情是这个世界上最无趣的东西, 失去了好像也没什么。”
“为什么不换个人喜欢呢？”
竹荨摇头，并没有觉得冒犯, 反而道：“因为我只喜欢她一个人。”
“为了她, 我付出什么都愿意。”
听着竹荨的话, 女孩沉默了，良久后, 她走到窗户处将其推开, 才将烟点燃，烟雾缭绕之下良久，她声音才轻飘飘的传来：“那就来帮我吧。”
.
得到了应允, 竹荨就到了实验室给女孩帮忙, 女孩看着她, 忽然好奇的问道：“你多大了？”
竹荨：“85。”
“她呢？”
“85。”
女孩沉默许久，道：“真是花一样的年纪。”
“你们的父母不管吗？”
“……”
竹荨手一顿, 脑海里关于父母的记忆缓缓升起。
酗酒的爸，懦弱又不肯离开的破碎的妈，残疾的弟弟，以及弱小的她。
“我的父母都已经没了。”
在又一次喝醉后，父亲在外被嘲笑生的儿子是个残疾，竹家要断后后，他醉着酒回家家暴母亲，母亲生气但不敢反抗，最终被父亲活生生给打死，而她就在一旁被吊在窗户外看着。
她身上只有一根绳子绑着双手，绳子还不是特别的紧，而她们家住在十三楼，一旦摔下去，她会直接死。
可是父亲没有一点怜惜，母亲不敢反抗，只能当做看不见，而弟弟……
弟弟天生双腿残疾，完全走不了路，只能依靠双手在地上爬。
也是因为如此，父亲才更加愤怒母亲，认为都是因为她，儿子才会成为废物。
就在那一天，她哭喊着求饶，根本不敢扭动身体。
而父亲打死了母亲后，她更加不敢哭了，生怕对方砍断绳子让她摔死。
就在这时，弟弟从房间里爬了出来，五岁的孩子已经有点意识，他本来想找母亲，就发现母亲倒在血泊里。
凶狠上头的父亲发现他吓得大哭，提刀将他一起给杀了，在他准备砍断绳子将竹荨一起弄死时，发现竹荨被吊在窗户外的邻居们报警后，集结在一起冲开了她家房门，将醉酒的竹父按在地上。
等警察刚上门，竹父就在挣扎中，试图砍死这些多管闲事的人时，不小心踩到了地上留下的绳子，将自己的脑袋摔在了菜刀上，给自己活生生砍死了。
于是竹荨就被送去了孤儿院。
在孤儿院里，她遇到了叶林慕。
很多时候竹荨都不敢吃饭，她害怕挨打，害怕吃多一点就会被嫌弃，是叶林慕给她藏东西吃，也是叶林慕教她怎么吃饭才是饱，怎么吃才不会胃疼。
所以她喜欢叶林慕，非常喜欢。
女孩噎了一下：“对不起。”
竹荨却笑笑：“没什么，关于他们的记忆我已经快记不清了。”
那一夜的血色都快从记忆里退出了。
“那她呢？”
竹荨是孤儿，但叶林慕不会的吧？
竹荨：“阿慕她……父母刚被判无期，她也被抛弃了。”
女孩：“……”
这……
一时之间她竟然不知道该说什么了。
这要她怎么说？
一个两个，身世都这么惨，怪不得竹荨会说她只有叶林慕，愿意为了对方付出所有。
原来这不是一句形容词，而是一个名词。
她们真的只有对方。
女孩转移话题：“这项技术世界都稀少，你算是第一个。”
“会害怕吗？”
竹荨：“不会。”
她露出幸福的笑容：“只要是为了阿慕，什么都可以。”
女孩点头：“一开始有些眩晕和呕吐感是正常的，因为这是仪器必备过程。”
“要是特别的不舒服你就说，我会重新调节，一切都可以慢慢来。”
“嗯。”
竹荨在奇怪的机器里躺下，而另一边躺着的，则是叶林慕。
下一瞬机器转动，竹荨只觉得自己的意识和大脑都好像被什么东西抽走了，一阵眩晕和呕吐的感觉直冲心头。
不过她压住了。
过了很久很久，她睁开眼睛，映入眼帘的是一片漆黑的地方，这里什么都看不见，自然也见不到叶林慕。
她冷静的四处观察，没发现这里有什么不一样的。
这里就是意识海吗？
“阿慕？阿慕你在吗？”
她四处寻找，却什么都没有找到。
就在她迷茫的时候，一道机械音响起。
【察觉到有特强意志吸引，攻略者系统将自动绑定。】
【3、2、1……】
【绑定成功。】
【恭喜宿主竹荨绑定成功，我是系统087，很高兴遇见你。】
“系统？”
竹荨愣住了，这是什么？
之前女孩没说过这话啊。
这好像和她们一开始说的不太一样。
【是的，宿主，察觉到你有强烈的愿望，所以本系统被吸引前来绑定。】
竹荨呼吸有一瞬的停住，很快反应过来发问：“那是什么愿望都可以实现吗？”
【是的。】
竹荨立刻许愿：“我想要阿慕醒过来，好起来。”
【可以。】
【愿望一旦许下，便不可更改。】
【愿望是否确定？】
“是！”
【愿望所需积分：5000。】
“只要5000积分，就可以换她好好的清醒过来吗？”
只要五千就够了吗？
【是。】
“太好了……”
竹荨红着眼眶：“需要我去做什么？”
【你* 只需要完成系统发布的攻略任务便可，是否现在就开始攻略？】
“是。”
挽救叶林慕，自然是越快越好。
【攻略世界已开启，请注意。】
【任务只会越来越难，请不要违背任务，攻略期间，您的记忆将会被暂时隐藏，请您将自己完全带入角色当中。】
【世界一：自闭儿童。】
【在父母的强制掌控下，您患上了皮肤饥渴症，也十分害怕单独一个人在窄小的房间里，甚至十分害怕夜晚的来临。】
【请根据剧情，一点一点完成任务节点，直至角色死亡。】
竹荨呼吸一滞，脑海中的记忆消失，她迷茫的看着半空中父亲打下来的耳光，以及那冰冷的话语：“带下去关起来，好好磨磨她的气性，小孩子就应该有小孩子的样子，总是吵吵闹闹的像什么样子？”
这时竹荨才发现，自己竟然只有四岁。
四岁的孩子能懂什么？
可她却被拖进漆黑无光的小房间里，这里没有窗户，没有光，有的只有黑暗。
她什么也看不见，什么也做不了，还没有饭吃。
等她出来时，人都已经麻木，见到人说话都在颤抖。
这种生活一直持续了十四年，直到一个人的出现，打破了她这种伪装的很好的麻木生活。
“忱粥，我修正带没了，可以借你的用用吗？”
对方可怜兮兮的眼睛和脑海里某双眼睛极度相似，甚至就连那藏在眼底的那点冷漠都很像，像到她下意识在短暂的失神片刻后就答应了：“你拿吧。”
拿吧，没什么不可以的。
虽然不知道为什么对这人很熟悉，但她就是想对这人特别点。
087适时发声：【宿主，要保持人设，走完任务点哦。】
竹荨在心里点头，她明白的，这些都是npc罢了，都是假的，她有自己的任务。
可是后来啊，那些任务，都只跟一个人相关了。
在叶林慕死在她眼前时，她的世界好像变成了一片血色，这个血色……
“噗……”
那口藏在心底的血，终于喷了出去。
“阿慕……”
.
攻略很难，而且越来越难，各个世界她的任务都很苛刻，苛刻到她都以为自己要完不成了，甚至很长一段时间她都会忘记自己是谁。
每个世界她的记忆都会被隐藏，她成为了角色，只能走角色的任务点，无一例外，她角色的任务点都很凄惨。
但总有一个npc会将她拉出深渊。
有时候她都会忘记自己是攻略者，在角色里无法脱离。
浑浑噩噩间，她过完了最后一个任务，而她的积分却只有四千。
她还需要再过一个任务。
就在她准备再次进入任务世界时，087却说：【因为宿主任务完成良好，任务期间也没有别的意外发生，所以主系统给予了你特别的奖励。】
【奖励：1000积分。】
【总积分：5000。】
【宿主，你的愿望可以领取了。】
浑浑噩噩的竹荨一时都没反应过来，等反应过来时，她终于捂着脸哭出了声：“阿慕，我终于可以救回你了。”
【叮！宿主，欢迎回家。】
.
当竹荨睁开眼时，时间已经过了一年，这期间她一直都在沉睡，机器也一直在运行，女孩的愁的脸都苍老了不少。
素雪得知这事时，不顾家里人反对，亲自过来寻找，甚至生气的差点砸了她的实验室，可想到还没清醒的两人，她还是忍了下去。
“你，好样的。”
“你最好祈祷她们能醒过来，否则，我会让你的实验室，陪着你一起埋葬！”
后来这里就被派了人守着，还时不时有人帮助两人翻身和按摩，免得起来后身体反而不行了。
当竹荨一脸懵的时候，沈医生也走了过来，他的脸上带着欣慰和后怕：“醒过来了就好，醒过来了就好。”
“她也醒了，等你能动的时候，去看看吧。”
“实验成功了。”
竹荨眼角滑落一滴泪，她终于，成功了。
.
竹荨怀着忐忑的心情推开门，坐在床上的叶林慕回头，两人四目相接，叶林慕在竹荨的身上看到了熟悉的感觉，以及熟悉的气息。
这种感觉她在攻略时经常遇见，那时候她只觉得熟悉，每次攻略离开，都会觉得心脏很疼，仿佛错过了什么很重要的东西。
现在明白了，那东西的确很重要，重要到哪怕失去关于对方的记忆，她的心跳也会比自己先认出对方。
“阿荨……”
仅仅一声，就让竹荨彻底落下泪来，她像只幼燕般扑进叶林慕怀里，哭声里仿佛带上了无尽的委屈：“阿慕！”
真好，兜兜转转，我又见到了你。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————
