

书名:电竞大神重回新手村
作者:于小杉


简介:【正文已完结】
天才中单陶灼，车祸后穿越到平行世界的比赛现场，在众目睽睽下输了比赛。
众人都以为这是个不懂游戏的小白，却没想到，不久后她就碾压了一堆职业选手，震惊整个电竞圈。
新赛季来临，昔日豪门战队面临重组危机。
得知新中单是位没有大赛经验的新人，粉丝吸氧，路人唏嘘。
然而，大名单公布，中单正是那位横空出世的天秀。
粉丝：“太好了，我们有救了！”
联赛史上最强中野组合就此诞生。
*
陶灼穿过来时身无分文，刚尝试陪玩赚钱，就遇上了一位出手阔绰，语气温柔的老板。
后来才知，这位老板便是全联盟荣誉最多的天才打野，蔚宁。


内容标签：强强穿越时空爽文电竞

主角视角陶灼互动蔚宁


一句话简介：最强中单重回新手村

立意：并肩作战，挥洒热血，为了梦想而奋斗。







第1章 “各位观众朋友们好，欢迎来到游梦惊鸿职业联赛现场……”……
“各位观众朋友们好，欢迎来到游梦惊鸿职业联赛现场……”
“今天的对战双方是，惊蛰战队和盛宴战队！”
呼声如潮，从四面八方涌来。
观赛席上，人们或挥舞手幅，或高举灯牌，一个个涨红了脸，肉眼可见的兴奋。
只有一个人，一直埋头盯着手机，显得十分格格不入。
陶灼隔绝了四周的热烈氛围，只是愣愣地看着手机，和镜头里的自己对视。
良久后，深深吸了口气。
她，好像穿越了……
不久之前，陶灼和队友又一次打进全球总决赛。
去年的总决赛，她们与冠军失之交臂，只能眼睁睁看着金色雨为别人落下，以战败者的姿态遗憾离场。
这一次，她们带着获胜的决心，和对手拼到最后一局。战况一度十分胶着，双方都推光了所有防御塔，推到对面水晶。极限守家、反攻、再次守家……这场拉锯战长达五十分钟，最终，在一声巨响中，水晶爆炸，尘埃落定。
“Defeat！”
她们输了。
又一次错过了冠军。
陶灼因此失落了两天，再后来，她意外遭遇车祸。
再次睁开眼后，她便毫发无伤地出现在了这个陌生的比赛场馆，身上只有一部手机。
她的长相没变，电子证件里的姓名和出生日期没变，别的似乎都变了。
存款余额更是消失得干干净净。
陶灼茫然地看着手机，并不知道现场直播镜头已经扫到了她好几回，还引起了直播间几句议论。
【这位姐妹咋回事，坐在惊蛰战队的粉丝席玩手机？】
【可能是对比赛不感兴趣，被亲友强拉过来的】
【这位姐妹估计压根不懂游戏吧，不然肯定会被惊蛰的表现吸引】
【啊不玩游戏？待会儿可是有互动娱乐比赛，万一随机抽到了她，进了游戏挂机吗】
【能和我们燃星队长打一局游戏那该多幸运！怎么能挂机呢？被虐也值了！】
“……我的天哪！天秀走位！燃星这一波操作直接拉满了！五杀！本赛季第一个五杀……不愧是新晋的打野大魔王！”
解说语无伦次地嚎叫着，激动的声音在整个场馆内回荡，快要穿透陶灼的耳膜。
陶灼抬起头，看了眼大屏，顿时攥紧了手指。
屏幕上的游戏，正是她前世为之拼搏了三年的《游梦惊鸿》，简称游梦。
但又不完全一样。
野区地图、角色技能都和陶灼熟悉的那个游梦有差别，甚至还有她完全没见过的角色。
她这怔愣看比赛的表情又被镜头扫到，有粉丝调侃：【玩手机的姐妹也真香了】
【燃宝刚才那一波操作，谁看了不被迷住！】
陶灼盯着大屏，看了会儿陌生的角色，陌生的战队和选手。
然后又打开手机。
她现在所处的赛区叫九州，电竞产业异常繁荣。游梦是最为火爆的一款moba竞技类游戏，职业联赛人气高居不下，诞生了众多知名战队，明星选手。
陶灼一个都不认识。
游戏的基础设定和她前世玩的游梦一样，地图有上中下三条分路，玩家分为上单、打野、中单、射手、辅助五个位置。
这个世界的游梦目前出了一百二十个角色，包括策马横枪的少年将军、纵酒长歌的剑仙侠客、笔绘山河的画中圣手等等。恣肆潇洒，意气风发，她们各有各的风采。
陶灼仔细看着自己曾经最擅长的几个法师，很庆幸她们都还在这个游梦里，没有消失。但或多或少都有些变化。
这熟悉又陌生的感觉，真有些无所适从。
“……让我们恭喜惊蛰战队拿下第一小局胜利！”
不知不觉，第一局比赛都结束了。
“姐妹。”陶灼右边胳膊忽然被轻轻地戳了一下。
陶灼愣了愣。这真实的触感好似在提醒她，一切都不是在做梦。她转过头，对上一张圆圆的笑脸。
“你的门票是抽奖抽中的吗？”蒲晗好奇道。
陶灼微笑着，语气自然：“为什么这么问？”
她笑起来眉眼弯弯，露出可爱的兔牙，完全看不出刚穿越的茫然。
蒲晗一下就被这副食草动物的无害模样俘获了，毫无面对陌生人的疏离：“我看你都没怎么看比赛，似乎对比赛不太感兴趣，所以就有点好奇。”
陶灼：“我对这个游戏了解得不多，战队更是一个都没听过。”
蒲晗瞪大了眼，但随即又兴奋起来：“需要我给你介绍吗？”
作为粉丝，她最喜欢向别人安利自家主队了。陶灼这种不会打游戏的小白，应该很容易被惊蛰的水平征服。
陶灼配合地点头。
“今天比赛的两支队伍，分别是惊蛰和盛宴，都是近两年成立的新战队，我先说盛宴。”
陶灼笑眯眯地想，现在的粉丝真有礼貌，还要先介绍对手战队。
就听蒲晗如倒豆子般噼里啪啦说道：“她们老板是开火锅店的，从餐饮业进军电竞界，战队名副其实，时不时就端出国宴，操作十分下饭。”
陶灼：……很好，有点礼貌，但不多。
“我这可不算故意抹黑。她们自家粉丝都会这么调侃来着。”
蒲晗轻咳一声，清了清嗓，“至于我们惊蛰，那可是去年的黑马！队长燃星带领战队拿下了国内春季夏季双冠军！特别是夏季赛，惊蛰连一小局都没输过，一小分都没丢，一路连胜，创造历史！”
她用眼神暗示陶灼：来呗，加入我们惊蛰大家庭，入股不亏。
陶灼眨眼惊叹：“哇。”
整个赛季一小局没输？听起来确实很强。
她也带领队伍做到过。
蒲晗想到了什么，补充道：“哦，时雨战队以前也有连胜记录。但时雨最近表现得不太好，有点没落了。哪怕她们队伍里有一位真神，也拯救不了。不像惊蛰，今年势头比去年更好了。”
“真神？”陶灼奇道。
这个圈子天才辈出，风云骤变，什么样的人配得上这种名号，还能让别家战队的粉丝这样介绍出来。
“你是真的不了解电竞啊，竟连蔚蓝都不知道。很多压根不玩游戏的人，都听过蔚神的名头。”蒲晗兴致勃勃地说，“她可是元老中的元老，游梦历史第一人，拿过的荣誉比十个盛宴战队加起来都要多。”
盛宴：你礼貌吗？
陶灼眉梢轻扬，有点好奇这个第一人达到了怎样的高度。
下一局比赛快开始了，蒲晗没说别的，赶紧又夸了几句惊蛰战队，然后专心看比赛。
陶灼一边看着大屏，一边对比自己熟悉的那个游梦。
也不知她还能不能回到原来的世界。但回去估计也是一具尸体了吧。说不定她已经体验过一千摄氏度的高温，躺在了一个小盒子里。
陶灼想着想着就笑了，笑着笑着又叹了口气。
屏幕上，惊蛰碾压盛宴，很快结束了这一局游戏。
陶灼没有立刻离开座位，她自动屏蔽了周围的噪音，看着手机思考接下来该怎么办。
来到这里后，她手机里余额全空，一分钱都不剩。别说找住的地方，这下是连饭都吃不起了。
她可以去网吧试试游戏陪玩，先攒点小钱过渡一下。
但问题是，她也没钱付网费。
陶灼正沉思，蒲晗突然激动地在她耳边叫道：“姐妹，我们中奖了！！”
嗯？
什么奖？有钱吗？
“快快，”蒲晗催促陶灼起身，“上台和惊蛰打游戏了啊啊啊！”
陶灼：“……什么？”
蒲晗太兴奋了，都忘了陶灼不了解这些，赶紧向她解释，这是赛后的互动环节，会抽五个观众和胜利的战队打游戏。
虽然只有被虐的份，但粉丝都乐于被抽中。
面对一脸欣喜的蒲晗，陶灼笑得十分平静：“只是打游戏，没有奖金？”
“有有有！被抽中了就有！”
陶灼愣了下：运气这么好？
蒲晗拉着陶灼急匆匆上台，忽地想起：“你是不是连游戏账号都没有？”
“我试试。”陶灼坐在电竞椅上，输入原本的账号密码，竟然登进去了。只不过，没有了职业认证，段位也掉到了青铜。
无比干净的白板账号，一看就是个小白。
“好雨知时节？”看着陶灼的昵称，蒲晗露出一脸迷惑的表情，“你该不会是时雨的粉丝吧？”
“不是。我以前随便取的名。”
陶灼盯着空荡荡的账号主页，有些怀念曾经那一堆闪闪发光的荣誉认证标志。
“你们还挺有缘。”蒲晗道。
她们在工作人员的指示下进入专属房间，满角色满皮肤任意挑，没有正式的BP环节。
队友都是惊蛰粉丝，一个比一个亢奋，七嘴八舌地讨论起来。
陶灼还没完全适应，整个人既茫然又新奇，任由她们安排，然后就被分到了打野位。
“让萌新玩打野是嫌我们输得不够快嘛？”“咳咳，重在参与。”“我们都玩自己擅长的，应该还能撑久点。”
陶灼迅速点开一个个刺客和战士，本想拿个自己会用的。
忽地顿住。
屏幕上，刺客角色一身蓝衣，皮肤特效华丽酷炫，一招一式都带着凛冽的杀意。
配字：“冠军之刃纵朝暮。”
“第四届全球总决赛FMVP：九州赛区时雨战队蔚蓝。”
那位蔚蓝竟然拿过全球冠军？
陶灼怔愣着，只听蒲晗叫道：“你个好雨，还说你不是时雨粉丝，怎么一来就拿蔚神的招牌角色哇？”
陶灼：……
与此同时，城北的一栋别墅内。
一个少年盯着平板好笑道：“姐，现在在播互动赛，有个青铜要用你的招牌去打燃星诶！这该被虐成啥样啊。”
旁边的人淡淡应了声，并没太在意。



第2章 她是极限之外的极限，不可能中的可能。
陶灼想，她一辈子发的呆都没今天多。看来穿越的确影响了脑子。
望着屏幕里不小心选上的陌生刺客，陶灼悠悠叹了口气，这局没救了。
她很可能将迎来游戏生涯最黑暗的一段历史。
脑洞一向活跃的她，一瞬间便已联想到，倘若她以后出名了，这段对战记录被挖出来，她该多社死。
可爱的队友们对陶灼的状况一无所知，还在热情安慰：“反正是随便玩玩儿嘛，本来也不可能赢。”
“不过好雨要做好心理准备哦，我们燃宝特别凶，绝不会因为我们菜就手下留情。”
“突然有点担心好雨被队长搞出心理阴影，以后再也不想碰游戏了咋办。”
陶灼笑眯眯道：“放心啦，我的心理承受能力还可以。”
前世打比赛的时候，赛场上的对手没有最变态，只有更变态。
当然，她自己也不遑多让。主打的就是阴遍每一个对手。
陶灼嗓音偏温软，语气又是那么乐天派，队友听着不禁都对她心生好感。
同时更加同情这位“悲惨”的萌新。现在多乐观，待会儿可能就有多破灭。
要不是因为熟悉队长那冷酷无情的作风，她们都想在聊天公屏打字求饶，让队长下手轻点。
插科打诨的间隙，陶灼看着双方阵容，试图像往常一样快速做出布局。
先前看惊蛰与盛宴比赛时，她已经感受到了惊蛰的风格。这是一支纯粹的野核战队，以队长燃星为核心。决策高效，行动利落，绝不拖泥带水。就像手术台上的医生，每一刀都精准无误，没有任何犹疑。
惊蛰给陶灼的感觉，正是手术刀在无影灯下反射出的冷冽幽光。
燃星既是局中的刀，亦是持刀的人。
想到此，陶灼视线一转，瞥向斜对面五名选手。
队长燃星坐在右手边第二个位置，一身黑白队服，黑色长发垂在肩侧，薄薄的嘴唇微抿，脸上冷淡得没有任何表情，好似冬日的湖。
光是看一眼，陶灼都觉得自己要被冻死了。
强悍的实力，独特的气场，难怪有那么高的人气。
陶灼收回视线，看着屏幕上十个角色。
如果惊蛰真如秋风扫落叶般无情，面对粉丝也毫不放水，只想快速结束比赛，那么开局时应该就会将她们野区反烂。
那……就烂吧。
她连两边的技能都搞不清楚，谈什么布局防守。
陶灼就没打过这样的仗。偏偏队友还一个比一个开心，纯粹就是冲着找虐去的。
想到有钱拿，她也笑得眯起眼睛，操纵角色跳进峡谷。
陶灼刚刚看了介绍，她的角色名为纵朝暮，是一名刺客，典型的脆皮，高机动性，高爆发，技能花里胡哨，极其考验玩家的操作技巧和战术理解，属于上限极高，下限极低的那种类型。在会玩与不会玩的人手里，完全是两种截然不同的角色。
陶灼可以想象，会玩的蔚蓝使用着纵朝暮，在全球总决赛上的表现该是多么耀眼。
但很不幸，陶灼现在属于不会玩的那类。
她们这边的人段位都不高，游戏水平一般，从开局就天崩。
【好久没看到过这么直观的王者虐青铜了】
【燃星大魔王人设不倒，对待粉丝也毫无温情】
【不如粉我们盛宴，全员亲和力拉满，最有活人感的队伍。哪像惊蛰，我在液氮里冻一百年再出来都比她们有活气】
【我双担嘿嘿，就爱这种冰火两重天的感觉】
【我big胆，直接嗑惊蛰×盛宴】
【大魔王的队也敢嗑？勇士啊！！！】
【粉丝队这边，这个好雨知时节怎么还一次都没死过？！】
【哈哈哈，该不会燃星不给自家粉丝放水，但给时雨粉丝放水吧】
【或许是不忍心对纵朝暮下手呢？谁都知道这套FMVP皮肤当年对打野玩家的激励意义有多大（我知道燃星大魔王绝不会有什么不忍】
【唉，蔚神啊。我既敬佩她回到了赛场，但又有点心疼。电竞选手一旦过了黄金期，只会走下坡路的……不如在最完美的时候谢幕】
【话不必说太早，说不定时雨能迎来转机呢】
【蔚神的生命粉表示，只要她还在打比赛，我们就很满足啦】
【我的天，这个好雨知时节有点东西啊，她现在还没死！】
【她不是青铜吗】
不仅弹幕在困惑，惊蛰的选手也觉得有些奇怪。
对面的纵朝暮似乎和普通青铜一样，技能都放不好。但是，都这样了也没把她杀死一次。
当然，她们的目标本来也不是为了杀人，她们真正在意的只有推塔。或许纵朝暮正是利用了这个心理，才一次又一次逃脱。
这个纵朝暮的意识绝对远超青铜。
惊蛰的选手们暗自琢磨着，并没有出声。
燃星更是安静，专注推塔。似乎完全不在意对面水平如何。
粉丝队伍这边，蒲晗疑惑开口：“好雨，队长为什么没杀过你。”
陶灼：“我没妨碍她。”
燃星作为职业选手，目标清晰明确，不是那种以人头数量为乐的玩家。
陶灼这局跟在峡谷里旅游似的，各种乱晃，记地图地形。先前虽在手机里搜了地图，但都没有自己亲身经历来得印象深刻。而她的危机嗅觉还在，本能地察觉到危险时，都躲得贼快。
蒲晗没余力去理解陶灼的话，她们已经被推到家门口了。
毫无还手之力。
“燃宝压迫感真的好强。”“我就没这么快结束过一局游戏啊啊啊。”“别说了，我还没死过这么多次，好惨。”
她们嚎叫时，陶灼忽然一跃而出，释放了一套完整的连招。冰蓝利刃挥舞成风，卷起一圈圈凛冽风暴，流光溢彩，令人目不暇接。
很帅。
但死得也很快。
“Youhaveslainanenemy！”“Youhavebeenslain！”
陶灼带走了对面辅助木森，却也被燃星杀死。
“啊啊啊好雨竟然拿了人头？！”队友们都没在意比赛已经输了，注意力全被陶灼刚才的举动吸走。
“你竟然当着队长的面收掉了木森的头！”
震惊三连。
陶灼笑盈盈：“下次收你们队长的。”
大家都当她在开玩笑。
“哈哈哈你目标好远大。”“小看好雨了，我原先还担心她会被打自闭呢。”
互动娱乐赛的礼仪没那么正式，她们摘下耳机后，主动跑去和惊蛰成员握手。
在别的选手面前，粉丝们借机说了许多表白和鼓励的话。但走到燃星跟前时，一个二个都噤声了。只有涨红的脸能体现出她们多兴奋。
“队长，加油。”蒲晗勉强挤出一句话，激动得声音都在抖。
燃星微微点了点头。
蒲晗顿时无声尖叫，手舞足蹈地跑开了。
对比起来，陶灼淡定得完全不像一个粉丝。她维持着不变的笑意，一一走过惊蛰选手面前，还收获了辅助木森的特殊注视，估计是在琢磨，最后一波为什么被她杀掉了。
【好雨看起来好软萌，想rua】
【我怎么觉得好雨和燃宝的气场还蛮合拍？很少看到粉丝能在燃宝面前这么镇定】
【可能是因为，好雨小白兔外表下也有一颗想当大魔王的心？她最后那波收人头，多果断啊】
【可惜好雨有点菜，不然我都想看她打比赛了】
互动环节结束，工作人员就走了过来，给陶灼她们发红包。被抽上台的观众都有八百块，而陶灼拿到了队内MVP，还能额外获得两百。
陶灼没想到，她才拿到5.5评分也能白赚这么多。
突然就觉得自己这局发挥得还不错是怎么回事。
有一千块在手，至少能保证这几天不会被饿死，不用流落街头。
曾经面对几百万奖金都不会动一下眼皮的人，如今却因为一千块，感受到了天上掉馅饼的错觉。
陶灼慢慢悠悠往场馆外走，蒲晗走到她旁边：“好雨，你去哪，坐地铁吗？回酒店？”
陶灼摇了摇头：“我想去找家网吧玩游戏。”
今天暂时先住在网吧，然后研究下游梦，再试试陪玩，挣点钱后找机会重回职业赛场。不管到了哪儿，她打电竞的信念都不会动摇。
“这样啊，场馆对面就有一家。”蒲晗扬了扬手机，“要不要加个联系方式，以后我们还可以约着一起玩儿。”
陶灼：“好呀。”
穿越过来后，她手机里的联系人已经消失得一干二净。陶灼看着通讯录页面的小红点，加上了第一位好友。
“那我们下次见啦！希望还能在惊蛰比赛的场馆里见到你。”蒲晗挥手。
陶灼笑眯眯：“拜拜，下次见。”
如果顺利的话，下一次她再出现在惊蛰的比赛场馆，位置应该不是观众席，而是惊蛰的对手席吧。
先不考虑惊蛰是否缺中单，只考虑惊蛰的比赛风格，陶灼就知道这支队伍和自己一点都不适配。
唔，现在也轮不到她挑选。她得努力上分，尽快将自己的账号打出点成绩。
游梦是竞技游戏，玩家等级区分很明晰，共分为青铜、白银、黄金、铂金、钻石、星耀、王者七个段位。王者段位还有星级划分。
她要打到王者高星，全国排行榜前列，才能被各大俱乐部注意到。
陶灼一边思忖着，一边双手插兜走到街头。周围景象如此陌生，她从来没见过。
她定定地站了会儿，微仰起头，看向天空。
四月暮色温柔，夕阳洒落在她前额。她眯着眼睛，五指微微舒展，接住一抹黄昏。
不管到了哪儿，阳光总能照在身上。
不是么。
纷纷攘攘的人们从陶灼身边经过，她没再耽搁，径直走向街对面的网吧。这里使用电子证件也能上网，她包了一整天的单人包间，走了进去。
网吧环境干净整洁，包间内更是清新。
总算隔绝了喧闹，有了自己的空间。陶灼窝在柔软的电竞椅里，手臂搁在扶手上，闭目休憩一会儿。
脑子里渐渐浮现前世的回忆，比赛失利的遗憾、和队友拼搏的乐趣，全都涌上心头。但，这些都是过去式了。
陶灼睁开眼看着自己的双手，张开五指。手指修长灵活，手腕上没有一点鼠标茧。
这个世界的时间线和前世不同，她穿过来后，年轻了三岁，正是身体素质最好的时候。重活一次，她应该好好珍惜。
陶灼闭了闭眼，不再多想，打开电脑进入游梦。
虽然还不熟悉游戏，但她直接点击了匹配，拿着系统赠送的新手角色九尾狐姬扬，杀进峡谷。
姬扬是一只霸气的狐狸，招式动作英姿飒爽，技能都十分简单，适合新人上手。
这个角色和前世没有任何区别，陶灼使用着她，清线支援蹲草，终于有了玩游戏的实感。而不是像在和惊蛰的对局中那样乱玩。
“我攻无不克，战无不胜！”九尾狐念着气势汹汹的语音台词，收走一个又一个人头。
陶灼每打完一局，都会停下来，简单整理记录对局中遇到的角色信息。再结合官网上的攻略，如饥似渴地去了解现在的游梦。
账号等级慢慢上去了，可以开始排位。陶灼攒够了金币，前往商城购买自己曾经很擅长的一个角色，法术刺客灯如昼。
这个角色和纵朝暮类似，都是脆皮，高爆发高机动性。灯如昼每个技能都自带位移，既能远距离消耗，又有超强的近身爆发能力。
因为机制和记忆里有点差别，陶灼去训练营练习一阵后，才开始排位。低端局对她来说十分简单，上分如喝水。
不知不觉，窗外夜色降临。陶灼玩得有点疲惫，停下来，伸了个懒腰。
她起身，走到窗前，静静注视着外面的街道。各色灯光映入她眼瞳。
世界好寂静，空落落的。
陶灼摇了摇脑袋，觉得还是让自己忙起来比较好。
她坐回电脑前，再次搜索这个世界和游梦有关的信息。
国内，最高规格的比赛依旧是职业联赛，每年分为春夏两个赛季，产生两个冠军。
目前是春季赛的常规赛阶段，即将进入季后赛。春季赛陶灼注定参加不了，最快也要等两个多月后的夏季赛才能上场。这段时间正好可以和未来的战队磨合。
至于国际上，最顶级的赛事无疑是全球大赛。
参赛的队伍是来自十二个国家赛区的顶级战队，竞争异常激烈。陶灼前世拿了两次全球亚军，这一世，她会朝着冠军奋斗。
陶灼手指微微一顿，在搜索框输入：蔚蓝。
“蔚蓝，本名蔚宁，九州电子竞技运动员，被誉为游梦之神，游梦历史第一人。”
“她率领时雨战队获得第一届和第四届游梦全球总决赛冠军，第七届和第八届全球总决赛亚军。此外，共获得八次国内职业联赛冠军。”
“凭借顶级操作，她还拿下了第一届至第四届游梦全球个人赛冠军。”
一连串的荣誉，陶灼看得发怔。
与高荣誉匹配的，是蔚蓝的高人气。随便点开一个相关视频剪辑，都有千万播放量。
屏幕上的人身穿白绿色系队服，戴着一副无框眼镜，长发温柔垂在身后，气质清新斯文。
这样一个人，玩着一手杀意凛然的打野，带领战队在一次又一次的激烈厮杀中取得了胜利。
【她是极限之外的极限，不可能中的可能。】
这是联盟给她的颁奖词。
陶灼靠着椅背，看着一整张屏幕都装不下的荣誉奖项，悠悠感叹了一句，真的是神啊。
以前世作为对比，都没有哪位选手拿到过比蔚蓝更多的冠军。
陶灼更震惊的是，蔚蓝竟然还没退役，还在赛场上打拼。
电子竞技是一项吃青春饭的运动，选手的黄金期一般在17岁到22岁之间，绝大部分选手都会在25岁之前退役。
蔚蓝已经见证过最高处的盛景，攀上过许多选手永远也够不到的巅峰。在状态下滑，且战队实力不济的情况下，她如今是以怎样的心态坚持下去的呢？
这人是在跟永恒流逝的时间对抗。
陶灼一手撑着下巴，一手握着鼠标，关闭了蔚蓝的资料页面。
虽然她有被蔚蓝的履历激励到，但当务之急是赚钱，而不是在这里琢磨一个和她没什么关系的选手。
蔚蓝是神，但不是会平白无故给她撒钱的财神。
陶灼思索了一阵，在网上寻找陪玩平台。



第3章 蔚蓝是神，但不是会平白无故给她撒钱的财神。
代打会违反职业选手法规。至于主播，陶灼不能保证很快就变现。这个世界电竞产业繁荣，意味着竞争也大，各直播平台都有无数风格各异的主播，陶灼目前并没有什么竞争力。
当前来说，陪玩比较适合她。虽然赚不了多少，但结账快。
陶灼扫了眼平台上的陪玩，大部分定价都是十元一局。她眉梢一扬，动了动手指，直接定价百元一局。
倒不是因为对自己多么自信，而是有的人就是人傻钱多。
她的段位在一众陪玩中毫不起眼，甚至略低，但这定价实在是瞩目得紧，也算是另一种形式的鹤立鸡群吧。
就差是摆明了说：冤大头快来找我，坑的就是你。
不过陶灼并没觉得自己真能遇见冤大头。她将陪玩平台挂在一边，就继续去峡谷打排位了。
与此同时，渭城以北的一栋别墅内。
少女咔嚓咔嚓嚼着硬糖，跟着房间内的重金属音乐摇头晃脑，双马尾随之在空中划出混乱的弧线。
门外，一道怒斥穿过厚厚的音墙：“蔚淇！我说过多少次了，不要把音乐开得那么大声！”
蔚淇装作没有听见。
“装聋是吧？信不信我立刻叫你姐回来治你！”
蔚宁刚走，回俱乐部忙着准备比赛呢，哪有空回来管她？
蔚淇心里这样反驳着，手却不自觉地伸了出去，调低音量。
她谁都不怕，就怕她那个表面看上去温温柔柔的亲姐。
听到音乐声变小了，门外的女人冷哼一声，踩着拖鞋离开。
“好无聊的世界。”蔚淇鼓了鼓腮帮子，对着空气翻了个白眼。
隔了一会儿后，她一屁股砸在椅子上，歪歪扭扭地坐着，点开电脑桌面上的游梦。
她刚要点击排位，动作一顿，退出，转而打开陪玩平台。
虽然是亲姐妹，但蔚宁的游戏天赋点早就超标了，而蔚淇却是个手残。而且她在对局中还特别容易炸。心态一炸，就开始乱打。一乱打，就死得更快，然后心态更加爆炸，恶性循环。
所以蔚淇喜欢点四个陪玩，哄着自己上分，简直不要更舒服。
她还喜新厌旧，陪玩换了一波又一波。
蔚淇刚在平台上线，就弹出好几十条私信。她手托着下巴，斜着眼睛漫不经心地扫了几眼，然后又去大厅里看了看。
忽地，她坐直了身子，眯起眼睛。
这是哪里来的显眼包，竟然定价一百块一局？哟呵，咋不上天呢！
虽然她的零花钱随便就能买几百局，但她又不是人傻钱多！
蔚淇哼了一声，不得不承认，这人吸引了她的注意。
她点击鼠标，详细地看了这人的游戏资料，忽然瞪大了眼睛。
好雨知时节？
是那个被惊蛰战队打得落荒而逃的菜鸡吗？
蔚淇今天看完了整局直播，还想拉着她姐一起看，分析一下这个好雨到底是不是青铜小白。但蔚宁一直在忙正事，没怎么搭理她。
反正这人就算不是青铜，也是个大坑货，竟然敢收天价陪玩费。
既然被本小姐撞见了，可得要好好治治你！
蔚淇重重点击鼠标，给对面发了系统消息。
“滴。”
陶灼刚结束一局游戏，就听到了一道消息提示音效。
她愣了下，才想起自己还挂着陪玩。难道有人找她下单了？
她点进平台一看，还真是。
看来这个世界的有钱人比她想象中还多。
送上门来的单子，陶灼当然不会拒绝，和对方沟通了几句后，便加了游戏好友，进入排位房间。
她在聊天框打字：[老板还有什么要求？]
十八岁炸穿峡谷：[开麦]
蔚淇手速慢，懒得打字。而且陪玩不开麦，怎么哄着她玩游戏。
陶灼自觉遵守老板的要求，打开语音笑眯眯道：“老板好。能听见吗？”
她的嗓音听起来温软清甜，与印象中亲切和善的外表很搭。蔚淇无声地哼了下，心想，不管听着再和善，其实就是一个黑心的坑货。
“能听见。”蔚淇应付道。
好清脆的声音。就是怎么感觉，年龄有点小呢？
陶灼又看了眼老板的ID，十八岁炸穿峡谷。
该不会是个未满十八岁的未成年吧？
“哦解释一下，我用了变声器。”还没等陶灼询问，蔚淇就主动回答。因为之前就有陪玩疑惑过蔚淇的年纪。
蔚淇继续道：“我只要赢。输了我可是不会付钱的哦。”
“放心吧老板。”陶灼笑盈盈道。
陶灼虽然还没能完全熟悉目前的游梦，但她们两人都是黄金段位，排到的对手水平不会高。只要不碰到大神来炸鱼，便输不了。
这么自信？
但有我在，你别想赢。蔚淇不怀好意地一笑，开始排位。
来到选角色页面，陶灼主动问：“老板要指定角色么？”
蔚淇本来想说，选纵朝暮，难不死你。但她实在不想看到她姐的本命角色被这人糟蹋。
改口道：“灯如昼吧。”这个也超难。
暂时没有队友走中路，陶灼选出法刺角色灯如昼后，点击确定。
见她毫不犹豫就选了，蔚淇还疑惑了一下。
这人难道会玩？
不可能。
蔚淇自己打游戏水平虽然不行，但对游戏的了解却不算少。灯如昼对玩家的操作和意识要求都特别高，这个好雨知时节在互动赛里的表现，也不像是个厉害的啊。
蔚淇撇了撇嘴，选了个可以给队友加血的辅助角色。表面上是加血，心里想的却是怎么添乱。
选好后，蔚淇顺便在队伍里发了大额红包。队友们都领了，还发了感谢表情。
蔚淇心想，拿人手短吃人嘴软，待会儿你们可别骂我就行。
“欢迎来到游梦！”
蔚淇本来想在泉水挂机，但又觉得这样表现得太明显了，不好玩儿。她操纵着短腿的辅助，慢慢蹦跶，走到陶灼身边。
陶灼使用的灯如昼，按照角色机制，前期清线是比不过对面的。但对手是真正的黄金，陶灼随便走走位，就抢到了线权。然后开始游走支援。
蔚淇看着看着，觉得不太对劲。这人好像真的会玩儿。至少比对面会一点。
她皱了皱眉，跟在陶灼身边。陶灼蹲草时，她就站在草丛前，光明正大暴露陶灼的视野。
但，也没用。
跟陶灼比起来，对面的新人实在差太远，哪怕提供了视野，也跑不过陶灼，照样被收割。
“你到底什么段位？”蔚淇忍不住问，“你是不是有大号？”
“没有哦。”陶灼笑道。
听到陶灼语气这么轻松欢快，蔚淇更不高兴了。见干扰她没用，蔚淇就跑去干扰别的队友。
打野选的角色是一个会隐身的蒙面刺客，蔚淇却跟在她旁边，把加血的链子拴在她身上。这样一来，她的隐身就完全失效了，彻底暴露在了敌人的面前。
蔚淇：对，我就是敌方派来的间谍。
她这样做，就已经做好了打野队友会怒骂她的心理准备。
她都想好了，把锅扣到陶灼身上，就说是陶灼教的。
蔚淇在屏幕面前露出了自以为阴险的笑，就见打野队友在聊天框发出消息：
[哇，谢谢辅助一直跟着我]
蔚淇：？
快告诉我，你是不是在阴阳怪气？！
蔚淇咬牙打字：[谢我干嘛]
打野：[平时没怎么玩游戏。第一次有辅助跟我呢，感动]
蔚淇：……
这真的是黄金水平吗？这些人都该发配去青铜局！
蔚淇的捣乱计划一次次失败，而陶灼已经把对面中路杀穿，和队友一起推到高地。
Victory！
胜利的语音响起，蔚淇黑着一张脸，关掉结算页面，回了组队房间。
“老板这局玩得开心嘛？”轻轻松松就赢了一局，一百块到手，陶灼笑得愈发可亲。
蔚淇：“不好玩儿！一点体验感都没有！我一个人头都没拿到！”
陶灼：“唔，下局我把人头送给你，好吗？”
“那我要十个人头！”蔚淇道。
“好的老板。”
蔚淇皱眉，她随便说的十个头，这个陪玩哪儿来的勇气答应？
这可是5V5游戏，她们这边还有三个队友。只有打出最后一击的那个玩家，才能拿到击杀人头数额。陶灼要怎么保证送这么多个人头到她手里？
哼，但凡少一个头，她都要扣陶灼的钱！
这可不是她苛刻，要怪就怪陶灼自己胡乱吹嘘。
这一局，蔚淇依旧选择的是几乎没有攻击性的辅助，技能伤害低得可怜，基本打不死人。
她倒要看看，使用着这么一个小辅助，她能怎么拿人头。
蔚淇点着鼠标在峡谷里乱逛，想离陶灼越远越好。但，又有点好奇陶灼会如何送她头。
“老板，”耳机里传来陶灼的声音，“请A她一下。”
清甜的嗓音，发出的却是死亡邀请函。
对手血条已经清空，蔚淇不需要思考，不需要走位，也不需要别的操作。只用动动手指。
就在陶灼声音落下的那一刻，蔚淇几乎是本能地按下了攻击键。
“Youhaveslainanenemy！”
一声胜利的宣告在耳边响起，她成功拿下一个人头。
仿佛只过了片刻，陶灼的声音再次在耳机中响起：“老板，麻烦A她一下。”
蔚淇手指再次轻点，第二个人头便轻松到手。
她瞪圆了眼睛，就这样开启了满峡谷收人头的躺平旅程。
她不必担心敌人埋伏，因为陶灼总能像一位高明的棋手一样，掌控全局，确保视野清晰。她也无需担心伤害不足，因为陶灼总能精确计算，将对手血量控制在完美的斩杀线上，让她的每一击都成为致命一击。
“DoubleKill！”
“TripleKill！”
蔚淇麻木了。兴奋得麻木。
原来游戏还可以这样玩儿？
躺着收人头实在是太爽快，她早就把捣乱的计划抛在了脑后，只顾着享受陶灼打下来的果实。
聊天频道里的队友和对手都十分震惊：[还有这种操作？]
[啊，我也想这样试试被喂人头]
[小姐姐愿意陪玩吗]
蔚淇眉头一皱，立即开全队麦：“她接陪玩，但是一千块一局！”
[……]
[那还是算了叭]
[不是，你真没骗人吗？谁会找一千块一局的陪玩，这也太坑了]
蔚淇平A一下，再收一个人头：“你们爱信不信。”
陶灼笑盈盈地继续“打工”，没戳穿老板的谎话。
这一局顺利结束，蔚淇看着自己的惊天战绩，大叫道：“你是怎么做到的？”
“还好，对手都是萌新。”陶灼道。
其实也没那么简单。陶灼这局一直全神贯注，时刻保证对技能伤害的精确计算，对全局形势的把控，才能做到这种程度。可以说她以前从来没有玩过这么累的低端局。
陶灼说得容易，蔚淇却嗅出了一丝不同寻常。她不相信别的人也能轻松做到这样。
这样一想，一局一百块，好像也没那么贵啊。至少蔚淇以前从没在别的陪玩那里享受过这么好的服务。
接下来两人又玩了好几局，蔚淇花式提要求，陶灼都满足了。她不仅拿人头，还拿龙，还各种在对手野区浪，但就是不死，陶灼都护得住她。
蔚淇越玩越亢奋，不知不觉，十局过去了，她们没碰到大神炸鱼，对面都是普通黄金，所以不管蔚淇怎么作，都没输过。
“老板还不准备休息么？”集中精力玩了这么久，陶灼都有点吃不消。
她的语声仍旧亲和，完全听不出疲惫，但蔚淇猜到她应该是累了，便道：“那今天就到这里吧。下次我还找你。”
陶灼笑吟吟：“好的老板。”
十局结账是一千块，明码标价，陶灼完全不觉良心有愧，毫无负担地收了。顺带计算了下手里的钱还能撑多久。
而蔚淇也没觉得自己当了冤大头，她第一次体会到，原来陪玩服务可以做到这种程度。她被陶灼哄着，都觉得自己快要上天了！
果然贵的就是品质好。
这位陪玩到底是什么水平啊？
蔚淇总觉得她很逆天。
蔚淇没忍住，打开和蔚宁的聊天框，发出一长串语音：“姐，今天我遇到了一个好神奇的陪玩……”



第4章 她那宁静的眼神中透出一丝猎人发现猎物时的犀利，同时也夹杂着一分审慎。
等到消息发出，蔚淇才注意到时间：凌晨两点半。
蔚淇眼睛一瞪，紧急撤回。但撤回也有提示。
完了完了，她亢奋过头了，竟然这个点给蔚宁发消息！指不定又要被教育。
她正祈祷蔚宁已经睡下，就见对话框弹出一条：[撤回了什么]
很正常的语气。蔚淇看着，松了口气。
想到那个陪玩，她兴奋地又把事情经过说了一遍，描述得天花乱坠。
时雨战队基地。
蔚宁剪下一段蓝色的肌效贴，轻轻贴在手腕上。
叽叽喳喳的声音在安静的房中回荡：“……一局下来，她送了我整整二十个人头！我就只负责平A，别的什么都没干！”
“虽然是低端局，但这技能伤害控制得也太变态了吧！”
“而且她态度还特别好，不管我提什么要求都顺着我。”
蔚宁调整好腕上的肌效贴，回复：“那是因为你钱多。”且人还傻。
为了照顾蔚淇自尊心，蔚宁略去了后半句。
蔚淇：“……不是姐，重点不在这。你不觉得她很厉害吗？！”
蔚宁垂眸思索。
如果蔚淇的描述没有夸大，那么那位陪玩的实力远不是“厉害”二字就能概括的。
但这种水平的人，为什么会去做黄金局的陪玩？
“啊我忘了提，她就是那个和惊蛰打互动赛的纵朝暮。”蔚淇又叫道，“她怎么时神时鬼的？”
纵朝暮？
下午直播的时候，蔚宁瞥了眼蔚淇的平板。粉丝队那边的五个人，可不像是有谁擅长游戏的样子。
蔚宁轻轻推了下眼镜：“我登你账号看一下回放。”
“噢。”
四月的夜间仍有点凉，蔚宁拿起搭在衣架上的白色外套，披在身上，出了房间。
晚风习习，蔚宁紧了紧身上的外套，几乎无声地走过一地暖黄灯光，快到转角处时，看到了阳台上的那人。
“岑教，还不休息么？”蔚宁轻声招呼。
岑曳闻声转过头来：“你也没睡？”
她视线微垂，注意到蔚宁袖间露出的一点蓝色肌贴，蹙眉道：“手又疼了？”
“不用担心，我只是习惯性贴上。”蔚宁稍稍摇头，从拐角处走下楼。
岑曳跟过去：“这么晚了，就不用训练了吧？”
她虽然是教练，但她在时雨待的时间并没有蔚宁长，而且蔚宁算半个老板，还在整个联盟中拥有举足轻重的地位，所以她对待蔚宁一直很客气。
蔚宁：“不是训练。蔚淇说今天遇到了一个奇怪的陪玩，担心她被骗，我来看看是什么情况。”
岑曳好奇：“怎么个奇怪法？”
蔚宁转述了妹妹的话。这下，连岑曳也有点感兴趣了。
蔚宁走进分析室，打开电脑登上账号，点开对战记录回放。
屏幕上，那个名为好雨知时节的玩家，操纵着一手法术刺客灯如昼，走位灵活，反应灵敏，对技能伤害了如指掌，总能巧妙地清空对手血线，将对手们玩得团团转。
岑曳刚开始还没太在意，越看，脸上的表情越是严肃。
蔚宁认真看完全局，食指轻推眼镜，退出游戏，寻找惊蛰战队互动赛的回放。
镜头拍到了女生的脸。
她笑眼弯弯，露出来的一点兔牙更添可爱，没有一点攻击性。光看外表，很难将她和那位技术凶残的陪玩联系在一起。不过，哄老板的时候语气倒是软萌，和这副长相挺搭。
蔚宁的视线在她脸上只是短暂停留，很快便将全部注意力集中在了对局的细节上。
好雨知时节在游戏初期的表现明显生疏，对纵朝暮这个刺客角色一点都不了解。
然而，随着游戏进行，她的学习能力展现得淋漓尽致，进步可谓是神速。到了对局尾声，她竟然能够流畅施展出一套致命连招，精准地收割了对方一个人头。
蔚宁目光在屏幕上定格。
好雨知时节在游戏中的迅速成长，她对技能掌握的惊人速度，以及陪玩时的表现，都在蔚宁脑海中一一闪过。
她那宁静的眼神中透出一丝猎人发现猎物时的犀利，同时也夹杂着一分审慎。
见状，岑曳问道：“你有想法了？”
时雨战队的中单选手打完这个赛季就要退役，二队目前还没有特别出色的苗子。
蔚宁思忖片刻，轻轻一笑：“等我先接触一下。”



第5章 今天的老板嗓音柔和且成熟，带着奇妙的魅力。
陶灼一整夜都没怎么休息。
结束陪玩后，她打开了游梦官网，分门别类地整理记录游戏信息，像海绵一样贪婪汲取着相关知识。
她学习效率很高，又结合了一晚上的实战，对整个游戏的理解飞速提升。不过，若是要打职业，这种程度还远远不够。
而且除了要提升自己的实力，她还得充分了解如今的各大战队，挑出最适合自己的队伍。
她在赛场拼搏三年，早就形成了鲜明的个人风格。她能够灵活调整自己，努力与新战队磨合，去适应不同的队友和战术体系。然而她不能彻底改变自己。
就好比惊蛰那般以打野为核心的战队，队长主导支配着整支队伍。这样的打法，陶灼注定无法适应。
陶灼不想走太多弯路，所以在战队选择方面必须慎之又慎。
当然这些都是后话了。目前最重要的仍是提高段位等级。
深夜，陶灼又打了几局排位赛，然后趴在桌上闭目浅眠。不知不觉沉沉地睡了过去。
薄薄的阳光透过窗帘缝隙洒落墙边。陶灼皱了皱眉，眼睛还未完全睁开，就感觉到了从手臂到肩膀的一阵酸麻。
陶灼轻轻甩了甩手，试图缓解那股不适。她坐直身子，伸展了下僵硬的脊背，然后起身，走向窗边，拉开窗帘。
亮光瞬间倾泻而入。
窗外，林木在风中轻轻摇曳，沐浴着晨光。陶灼向远处眺望，看到了对面恢弘的电子竞技中心场馆。
昨天她穿到了这里，如今一觉醒来也没有再穿回去。她大概只能生活在这个世界了。
陶灼不再多想，回到电脑前再次登录游戏。对她而言，只有紧张激烈的游戏氛围才能缓解那些空落落的情绪。
她刚玩完一局，一条好友消息弹了出来。
十八岁炸穿峡谷：[起这么早玩游戏么]
陶灼挑了挑眉，回复：[老板不也是很早？]
这个点在线的，大多都是通宵一整晚的玩家。很少有人早起就开始玩游戏。
而陶灼前世打职业时，这个时间都还在睡大觉。职业选手一般睡得比较晚，所以起得也晚。
时雨战队基地此时就很安静，选手们仍在梦中。
训练室内只有蔚宁一个人。
她近日睡眠质量不佳，少眠。醒来后就进了训练室，登陆账号时想起昨天那位陪玩，便登了蔚淇的号，想再看看好雨知时节的资料。
未想这人竟然已经在线了。
蔚宁想了想，在键盘上敲击：[有空来一局吗]
陶灼正缺钱，自然没有拒绝。
“老板今天有什么要求？”两人进了组队房间后，陶灼自觉地打开语音。
室内很安静，陶灼语声温软，顺着耳麦钻入蔚宁耳中，像品了杯清新的甜茶。
真是一个服务态度到位的陪玩。
蔚宁打字回复：[把人头都给我]
她想亲眼看看陶灼究竟是怎么做的。
熟悉的嚣张话语。陶灼怎么也不会想到账号背后换人了。但没见老板出声，她随口问了句：“老板不方便开麦？”
蔚宁扬了扬眉，打开语音：“方便。”
温柔的声音像潺潺流水般流过。陶灼愣了下，问道：“老板换了变声器？”
蔚宁本来没想隐瞒换了人，但听到陶灼如此联想，她便没有解释，顺口嗯了声。
陶灼没太在意这些无关紧要的细节，开始匹配队友。
见陶灼再次选择法术刺客灯如昼，蔚宁问：“你只擅长这一个角色吗？”
对于职业选手来说，角色池必须要够深才行。只有精通的角色足够多，才能更好应对BP环节，也能开发掌握更多战术。
面对老板的疑问，陶灼当然要认真解释：“我接触游梦没多久，别的法师角色还玩得不够熟练。单纯的带飞可以，但无法保证把所有人头都给老板。”
最无害的嗓音，说着最猖狂的话。
接触游戏没多久，不够熟练，但，可以带飞。
蔚宁无声笑了笑，又问：“没多久，是多久？”
说一天，不合理。说三年，也不对。
陶灼：“几年前我玩过老版本的游梦，中途退游了一段时间，忘得差不多了。昨天才重新捡起来。”
“原来是这样。”蔚宁道，“我不需要你让人头了，你这局用雾隐，务必带飞我。”
在游梦中，法师角色主要分为三种类型。
第一种，法术刺客，以高机动性和高爆发伤害著称，能在瞬间击杀敌方的核心输出，甚至扭转战局，但这也要求玩家具备极高的操作技巧和战场意识。第二种，炮台大法师，机动性较差，容易成为敌方刺客的目标，但法术威力强大，能在团队战中造成巨额伤害。第三种是功能性法师，也被称为工具人，主要作用是通过控制技能来辅助团队。
蔚宁指定的雾隐，属于工具人法师，一身的控制技能，可以分割战场，但自身爆发输出不足，很难带节奏，所以比较依赖队友。
陶灼早就习惯了老板的各种“刁难”，笑眯眯道：“好的，我带飞。躺平吧老板。”
“嗯，我躺了。”
不同于昨晚的清脆少年音，今天的老板嗓音柔和且成熟，带着奇妙的魅力。
陶灼眨了眨眼，什么都没想，冲进峡谷。
蔚宁操纵着辅助角色，跟在陶灼附近，观察她的操作。
蔚淇只能隐隐感觉陶灼很厉害，但又说不出具体是哪厉害。
而蔚宁不同。作为顶尖的职业选手，她观察细节时也到了精细入微的程度。陶灼的每一步走位，每一次补刀，全都落在了她眼中。
陶灼走位格外精准，既不过于激进，也不显得保守，总是在最合适的时机出现在最合适的位置，走A十分流畅，毫不卡顿。
更重要的，是陶灼的补刀意识。虽然陶灼开局放话带飞，显得十分自信，但到了对局中，她却毫不自负，踏实而又谨慎，连一个小兵都没有漏掉。
这样的素质，完全可以和职业选手媲美。
虽然玩的是工具人，但意识和操作都遥遥领先对手的情况下，工具人也能玩成大法师。
陶灼拿着雾隐，经济碾压对面，很快就结束了这一局。
接下来，蔚宁指定了几个不同的法师，考验陶灼的角色池，陶灼全都玩得很好。
虽然黄金局看不出太多东西，而且对职业选手来说，更为重要的团队配合能力也无法体现。但蔚宁看人的眼光一向独到，她已经看出了这个陪玩的潜力。
可以进一步接触了解。
“接下来一段时间都打算做陪玩么？”蔚宁操纵着辅助角色跟在陶灼身后。
作为打野，她一向负责掌控全局，带全局节奏。今天却难得体验了一把跟在别人后面，躺平混分，还挺新奇。
陶灼一边击杀对手，一边应付：“攒够钱就不做了。”
这人很缺钱？
蔚宁想了想，又问：“你平时有没有关注过职业比赛？”
问完，才想起这人坐在惊蛰的观众区，看了惊蛰和盛宴的比赛。难道是惊蛰的粉丝？
陶灼实话实说：“关注得很少。我只知道惊蛰大魔王，盛宴下饭队，时雨没落豪门。”
与职业比赛相关的话题，陶灼是很乐意多聊一些的。
蔚宁顿了顿，语气意味不明：“没落？”
和巅峰时期比，的确是下滑了。但在整个九州赛区，时雨还不算衰落。
“嗯。别人和我说，就算是那位真神也拯救不了。”陶灼道。
蔚宁轻轻地笑了下。
这笑声顺着耳麦，清晰地传到陶灼耳中。
有点痒。但又似乎，有点危险。



第5章 蔚宁轻轻挑了下眉，望着她，弯起眉眼笑了。
作为合格的陪玩，哄老板高兴自然是第一要务。
但老板刚才那声轻笑，似乎并不是开心，也不是不开心。
难以捉摸的意味。
陶灼脑子反应很快，瞬间便想到，难道老板是时雨战队的粉丝？
“老板看我ID就知道，其实我对时雨也蛮有好感。”陶灼笑眯眯的，胡话张口就来。
蔚宁：“哦？”
简简单单一个字，其实是想听自己多吹吹时雨吧。粉丝都乐意听到别人夸自家主队。
陶灼：“时雨毕竟是老牌豪门嘛，拿了那么多荣誉，征战了那么多年，至今仍没被后浪拍死在沙滩上，已经很难得了。更别说战队里还有那位被称为游梦之神的女人。”
她语声清甜，连普通的吹嘘之词都说得仿佛很真诚。
但蔚宁听过的赞美太多，哪些是真心，哪些是应付，她分得很清楚。
这位好雨知时节应该不太了解时雨战队，说的话和套模板一样。
为了哄老板，这位陪玩也是尽力了。
蔚宁笑道：“游梦之神？”
陶灼：得，夸了战队还不够，还要夸夸那位蔚神是吧。
她脸上笑意未变：“蔚蓝不是公认的游梦第一人么？游梦史上最有天赋，最努力，体力也最好的一位选手。”
“体力？”蔚宁很少听到有人当面从这个角度夸自己。
“体力若是不好，怎么能打九年？”陶灼道，“而且她还是铁血事业脑，只钟情于游梦，出道多年零绯闻。粉上这样一位选手，粉丝最安心了。”
陶灼之前随便一搜，对搜出来的这个描述印象十分深刻。
电竞这个圈子其实也很八卦，传出点无关紧要的流言蜚语再正常不过。蔚蓝打了这么多年职业，竟然能做到片叶不沾身，妥妥的事业脑没错了。
粉丝都说，蔚蓝以后只会抱着电脑和游梦结婚。
蔚宁听笑了。
她推了下眼镜：“你说得对。”
陶灼心想，老板果然是蔚蓝的粉丝。
想到老板给出的高额陪玩费用，接下来，陶灼一边集中精力认真对局，一边见缝插针地吹着蔚蓝的彩虹屁。
极度真情实感，吹得她自己都快信了。
时雨基地内，蔚宁悠悠看着屏幕，鼠标时不时才动一下，从来没有玩游戏玩得这么敷衍过，一点都不费手。
而这位陪玩，不仅手上卖力，嘴上更是积极。
现在的陪玩都这么敬业？
蔚宁这样想着，却没有要从行动上给陶灼减少负担的意思。
屏幕上，敌方的法师卡了个很好的位置，一炮技能蓄势待发。蔚宁意识敏锐，自然知道这个技能是冲着此时血量不健康的她来的。
但她没有动，仿佛什么都不知道。
只听啪的一声。是技能命中的音效。
蔚宁却没有死。
就在对手技能释放的同一时间，陶灼闪现过来，无比精准地出现在蔚宁斜前方，正好挡在了技能路径上，为蔚宁挡下了这致命一击。
对面法师：[你一个C位浪费自己的闪现来救辅助？？]
[啊啊啊自闭了]
[……我想拿一个人头容易吗我呜呜]
陶灼：[抱歉哦。你可以努力试着杀杀我，但不能杀我家辅助(^_^)]
队友也被陶灼刚才的操作惊呆：[这就是爱情的力量？]
[全世界是不是就只有我没有老婆？]
[呜呜呜我也自闭了]
[不，是金钱的力量。本人专业陪玩，平台号……]
陶灼手快打下了这一串文字，又立即删掉了。当着老板的面推销自己，怎么想也不太合适。
时雨基地。
岑曳教练推开门，就见蔚宁手握鼠标，神色平静地端坐在电脑屏幕前。
岑曳微微蹙眉：“怎么这么早开始训练了？你的手经不起超负荷练习。”
“没用手。”
岑曳：？
蔚宁笑着解释：“纯躺。”
岑曳：……
“老板？”陶灼听到了蔚宁说话，却不知何意。
正好一局结束，蔚宁道：“我这边有点事，晚上再找你，好吗？”
连陪玩邀请都说得这么温柔。
总感觉这位老板换人了。
陶灼心里揣测着，面上仍然笑眯眯：“好的老板。”
“给我一下你的联系方式，我换个号加你。”蔚宁道。
“好嘞老板。”果然是换了人。
两人退出游戏，加上聊天好友，陶灼看了眼老板的昵称：蓝。头像是一片蔚蓝海洋。
简直是那位蔚蓝大神的真爱粉啊。
屏幕上忽地跳出提示：请收款5000。
陶灼愣住。她们玩了五局，不应该是五百吗，多按了一个零？
火勺：[老板，五局收价是五百。]
蓝：[你的陪玩服务很好。收下吧。]
好在哪里？难道是吹捧时雨和蔚蓝，把这位老板听高兴了？
陶灼知道，电竞圈粉丝多的是富婆，给职业选手砸钱时，哗哗如流水。
但这样给陪玩砸钱的，陶灼是第一次见。
面对这样的状况，自然应该谨慎。多思考一秒……都是对钱的不尊重。
陶灼此时实在是太穷，而且陪玩行为并不违反这个世界的职业选手规范，她便收下了转账。
之后再陪这个老板玩游戏，她就不收老板费用了。
蔚宁倒是没想太多，纯粹是觉得小姑娘技术挺好，但赚钱不容易，经济上似乎有困难。五千就当是她躺平了五局的服务费。
岑曳：“你刚是在和昨晚那个陪玩一起？”
“嗯。她水平不错。等她段位再高一些，我和她试一试配合。”
岑曳清楚，能让蔚宁有兴趣深入接触的人，水平绝不仅仅只是“不错”。
但比起个人水平，能否和蔚宁配合，才是最为重要的。
时雨这支战队，曾打过上野联动、中野联动，以及纯粹的野核。在大部分时候，蔚宁的核心位置都不动摇。
不过蔚宁也有状态不好的低谷期。
虽然时雨是蔚宁家里的战队，但在这里一切都以实力说话，没有霸权。蔚宁曾在第五赛年，经历职业生涯的至暗时刻，被按在替补席三个月。那时的首发打野也承担着巨大的压力，时雨的成绩很糟糕。
而到了第六赛年时，蔚宁状态更是不佳，一直在休息。
许多人都以为她会就此退役，然而她却比所有人预想中都要顽强。没人知道她付出了多少努力，才得以重回赛场。
游梦第七赛年，她带着时雨战队，杀进了全球总决赛。那一夜，全球几乎所有的游梦玩家都在为她加油。但对手亦是十分出色，自然不愿意充当她人缔造神话过程中的配角。最终，时雨惜败。
第八赛年，又一次惜败。
第九赛年，也就是去年，队内中单选手手伤严重，射手手速下滑，整支队伍都很低迷。替补轮换上场时，效果也不太理想。
今年则是游梦第十赛年，拿过全球亚军的中单和射手都表达了退役意愿。时雨注定大换血，没有人知道这支战队的未来会如何。
岑曳唯一确定的，就是蔚宁的水平依然在线。她经历过大浪淘沙，巅峰低谷，她的阅历、智慧、心态都是别的选手难以企及的。她一个人就活成了一部鲜活的游梦。
虽然有轻微手伤，但蔚宁在赛场上的操作完全不受影响，她依然是那个世界级的打野。
如果她们招到的新人能跟上蔚宁的节奏，甚至能给队伍带来新的活力，那么时雨就还有夺冠的希望。
陶灼并不知道自己已经被时雨盯上了。
她拿着老板给的巨款，吃了顿热腾腾的午餐，买了换洗衣物，定了电竞酒店。
晚上的时候，两位老板都没找她。
蔚淇倒是想找陶灼陪玩，但被蔚宁以深夜无节制玩游戏的理由，没收了账号。
蔚淇昨晚没被教育，还庆幸了一阵。谁知她姐没想放过她。
蔚淇不敢怒，更不敢言。
蔚宁没有找陶灼，一是因为没空，二是想留点时间给陶灼提升段位。
陶灼现在也不急着接陪玩了，安心上分冲段。等将游梦研究透了，她就去尝试做主播，看看能否走进各大俱乐部视野。
某日，蒲晗给她发来消息：[我都还停在黄金，你咋就快王者了？？]
游梦这款游戏操作难度很大，许多人连黄金段位都突破不了。
陶灼：[打着打着就上去啦。]
蒲晗：[……]
[可能是托你的福，我随便转发抽奖，就抽中了两张时雨VS浮光的门票，你有没有空一起看哇]
蒲晗还以为陶灼之前的门票是抽中的，还有抽奖上台打游戏，也觉得是沾了陶灼的好运。
有去现场看比赛的机会，陶灼自然不会拒绝。正好也可以借机了解一下时雨和浮光两支队伍。
陶灼：[哇，谢谢你，我可以~]
两人这就约定好第二天一起到电竞中心看比赛。
翌日，下午三点。
渭城电竞场馆外挤满了人，到处都是五颜六色的灯牌和手幅。
这个世界热爱电竞的人比陶灼想象中多得多。
她和蒲晗挤在人群里，听着蒲晗八卦浮光战队射手和辅助的爱恨情仇：
“……她俩都曾和各自的白月光一起走上过巅峰，又都阴差阳错和白月光分开，然后凑在了一起，成了彼此被迫将就的搭档。有粉丝调侃这是二婚组合哈哈哈哈。”
听着粉丝们对选手的离谱编排，陶灼眯了眯眼，保持微笑。
忽然，耳边响起一阵尖叫。
她侧过头一看，一辆印着时雨logo的大巴停在了场馆附近。车门打开，成员一一下车，冲着粉丝们点头招手。
陶灼一下就认出了队伍最后的那个人。
一身白绿色系队服，长发披散在身后，脸上露出淡淡的笑意。气质简单干净，像渭城下了场春雨。
真人和照片几乎没有差别。
就是这样一个人，带着战队，代表九州赛区，一次次站上世界顶端。
想到自己曾在老板面前对这位蔚神各种吹嘘，陶灼略有些不自在。随即又觉得没什么大不了的。
旁边这些兴奋尖叫的粉丝才是真痴狂。
时雨成员依次走过粉丝队伍旁边的通道，也依次从陶灼身旁经过。
在热烈的欢呼声中，陶灼看着蔚宁一步步走近。
她站在人群里，像别的粉丝那般直直地打量着蔚宁，目光毫无顾忌。
突然，视线猛地相撞。
陶灼微微一愣，对上蔚宁镜片后那平静的眼神。
一时没有挪开目光。
就见蔚宁轻轻挑了下眉，望着她，弯起眉眼笑了。



第7章 哪里来的这么博爱的海王啊？
直到蔚宁走过，陶灼都没有反应过来。
蔚宁刚刚的眼神……怎么好像认识她一样？
还冲她笑？
是她的错觉吧。她现在段位还不够高，还没走入各大战队视线，蔚宁怎么也不该认识她。
蔚宁就算再厉害，眼光再犀利，也无法单从外表就看出她那隐藏的法师实力吧？
自恋可不是个好品质。
陶灼正暗自反思，就感到肩膀被重重拍了下，耳边响起蒲晗激动的呐喊：“你注意到了吗！蔚神刚才的眼神……”
“嗯？”难道不是错觉？
竟连蒲晗也察觉到了。
陶灼心里这般想着，就听蒲晗兴奋道：“她是不是在看我？！”
陶灼：……
她沉默一瞬，微微偏头望着蒲晗：“你和蔚宁认识？”
“当然不认识啊。”
“那你，为什么有这种想法？”
蒲晗认真分析：“如果蔚神是在和我们这一片的粉丝打招呼，那她应该目光巡视，可刚才她眼神明明是聚焦的，直直地落在了我们这个方向。”
蒲晗指着自己的脸：“肯定是我脸上的纹身贴太显眼，吸引了蔚神的注意！”
她虽然不是时雨战队的粉丝，但平时热衷超话签到看各个战队八卦。凭借着足够高的超话等级，她先前领取了时雨粉丝的应援物，把蔚宁的Q版小人纹身贴给贴脸上了。
陶灼看着蒲晗脸颊上的小人，笑道：“有可能。”
总之，先前的对视纯属幻觉。
“蔚神态度可真好啊，出道这么多年，不管战队成绩怎样，她一点架子都没有，永远是笑盈盈的，让人如沐春风。”蒲晗感叹，“也正是因为她性格太好了，对谁都一视同仁，没有任何偏爱，所以从没传过什么特殊的感情八卦。”
陶灼顺口接话：“她有偏爱。”
“我怎么不知道？”蒲晗表示怀疑。
她常年混迹各大八卦中心，竞人吃瓜账号，据说有的还是内部工作人员的小号，专门建来放料。任何风吹草动都逃不过她的眼睛。
而且蔚蓝本就地位超然，一举一动都能引起粉丝关注。如果有蔚蓝相关的瓜，她绝不可能遗漏。
就见陶灼笑道：“游梦啊。”
“这倒是。”蒲晗也笑出了声，“虽然我是蔚all党，但我也清楚蔚神的cp只有游梦。”
又冒出了陶灼听不懂的cp术语，她理智地没有多问。
两人跟着队伍刚走进场馆，一个话筒突然递了过来。
游梦职业联赛的主持人站在她们面前，一脸微笑：“你们好，今天的比赛你们更支持哪支队伍获胜呢？”
“当然是时雨！”蒲晗侧过脸，特地在直播镜头前展示了自己的贴纸。
话筒又给到陶灼。
她眨了眨眼，诚实道：“我都支持啦。希望大家都有美好的收获。”
目前来看，谁输谁赢对她来说都没区别。
与此同时，时雨战队的休息室内，大屏正好播到了这一幕。
上单申屠千风懒洋洋地背靠沙发：“哇，哪里来的这么博爱的海王啊？”
“希望大家都有美好的收获~”她用特别做作的腔调重复了这句话，“小姐姐平时没少说套话吧。”
蔚宁慢慢拧着保温杯盖，看了屏幕一眼，嗯了声。
申屠愣了下：“队长，你是在和我说话？”
“嗯。你刚刚说得没错。”
申屠发懵。
她刚刚说什么了？她不是在调侃屏幕上这个女生？
只听主持人又问：“请问有没有特别喜欢的选手呢？要不要对她说点什么。”
“没有哦。”陶灼笑弯了眼，“我觉得大家都很好，都很有天赋，也都努力。”
如果非要说一位特别喜欢的选手……
那应该是她自己才对。
申屠千风听着屏幕前这人的回答，刚要说点什么，就听见了她们队长的轻笑。
她转过头，见蔚宁手捧保温杯，菊花泡枸杞也丝毫不影响蔚宁的优雅气质。
但就是那脸上的笑意，怪怪的。
“游梦史上最有天赋，最努力，体力也最好的一位选手。”
蔚宁依稀记得，陶灼曾经这般夸她。如今面对主持人提问，词都不带改，指涉对象倒是扩大到了所有人。
果然是金钱交易，半分真心也无。
热腾腾的雾气蒙上镜片，蔚宁喝了口清茶，悠悠地想，小姑娘的话不能轻信。
另一边，陶灼和蒲晗找到对应的位置坐下。
刚穿越过来时，陶灼无心在意周围的景象。现在她渐渐接受了第二次人生，也有闲心认真打量四周。
巨大的LED屏幕占据视野中心，正播放着赛前视频，色彩鲜艳，画面流畅。场馆内灯光氤氲，各色交替，很能烘托观赛的氛围。
陶灼遥遥望向比赛席，此时选手还未就位，空无一人，冷冽的金属反射着头顶的灯光。
那才是她真正想坐上去的位置。
接触游梦有几天了，她如今的身体素质比前世还要好一些，手速和反应意识都是巅峰。她对自己的水平很有信心，重回赛场只是时间问题。
“各位观众朋友们好，欢迎来到2025游梦职业联赛春季赛常规赛的现场，今天的对战双方是时雨战队和浮光战队……”主持人的声音回荡在场馆中。
陶灼了解过，时雨战队的中单选手状态下滑严重，浮光战队的中单则是一直平平无奇。她们应该都在寻觅优秀的中单。
战队和优秀选手的选择是双向的，不仅战队要考察选手，选手也会考量战队。
陶灼凝神等待着两支战队出场。
随着选手们一一亮相，粉丝的尖叫快把整座场馆掀翻。
与蔚蓝有关的呼声最为突出。
作为游梦史上职业生涯最长、荣誉也最多的一位选手，她的人气是碾压性的。
陶灼也敬佩她，但不会因此就生出想要加入时雨的想法。
相反，这样一支战队背负的东西太多，而且整体状态不太妙。从选择战队的角度来说，陶灼暂时不认为时雨是自己的最优选。
至于另一支战队浮光，也是拿过国内冠军的老牌豪门，比较重视下路射辅双人组。原冠军射手退役后，浮光将别家战队的冠军射手挖了过来。
目前队内的射辅双人都很优秀，但还没携手拿过新的冠军，所以被网友调侃说这是利益联姻cp，比不过原本的真爱白月光。
比赛开始了。
陶灼全神贯注盯着屏幕，坐在一旁的蒲晗甚至有些惊奇：她什么时候对比赛这么感兴趣了。
第一局，浮光拿出以射手为核心的体系，类似四保一。陶灼想，若是巅峰时期的时雨，完全可以拿强开阵容，强杀浮光核心射手。但如今的时雨可能做不到。
果然，时雨拿出的阵容前期根本不适合打团，更偏向带线。
解说：“看来时雨是准备避战打运营了。”
运营没什么不好，只是从观赏性来说，没有打架那么刺激，普通观众可能会看得昏昏欲睡。
陶灼则紧盯屏幕，力求不放过每一个细节。
想到蔚宁的经历，陶灼格外关注她。然后就发现，这位蔚神的操作依然在线，岁月似乎并没有侵蚀她。不像中射选手偶有小失误，蔚宁一直很稳。
也不知时雨的指挥是谁，整体的运营非常到位，虽然人头比不过浮光，但经济和防御塔都领先。
第一局，时雨靠着极致的运营赢下。第二局，浮光拿着强势打团阵容，成功逼团，扳回一分。而到了第三局，时雨拿出了一套非常规体系，令解说都表示看不懂，最终，时雨靠着偷家取胜。
常规赛是Bo3，三局两胜，时雨以二比一拿下了胜利。
虽然时雨是获胜方，陶灼却为这支队伍感到有些沉重。她们的团战能力完全逊色于对手，纯靠着指挥者强大的运营才能取胜。
上单选手对线实力强大，但支援能力稍弱。中射两位选手的经验很丰富，意识到位，但操作跟不上了，破绽不少。
如果时雨还有夺冠的野望，必须要大换血才行。
至于浮光，射手核心地位不动摇，和辅助的配合也不错，但整体大局观比不上时雨，才会被运营到死。
虽然陶灼早就了解到这两支战队的中路表现平平，都急切需要一位出色的中单。但看了比赛后，才更加直观。
待她打出成绩后，时雨和浮光都有极大可能邀请她试训。
不知不觉，又到了赛后的互动环节。这个世界选手和粉丝观众的距离并不远。
陶灼没那么好运再被抽中一次，也不打算留下来看互动，提前离了场。蒲晗则和她一起离开。
“勺，”陶灼聊天软件上的昵称是火勺，蒲晗便这样称呼她，“你知道吗，最后一局比赛，你看得脑袋都没偏一下。你咋突然这么痴迷了？因为喜欢时雨？”
陶灼看比赛时神情专注得惊人，卸去了软萌的微笑，整个人都透露出严肃。
蒲晗心想，我看自家主队比赛时也不是这样啊。
她们粉丝是狂热的，而陶灼却是极度冷静，就跟一台扫描仪似的，似乎要将眼前的一切细节都捕捉解析。
蒲晗这样想着，就见陶灼如往常般笑盈盈：“不是喜欢时雨。我喜欢的是比赛。”
认真看完一场线下赛，陶灼体内的许多本能都复苏了，恨不得立刻就能站上赛场。
她迫切想要和这个世界的顶尖高手较量，检验一下自己是不是太自负。
和蒲晗分别后，陶灼没有耽搁，回了酒店打开电脑开始冲分。
晚上，许久未联系她的老板“蓝”突然发来一条消息：[有空玩几局么]
老板只是黄金段位，对现在的陶灼来说，打低端局纯属浪费时间。
但老板之前给了她那么多陪玩费，这么快就抛弃老板实在是说不过去。
火勺：[好的老板]
蓝：[好，我换个游戏号加你，麻烦通过一下]
陶灼疑惑地点开游戏好友申请界面，通过申请。再点进资料页面一看。
好家伙，怎么是个王者高端号？
老板又双叒叕换人了？
之前的两个老板明显是手残，靠自己怎么也不可能上王者。
她们进入组队房间，陶灼开麦询问：“老板这是？”
“别人打上去的号。”蔚宁道。这个账号属于战队，并不是她的私人号。
陶灼懂了，这是老板的新考验，想让她在高端局也能带飞。
陶灼啧了声。在低端局，老板无需操作，四打五对她而言不算困难。
但高端局……少一个人基本就可以提前埋了。
仿佛听到了陶灼的腹诽，蔚宁笑道：“放心，今晚我有手，不会纯躺。”
可是老板你那手残程度，有手没手差别大么？
陶灼心里嘀咕，面上仍保持微笑：“好的老板。”
两人开始排位。



第8章 她们之间的关系仅仅是基于网络的金钱往来，应当不需要了解这么多吧？
这一局是陶灼的王者晋级赛，只要赢下，就能登上王者段位。
不过，鉴于老板的游戏水平，陶灼已经不抱任何希望。
她会使出十二分的精力去迎战这一局，就当是体验一次压力训练。
BP页面，陶灼是蓝色方第一位，可以最先选角色。
她还没确定选什么，只听老板开口：“选择钩飒，可以吗？”
在之前的陪玩中，蔚宁已经让陶灼玩过好几个不同的法师，这一次又是新的角色。
陶灼心想：老板是想看我把所有法师角色都玩一遍？
“当然可以。”陶灼选择法术刺客钩飒，点击确定。
出乎她意料的是，蔚宁这次没再选择辅助，而是选了个正儿八经的刺客走打野位。
很好，我方游戏难度再度提升。
陶灼好奇：“老板最近喜欢上打野了吗？”
“一直都挺喜欢的。”蔚宁笑道。
“老板为什么喜欢打野？”陶灼追问。
蔚宁：“爽。”
温温柔柔的声音，说出了简洁而又霸气的回答。
打野是最能带全局节奏的一个位置，玩得好的人游戏体验肯定爽快。
但以老板的水平，爽感在哪里？
陶灼正好奇，就听蔚宁问：“你喜欢走中路？”
“嗯。中路是地图上最短的一条线，去哪儿都方便。不过我哪个位置都可以玩。”
蔚宁笑道：“挺好的。”
因为陶灼先选了钩飒，对面红色方队伍特地选择了克制陶灼的法师。
这也是高端局和低端局的区别，低端局玩家几乎没什么游戏意识，不会在意阵容搭配。而高端局玩家都很有水平，擅长的角色也不会少，在BP时就可以合理地进行克制。
双方阵容选择结束，进入地图加载页面时，露出了所有玩家的昵称。
蔚宁记性很好，遇到过的厉害账号基本都不会忘记。她很快便认出，对面中单是盛宴战队中单选手汪紫宴的小号。
虽说盛宴战队实力一般，汪紫宴也并不突出，但好歹是实打实的职业选手，而且拿到的角色还克制陶灼。
这一局，应当能很好地体现出陶灼的对线实力了。
陶灼对此一无所知。
就算知道了，也不会太在意。
这几天冲分时遇到了不少隐藏的大神，应对方法就是一条：直接杀穿。
再高端的路人局，都很难打出职业比赛那种程度的配合。而且匹配到的队友也很难跟上陶灼的节奏。所以她主打的就是快节奏杀穿对面，尽可能带飞全场。
游戏开始，陶灼出了泉水，快速来到线上。
她使用的钩飒，是一个很擅长单体秒杀的角色。最重要的就是E技能钩子，只要放准了，就能控制住对手，一套伤害下去，除非是血超级厚的肉坦，不然都必死无疑。
她这个角色缺陷也很明显，缺少AOE群体范围技能，前期清线慢，后期打团能力也不足。所以她的任务是，在前期就要多多击杀对面核心C位。
而这局对手拿的法师，清兵速度比她快很多，更容易拿到线权，而且可以释放风墙技能，挡住她的钩子。
这是角色上的克制。但，使用者的实力完全可以改变这种克制。
蔚宁一边在野区刷野，一边切屏查看陶灼的动静。
只见陶灼走位十分巧妙，拿着不擅长清线的角色也没有漏掉一个兵，而且对线换血还占优势。
真是个厉害的新人啊。
在蔚宁观察陶灼的同时，陶灼也在抽空观察她。
老板的刷野速度比陶灼想象中快了许多，一看便知对野区极为熟练，掌握了普通玩家不了解的刷野小技巧。
陶灼有些疑惑，老板不是游戏小白？
不像她们还有闲心观察彼此，此时，盛宴战队基地内，汪紫宴眉头紧皱，紧盯着游戏屏幕，手指飞速掠过键盘，一刻也不放松。
“对面这人是谁的小号啊？！我不会连个普通路人都打不过吧啊喂！”
闻言，队友凑了过来，看了会儿她的屏幕后，发出无情嘲笑：“你用风行打钩飒诶，怎么能打成这样？到底是谁克制谁？”
“滚。”汪紫宴怒道。
她冷哼一声，放出一道凛冽的风刃，就见对手走位极骚地躲过。她紧接着释放风墙，却被对面精妙破开。完蛋，判断失误，技能放早了。
汪紫宴心中一紧，想躲，对手却完全预判了她的走位，一道钩子将她控住，一套伤害全砸在了她身上。
“FirstBlood！”
望着灰暗的屏幕，汪紫宴满脸都写着困惑。
“不是，这人到底谁啊？”她很少在对线上就感受到这么大的压力，还死得这么快。
“诗意？秋枫？”
汪紫宴将游梦出色的中单都猜了一遍。
好雨知时节。
汪紫宴默念了一遍这个昵称，没有谁对得上号。
总不能是时雨战队培养的新人吧？
“咦，我们打惊蛰那天，互动赛上有个粉丝是不是叫这名来着？”旁边一队友道。
“不可能。”汪紫宴斩钉截铁，“那次的粉丝都是小白，而这个明显是顶级高手。哪有人能进步这么快。”
她抓了抓头发，在局内开麦：“打野待会儿来中路抓一下，我卖个破绽。”
打野：“没问题。”
这个好雨知时节看上去杀心挺重，利用她的杀心演一波，应该好抓。
很多路人王操作顶尖，但意识没有那么到位。
对局中，汪紫宴佯装走位失误，好雨知时节果然没放过这个机会，上来压线。
就是现在！
埋伏在草丛中的打野如猎豹般一跃而出，目标直指压线过深的好雨知时节，精准地释放出控制技能，意图将其牢牢锁定。
我就不信这次你不死。汪紫宴嘴角轻扬，手指在键盘上飞速操作。
突然，笑意凝固。
对面打野不是才在下路冒头了吗，怎么会出现在这！
“好一波螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”汪紫宴队友再度嘲笑。
汪紫宴：……
另一边，陶灼收下对手两个头，忽地反应过来，竟然忘了给老板让人头。
蔚宁主动道：“这局你带飞就好。”
陶灼笑道：“老板的技术也很好。”
刚才那一波，陶灼早早就猜到了对面打野有可能来抓人，便叫老板过来蹲伏。也是想要借机看看老板的水平。
出乎她意料，老板在过来之前，还给了一个十分巧妙的假视野迷惑对面。
后续的操作也很稳，没浪费一个技能。
听出了陶灼的言语试探，蔚宁承认：“是还不错。”
淡淡的声音，透露着自信。
陶灼心想，那老板以前装手残，是在做什么？
体验躺平的乐趣？
不过作为一个陪玩，她也没必要去揣测老板的动机。终归只是金钱交易罢了。
蔚宁这局依旧玩得比较克制。先前她本可以主动去中路gank，但都是等到陶灼提出来后，才顺势前往。
她并不意外的是，陶灼和她意识接近，对局势的判断也相近。
蔚宁渐渐认真起来，想要看看究竟能和陶灼配合到什么程度。
随着对局进行，蔚宁神色愈发严肃。
她们每一次gank，每一波打团，每一次带线，都完美契合。陶灼总能出现在蔚宁认为应该出现的地方，她们的思路没有任何分歧，很快就打出了摧枯拉朽之势。
虽然只是路人局，对手的操作和意识都无法和职业选手比，她们形成碾压之势再正常不过。
但她们的默契程度却超出了蔚宁的预期。
作为对手的汪紫宴，则更加自闭。
“我这局究竟排到了谁啊！！对面中野究竟是哪家战队的小号！”
一局结束，她无心游戏，立刻去查对面的信息。
如果对面是已经出道的选手，在练习中野联动战术，那就要好好提防，早做准备。
如果是新人，那就直接砸钱，狠狠砸，把她们都挖过来。
汪紫宴心想：虽然我们战队实力一般，但钱多啊。除了时雨和浮光，就我们最大方！
时雨有蔚神在，总不至于来和她们抢新人吧？？
所以她们只要赶在浮光之前就好！
另一边，蔚宁没有立刻开第二局。
她回忆着局内的配合，指尖架了下眼镜，引出话题：“今天，时雨和浮光打了场比赛。”
“我知道。朋友送了我线下门票，我们去现场看了。”
陶灼笑眯眯地答着，心中正在琢磨，这个老板水平那么高，为什么要找她陪玩？
陶灼还在打低端局时，蔚宁就找了过来。所以陶灼并没有往俱乐部招人的方向去猜测。
而蔚宁这局表现虽然出色，但比起正式的赛场时，还是克制了些许。所以，陶灼也想不到这会是个世界级的打野。
虽说陪玩不需要揣测老板动机，但陶灼是真有些疑惑。
蔚宁的关注点却在：“朋友送的？”
看来小姑娘依旧缺钱，连线下门票都买不起。
陶灼：“嗯。朋友手气好，抽奖抽中了。”
蔚宁继续问：“你应该还是学生？”
陶灼：“我毕业啦。”前世她读的是少年班，毕业后就开始打职业。
不过，老板怎么开始打探起她的现实生活了？
她们之间的关系仅仅是基于网络的金钱往来，应当不需要了解这么多吧？
陶灼觉得有点古怪。



第9章 她想成为游梦世界里新的风暴眼。
蔚宁：“刚开始在渭城工作么？我听你声音感觉挺年轻。”
账号资料页面可以看见定位，所以陶灼并不意外老板知道自己的城市。
但，老板为什么要了解这些？
陶灼：“没工作，正在外面流浪呢。”
蔚宁稍稍蹙眉。听起来，这姑娘的生活似乎有些窘迫。
不过也有可能在瞎说糊弄。
联想到陶灼面对镜头采访时说的话，蔚宁将话题拉回了今天的比赛：“下午的比赛，你觉得如何？”
陶灼还记得老板是蔚蓝粉丝：“蔚神厉害啊，我可太喜欢她了。不愧是全联盟最厉害的选手，都打了快十年职业了，状态一点都没下滑，一直嘎嘎带飞。可惜互动抽奖没有抽到我，我都不敢想象如果能和她打一局游戏，那该多幸福。”
——有没有特别喜欢的选手？
——没有哦。
真是个见人说人话，见鬼说鬼话的家伙。
蔚宁笑了笑：“我怎么觉得在今天的比赛里，蔚蓝的表现没有你说得那么突出？”
陶灼：哦豁，这还是个理智粉？
从表面看，时雨的比赛的确不是蔚蓝一个人带飞的。
时雨并不是惊蛰那样的野核打法，没有谁carry了全队，而是靠着整体的运营，才勉强赢下了对手浮光。
但，时雨不能打野核，不是因为蔚蓝的实力弱于惊蛰的那位燃星大魔王。而是因为全队的整体实力不够。
游梦从来都不是一个人的游戏。
惊蛰全队没有一个人拖后腿，一群极其出色的队友托举了更加出色的燃星，才能用野核打法所向披靡。
至于时雨，团战时就能看出，她们的缺陷实在是太多了。也就是靠着剑走偏锋的运营体系，精妙的运营思路，才能赢下对局。
陶灼：“蔚神三小局几乎零失误，这样的稳定性已经很可怕啦。而且我猜，队内的指挥应该是她吧？时雨今天能赢，教练的BP和对局内的指挥要占很大一部分功劳。”
“赢下比赛是全队每一个人的功劳。”蔚宁声音轻轻，语气却很郑重。
这位老板真的是理智粉啊。
陶灼笑着点头：“老板说得没错。”
蔚宁还想问点什么，听到了一阵敲门声，便道：“我这边有点事，先离开一阵。”
“好的老板。”陶灼道。
陶灼垂眸思索了一阵，拿起手机，点开和蒲晗的对话框，问道：[你了解游戏陪玩吗]
蒲晗回得很快：[了解啊，我以前还点过呢]
陶灼：[一千块一局的陪玩，你见过吗]
蒲晗：[？？？][这是想钱想疯了吧]
陶灼：[所以，正常情况下，不会有人花一千块去点一个普通的陪玩？]
蒲晗：[除非是想撩她！]
[就算是有钱人也不会随便撒钱，除此之外我想不出第二个理由]
[陪玩这一行里有不少从线上发展到线下，毕竟玩游戏嘛，氛围比较刺激，肾上腺素飙升，陪玩又总是说着甜言蜜语，玩游戏的时候各种呵护，一时心动再正常不过了]
陶灼：……
甜言蜜语，她好像说过。对局里的各种呵护，她也有。但老板的声音听起来比较理智成熟，应该不是那种分不清游戏和现实的人吧？
蒲晗：[我曾经还上头过，想和陪玩绑cp呢。谁想人家嘴上叫着小甜心，私下里给我的备注是“十五元一局”。冰冷！太冰冷了！说多了都是泪]
陶灼：……
她好像可以更冰冷。
蒲晗：[难道你去做了陪玩，有人给你砸了一千？]
陶灼：[一局一千]
蒲晗：[我滴乖乖，好大方的金主！]
[你要么赶紧跑，要么就从了吧！]
陶灼思索半晌，回道：[好嘞]
蒲晗：[你要从了她？？]
陶灼：[没法从]
[我心里只有游戏，不搞别的]
蒲晗：[原来你还是个游戏脑！]
陶灼：[小狗微笑.jpg]
她如今段位上去了，本来也不打算继续陪玩，而是准备去做主播。
不管老板究竟是什么意图，她们都没必要再有更多的接触。
陶灼虽然看着亲善好说话，但对人的距离感其实很强，更别说这只是一位网友。不再联系，是很容易就能做出的决定。
而且陪玩本就是随时都可以叫停的交易。
陶灼没再和蒲晗交流，开始一个人排位。几局后，又收到老板的组队邀请。
她想了想，没拒绝，就当最后再免费陪老板玩几局。毕竟老板先前给了她那么高的费用。
陶灼依旧尽心尽力，展现出敬业的陪玩态度，满足了蔚宁提出的所有要求，连续几局都发挥得很出色。
就目前来看，陶灼的实力已经令蔚宁很惊喜。
她打算等陶灼打上王者高星后，一起去国际服双排试试，那样的高端对局能更好地检验出她们的契合程度。
一晚上游戏结束，蔚宁直接给陶灼转了一万：[你打得很好]
[如果下周的游梦比赛你也感兴趣的话，我这有门票，可以送你和朋友]
送线下门票？
陶灼眉头轻蹙，退回了蔚宁的转账，迅速打字回复：
[多谢老板的好意，不过婉拒了哈。我不打算继续做陪玩啦，老板以后不必再联系我。希望老板能找到新的陪玩，也祝老板的游戏旅程充满乐趣。]
消息一发出，陶灼就删除了联系人。
她的手速太快，快到蔚宁都没来得及做出反应。
蔚宁那张向来沉静的面容，罕见地掠过一丝愕然。
……？
这算怎么一回事？
打游戏时态度那么好，一结束就拉黑？
果然是个面热心冷的陪玩。
蔚宁悠悠看着屏幕，半晌，无奈地推了下眼镜。
别的不提，单说这人的作风，可是真果断啊。
就和打游戏时一样，干净利落，毫不拖泥带水。
陶灼并不知道，蔚宁在极度无语时，脑中联想到的都是她的游戏实力。
她将游戏内外的联系方式全删除干净，便将这位老板抛到了脑后。
没多久，一条游戏好友申请冒了出来。
陶灼眸光微动，点进去一看。
对面自称是盛宴战队的工作人员，邀请她前去俱乐部试训中单。
陶灼：？
她一个王者低星的号，是怎么被注意到的？难道是骗子么。
不过，也有可能是这两天排到了盛宴相关人员的小号，发现了她的实力。
陶灼通过了好友申请，回复：[谢谢你们的认可，但我目前没有这个意向]
盛宴是绝不可能去的。
不只是因为她们的实力只能排在联盟中下游，最重要的原因是，盛宴老板是为了女儿的电竞梦想才创建了这支战队。老板女儿便是如今的首发中单汪紫宴。
工作人员被拒绝后也没放弃，回道：[请问你是不想打职业么？我们盛宴开出的薪资待遇都很好，只要你通过了试训，一切条件都可以谈]
陶灼：[我要一队首发]
前一世，她按部就班进了游梦青训营，成为选秀大会的状元，被豪门战队签下，第一次打比赛便是首发。
如今她的实力只会比当年更强，当然更不愿意去做别人的替补。
盛宴工作人员这下回复得更快：[……打扰了]
只有这个条件免谈。
陶灼毫不意外。
夜已深了，陶灼没再耽搁，点进淇淇直播平台，注册账号。
主播名为“火勺”，这是前世粉丝给她取的不正经昵称。
至于直播间名称，陶灼略一思索，修长的指尖飞速敲击键盘：
【最强法王在线求虐，输一把solo发五百红包】
solo节奏比5V5快得多，体现的纯粹是个人操作技巧以及对角色的理解，陶灼可以借机再深入了解游梦里的各个角色。
solo擂台赛直观简单粗暴，她这个标题又足够嚣张，应该能吸引一部分网友前来挑战和观看。
时间已经很晚了，陶灼关掉电脑上床休息，很是期待明日的直播。
以她的技术，大概率能吸引到一些高手前来吧？
自穿越过来后，除了和惊蛰的那场互动赛，陶灼还没和真正的高手较量过。排位里遇到的对手实力都和游戏里的小兵差不多，激不起她多少战意。
提起solo，九州赛区单挑荣誉最多的，无疑还是那位蔚神。
游梦第一赛年，这个游戏才刚刚兴起时，初出茅庐的蔚蓝斩获第一届全球个人赛冠军，后续三年未尝一败，连续成功卫冕，创造神话。
而从第五赛年开始，蔚蓝因状态不佳，不再参加个人赛。这几年的个人赛冠军都属于别的国家。直到去年，同样初出茅庐的燃星，第一次参加个人赛便夺冠，为九州赛区捧回一座冠军奖杯。
游梦就像风云变幻的江湖，有人初露锋芒，有人功成身退，也有人历尽千帆仍在求索。
初来乍到的陶灼，不愿只做一颗投入湖面的小石子。她想搅动这个由光影和代码编织的世界，成为游梦里新的风暴眼。
她想拿全球冠军。
陶灼很快进入了梦乡。而另一边，时雨战队基地，岑曳教练在游戏分析室里找到蔚宁，问：“你之前看中的那个中单苗子，情况怎么样？”
蔚宁手指一顿，然后继续看着手中的文件，头也没抬，语气轻飘飘：“跑了。”
“跑了？什么意思？”岑曳一脸迷惑。
蔚宁简单讲述了下这段时间陪玩的经过。
岑曳呆滞。隔了一会儿，她小心翼翼问：“这么多年，是不是第一次有人删你好友？”
蔚宁笑了：“这是重点么。”
岑曳摇头：“我只是觉得魔幻。接下来你准备怎么做，还要联系她么？”
“等她段位升到俱乐部招人门槛，就让工作人员给她发试训通知吧，看看她会不会接受。”
岑曳又问：“你之前为什么不直接表明身份？”
“我还没完全摸透她的实力，担心这么早就让她来试训，给了她希望，万一最后没通过，岂不是平白伤人家心。”蔚宁指尖抬了下眼镜，“你知道，我挑队友很严苛，特别是中单队友。”
除了顶尖的个人实力，还要考量配合的默契程度。
谈到这，岑曳忍不住道：“怕是比你以后找对象还严苛。”
蔚宁抬眸，望向岑曳，挑了挑眉。
“我没说错吧。”岑曳双手抱在胸前，“咱们这个赛季都考察了多少人了，你目前也就对这个陪玩有点兴趣。找对象都没这么艰难。”
蔚宁笑道：“岑教突然提起找对象，难道是好事将近了？”
岑曳赶紧摇头：“没有的事。”当教练这么忙，哪有空谈恋爱。
不过，眼前这尊大神可是比她还忙。
粉丝说的可能没错，蔚宁的cp只有游梦。
这人既然都不找对象了，找队友的运气总该能好一些吧？
岑曳悠悠叹了口气，只希望她们时雨的天选中单能早点出现。



第10章 无敌好寂寞。
陶灼一夜好眠，第二天起床后出门吃了早餐，沿着街道散了会儿步，然后便回到房间准备直播。
上午直播平台流量不高，陶灼又是个新人，她等了一会儿后，直播间才断断续续有人进。
【被这嚣张的名字吸引进来，没想到主播这么萌】
【有没有姐妹上去挑战啊，我想要主播的红包】
【我我我】
陶灼笑盈盈看向镜头，问道：“你们想看哪种solo模式？”
【不用推塔，纯PK模式更刺激】
【想看主播用被克制的角色打别人的优势角色，比如用短腿呆法打隐身刺客】
【哇哇，你们这么欺负新人主播吗，五百红包就那么香吗】
【道德呢？底线呢？人不能为了脸面，连钱都不要哇】
陶灼煞有介事：“没错，还是钱包更重要。”
【主播大气】
【solo几分钟就能结束一局，主播一直选被压制的角色，该输多少钱啊……】
陶灼笑眯眯：“都说了钱最重要，所以为了守护我的钱包，咱还是玩镜像吧。”
镜像模式，两边都选一样的角色，便没有克制关系。
面对普通玩家，陶灼有信心无视角色间的克制。但万一撞到什么大神，她的钱包余额可经不起她翻车。
人可以狂，但不能在没钱的时候瞎狂。
陶灼无声叹了口气，有些怀念曾经那个富裕的自己。
【主播好谨慎，我还以为主播是专门来撒钱的呢】
【不知道为什么，总觉得主播长得有些眼熟】
【好老土的搭讪方式，狗头】
【啊我想起来了！】
【别是你失散多年的妹妹？】
【不，我手机里存了主播照片！】
陶灼：？
她还没solo，看着这些奇奇怪怪的弹幕便已经开始疑惑了。
【主播和惊蛰打过互动赛是吧？有粉丝给主播和燃宝的同框截了图，还修了修，我觉得很好看，气场很搭，就存了】
【主播别介意，我手机里存的电竞人相关照片有好几千张呢】
陶灼微笑：“我不介意。”
但，惊蛰的比赛热度究竟是有多高啊。她打的那场稀巴烂的对局，到底有多少人看到过。
简直是黑历史。
【我印象里，主播还是个青铜小白……】
【？啊】
【但凡看看资料页呢？人家已经王者啦】
“没错，我是王者。”陶灼笑了笑，准备solo。
游梦有十分简洁方便的solo模式，都不需要加好友，在solo房间输入查找对方游戏ID，便可发起挑战。
陶灼的电脑屏幕上，已经亮起了好几条solo请求。她按照时间顺序，通过了第一条。
陶灼将角色选择权交给了对面，对手也没磨蹭，立刻选择法术刺客钩飒。
对局开始。
虽然两边都是王者低星段位，都拿着同样的角色，但，差距却不是一点半点。无论是走位还是技能精准度，陶灼都完全碾压。
“我也很喜欢钩飒这个角色，出钩的特效做得十分酷炫，而且……”陶灼一边说着，一边操作。
“钩中必死。”
她话音落下的同时，钩子稳稳抓住了对手，哗，上演血条消失术。
Victory！
对局结束。
【这……就没了？才一分钟？？】
【感觉我看了个寂寞】
【什么时候我打架也能这么帅啊！】
很快，第二个、第三个、第四个对手紧跟着倒下。
陶灼不管拿着哪个法师，总能在观众们还没反应过来的情况下就秒杀对面。
玩家们一个个走进PK房间，又一个个被系统抬出去。
【不是吧姐，这也太强了】
【能不能多教点PK技巧，想学】
“没问题啊。”陶灼笑道。
她一边讲解怎么站位，怎么用兵线扩大优势，怎么换血，一边轻松击败对面。
【这微操，真学不会】
【我手残，还是不折磨自己比较好】
陶灼除了吃饭，几乎一整天都在直播，没怎么休息。
没有对手前来挑战时，她就进训练营练习角色，同时和观众瞎聊。直播间热度渐渐上升，也开始有人打赏。
【怎么没人挑战了啊喂】
【我蹲了大半天，就是想看到主播失败一局，怎么就那么难！】
【不如祈祷主播网络卡顿】
【为了分到主播的五百红包，我已经去游戏论坛宣传了】
陶灼拿起手边的水杯喝了一口，笑道：“其实我也很想体验一下被高手虐。哎，无敌真的好寂寞呀。”
【好欠揍的语气><】
【主播这么萌，谁舍得揍】
【不是，想揍也得掂量掂量自己的实力吧】
滴的一声，游戏里响起新的solo邀请提示。
陶灼立刻点开，看清对方ID后，愣了愣。
【啊啊啊，勺，你要的高手来了！】
【笑死我了，不愧是紫宴，开着大号就冲了过来】
【我们火锅大小姐就喜欢搞事】
【电竞圈没有我们盛宴真的不行hhh】
【紫宴勇敢飞，出事自己背！】
竞技是纯粹的。
正如陶灼渴望着与别的高手一较高下，同样地，当别人发现了陶灼那不容忽视的实力，也会燃起战意。
但陶灼没想到，第一个来的大人物竟然就是在役的职业选手。
她昨天才拒绝了盛宴战队的试训邀请，今晚中单紫宴就找过来了，是巧合么？
盛宴战队基地。
辅助小卷看着紫宴向主播火勺发起了solo挑战，惊愕道：“你真不怕输？”
紫宴转头怒瞪她一眼：“你是隔壁派来的间谍吗？能不能盼我一点好！”
“你忘了你之前的风行被她打得多惨？”小卷一脸不看好。
紫宴：“那是因为我不擅长风行！待会儿我不会客气，直接掏出我的本命。我就不信了，哼。”
这个火勺不想来她们战队就算了，竟然开口就要她的首发。这么一个新人，没经过正式训练，更没打过职业比赛，口气倒是不小。
本来紫宴已经将这事抛到了脑后，今天逛论坛时却看到了一个热门帖子：一个顶尖法王连续单挑了五十七个王者玩家，一把没输，还放话要挑遍游梦所有高手。
一看这人游戏ID：好雨知时节。
那个盯上了她中单首发位的人！
而且网友们已经扒出来，她就是惊蛰互动赛上使用纵朝暮的那个玩家。短短几天，这人仿佛打通了奇经八脉，被绝世高手输送了毕生内力，直接从小白变成满级大神了。
紫宴十分好奇，结束训练后就进了直播间，围观一阵后，亲耳听到了那句“无敌好寂寞”。
她忍不了了。
她手好痒。
辅助小卷无奈摇了摇头：“你自求多福吧，输了千万别炸。”
她弯腰靠近紫宴的电脑屏幕，不想错过任何细节。
“走走走，别挡我光线。”紫宴嫌弃地扒拉了两下小卷的脑袋，然后咔咔点击鼠标，选择法师姬扬。
小卷：“这是你本命？？？”
系统赠送的新手礼包，萌新小白的最爱，不考验操作的入门级角色。
紫宴哼哼两声：“我倒要看看她怎么秀我。”
看到九尾狐那英姿飒爽的动态特效展示出来的那一刻，屏幕前的陶灼也愣了下。
【哈哈哈哈紫宴是来找乐子的吧】
【哪个绝顶高手会用姬扬PK啊，我服啦】
【厨师，新东方厨师】
【可惜已经吃过饭了，不然我还能再吃两碗】
【诶诶，玩梗适度吧。我们盛宴全员只有在遇到超级强队时才会操作变形。对上主播，还不至于下饭】
【我觉得紫宴宝宝很可爱，勺勺也可爱】
【娱乐切磋，快乐至上！】
Victory！
弹幕聊得正欢，陶灼屏幕里很快就响起了胜利的音效。
姬扬这角色单体伤害爆炸，不需要什么操作，陶灼抓住对面一丁点走位失误，直接秒杀。
紫宴：……
这是真遇到大神了？？
紫宴去年也报名参加了游梦全球个人赛，参赛者都是各国顶级职业选手，她很悲催，一轮游。
这个火勺给她的感觉，就和那些选手差不多。
这种级别的solo机会可不常见。
自闭三秒，紫宴在游戏对话框发道：[再来！]
她现在浑身热血沸腾，手痒得不行，不考虑输赢，也不在意她人看法，就是想打。
也正因为她身上这股劲，盛宴虽然实力排在联盟中下游，但吸了不少活粉。
此时，不少粉丝都闻讯而来。甚至还有一些职业选手登着小号前来直播间围观。
陶灼和紫宴又单挑了一局法刺，一局工具人，一局大法师，均是陶灼获胜。
【我的妈妈呀，这个火勺到底是什么来历？】
【哪里来的绝活姐，怎么打职业选手都这么轻松！】
【她笑盈盈，轻飘飘地就把我们紫宴宝宝给虐了，变态啊TvT】
【有一说一，紫宴也好变态，屡战屡败，但屡败屡战，好强烈的信念感】
【啊啊你们别打了，要打就打我吧】
【楼上？】
盛宴战队基地。
紫宴面上没有任何表情，一双眼睛却亮得惊人。
小卷注意到，她指尖微微有些颤抖。
“该停下了吧？”饶是小卷平时最爱损紫宴，此时也看不过去了。
紫宴紧紧盯着屏幕，语声里是抑制不住的兴奋：“你懂什么，这可是千载难逢的教学局！”
同样的角色，对方的出装、走位、技能释放都与她截然不同。她要把这几局视频保存下来，好好研究，争取偷师！
小卷：……
整个游梦里还能找出一个比紫宴心更大的选手吗？
开着大号去找新人主播单挑，连输这么多局，肯定免不了被一部分网友嘲笑。
小卷认命地叹了口气，坐在紫宴旁边的电脑屏幕前：“我也去会会她。”
大不了一起被嘲嘛，很符合她们盛宴乐子队的形象。
紫宴猛地扭头：“人家说了单挑法师角色，你一个不擅长玩法师的辅助去凑啥热闹？想找虐就直说，我现在就可以虐你，没必要去找火勺。”
“我选择法术伤害的辅助，怎么不能勉强算法师呢？”小卷笑道，“她对辅助类角色应该没那么熟吧。”
紫宴瞪大眼睛。
天哪，这人也太无耻了吧？
这样搞，她们盛宴战队名声何在？脸面何在？！
“小卷，我平时怎么没看出来，你咋这么……聪慧？”紫宴发出吱吱吱的怪笑。
脸面哪有快乐重要！
虽然被火勺教学了几局，收获颇丰。但，她是真的很想赢回去一次啊！哪怕是无耻地赢也行。
紫宴再次挥手将小卷扒拉开，放话道：“让我来玩！”
她的辅助也很有一套。
紫宴在游戏内的聊天频道打字：[主播，咱们PK流影怎么样？]
陶灼挑了下眉。
辅助？而且还是她不太熟悉的角色。毕竟她才穿过来几天，没法做到这么快就将120个角色全部熟练掌握。
正好借此机会加强对角色的理解。
陶灼：[好啊]



第11章 蔚神，一个统治游梦大家庭的女人。
【换我早都打出心理阴影了，紫宴竟然还敢继续，你们大小姐真的莽】
【流影不是小卷的招牌角色么？紫宴也擅长？】
【这俩平时直播总在互损，私下里偷偷教学是吧】
【我宣布我们卷纸cp是真的！】
【勺勺说过目前只擅长法师诶，玩辅助赢面不大吧？五百块红包是不是有望了？】
【为了蹲到勺的五百块红包，我连朋友的约会都推了！】
【我连晚饭都没吃！】
【我直接打赏了十个深水！】
【……】
【？我算数不好，谁来告诉我，五百块是多少，十个深水又值多少？】
【嗯，大约，是五百块的二十倍吧^_^】
直播间里轻松欢快，屏幕前陶灼的神色却逐渐正经起来。
紫宴明显比她更擅长流影这个角色，两人刚才利用兵线打架，互放技能试探了一波。
这一波换血，陶灼稍显劣势。
她冷静望着前方，灵巧的指尖飞速掠过键盘。
电脑屏幕的幽幽荧光照进陶灼眼底，映出她眼中点点战意。
总算碰上一场需要打起十二分精神应对的战斗了。
陶灼用鼠标轻轻点击地面，左手不停敲击键盘。屏幕里的每一次攻击都伴随着轻微的后退或侧移，像在跳一支优雅的舞。
陶灼走A十分流畅，宛如在紫宴的攻击网中穿梭的精灵。紫宴难以触碰她的衣角。
但她也没找到赢下对局的机会。
对角色的生疏完全限制了她的发挥。
【这是勺今天第一场超过五分钟的对局！】
【她们的走位都好艺术，换我只会卡顿抽风】
【手残党来集合了】
【感觉这局勺勺要输】
【嗯，的确没有玩法师时那么熟练】
只见屏幕上两人都是残血，忽然，紫宴抓住机会冲上前，卡着技能释放的极限距离将陶灼晕眩，一套技能扔出。
Defeat！
直播间观众总算蹲到了期待已久的音效。
【啊啊勺终于输了！】
【红包，我要勺勺的红包嘿嘿】
【用户“互扇都舔手”给主播火勺送上深水×10】
【要红包之前还打赏，你们好宠】
盛宴战队基地。
“啊啊啊我赢了！”紫宴蹭地一下站起身，连带着椅子也歪了歪，“谢天谢地谢自己，我终于赢了！”
天知道对面的压迫感究竟有多强，她被压制了那么久，总算是扳回一局，浑身气脉仿佛都通畅了。
见紫宴这么得瑟，小卷露出一抹无奈的笑。
这人的流影还是她手把手教的呢。
她双手抱在胸前，靠着椅背，贱兮兮道：“你能赢是因为主播不会玩流影。”
“管她会不会玩呢，反正我赢了！”紫宴睨了小卷一眼，重新在电竞椅上坐下，敲击键盘。
镜头前，陶灼正在研究怎么发红包。
她输了对局并没气馁，对她而言，失败能更好地检验不足，方便查漏补缺。
刚才这一局，她很有收获。
陶灼开了五百块的抽奖，直播间一片喜气洋洋。
操作完后，陶灼视线回到游戏中，就见紫宴朝她发来一条消息：[主播有兴趣加入盛宴打比赛吗]
陶灼稍稍歪头，有些疑惑。
紫宴难道不知道她提出的要求么？
昨晚工作人员找上她时，她就明说了自己只要一队首发。
只见紫宴又道：[我把中单让给你！]
陶灼：[？]
这位大小姐应该是在开玩笑吧？
紫宴：[只要你愿意来，我立刻转辅助位]
【？？？】
【小卷：那我走？】
【合着只有小卷是大冤种】
【目测紫宴要被小卷狠狠修理了hhh】
【放心，大小姐绝对是在瞎说啦】
【勺勺的solo水平虽然很强，但不代表适合打职业呀。5V5职业赛对选手的要求很高很高的，紫宴怎么会这么草率就邀人】
【你们盛宴战队能不能别这么疯，完全不顾粉丝死活】
【死活算什么，紫宴宝宝连燃星大魔王都敢挑衅】
【好像只有在蔚神面前，紫宴才能安分一点】
【还记得今年年初的抽签仪式么，紫宴顶着一头紫毛到处整蛊，多少战队都被她祸害，结果蔚神一出现，这人立刻安静，就快要稍息立正站军姿了】
【蔚神：一个能统治游梦大家庭的女人】
陶灼随意瞟了眼弹幕，才发现这些人不知怎么都聊到蔚宁头上去了。
看来神的传说真是无处不在啊。
陶灼笑了笑，注意力回到和紫宴的对话框。
她也猜到对面的话不能当真。
盛宴全队都是脱缰的野马，说出什么胡话都不奇怪。
而且她本来也无意去盛宴。
陶灼笑着回复：[谢谢你看得起我，不过婉拒啦]
【婉拒了哈】
【我竟然想看勺勺答应，然后看紫宴还能不能说出什么更逆天的东西】
【勺都拒绝了，紫宴宝宝怎么还不回复？是不是被小卷抓走了】
【火锅底料需要爆炒】
虽然紫宴刚才是在开玩笑，但看到打职业的邀约时，陶灼平静的心不免又动了动。
游梦职业联赛，是高手如云的战场，是激情与荣耀的熔炉，是真正展现了电竞精神与人的意志的淬炼圣地。
是她做梦都想重回的赛场。
感谢紫宴大小姐带来的热度，此刻应该还有别的选手在围观她的直播间吧？
浮光、时雨、明青、霜刀……这些目前在联盟排名中上游的战队，不知有没有人注意到她。
陶灼完全没考虑去年成绩最好的惊蛰战队。她们五位首发已经磨合得太过默契，她就算加入，也不一定会比原首发中单表现更好。
她需要找到一支真正适合自己的队伍。
今天的solo直播，她应该打出了一点点名气。之后她需要加快速度上分，用国服排名来证明自己的实力。
到那时，肯定就会有战队联系她了。
暂时没有新的solo提示，陶灼开着直播进入游戏里的训练营，开启人机模式练习流影这个角色，顺带给观众讲述了一下她的练习思路。
惊蛰战队基地。
趁着队长燃星不在，四个队友挤在了同一块大屏幕前，探头探脑地议论。
“如果是你和紫宴PK，能赢这么快不？”
“不好说……看手感吧。”
“这个火勺太奇怪了，完全摸不透她的路数。互动赛的时候，她是在演我们？”
“那她演技真够厉害的……而且她为什么要演呢？”
“互动赛的时候她还杀了我一次！可怜的辅助没人权，没人保护呜呜呜。”
“噗，有本事你这话到队长面前说去。”
“别，我还没活够呢！”
“枫，要不要开个小号去找火勺PK两局？”
“算了吧，到时害得她输了五百块，怪不好意思的。”
“你就这么自信一定能赢？”
“不然嘞？我好歹是现役第一中单，再怎么也不至于输给一个新人。等火勺后面不发红包了，我就去找她PK试试。”
“……还得挑队长不在的时候。”秋枫弯着腰，压低了声音，脸上写满了警惕，“免得她以为我不爱训练，就爱凑热闹。”
总之，这个新人主播，秋枫很想去会一会。
与此同时，时雨战队基地也在讨论。
上单申屠千风懒洋洋地坐在地上，仰望训练室的大屏：“我想起来我在哪里见过这位主播了！”
“要说话就别卖关子。”辅助张盈野睨了她一眼。
“你这人真是没劲。”申屠耸了耸肩，“就是昨天下午的比赛咯，她来现场看我们了，哦不对，看的不是我们。人家在采访里说了，没有特别喜欢的战队和选手。”
“没想到她solo水平这么猛，把紫宴逼得都掏出辅助来了，啧啧。”申屠手掌撑在地上，看着屏幕里那个一脸无害的主播。
光看外表，谁能想到她的战斗风格那么冷冽。
中单叶奚轻轻抚摸手腕，感叹道：“现在的新人真是一个比一个厉害。”
“叶子你也不差啊。”申屠在地板上扭了个弯，侧身朝叶奚笑笑。
叶奚嘴角扬起点弧度，没说什么。
她状态如今下滑得厉害，若是让她和紫宴solo，绝对打不出火勺那样的压制效果。
电竞选手要对抗的东西太多了。而最难对抗的，就是时间。
她已经在赛场上坚持了近五年。最后这个赛季，她会用尽全力去拼，争取能有一个完美的谢幕。
只是遗憾，在她状态最好，天时地利人和全都把握住了的时候，没能捧回一座全球冠军奖杯。
她两度距离冠军奖杯一步之遥。而这看似近在咫尺的一步，却是那么遥不可及。
这份遗憾曾让她在夜深人静时辗转反侧。
想到这，叶奚转过头，看向倚在门边，正握着保温杯喝水的那人。
队长早就拿过冠军，早已功成名就，却还是那么热爱这个游戏，热爱赛场。
面对蔚宁，叶奚偶尔会生出自惭形秽之感。
同样是职业选手，她为什么就不能坚持得久一些？她的热爱，比队长的热爱更浅薄吗？
但蔚宁对她说了一句话：
有时候，放下一股执念，比坚持更需要勇气。
叶奚正逐渐明白这句话的含义。
“队长，你觉得这个新人怎样？”叶奚问道。
她已打算下赛季退役，作为在时雨待了近五年的一份子，她当然希望未来的时雨会越来越好。
但她也知道，时雨的中单青黄不接，一直都没找到特别好的苗子。
这个火勺主播，虽然不知道整体水平如何，但光看操作，是有一定潜力的。
听到叶奚的问话，所有队友都转过头来，望向蔚宁。
蔚宁抬眸，看了眼正在人机模式里训练的某人：“词汇匮乏。”
“啊？”申屠微微张开嘴，脸上写着大大的疑惑。
蔚宁扶了下眼镜，心想，对谁都说“婉拒”，这不是词穷是什么。
“队长，你……”结合蔚宁昨日看到火勺采访时的反应，申屠大胆猜测，“不会认识她吧？”
蔚宁：“聊过，见过。”
哇哦，我果然猜中了。申屠不禁露出一抹高深莫测的笑。
就听蔚宁又道：“但不算互相认识。”
这淡淡的语气，听起来怎么有种被渣了的感觉？
一定是错觉。
谁敢渣她们队长？
谁能渣得了她们队长？
申屠：“那你们是什么关系。”
蔚宁想了想，眯起眼睛道：“不走心的金钱交易关系。”
申屠震惊。
这不是那啥？？！



第12章 队长觉得我赢面大不大？
时雨战队基地。
申屠千风一瞬间脑补了无数种联想。没一种是正经的。
申屠：“咳咳咳。”
差点被空气呛到。
“怎么回事？”张盈野蹙眉看着她。
申屠轻抚胸口：“哈哈，没事。”
她有罪，她心虚，她竟敢胡乱脑补队长。
蔚宁可是遥坐云端，俯瞰游梦众生的神，怎么能和那些不正经的东西联系起来。
申屠千风不算老将，去年出道加入时雨，正值时雨战队的低谷期，她没有力挽狂澜的本事，没和战队一起创下过任何荣耀。
但她却坚信时雨一定会好起来。
因为她们有一位最纯粹的队长，历尽千帆后仍怀有最极致的理想主义，全身心都献给了竞技赛场。
和队长认识了一年多，申屠见到的队长一直都是粉丝所夸赞的那样，自律、谦逊、温和、包容，几乎没有任何缺点。
非要挑出一点来，可能就是温和之下隐藏的疏离。众人都知道，蔚宁的温和是对所有人都保持距离的礼貌。
但这也更符合“神”的特质。
这样的蔚宁，给她脑补一段不靠谱的绯闻都像是在亵渎。
不过，申屠千风刚才想歪了，也不是平白无故。而是因为蔚宁的语气和平时相比，似乎掺杂了一点若有若无的怨念。
对一位一向没有太多情绪的神来说，这一点点怨念也显得足够反常了。
申屠摇了摇头，觉得是自己想多了。
“没有呛到吧？”蔚宁温声问。
申屠忙道：“没。”
见申屠无碍，蔚宁重新看向屏幕。
直播间左下角，镜头里那人穿着一身鹅黄睡衣，几缕碎发俏皮地垂在颈间，偶尔稍稍侧头时，能看到脑后随意扎束的马尾。
她脸上笑意温软柔和，搭配一副清甜的嗓音，给人的感觉十分无害。
想起她的所作所为，蔚宁拿起保温杯，又喝了一口清茶。
昨天被陶灼删除后，蔚宁有猜测过，陶灼不做陪玩以后会做什么。
未想这人行动力和执行力一流，昨晚刚结束陪玩交易，今日上午就能立马在直播平台开播。
半天都不耽搁。
“最强法王在线求虐”，多嚣张多中二的直播间名字，亏她想得出来。
陶灼当陪玩的时候，言行十分乖巧，一切都遵照老板指示。只有在对局时才能体现她的自信和锋锐。如今不再陪玩后，倒是立刻解放了天性。
这天不怕地不怕的新人姿态，令蔚宁不禁回想起了游梦第一赛年的自己。
网友常说她沉稳成熟，温和理性。但当年初出茅庐的她，身上也是有几分不知天高地厚的锐气在的。只不过比不上陶灼这副蓬勃恣意的做派。
陶灼应该不知道排位时遇到过紫宴的小号，所以并不清楚紫宴的水平如何。而在看到这位职业选手的solo邀约时，陶灼面上没有显露一分怯懦，眼中满是即将和高手较量的兴奋。
这人很热爱游戏。
而且不仅不惧怕挑战，反而还会主动掀起波澜。
现在的时雨被过往的荣耀束缚太久，被近年的低谷压抑太久，有些疲乏无力。
她们其实很需要这股肆意冲撞，野蛮生长的气劲。
蔚宁抬眸，看着镜头前言笑晏晏的这人。
不得不说，陶灼非常对她的胃口。
但陶灼面对紫宴的打职业邀请，那毫不犹豫的拒绝态度，让蔚宁有些许疑惑。
这人就不动心么？
不过，蔚宁本能觉得，陶灼不是不想打职业。
陶灼很可能只是看不上实力一般的盛宴战队。
这个面热心冷的小姑娘，眼光应该不是一般的高。
就是不知道，她的实力究竟能否配得上她那么大的野心。
直播间里，陶灼结束了训练模式，道：“如果还没有人来找我切磋，就准备下播啦！”
“没有吗，真的没有吗？”陶灼眨了眨眼，“整整一天，我都没有被一个法王虐到诶。”
她又叹了口气：“能不能来个法王满足我一下？”
[盛宴紫宴进入直播间]
一串金色文字在屏幕里耀眼地闪烁，陶灼意识到这就是职业选手的排面。不过，这位大小姐怎么又来了？
【能不能来个法王满足她一下】
【能不能来个法王满足她一下】
……
紫宴刷了整整一页大字弹幕，密密麻麻铺在陶灼直播间，让别的弹幕无处落脚。
【……】
【啊啊啊啊啊你们这是在搞什么】
【简直是电竞圈的泥石流】
【召唤小卷，快把紫宴抓走】
【不过真的没有法王来满足一下我们勺勺求虐的心吗QAQ】
【谁懂啊，蹲了快一天了，我勺的法师就没输过】
【咳咳，其实，有些绝活法王貌似开了小号来过，但都被虐了（论坛上的乐子人在扒马】
【不会吧，直播间标题里的“最强法王”该不会是事实吧？】
【开始不礼貌地点名：秋枫、诗意、晴空……谁有能耐把她们召唤出来】
【秋枫不可能的。燃宝不喜欢这种热闹，秋枫肯定不敢来】
【诗意好像在被教练关禁闭，魔鬼特训中】
【刚刚有人偶遇晴空在大街上买烤玉米，在老板面前一口一个姐姐地唠嗑呢】
陶灼笑吟吟地看着网友们瞎聊，这个世界的选手们生活也是挺丰富呢。
“……谢谢‘互扇都舔手’的深水，谢谢‘早睡也很困’的星云。”陶灼念完了礼物名单，正要下播。
滴，游戏里响起一道新的solo提示。
[时雨申屠向您发起镜像挑战]
陶灼微微一愣。
【？】
【申屠？？？】
【啊啊啊我们时雨的人怎么也来了】
【申宝，快代我给蔚神问个好！】
【蔚神不会也在看直播吧？！】
【蔚神应该没闲心关注一个新人主播】
【蔚蓝的直播号都多久没登过了，她既不直播，也不进别人直播间】
【申屠一个上单，为啥也来凑热闹】
【我们申宝经常拿法师走上路，而且她最擅长的就是对线单杀了，勺勺这下危险啦】
【勺好像也很吃惊诶，都没有立刻点击同意】
【别忘了勺的游戏id是好雨知时节！说不定勺也是我们时雨的粉丝】
陶灼嘴角微扬，点击鼠标同意了PK请求。
她没想到，时雨战队的申屠也注意到了她。看来她今天的热度比她预期中高很多。
申屠是一名对线能力很强的上单选手，比赛时基本都能保证上路不崩。
陶灼在现场看过时雨和浮光的比赛，对申屠的水平有数。
时雨也是陶灼的目标战队之一，接下来这场对局，她会全力以赴应对。
陶灼依旧将角色选择权交给了对面，三秒后，屏幕上跳出这局的角色，法术刺客灯如昼。
刺客一身束袖劲装，腰间挂着个十分小巧的灯笼。一跳一跃都很飘逸，一拳一掌又很扎实，周身盈着淡色的光。
时雨申屠：[主播加油哦^_^]
陶灼笑着回复：[嗯，我会为你加油。]
“哇，她真的超级自信诶。”申屠千风转过头，冲身旁的队友们道。
张盈野双手抱在胸前，面无表情：“我还是没明白，你去挑战她做什么？”
“好玩儿啊。”申屠活动两下手腕，懒洋洋道。
然后装作不着痕迹地看了蔚宁一眼。
蔚宁没看申屠的屏幕，而是照旧在看陶灼的直播间。
她那镜片后的双眼如往常般平静，看不出什么波动。
“队长，你觉得我赢面大不大？”申屠笑嘻嘻道。
蔚宁语声沉着：“百分之百。”
连百分之一的特殊意外情况都不考虑？
蔚宁这是对她的实力多么放心啊！
申屠感动极了，挤了挤眼睛，仿佛就要喜极而泣：“队长真是信任……”
却听蔚宁轻飘飘补充：“会输。”
？？？
申屠差点哽住，“我”字还没说出，话到嘴边紧急改口：“……她！”



第13章 你火了。
申屠暗叹。
错付了。
队长竟然信任一个新人主播，信任一个外人，都不相信她的亲亲好队友。
闻言，叶奚也惊讶地望向蔚宁：“你很了解火勺的实力？”
“不了解。”蔚宁淡淡道。
她知道陶灼很强，而且和她有一定默契，但了解得还不够深入，这人就跑路了。
“但我了解你。”蔚宁侧过身看着申屠千风。
对上新人主播，而且是娱乐切磋模式，申屠很可能掉以轻心。
听到蔚宁所言，申屠莫名感到一丝安慰：虽然队长认为我百分之百会输，但队长更了解的人是我呢。
为了她和灯如昼的尊严，她也要竭尽全力，赢下那位火勺。
“欢迎来到游梦。”
“敌军还有三秒到达战场！”
对局开始，申屠千风操纵着角色灯如昼，出了泉水，笔直向前。
solo地图非常简洁，只有一条狭窄的道路，没有野怪和龙，草丛也很少，只在中心区域两边有几簇野草。
这个地图没有那么多花里胡哨的发挥空间。要么战，要么撤。
申屠千风边走边学了W技能，这个技能CD很短，可以掷出小灯笼远程消耗敌方单位。
她刚走到道路正中，右侧草丛中的人影就利用被动技能一跃而出，卡着技能释放的极限距离向她掷出灯笼，然后再被动接平A，一瞬间便消耗了她一格血。
申屠下意识回击，预判对方走位，扔W。
却见对面极其刁钻地一个走位，避开了她的伤害，满血撤退。
“有点猛啊这人。”申屠眉头一挑，收起了嬉皮笑脸的神情，正经起来。
“这个操作很精细。”叶奚站在申屠的屏幕前，以申屠的视角能清楚地感受到陶灼的压迫感。
蔚宁仍看着陶灼的直播，没有说话。
【勺勺开局就好凶残】
【爱了爱了，这就是我们新人顶级法王，不管面对谁都不带怕的】
【申屠轻敌了么，竟然被压了波状态】
【solo就是这样，容不得一点小失误】
而此时的陶灼，不仅在对战，也在考察申屠千风的水平。
毕竟时雨也在她的目标范围中，这位申屠有可能是她未来的队友。
如果申屠太弱，她去时雨的兴趣也会大打折扣。
陶灼望着屏幕，不错过一个细节。
对局中，小兵已经抵达战场，双方兵线交汇。
两人围绕兵线，左移右转，你来我往地试探，每一步站位都暗藏玄机。
梦幻绚烂的小灯笼不断在屏幕上划出优美的弧线，但都没打中，双方各空了两次技能。
局面僵持之时，申屠手指飞速敲击键盘，伴随鼠标的咔哒声，精准地卡了一波陶灼的走位，并将小兵聚集在一起，平A加被动收掉两只残血小兵，抢在陶灼之前升了二级。
申屠勾起唇角，巧妙站位卡住陶灼的兵线，不断用W和陶灼消耗，成功令陶灼漏了一只兵。
她小胜一筹。
solo节奏很快，既然经验已经领先，就要抓紧机会扩大优势。申屠打得更加大胆，不断消耗陶灼的血量。
【哦豁，我们勺突然就被压了】
【申宝方才那波卡兵线好细节，赛场磨砺出来的职业选手就是比新人主播要好一些】
【我们申宝可是上路对线霸主哦】
【灯如昼的身形好鬼魅啊，这俩人窜来窜去，我连技能怎么放的都看不清，只能看见血量在掉】
【这就是天赋差别啦。我们看不清的动作，在职业选手眼里其实是慢镜头】
【我学不会的刺客都好帅呜呜】
【勺持续劣势诶，局面不太好】
【五百块红包有望了？】
只见新的一波兵线到来，申屠千风经验依旧保持领先，升到三级。
她暗暗计算着技能CD差，鼠标咔咔点击地面，不断灵活调整着身位。
陶灼等级经验稍微劣势，却没有后撤，也卡着距离用W远程技能和她消耗。
申屠脸上又挂起懒洋洋的笑：“这就是新人的毛病，太鲁莽啦。”
有的新人总是太过谨慎，畏手畏脚。而陶灼明显属于比较莽撞的另一类，该撤的时候也不撤，进退无度。
只有经过赛场无数次淬炼的选手，才能真正懂得如何把握时机。
三、二、一……申屠默默估量着升级时间。
只见经验条一跳，她顺利再升一级。
就是现在。
申屠手速爆发敲击键盘，人物在屏幕上刮出残影，向前突进接连放出控制和伤害技能，梦幻绚丽的光芒笼罩陶灼。
结束了。
申屠手速比脑速还快，敲下最后的致命一击。瞳孔却猛地一缩。
只见陶灼无比灵活地反向走位，竟然闪现躲开了她技能并绕到身后，控制接被动然后平A。
唰，血条清空。
“Defeat！”
这次是真结束了。
望着灰暗的屏幕，申屠愣了下。她完全没想到自己在经验领先的情况下也能被反杀。
“……刚才那样都能躲？这个火勺也太会预判了吧。”她摇了摇头，忍不住感叹。
弹幕也一片惊讶。
【刚才发生了什么？？怎么突然就反转了？】
【我只看到两个灯如昼在乱窜，然后，其中一个就死了】
【嗯，人被杀，就会死】
【勺勺预判了申屠的进攻，并且特别巧妙地躲开，然后申屠就完了】
【勺：精准拿捏】
【恭喜我们火勺开播第一天就达成单挑赢过两名职业选手的成就】
【用户“游梦第一菜狗”给主播火勺送上星云】
【用户“心选姐暗恋我”给主播火勺送上深水】
【申宝快回去搬救兵】
【蔚神你在吗？你的小队友被小主播虐了，不来替你的小队友找回场子吗】
【勺勺很可能也是时雨粉丝，蔚神怎么舍得对她下手】
【我们养生蔚很可能已经睡了，不掺和小孩子这些事】
【蔚神还不满25岁，怎么就开始养生了？】
【养生要趁早，我85也养生】
时雨战队基地。
蔚宁瞥了眼直播间。然后走到申屠身侧，轻轻一笑：“新人的毛病？鲁莽？”
“好吧，真正鲁莽的人是我。”申屠低头，耸了耸鼻子，“仗着经验领先，心急了，想要一波把她带走，结果反而被她预判到。”
理智地分析完后，申屠忍不住嘀咕：“怎么感觉她是老人，我才是新人？”
叶奚点头：“这位主播solo打法的确很成熟，胆大心细。天生就是打游戏的料。”
“今天就播到这里啦。大家晚安好梦哦。明天见。”
一道甜美的嗓音传出，蔚宁闻声抬眸，看向直播间。
没看到女孩的脸。屏幕变灰了。
申屠暗暗打量着蔚宁，没看懂队长这是什么眼神。
看上这个主播了？
火勺的单挑技术确实优秀，但就是不知道团队意识如何。
罢了，反正队长和教练组会去考量。这些事轮不到她操心。
申屠关掉了电脑，脑中仍在回想输掉的对局，告诫自己以后不能犯同样的错误。
另一边，陶灼下播后洗了个舒服的热水澡。
雾气蒸腾，温热的细流顺着头顶流到肩颈，溅到地面。
今天开播收获很多，人气热度和礼物全都有了，接下来又有一段时间可以不愁吃喝啦。
而且单挑了好几十局，玩得非常过瘾。
她使用着一个个角色，伴随鼠标键盘的咔哒节奏，听着游戏中振奋人心的音效，看着那些酷炫优美的画面。
然后，拿下胜利。
只有在游戏里，在对局里，她才能感受到自己正鲜活地存在于这个世界上。
陶灼洗漱完，躺到床上，关了灯，在脑中复盘对局。
申屠操作水平很高，缺点是在5V5职业赛场上体现出来的支援能力稍弱。但若是她加入时雨，最大程度发挥中单的支援能力，申屠前期只需要顾好上路，将优势辐射到上半边野区就行。从某种角度上来说，她可以稍稍弥补申屠的不足。
时雨打野一流，辅助中规中矩。至于射手，下赛季应该会换新人，还不知道会是什么水平。
这支战队，适合自己吗？
陶灼暂时拿不准。
如果她看上一支战队，她会尽最大努力去自荐。
目前她的了解还是太少了。
第二天，陶灼照旧起了个大早。她出门呼吸了会儿新鲜空气，吃了顿早餐，打量着路边神色匆匆的行人，看看地上的野花野草，然后回到电竞酒店。
她如今要做的事很多，在训练营练习不熟悉的角色、打排位上分、研究过去的比赛视频、了解目前的比赛战术以及各个战队的实力和风格，然后还要直播。
陶灼将直播时间定在了流量最高的晚上。上午便安心训练，下午琢磨战队。
她打开电脑，点击桌面上的游梦水墨图标，登录游戏。
一旦开始认真训练，时间便过得很快。
陶灼活动两下脖颈，伸了个懒腰，起身走到窗前，眺望远方，休息眼睛。
待她收回视线，手机里跳出几条消息。
蒲晗：[啊啊啊啊][勺，你也太猛了吧！！][你火了！]
紧跟着是一串链接。
有的是游戏论坛帖子，有的是视频网站的剪辑，均来自不同的网站。
《小鬼太老实了，网友一问她就脸红，默认开了小号找火勺挑战反被虐》
《合理猜测这一局的法师雾隐是米艾的小号，理由如下……》
《申屠灯如昼单挑主播失败！》
《最好笑的不是紫宴放话要为了主播转位置吗，论小卷遭受多少点暴击》
《猜猜有哪些职业选手围观了火勺直播》
陶灼没有细看这些帖子评论，而是打开了一个视频剪辑。
热血的bgm，华丽的特效，流畅的连招，一个接一个的人头，怎么看怎么舒坦。
只不过，1V1的地图太窄了些，人也太少了些。若是5V5，一套技能下去，死的可能就不只是一个了。
蒲晗：[勺，你很有成为顶流主播的潜力！]
陶灼回复：[比起主播，我更想打职业]
蒲晗：[！！！][我觉得你可以哦！]
[突然想起来，你之前说过要收我们燃星队长的人头，原来你是认真的？！]
陶灼：[她杀了我一次，我当然想杀回去啦]
蒲晗：[你目标好远大]
[你有没有想过加入哪支战队]
陶灼：[浮光、时雨、霜刀、明青这些吧]
蒲晗：[！]
这些可都是全联盟实力中上游的队伍。
她完全看不出来，陶灼小兔子外表下藏着这么大的野心。
不过想想陶灼第一天当主播时做出的壮举，也不是不能理解。
但既然都这么敢想了，为什么不考虑惊蛰？
去年春夏两个赛季的国内冠军，今年这个赛季势头也很妙，夺冠有望。
蒲晗：[我们惊蛰也很好！勺，你可以试试]
陶灼：[好，我争取顶替掉秋枫的首发]
蒲晗：[原来你是冲着一队首发去的？！！！]
这可是地狱级别的难度。
游梦里的天才可太多了，这几支强势战队的首发成员无一不是在激烈的竞争中杀出重围，全都是金字塔顶尖上的顶尖。
目前陶灼还停留在王者低星段位，距离招人门槛都还差很大一截。
但蒲晗没有泼冷水，而是开始畅想：[加油去浮光吧！她们战队氛围很好，而且特别有钱，财力仅次于时雨。她们还很可能会招新中单]
陶灼的注意点却在：财力仅次于时雨。
原来时雨那么豪？
陶灼好奇：[为什么不推荐去时雨呢]
蒲晗：[我感觉时雨的选手压力都蛮大。游梦第一赛年国内创建的十二支战队中，只有时雨走到了现在，别的要么解散，要么被收购之后大变样了。]
蒲晗：[时雨巅峰期那么辉煌，如今的成绩比起来真的不够看。这样一支老牌战队，面临的舆论会复杂很多]
陶灼也认真考虑过这一点。但这个相对来说没那么重要，因为她从来都不是害怕压力的人。
她更看重的是战队当前的实力，队内的整体精神如何。
蒲晗又道：[而且，你，难道，不害怕那位神吗？]
陶灼愣了下。
然后笑着打字：[你不是说蔚蓝性格十年如一日的好？为什么要害怕？]
蒲晗：[当粉丝和当队友，是两码事！]
[蔚蓝拿下第一个国内冠军的时候，你才九岁吧？你俩这阅历差距，聊天都够呛]
陶灼来到这个世界后小了三岁，她实际心理年龄已经很成熟了。
陶灼没提年龄，只道：[我是和她一起打游戏，又不需要和她聊天聊人生]
蒲晗：[怎么就不需要聊天了？你们还会同吃同睡]
陶灼：[？？？]
怎么说得好像时雨的中单和打野关系很不正经一样。
蒲晗：[啊啊啊没有同睡，我想打同吃同住，同睡是键盘自己跳出来的！]
[你当然不需要和蔚神同睡，别想歪了]
陶灼：谢谢，我一点都没想歪。
蒲晗也意识到自己越强调，越显得奇怪。
她转移话题：[总之，蔚蓝在游梦的地位太特殊，粉丝超级多，黑粉也不少，做她的队友很需要勇气]
陶灼：[我明白啦]
她这人最不缺的就是勇气，这些对她而言都不算什么。
蒲晗没有说，外界都传闻蔚蓝眼光特别高，筛选中单队友时那可是一堆一堆剔除，陶灼很难入得了蔚蓝的眼。
她不想打击陶灼。
蒲晗：[反正我觉得浮光挺好，你段位打上去后可以给她们官方邮箱投简历哦]
陶灼：[好滴]
她也觉得浮光还不错。
浮光上次输给时雨，是因为中单水平不太行，而且运营思路有差距。但时雨也仅是险胜。
如果她加入浮光，中射双C，她相信浮光整体的水平能提升一大截。
陶灼没再和蒲晗闲聊，抓紧时间排位。
经过昨日的solo，她使用法师角色更加得心应手。而且为了尽快上分，她拿的都是最擅长的法刺，一路连胜。
下午三点，陶灼打开这个赛季的比赛视频，揭幕第一战是时雨对朔风。她点开，认真观看，并记录分析总结。
陶灼习惯用纸笔记下一些零碎的感想，当她低头书写时，视频自动播到了赛后采访阶段。
“请问蔚蓝选手，打完春季赛第一天的揭幕战，感觉怎么样呢？”
视频里的人语声柔和，带着点笑意：“赢了一个积分，感觉还不错。”
这个声音……？
陶灼握笔的手一顿。



第14章 团战可以输，火勺必须死。
陶灼抬起头，看着屏幕里那张微笑的面庞。
蔚宁穿着白绿色系队服，长发披肩，十分素净。她目光温和有礼，偶尔和主持人对视，偶尔看向镜头，举止大方从容。在她面前，主持人反而显得稍微有些拘谨。
“……新赛季第一天，主要是找回手感。队友们状态都挺好，发挥得也比较满意……”
和整个人的气质接近，蔚宁的声音像清溪般干净温柔。
蛮好听的。
就是，有点耳熟。
陶灼在脑子里搜寻了一通，没想起来，便抛在了脑后。可能是她记岔了，或者是以前搜索游梦时不小心点过蔚蓝的相关视频。
反正这个也不重要。
打比赛又不是比谁的声音好听。
陶灼继续看下一场比赛。
到了晚上，陶灼打开直播平台，看了看自己的数据。
感谢紫宴和申屠带来的热度，她直播间竟然已经有二十万关注。这个世界的电竞产业比她想象中还要火热。
因为没和平台签约，礼物只能拿到五成，但陶灼已经很满意。
她戴上耳机，开启直播。不一会儿，就涌进一堆观众。
【勺勺晚上好】
【新粉报道，看了视频剪辑，帅得我垂直入坑】
【我主要是好奇今晚还有没有别的大神前来solo】
“大家晚上好。”陶灼笑得眉眼弯弯，“今晚不打算solo，我要抓紧时间上分，冲刺排行榜一。”
她关闭了solo权限，不再接受请求。然后点开排位模式。
【榜一？勺目标远大！】
【哇，可以看到勺勺的全部实力了】
【不知道solo王打5V5地图会怎样】
【完全是两码事，很多擅长单挑的玩家杀心太重，只在意人头，总是忽略兵线和防御塔】
【直播排位赛的主播太多了，勺有竞争力吗，担心观众流失】
陶灼：“放心吧，我玩5V5应该比solo还要强一点啦。”
游梦本质是一款5V5团体竞技游戏，不仅考验玩家的个人水平，也考验博弈与合作能力。
每年年末举办的全球赛事中，个人赛的关注度并不算高，真正备受瞩目的还得是团体赛。去年的团队总决赛，全球有上亿人次观看。遗憾的是，对战双方都不属于九州赛区。
迄今为止，九州赛区共拿到过两座全球总决赛冠军奖杯，皆由时雨战队获得。
两冠两亚，放眼全球都找不出一支比时雨战绩更好的队伍。
巅峰期的时雨真的挺恐怖。和如今一对比，怪不得很多人都认为时雨已经没落了。
不是因为低谷太低，而是因为曾经的高峰太高。
陶灼停止联想，点击进入阵容BP环节，拿了一手法刺，进入峡谷。
十八分钟后。
一局结束，系统音效响起：Victory！
【！！！】
【好的，我错了，我竟敢质疑勺，我有罪】
【你勺在王者低星局完全是碾压啊！嘎嘎乱杀】
【勺的游戏技术就是最大的竞争力！】
【一个至今还在黄金的人表示：勺能不能把手借我两天】
【光借手没用，还得借脑子】
陶灼笑道：“手的作用又不是只有打游戏。其实，我是个手残。”
【？】
【你都是手残，那我是脑残？】
陶灼摇头：“画画时我是手残。”
【握手，我也是！】
【原来我和勺也有共同点】
【勺，可以玩一局纵朝暮吗】
【想起来了，互动赛上勺的纵朝暮就和手残差不多】
陶灼笑眯眯道：“纵朝暮？我倒是可以玩儿。只不过嘛，队友们大概率会受到一些精神伤害。”
【啊你这样一说，更想看了】
【别听她们瞎说，勺千万不要坑害队友啊啊啊】
【代入一下被坑的队友，已心梗】
【我还以为勺的纵朝暮已经练出来了呢】
陶灼：“最近都在练法师，还没空练习别的哦。”
【勺既然不会玩，当初为什么要在互动赛上选择纵朝暮呢】
【可能是因为蔚神的FMVP皮肤好看，被迷晕了】
陶灼笑道：“的确被迷晕了。”
全球总决赛冠军是她的梦寐以求。
【勺是真爱粉哇】
【我蔚后宫团再添一员（bushi】
陶灼前世作为职业选手，每个月都要完成固定的直播任务，各种裤衩子乱飞的弹幕都见过，早已能做到面不改色。
BP环节开始了，陶灼不再理会弹幕，开始认真根据阵容选择角色。
就见她们这边的打野队友，选择了刺客纵朝暮。
陶灼挑了挑眉：“你们要看的纵朝暮来啦。”
【这个角色很难玩，一不小心就会翻车】
【翻就翻吧，玩游戏嘛，快乐至上】
【这个队友昵称是一串乱码诶，透露着高手的气息】
“欢迎来到游梦。”
“敌军还有五秒到达战场，请做好准备，全军出击！”
陶灼操纵着角色走出泉水，来到中路线上，鼠标点击着地板，等待兵线到达，准备清兵发育。
峡谷风景优美，黄花碧草一簇一簇，微风拂过，耳机里能听见细微的音效。
本是极为祥和的场景，却听唰的一声，右侧草丛里突然冒出五个人影，向她猛冲而来！
？
陶灼愣了下。
路人非五排局，怎么也有这种场面？
不过她惊讶归惊讶，手速一点没耽搁，在脑子反应过来之前，她便已经果断逃离撤退，跑到安全位置，不给对面五人强杀她的机会。
因为这无比戏剧的开局，弹幕也如洪水般涌出，层层叠叠。
【开局抱团蹲中……？？？】
【啊啊啊这也太骚了】
【对面为什么整齐划一地针对勺？】
【勺刚才怔愣的表情好好笑：我是谁我在哪我干了啥】
【到底是做了什么天怒人怨的事，怎么好像把对面五人的仇恨值拉满了】
【破案了姐妹们，对面法师是主播米艾的小号！刚才那一波就是她开麦指挥的】
【所以，昨天米艾确实开着小号被勺虐了？刚才是在“复仇”？】
【笑死了，这波剪辑出来，估计又能上游戏视频区热门】
【勺虽然被针对，但是泼天的富贵又来了】
【勺：求放过。这局我能少死几次就谢天谢地了】
陶灼瞥了眼弹幕，才知道对面针对她的缘由。
她稍稍歪头，脸上流露点笑意。
这种刺激的对局，岂不是比普通的排位有意思多了？
前世她打职业时，不止一次体会过这样的待遇。
作为队内的C位，她的中路统治性一直很强。对手有时剑走偏锋，开局时打野不去刷野，上单不去上路，射手也不去下路，一级就十分无耻地抱团，朝着她的中路直奔而来。
只要面对的是陶灼，怎么针对都不为过。
陶灼：谢谢重视。我喜欢><
【勺是因为被针对所以精神压力太大了吗？怎么看起来还挺开心的样子？？】
【打游戏是这样子滴，打着打着就疯癫了】
与此同时，主播米艾直播间。
米艾毫不掩饰“复仇”意图，冷冷一笑：“这一局，团战可以输，火勺必须死！”
队友们全都是乐子人，附和道：“好的，搞她。”
“火勺这个变态，我昨天也被虐了呜呜呜。嘿嘿嘿搞她！”
“火勺必须死，团战也不可以输。”



第15章 时间的尽头是一片蔚蓝。
米艾是一名拥有百万粉丝体量的主播。曾在平台官方举办的“游梦最长直播时间”挑战活动中，一鸣惊人，创下记录。
只不过，是最短记录。
那一次，她刚开始直播，就在游戏里撞到了彼时还未成名的大魔王燃星。她被虐得差点道心破碎，一局结束，就火速关掉游戏，自闭去了。
昨天，听闻新人主播放话要挑遍游梦所有法王。因为solo模式容错率低，翻车风险大，所以米艾开了个小号过去交手。
她使用的是自己最擅长的法师，每个赛季都拿了国服标，足以体现她的实力。
然后，就被暴捶了。
她不死心地挑战了第二局第三局……没有第四局。因为，她被虐麻了。
幸好如今的她比起当年成熟了许多，不然又要破碎一次。
她没想到的是，她的粉丝一个比一个眼尖，竟然通过出装习惯就认出了她来。
米艾：心累。
至于今晚在游戏里撞到火勺，纯属意外。
这么好的机会，她当然不会放过。
米艾扬起嘴角，在游戏公共频道发送：[爱心/爱心/爱心]
鲜艳的三颗红心。
直播间弹幕一片热闹：
【小艾：爱了爱了】
【翻译一下，爱了，就是想刀人的意思】
【火勺昨天一天究竟得罪了多少仇家hhh】
【这边建议火勺先改个ID】
陶灼看到了米艾在游戏里发的消息，还没回应，她的队友已经打出去一串串问号。
一级时对面五人抱团抓中，已经令陶灼的队友十分迷惑了。这莫名其妙的爱心，更是摸不着头脑。
见她们讨论，陶灼微微一笑，眉眼弯弯，打开了全队语音：“姐姐们，这局对面要搞我QAQ”
声音甜软，好似花蕊里挤出来的蜜糖。
【？】
【突然撒娇？】
【勺能不能对着我叫一句姐姐？我是铂金，我可以救你】
【我是青铜，我也可以！】
【用户“勺宝小可怜”给主播火勺送上星云：这局的安葬费】
局内，听到陶灼语声求救，队友们纷纷表示会来帮她。
只有打野，全程高冷，没有出声，也没有发送文字。
弹幕有人调侃，听着甜妹的“姐姐”也能无动于衷，打野队友真是心如铁石。
陶灼则将注意力全放在了对局中。
这一局，中路已经成了无比混乱的战场。米艾选的是个混线能力很强的法师，就像狗皮膏药一般，把陶灼黏在中路。
对面打野时不时就冒头，从各个意想不到的位置钻出来。辅助偶尔也过来骚扰，把控着视野。
陶灼观察着局势，分析一通后再次开麦：“大家不用管我啦，我拖着她们，你们安心推塔带线，很快就能赢。”
[你可以吗？能撑住？]
陶灼笑眯眯：“我可以的。”
话音刚落，对面中野辅一起越塔，扛着防御塔伤也要将她拿下。
陶灼手速发挥到极致，极其刁钻的走位接连躲过两人的控制，让对面技能空掉，同时还借助防御塔伤，打残了对面。
最终，她残血了。对面更是残得不能再残。
米艾：“……”她的表情都快要绷不住了。
打野：“唉，杀不死啊杀不死。”
【我的天，这个火勺是不是强得太超标了？】
【复仇计划还能实现吗】
【小艾：水晶都可以不要，火勺必须死】
陶灼又苟了一波。
借此机会，边路队友已经推到了二塔，打野也拿了龙，疯狂入侵对面野区。
局面大好，胜利已经是板上钉钉。
对面估计觉得胜利无望，更想实现抓死陶灼的目标，攻击更加猛烈。
猜测对面这次可能不止三个人来围攻，陶灼开麦：“姐……”
她才说了一个字，后面的话还没冒出来，却见她们的打野队友已经绕到对手身后。
刺客纵朝暮以一个无比巧妙的位置切入，手中冰蓝利刃寒光闪烁，大招时间领域以她为中心扩散开来，半明半暗的特效象征着昼夜两极，一瞬间将对面全部控住。
见状，陶灼毫不犹豫接上控制，和打野配合得行云流水，一秒误差都没有，一个技能都没浪费。
伤害爆炸。
“Youhaveslainanenemy！”
“Anenemyhasbeenslain！”
“DoubleKill！”
屏幕上，纵朝暮墨发飞扬，一举拿下两个人头。伴随收刀动作，轻轻念出FMVP皮肤专属语音台词：
“时间的尽头，是一片蔚蓝。”

陶灼与米艾的直播间都刷起了弹幕。
【好美的中野联动】
【打野果然也是高手！】
【蔚神的皮肤真是酷炸天】
【老玩家仿佛一瞬间魂穿到了六年前，泪目了】
【那一年我还在读高中，那一年的时雨战队强悍得无人能敌……时光过得好快啊，转瞬即逝不给人反应TvT】
【唉，现在的时雨已经不太行啦，中野联动也打不出来】
【如今的时雨只能依靠慢吞吞的运营，谁能想到这曾经是一支团战美如画，主打暴力美学的队伍】
陶灼本在回味方才的配合，瞥了眼弹幕后，突然生出点异乡异客之感。
这些观众们讨论的情怀，于她而言，是从未经历的陌生。
陶灼笑了笑，撇开这些情绪，继续专注对局。
她和打野毫无沟通，但又格外默契，打团收龙带线，总能出现在彼此认为该出现的位置，没多久就推到了对面水晶。
米艾这一方守家，反扑十分猛烈，但陶灼和打野一左一右突进，瞬间分别融化对面C位。
Victory！
最终，陶灼一次都没死。
直播间屏幕里，米艾目光涣散地望着镜头，嘴角扬起淡淡的微笑，僵笑三秒后，长叹一声：“又是一个大魔王啊。”
就和她新人时期遇到的燃星一样。
【在整个九州赛区，大魔王这个称呼只属于燃宝吧】
【小艾别泄气啦，下次自定义游戏房间，找四个人一起单挑勺勺一个人】
【？重新定义单挑】
却见米艾点击鼠标，果断朝玩家好雨知时节发出组队请求。
【？】
米艾扬起下巴：“打不过就加入。”
【但你俩不是撞位置了】
米艾：“问题不大，我可以玩辅助。”
【小艾被紫宴附身了？？？】
陶灼直播间。
观众看着她拒绝了米艾的邀请，转而朝一团乱码的打野队友发起了组队请求。
陶灼：“这个纵朝暮玩得很好，意识和操作都很强。”
她甚至怀疑，这是职业选手的小号。
陶灼水平领先太多，就算是路人里的顶尖高手，也不一定能跟上她的节奏。但纵朝暮却可以。
和这个纵朝暮一起配合，陶灼觉得很舒服。
非常难得的舒服。
默契这种事不好说。所以她想和纵朝暮多玩几局，看看她们方才的契合是不是错觉。
却见屏幕上跳出提示。
[gdfsduisdhf拒绝了您的组队请求]
陶灼怔了怔，然后抿唇一笑：“被嫌弃啦。”
【奇奇怪怪的食物链：你拒绝小艾，纵朝暮拒绝你】
【对不起，我笑得好大声】
【勺宝可爱捏，是路人姐姐坏】
[gdfsduisdhf申请添加您的好友]
陶灼又愣了下，点击通过。
【惊喜变脸】
【路人姐姐就这么水灵灵地搞到了勺宝的好友位？】
【慕了慕了】
时雨战队基地。
蔚宁指尖抬了抬眼镜，又一次和陶灼添加上好友。
她舒展了会儿手指，轻轻按摩右手手腕。
蔚宁并没看陶灼直播，刚才排到一起纯属巧合。
这一局她玩得很认真，拿出了全部实力。没想到就迎来了陶灼的主动邀请。
不过她今天的训练时间已经到顶了。对她而言过多的训练有害无益，所以她拒绝了组队。
刚才这一局，蔚宁再次感受到了陶灼的强悍实力，以及她们之间的默契程度。
陶灼和她的思路完全一致，没有任何冲突的地方，她俩在一起能打出一加一远大于二的效果。
陶灼应该也感受到了，所以才会邀她。
蔚宁沉思一会儿后，继续研究季后赛的资料。
深夜，时雨基地仍灯火通明。
“蔚宁。”岑曳教练走了过来，在蔚宁身旁的座位坐下，亮出手机屏幕里的游戏视频。
“你和火勺排到了？”
视频里正是陶灼蔚宁的那局排位。才过去几个小时，就已经登上了游戏视频的今日热门，引起热议。
【笑死，开局抱团抓中路也太魔鬼了吧】
【我的妈呀，火勺恐怖如斯】
【小艾：心累了】
【火勺和路人打野的配合好好哦，像双排多年的老友】
蔚宁看了眼岑曳的手机：“嗯。她实力很强，和我的默契度也不错。”
“看上了？”岑曳问。
蔚宁点头。
“网友开始还说你心肠冷硬，主播叫姐姐你都没反应。谁能想到其实就你反应最大。”
岑曳笑道，“表面一声不吭，然而暗地里都准备好把人拐回基地了。”
蔚宁静静听完，眉头轻扬：“岑教和火勺有私交？”
岑曳微微一愣，赶紧撇清关系：“哪有。你看中的人，我根本没接触过。”
“我还以为你是被她传染了，”蔚宁笑了笑，“变得这么不正经。”
岑曳噎了一下，道：“这不是也挺好的？我都担心火勺嫌弃我们老古板，和我们有代沟。”
蔚宁轻轻看着她：“可以不用加上‘们’字。”
岑曳投降：“好好，她和你没代沟。”
不过她心里却在想，蔚宁第一年夺冠的时候，火勺还是个小学生，和申屠一样。
申屠入队后，虽然和蔚宁是队友，但明显也把蔚宁当前辈看待，不敢放肆。
有时候岑曳会觉得，和别的战队相比，她们战队少了些热血少年人的活力。
火勺那明显不怕事的性格，招进来说不定会让她们队内氛围大变。
这位天不怕地不怕的新人，应该也不会畏惧蔚宁这一尊“神”吧？



第15章 我们抢先把主播火勺签回来。
蔚宁轻揉手腕，走到窗边，望着外面漆黑的夜色。
晚风吹乱她耳边的发丝，背光的侧影如工笔水墨般简净自然。
她脸上神情很淡，看不出什么情绪。
只是安静地倚在那儿，安静地望着窗外。
“今年，已经是游梦第十年了。”蔚宁语声很轻。
岑曳轻叹：“是啊，第十年。”
毫无疑问，蔚宁是游梦史上天赋最强的选手。迄今为止找不出第二个人拥有这么长的职业生涯期。
这样一个人的存在，让游梦的所有选手都看到了更高的目标，看到了不被时间打败的可能性。
但这样的蔚宁，也许是孤独的。
打了这么多年比赛，目睹无数聚散离合，目送着身边的队友一个个离去。有的早已退出了电竞圈，而有的……已经成为了其它国家赛区的对手。
去年全球总决赛的冠军教练，便是昔日与蔚宁一同捧起冠军奖杯的队友。
从第一年走到现在的，只有她自己。
未来，有没有谁能一起长久地走下去，不说分别呢？
“打了这么久比赛，累吗？”岑曳问出了无数网友都好奇的问题。
蔚宁笑着摇了摇头：“没觉得累。”
如果累了，她会离开。
她现在还留在时雨，既是因为自身实力还能打比赛，也是因为内心仍喜欢着赛场。
但，时雨这支战队经历这么多年的浮浮沉沉，跌跌撞撞，已是满身伤疤，陷在难以打破的困境中。
中单射手两位队友打完这个赛季就要退役了。
最后的这场春季赛，蔚宁还想和她们再捧起一次国内冠军奖杯，让她们的职业生涯有一个更加美好的结尾。
可是时雨常规赛整体战绩一般，季后赛只能分去败者组，输掉一场比赛便会彻底淘汰。她们捧杯的希望很渺茫。
即使蔚宁经过大浪淘沙，心态远比别的选手成熟，也不免感到压力。
而目光再放长远些，下个赛季，时雨中射都要换人，又要经历新的磨合，又是一轮新的挑战。
蔚宁既然留在了赛场，便还有拿全球冠军的野心。时雨究竟需要开辟一条怎样的道路，才能打破当下黯淡的僵局？
——好雨知时节。
蔚宁默念着陶灼的游戏ID。
她会是那场应时而来的雨吗？
又或者说，会不会是一团恣意燃烧的焰火，烧掉所有的沉疴痼疾，迎来新生……
一阵凉风吹来，蔚宁手腕泛起一点点细微的疼。
她转过身，向岑曳道：“夜深了，岑教早些休息吧。”
“嗯。你也是。”岑曳想了想，又补充道，“如果睡不着，明天去开点安神的药。”
岑曳知道蔚宁心态好，主要是体现在日常训练绝不分心，到了赛场上更是稳定，不管面对什么样的状况都能保持波澜不惊，永远不会因为心态而影响操作和意识判断。
但这不代表蔚宁平时没有压力。相反，作为队长，她承担得比谁都要多。
“嗯。”蔚宁点了点头。
她回房，洗完澡坐在床边，没有立刻躺下。
而是找出一副耳机戴上，拿起手机，点开了陶灼的直播回放。
这姑娘能量永远蓄满，不管将视频进度条拖到哪里，她都是一副嘴角上扬，心情颇好的样子。
说话的时候也是甜滋滋，让人下意识就想亲近。
但蔚宁清楚，陶灼外表欺骗性太强，她的内里远没有外在这么软和。
“主播有没有大号？”
只见视频里的陶灼念出了一条弹幕，视线微微垂下。很快又抬起眼眸，展露一抹笑颜，“有呀。但是找不回来了。我会把现在这个号练成我真正的大号。”
“‘主播大号什么段位？’”陶灼唔了一声，轻快地说，“可以算游梦最强段位吧~”
陶灼时不时和观众聊天，丝毫没影响手里的操作，双杀，三杀，对她来说都轻轻松松。
她也会给观众讲解一些出装思路，对局里的小技巧，讲得比系统教学生动很多。
蔚宁欣赏着她的操作，听着她活力满满的声音，内心仿佛也变得轻盈。
看了半个小时，蔚宁熄灭屏幕，盖上了薄被，闭目入睡。
翌日，浮光战队基地。
会议室里的屏幕正播放着一段游戏视频。
教练按下暂停，转头向辅助队长执锐道：“这个新人还可以。操作水平就不说了，能赢紫宴和申屠就是最好的证明。至于游戏意识，我看完了她所有的直播回放，她每一局的意识都能碾压对面，基本上一个人就带飞了队友。”
执锐嗯嗯点头。
“你别一个劲嗯嗯，”教练横了她一眼，“你有没有什么想法？”
执锐笑道：“教练如果想签她，直接叫人家来基地试训不就得了，问我做什么。”
教练定定地望着执锐：“我怕你针对她。”
执锐怔了怔，伸出手指向自己的脸，不可置信道：“我——？针对她？”
“别以为我不知道你心眼有多小。”教练高深莫测地一笑，“之前那谁在三角草丛那里杀了你一次，你一个辅助追着她跑了半张图也要把她逼到同样的位置杀一次。”
执锐：。
她无奈道：“好好好，我心眼小。但这个火勺又没得罪过……”
她话说到一半，顿住，改口道：“教练知道了？”
火勺solo挑战那天，她也开着小号去凑了热闹。
不出意外地被火勺暴打了。
后来看到紫宴掏出一手辅助赢了火勺时，她甚至也生出了用辅助角色找回场子的冲动。
但这个举动太幼稚。她做不出这种事。
教练笑道：“所以我才担心你针对人家，到时把人吓跑了。”
执锐撇了撇嘴，认真道：“不会。我没这么小气。”
“噢。所以你只对那位谁小心眼。”
教练揶揄了一句，然后又正色道，“这个火勺主播，如果试训结果还可以，我打算让她先去二队历练历练。”
执锐点了点头。
赛场是残酷的，没有经过磨砺的人很难适应比赛节奏。
她曾经也是在二队历练了小半年，才被提到一队成为首发。
对于新人来说，这个安排没什么不合理。
与此同时，明青战队基地。
教练也在和辅助队长花前讨论陶灼：“我感觉，浮光很可能会签这个火勺。她们战队缺少优秀的中单。”
提起浮光战队，花前就想到了那个跑半张图追杀自己的小心眼。
花前眯了眯眼：“我们抢先把火勺签回来？”
教练也在思考要不要这样做。
她们战队的中单诗意目前表现很好，状态巅峰期，下个赛季的首发肯定也还是诗意。
把火勺签回来的话，可以当作储备人才培养，免得战队未来青黄不接。
但……
思考一会儿后，教练悠悠叹了口气：“这事不急，再看看吧。”
花前面无表情地望着她。
教练嘿嘿一笑：“你清楚的，咱们队缺的不是主播火勺。”
火勺实力再强，也不过是个未经赛场打磨的新人。这样的人才，她们明青战队并不少。
她们真正缺少的，是钱。
不像浮光那么豪横，想买谁就买。
当年，正是因为资金紧张，管理层把她们的冠军射手月下挂牌了。浮光战队出了全联盟最高价，将月下买走。
月下和花前这一对无比默契的射辅双人组就此分开，赛场再相见时，已是对手。
想到往事，花前神情微冷，没再多说，离开了会议室。
看着花前的背影，教练无奈地摇了摇头，然后继续琢磨主播火勺的视频。
她不仅在看火勺的操作，也在看那个纵朝暮。
这人到底是谁，和新人主播配合得那么出色。
教练突然生出一个大胆的猜测：
如果，把这俩一起买回来，训练中野联动……那她们明青的实力会不会提升一大截？
会不会完爆惊蛰和时雨？
教练有被自己的想法乐到。



第17章 勺宝加油，1V9模式启动！
淇淇直播平台总部，工作人员正忙得焦头烂额。
她们对家平台最近抢到了一个人气非常高的主播，游戏分区直播流量大涨。
她们都在发愁要怎么把热度抢回来，讨论了许多方案，但都不太满意。
一人用笔杆啪地敲了下脑袋：“要说职业选手的流量，谁能和那位相比！不如……”
“想都不要想。”另一人打断道，“林总早就吩咐过，别去打扰蔚蓝。”
虽然她们平台和时雨战队签了合约，但对蔚蓝没有任何直播时长要求，直播与否纯看蔚蓝个人意愿。
蔚蓝明显对直播不感兴趣，这么多年来一次都没播过。但她的账号关注量却是游戏分区第一，无论哪个一线主播都追不上。
如果哪天她开播了，场面定是无比轰动。
“连问一句都不行么？说不定她觉得直播很新奇，就答应了呢？”
“可以托战队经理问问，但别去打扰她本人。”
“蔚蓝一向低调，在各个社交平台都没任何动静。不可能突然开播的。”
又有一人看着手里的文件道：“你们应该都注意到了这个叫火勺的新人主播吧？”
“嗯。这人挺有潜力，但还没打过顶端段位的5V5，看不出水平到底怎么样。如果技术过硬，说不定可以走到一线。”
“我早就邀请她签约了，开出了给新人的最好待遇，但她说暂时没有意向。不过我会继续关注她，不能让她被别家挖了去。”
一人转动着手里的笔：“她之前直播solo，只是来了两名职业选手，热度便高居不下。如果再邀请一些知名主播过来呢？”
“问题是谁会愿意给一个新人抬轿？而且火勺不和平台签约的话，我们也没必要捧她。”
“她第一天直播有那么高的流量，主要是因为solo连胜太多局。她后面打排位去了，总不至于还能连赢一堆职业选手吧？她第一天的热度很难复刻。”
被众人议论的陶灼，此时正打开直播平台，准备开播。
她现在的段位已经达到了战队招人的最低门槛，可以报名进青训营。
从青训营中杀出重围的新人选手，便能参加选秀大会。若是有幸被某支战队看上，签了约，就能进入二队，运气好的话，也许可以做一队的替补。再磨砺一段时间，若是足够出色，得到了教练赏识，就可以被提到一队首发位置。
这已是一条很幸运的路。一路过关斩将，战胜了许多竞争者才能踏上游梦职业联赛的舞台。
但陶灼却不想走这样的路。她想要一步登天，下个赛季便重回赛场。
所以她必须要让各大战队看到自己的实力。当前的段位明显还不够。
陶灼登上游戏账号，朝摄像头笑盈盈招呼：“大家晚上好，你们的勺勺来啦！”
【妹宝晚上好】
【今天的勺好像又可爱了一点】
【这扑面而来的元气活力，把我上班一天的怨气都消除啦】
【勺宝今天播什么】
“今晚继续直播排位上分哦，争取早日摘到一百颗星星。”
【虐菜局，启动！】
【星星越高越难打诶，哪有这么多菜菜让勺宝虐】
【今天依旧好奇勺勺的真实水平有多高】
“水平多高不知道，但我心比天高。”陶灼眉眼弯弯，说着大话也一点不让人讨厌。
她打了几局排位，照旧带飞全场。
和弹幕唠嗑两句后，又开始新的一局。
选角色环节十分顺利，队友没有撞位置，大家都拿到了自己想玩的角色。
到了游戏加载页面，双方十名玩家ID显露，直播间一下子变得更热闹了。
【又到了喜闻乐见的撞车环节！】
【对面有紫宴和小卷，这把熟人局哦】
【勺第一次撞到职业选手，开始捏一把汗了><】
【虽然主播之前solo赢了紫宴，但5v5和solo完全不是一回事。而且紫宴和小卷配合默契，主播这一局恐怕有点难打】
撞到职业选手，陶灼并不意外。
选手平日忙着比赛和训练，打排位的时间没有那么多，所以大部分职业选手的段位等级都不是顶尖。到了休赛期，她们才有时间冲上去。
和紫宴交过手后，陶灼对她的实力有数，所以也不像弹幕里说的那般有压力。
陶灼拿起手边的水杯喝了两口，在心里默默分析着游戏阵容。
游戏加载完毕。屏幕里的角色一袭天青长袍，烟云为袖，步步清风。
这个角色名为飞琼，是职业赛场上T0级别的法术刺客。和纵朝暮、灯如昼这些角色一样，难度超级大，非常考验玩家的手速，普通玩家很难玩出彩。
但也正是这样的角色，才能体现出顶级玩家的极限操作有多么炫目。
飞琼机制独特，只要操作足够精准，便可以来回不间断位移，快速穿越战场。而且她的大招可以飞到半空，进入无敌状态，很适合突袭秒杀敌方C位。但她生命值很低，且害怕控制，所以普通玩家很难用她打出伤害，暴毙才是常态。
陶灼喜欢玩这种能和别人拉开操作差距的角色。这类角色往往上限也高，在逆风之时有能力扭转局势。
有过米艾主播一级抱团蹲中的前车之鉴，所以陶灼这次格外谨慎，防止紫宴和小卷一起抓她。
但开局的一杀提示却是从上路传来的。
她们这边的上单比较浪，压线很深。被对手发表情挑衅后更是上头，没注意站位，然后就被蹲在草里的辅助控住。
“FirstBlood！”对面上单拿到人头。
一血诞生，聊天频道都热闹了。
上单：[小卷能不能下手轻点，我是盛宴粉丝！]
上单：[我还很喜欢吃你们家火锅]
打野：[想和紫宴合影！热烈邀请大小姐来我坟头蹦迪[害羞]]
辅助：[加我一个不多吧？]
射手：[可恶啊你们这群套近乎的家伙]
射手：[要不大小姐先杀杀我？[狗叼玫瑰][玫瑰]]
【勺宝这边的队友好抽象hhh】
【勺加油，1V9模式启动！】
陶灼瞥了下游戏聊天框，又笑弯了眼。
看队友们玩闹也没耽误手指啪嗒啪嗒操作。
“Youhaveslainanenemy！”
[好雨知时节]击杀了[紫宴爱吃毛肚]
“啊啊啊——我又被她杀辣！”基地内，紫宴忍不住嗷嗷大叫。
小卷无奈道：“说了让你苟着点，等队友来。”
紫宴：“等你们来，我尸体都凉透了。你刚刚是没看到，这人走位多变态，她的位移竟然一直没断！天杀的，我玩飞琼也做不到这样啊！”
小卷：“那就别和她硬碰硬。”
紫宴：“压力使人成长！面对困难一往无前才是生活真谛！”
小卷：“……”
紫宴：“但不知变通的都是笨蛋。看我待会儿摇人。”
小卷呼出一口气。
陶灼这边，自从紫宴被单杀，队友们就炸了。
上单：[姐妹你这，有点猛啊]
打野：[什么时候我也能体验下单杀职业选手]
射手切地图看了看陶灼的操作，直接开麦道：“专门玩飞琼的绝活姐？这也太秀了！”
陶灼微微一笑：“大家加油，我不想输啦。”
射手：“嗯……我尽力吧。对面配合挺好的，射手操作比我强一丢丢。”
不久后。
射手看着对面射辅两人躺在地上的尸体，陷入了沉思。
有大招的飞琼实在是太恐怖，神出鬼没地位移过来，飞天，双杀，挥挥衣袖位移离开。
闲庭信步，悠然自在。杀两个人貌似比喝水还轻松。
射手：“姐妹不会是秋枫的小号吧？！”
秋枫，惊蛰战队的首发中单，也可称得上是现役第一中单。
印象里秋枫的声音并不是这个清甜款，射手随口一说，主要是想表达对这位飞琼玩家技术的震惊。
陶灼：“不是。我叫冬梅。”
射手：“你也是职业选手？”
陶灼笑：“以后是。”
射手：“好的，我记住你了，冬梅姐妹！以后看你比赛。”
【我们勺真是掌管说话艺术的神……经】
【妹宝今天又骗人啦】
【说起来，还真有点想看勺宝打职业】
【有没有战队看看我们勺？】
【主播段位都还没打上去呢，谈打职业为时尚早吧】
“天杀的，摇人也抓不到她落单的时候啊！！”紫宴瞪着屏幕。
陶灼意识太敏锐了，她们这边一叫人，陶灼就会躲。
小卷面容也变得凝重。这位新人主播的实力简直是全方位无死角的强。
如果在比赛时遇到这样的对手……
秋枫虽然也强，但大部分时候都在给打野燃星当狗，所以她的压迫感并没有火勺主播这般令人窒息。
如今在排位里碰到火勺，倒像是比赛时碰到了燃星一般。
换个角度想，打一局排位就有打训练赛的效果了，还挺赚。
紫宴说的没错，竞技就是要迎难而上。
小卷抿了抿唇，认真照亮地图视野，力图确保C位紫宴安全，不给陶灼可乘之机。
而另一边，陶灼时不时开麦指挥，在地图上标出要注意的点。
队友们一开始都觉得这局希望不大，但见识了陶灼的实力后，个个都有信心了。对于陶灼的指挥也是无比配合。
当陶灼说某个草丛有危险，虽然她们也不知道到底怎么个危险法，但无脑听从，撤退就完事。
然后危险就真的来了。对面的人扑了一个空。
“我滴乖乖，厉害的玩家是不是都自带‘外挂’啊？你的游梦我的游梦好像不一样。”射手感叹。
【主播的指挥能力好强，还有无敌的操作和意识，真是绝了】
【啊啊啊勺你快去打职业！我要买股！】
【哪些战队缺中单来着？】
【时雨！叶姐好像要退役了，唉】
【时雨这两年虽然都没拿过冠军，但老牌豪门要求很高吧？她们应该会买经验成熟的选手】
【但没听说哪家战队的优秀中单会挂牌诶？时雨去哪里买？难不成买其它赛区的外援？】
【放心吧，挂牌的消息不会这么早传出。就好比当年明青突然卖了冠军射手月下，谁都没想到】
弹幕里一堆网友在讨论陶灼的职业之路，游戏里，比赛已经来到尾声。
陶灼的飞琼太过强势，每开一次大招，对面中射至少死一个。她还能全身而退，不被对面集火。
而在她的指挥下，队友有条不紊推进，对面一点办法都没有。
Victory！
陶灼笑道：“又摘到了一颗星星诶。”
弹幕里都在恭喜。
一条金色播报突然闪烁：[盛宴紫宴进入直播间]
【？？？】
【金色的字越看，杀气越浓】
【大小姐这次又要说什么】
陶灼歪了歪头，笑着招呼：“你好，我也爱吃毛肚。”
紫宴：[有缘啊有缘]
紫宴：[但你等着，下次我一定会赢回来！]
陶灼：“好。”
【用户“盛宴紫宴”给主播火勺送上星云×100并留言：学费】
【？大小姐这挑衅和下聘礼似的】
【我甚至有种勺被包了的错觉】
【学费是什么？教学局？？】
陶灼愣了下，就见紫宴离开了直播间。
不愧是联盟最有钱的三个战队之一，去哪儿都撒钱。
“嗯，谢谢大小姐厚爱。”陶灼笑道，然后又点开一局。
唰，组队成功。
这一次，陶灼还在选角色，还没进入加载页面，弹幕就炸了。
【啊！！又撞车了】
【明青的花前也在开直播！她在对面】
【我天，对面还有浮光的月下！】
【？？？这组合，好阴间啊】
【过世cp让我嗑一口】
【紧急呼叫执锐】
【感觉勺勺这局有点危险，对面可是曾经的冠军射辅】
【但万一勺赢了，岂不是更能体现实力】
【勺，加油赢下她们！想看你打职业！】
陶灼没忍住笑了笑。她貌似还没认真提过要打职业的事。直播间的观众们比她还积极。
“好，我会加油。”



第85章 这打架场面可是真有趣。陶灼都看乐了。
明青战队基地。
花前望着眼前的电脑屏幕，面上没有任何多余的表情。
直播间弹幕像雪片般纷纷扬扬，铺了满屏，几乎没有间隙。
彰显出不同寻常的讯号。
花前看不清网友们具体在说什么，但某些关键词频率过高，无比强硬地怼到了她的面前。
让她知道了这局的队友是谁。
她稍稍垂了下眼眸，又若无其事抬起，将注意力拉回到对局中。
对她而言，赢下对局才是最重要的。别的都无所谓。
【感觉距离上次花前和月下同队打游戏已经过了一个世纪……】
【只有老粉才知道曾经的她们有多默契！她们可是在第八赛年强势拿过国内冠军奖杯的！】
【连当时的时雨战队都只能屈居亚军（那年时雨挺遗憾，一年三亚，现在距离冠军越来越远了】
【嗐，早就物是人非了，何必追忆以前的辉煌呢】
【月下走后，花前的比赛风格也大变了，由巅峰期进入了疯癫期（bushi】
【游梦史上最癫辅助非花前莫属，让我们见识到了失恋女人的精神状态有多美[爱心][爱心]】
【新粉表示看不懂你们在说什么】
【去论坛搜。血糖嗑到你爽】
【我现在只好奇一点，如今的花前和月下，还能配合吗？】
【大家玩梗归玩梗，可不要对她俩的实力产生误解！她们仍是游梦一流射辅啊！在路人局碾压对手岂不是轻轻松松】
【我都已经去论坛上宣传了。久违的花月cp碾压局，粉丝当然不能错过！】
【对面有新人主播火勺诶，她好像很厉害】
【再厉害的新人到了这一局，也只有被花月虐的份】
对面是火勺？浮光战队看中的那个新人？
那可得好好会一会了。
花前选好角色，进入游戏加载页面。
看清两边玩家的ID后，她表情有一瞬间的裂痕。
【？】
【！！！】
【天哪，怎么没人说，浮光队长执锐也在对面啊啊啊】
【八百年没见过这么可怕的修罗场了……】
【嗑大乱炖的表示已经乐疯了哈哈哈哈】
【感觉乱入的火勺好无辜，待会儿的打架场面肯定很血腥，新人主播能不能受得住？】
陶灼：谢谢关心，没什么受不住。
她这边的直播间也沸腾了，弹幕糊成一团。
陶灼曾听蒲晗讲过这些人的“爱恨情仇”，但她左耳进右耳出，没放在心上。
对她来说，网友们编出来的感情八卦远不及打游戏有趣。
铁血事业脑陶灼表示：游梦本身才是最有意思的存在。
浮光和明青都是很强劲的战队，也是陶灼有意向的队伍。
这一局，很重要。
她可以好好感受和执锐的配合，也能真切地体验花前和月下的实力。
与此同时，置身于八卦漩涡的三名选手，其实全都把注意力放到了陶灼身上。
她们也想认真了解这位新人主播，观察她的水平究竟够不够打比赛。
月下和花前虽然没有交流，但心底已经达成了统一阵线：多杀火勺几次，看看实力。
执锐自然是要努力保护火勺，争取赢下对局。
淇淇直播平台。
有名工作人员上班摸鱼，一直蹲守在陶灼的直播间，看见陶灼赢下了紫宴和小卷两名职业选手，此时又卷入电竞圈修罗场。
“这不就是天降的热度？！”
这局比赛一定有许多网友感兴趣。
她当即上报给管理人员。
月下和花前都不在她们平台直播，流量和她们无关。只能从火勺这里下手。
相关人员紧急讨论：“火勺还未签约，给她推广是不是说不过去？”
“她的直播间很有潜力，我会尽力说服她签约。”
“大胆点想，万一她这局赢了呢？话题度必定很高。”
“花前和月下这对射辅组合曾经可是从腥风血雨里厮杀过来的，连时雨都在她们手上吃了亏，火勺怕是不好赢。她们……”
“停停，你个粉丝快打住。现在是工作时间。”
一局游戏并不长，她们不能耽搁。很快便将陶灼直播间挂到了游戏区首页。
陶灼并不知道热度正在猛涨。开局对线期，她已经杀了对面路人中单两次。
然后时不时将视角切到下路，欣赏敌我双方射辅的激烈大战。
感情八卦不好玩儿，但这打架场面可是真有趣。
陶灼都看乐了。
直播间观众也随着她切屏，旁观大战。
【谁说花前月下没默契，妈呀这配合，假如我主队的射辅也这么厉害就好了】
【在月下旁边，花前都没那么癫了。她竟然记起了辅助的本分，在老老实实保护射手！她真的，我哭死】
【这还是我们那个输出流辅助花宝吗】
【好想知道执锐的心理活动】
【担心什么，别忘了我们执锐也有白月光】
【执锐：前妻姐已退役，勿扰】
【勺勺怎么还不去帮执锐】
【你勺在愉快看戏呢】
陶灼一边看，一边回想研究过的比赛。
正式比赛中的花前，和这局的花前，明显不是一个风格。
正如粉丝评价的“癫”，花前在近两年的比赛里总有千奇百怪的战术和想法，能让解说惊掉下巴，让粉丝掏出速效救心丸。
这些战术有的将明青战队带进了沟里，整局比赛飞速垮掉。而有的却有奇效。
她们曾经还赢过惊蛰战队，用行动告诉网友，什么叫做“乱拳打死老师傅”。
这样一支不走寻常路的队伍，陶灼也觉得不容易适应。所以在她的目标意向中，明青并不靠前。
至于射手月下，能看出基本功非常扎实，已经压了她们这边的射手队友几十刀。
在浮光战队的比赛里，月下是绝对的大核心，队伍没少使用四保一体系。后期月下做出六神装，输出拉满，在队友的保护下可谓是神挡杀神佛挡杀佛。哪怕是血厚的大肉坦也经不起她点几下。
但单核阵容不够稳定，射手一旦被杀，局面很容易崩溃。若是中射双核，浮光的战绩绝对会好很多。
不过陶灼也清楚，目前她所展现出来的水平，还不足以让浮光信任她能够承担起核心位置。
“Anallyhasbeenslain！”
下路传来击杀语音。我方射手，卒。
陶灼这边的射手队友，平时不关注职业赛事，不了解电竞选手。但开局前看到了三人的职业认证标志，便已知道这是三位大神。
射手已经做好了局面会很可怕的心理准备，但真实的战场却远比她预料中还要恐怖无数倍。
对面的射辅两人明明不是同一支战队的成员，却默契得仿佛共用了同一个脑子，同一双手。
月下的操作本就遥遥领先于她，还和花前搭配得这么灵活，她根本扛不住。
对手这么凶猛，这一局游戏大概率赢不了了……
她一度在对面的杀气中瑟瑟发抖。
而且，这杀气不只来自对手，也来自身后。
她的辅助队友比她这个射手有气势多了。走位灵活，操作巧妙，帮她挡了好多次控制和致命伤害。
正因为辅助太厉害，她每漏一个兵，每一次走位失误，都忍不住脑补辅助在暗暗嫌弃。
啊啊啊！夹在各个大神之间，压力比山还大！
而且总感觉这三位大神之间的氛围很不对劲。那杀意都快要冲出屏幕了。
射手被杀死后，反而感到一阵难得的轻松。
躺尸的快乐谁懂啊！
射手补完装备，打开游戏面板认真一看：咦？
我方中单什么时候都4-0了！！
她在下路被压迫得浑身紧绷，都没注意到中单这么猛。
本以为对面有两个职业，而她的射手这么拉垮，这局一定没救了。
但现在看来，她们的中单说不定也是职业选手。
射手瞬间打了鸡血似的，快速赶路回到线上。
她来得非常及时，正好看到对面射手的暴毙现场。
执锐吃掉对面控制，陶灼一手飞琼飘飘然上天，横飞竖飞花式飞。追到二塔，成功收掉月下人头！
三个直播间都在激动地刷弹幕。
【第一次交锋，勺锐胜！】
【强……这是真的强！！】
【我的天啊，原来飞琼还可以这样飞？那样飞？各种花里胡哨地飞！】
【看到粉丝群通知后，我赶紧打开直播，生怕错过我们过世cp的游戏对局。结果……一来就看到躺尸】
【躺尸怎么不算一种过世呢hhh】
【有一说一，花月的配合没有问题。但，火勺好像不是人啊！她是飞琼本琼吧！月下都躲得这么快了，她还能杀！恐怖如斯！变态如斯！禽兽啊】
【但凡去我们妹宝直播间看一眼，就知道她有多可爱（操作的确蛮变态嘿嘿】
【之前还担心主播无法适应修罗场。谁想……主播才是真正的修罗地狱！】
【执锐和火勺以前没组队过吧？她俩也配合得好好哦】
【我觉得勺很适合浮光！】
【浮光+1】
【事业粉的心动了，恨不得现在就帮勺把简历投到浮光去！】
浮光战队基地。
月下：“啧。”
执锐：“咦。”
毫无意义的语气词。但仿佛蕴藏了极其复杂的情绪。
听到动静的队友面面相觑。
月下：“你俩配合不错。”
执锐：“你俩也是。”
月下笑道：“下一次不会让她这么顺利地上天。”
执锐也笑：“那要看你的辅助能不能放准控制。”
旁听的队友们：……谁是谁辅助？
打趣完毕。
月下收敛了神情，感到有些棘手。
她的射手角色要等到中后期才能发育起来。前期很怕刺客gank。
飞琼就是对她极具威慑力的那一类角色。
在BP环节之所以没有禁用飞琼，主要是因为这个角色难度很高，特别吃操作和意识。大部分职业选手使用她时都很有可能翻车。
但刚刚陶灼的表现，生动演绎了一波什么叫秀上天。
看来这局必须要慎之又慎。
此时，花前心里也在这般想。
陶灼的游戏水准比想象中还要厉害些。
不能任由队友们乱玩。
她打开队内语音：“大家想赢的话，听我指挥。”
知道她是职业选手，队友们都十分配合，纷纷答应。
另一边。
陶灼发现对面中单放了塔，月下吃了中线，估计还吃了野区资源。整支队伍有条不紊地推塔带线。
明显是有人指挥。
【花宝已经认真啦，勺加油啊】
【不打不相识，赢下这一局，今晚就给浮光投简历！】
【花前指挥很厉害的，勺这边不好赢哦，除非执锐也出来指挥】



第19章 想抢火勺，最好先掂量一下钱包够不够厚。
陶灼开麦：“执锐队长不出来指挥么？对面好凶，我怕输。”
闻言，队友们都陷入了沉默。
对面的确很凶。两个职业选手压制力超强，全队配合起来后带了一波又一波节奏。
但也凶不过您这位已经有六个人头在手，经济全场第一的金大腿！
不过该说不说，金大腿的嗓音好可爱哦。微微撒娇的语调，听得人心里暖融融的。
【妹宝能不能只朝我一个人撒娇】
【拔刀吧，勺宝是我的！】
【醒醒吧你们，也不看看自己的段位就开始说胡话】
【段位低又咋啦？勺自己打游戏厉害，说不定反而会喜欢手残的小菜狗呢】
【用户“游梦第一菜狗”给主播火勺送上星云】
执锐本来没打算指挥，想看看陶灼究竟能发挥到什么程度。
但既然陶灼都喊话了，她便没有推辞：“好啊。”
陶灼笑吟吟：“运营交给你。杀C位的任务交给我。”
对面已经接近四保一，C位只有一个月下，吃了全队的大部分资源。
只要把月下抓崩，对面这局就没有活路可言。
陶灼其实也可以负责指挥，但她想要了解执锐的思路，看看她们是否契合。所以没有包揽指挥任务。
就这样，双方都有了指挥者，且都是联盟经验丰富的指挥型选手。
两边均不再是一盘散沙，对局的观赏性远超过普通排位。
【执锐VS花前，四舍五入相当于看了场正式比赛啊！】
【啧啧，新欢旧爱的火.药味好浓】
【原本是来看修罗场的，不知不觉却被打架吸引了所有注意力】
【+1，我现在最关心的就是到底哪边能赢】
【我赌花月胜！输了我就去给火勺主播刷星云！】
【同押花月，等到月下发育起来绝对无敌】
【打了十分钟了，花前和月下一句交流都没有，但默契度却完全不输往昔】
【月下本就厉害，还有花前无比周到的保护，火勺很难再切到她】
【我押勺锐这对新人！】
【火勺的飞琼就是最大的变数！】
飞琼位移灵活，爆发伤害极高，没有脆皮能扛得住她的技能。
陶灼操纵着角色，多次gank月下。但正如弹幕所说，月下意识敏锐经验老道，身边还有个花前在，没那么好抓。
陶灼每一次偷袭，均是无功而返。
但，她们这边的整体局面却占优势。防御塔、经济均领先。
一方面是因为执锐指挥得当，另一方面则是因为……
“这个火勺走的是恐吓流啊。”月下颇有些无奈道。
虽然飞琼没有杀死她，但却总是神出鬼没地出现在各种她意想不到的位置。
你永远也不知道这个飞琼会从哪个草钻出来。也不知道她会用什么姿势起飞。
要不是交闪足够及时，辅助技能放得合适，月下早就暴毙无数回。
也正因如此，花前只能寸步不离地跟在她旁边。
每一次看到飞琼的身影，月下都头皮发麻，心惊肉跳。
这种被魔鬼盯上的恐惧，除了曾经的时雨，她以为如今只会在和惊蛰的比赛里体验到。
她们这样被飞琼牵制，自然也就没法放开手脚做事。
月下试图反杀飞琼，但这个飞琼简直滑不溜秋，位移不间断地疾奔，根本没法在射程范围内将她点死。
“好厉害的法师。”月下喃喃道。
花前的神情也愈发严峻。
和月下之间的隔阂都被她放到了另一边，她现在满心都在思索如何处理这个火勺。
三个路人队友自然无能为力，只能靠她自己。
但她已经尽量将视野遍布周围，火勺却总能抓住那丝缕缝隙，穿过她的保护网，带来沉重一击。
花前拧眉。
这是一个很可怕的对手。
绝不能让浮光挖了去。
【旧爱队是不是提不动刀了，二打一都杀不了火勺】
【她们是提不动了，但我却吃了好大一口刀子QAQ时过境迁物是人非啊】
【突然好奇如果是执锐和月下一队，能不能压制火勺】
【不好说】
【我正在三个直播间乱窜，强烈建议你们去火勺直播间瞅瞅。她真的超猛，从她的视角看比赛超级爽！】
与陶灼同队的执锐也很是惊讶。
是月下和花前的配合不太行了么，还是新人主播太过强悍？
毫无疑问是后者。
不管怎么说，月下的实力她非常清楚。换做一般人玩飞琼，只有被月下点死的份。
很明显，火勺不是一般人。
执锐心想，有必要催教练早点给火勺发邀请了。
殊不知，她们教练也在观看这场对局，而且还是三个直播间同时播放。
“操作一流，意识一流，性格活泼，胆子不小。”教练头靠椅背自言自语，“好苗子啊。”
“嗯，也是该让月下加练加练了。竟然被一个新人小孩儿压成这样。”
“如果月下这局输了，就罚她看一晚上花前的比赛视频，再交五千字分析报告。”
月下并不知道魔鬼教练的魔鬼想法，她已经被眼前的魔鬼法师搞得焦头烂额。
对局内，一场团战应势爆发。
月下无比谨慎地走位，提防着随时会切进来的火勺。同时将手速发挥到极致，刷刷点死对面两人。
她见好就收，边打边撤。忽然，一道华丽十足的光芒亮得人头晕目眩。
飞琼以一个绝佳的位置突进，轻盈踏入战场，位移侧闪，飘来飘去，行动路径令人眼花缭乱。她完美地避开了花前的控制，衣袖翻飞，御风而起。
飞琼各个技能的组合顺序不同，起飞姿势也就不同，伤害效果也各异。
这一次她斜飞出了超远距离，速度快到极致，目标直指月下，拿到人头。顺带把旁边的花前一起收走。
“DoubleKill！”
【emm……想到了一句话：双死就是HE】
【传话下去，我的cpHE啦！】
【哈哈哈哈哈哈神金啊】
【不是，这个主播也太猛了吧！！！】
【她到底能飞出多少种姿势！】
横飞竖飞，侧飞倒飞，螺旋飞回环飞，陶灼接下来一一展示了个遍。
对手也死了一遍遍。
在双方指挥运营水平差距不大的情况下，陶灼的飞琼就是那决定性的砝码、沉重的铅块，将天平倾斜。
她们一路推掉对面高地，开始冲水晶。
对面背水一战，月下输出拉满，瞬间又击杀两人，打出了大射手的爆炸伤害。
这次月下的队友都在身边，不容易杀掉。
但陶灼和执锐打了波配合，执锐再次挡掉对面控制并为陶灼开路，陶灼顺利起飞，成功拿到人头。
水晶很快炸裂。
Victory！
【勺锐VS花月，勺锐胜！】
【看火勺solo的时候我还觉得单挑水平不算什么，没想到她打5V5更猛！】
【天杀的，火勺也太可怕了吧】
【本射手玩家代入感极强，许愿千万别遇到这样的刺客】
【勺宝我永远追随你！】
【勺锐的配合也很好哦！许愿勺加入浮光】
【本浮光粉丝接接接！】
【我们勺明显是大心脏，打比赛肯定也没问题的，战队教练们看看我们勺吧】
【勺的操作和意识都很强，目前唯一的缺陷应该是角色池不够深】
【可以练啊！！距离夏季赛还有两个多月，勺肯定可以练出来！】
陶灼这一局注意力高度集中，精神高度紧绷，全程没有松懈。
结束后，她呼出一口气，活动两下手腕，然后拿起桌上的水杯喝了几口，整个人慢慢放松下来。
酣畅淋漓的一局，真爽啊。
这还只是对打两名职业，过程就如此舒爽。陶灼此刻想回赛场的渴望升到了顶峰，已经迫不及待想要和五名选手切磋了。
她热爱这个游戏，热爱与势均力敌的对手博弈。
陶灼放下水杯，没有急着开下一局，而是看了看直播间弹幕。
因为战胜了强大的对手，很多网友都认可了她的实力，认为她可以打职业比赛。
不少人表示希望她加入浮光。
陶灼左手托着下巴，慢慢回想局内的情形。
月下是一名很厉害的射手。观众视角可能会觉得月下这一局很容易猝死，但只有陶灼才清楚自己杀得多么费劲。
要不是她今天手感超级好，几乎没有失误，她有好几次都会被月下反杀。
而且，这一局月下和花前的配合并没有那么到位。两人毕竟太久没搭档过了，花前更是早就换了比赛风格，再次辅助月下，难免有些不适应。
总之，月下实力很强。
陶灼觉得自己和执锐的配合也不错，技能衔接得很好。不过在指挥思路方面，她和执锐有些小分歧。有几波兵线和龙团，如果是她来指挥，就会换一种方式处理。
但总体来说，陶灼对浮光的好感度蛮高。就看浮光会如何看待她了。
陶灼缓缓伸了个懒腰，忽然看见直播间涌进一堆奇怪的打赏。
【用户“唯爱明青”给主播火勺送上深水】
【用户“花前不花钱”给主播火勺送上星云】
【用户“花宝别癫了”给主播火勺送上甜甜圈】
陶灼稍稍歪头，没搞明白为什么有这么多明青粉丝来刷礼物。
弹幕正好有人解释：【愿赌服输，说好了如果花月败了，就来给主播刷星云】
【明青粉丝大气】
【但明青战队好像有点穷】
【不穷就不会卖月下了】
【……能不能别扎粉丝的心，过分了啊喂[怒摔][摔小凳子]】
【浮光有钱，勺争取去浮光吧，我们妹宝就应该被战队富养】
【咳，泼一盆冷水先。俱乐部招人又不是看排位赛的表现，主播粉丝最好别想得太容易了】
【想想怎么了嘛，又不犯法哼】
【浮光招人门槛高是浮光的事，怎么畅想怎么做梦是我的事】
【多帮勺想一想，说不定就心想事成了捏】
直播间议论正激烈。
就在这时，一道道无比闪亮的特效缀满了屏幕。
【用户“浮光执锐”给主播火勺送上星云×100】
【用户“浮光执锐”给主播火勺送上星云×100】
【用户“浮光执锐”给主播火勺送上星云×100】
……
整个直播间都安静了一瞬。
几秒后，又唰地炸开。
【？？？！！！】
【队长走错直播间啦？】
【应该是走错平台了才对hhh】
【执锐不在这个平台直播，这个账号后面也没有认证标志，真是执锐吗】
【是！】
【月下的直播间有网友帮忙问了，来火勺这儿砸礼物的确实是执锐】
【队长好有钱啊（流口水）】
【执锐可不是紫宴那样的大小姐，没有家财万贯，这扔出来的礼物可都是工资和奖金里抠的】
【勺又幸福了】
【厚脸皮粉丝想问：浮光这是看上我们勺了吗！】
【啊啊啊勺加入浮光有望！】
【别去浮光！】
这条弹幕淹没在了茫茫文字海中。
它来自淇淇直播平台一位非常上头的工作人员。
陶灼今晚的直播热度爆了，局内表现简直是出奇的亮眼，连蹲守的工作人员都看得津津有味。
她正在想怎么说服陶灼签约，突然发现弹幕风向不太对。
浮光的直播平台是她们对家。火勺可是她们看中的主播，怎么能和浮光签约！
就算要去打职业，也不一定非得选择浮光啊！
是时雨不香吗！
签了时雨，那就意味着还是她们淇淇直播的人。
【时雨更好！】
工作人员又砰砰敲击键盘，发出一条弹幕。
她端起手边的咖啡喝了口后，忽地意识到不太对劲。
火勺的实力还没达到能让众多知名战队争抢的程度吧？粉丝们吹嘘玩笑也就罢了，她怎么也跟着上头了？
……果然都是熬夜上班的锅。
直播间里，陶灼笑盈盈开口：“感谢执锐队长的礼物。”
浮光执锐：【不客气。谢谢刚才带飞^^】
浮光执锐：【可以给个好友位吗】
陶灼这才发现执锐给她发来的好友请求。她点击通过，然后道：“刚才没看见，不好意思啊。”
浮光执锐：【没事。期待以后继续一起打游戏。】
陶灼笑：“好，我也很期待。”
“这执锐去给火勺刷礼物是啥意思啊？”明青战队基地内发出一声疑问，“不会就为了一个好友位吧？”
花前面无表情：“炫富。”
队友：“？”
花前：“以及示威。”
队友：“……砸钱向火勺示威？”
花前冷冷看了她一眼：“向我们。”
执锐这个举动无异于是在说，火勺已经被她们浮光看中了。想抢人的，最好先掂量一下钱包够不够厚。



第20章 这样的人，还是当对手比较好。在赛场上拼个你死我活，多好玩儿。
直到执锐离开了陶灼的直播间，网友们都还在激动地议论。
陶灼倒是比较平静。
毫无疑问，她已经走进了浮光的视线。不久后就有可能收到试训邀请。
但，是做替补还是首发，仍未可知。
不过今晚也算开了个好头。
而且玩了十分痛快的一局，身心都得到了释放。
陶灼休息够了，又继续上分。
【上一局真的越扒越有，论坛上已经开始逐帧分析了，有讨论技术的，也有嗑cp的，堆了好多个高楼，超热闹】
【突然发现，自从妹宝开始直播，每一天都有好多乐子】
【勺勺就是天降紫微星（我封的）】
【细数妹宝成就：开播第一天solo70场连胜，包括紫宴申屠还有一堆披马甲的高手；第二天打排位又是连胜，主播米艾苦心孤诣复仇依然失败；今天先赢过紫宴小卷，再赢昔日冠军射辅花月cp，执锐一掷千金只为买她好友位（夸张）】
【勺宝成为职业选手肯定是板上钉钉的事了！我现在只好奇她会去哪家战队】
【必定是浮光啊！浮光待遇那么好，而且队长都亲自来刷礼物了，没道理不去吧】
【思来想去，不会有比浮光更合适的战队了】
【惊蛰不缺人，时雨应该会买老将，而明青压根买不起（？对不起，好像有点损）】
【咳，明青买还是能买滴，就是出不了高价】
【综上，勺总不至于放弃浮光这个豪门，反而去选择一些二三流战队吧】
普通的排位对陶灼来说十分轻松，她一边操作，一边抽空看着弹幕：“你们好热心哦。谢谢大家这么关心我的职业道路。”
【吓死了，还以为“谢谢”之后会接一句：但是，我不打职业】
【热爱游戏的高手应该就没有不想打职业的吧】
【打职业很好啊，和队友们一起拼搏多热血哇，如果打得好还能名利双收】
陶灼笑了笑，修长的指尖飞速敲击键盘，收下两个人头。
时间一点一滴过去，陶灼摘下一颗又一颗星星。
直播间仍活跃着，但远不及执锐那一局的热闹。
不过，修罗场虽然又爽又刺激，但平平淡淡的排位也挺幸福。
陶灼时不时和网友聊两句，上分之旅轻松又愉快。
“虽然舍不得下播，但，时间真的不早啦。那就最后再玩……一二三四五局吧。”陶灼嘴角含笑，开始排位。
唰，组队成功。
咔咔点击鼠标，角色选择完毕，进入加载页面。
然后，嘭，直播间弹幕又一次炸开。
而且阵势一点都不输执锐那一局。
【……！】
【！！！！！！！！】
弹幕疯了。
满屏乱飞的感叹号吵得陶灼眼睛有点痛。
她望着敌我双方的玩家ID，笑道：“对面有时雨战队的申屠诶。”
浮光和明青的队长陶灼都已经接触过了，相比起来，她和时雨接触最少。
只在之前和申屠solo过一次。
也不知道时雨有没有注意到她。
不过，陶灼望着直播间那些万分激动的弹幕有些疑惑。
申屠的人气原来这么高的吗？
有点超乎陶灼意料了。
可能这就是老牌豪门战队的积累吧，哪怕是还没拿过太多荣誉的选手，也有很多粉丝在关注。
没过多久，弹幕就解答了陶灼心中的疑惑。
【啊勺啊啊啊你直播间风水也太好了吧】
【燃星！那可是燃星啊啊啊！】
【是我们的大魔王燃宝！也是人工AI，游梦最冷冰山，野区最强统治者，去年最惊艳的一匹黑马！】
【燃宝打排位的频率可不高，这都能撞上】
【还有我们小申屠！】
【目测直播间热度又要起飞啦】
陶灼眉梢轻轻一扬。
她记得很清楚，她刚穿过来那天被抽上台打互动娱乐比赛，然后就被这位燃星杀了。
惊蛰战队实力强大，很可能是她未来在九州赛区的头号劲敌。
燃星加申屠？
这局貌似不太好赢。
陶灼幅度很小地歪了下脑袋，然后笑道：“我加油试试能不能赢过她俩。”
【？我听错了吗，妹宝说想赢谁？】
【妹宝说的是，“她俩”。妹宝想赢……大魔王！】
【……】
【勺勇气可嘉，就喜欢这样的勺！】
陶灼打气：“勇敢勺勺，不怕困难。”
【但这次恐怕是特别困难】
【不是我们打击勺，而是系统不配合呀】
【勺啊，燃宝不在对面，她在你这边。那个“SXR”就是她的号！】
【sxr就是斯星燃，燃宝的大名】
陶灼轻轻噢了一声：“谢谢科普，勺知道啦。”
她不了解现在的职业选手，自然不知选手们的大名是什么。
除了蔚蓝。
她搜过蔚蓝资料，所以知晓蔚蓝本名蔚宁。
【好期待燃宝勺宝的配合】
【燃宝从不把任何人当人，玩路人局和孤狼一样，估计没啥配合】
【我们燃宝打游戏全程只有：[冷漠][冷漠][冷漠]】
【突然想到，惊蛰战队实力那么强，主播完全可以去试试诶。哪怕是做个替补也不错？】
【对噢，勺可以考虑考虑】
【勺这局继续努力发挥！让燃宝看看实力！】
【已经忍不住开始心疼申屠了……遇到俩变态】
【申宝这局就安心躺尸吧】
“啧，完了。”时雨基地内，申屠千风戴着耳机望着电脑屏幕，紧紧地盯着对面的ID。然后仰天发出一声长叹。
“队长——申屠呼叫队长。”
回应她的只有队友的无情冷语：“队长刚出去了。”
申屠千风反而露出一抹笑：“出去了？好哇。”
她就担心队长站在她身后看她挨揍。
那简直是雪上加霜，耻上加耻。
却听吱呀一声，有人推门而入。
张盈野紧接着道：“队长，申屠刚刚找你。”
申屠正操纵角色走出泉水赶路，闻言手抖了一下。
蔚宁走到她身后，看着她的对局页面：“在打排位？”
“嗯……估计马上就要被暴揍了。对面是燃星，和，”申屠懒洋洋的话语中透露着淡淡的死意，“火勺。这俩竟然撞在了一起。”
蔚宁挑了下眉。
“队长觉得我这局胜算大不大？”申屠上一次和陶灼solo时也问过同样的问题。
然后就被蔚宁无情判输。
而这一次，蔚宁直接沉默。
申屠：……行吧。
罢了，不管待会儿的场面多么惨烈，她都能撑住。
水晶没炸绝不服输。
万一燃星和火勺齐齐断网了呢？！
申屠为自己的无耻想法乐呵呵一笑。
没多久却发现，对面这俩虽然没断网，但好像发生了比断网更离谱的事……
陶灼这边，从开局起她就打得很凶，压得对面中单漏了很多刀。
同时她还在不断切屏，看燃星的动静。
燃星打得比她还凶，开局就直奔对手野区，和对面打野狭路相逢，很快就拿了一血。
FirstBlood！
【燃宝：特别凶残的一款食肉型打野】
【勺前几局排位都拿了一血诶，这局比燃宝慢了一丢丢】
【毕竟那可是大魔王啊。不管是对手还是队友，谁能比得过】
【燃星：全队都来给我当狗（夸张）】
【突然发现勺这一局好安静，都没开麦】
【我们燃宝自带制冷效果，再热的场子也得冷下去】
【只要有燃宝在，方圆百里都得噤声】
这一局氛围的确挺冷。
陶灼不太了解燃星，她猜测这位选手也根本不认识她。
两人就这样各打各的，毫无配合，你在上半区横扫，我在下半区乱杀。
但这局太轻松了，燃星又表现得这么猛，陶灼就暗暗给自己加了点难度，偷偷立下了要拿到这小局MVP的目标。
她打得十分认真，对手彻底遭殃。
陶灼去抓了波射手，推掉了对面下路二塔。途经野区时，见那野猪长得蛮乖巧，顺手刷了。
然后就撞上了过来刷野的燃星。
看上去格外杀气腾腾。
陶灼：哦豁。
她还记得这家伙在比赛里有多霸道，全队的资源都任她取用，敌方野区也是她后花园，连一只小猪都不会放过。
吃人嘴软，拿人手短。
共创和谐团队人人有责。
陶灼打字：[谢谢姐姐的狂野魔猪]
[哦不，是狂魔野猪]
“哐当！”
这是椅子摔倒在地上的声音。
惊蛰战队基地，正在用手机偷偷看直播的秋枫赶紧从地上爬起来，拍了拍屁股，手忙脚乱熄灭手机屏幕，然后冲旁边的队友笑道：“……没事。”
她又小心翼翼转过头看了燃星一眼。
嗯，她们这位冰块般的队长脸上依旧没有任何活气。那看万物如尸体的冷淡眼神也没有任何变化。
回想刚刚见到的场景，秋枫露出一副误食芥末后的吸氧表情。
这位火勺主播真是够勇啊！这是继紫宴之后，第二个不知死活竟敢挑衅大魔王的人。
勇，太勇了。
秋枫在心里偷偷给她点了个赞。
不得不说，火勺做了她早就想做但不敢做的事。
挑衅队长什么的，听起来真是刺激又好玩啊！
直播间也陷入了沉默。
此时房间里不只有陶灼的观众，还有很多是听闻燃星出现后，迅速赶来的粉丝。
【……】
【主播竟然敢和大魔王搭话！】
【她竟然叫大魔王姐姐！！！】
【她还感谢大魔王的猪！】
【而且她还故意打了野猪的全名，狂什么猪】
【不行，我现在满脑子都是：大魔王……猪……】
【绷不住了】
【一时分不清勺勺究竟是在挑衅，还是……在挑衅】
【勺：用行动表示绝不给任何人当狗^^】
【咳咳，我们妹宝对谁都很有礼貌，绝不会是在挑衅啦（应该不是吧？】
【有人在意申宝吗？她都被打成负战绩了】
申屠千风：谢谢关心。
但比起她的负战绩，她此刻也更在意火勺和燃星的互动。
“火勺吃了野区的猪，然后专门和燃星说谢谢，怎么感觉格外阴阳怪气？她是不是看这位大魔王不顺眼？”申屠兴奋吃瓜。
“人家说谢谢，你为什么会觉得是阴阳？”张盈野道。
“因为野区的猪又没规定只有打野可以吃啊。火勺这波专门道谢，怎么不算刻意？”申屠笑道。
“诶对了，燃星比她大吗，到底是姐姐还是妹妹？”
“你要输了。”一道淡淡的声音从申屠头顶传来。
“！”
听到队长的提醒，申屠赶紧收敛了表情，端正坐姿，将十二分精力都投入到对局中。
陶灼并不知道，网友们已经将她刚才的友好互动解读成了新人勇士对大魔王的挑衅。
不过她就算知道也不会在意。
毕竟“大魔王”这样的称号，听起来就很有让人想要挑衅的欲望啊。
陶灼沉浸在对局中，带着兵线又推掉了一座防御塔。燃星则在龙坑处打团。
这位打野的确是天秀，操作令人眼花缭乱，手速快到令人咋舌。而且作风极其凶残，连申屠这种职业选手在她手里也只有挨打的份。
陶灼表示十分欣赏。但，是作为对手的欣赏。
通过这局排位，陶灼更加清楚她和燃星很不适合做队友。因为她俩的理念完全不合，甚至可以说是南辕北辙。
当陶灼觉得打野该抓人了，结果燃星出现在了龙坑。她认为打野该带线了，燃星又去开了团。
没有谁对谁错，纯粹只是她们思路不同。
这样的人，还是当对手比较好。在赛场上拼个你死我活，多好玩儿。
战胜这样一位强劲的对手，肯定会非常有成就感。
说起思路方面的契合，陶灼忽然想起了之前偶遇的那个路人队友。
那是她迄今为止遇到过的配合最为默契的打野。
也不知那位ID为乱码的高手到底是谁的小号。



第21章 蔚蓝进入直播间。
“你觉得火勺和燃星配合得怎么样？”
浮光战队基地，教练双手交叠挽着手肘，偏过头询问执锐。
执锐望着眼前的大屏，看着游戏里那气势汹汹的两人，笑着摇头：“各自为战。毫无配合。”
众人皆知燃星的风格是多么鲜明。
她是全队唯一的核心，说一不二的独裁者，比赛风格强势激进。不过她私底下倒挺低调，寡言少语。
惊蛰这支战队是真正的底层草根战队，从全国大赛打上来，一路高歌猛进杀入游梦职业联赛。在国内最高端的赛事里依旧所向披靡，横扫众多豪强，拿下了去年的两连冠。
国内电竞圈粉丝将去年，也就是游梦第九赛年，称作“惊蛰之年”。
遗憾的是，惊蛰在全球大赛中发挥失利，只拿到了季军，未能闯入万众瞩目的总决赛。不过燃星的个人赛冠军也算是为九州赛区增添了些光彩。
这样一支实力非凡的战队，最出色的无疑就是燃星这位队长。她的能力让队友心服口服，所以队友们才会乐意以她为核心。也就是网友们玩梗的“全队都给她当狗”。
燃星一直都是这样的风格，没什么好说的。
执锐比较惊讶的是，火勺这位新人主播似乎也已经形成了鲜明而独特的对战作风。
即使有燃星这位传说中的大魔王在旁边，火勺竟然也能做到完全不受任何干扰，依旧我行我素。
她思路清晰，行动有条不紊，每一步似乎都成算在心，直指目标。从不摇摆，从不瞻前顾后。
非常非常成熟。
好厉害的一位中单。执锐再次在心底感叹。
和火勺打过一局排位后，执锐已经非常佩服她的水平。
刚才听闻火勺碰上了燃星，她毫不犹豫打开直播间观看。
主要是有些担心燃星会看上火勺。
虽然惊蛰的中单秋枫已经足够好了，但不怕一万，就怕万一嘛。如果惊蛰要招火勺做个替补，说不定火勺也会心动呢？
不过看到现在，执锐悬着的心已经完全放下。
甚至还有点想笑。
燃星，强。火勺，也强。
但是这俩人竟然完全配合不到一起去。她们的风格还显得有些冲突。
若是以后真在同一队里，估计她俩在资源分配方面就会起分歧。
执锐：“现在看来惊蛰绝不会和我们抢火勺。接下来就看明青会不会有什么举动了。”
教练：“她们中单诗意表现挺好，把火勺买回去也是浪费。”
执锐摇了摇头，刚想说明青战队很阴险，就听教练话锋一转：“但她们管理层贱兮兮的，说不定就为了阻止我们有好中单，她们也要挖人。”
执锐颇为认同地点头。
虽然明青财力一般，但说不定火勺不太在意奖金待遇呢？
很多电竞选手都不是冲着钱去打比赛的。
她们是为了梦想，为了热爱。
明青今年的战绩还不错，管理层那群老狐狸完全可以用成绩来忽悠新人，空口画大饼，指不定就把火勺骗去了。
正是考虑到这一点，执锐才早早地就去火勺直播间示好。
也是在明晃晃地告诉明青，没钱就省省，少坑新人。
她相信花前能看懂她的示威。
教练手指轻点胳膊肘：“以火勺的实力，很多二三流战队应该也会很心动。但火勺只要不傻，肯定不会选择她们。”
“嗯，她既然都拒绝了紫宴，肯定不会去比盛宴还差的队伍。”
她们正讨论着，只见屏幕里，上路爆发了一波小团战。
时雨的上单申屠操作已是极其出色，但是燃星两个技能落下来，申屠就变成了残血。
然后，一记平A特效闪过。
火勺从燃星手里抢走了申屠的人头，一个位移顺带收了另一个路人对手的头。
DoubleKill!
执锐：……好惨的申屠。
虽然她不是上单，而是辅助，但也有了汗流浃背的代入感。
教练视线落到申屠身上，眯了眯眼：“不知道时雨现在是什么想法。”
执锐笑道：“难道看不下去队友在外挨揍，要跑来给队友报仇吗？”
“什么报仇不报仇的，”教练睨了她一眼，“我的意思是时雨会不会对火勺下手。”
执锐愣了下：“之前不是有小道消息说，她们在接触外援？”
“你都说了是小道消息，一点都不靠谱。”教练蹙眉，“岑曳那个家伙什么口风都不给我透露。”
执锐回想时雨历届中单，除了久远的第一第二年，全都是成熟的选手：“她们应该不会青睐纯新人吧？难不成让蔚神带小孩儿？”
“可是你看火勺的比赛风格，哪里小孩儿了？”教练道。
“但我还是觉得请外援的可能性大一点。”执锐认真道，“谁也不知道蔚神还会打多久比赛，难道最后的这段职业生涯要押在一个纯新人头上么？这也太冒险了吧。时雨又不缺钱，去其它赛区高价挖一流中单不香么？磨合磨合就能打比赛了。”
教练点了点头。
不过这样一想，下个赛季的时雨估计又挺恐怖。其它赛区的高手，再加上蔚神这位经验丰富的老将，组合起来必定很强势。
执锐继续看着直播，笑了笑：“火勺和燃星打得真热闹。”
【先前是不是有人说勺只需要躺着等燃宝带飞来着？但她俩这局表现差不多欸！】
【[震惊]怪不得主播刚才敢挑衅我们燃宝】
【可怜的申屠，成了两个变态手里的玩具】
【申屠也厉害啊，要不是她顽强抵抗，对局早在十分钟的时候就结束了吧】
【申屠还在撑！她还没放弃！让我们看看她还能撑多久！】
【蔚神，你的小队友又双叒叕被小主播虐啦】
【蔚神：不看直播，勿扰】
执锐看着这些弹幕，又看着游戏里火勺再一次抢走了燃星的人头，差点笑出声。
她登录平台账号，兴致颇好地给主播刷了点礼物，并留言：【火勺主播待会儿有空再玩两局么】
执锐现在是陶灼直播间榜一，弹幕特效亮得晃眼，想不注意都难。
陶灼一边刀人一边回应：“可以呀。”
玩游戏本身就很快乐。和高手一起玩更是加倍快乐。
【原来队长还没走！】
【围观燃宝和火勺打游戏，手痒了是么hhh】
【看来勺勺是要上浮光这艘船了】
【真的不考虑去惊蛰试试么？】
【试什么，当面挑衅大魔王？（也不是不行】
【惊蛰秋枫状态很好，勺千万别去做替补啊！听我们的，就去浮光吧！说不定可以拼到首发位！】
就在这时，屏幕上突然闪烁一串璀璨显眼的金蓝色文字，并响起全平台最为特殊的语音播报：
【时雨蔚蓝进入直播间】
……
……
整个世界仿佛都安静了。
直播间前所有的观众懵了，围观的选手们呆了，平台的工作人员更是直接看傻了！
连游戏里的陶灼，也愣了愣。
【！！！！！！！】
【我的天哪，是我眼睛花了耳朵聋了吗！！！】
【是蔚蔚蔚蔚蔚……蔚神啊啊啊啊】
弹幕彻底疯掉。



第22章 我代表时雨战队正式邀请你试训。
【炸了,这次真炸了】

【……蔚神是不是第一次进人直播间？？】

【我刚刚开玩笑呼唤蔚神来给小申屠找回场子呢，结果……蔚神就真的出现了！】
【我的天啊，这到底啥情况！总不至于是专门过来“恐吓”主播的吧！】
【想啥呢,蔚神才不会做这种无聊的事】

【我有一个无比大胆,也无比接近真相的猜测：蔚神她……被盗号了！】
【噗,猜得很好，下次别猜了】

【说不定蔚神是专门来看燃宝的？除此之外真想不出别的理由啦】
【也或许是对申屠的压力训练？来自队长的死亡凝视→→】

【弱弱说一句,没人觉得蔚神是冲勺勺来的吗】
【抛开我们对勺的粉丝滤镜,妹宝还只是个小主播啦，怎会劳动蔚神大驾】

陶灼也十分惊异于蔚宁的出现，但此刻游戏已经来到紧要关头,容不得她分心。

她为了给自己增加难度，可是偷偷立了个要拿MVP的小目标呢。眼见对局马上就要结束了，她当然得铆足了劲。

陶灼冲向对方水晶,砍瓜切菜般秒了对面射手。刚复活的申屠一下冲出来，试图将兵线推出水晶,但陶灼没有给她机会。旁边的燃星技能也打在了申屠身上。申屠卒，水晶破。

Victory！

游戏来到结算页面,陶灼定睛一看,她和燃星评分竟然一样高。但她得到了系统青睐，MVP落在了她头上。

这一局游戏结束,陶灼总算有闲心看弹幕。

……很好,什么都看不清。

陶灼当主播以来就没遇到过这么大的阵仗，蔚宁和燃星两人的热度叠加起来实在是离谱。

不过,蔚宁还在直播间里么？也不知道有没有离开。

浮光战队基地。

执锐脸上的笑意微微凝固,猛地扭头看向教练：“蔚神这是什么意思？！”

教练仰头望天花板：“你问我我问谁。”

执锐：“她没说话，也没刷礼物,难道就是随便看看？”

“或许吧。”教练一脸生无可恋的模样。

时雨战队的硬件软件都很好，如果蔚神要来抢人，她们还怎么争？？

教练深吸一口气。

只能学学明青，靠不要脸的方式去争。

像时雨这样的一艘旧时代的航船，从风风雨雨里走来，所处的舆论环境可比别的战队复杂多了，完全称得上是腥风血雨。

她再在火勺面前说得夸张一些，添点油加点醋，火勺一个新人就算再胆大，也总该有点畏缩心理了吧？

而且抛开对家教练的身份，客观理智地讲，她也认为纯新人不适合去时雨。新人磨砺不够，抗压能力不行，是很有可能被时雨面临的沉重困境压垮的。

比如申屠，多优秀的一颗苗子。如果待在别的战队，心态可能会更放松些，在赛场上也会更加放得开手脚。

教练想了又想，时雨若要招纯新人入队，那真的太太太冒险了。所以蔚宁应该就是来直播间逛逛，观察一下吧？

执锐抿了抿唇，向火勺发送组队请求。

不管怎样，刚才她已经和火勺约好了要一起排位。

就算蔚宁要旁观，那也不影响。

此时，陶灼正手托腮帮，另一只手慢悠悠地滑动弹幕。

看见屏幕上跳出来的请求，她动了动手指，点击通过。

也就在这个时候，那位蔚蓝大神总算有动静了。

【用户“时雨蔚蓝”给主播火勺送上星云×1000并留言：主播方便带我们申屠一起玩儿吗？】

【……！】
【！！！！】
【我傻了，真的】
【这这这到底啥情况】
【执锐刷钱让妹宝一起玩儿，蔚神刷钱让妹宝带申屠一起玩？？？】

【我们妹宝成了游梦里最香的香饽饽啦？！】

震惊的不只是观众，平台的工作人员更是瞪大了眼。

“谁说蔚蓝不关注直播，她这不是来了么？要不趁热打铁，邀她直播？”
“蔚神的首播应该选个好日子，宣传出去才对，不能这么草率吧？”
“蔚神愿意播就谢天谢地了，哪会陪你挑日子。”

“还有这个火勺，几十万块的礼物她只能拿到五成。她这下总该愿意签约了吧。”
“我的老天，你不说我都没意识到，蔚蓝直接砸了五十万！虽然是她自家平台，但也相当于白白扔了二十五万给火勺啊！”
“嘶……”
“这个火勺不一般，很不一般。”

陶灼已经被这么多礼物砸晕了。

她知道时雨有钱，蔚宁有钱，但也没想到这么夸张啊。

在她印象中，这位大神作风应该比较低调才对。

难道说，蔚宁想招她入队？

陶灼眨了眨眼，笑得礼貌：“当然可以。”

她邀请申屠加入执锐创建的组队房间。

执锐：……心情复杂。
申屠：……同样复杂。

陶灼唇角翘起：“咱们快乐三排吧。”

申屠：“哈哈快乐。”
执锐：。

时雨基地。

申屠摘下耳机转过身，不解地看着蔚宁：“队长？”

蔚宁微低着头，轻轻按着手腕：“你上局不是被打得挺惨么。让她带带你。”

申屠：……队长这么体恤我？

才怪嘞。

明明就是看上这个火勺了好吧！

看见执锐那么显摆，连队长这么淡定的人竟然都坐不住了。

申屠挠挠后脑勺，转过身，望着屏幕无声叹了口气。

高段位三排的匹配时间有些漫长。

执锐开了麦，语气里染了些笑意：“除了团队训练，申屠应该不常三排吧？一个人守着上路玩，也挺有意思。”

申屠听明白了，这位队长是在嘲讽她玩孤儿上单呢。在打比赛的时候，支援能力的确是她的弱项，现在还没弥补这个缺点。

申屠笑嘻嘻：“是啊，我太独了。不像月下姐，不管和哪个辅助都能配合得那么好。要不是火勺主播够秀，月下姐肯定赢了吧。”

执锐：。

陶灼听得没忍住笑。

【花前：哪个辅助？干脆说我大名试试？】
【执锐：一点都没觉得酸】
【这俩干嘛在我妹宝面前夹枪带棒地说话><】

【蔚神出价最高，妹宝去时雨吧】
【蔚神真是来招人的吗？之前不是传言说时雨接触了顶级外援？】
【神的心思你别猜】

这时，蔚宁收到了直播平台工作人员的询问：“您没被盗号吧？”

蔚宁笑道：“没有。”

“那您看看什么时候对直播感兴趣了，可以尝试一下？”

蔚宁想了想，道：“就现在吧。”

工作人员：？！

很快，蔚宁那尘封已久的直播间有了动静。

无数粉丝收到了平台提醒，闻讯赶来。

然后就发现，屏幕里是另一位主播的直播页面。

……？？？

这个火勺是谁，竟能让蔚神给她引流？！

【笑哭，蔚神果然不喜欢直播，竟然转播别人】
【这是平台的手段吗？为了捧这个主播，说动了蔚神？】
【也许蔚神是在给申屠增加热度呢？】
【……看不懂了】

【该说不说这个火勺操作好丝滑好流畅】
【妈呀好秀的主播，简直是技术帝】
【我们妹宝超级厉害，而且活力满满，是精力无限的小太阳，各位放心关注！】
【也可以去论坛搜索火勺相关帖子，保证一个比一个精彩哦】

明青战队基地。

队友们发现，她们那常年不苟言笑的面瘫队长，竟然罕见地扬起了嘴角。

“是有什么喜事吗？”队友好奇。

花前：“某个在我们面前示威的人，被一尊真正的神示威了，怎么能不算喜事？”

她虽然看不见执锐的表情，但也能够想象，蔚神这一通操作砸下来，执锐整个人估计都裂开了。

啧，活该。

花前不知道蔚宁这样做究竟是为什么，但一点都不妨碍她心情大好。

与此同时，陶灼直播间热度刷刷往上飞窜。

她将弹幕关了，专心游戏。

蔚宁可能对她有意向，所以她观察申屠的操作时也格外认真。

经过这段时间的了解，陶灼排除了一支又一支队伍，如果不出意外，未来的选择应该就是时雨或浮光了。

而她最看重的就是团队实力。

自始至终，她打比赛的目标都没变过。

她想要夺冠。

三局游戏结束，夜已经深了，陶灼和众人打了招呼后便下播。

但陶灼没有退出游梦。她在等待。

果然，执锐和申屠的消息几乎同时发了过来。

均是试训通知。

申屠：[火勺你好^^我代表时雨战队正式邀请你过来试训，明天下午两点不知道你有空么？地址是渭城云梦区紫荆路10号时雨俱乐部基地。]

执锐的消息内容也差不多，但试训地址在外省。

陶灼选择先去近一点的时雨。

她回复申屠：[没问题~]



第35章 这试训流程似乎不太对啊。
时雨基地。

蔚宁正在看赛训组整理出来的季后赛资料。

岑曳走到她身旁,倚在桌边：“今晚可一点都不像你的作风。”

蔚宁没抬头，握着笔在文件上重要的地方画了个圈：“她喜欢张扬。”

“她？你说火勺？”岑曳想了想，道,“她开播第一天确实很会搞事。”

不只是第一天。
蔚宁每天都有抽时间看陶灼的直播回放,听到过陶灼很多次狂言狂语。

顶着那么清甜的一张脸,实力又是那么过硬，再怎么说大话也没有观众会讨厌。

岑曳却突然反应过来,不对啊。

她喜欢张扬,您就大张旗鼓地陪她张扬？

这人还没入队呢，您就这么顺着她了？？

“你就这么喜欢她啊？”岑曳是真好奇。

蔚宁笔尖微顿，手指抬了下眼镜,然后道：“她应该也挺喜欢我。”

岑曳：。

全联盟的游戏高手应该没多少人会不喜欢蔚宁这位前辈。

但，说不定火勺就是那个例外。

岑曳记得，蔚宁可是被火勺删过好友的。

虽说是在没暴露身份的情况下,但两人好歹一起玩了那么多局游戏，火勺说删就删了,可见是半分私人好感也无，只有冷冰冰的金钱交易而已。

岑曳心知蔚宁一直都不是个自大的人。难道说,她和火勺这段时间有了别的交集,所以才会觉得火勺也喜欢她？

其实，自从上一次排位偶遇陶灼后,蔚宁并没有和她再一起打过游戏。

但蔚宁看完了陶灼的直播,发现陶灼并没有邀请别人一起玩游戏的习惯。哪怕是今晚的执锐，陶灼都没有主动加好友。

而上一次她只是和陶灼一起玩了一局,陶灼就主动将组队邀请发过来了。

正如她能感受到和陶灼一起玩游戏的默契,她相信陶灼也能体会。

未来只要她们一同训练一段时间，她们一定会是很合拍的队友。

岑曳双手抱在胸前：“不过你给她刷的礼物也太夸张了点,输支付密码时都没犹豫一下？”

蔚宁：“很多么。我不清楚那是多少，反正堆在后台也没用，干脆都给她了。”

岑曳：“……原来你没花钱。是你母亲大人给你存在账号上的？”

蔚宁看着文件上的游戏阵容分析，随口道：“不太清楚。”

岑曳悠悠叹了口气。

有两个有钱的妈咪真是好啊。

蔚宁能坚持打职业这么久，除了自身够强，和家庭条件也脱不开关系。

俱乐部是自家的，自己掌握话语权，就不会遇到太多糟心事。不像某些运气不好的选手，职业生涯都被俱乐部管理层之间的矛盾拖累了。

岑曳没再闲聊，拿起一份数据文件离开：“早点休息，明天迎接你的心头好。”

“嗯。”蔚宁嘴上应着，目光仍停留在季后赛的资料上。

季后赛马上就要开始了，任务紧迫又沉重。

相比之下，观看陶灼直播，研究陶灼技术的那些时刻，对蔚宁而言算得上是难得的休息放松。

此刻，陶灼正躺在床上，没有立刻闭目入睡。她的思维仍无比活跃，脑袋瓜子里一片闹腾。

如果说蔚宁今晚的举动都是为了她，那么，蔚宁对她的重视程度是不是过于离谱了？

虽然她solo连胜，排位时又赢了月下和花前，看上去是挺厉害，但就她目前展现出来的这点东西，应该还不至于让蔚宁做到这种程度？

毕竟蔚宁打了九年职业，什么厉害的天才没见过。

至于执锐的热情邀请，陶灼倒是不难理解。她俩排在了同一队，对手又是月下。身处局中的感受，远比局外人视角看着更加真切。
她相当于已经参加了一场浮光战队的线上试训。

算了，不想啦，反正明天去了时雨基地就知道是什么情况。

陶灼关了灯，裹上薄被。

或许是因为收到了两支强队的试训邀请，距离赛场越来越近，陶灼今夜做了个梦，里面全是前世打比赛的情形，但都模糊不清，遥远得像上个世纪。

陶灼第二天醒来，梦里那些赛场上的欢呼、粉丝的笑与泪，似乎犹在她耳边回荡。

她微低着头，静静地坐了一会儿，然后才起身去洗漱。

手机里弹出消息。

蒲晗：[勺，你害惨我了！]

陶灼一手握牙刷，一手打字回复：[晗晗怎么了？]

蒲晗：[我上班迟到了！这个点还没到公司！]
蒲晗：[你知道昨晚游梦电竞圈有多大震荡吗！各个平台全成了大瓜田！我在好多个软件上乱窜，吃瓜都吃不过来，差不多熬了个通宵，然后今早就起晚了呜呜呜]
蒲晗：[但是瓜真好吃啊嘿嘿嘿]
蒲晗：[你简直就是天降紫微星！前来造福我等吃瓜群众的吧！]

透过满屏的文字，陶灼仿佛已经看到了那张顶着一双黑眼圈，但异常兴奋的笑脸。

陶灼并不是一个爱吃瓜的人，不能为蒲晗的激动感同身受。

但她表示理解。

她笑眯眯回复：[昨晚确实蛮热闹的。]
[瓜虽好吃，但不饱腹。晗晗别忘了买早餐。]

蒲晗：[你不提醒我还真忘了！]
蒲晗：[说起早餐，花前月下的很多陈年旧帖都被顶起来了，其中就有路人偶遇她俩大早上一起啃烧饼，啃的还是同一只]
蒲晗：[再看看昨天排位时她俩那刻意避嫌的样子，怎么不像是谈过然后分了呢！]
蒲晗：[突然觉得选手们好不适合谈恋爱啊，转会变动这些事太影响感情了。反正我嗑cp都是瞎嗑，大乱炖最香了[流口水]]

蒲晗：[还有，昨晚关于蔚神的帖子多得离谱。甚至有网友猜她是不是也要退役了，所以才配合平台的直播宣传（这猜得一点逻辑都没有]
……
蒲晗：[勺，如果你签约了战队，务必要告诉我啊啊啊有保密协议的话就不用了]

陶灼刷完牙，蒲晗已经发来了十五条消息。

陶灼一一回了。
面对不了解的内容就化身复读机：[嗯嗯][是的是的][对，乱炖香]

有的则多回点：[蔚神应该不会这么快退役][我也不知道她为什么转播我噢][好，方便的话我会告诉你的]

闲聊结束后，陶灼打开游梦，开了局游戏找找手感。

然后又打开游戏全部角色页面，迅速浏览起来。

经过这段时间的练习，法师角色她都掌握得差不多了，应该能通过战队对角色池方面的考验。

她试训的是中单，战队总不至于让她拿个射手或上单玩吧。

除了角色池，队友之间的配合默契也很重要。

昨晚陶灼和申屠玩了三局，感觉还不赖。中单和上单两个位置相对来说不需要那么多配合，但有她帮忙gank，上路能更快拿到优势。

中野、中射之间的组合则更重要。

而时雨射手即将退役了，所以今天下午的试训，重头戏应该是她和蔚宁。

如果蔚宁像燃星那般，与她的思路南辕北辙，那么很遗憾，只能说再见。

陶灼注意到，好友申请界面已经积压了一堆小红点。

她点开，并没有急着一键清除。而是一条条看了过去。

【你好，我是霜刀战队的工作人员，想邀请你来我们基地试训……】

【火勺你好，我是……】

【嗨勺勺，我是朔风的射手晚侠~我们真的超级有缘[爱心]第一次看你直播我就认出你了[惊喜]这个可爱的妹宝不就是才在我梦里出现过的绝世天才中单吗[猫猫头][狗狗头]
我们战队全都是姐姐，有高冷的，有高不冷的，还有像我这样不高也不冷的[可爱]
总之，你来了就是队宠妹宝[眨眼睛]真的不考虑我们一冠两亚朔风战队么[可怜兮兮]】

晚侠发来的消息画风格外不同。陶灼没忍住笑，然后给所有的工作人员和选手都点击了通过。

原本冷清的好友列表顿时多出一大串。

其中，那个一团乱码的昵称格外显眼。

自从上次排位后，陶灼就没见这个好友上线过。

到底是谁的小号呢？

陶灼是真的很想再和她玩几局。如果她们每一局都是那般心有灵犀，那么这人简直就是她的天选队友。她不想错过。

陶灼继续玩了会儿游戏，等到时间差不多了，关闭电脑，开始收拾东西。

时雨基地离这儿有一定距离，陶灼懒得再回。

她把东西都塞进行李箱。吃完午饭后乘车出发，一点半顺利抵达目的地。

此刻天正好，阳光明净温柔，洒在头顶上像有毛茸茸的猫咪尾巴拂过。

陶灼拉着一只小行李箱，目光被眼前连绵的建筑群吸引。

时雨基地规模之大，完全超出了她的预料。这里不只是一个电竞俱乐部，更是一个产业基地，电竞博物馆、文娱馆、创业孵化园等等都修建在附近。

整个基地色调冷淡，银灰外墙正在阳光下闪烁。周围还有丰富的绿化植被，自然景观点缀其间。

还有半个小时才到约定时间，陶灼沿着这处建筑群外围逛了逛，新奇地打量着这儿的一切。

微风吹来，仿佛含着阳光的气味。

陶灼慢吞吞朝基地大门走去，行李箱轮子发出咕噜咕噜的声响。

快要走近时，陶灼看着那扇玻璃大门稍稍旋转，阳光穿了过去，像清潭泛起波纹。
玻璃也变得晴朗。

一人从门内走出。

来人戴着副浅色无框眼镜，穿着套简约休闲的运动服，浑身上下素净得没有一点装饰。
微风温柔吹起她的发丝，像风的线条。

陶灼直直地看着她，和她对上目光。

然后弯起眼，十分流畅地做起自我介绍：“蔚蓝队长你好，我是前来试训的火勺。我叫陶灼，乐陶陶的陶，真知灼见的灼。请多指教。”

这张灿烂清新的笑脸，就这样从屏幕里走到跟前来了。

蔚宁望着陶灼，目光在她笑盈盈的脸上停留一瞬，然后落到了她手边的行李箱上。

难道真是在外流浪么？

先前陶灼没骗她？

蔚宁不着痕迹地蹙了下眉，然后朝陶灼轻轻点头：“跟我来吧。”

“好的。”陶灼跟着蔚宁进了门，经过一楼大厅往里走，进了间会客室。

阳光洒了满屋，十分明朗。

“请坐。”蔚宁指了指沙发，看向陶灼，“你想喝什么，果汁还是清茶？”

“清水就好。”陶灼有点怔愣。

这流程似乎不太对啊。

试训不应该直接去训练室，或者测试中心么，蔚宁咋把她带到这房间来了？

陶灼坐在沙发上，看着正在为她接水的蔚宁，笑问：“请问咱们的试训流程是怎样的？”

蔚宁走过来，将温水递到她手边：“先聊聊。”

聊什么？？

不测试在这闲聊？

陶灼接过水杯，微微抬起头，正好对上蔚宁似笑非笑的眼。

总觉得怪怪的。

就见蔚宁走到她对面的沙发前坐下，望着她，很轻地挑了下眉：“这次怎么没有婉拒？”

陶灼：……？



第24章 现在就跟我去签约？
蔚宁一句话直接令陶灼懵住了。

她眨了眨眼,微笑着反问：“蔚蓝队长这话是什么意思？”

蔚宁静静地看着陶灼。
那双明亮剔透的眼瞳里装满了疑惑，不似作假。

看来这人真是一点都不记得了。

透过耳麦传出来的声音自然和现实中听到的有所不同，但差异应该也没有那么大。

她们开麦玩过那么多局游戏,陶灼却对她的声音毫无印象,也不记得“婉拒”之言。

真是个没心没肺的家伙。

蔚宁无声地笑了笑。

然后缓缓开口：“之前,紫宴邀请你加入她们，你回复了婉拒。”

陶灼眉梢微微一扬。她没想到蔚宁竟连她的聊天回复都记得清楚。

她自己都忘了。

“紫宴那次是在开玩笑,不能当真。”陶灼笑道,“这次不一样。时雨这么好的战队邀请我试训，我自然不会再拒绝。”

这么好的战队？

蔚宁不禁想起陶灼陪玩的时候，是怎么在她面前吹嘘时雨,吹嘘她。

说得天花乱坠，听上去真情实感极了。

“不会再拒绝？”蔚宁轻轻地咀嚼着这几个字，看向陶灼,笑吟吟道，“那现在就跟我去签约？”

陶灼：？

签什么约？

不是,她们试训了么？

考验呢？测试呢？调查呢？

……怎么就快进到签约了？？！

陶灼自认为什么场面没见过，不管试训时遇到多么奇怪的情况,她都能淡定自如地应对。

但,她被蔚宁带进来后就一直处于连环发懵的状态中。

要不是她认识蔚宁这张脸，而且这么大的基地明显也不是造假的,不然她都要怀疑自己是不是遇上骗子了。

陶灼：“什么合约？二队替补？”

蔚宁也不再逗她了,正色道：“是一队首发中单。我和教练评估了你的实力，认为你各方面都非常拔尖,毫无短板,完全有资格加入时雨，成为我们下个赛季的伙伴。”

陶灼定定地望着蔚宁。

这位可是传闻中对中单队友要求非常高的蔚神。

陶灼完全没想到蔚宁竟然这么看重她。
心中的感受着实是有些复杂难言。

但是。

“不好意思蔚蓝队长,我没法这么快就做出决定。”陶灼认真道，“我想要慎重考虑，选择一支最适合我的队伍。”

她来时雨试训，目标是展露自己的实力，收获时雨的认可。

没想到都不用测试，蔚宁已经很认可她了。所以，现在就快进到了……拒绝的阶段。

又被拒绝了。
蔚宁一点都不意外。

眼前的这个小姑娘实在是清醒得很，不会因为她的热情邀请，就一股脑热地答应下来。

光这份定力，就已经胜过了许多人。

而且小姑娘的眼光也是高得可怕。时雨好歹是联盟中上游队伍，她拒绝时也毫不犹豫。

完美符合蔚宁对她的印象。

蔚宁指尖轻点手肘，朝陶灼微微一笑：“所以我方才说，要和你聊聊。”

原来，聊天是为了说服她加入？

陶灼想了想，问：“时雨的新射手有人选了么？”

“没有。”蔚宁回答得很诚实，“不过十天后季后赛就会结束。到那时我们会抓紧寻觅射手。以时雨的条件，就算挖不到顶级的射手，但找出色的新人应该没问题。”

陶灼点了点头：“所以我想的也是在季后赛结束后，才正式签约队伍。”

转会期时间很长，很多队伍都会有变动。万一她现在先签约了，结果队伍大变，那可怎么搞？

经过昨晚的直播，陶灼完全不担心没有战队要自己。实力就是她最大的筹码。

她不急这一两天。

蔚宁悠悠地看着陶灼，心想，这姑娘远比一般的新人慎重。

“你打比赛，是为了什么？”蔚宁问。

陶灼没有犹豫：“拿冠军。”

蔚宁挑了下眉。

陶灼望着她的眼睛，强调道：“是全球冠军。”

陶灼声音不大，语气却很坚定，像重锤般敲在了蔚宁心上。

九州赛区已经许久没拿到过全球冠军了。

上一次还是在六年前，时雨惊天逆转，让二追三，从对手手中把奖杯抢了回来。

很少有新人敢一上来就说要全球冠军。很容易被认为是不知道天高地厚。

但对上陶灼那双明亮炽热的眼睛，那里面装着的沉甸甸的信念，蔚宁清楚，她很认真。

“这么傲？”蔚宁笑了笑。

陶灼反问：“难道蔚蓝队长不想再夺冠？”

“当然想。”蔚宁站起身，“走吧，带你参观下基地，也麻烦你帮忙评估下，时雨还有没有夺冠的本钱。”

“蔚蓝队长这话说得未免也太谦逊了些。”陶灼道。搞得她好像是什么厉害的大人物一样。

蔚宁给陶灼开了门，侧身冲她笑道：“你也不用这么过分客气地叫我。”

哪里过分客气，这不就是正常的称呼么？
陶灼拖着小行李箱，不解地看了蔚宁一眼。

“我比你大。”蔚宁道。

陶灼：嗯哼？
她当然知道蔚宁比她大。

“你不是很喜欢叫别人姐姐？”蔚宁轻飘飘地看着她，唇角微弯，“这样叫我也可以。听起来更亲切。”

陶灼：。

她罕见地感到词穷。

这位大神是把她直播全部看完了么？
怎么连这些乱七八糟的细节都记下来了。

在网上可以顺口叫出来的称呼，到了现实里……嗯，她依旧可以随便说。

但是，对上蔚宁这张笑盈盈的脸。
不好意思，她实在是说不出口。

不知道是不是因为蔚宁是成就很高的前辈，拿到过陶灼梦寐以求的全球冠军。
在蔚宁面前，陶灼没法像平日里那样随意地开玩笑。

而且她总觉得，蔚宁对她的态度有点说不上来的奇怪。

陶灼这样想着，扬了扬眉，向蔚宁露出一抹笑：“好的，蔚蓝姐。”

见陶灼这么礼貌客气，蔚宁有些好笑。
不会真让岑曳说准了吧，连这个天不怕地不怕的小姑娘都和她有代沟？

她可还记得，面对燃星那个冷冰冰的小孩儿，陶灼都敢随意招惹。

她唇角挑了挑，走到陶灼身侧，伸出手：“行李箱给我吧，先放一下。”

陶灼视线微垂，落到蔚宁伸出来的左手上。

她有注意到，蔚宁端水开门拿东西时都用的是左手。

“谢谢。”陶灼交出拉杆。

陶灼的行李箱很小，装不了多少东西。
蔚宁看了看，问：“你是从家里赶过来的么？”

“我没有家。”陶灼答得自然。
上辈子没有，这辈子也没有。

蔚宁眸中闪过了一瞬怔愣。
她看着陶灼笼在浅光里的侧脸，那仿佛永远活力满满的模样，问：“你这段时间是住在哪里？”

“天桥。”陶灼回得太顺口，说完才想起自己天天直播呢，怎么也不可能是在大街上。

她偏过头，朝蔚宁抿嘴一笑：“我胡话说习惯了，蔚蓝姐不要误会。”

蔚宁看着她那含笑的唇角，想到小姑娘连家都没有，蹙了下眉，道：“来都来了，这段时间就住基地里吧。”

陶灼愣了愣：“怕是不太方便。”

“我知道你还有别的选择，还要去别的战队试训。这不影响。”蔚宁道，“等到签约那天你再搬走也行。”

陶灼：“这太叨扰了。”

“基地房间很多，而且是和签约选手分开的，你可以当做是住酒店。”蔚宁将陶灼行李箱放在了专门的存放处，“走吧，先看看专门的训练区域。”

她们刚走到楼梯口，一人正在下楼，正好和她们打了个照面。

来人下楼姿势懒懒散散，没个正形。
一身队服倒是穿得规矩齐整，甚至规矩得过了头，外套拉链都快拉到下巴上了。

看见陶灼，她眼睛一亮，先是和蔚宁打了声招呼：“队长。”

然后，三步并两步地跑下楼来，带着周身的风冲到陶灼面前，扬起笑脸：“这是小火勺吧？”

“你好哇，小申屠。”陶灼眉眼弯弯。

“我姓申屠，名千风。”申屠千风道，“你生日是在几月？”

陶灼：“三月。”她知道她们同岁，但算上前世的年纪，叫“小申屠”没叫错。

“诶嘿那我比你大两个月。”申屠比了个二的手势，“你应该叫我姐姐。”

“嗯，姐姐。”陶灼从善如流，看上去乖巧极了。

蔚宁微微侧眸，投来一道悠悠的目光。

陶灼：。

“你长得好可爱啊。”申屠歪着脑袋，打量陶灼的脸。

“你也很可爱呀。”陶灼看着申屠脑后歪歪斜斜的马尾。

申屠掏出手机，热情道：“来，加个好友吧。”

陶灼扫了扫她的二维码，两人成功加上联系方式。

陶灼正要收手机，余光瞥见旁边的蔚宁，稍稍侧身，朝蔚宁笑得灿烂：“蔚蓝姐，加个好友？”

蔚宁原本双手环在胸前，看着她们的互动。
闻言，她轻轻一笑，语气意味不明：“真要加？”

陶灼：？
不对劲的感觉又来了。

“原来你们连好友都没加的吗？！”申屠有些惊讶。

她在手机上操作了两下：“小火勺，我把队长推给你。”

陶灼瞥了蔚宁一眼，见蔚宁面上笑意未变，道：“好的。”

她低下头，只见屏幕里蹦出来一条新的消息。

申屠：[个人名片]蓝

头像是一片蔚蓝海洋。

陶灼怔了下。

这个昵称……看上去怎么那么似曾相识呢？

陶灼握着手机的右手微不可见地抖了一下。

不是吧……？！

她裂开了。



第25章 你就宠她吧。
一样的昵称,一样的头像。

事实摆在面前。

陶灼遇到的那个出手阔绰的陪玩老板就是蔚蓝！

陶灼僵硬地盯紧手机屏幕，整个人一动不动，生平头一次体会到,什么叫做尴尬。

原本早就抛在脑后的记忆,像刻意跟她作对似的,全都钻了回来。

她好像在蔚宁面前吹了很多蔚蓝的彩虹屁，技术好体力好……什么乱七八糟的。

她还在蔚宁面前说没落的时雨连真神都救不了。

她还说如果能和蔚神一起打一局游戏该多幸福。

最最尴尬的是——
她,竟然,以为，蔚宁对她有点那方面的意思。

哈哈。
全游梦最事业脑的人，出道多年零绯闻的人,会对她一个面都没见过的陪玩有什么想法？

天杀的，晗晗害我！

陶灼自认为脸皮一向很厚，只要她不尴尬,尴尬的就是别人。

但这一次，她实在是有些无法承受,脸上的笑早就僵成了石膏。

“小火勺？”申屠不解地出声，“有什么问题吗？”

陶灼闭了闭眼,努力压下所有的情绪,然后抬起头，朝申屠展露一抹笑颜：“没有哦。”

她现在装什么都不记得了,还来得及吗？

“那你加队长呗。”申屠催促。

在申屠的注视下,陶灼硬着头皮将好友请求发送过去，然后,就这么毫无阻碍地添加上了！

原来蔚宁一直没有删掉她。

“咦？”申屠发现了不对劲,“加队长不需要验证的吗？”

陶灼摆出一副同款疑惑的表情看向蔚宁：“不需要吗？”

蔚宁有点想笑。
气笑的。

看陶灼刚才僵硬的表情，毫无疑问,她已经想起了陪玩的事。

结果现在却还在这装不记得？

蔚宁没想到这个活泼狂妄的小姑娘竟是个喜欢把头埋进沙子里的鸵鸟呢。

“也许，不需要吧。”蔚宁悠悠道。

申屠看看蔚宁，再看看陶灼，总觉得有哪里不对。

而陶灼轻轻吸了口气，已经冷静下来了。

误以为陪玩老板对她有意思的事，除了蒲晗，没人知道。

蔚宁自己都不知道。

那就没什么大不得了。

现想来，陪玩时蔚宁提出来的那些刁钻要求，应该是在考察她的游戏水平。

她猜蔚宁是从第一个老板那知道了她的技术厉害，生出探究的念头，所以有了后续一系列的事。

怪不得蔚宁今天会直接叫她签约。原来是早就满意了她的表现。

不过，蔚宁为什么要隐瞒身份呢？是因为不想吓到她么？

陶灼脸上扬起若无其事的笑：“蔚蓝姐不是说要带我参观？”

蔚宁轻轻地看着她，指尖抬了下眼镜：“嗯，走吧。”

见她们要往楼上训练的地方走，申屠很自觉地跟了上去。

错落的脚步声中，陶灼笑盈盈开口：“申屠，你点过专属陪玩吗？”

旁边的蔚宁很轻地挑了挑眉。

申屠闻言稍稍怔愣，笑道：“当然没有啊。以我们这样的职业水平，哪个陪玩跟得上？”

“你可以装作手残，去找一个人带飞你呀，或许会收获不一样的游戏乐趣。”陶灼道。

知道自己“不小心”删了蔚宁之后，陶灼心中对这位大神的敬意也荡然无存。

反正都已经冒犯过了，不如做回自己，放飞自我。
开个玩笑应该也没关系吧。

申屠：“还要装手残？你不会是看上了哪个在做陪玩的人吧？但这个套近乎方式好像有点老土哦……”

说着说着，申屠突然想起了什么。

队长当初提到过的与陶灼的“不走心的金钱交易”，难道是陪玩？！

她一脸懵地望向蔚宁，就见蔚宁头微偏，朝陶灼轻轻一笑：“看上了？套近乎？你也是这么想的么。”

陶灼：……
我不是，我没有。

她努力保持微笑：“对。蔚蓝姐难道不是看上了我的技术，专门隐瞒身份前来试训我？”

她特地在“隐瞒”一词上加重了语气。

蔚宁脚步微顿，停在了楼梯口，唇角微微上扬：“不继续装了？”

“蔚蓝姐都摊牌了，我当然也没有演下去的必要。”陶灼道。

蔚宁有些好笑。
看来这姑娘是不打算继续跟她保持客气了。还反过来指责她隐瞒呢。

却见陶灼正了神色：“要谢谢蔚蓝姐给我的高额陪玩费，让我没有流落街头。”

蔚宁神情微敛。

陶灼的生活境遇似乎挺糟糕。但在删除联系方式前，还退回了她一笔转账。

“不用客气。再高的价格你都值得。”蔚宁道。

陶灼卖惨卖得十分刻意，没想到蔚宁就这么接受了。
她愣了下，然后弯起眉眼，真心实意道：“队长真是个好人。”

申屠：……
她听得一知半解，脚步不自觉地向外挪去。

理智告诉她，不要再掺和这二位的谈话。

就听蔚宁又道：“让你陪玩，我的确是在单方面试训你。那你接下来要试训我么？”

申屠直接一个趔趄。

啥？谁试训谁？！

谁敢试训她们游梦的神？？

“好呀。”陶灼笑眯眯道。

申屠呆住。

蔚宁：“晚上可以吗？我刚做了手部理疗，要过一段时间才能支撑剧烈的运动。”

陶灼点了点头，答应下来。

申屠在旁心想，她们队长这留人能力也是可以的，就这么把人家留下来过夜了。
毕竟试训肯定没法在短时间内结束。

“你今天的个人训练任务完成了吗？”蔚宁看向申屠。

申屠头摇成拨浪鼓，自觉走人。

望着申屠的背影，蔚宁道：“昨晚我让申屠和你一起玩游戏，也是想看看你们的配合。你感受怎么样？”

“还不错，小申屠挺厉害的。”回想看过的比赛视频，陶灼思忖道，“相比起来，她在赛场上是不是有些放不开手脚？”

蔚宁抬眉：“你研究过了？”

“嗯。我觉得申屠挺有潜力，若是能提升上去，未来说不定会是个世界级的上单。”陶灼没有说出口的是，如果无法克服目前的缺陷，那么申屠也就只能算是联盟平均线附近的上单了。

说到比赛相关的话题，陶灼脱去了温软的微笑，神色都变得严肃正经起来。

这是蔚宁没有见过的一面。
或许也是最接近陶灼真实的那一面。

蔚宁静静地看了她一会儿，然后指了指前方：“前面是数据分析中心。时雨建队多年，有非常完备的赛训体系。”

两人边走边聊，蔚宁详细地介绍着队内的硬件软件设施，陶灼听得很认真。

陶灼跟着蔚宁参观了很多房间，也收获了一大堆好奇的注视。她习以为常，并没在意。

经过荣誉展览中心时，蔚宁没有停步，陶灼反而止住了步伐：“蔚蓝姐不和我介绍下过去的荣耀么？”

蔚宁稍稍侧身，对上陶灼含笑的眉眼，温声道：“感兴趣？”
“当然。”

陶灼朝一座座荣誉奖杯走去。

最中央的两樽奖杯最为耀眼，银白色金属在灯光下熠熠生辉，精美的龙形图案蜿蜒在杯身之上，铭刻了曾经的辉煌。

全球总决赛冠军奖杯。
分别属于第一届和第四届全球大赛。

奖杯折射出冰冷的光泽，映在陶灼眼底，照亮了她眸中的渴望。

蔚宁安静地看了她一会儿，看着她眼里的光，就见她转过身来，两人视线一下撞上。

蔚宁忽然发现，她们身量相仿，眼睛的高度也相仿，轻而易举就能望进彼此眼里。

“蔚蓝姐。”陶灼唤道。

“嗯？”

“你的眼神好宁静，就像，”陶灼思索着道，“正在休憩的大海波涛。”

阅尽千帆的蔚宁，眼底没有初出茅庐的新人那种涌动的跃跃欲试的情绪。她是恬静的深沉的。
但陶灼觉得，她是暗藏汹涌的海浪。那些热烈激情不是消失了，只是藏得更深了。

看蔚宁打比赛的时候，陶灼就能感觉得到。

蔚宁微微一笑：“不是看奖杯么，怎么评价起我来了。”

“这些奖杯不都是你获得的么。”陶灼一边走，一边观赏。
两座全球冠军奖杯，两座FMVP奖杯，四座个人赛冠军，八座国内职业联赛冠军，全都和蔚宁有关。

留下来的是荣耀，还有……伤痕。

她视线稍转，不着痕迹地掠过身旁蔚宁的右手。

忍着手伤打比赛是很痛苦的。
身体上的摧残很容易蚕食一个人的意志。

陶灼自以为已经十分热爱这个游戏，却也无法想象，到底是何等程度的热爱，才能坚持这么这么久。而且很明显，蔚宁短期内都没有要退役的意愿。

陶灼站定，目光投向眼前的一座竖形奖杯。
它的形状最为独特，因为它不是由比赛诞生。

它是全球游梦官方为蔚宁颁的奖。
为了纪念游梦史上杰出的人才，游梦设置了“名人堂”，目前全球就五个人位列其中，蔚宁便是其中之一。

“她是极限之外的极限，不可能中的可能。”
陶灼无比清楚地记得这句颁奖词。

如今的蔚宁，正是在探索电竞选手的极限。

“很想要？”见陶灼视线灼热，蔚宁轻声问。

陶灼笑道：“先努力拿国内冠军吧。再然后是世界冠军。至于名人堂奖杯，我们赛区不是只有蔚蓝姐一个么。”

“还有另一位哦。”一道舒朗的声音突然插了进来。

陶灼侧过身看着来人。

“你好，我是教练岑曳。”岑曳穿着一身休闲常服，朝陶灼伸出手。

“岑教练你好。”陶灼和她握了握手，好奇道，“另一位是？”

岑曳：“严格说来，她已经不属于我们赛区。但她能进名人堂和曾经的时雨脱不开关系。”

陶灼对这个世界游梦的了解还不够多，想不出岑曳所说是哪一号人物。

“她是第一第四届总决赛的冠军中单，也是去年的冠军教练。”岑曳开玩笑道，“如果你加入时雨，和我们一起努力，说不定你也能像她曾经那样耀眼哦。”

陶灼琢磨着这个人是谁。
时雨巅峰期的冠军中单？那应该和蔚宁很默契。

蔚宁淡淡开口：“她们不会一样。”

岑曳无奈地看了蔚宁一眼。这人都不懂得给新人点信心，适当呵护宠爱么？
“开个玩笑咯，虽然李清觉的成就确实很难追得上……”

岑曳还没说完，就见蔚宁看着陶灼，神情认真：“你会比她更耀眼。”

岑曳：？

“当年的中单位置不是C位。但你可以。”蔚宁道。

岑曳：……？
我的个老天奶，这说的是什么话？

你就宠她吧！！



第25章 看看我的技术能不能让你满意。
热爱是藏不住的。

言语也许会骗人,但眼神不会。

这么多年里，蔚宁见过了太多选手，太多不一样的眼神。

有人求名,有人求利,有人渴望超越自我,也有人从碾压对手中收获快乐。不管追求的是什么，底色都是想赢。

每一位顶级的竞技选手,她们想赢的欲望都是没有上限的。

陶灼的眼神是那么生动,蔚宁可以清晰窥见她对胜利的热爱，她那炽热的野心。

她的精神世界已经具备成为顶级选手的潜质。

更别提她还有顶级的硬实力。

陶灼与月下的那一局对战，蔚宁研究了两个多小时,没有放过她任何一处操作细节。蔚宁还拿着飞琼这个角色进了训练室，试图复刻那些操作，更能体会到陶灼的表现有多么难得。

游梦是竞技类端游,有很多机制复杂的角色，玩家之间的操作差距会被无限度放大。
就连选手和选手之间也是如此。不少天赋不够的选手,都被迫转战相对简单一点的手游去了。

天赋的差距太过残酷，不是靠努力就能弥补的。

毫无疑问,陶灼的操作天赋就是最强的那一类。

以她的水平,只要队友不太拖后腿，她就可以在赛场上强杀任何一位射手。

她的法刺实在是太厉害,完全够格成为队内核心C位。

如果陶灼加入时雨,那么时雨至少可以打出野核、中核、中野双C三套体系，她们再也不会在BP环节受限。

以她们的默契程度,甚至还能开发出更多的中野角色组合,对手禁都禁不完。

蔚宁夸赞陶灼，不是对新人的哄骗,而是发自内心的欣赏。

对上蔚宁温和真诚的目光，陶灼轻轻眨了眨眼。

她虽然一直都很自信，但面对蔚宁这般毫不保留的赏识，难免也有些受宠若惊。

这位传说中的游梦之神，的确是一点架子都没有啊。

她竟然这般看重自己。

有那么一瞬间，陶灼铁石般的心肠都动摇了那么一点点。心想要不现在就加入时雨好了。

但她理智尚存，知道不能这么快就做决定。

她不是感情用事的人，也绝不会被任何情感干扰。

“谢谢蔚蓝姐的赏识。”陶灼笑道，“我会朝着更高的方向努力的。”

岑曳在旁看着，忍不住感慨，现在的新人好可怕。

蔚宁都摆出这样的姿态了，陶灼竟然一点都不激动。

若换做是她被蔚宁这样的前辈邀请，她早就冲昏了头脑，二话不说答应了。

换个角度想，以陶灼这种程度的冷静理智，到了赛场上也将是个大杀器。

岑曳仔细打量着陶灼，越看越满意。
这么优秀的新人，可绝不能被别的战队拐跑了。

岑曳：“小灼，你后面还打算去浮光试训是吗？”

陶灼没有隐瞒：“对。”

“浮光实力确实还不错，拿过那么两三个国内冠军吧。”岑曳笑眯眯道，“她们黎诠教练也特别有想法，很擅长培养选手。曾经有个小射手玩‘血蔷薇’这个角色时，大招放伞总是放不准。黎教练就让她去俱乐部外面的商店里买了把真的遮阳伞，回基地里拿着伞转圈圈，说是找手感。”

陶灼：……

岑曳继续道：“当年月下和执锐刚开始配合没默契，黎教练就把她们关在同一个房间，不达到标准就不能出来。真是有意思极了。”

“哇，的确是好玩儿极了。”陶灼嘴唇微张，一脸兴奋地附和赞叹。

岑曳：……
合着她这么明显的阴阳，一点用都没有是吧？

换做普通的新人，怎么也该被吓一下才对。

岑曳叹了口气，认真道：“小灼，你可以仔细考虑考虑，浮光绝不会是你的最佳选择。她们那边是不可能下赛季就让你首发的，就算她们教练赏识你，她们管理层也不会同意。”

岑曳顿了下，看了眼旁边神情平静的蔚宁：“相比起来，蔚宁的态度你已经看到了。作为时雨俱乐部最有话语权的人，蔚宁的态度就是俱乐部的态度。时雨可以给你一队首发，甚至让你尝试核心C位。”

“而且，你认为浮光有拿全球冠军的潜力吗？执锐当年和前任搭档射手一起所向披靡的时候，都没能进全球总决赛。现在更是没太多可能。还有一点，她们战队的核心一直是下路双人组，你想中射双C的话，她们还要重新研究体系，不确定因素太多了。”

岑曳和黎诠曾经可是睡同一张床穿同一条裤子的关系。以她对黎诠的了解，用脚趾头想都知道，待陶灼去了浮光，黎诠那个家伙肯定会在陶灼面前各种说时雨的不好。

而陶灼现在在她们时雨，那她自然也要先抖一抖浮光的老底。

陶灼面上笑意未变：“谢谢岑教的建议，我会好好考虑的。”

岑曳还想继续说点什么，蔚宁温声开口：“先去吃饭吧。”

“出去吃还是？”岑曳问。

“吃食堂怎么样，感受下阿姨们的手艺？”蔚宁望向陶灼。

陶灼：“可以呀。”

她们一起朝食堂走去。

“岑教，队长，小火勺！”身后传来一道热情的呼唤。

陶灼转过身，就看到了正朝她们挥手的申屠。后面还跟着三位队友。

“你们也是去食堂？”申屠凑了过来。

“对。”岑曳点了点头，朝时雨成员道，“来，前辈们正好认识一下我们的新人。”

陶灼很是主动地上前，自我介绍：“你们好，我是火勺，本名陶灼。”

“你好，我是叶奚。”这位笑意温和的中单气质像邻家姐姐般亲切。
“我是方勉。”这位射手短发干净利落，气场很酷。
“我是张盈野。”这位辅助一头板寸，神色清淡，内敛不外放。

陶灼在现场看过她们比赛，线上视频看得更多，对她们都还算熟悉。

彼此招呼过后，她们一起朝食堂的方向走，三三两两并排。

叶奚走到了陶灼身边，微笑询问：“下午应该办好签约手续了吧？”

陶灼抿唇一笑：“我还没决定好。”

叶奚顿时非常惊讶地看着她：“时雨什么方面令你有顾虑呢？”

这个赛季以来，队长好不容易有了心仪的中单新人。叶奚没想到新人竟会拒绝。

陶灼摇了摇头，诚实道：“时雨挺好的，但我还想多试训几家战队。”

叶奚沉默了几秒，然后笑道：“希望时雨是你最佳的选择。”

陶灼：“我也希望。”

食堂并不拥挤，飘着淡淡的菜香。陶灼打了两个家常炒菜，和一队成员们坐在一起。

“吃得惯吗？”蔚宁坐在陶灼对面问。

陶灼：“挺好吃的。”
她自穿越来后，在吃饭这件事上一直很敷衍。今天这顿饭算是最美味的一餐了。时雨的厨师手艺很好。

“季后赛分组出来了！”餐桌另一边的申屠突然说道。她滑动着手机屏幕，“我们第一场打朔风。”

“朔风啊……”

隔着几个位置，而且附近还有二队成员以及工作人员们的话语声，陶灼听不清她们的讨论。

蔚宁的问题倒是听得清清楚楚：“朔风是不是也邀请了你？”

“对。晚侠给我发了消息。”陶灼道。

“她们给你承诺了什么？”

陶灼停下筷子，眼里漾出点笑意：“她说队伍里都是姐姐，我可以做队宠。”

“噗嗤。”左手边的叶奚发出一声笑。
晚侠真是个不正经的。谁家战队强调这个啊。

却听蔚宁道：“姐姐？我不是么。”

叶奚：……

陶灼莞尔：“蔚蓝姐当然是。全联盟哪位选手不都得叫你一句姐。”

蔚宁：“嗯。所以朔风的条件没什么吸引力。”

“是嘞，我现在不考虑她们战队。”陶灼笑得十分乖巧。

叶奚看了看蔚宁，又看看陶灼。
寻思，当年她刚入队时，和队长之间的氛围也不是这样吧。总觉得哪里怪怪的。

可能区别就是，当年的她是一个忐忑不安，激动不已的新人。而陶灼明显不一样。

陶灼虽然表面乖巧又无害，但其实陶灼才是那个掌握主动权的人。

叶奚笑了笑，不得不佩服如今的新人所具有的胆识和气魄。

她视线微垂，看着自己的手腕，心想，最后一个赛季了，在后辈们登场之前，她也该放手一搏，给自己的职业生涯拼出一个更好一些的结尾。

“小火勺放心看着吧，季后赛第一场我们就会把朔风淘汰掉。”叶奚道。

陶灼：“我也很期待时雨能成为最后的赢家。”

时雨分在了败者组，如果想夺冠，那就意味着一场都不能输，连赢五支战队，一穿五，才能站上冠军领奖台。

很艰难。

但不管再难，她们都会向着这个目标前进。

大家陆陆续续吃完饭，陶灼收拾了下餐盘，起身。这时几名二队选手走了过来。

她们先和一队的众人打完了招呼，然后看向陶灼：“你是火勺吧？”

陶灼：“对。”

申屠看着二队的这几个小孩儿，暗道不妙。

这几位可都是队内出了名的刺头，桀骜不驯，除了蔚宁估计谁都不服。

陶灼一个新人主播，又没经过青训营选拔，突然横插进来，越过二队进入一队试训，难免会引起不满。

申屠朝蔚宁挤了挤眼睛，呼唤队长出来镇镇场子，但蔚宁完全没有看见她的信号，还在慢悠悠地收拾餐盘。

申屠吸了口气，就见二队众人已经将陶灼围住了。

围得水泄不通，简直水火不容。

申屠忍不住了：“你们——”
别太夸张了啊喂。

她才说了个开头，余下的话都被淹没在了一堆“啊啊啊”里。

“啊啊啊火勺你终于来了！求虐！”
“求教学！”
“求solo！和我solo！什么条件都可以谈！”

一群刺头瞬间化身小屁孩儿，瞪着一双双猫头鹰似的圆眼睛，激动得又喊又叫。这阵势就差敲锣打鼓了。

申屠：？

陶灼也愣住了，笑问：“你们之前都来找我solo过吗？”

“对！打得太爽了，我从那以后天天加练。”
“我每天加练了一小时！”
“我两小时！”

陶灼：你们时雨的人都这么有激情？

她笑眼弯弯，正在想如何婉拒这些人的请求，毕竟她没那么多时间。

“陶灼，走吧。”这道语声不大，却一下就将小孩儿们的动静压住了。

众人集体噤声，立刻为陶灼让开一条道。

陶灼走到蔚宁旁边，问：“蔚蓝姐，接下来做什么。”

“试训我。”蔚宁扬了扬眉，轻轻舒展手指，“看看我的技术能不能让你满意。”



第27章 这俩是哪里来的变态？
“好啊。”陶灼眨巴两下眼睛,满脸都写着期待。

见她这副表情，蔚宁脸上也染了笑意：“那我们去双人训练室。”

时雨俱乐部没有高耸的大楼，都是一栋栋四五层的建筑群。楼宇之间的景观设计得美轮美奂,让人赏心悦目。陶灼漫步其间,感觉像是行走在花园里一般。

此刻黄昏还没完全褪尽,橘色余晖从天际落下，暖融融地漫上头顶。

陶灼吃饱喝足了,在这舒服的光景里,甚至想打个盹儿。

但一想到待会儿的试训，她又分外精神了。

“你理想中的队友是怎样的？”蔚宁说话声不高不低，被微风吹到陶灼耳边。

陶灼：“游戏技术好,和我配合默契，而且敢打敢拼，有夺冠的野心,这样就可以啦。至于生活性格那些方面，都无所谓的。”

听起来,有点像是寻找合作同一项目的同事。

“为什么无所谓？”蔚宁笑问，“没担心过和队友合不来么。”

陶灼偏过头,注视着蔚宁的侧脸：“蔚蓝姐会和我合不来吗？”

她嗓音清甜,语速慢悠悠的，听起来柔和而轻盈。

蔚宁侧眸,和她对上目光。
心想,明明是个心肠硬邦邦的小姑娘，怎么总能做出一副乖巧自然的样子。

只见陶灼眼角噙着浅浅的笑意：“没有谁会和我合不来。就算真有点什么矛盾,我也能把她哄好。我挺擅长哄人的。”

陶灼前世打了三年职业,和队友们一直相处得很不错。

因为除了和比赛有关的事，其它的一切她都不在乎,不会往心里去。

如果队友们之间闹情绪影响了训练，那她就会去哄哄。

蔚宁：“是么。”
她想起了陶灼在直播间哄观众，在游戏里哄队友，的确是游刃有余。
就是不太走心。

“蔚蓝姐待会儿打算怎么试训？”说起游戏，陶灼脸上的表情更加生动了几分，“要和我PK吗？”

蔚宁笑：“你是来找对手的？”

陶灼摇头：“我只是想和真正的高手PK。”

蔚宁想了想，道：“加入时雨，下半年全球赛个人赛的报名资格留给你。”

个人赛有名额限制，每支队伍最多只能两人参加。蔚宁这几年没参赛，名额都给了队友。

陶灼眨了眨眼。
哇，更心动了呢。

前世的游梦没有举办过全球个人赛，陶灼还没体验过这份热闹。

“而且我听说，游梦今年也许会增设双人赛。”蔚宁道。

陶灼：“蔚蓝姐想和我一起？”

蔚宁看了她一眼：“嗯。”

陶灼笑容烂漫：“是我的荣幸。”

她说得真诚极了，但也没有改口要加入时雨的意思。

蔚宁唇角弯了弯，倒也并不意外。

就是不知，到底要怎样的条件，才能让这小姑娘乐意加入。

两人走进训练室，蔚宁指了指电竞椅：“你先坐。”

她去接了两杯水，回来就见陶灼正目不转睛地打量着键盘。

“随便一个训练室设备都这么好么。”陶灼道，“时雨好富哇。”

蔚宁：“嗯，确实不差钱。”

陶灼左手托腮帮，微微偏头看着蔚宁。

她知道时雨是蔚宁家里的战队。蔚宁家境这么富，还如此辛苦地打电竞，是真的很喜欢电竞才能做到这种程度。

而且蔚宁自己肯定也超级有钱。

不提别的，光是那两个全球FMVP皮肤的分红就是天价数额了。

如果蔚宁在第五赛年功成身退，就此退役，没人会指责她什么。但她偏偏不想结束职业生涯，一直撑到了现在。

陶灼很少有了解一个人的兴趣。
但蔚宁对电竞的执着程度，连她都忍不住好奇。

“怎么了，这样看着我？”蔚宁笑问。

陶灼没说别的，只道：“就是觉得当富婆真好。”

她穿过来后攒的钱全没了，怎么不算是个小倒霉蛋呢。

“以你的水平，很快就能富起来。”蔚宁说着，给了陶灼一串账号，“这是战队的游戏号。”

陶灼点头：“好的。”

尾音稍稍上扬，熟悉的轻快语调，蔚宁不禁想到陶灼陪玩时那一句句“好的，老板”。

这人是随时随地卖乖么。

蔚宁无声笑了笑，登上账号。

一只圆滚滚的脑袋突然凑了过来。

盯上她的电脑屏幕，看着她的账号页面。

蔚宁顿了下，看着眼前乌黑的马尾辫扫过她的胳膊。

两秒后，圆滚滚的脑袋偏转过来，一双亮晶晶的眼睛望着她，笑脸在她眼前放大：“你好，小雨淅淅。我是小雨滴滴。”

蔚宁静静地看着她，还没回应，这人就坐回了自己的座位上。马尾辫随着她的动作微微摇晃。

“你们战队取的游戏昵称好好玩儿。”陶灼一手托下巴，一手咔咔点击鼠标，“是蔚蓝姐取的么。”

蔚宁指尖扶了下眼镜：“不是。应该是赛训组那边随便取的。”

“真可爱。”陶灼道。

确实……挺可爱。

蔚宁垂下的眼眸里带着点笑意，很快又抬眼看向屏幕：“我们去打打国际服。”

国际服玩家众多，游戏环境远比国服激烈。

陶灼：“双排？”
“嗯。”

陶灼悠悠笑道：“我还以为是专门试训蔚蓝姐呢，结果我还是要动手呀。”

她自然也是想双排，只有双排才能看出默契。这样一说，不过是习惯性的揶揄。

“你可以指定我玩的角色。”蔚宁道。

陶灼：“好啊。”

两个账号都是王者高星段位，不过国际服玩家多，没等待太久就组队成功了。

蔚宁问：“玩什么。”

陶灼思索一瞬，道：“想见识见识蔚蓝姐的FMVP皮肤。”

“苏直？”

陶灼：“对。”
她和蔚宁脑回路还蛮对得上的。

蔚宁有两个FMVP角色，一个是第一届的剑客苏直，一个是第四届的刺客纵朝暮。

纵朝暮如今在赛场上依旧热门又强势，属于T0级别。
但苏直却不同，这个角色被策划削了一刀又一刀，如今强度很低，已经不适合上赛场了。

不过这个话痨剑客的形象有趣又讨喜，路人局时仍能碰到不少玩家在使用。

蔚宁没有犹豫，当即就选了。

就在这时，路人队友发出一串串问号：？？？

不同的语言自动被系统翻译出来：
[姐妹别搞，我冲80星分段呢]
[啊啊啊苏直这玩意儿现在还有啥用，难道要靠说废话烦死对面么]

[暴言，就算是蔚神本人也不可能再玩得好这个角色，早都被削废了]
[别嫌弃我们小唠叨嘛QAQ就当她是个吉祥物好啦]

陶灼笑眯眯打字拱火：[放心，虽然蔚神玩不好小唠叨，但不代表我们的队友玩不好呀]

[？？？]
[？？？]
[？？？]

这下好了，队友们齐齐化身问号机器，都不需要翻译，通俗易懂。

蔚宁笑了声。

陶灼今天刚来战队时还比较收敛，但自从她掉了陪玩老板的马甲后，陶灼就越来越皮了。

陶灼打完字，偏过头看了蔚宁一眼：“我没说错吧？蔚神不会玩，不代表我们小雨滴滴不会玩。”

“错了。”蔚宁温声道。

陶灼眨眨眼：“嗯？”

蔚宁：“我不是小雨滴滴，我是淅淅。”

这下换陶灼笑出了声。
她瞅了眼自己的昵称，嗯，的确是记错了。

轮到陶灼选角色，她问：“淅淅姐，我选什么？”

“你喜欢就好。”蔚宁道。

“行。”陶灼拿了个强势的法刺，免得她们这边因为阵容强度不够而翻车。

游戏加载完毕，进入对局。

没多久，轮到了对手开始敲问号。

[这俩是哪里来的变态？！]



第25章 全世界呼唤火勺。
俗话说,一代版本一代神。
游戏的每一个赛季版本更新，包括角色的强弱、技能的调整以及装备的变化等等，会直接影响到比赛的走向。

合格的电竞选手必须具备与时俱进的版本理解能力。如果不能及时适应版本,即使拥有高超的技巧和战术,也很可能在比赛中处于劣势。

那些顶尖的选手无一不是具备强大的适应力,她们总能在不同的版本中挖掘出适合自己的战术，甚至对版本变动有着一定的免疫。

蔚宁能打这么多年职业,她的游戏理解一直在与时俱进,不然早就被淘汰了。

而像苏直这种落后于当前版本的角色，在她手里依旧能发挥出最大效用。

前期因为强度比较低，蔚宁一直在专心发育。有了大招之后,她便游走了起来。

陶灼这局拿的法刺和苏直不好配合，两人便各打各的。

当陶灼去上路支援上单时，蔚宁出现在了下路。

两道击杀语音几乎是同时响起：
“Youhaveslainanenemy！”
“Anenemyhasbeenslain！”

陶灼和蔚宁各拿了一个人头。

射手队友,也就是先前担心无法晋级的队友，在聊天频道内发道：[这个苏直竟然不刮痧了？]

而这只是开始。此后隔三岔五,峡谷里就响起人头击杀语音。

陶灼的法刺灯如昼本就强横，基本上逮谁秒谁。而蔚宁也总能在收割资源时顺手将对面灭掉。

各自厮杀了一阵后,两人在中路相遇。

陶灼操控角色亮出游戏表情[嗨][天气真好][你吃了吗]。

而苏直已经念出了自己的语音台词：“天是蓝色的,海也是蓝色的，而我是……我当然就是苏直,苏直的苏,苏直的直，全宇宙最最无敌的剑侠苏直！嘿,看剑！”

陶灼音量开得不低,这大串台词清晰地钻进她耳中，她没忍住笑了笑。

“笑什么。”蔚宁温声问。

陶灼：“没什么,就是觉得小唠叨的气质和蔚蓝姐差异有点大。”
也不知设计皮肤的人怎么想的。

苏直形象很飒，身姿挺拔，高马尾干净利落，身后斜背一把木剑。
但一开口，便飒气全无了。听起来二得很。

蔚宁：“当年的规定是，FMVP获得者可以在总决赛使用过的所有角色里选一个出皮肤。我觉得苏直挺活泼，就选了她。”

陶灼：“原来蔚蓝姐当年喜欢活泼的。”
那一年蔚宁才十七，年少时肯定和现在不同。

却听蔚宁道：“嗯，现在也是。”

两人闲聊时并未影响操作。
陶灼迎向从河道处而来的对手打野，蔚宁则盯上了对面中单，三道淡蓝色剑气依次发出。

苏直的多段技能其实挺好躲开，这也是她在大部分玩家手里伤害不高的原因。
但蔚宁技能释放角度太过刁钻，对手走位闪避，却反而像是自己朝技能上撞了过去，当场暴毙。

对面中单：[……][这是吃了几个蔚神才能打出来的操作？！]
对面打野：[哪儿来的两变态！]

队友频道画风也变了：
[姐们给个好友位吗]
[下一局我给你们打辅助怎么样[星星眼]]

陶灼笑眯眯：“蔚蓝姐厉害。”

蔚宁看了眼频道消息，道：“下一局我辅助你。”

工具人打野？
陶灼：“没问题。”

这一局很快就结束了。
对面一开始三路都被杀穿，后来苟延残喘也没能拖多久。

灯如昼和苏直不是能搭配的中野组合，两人并没有一起带节奏，但陶灼也觉得很舒适。因为在资源分配、带线打团等等方面，她和蔚宁都没什么冲突。

和顶级高手一起玩游戏就是爽快。
遗憾的是对手水平不够，少了点博弈的乐趣。

陶灼这样想着，又开了一局。
她依旧选了法刺，蔚宁则拿了不太吃经济的工具人，摆明了是要以她为核心。

而这一局，陶灼玩得更快乐了。

蔚宁的角色没有蓝条，但她仍选择先打蓝buff。不过她没有自己收下，而是给了陶灼。

该说不说，从打野嘴里抢口吃的是真香啊。

陶灼没有浪费buff的增益效果，对线时巧妙操作，二级单杀了对手。

她们俩的角色机动性都很强，很快开始一起游走。

不需要言语沟通，她们一起去了下路。
对面射辅正谨慎地缩在塔下，但蔚宁直接越塔，躲开了对面辅助的控，并成功晕眩了对面射手。陶灼及时接上输出，手速爆发，技能全部命中，对面射手原地去世。血厚一些的辅助则被蔚宁补上伤害，收走人头。

两人就这样配合着，抓谁谁死，然后入侵野区，收割资源，疯狂滚雪球。

对面没多久便彻底崩盘。
不仅局面崩了，心态也崩了，聊天框里又是一串串问号。

这一局结束得比上一局还要快很多。

“蔚蓝姐，”陶灼道，“咱们这样是不是太欺负人啦。”

蔚宁：“哪样？”

“我们各自的水平本来就够强了，联动起来更是1+1远大于2。”陶灼笑道，“路人局的小朋友们怎么承受得住。”

蔚宁：“远大于2？”

陶灼咔咔点击鼠标，回到组队房间：“是呀。和蔚蓝姐一起玩游戏很享受，我很喜欢。”

蔚宁：“那现在去签约么。”

陶灼顿了下。

蔚宁轻轻一笑：“看来还是不够喜欢我。”

陶灼：。

她心中的天平其实已经向时雨倾斜了。

蔚宁和她配合真得挺好。
她俩从没练习过中野组合，第一次联动就这么默契，如果以后练习一段时间，陶灼都不敢想象效果会是多么美妙。

只不过，季后赛马上就结束了，陶灼还是想等转会期再签约。

正好趁这段时间再观察观察时雨整体的团队精神。

这样一艘旧时代的航船，要多么坚韧才能破开新时代的巨浪呢？

陶灼笑问：“蔚蓝姐觉得我还有必要去浮光试训么？”

“去吧，答应了就别爽约。”蔚宁道。

她现在也不担心陶灼会跑掉。因为浮光那边绝不会有谁能比她和陶灼配合得更好。

但如果陶灼真心觉得浮光比时雨更合适，那她自然只能尊重陶灼的意愿。

陶灼：“好噢。”

蔚宁看了眼时间：“我要准备和队友们合训了。先送你回房间休息？”

陶灼本来想要不要出去住，但好像住在时雨基地也行，正好方便多接触了解。

“好的。麻烦蔚蓝姐啦。”陶灼笑盈盈道。

她们去取了行李箱，然后走向旁边的一栋住宿楼。

“有时选手们的家人来探望，也会住在这里。”蔚宁打开一间房门，将密码告诉陶灼，“这间房阿姨刚打扫过。如果有什么问题的话，你就给我发消息，语音通话也行。”

陶灼点了点头。

这是一套宽敞的套房，卧室、客厅、浴室、阳台都齐全。

陶灼一眼就注意到茶几上的水果和牛奶箱子。
她侧过脸问蔚宁：“那是给我的吗？”

“嗯。”蔚宁含笑道，“你年纪小，该多补充营养。”

陶灼：。

“谢谢。”她也微微一笑，“蔚蓝姐也要多注意身体健康。”

蔚宁：“我会的。”

蔚宁离开后，陶灼在房间里走了圈，在阳台前站定。
微风吹得不远处的树叶沙沙作响，送来一阵阵草木的清香味。

很舒适的环境。

陶灼转过身回到房间内，目光瞥见那箱牛奶，顿了下，上前打开箱子，拿了一盒出来，插上吸管。

穿过来后，陶灼满心都想着打游戏上分，只有游戏才能填补她的情绪。而在吃东西这件事上极尽敷衍。

她握着奶盒，轻轻吸了口，浓郁的奶香在嘴巴里弥漫开。

陶灼双腿并拢，膝盖微弯，安安静静地坐着，什么都没想，专心喝奶。

手机屏幕一亮，有消息弹出。

蒲晗：[勺你去试训了吗]
蒲晗：[你没开直播，也没挂请假公告，你的观众朋友们都急疯了，全世界呼唤你]
蒲晗：[勺是不是该开几个社交平台账号了]

陶灼才想起直播这回事。

她如今已在这个世界上有点名气了，会有人关心在意她的动向。

房间里有电脑，陶灼走过去开机，同时回复蒲晗消息。

公开的社交账号这事，等正式加入战队了再说吧。

试训期间应当不适合直播，陶灼登上直播平台挂了公告，请了个长假。

一堆观众在论坛上哭嚎：
[我的电子榨菜呜呜]
[看不到妹宝的我哪还有力气讨生活]

[勺去了哪支战队啊，有消息吗]
[听说试训很辛苦很魔鬼，会有超多测试和考验，不知道勺还好吗]
[俺们妹宝的信心千万别被打击到了]

陶灼没有看论坛的习惯，不然她得回复一句：谢谢关心。不仅没被打击信心，反而还稍微有点膨胀。
毕竟被试训的人不是她。

唔，自信心太膨胀了可不好。

陶灼将一盒牛奶喝光光，登上了游戏，继续认真练习。
学如逆水行舟，不进则退，绝不能懈怠啊。

她练习了一阵后，执锐向她发来消息。

[火勺，你现在在时雨？]
[我知道时雨开出的待遇一定很好，但你甘愿一直坐在替补席吗]

陶灼顿了下，回复：[执锐队长为什么觉得我会一直坐在替补席？]

执锐：[时雨最近和Cold联系频繁，我这边听到的消息是Cold已经谈好了]
执锐：[有Cold在，以她的技术水准，你只会在替补席坐到退役]

陶灼没忍住笑了。

她很好奇，这些离谱的谣传究竟是怎么来的？

陶灼慢吞吞打字回复：[Cold？][谁？]

执锐：[……]
执锐：[你竟然不认识去年的全球冠军中单？？]

这么厉害？
陶灼眨了眨眼，回道：[这种人物，时雨挖得过来吗？]

执锐：[别的队伍肯定不行，但时雨有机会]
执锐：[你是不是一点都不了解她们之间的渊源？]

陶灼：[好的噢，我去搜搜]
看看谣言究竟是如何形成的。



第29章 你走不掉了。
Cold,美州电子竞技运动员，《游梦惊鸿》职业选手，司职中单,效力于TY战队。
2024年12月1日,TY战队获得游梦全球总决赛冠军。

照片上的人金发碧眼,一脸冷淡，没什么表情。

陶灼不禁想,你们这个世界的高冷款选手是不是太多了一点？

难道气场够冷就可以给对手来点debuff么。

陶灼快速划拉了一下这位Cold选手的简介,也没看出和时雨有什么渊源。

唯一的纽结点，只有教练李清觉，也就是时雨曾经的冠军中单选手。

陶灼想了想,在浏览器搜索李清觉，顿时跳出一大堆网页报道，都是在讲述她最近的成就。

陶灼继续扒拉,翻出了一些多年前的新闻：“清疑似与时雨决裂，远走美州赛区,网友对此义愤填膺，蔚蓝却在采访中回应道‘人各有志,不存在决裂’。”

陶灼搜了一会儿,也没看出什么有用的信息，干脆去视频平台搜索Cold的游戏表现。

她还是对技术方面的东西比较感兴趣。

Cold前年在美州赛区出道,表现一直很强势,职业生涯初期就有许多亮眼的名场面。去年的全球总决赛里多次打出完美团控，帮助己方团灭对手,扭转了战局。

这是一个意识超强,很擅长找机会的选手。

她的操作也很出色，是去年全球个人赛的亚军,决赛时输给了燃星。

陶灼看了会儿比赛视频，心又痒了，回到了游戏中来。

执锐：[你搜到了什么吗]
陶灼：[她打比赛的视频，酷[点赞]]

执锐：……
说好的是去了解渊源呢，怎么只关心技术去了？？？

执锐：[以她这样的技术，如果来了时雨，替补是没有出头之日的]
陶灼：[我明白]

但陶灼并不觉得这人适合时雨。她们的作战风格并不适配。

而且最重要的是，时雨的态度陶灼已经看到了，蔚宁明确说了给她一队首发。

也不知道执锐的小道消息怎么那么离谱。

陶灼干脆去问谣言的当事人：[蔚蓝姐，Cold最近有和你们联系？]

蔚宁应该是在训练中，没有立即回复。

陶灼将手机放到了一旁，开始排位。

隔了一段时间，手机屏幕一亮，蔚宁的消息发了过来：[对。怎么了？]

还真有联系呀？

陶灼眨了眨眼，问：[论坛上有传言说时雨在接触外援]

蔚宁：[嗯，之前接触过一些]
蔚宁：[都没有你出色]

陶灼思索了一瞬，还没回复，蔚宁又道：[难道有网友猜Cold也是外援么？]

陶灼：[对]
蔚宁：[想象力过于丰富]

陶灼很想把这句话送给执锐。

她笑了笑，继续问：[那Cold是在和你们进行友好交流？]

蔚宁：[不友好]

陶灼：[猫猫疑惑.jpg]

蔚宁：[因为我没参加单人赛，她一直想找我切磋]

原来这是个好战分子。

Cold打比赛时表情一直都很冷酷，浑身内外都透露着杀心。

这般好斗，也不奇怪。

陶灼笑眯眯地想着，就见蔚宁发了张截图过来，正是和Cold的聊天记录。

陶灼瞅了眼，突然想缓缓打出一个问号。

[Blue姐姐有空吗，好想和你打一架[可爱]]
[来嘛，打一架嘛[星星眼]]
[求求你了蔚神，和我打一架吧！[大哭][委屈][可怜]]
[姐，打我！！！]

陶灼：……
这货真是那个在镜头前高冷得要死的面瘫？

陶灼注意到，蔚宁还给Cold设置了消息免打扰。

有点好笑。

陶灼回复蔚宁：[[星星眼][可爱][可怜]]

蔚宁：[这是怎么了？]

陶灼：[没什么，就是觉得Cold的表情包挺可爱，搜了同款]
陶灼：[可爱吧？]

蔚宁：[嗯]

陶灼放下手机，继续排位。
她一直打到深夜，段位排名终于进了本服前十。

不少关注排行榜的网友都注意到了她的ID。

论坛上有人讨论：[不是说主播火勺去试训了吗，她段位怎么起飞了？]
[没有哪家战队的试训内容是打排位吧？]

[火勺似乎去时雨了，难道是试训没通过吗]
[妹宝实力已经很强了吧，蔚神不喜欢她的话，上次怎么会刷那么多礼物]
[火勺再秀，也不过是个没有比赛经验的新人。时雨可能有了更好的人选？]

[说起来，今天打国际服时遇到了一对天秀中野组合，昵称都是小雨，有没有一种可能，那就是蔚神和勺宝（我知道没可能]

[多秀？有视频录像吗？]
[如果火勺水平能和蔚神旗鼓相当，默契配合，时雨绝不会放过她的]
[不开玩笑，只要新的中单能跟上蔚神节奏，时雨就有救了，重回第一也不是梦]
[妈耶，我做梦都不敢梦这种……]

众人热议之时，陶灼已经进入了梦乡。
第二天她起了个大早，和蔚宁发消息报备后，离开时雨基地，坐动车前往外省。

经过四个小时车程，陶灼抵达了烟霞市，然后打出租前去浮光。

陶灼已经提前和执锐发了消息确定时间，她到达后，站在基地这栋高耸的摩天大楼前，等着执锐来接她。

“火勺。”

陶灼抬起头，看见了一身纯白队服的执锐正冲她笑道：“谢天谢地你来了，我还担心时雨不会放你走呢。”

陶灼扬起嘴角：“执锐队长不是说时雨和Cold谈好了？”

“咳咳。”其实这件事执锐也不太确定。她昨天说得那么信誓旦旦，多少存了点刻意忽悠的意味。

但此刻却觉得八九不离十了。

如果不是招揽了Cold，时雨怎么会放走陶灼这么优秀的新人？？

想到这里，执锐心情有些复杂。

下赛季的时雨有Cold加入，那该多么可怕……

不过Cold的风格其实和时雨没有那么适配，所以，她们浮光也不是完全没有战胜时雨的机会。

就看陶灼够不够优秀了。

一个小时后。

执锐定定地看着手里的一叠测试成绩单，一个字都说不出来。

她整个人都僵了。

“怎么了执锐队长，有什么问题吗？”陶灼笑盈盈道。

执锐唰地看向她，目光炯炯：“我们烟霞市的汤包很好吃，烤鸭也不错。”

陶灼幅度很小地歪了歪脑袋。

“你可以今天吃汤包，明天吃烤鸭，后天吃盐水鸭，再然后，嗯……”
执锐微笑着，“要不，就别回渭城了吧？”

陶灼笑了：“执锐队长这是觉得浮光一定会签我了？”

“当然。”

团队配合都不需要过多考察了，之前的那局排位已足够体现。
今天的测试主要是考察打电竞需要的各方面能力，包括手速、动态视力等等。陶灼不仅全部通过了，而且还是绝无仅有的3S等级。

着实恐怖。

陶灼正想要说什么，一人推门而入。

执锐赶紧迎上去，把测试单递给来人：“黎教，这是火勺的成绩。”

“我看看。”在黎诠翻看成绩单时，陶灼在打量着她。

这位教练穿着一身花衬衫，短发扎成一个小啾顶在脑袋上，看起来随性又骚包。

和时雨的岑曳教练完全是两种风格。

也不知道岑曳所说的黎诠的那些奇葩事迹，有几件是真的。

却听一声重重的脆响。
是房门锁舌落下的声音。

陶灼眨了眨眼，就见黎诠眼睛亮得像发光的灯泡，目不转睛地盯着她，笑容里的热情都要溢出来了：“小火勺啊，外面的世界不安全，要不，今天就别走了吧？”



第30章 她在意的只有首发。
就现在来看,方圆百里内最危险的生物明明是教练你吧！

执锐轻轻咳嗽一声，提醒黎诠收起这副想要吃小孩似的微笑。

陶灼还是个新人，万一被吓到了怎么办。

想要留人,也不是这么个留法啊。

却见陶灼面上笑意未变,问得直白：“黎教练这是什么意思？”

“你先坐。”黎诠笑容堆在脸上,示意陶灼坐下，然后道,“你的能力非常强,浮光需要你这样的人才，待会儿我们就可以拟定初步的签约合同，后续会根据你的表现调整。”

陶灼：“抱歉教练,我没打算现在就签约。今天过来只是想看看和贵战队合不合适。”

“合适！怎么不合适！”黎诠抚掌，“整个联盟都不会有比浮光更适合你的队伍了。”

陶灼笑道：“教练要不要先听听我的诉求？”

看着陶灼这份气定神闲的姿态，黎诠眯了眯眼,暗道这个新人不简单。
“你说。”

“我想要一队首发，下个赛季就上场。”
陶灼原本就很自信,去时雨走了一遭，当面收获了蔚宁的认可后,自信心更是攀升。她现在觉得她不管去哪个战队都能开口要首发位。

坐在一旁的执锐闻言,瞳孔都稍稍放大了些。
她当年还是新人的时候，根本没想过和战队提条件。陶灼竟然敢一上来就要首发,这也太生猛了。

黎诠双臂环抱,看了陶灼一会儿，微笑道：“以你的实力,完全够格首发。我会去向管理层申请。”

这话说得可就不太实诚了。只是申请而已,管理层是否同意，仍是未知。

还真让岑曳说准了,浮光无法给自己明确的首发位。

陶灼扬起嘴角：“好的，我会等待结果通知。转会期还有一段时间，我可以慢慢等。”
只是不光等浮光这一支战队而已。

黎诠看着她：“你看这样行不行，等我们一起合队训练一段时间，用实力说话，只要你表现好，浮光肯定让你首发。毕竟我们也很渴望下个赛季能出成绩。”

虽然黎诠非常欣赏陶灼，但管理层那边的考量会更多一些，她们不可能现在就一拍脑袋让新人首发，怎么着也得经过为期一周的队内试训才能决定。

陶灼笑眯眯：“好，我考虑考虑。”

她虽然笑得亲切，但整体的态度却并不算热络。

难道说，这么快就已经有别的战队承诺让她首发了吗？

黎诠沉吟道：“小火勺啊，挑选战队应该从整体考虑，你不能只看首发这一点。越是优秀的战队，对首发人员的考量就越是谨慎。那些信誓旦旦答应让你首发的队伍，必定是有严重缺陷的战队。”

黎诠神色认真：“你就算加入了她们，上了赛场，那又有什么用？常规赛都撑不了两轮就淘汰回家了。”

“教练说得有道理。”陶灼抿嘴一笑，“不过若是只能做替补，那我为什么非得做浮光的替补呢？”

黎诠：“浮光待遇好啊，而且赛训体系强大完备，放在全联盟都是数一数二的。”

她顿了下，望向陶灼：“难道你倾向去时雨做替补？”

陶灼眨了眨眼：“还在考虑。”

“时雨不适合你。她们教练就是一个老古板，根本不会带新人。而且你别看她表面温文尔雅，其实嘴特毒，总把新人训得哭着找妈。”黎诠说得煞有介事，任谁听了都要掂量掂量。

偏生陶灼就只是笑：“哇，这么可怕。”

她脸上的笑意单纯极了，明显完全没当一回事。

黎诠加大火力：“时雨的不理智粉丝是全联盟最多的。每一次打比赛论坛可以刷屏几十页，甚至比赛都没结束，网友已经开始给选手分锅了。”

陶灼：“吓人。”
但她手机里连游戏论坛都没下载。

而且前世她遇到的粉丝都那么可爱，这个世界的粉丝再凶能凶到哪儿去。

真要说起来，大部分粉丝的心肠其实还没她硬。

她还记得总决赛输了的时候，粉丝们都掉小珍珠了，还要眼巴巴地安慰她们选手，让她们别哭。
陶灼本来就没哭，只是失落在所难免。

而此刻，黎诠叭叭说了这么多，但陶灼仍是那一副刀枪不入水火不侵的模样。

黎诠：现在的新人都这么难搞了？？

“我相信小火勺是一个聪明人，会做出最有利的选择。”黎诠保持微笑，“加入浮光，你有很大概率成为下赛季一队首发。而若是去时雨，在替补席看饮水机的滋味怕是不太好。”

陶灼点头：“谢谢黎教的指点，我会认真考虑。”

“你最近应该不太忙？”黎诠问。

陶灼：“还好。”

黎诠：“那你就在我们这儿玩几天。季后赛一结束，就开始全队训练，你看怎样？”

陶灼眨巴两下眼睛，瞥向紧锁的房门，然后又眨了眨眼。

她现在有点相信，岑曳所说的黎诠将执锐月下关在一起，是真实发生过的了。

“这样，你先别急着拒绝。”黎诠打开身旁的一台电脑，找出一个文件，“这里有浮光的详细资料，涵括方方面面，你可以再看看，了解一下。”

陶灼：“好噢。”

她走到电脑面前坐下，还没点开资料，手机屏幕亮了下。

蔚宁：[试训应该已经结束了？]
蔚宁：[今天还回吗]

陶灼飞快打字：[我被黎教扣押了[可怜][委屈]]

对面沉默了一阵，发来回复：[我找人来接你]

蔚宁在这里也有人脉？不愧是游梦最厉害的姐。

陶灼笑着回复：[不用啦，刚才只是开个玩笑]
浮光这边又不可能真扣留她。

蔚宁：[还是接一下吧]

陶灼心想，蔚宁这是担心自己不愿意回去啦？

她扬了扬嘴角，开始认真观看电脑里的文件。

黎诠并没有走，准备随时解答陶灼的疑问。
但她也没闲着，而是和执锐去了里间，讨论季后赛的事宜。

陶灼一边看文件，一边思索如今的浮光。

黎诠果真是魔鬼教练，陶灼觉得她和明青战队的花前还挺适配的。一个魔鬼，一个癫。

至于执锐队长，取了个如此锋利的ID，但玩的是辅助位，人也不是锋芒毕露的性格。

她的特质，就是没有鲜明的特质。

陶灼很难归纳她的作战风格，作为辅助万花筒，她包容万象，风格百变，进攻、开团、保护、视野都很有一套。

“小火勺，怎么样？”黎诠忽然走了过来，“你还有哪些要求，都可以提，我们都会尽量满足你。希望你能看到我们浮光的诚意。”

陶灼摇了摇头：“暂时没有。”

黎诠觉得陶灼蛮有意思的。
新人最关心的薪资待遇这些方面，陶灼一个字都没问过。她在意的只有首发。

看来是真的游戏痴。

黎诠还想说什么，手机铃声突然响了起来，她接通：“……对，前来试训的新人和我在一起……我们在11楼8号。”

陶灼听见了，轻轻挑眉，不会是蔚宁找的人来了吧？

黎诠挂断电话，疑惑的目光看向陶灼，嘀咕道：“老板怎么关心起一个新人了？”

没多久，一阵敲门声响起，黎诠赶紧去将房门打开。

一人立在门外，穿着一袭白色衬衣，右手拿着公文包，整体气质简洁干练。

见到来人，黎诠差点僵住：“季季，季总，您怎么亲自来了？”

“你好，我找陶灼。”

屋内的陶灼已经听到了动静，她走了过来，看着门口的陌生面孔：“您是？”

来人打量陶灼两眼，淡声道：“我是季瑾，正要回渭城，你和我一起回去吧。”

陶灼笑问：“是蔚蓝姐让您来的吗？”

“对。”

“好的。麻烦啦。”陶灼转过身，朝黎诠挥了挥手，“黎教练，下次见噢。”

“嗯……下次见。”黎诠笑得有些僵硬。

陶灼和季瑾一起乘坐电梯，她看着一身职场造型的季瑾，搭话：“季姐姐是在这边出差吗？”

“嗯。正好来找浮光谈点合作。”

季瑾通身气质精干，五官却是温润柔和。陶灼莫名觉得有点眼熟。

她笑道：“您是蔚蓝姐的姐姐？”

“不是。”季瑾微微侧过身，看着陶灼，“我是她妈。”

陶灼：？



第31章 我们卖波大的。
直到坐上了私人飞机,陶灼都还有点懵。

季瑾外表不显年龄，表面看上去最多也就四十岁出头。而且两人一个姓季，一个姓蔚,陶灼是真没往母女关系那方面去想。

蔚宁说找人来接她,结果直接找上了亲妈？？

陶灼：谢谢,有点受宠若惊。

季瑾正在用电脑处理公务，陶灼看了她两眼,没有打扰。

陶灼目光透过宽大的舷窗,凝视着外面的云海，脑子里在想最近了解到的时雨与浮光两支战队。

总体来看，时雨似乎更适合她一些。
她和蔚宁配合得很默契,蔚宁态度也很好。

接下来就看时雨在季后赛的表现怎么样了。
如果很烂，那她只能去浮光参加长期的试训看看效果。

这世上不会有哪支队伍是完美的，她只能尽量选出最适合自己的那支。

尽自己最大努力,做好自己能做的事，就足够了。

“陶灼。”

听到季瑾唤自己,陶灼弯起眼看向她：“怎么啦季阿姨？”

季瑾衬衫袖子稍稍挽起，两手指节相交,淡淡的眼神落在陶灼身上：“比起时雨,你更喜欢浮光？”

“那倒没有。在我心里两支战队各有各的优点。”陶灼笑盈盈道，“季阿姨平时很关注电竞吗？”

陶灼听说时雨的很多决策都是由蔚宁把控的,她还以为蔚宁的妈妈只负责出资,别的一概不管。

季瑾道：“这是蔚宁第一次找我去接一位选手，人却是在浮光试训。所以有些好奇。”

陶灼眼睫轻眨：“这一趟要谢谢季阿姨啦。我还没正式开始打职业,前期选择队伍难免会花点时间,会去不同的战队看看。”

“这样么。”
季瑾看着她明亮的眼眸，年轻的面庞,忽然想到了多年前，蔚宁刚开始打职业的模样。

那会儿的蔚宁面容青稚，眼神也是这般闪闪发亮，很是坚定地对她们说：“妈妈，妈咪，我想打电竞。”

季瑾原本是不同意的，但拗不过爱人的支持，更拗不过女儿的决心。

事实证明，蔚宁的确是打电竞的料。她很快就在赛场上大放异彩，获得了无数荣誉。

她成为了万千瞩目下最耀眼的那一个存在。

季瑾那时很庆幸自己没有阻拦女儿去追寻热爱的道路。

但后来……

季瑾微微垂眸，不愿再回忆蔚宁所经历的那些绝望时刻。

她收起联想，看向陶灼：“那阿姨就祝你的职业道路一直顺遂。”

这一刻的季瑾目光变得十分温和。

口吻虽淡，听在陶灼耳里却是那么的有重量。

陶灼怔了下，认真道：“谢谢。”

两人没再交谈。
她们抵达渭城后，季瑾安排人将陶灼送回了时雨基地。

陶灼刚下车，就看到了迎面走来的蔚宁。

今天的蔚宁依旧穿着队服，长发披肩，脸上笑意清浅，唤她道：“陶灼。”

微风带着凉意，飘来一丝极淡的清新气息。
像薄荷。

陶灼眸光微垂，视线下移，捕捉到了蔚宁袖间露出来的那点痕迹。也不知她右手腕上贴的是肌效贴还是膏药。

“蔚蓝姐。”陶灼含笑回应。

“我妈妈是浮光的赞助商之一，她正好在那边，我就叫她接你了。”蔚宁道，“免得黎教练不放你走。”

陶灼迷惑：“时雨战队不是她的吗？她还赞助浮光？”

蔚宁走到她旁边，边走边说：“时雨的老板是我妈咪，她的公司主要都在游戏领域。我妈妈开的是科技公司，赞助了几个不同联赛的战队。”

陶灼：“……噢。”
这家人有点点好玩，和老婆的对手战队合作呢。

不过，想起季瑾的那句祝福，陶灼心情有些复杂地看了蔚宁一眼。

看季瑾当时说话的神态，应该是联想到了女儿的经历，才有感而发吧。

“浮光似乎并没有让你很满意？”蔚宁轻笑道。

陶灼：“黎教让我季后赛结束后去她们队内合训。到时再说吧。”

蔚宁：“那这段时间你就先住在这里。季后赛只有十天，很快就结束。”

能撑到第十天的，只有冠亚军。
别的被淘汰的队伍，只会结束得更快。

陶灼点头：“好的。”

“明天晚上我们和朔风打比赛，你要来现场看么？”蔚宁问。

陶灼眨眨眼，毫不犹豫：“看。”

季后赛是淘汰赛，失败即出局，十分残酷。就是在这样的重压之下，更能体现出一个团队的整体水平。

所以这后面的每一场比赛，陶灼都不会错过。

不管她和蔚宁配合再完美，都做不到二打五。考量团队整体实力是很有必要的。

只希望时雨别让她失望才好啊。

明晚就要比赛了，所以今晚时雨战队的训练任务并不重，主要以保持手感为主。更重要的，是要让选手们保持良好的心态，明天轻装上阵。

蔚宁将陶灼送到住所：“你好好休息，有事就联系我，我们今晚任务相对轻松。”

“好的。”

蔚宁思索一瞬，又道：“你想开直播的话，也可以。只要不透露试训内容就好。”

“好的。”陶灼，一款乖巧的应好机器。

蔚宁淡笑：“那么，明天见。”

“蔚蓝姐明天见。”陶灼右手挥挥。

蔚宁离开后，陶灼进浴室洗了个热水澡，将头发吹干后，坐在电脑前，开机。

一登陆游戏，就看到了许多消息。
陶灼先点开了朔风晚侠的对话框。

【听说我们可爱的勺宝和时雨没谈拢？[愤怒]时雨竟敢不珍惜勺宝[愤怒]勺勺好！时雨坏！】

【勺宝不要心碎，我们朔风的姐姐都热情欢迎你[送你花花][可爱]】

【明天我们会努力把时雨打趴下[叉腰]给你出气[给力]】

【勺勺真的不考虑来朔风么？姐姐们都愿意和你炒CP，我们卖波大的，震惊联盟所有人！！[害羞][流口水]】

陶灼：？

谢谢姐姐们，这下是真得婉拒啦。

而且和她炒CP有啥用，她前世就不是热CP体质。

可能是长相气质的缘故，大部分人都只会把她当妹妹看。

队友们的爱恨情仇一本书都写不完，而陶灼这边依旧岁月静好，从全世界的修罗场安稳路过。

陶灼对此十分满意，因为可以安安心心打游戏。

陶灼回复晚侠：[谢谢姐姐们的认可，我暂时不打算试训]

如果时雨季后赛打得很糟糕，完全看不到希望，陶灼就会去参加浮光的长期试训。以她的实力，应该足够说服管理层的人。
如果连浮光也不行，陶灼才会考虑别的队伍。

不管怎样，目前要做的仍是提升自己的游戏水平。

实力够硬，才能拥有更多的主动选择权。而不是被动地等待。

陶灼思索一瞬，打开了直播间。
不一会儿，就涌来许多观众。

【？？？】
【勺怎么突然开播了？！】
【啊啊啊啊是新鲜的妹宝啊】

陶灼笑眼弯弯：“大家晚上好，勺勺又来直播啦。”

【有人拍到了勺宝出现在浮光基地门口，是去试训了对吧？】
【结果怎么样，老母亲好急急急】

【是因为被时雨拒绝吗，勺在浮光门口的身影看起来就好落寞】
【蔚神明明给勺刷了那么多礼物，为什么却没谈好呀TVT】
【……别在直播间里说这些吧，妹宝会看见的[心累]】

陶灼忽略了试训有关的所有讨论，只是笑道：“今晚想多练习几个角色，拓宽角色池。”

【好好好，勺宝振作起来了】
【妹宝加油！继续提升水平，以后肯定可以加入一支优秀的队伍！】

陶灼进入训练营模式，在角色列表看了看，选择刺客纵朝暮。

虽然这个角色不能走中路，但她在赛场上是大热门，又格外强势，为了知己知彼，陶灼也必须要熟练掌握她才行。

【不好意思，一下就想到了妹宝打过的那场互动娱乐赛……有点惨不忍睹】
【妹宝不会是因为只擅长法师，不熟悉纵朝暮这些角色，而被时雨拒绝了吧？】
【角色池的确是勺勺目前最大的短板】

【妹宝都没用蔚神的皮肤，竟然用的是原皮】
【蔚神打击我们妹宝了[大哭]】

陶灼并不知道只是因为用了原皮，就让一小部分网友开始联想了。

她没用皮肤，是因为还没充钱而已。

咔咔。
陶灼点击鼠标，再一次详细查看这个角色的技能。

时间裂解、时间回响、时间禁锢、时间之域。还有被动技能时间之刃。
可能是因为角色名字叫朝暮，设计的技能名字全都和时间有关。

“时间的尽头，是一片蔚蓝。”
陶灼忽然想到了这句语音台词。

当年的皮肤设计者，应该只是为了嵌入蔚蓝这个ID，才写了这样一句词。

谁能想到多年后，蔚宁竟真的成为了游梦史上职业生涯最长的一位选手。

还有一句台词是：岁月无法将我打败。
也很适配当下的蔚宁。

不得不说，这个角色和蔚宁太过契合。
时间在她身上具象化了。

陶灼收回联想，专心练习。

纵朝暮最重要的是灵活运用技能之间的组合，合理穿插平A，根据战场情况及时调整连招。
想要伤害够高，必须要叠加足够的被动技能层数，这很考验手速。

陶灼用人机模式练了一阵，笑眯眯道：“我去试试排位。”

【还没见过妹宝玩打野，好新奇】
【我是打野，妹宝玩我】
【还记得当初互动赛，主播完全不会打野，现在会不会坑队友呀】
【法王、野亡，仅在一线之隔，勺慎重】
【我更关心的是妹宝又会撞车哪路大神】
【勺勺段位这么高，撞车概率很大吧[星星眼]】

带着众人的期待，陶灼点击排位。

BP环节，观众们还没看出这局是否有大神，三楼队友已经激动开麦：“啊——”
“勺宝我是你粉丝啊！！”

这还是陶灼这一世第一次听到粉丝的欢呼，她笑道：“谢谢你的喜欢呀。”

【！】
【我的天，羡慕两个字我说累了！我怎么就撞不到勺勺（当然因为我只是黄金呀嘻嘻】
【突然觉得有点好笑，妹宝第一次撞到粉丝不是用法师带飞，而是要用打野带坑？？】

三楼队友还没回话。
四楼队友突然大声：“火勺？啊啊啊妹宝，我就说咱们有缘！”

超大声：“明天我一定替你好好收拾时雨！打趴时雨所有人！”

小声：“咳咳蔚神除外。”

这人叭叭说了一大堆，陶灼脸上保持着迷惑的微笑：您哪位？

她瞥了眼弹幕，发现网友们已经听出声音了。

原来是那位开玩笑说要和她炒CP的晚侠姐姐。



第32章 多么融洽的家庭组合。
【晚侠什么时候和勺宝这么熟悉了？？】
【朔风战队不会也看上了勺吧？】
【突然就安心了,就算勺被时雨拒绝，被浮光拒绝，应该还有很多战队看得上我们勺勺】

【朔风可是个姬情四射的狼窝,白兔勺还是别去的好】
【每次看到朔风我都想说,天底下为何竟有如此狂野奔放的战队】
【喂喂喂,别抹黑我们朔风，几位姐就是稍微浪一点而已,但平时都在专心训练打比赛好吧】

【晚侠是不是太自信了,竟然放话一定能赢时雨】
【毕竟季后赛了，已经到了你死我活的时候，杀手锏是该使出来了】
【时雨总不至于一轮游吧,不然我真得原地去世】
【什么都不说了，备好速效救心丸】

【还是看勺宝的直播更快乐，稳稳的很安心】
【勺这局玩打野,稳？】
【没事哒，输了就给勺宝一个亲亲,kisskiss】

晚侠再次开麦：“妹宝能听见吗？为什么不理我？”

陶灼从来不会让别人的话掉到地上。
但刚刚也有一瞬间的沉默。

她笑了笑，道：“晚侠姐姐比赛加油。”

晚侠：“呜呜呜妹宝真是一块小甜心！我们一定加油！如果我们明晚赢了,你就来朔风好不好？”

陶灼：“好啊。”
没事的时候去别人家战队玩一玩也不错啦。

【？？我们单纯的妹宝就这样被勾走啦】
【可恶,我也好想把勺宝骗回家】
【别忘了前提条件，朔风能赢时雨？】

晚侠：“勺勺这局玩什么？我们中射双C,秀死对面。”

她话音刚落,就见陶灼确定了选择的角色。
纵朝暮，一个刺客。

晚侠大惊：“我们天秀法王怎么爆改打野位了？！”

陶灼：“练习练习。”

晚侠：“好的野王妹妹,待会儿我兵线你随便吃。”

陶灼笑道：“好嘞。”

三楼队友走上路,也发话了：“我的兵线勺勺也随便蹭。”

陶灼：“谢谢。”

【这才是我们妹宝该有的待遇】
【还是百思不得其解，时雨为什么不要妹宝,难道我妹宝连替补都不够格吗】

【大胆点想，说不定是勺看不上时雨呢】
【……这也太大胆了】
【时雨给出的薪资条件，谁会舍得拒绝】

进入加载页面时，陶灼看了眼对面的ID。
眉梢轻轻一扬。

【怎么又是申屠？？！申宝都被勺宝虐过两回了】
【这一局勺可是打野，危！】
【申屠：我的复仇时刻到了桀桀桀】

【笑死，晚侠和申屠就这么提前对上了】
【挺好的，为明晚的比赛热热身】

基地里，申屠千风原本正在漫不经心地抠键帽。瞥见对面的ID后，她嘴唇微张，叫道：“这俩怎么排在一起去了？”

“队长，你的小心肝和我们的对手在一块！”

“小火勺和晚侠在我对面！”申屠汇报完后，嘴角挑起一抹笑。

陶灼这局竟然玩的是打野。

印象里陶灼打野很烂来着。这一次，她总能赢回去了吧？

还有晚侠，就一个脆皮射手，她争取多切死她几回，给她造成点心理阴影。

“队长，如果我把小火勺虐傻了，你不会怪我没有手下留情吧？”

申屠头戴耳机望着屏幕，头也不回地说着。

张盈野听不下去，提醒：“队长刚和叶姐出去了。”

申屠有些失望地哦了一声。

前两次她被陶灼虐，蔚宁看得清清楚楚。
好不容易她这次要赢了，蔚宁竟然看不见，真是遗憾。

申屠悠悠地瞎想，这场景就像是两个女儿在打架，妈咪却不在旁边。

她和小火勺是女儿，队长是妈咪。
多么融洽的家庭组合啊。

另一边，晚侠激动开麦：“妹宝放心，我保护你！进攻就是最好的保护，待我点死申屠，你就安全了。绝不会让时雨的人再伤害我们妹宝一次！”

陶灼笑：“晚侠姐姐自己注意安全就好，我不需要保护。”

晚侠：“妹宝不用逞强。刚开始玩打野，玩不好大家都能理解的。”

陶灼：“我其实挺熟悉打野。”
虽然她不熟悉纵朝暮，但前世她没少玩打野位。

她如果不了解打野的节奏和意识，在赛场上又怎么能和打野配合好呢。

陶灼最擅长的是中路，其次就是打野和上单。

晚侠：“好哒，那期待妹宝带飞。”
话是这样说，然而她并没有期待。

甚至在想，小火勺是不是在时雨试训时受到了什么刺激，才跑来练习纵朝暮这种角色。

【真没想到勺宝如此自信】
【勺偷偷练过打野位吗】
【对不起，我脑子里只有互动赛上那个满峡谷逃窜的纵朝暮】

陶灼：“难道我刚刚在人机模式里的表现不好嘛，你们这么不信任我哦。”

【人机是人机！人不是人机！】
【勺宝加油，为你的纵朝暮正名！】
【警惕对面那个等着复仇的小申屠】

“欢迎来到游梦！”
“全军出击！”

纵朝暮这个角色前期比较弱势，需要大量经济发育，同时很容易被对手入侵野区。

这个赛季以来，蔚宁其实很少在赛场上玩这个角色。
因为时雨整体的团队能力不足，做不好野区布防，前期一旦被入侵就完蛋了。

如今的时雨不擅长打团，很多体系都练不出效果，只能尽量在兵线运营方面压制对手。

陶灼现在玩的是路人局，没那么多顾忌，猜到对手来反野，她直接越过河道，和对手交换野区。

陶灼专心发育，同时切屏查看三路。

上路申屠很猛，开局没多久就单杀了她们这边的队友。
中路两人半斤八两，走位都畏畏缩缩的，生怕被对方打死。两人同时上前，又同时后退，跟照镜子似的，怂得非常相似。
下路晚侠压着对面打，也拿到了人头。

没多久，陶灼有了大招，开始游走起来。
她观察了地图，选择去上路。

小申屠玩路人局有点浪，压线稍微有点深了。当然也有可能是打野躲在她身后。

陶灼看准时机冲上去，她们这边的队友也及时地跟了过来。

陶灼躲开对面技能，将手速发挥到极致，咔咔鼠标声和噼里啪啦键盘声合奏出无比和谐的一曲。
一套连招穿插普攻，利刃挥舞成风，凛冽风暴瞬间席卷战场，可以撕碎领域内的所有存在。

道道冰刃尽数落在申屠和对面打野身上。

陶灼打完一套伤害，潇洒离去。从不回头看爆炸。

“！”申屠炸了。

这什么神仙极限操作？？

“小火勺为什么玩纵朝暮也玩得这么好！怎么能叠出这么多层被动！难道队长私底下教学啦？”

纵朝暮被动层数越高，配合技能的伤害也就越高。而这极其考验操作者的手速以及技能之间的衔接和命中率。

刚才陶灼起码叠出了六层被动，除了手速惊人，还能证明她已经吃透了这个角色的技能组合，才能恰到好处地运用出来。

陶灼的技能大部分都放在了申屠身上，她没能扛住，卒。打野倒是残血跑路。

听到上路传来的击杀语音提示，晚侠都愣了下，然后兴奋道：“我滴乖乖，我们火勺这么猛？！”

粉丝队友：“啊啊啊我在现场！勺勺刚才的操作帅得我想死！我都跟不上！”

【小申屠又又又被妹宝暴打了】
【我天，勺竟然打出了六层被动？！一点都不比那些纵朝暮绝活姐差啊！】

【可恶啊可恶！勺怎么没用皮肤！我都不敢想象如果是蔚神的皮肤，刚才那波该有多么酷炫！】
【原皮还是太黯淡了些，用蔚神皮肤打出六层被动的话，那才叫流光溢彩目不暇接，冰刃都会变成漂亮的蓝色】

【突然好想看蔚神在赛场上用纵朝暮】
【死了这条心吧，目前的时雨根本没有使用纵朝暮体系的能力】
【只能期待下个赛季了，希望时雨会慢慢好起来TVT】

【我已经不知道该说什么了，勺勺为什么连打野都玩得这么好？！】

陶灼在上路抓死申屠后，就去打了龙，然后又抓了波中，再后来适时入侵对面野区，收割资源，不断滚雪球。密不透风的节奏，让对手完全喘不过气来。她的每一波行动都有效，都帮助己方扩大了优势。

而她们这边还有个厉害的射手，无比迅速地拆了对面一座又一座防御塔。

申屠想要找机会切晚侠，却总是先被陶灼击杀。

【可怜的申屠，又一次成为了勺宝手里的玩具】
【明天时雨就要打朔风了诶，求申宝的心理阴影面积】
【申宝：感谢勺宝的压力训练！】
【勺操作强，意识强，除了欠缺大赛经验，我实在是想不到战队不要她的理由】
【可能是时雨联系到的顶级外援太强了QAQ】

“Defeat！”对局失败。

申屠一把摘下耳机，抓了抓耳边的乱发。

这时，蔚宁推门而入。
申屠看向她，赶紧诉苦：“队长，小火勺和晚侠一起欺负我。”

蔚宁扬了扬眉：“晚侠？”

之前热情邀请陶灼去朔风的那位选手。



第33章 队长千万别放走这个火勺。
“是啊！她俩排到了我对面,小火勺拿着纵朝暮把我虐惨了。”申屠悠悠长叹一声，然后瞥了蔚宁一眼，“队长是不是教小火勺玩纵朝暮了？”

虽说手心手背都是肉,但手心手背也不一样厚啊。

说不定队长就是一款偏心的妈咪。

蔚宁轻轻地看着她：“没有。”

申屠：所以小火勺纯靠自学就能虐我了？
还不如是队长偏心,偷偷教学呢！

申屠稍稍有被打击到。

不过转念一想,陶灼以后是她的队友，那她该多幸福。
队里有两条粗大腿可以抱。

队长可千万别放走这个火勺啊！！

蔚宁原本还在想安慰的话语,但见申屠自己就调节好了,她便没多说，只道：“今晚好好休息，别玩太久。”

“嗯嗯我知道。”

蔚宁走到电脑前,切换账号，打开陶灼的直播间。

屏幕里，陶灼已经开始了新的一局,依旧玩的是纵朝暮。

蔚宁静静地看了一阵，有些诧异。

没想到陶灼玩打野也那么出色,思路清晰，有条不紊,一个人就掌控了全局节奏。

抓人、开龙、带线、打团,全都恰到好处。这是意识层面的碾压。

至于操作就更不必说。观众们都见识过陶灼互动赛上的纵朝暮，和如今形成鲜明对比,简直是从零开始的飞跃。

连纵朝暮陶灼都能学得这么快,别的打野角色自然也不在话下。

想到了什么，蔚宁眉头轻轻蹙起。

有些战队不缺中单,所以不太在意陶灼这个新人。
但不排除某些教练看到陶灼打野后,心动了，想要把她招进战队往打野方向去培养。

蔚宁之前对陶灼说可以直播,主要是担心陶灼一个人待着会无聊。开直播和观众们互动既能解闷，同时也能赚点零花钱。

但现在她稍微有些后悔。

陶灼每一次在众人面前亮相，都会散发出比之前更加耀眼的光芒，都会吸引到更多人的注目。
或许还会有别的战队前来争抢她。

不过，宝藏的光芒本就是捂不住的。
陶灼迟早会成为风暴的中心。

战队们就各凭本事抢人吧。

陶灼今天既然还愿意回时雨基地，这说明她对时雨的好感度并不低。

蔚宁猜测，陶灼应该会根据季后赛的表现来确定最后要选择的队伍。

“射手姐姐来拿红吧。”一道轻快的语声打断了蔚宁的联想。

只见屏幕里这人盈盈浅笑，动作利落极了，几下就把红buff打残，留给射手。

【给射手姐姐打红，给法师姐姐打蓝，勺你真的，你就瞎撩吧】
【什么撩不撩的，我们妹宝只是谦逊懂礼貌而已啦】
【妹宝明显是个单纯的游戏脑，别的方面估计都还没开窍】
【挺好的，妹宝就专心打游戏开直播，最好一天播25个小时】
【就我想和野王妹宝绑CP吗[害羞]】
【你在想屁吃嘞】

蔚宁望着电脑屏幕，无声地笑了笑。然后关掉直播，打开备战资料文件。

第一轮的对手是朔风。

时雨绝不能被淘汰。

另一边，陶灼一连练习了好几个不同的角色，晚上十点结束了直播。

然后搜索季后赛的安排。

胜者组的四支队伍分别是惊蛰、明青、霜刀、浮光。

整个常规赛阶段，惊蛰大比分领先所有队伍。而浮光总积分刚好比时雨多出一小分，擦线去了胜者组。

但浮光第一轮就会遇上惊蛰，很有可能会掉到败者组去。

就常规赛的表现来看，惊蛰的夺冠概率很大。

不过，竞技的最大魅力就在于无限可能。
在赛场上，只要水晶没破，什么情况都有可能发生。

以弱胜强、以下克上、绝境翻盘、让二追三，这些都是观众最爱看的戏码。

陶灼也很期待，有没有一支战队能战胜公认的惊蛰大魔王，爆冷拿到冠军奖杯。

时雨，有机会吗？

客观来看，燃星正值身体素质巅峰期，手速应该胜过蔚宁。但蔚宁的比赛经验太过丰富，游戏意识、战术理解等方面应该都是全联盟最强的。所以这二人的整体实力应当比较接近。

至于打团水平，惊蛰全队胜过时雨。五位选手都不是拖后腿的存在，配合也默契。

时雨如果想赢，只能出奇招，或者将运营水平发挥到极致，才有一丝机会。

当然还有可能是，时雨还没碰到惊蛰，就已经被其她的战队淘汰了。

砰砰，一道敲门声忽然响起。

“陶灼，你现在方便吗？我是叶奚。”

陶灼眨了眨眼，起身，走到门口将房门打开，笑问：“叶奚姐有什么事吗？”

“没什么大事，就是想和你聊聊。”叶奚微微一笑，“方便的话，我们出去逛逛？”

“好。”陶灼点了点头。

春夜温度舒适，不冷不热。基地内的建筑群灯火通明，走到哪里都很亮堂。

陶灼双手插在兜里，主动道：“叶奚姐怎么忽然想到找我聊天？”

“我听队长说，你还没确定是否要加入时雨。”叶奚道。

陶灼嗯了一声。

“现在的时雨状态不够好，主要是因为我和老方有点拖后腿。”叶奚笑着，神情有些许无奈。

事实的确是这样。
但哪怕是冷心肠的陶灼，也不想过于苛责这些在电竞场上奋斗了多年的选手。

大家都会有状态下滑的这一天。
再厉害的天才也逃不过。
这就是竞技的残酷。或者说，是时间的残酷。

陶灼道：“这不是叶奚姐和方姐的错。”

叶奚却摇了摇头，苦笑：“我的职业寿命其实不该只有五年。还是怪我自己，去年经常超负荷练习，反而伤了手。”

陶灼沉默了下来。她知道，叶奚这会儿并不是想要听到安慰。

“去年我状态就有点下滑了，在场上的失误比过去每一年都多。”叶奚慢慢地走着，语速也慢，“我很不甘心。我觉得只要我比那些年轻的选手更努力，更勤奋地练习，我就可以表现得更好。所以我没有听医生的叮嘱。我想着，就多练习一会儿而已，应该没有那么大的影响。”

“然而，有些伤害是不可逆的。”

叶奚顿了顿，抬起头，看了眼繁星点点的天际，“这个赛季我终于想通了，放下了，认真打完最后几场比赛，就退役，也没什么好不甘心的。离开了电竞场，我还有很广阔的人生和天地。是吧？”

“是的。”陶灼认真道，“属于电竞的人生结束了，但新的人生又开始了。”

叶奚瞥了她一眼，笑道：“你个小姑娘，电竞生涯还没开启呢，怎么说话这般老气横秋。”

陶灼笑了笑，没说什么。
何止是电竞啊。她已经意外结束了一辈子的人生。

叶奚叹了口气，又道：“正因为我有过这样一段经历，所以我越发佩服队长。她能做到这般自律，严格控制游戏时间，是真的很不容易。”

叶奚看着陶灼：“上次一起在食堂吃饭，你或许没有注意，队长的饮食十分清淡。为了缓解手部炎症，她从不吃刺激辛辣的食物。至少这么多年来，我没见她吃过。”

“蔚蓝姐很强大。”陶灼轻声道。
每一位顶级的竞技运动员，她们一定都付出了太多常人无法想象的努力。
蔚宁也是如此。

凉凉的夜风正好拂过，陶灼忽地想起了蔚宁身上那股极淡的薄荷香。

不知是膏药贴还是肌效贴的气味。

“时雨如今实力一般，但联盟大部分选手依然很尊敬队长。不只是因为队长过去获得的成就，还因为对我们电竞选手而言，队长的存在便是一种信念。”叶奚笑道，“她只要还在赛场上，就足以激励许多人。”

陶灼点了点头。
她曾经也是电竞选手，她完全能明白蔚宁这种存在的分量。

“当然，队长受到的质疑也不少。我看到有的粉丝劝说：人生不如意十之八九，队长应该早点放下，早退役早圆满。”叶奚无奈地摇了摇头，“她们不知道，队长追求的不是圆满。”

“那是什么呢？”

“我也不清楚。”叶奚笑，“只有队长自己知道。”

叶奚再次看向陶灼：“我说这些，主要是希望你能对时雨多一点信心。有这样的队长在，下个赛季新生的时雨一定会不一样。”

陶灼轻轻地嗯了声。

“我想说的差不多都说完了。关于时雨如果你还有什么想了解的，也可以问我。”叶奚眉梢带笑。

陶灼望着叶奚，盈盈笑道：“我没什么想问的啦。只希望叶奚姐好好享受接下来的比赛。”

她停下脚步站直身子，清了清嗓，认真地念道：“我们来过，看过，征服过，便不虚此行。”

这一句是游梦法师角色红玉的语音台词。
红玉是个白发苍苍的老者，这句台词在游戏中念出来时格外有气势。

闻言，叶奚怔了半晌。然后眉眼都舒展开来。

她发自内心地笑：“谢谢你，陶灼。”

“叶奚姐不觉得我中二就好。”陶灼眼睛弯弯。

叶奚：“怎会呢。”

两人又闲聊了几句，便分开了。叶奚朝宿舍走去，陶灼却没急着回房间，而是在基地里漫无目的地闲逛。

蔚宁刚走出分析室，目光便被不远处路灯下的一幕吸引。小姑娘单手插兜，微弯着腰，踢着地上的石子。

路灯的橘色光晕轻柔罩在她头顶。

啪的一声，一颗石子弹起，咕噜咕噜滚过地面。

陶灼循着自己踢飞的石头望过去，就看到了那抹安静的身影。她愣了下，含笑招呼：“蔚蓝姐怎么在这。”

蔚宁视线轻垂，看了下脚边的石子，圆滚滚的，还怪可爱。

她指尖抬了下眼镜，问：“你怎么也没休息。”

“我暂时不想睡。”陶灼道。

“房间睡着不舒服？”

“不是啦，只是现在还比较精神。”陶灼催促，“蔚蓝姐快回去睡吧，明晚还有比赛呢。”

蔚宁看了她一会儿，道：“我也挺精神。”

陶灼歪了歪头：“那来点助眠运动？”

蔚宁：？



第35章 蔚蓝姐当然没有撩我的意思。
蔚宁笑了下：“什么助眠运动？”

陶灼眼睫轻垂,看向蔚宁自然垂下的右手。

察觉到她的视线，蔚宁稍稍抬手，问：“要用手？”

陶灼猜测蔚宁是因为手痛才睡不着,摇了摇头道：“不用右手。我们用左手PK,怎么样？”

蔚宁挑了下眉,就见陶灼拿起手机，朝她露出一抹笑：“玩五子棋吗？”

蔚宁没想到陶灼所说的运动是下棋。
小姑娘思维蛮跳跃。

“平时除了游梦,别的任何游戏我都不碰。我手机里的游戏软件只有一个五子棋。有时候晚上睡不好,下两盘就犯困啦。”陶灼看着蔚宁解释道。

前世因为账号段位高，每次匹配玩家都要等很久。等待的时候陶灼偶尔会去下五子棋打发时间。

在接触游梦之前，陶灼也会玩别的游戏。但自从成了职业选手,她就把精力都给了游梦。五子棋算是她唯一的消遣了。

蔚宁以为，应当越下越精神才是。
但她没拒绝，点了点头：“好啊。”

两人并排坐在了一条长椅上。
陶灼拿着手机,等待蔚宁把软件下好。

晚风轻拂，陶灼吸了吸鼻子。
那股极淡的薄荷气味又钻过来了。

听到她的轻微动静,蔚宁稍稍朝她倾过身：“感冒了？”

陶灼摇头。
她总不能说自己是在闻蔚宁身上的味道吧。
听上去挺奇怪的。

她嘴角微扬，笑起来眼睛都看不见：“来吧,我们PK。”

蔚宁却道：“既然是PK,是不是该有点彩头？”

“蔚蓝姐想赌什么？”陶灼眨了眨眼。

蔚宁看了她一会儿，口吻轻快：“我赢了你就留在时雨？”

陶灼笑：“一盘五子棋玩这么大呀？那蔚蓝姐输了呢,能给我什么？”

蔚宁定定地望着她：“都可以。”

“什么都可以？”陶灼奇道。

“嗯。”

哇,这个分量好像有点重。

陶灼靠着椅背，悠悠地想了一会儿,却摇了摇头。

“不要？”蔚宁顿了下,“还是什么都不想要？”

“都不想要。”陶灼直截了当。

她如今最最渴求的，唯有一座全球冠军奖杯而已,但这也不是别人能给的。

蔚宁轻轻地笑了下。

小姑娘很难搞啊。
连需求都没有，什么都不为所动。

这样一个人，恐怕很难真正地接纳别人，接纳队友。

蔚宁越发好奇，陶灼年纪轻轻，怎么就养成了这铜墙铁壁一般的性格。偏偏外表看起来又柔软极了。

“开始啦，蔚蓝姐。”陶灼提醒。
“嗯。”

五分钟，一局便结束。

陶灼眉眼弯弯：“承让。”

蔚宁笑：“你赢了。以后随时可以找我兑现赌注。”

“好呀。”陶灼应道。

想到了什么，她将手机放下，微微侧过身，望向蔚宁：“蔚蓝姐是不是在为明晚的比赛紧张？”

她好奇，蔚宁这样的“神”，也会紧张吗？

但若不是心思不宁，为什么深夜不休息，反而陪她在这闲玩呢？

蔚宁闻言挑了下眉，望向她，看着她清澈明亮的眼眸，一时没有说话。

陶灼直直地和她对视，那镜片后的眼瞳清透，和往常一样，宁静平和，没有什么起伏波动。

好吧，这样一个人，应当是不会为任何事慌张的。

陶灼坐直了身子，和蔚宁保持原本的距离。而就在这时，一道铃声响了起来。

虽然只响了一声，但蔚宁还是伸手拿起椅子上的手机。她垂首看了眼，才发现自己拿错了，这是陶灼的。

“不好意思。”

蔚宁正要把手机递给陶灼，一条消息却跳入眼帘：
[上次撩你的那个金主……]

蔚宁：？

陶灼刚握上手机的边缘，看到这条消息，整个僵住了。

……

两秒后。
陶灼缓缓抬头，缓缓和蔚宁对视，缓缓露出一个尽量不那么尴尬的笑。

“蔚蓝姐，都是误会。”

我当然知道你没有撩我的意思，全都是误会，真的。

却见蔚宁似笑非笑地看着她：“金主？有人给你打赏了很多？是直播间观众么？”

陶灼：？
原来您压根没往自己身上想啊。

那就没事了。

陶灼轻轻咳嗽一声：“不是很多，就是正常的打赏。真的没有什么金主，纯粹是我朋友在开玩笑而已。”

“是么。”蔚宁语气轻飘飘。

陶灼一脸严肃：“我才刚成年呢。谁这么变态会对我一个小姑娘产生什么想法？你说是吧蔚蓝姐？”

蔚宁：。

“苍天可鉴，我这人心里只有游戏。”陶灼就差举手发誓了。

见她这副如临大敌的模样，蔚宁有些好笑：“你不用太紧张，没有哪家战队会禁止选手谈恋爱。”

“但我知道时雨就是一股清流，有蔚蓝姐做表率，全员事业脑。”
陶灼再次强调：“如果我加入时雨，我也会把所有心思全放在游戏事业上。”

蔚宁看了她一会儿，笑了笑，语气意味不明：“小姑娘觉悟挺高。”

“那当然啦。”陶灼笑眯眯道，“反正蔚蓝姐你放一千万个心，绝对没有人会对我有什么想法，当然，我更不会对别人有什么。”

她可以用前世经验作证。
队友们都是单纯的好姐姐好妹妹。

“时间不早啦，蔚蓝姐回房好好休息，明天的比赛我会为你们加油哦。”
陶灼将手机揣进兜里，起身，朝蔚宁小幅度地挥了挥手，笑容乖巧，“拜拜呀。”

蔚宁静静地看着她飞速离去的背影。

总觉得有股落荒而逃的意味。

蔚宁笑了笑，心想一定是错觉。陶灼这姑娘天不怕地不怕，怎么可能会落荒而逃。

另一边，陶灼回到房间，点开和蒲晗的对话框。

[上次撩你的那个金主，我怎么就碰不到这么大方的]
[呜呜加班好累，想被包.养]

其实蒲晗加班次数屈指可数，而且这里劳动法完善，企业都会严格遵守，并不会让员工无偿加班。

但因为朝九晚六习惯了，加班一次都觉得难以忍受。

蒲晗：[富婆看看我吧富婆]

陶灼打字回复：[晗晗辛苦了。]
陶灼：[但上次那个不是想撩我的金主，你别误会啦]

蒲晗：[啊？你不是跑路了吗，难道又有后续啦？]
蒲晗：[她给你打了这么多钱，怎么可能对你没意思]
蒲晗：[勺你太单纯，可能都意识不到别人在撩你]

陶灼：[她打钱是因为欣赏我的技术]
陶灼：[我确定，她只喜欢游梦，不喜欢我]

两人没再就这个话题多聊。

第二天，时雨选手们乘坐大巴前往渭城电竞中心。

陶灼则是单独出发。

想起上次去浮光试训被人拍到，引发了网友许多离谱的猜测。这一次看时雨和朔风的比赛，指不定又有什么腥风血雨。

陶灼干脆全副武装，面戴黑色口罩，头顶黑色鸭舌帽，看起来酷酷的，一点都不像镜头里那个妹宝。

肯定没人能认出她来。



第35章 战火与“叛徒”
季后赛的氛围远比常规赛热烈。

陶灼混在观众区域排队时,已经感受到了浓浓的硝烟味。

场内一部分路人观众并没有特定的支持队伍，她们的到来纯粹是出于对电竞的热爱，以及对精彩赛事的期待。

然而更多的还是前来支持自家主队的粉丝。

败者组每一场比赛都关乎一支战队的存亡,是你死我活的斗争。所以双方粉丝在眼神接触时,就已经冒出火花了。

陶灼无视周身的暗流涌动,也没看手机，安安静静排队入场。

身侧传来几声交谈：
“这个点勺勺怎么没开直播？她不会也来看比赛了吧？”
“她不是答应了晚侠,如果朔风赢了时雨,她就要去朔风么？说不定要来亲眼见证比赛结果。”
“啊啊啊啊妹宝是不是就在现场！”

旁边的人兴奋地左顾右盼，似乎要在密密麻麻的人群中找出陶灼的身影。

见状，陶灼不仅没有躲避,反而无比坦然地转过头去，和说话的女生对上视线。

猝不及防和陌生人对视，女生愣了下,然后挪开目光，附在好友耳边道：“我旁边这个姐姐好酷哦。”
“确实。个子高,戴着鸭舌帽帅帅的。”

陶灼虽然听不见耳语，但见她们的反应就知道,自己并没有被认出来。

她这身装扮果然很安全。

就算蔚宁站她面前估计也分辨不出。

过了安检进入场馆,陶灼找到自己的座位号坐下。没多久，身边也有人落座了,正好是刚才的两个女生。

“……论坛上好多人唱衰时雨,气死我啦。”
“别提了，每次看到那种说蔚姐应该早些退役的言论,就气得我脑壳疼。”

“还有人觉得时雨没落就是因为蔚神霸占着首发打野的位置。说什么换新生力量进来会好一些。但我粉了时雨这么多年,我喜欢的就是有蔚姐在的时雨啊。”

旁边的语声断断续续往陶灼耳朵里钻。

她们讨论的这些东西，陶灼虽然没看过论坛,但也不感到意外。

时雨作为一支历史最悠久的老牌豪门，在全联盟人气最高，注定会成为众说纷纭的焦点。

每一位粉丝所站的角度都是不同的。

有人偏爱队伍里某一位选手，有人欣赏的是这支战队的团魂，有人只在意成绩和荣誉，有人喜欢的则是热血不屈的电竞精神。
当然，还有那些追随自己青春记忆的观众，她们对时雨的热爱早已超越了比赛本身，成为了她们青春故事的一部分。

而作为一位电竞选手，站在聚光灯下享受着赞誉的同时，也会面临来自四面八方的质疑。
怎么看待这些言论，是每一位选手的必修课。

陶灼刚打职业的时候也有过困惑，但没多久就学会了无视外界所有言论。
她只在意如何拿到冠军。

“今晚的比赛时雨绝不可能输吧？我不想进ICU。”
“不会的。我们时雨可不能把妹宝主播输给朔风啊。”

“也不知道时雨看中的中单到底是谁。如果下个赛季时雨再起不来的话，我也有点心塞了嗐。”
“我倒还好……对成绩都没啥期待了，只要蔚姐还在打比赛就行……虽然还是很不想看到时雨一直这么输下去……”

“好怀念六年前时雨称霸的时候！那会儿我还在上初中，每次看完时雨比赛，写作业都更有劲了！幻想自己也是灭天灭地，宇宙无敌，然后把作业扫荡彻底。”
“笑死了，好中二。”
“说真的，如今时雨变成这样……感觉我的青春也跟着溜走了哈哈。”

在身旁的琐碎交谈声中，陶灼规规矩矩地坐着，双手插在兜里，静静望着比赛舞台。

她什么都没想，只是专心等待比赛开始。

或许是觉得她孤寂冷清，也或许是想搭讪酷姐，旁边的女生微微侧过身，朝她招呼：“姐妹，你是时雨粉丝吗？”

陶灼下意识要用微笑回应，但曾经不少人都说她的笑眼很有标志性，容易被人认出。

她顿了下，保持面无表情，压低了声音：“不是。”

妈妈耶，这位姐的气场真的好酷。
女生甚至在一瞬间里联想到了她喜欢的火勺主播。

倒不是觉得两人相似，就是觉得甜妹和酷姐最搭。

“那你是因为喜欢比赛才买票来看的哇？”女生说着，把一个东西放到了陶灼怀里，“其实可以感受下我们粉丝的氛围，特别热烈，特别激情，特别有感染力！”

陶灼垂眸一看，是块灯牌，上面亮着五个字：蔚蓝女朋友。
后面还缀着两颗爱心。

陶灼默了默：“……确实，挺有激情。”

就在这时，场馆内灯光一下变得炫目，主持人从后台走出，朗声道：“各位观众朋友们好，欢迎来到2025游梦职业联赛春季赛的现场！”

“今晚这局比赛，是季后赛败者组的第一场对决，对战双方是时雨战队和朔风战队，让我们欢迎她们入场！”

“现在出场的是朔风战队，上单红土，打野许诺，中单山色，射手晚侠，辅助螃蟹！”

场馆内的气氛顿时被点燃。灯光如繁星闪烁，将整个赛场装点得如梦似幻。观众们的欢呼和掌声汇成此起彼伏的热浪，席卷每一个角落。

朔风全员从选手通道中走出，穿过观众席，边走边和伸出手来的粉丝们互动。

陶灼看着大屏，曾经联系过她的射手晚侠有着一头嚣张的粉发，穿着红黑色队服，正笑得恣意，张开双臂回应两旁的粉丝。

“接下来出场的是时雨战队，上单申屠，打野蔚蓝，中单春叶，射手方程，辅助原野。”

欢呼声瞬间比先前还要激烈数倍，似乎要将整座场馆都掀翻。

身穿白绿队服的选手一一穿过粉丝群。

陶灼就在前排过道边上，身边人的尖叫差点刺穿她的耳膜。大家都站起身，努力把手朝选手们伸过去。

陶灼也朝迎面而来的申屠挥了挥手，但申屠并没注意到她，越过她和旁边的手握了一下，迅速朝台上走去。

第二个走过来的，是蔚宁。

陶灼继续挥挥，就见蔚宁直直地朝她看了过来。

陶灼愣了下。这熟悉的目光，是认出她来了？

不会吧，她都打扮成这样了还认得呢？

只见蔚宁稍稍低头，目光下移。

陶灼的目光也跟着下移。

就看到了自己左手拿着的闪闪发亮的灯牌。

……

陶灼顿了顿，右手还保持着挥手的姿势。

这时，蔚宁走到她面前，冲她笑了笑，然后，轻轻地和她击了个掌。

没错，是击掌。

多么具有鼓励意味的手势啊。
蔚宁认出她了，还和她来了个属于队友间的友好手势？

多么纯粹的战友情。

很好，看来蔚宁完全没有误会这个“女朋友”灯牌。

直到蔚宁走过，陶灼耳边的尖叫都没有停止。

“啊啊啊啊蔚姐摸你手了！”

陶灼纠正：“是拍。”

才不是摸。

“没区别嘛，反正都是接触！她还看到了我的灯牌，好幸运啊我！”女生兴奋道。

陶灼：“你是女友粉？”

“不是啊。我只是觉得这样的灯牌更容易被爱搞事的导播捕捉，所以才定制了这个。刚刚蔚姐和你的互动不就上大屏了嘛嘻嘻。”

陶灼：……
幸好她今天全副武装，没人认识。

没多久，选手开始在场上调试设备，大屏幕镜头则给到了解说席。

“大家好，我是解说金晶。”
“我是解说翩然。”

金晶微笑着，像拉家常一般道：“其实每一次解说败者组的比赛，我都觉得压力很大。”

“每一次？今晚这场不是今年的第一场么？”翩然打趣。

金晶：“当然是因为去年的感触还铭刻在心啊。我们都知道，败者组的意思是，失败即出局。有的选手还有下一次机会，而有的，可能就再也回不到赛场了。”

翩然点头：“是的，所以选手们都会格外珍惜每一次的比赛机会。今晚的比赛也注定残酷又激烈。”

“今天的对战双方是时雨和朔风。时雨这支战队里，有三位老将，蔚蓝、春叶、方程，她们都在赛场上留下了浓墨重彩的痕迹。朔风的山色也征战了多年，拿到过许多荣誉。”

“如今的时雨是一支主打运营的队伍，常有让大家眼前一亮的阵容。朔风则比较喜欢打团，前期节奏很好。两支队伍风格差异很大，让我们期待一下，今晚究竟是谁更胜一筹。”

官方直播间评论早就刷起来了：
【本来觉得时雨赢面更大，但晚侠之前跑到主播面前放话说会把时雨打趴下，挺好奇她们是不是有什么杀手锏】
【晚侠就是这样的说话风格啦，不管打不打得赢，都很自信】

【哪个主播？】
【火勺啊，之前被蔚神砸礼物又转播的那个】
【这么多年就没见蔚神对谁这么示好过，我还以为火勺铁定会进时雨了，结果又有消息说没谈拢】

【时雨确实应该慎重选择中单。蔚神没多少时间可以耗了，把职业生涯赌在一个新人身上，怎么想都不合适。】

【其实我觉得叶姐很好啊，真的要退役吗】
【叶姐手伤很严重，不能再伤害自己身体了】

【最后一个赛季了，给叶姐和方姐一个国内冠军吧TVT】
【还记得第八赛年，时雨一年三亚，我真的……太伤了】
【国内联赛里两度距离冠军一步之遥，但时雨在全球赛上很争气，强势打进总决赛，结果，又是亚军】

【不是时雨粉，但一直期待我们赛区再次拿到全球奖杯。那年总决赛熬夜追到凌晨三点，追的我心脏突突跳，然而迎接我们的是别的赛区的夺冠欢呼……现在我都记得当时多么失望，嗐】

【今年的全球总决赛，我们赛区还有希望吗】
【就看惊蛰了】
【TY今年也很可怕，估计会蝉联冠军】

【不好意思，提到TY我只会想到李清觉这位叛徒】
【没必要这样骂吧？蔚神都说了是人各有志，好聚好散】

【但她在蔚神最艰难的时候走掉了啊！！！！】
【知道往事的都是年纪不小的老粉了吧，咋还这么激动呢，笑哭】
【还是平常心看待吧，是非对错难说】

【人家李清觉现在是全球冠军教练，时雨却连进入全球赛事的资格都没有。粉丝别在这哭嚎了，姿态怪难看的】

只要是时雨的比赛，各个平台上的议论都会无比激烈。

陶灼并不知道这些腥风血雨，专注地看着BP环节。

朔风和浮光有点像，都重视下路双人组，射手重要性不言而喻。

陶灼心想，若是上场的人是她，选个法刺直接强杀就好。

也不用担心对面把法刺禁光，因为如果对面只针对她一个人，ban位不够，就会放出蔚宁的强势角色。

这样想，她和蔚宁组合起来确实蛮无敌的。光是BP环节就能让对手头疼不已。

陶灼上一次在现场看比赛时，她几乎是以衡量工具的眼光在衡量这些选手。

她暗自评估着这些人的实力，考量她们能否和自己配合，是否有冲击冠军的可能。

像状态不佳的叶奚和方勉，陶灼都没有多看两眼。
因为她们即将退役，不是她的队友，也不是她的对手，已不需要她在意。

但经过这段时间的接触，她没法再这么冷冰冰地看待了。

叶奚上次和她交流时，有提到两届全球亚军的遗恨。

“最后的决胜局，最后一波团战，就因为我预判失误，控制放早了。我们输了。”
叶奚当时声音很轻，话语里听不出太多情绪。

但陶灼却能感受到满满的遗憾。

而且，她自己也是两届亚军中单。

比赛正式开始了。
陶灼收回思绪，认真看着屏幕。

时雨不愧是一支坚韧的队伍，越是重压之下，越能爆发出强大的能量。

今晚的叶奚与方勉失误都不多，经过无数次大赛淬炼的她们心态远比对手成熟。

而且朔风的水平也做不到将她们逼入绝境。

第一局，双方可能都在找手感，开局节奏有点慢。拖到中后期，朔风明显有点急了，强行逼龙团，但时机选得不合适，直接把自己送走了。

第二局，朔风有了点小优势。然后又一次逼龙团。这波团却没打好，再次将自己送走。

【？？？朔风是跟龙团杠上了吗！】
【天杀的，这什么令人窒息的运营】
【我劝你们别打了，要不干脆把我送走吧？？】

【果然，淘汰赛制下什么离谱的表现都有可能发生】
【时雨慢吞吞的运营明显把朔风逼急了】

第三局，赛点局，朔风全员应该都调整了状态，明显好了起来。双方一直僵持不下。

这一局打了四十分钟，最终，时雨凭借运营优势，拆掉了对面水晶。

朔风淘汰，时雨胜。

“啊！”周围人的尖叫再一次穿透陶灼的耳膜。

【竟然是零封！】
【我们时雨好强！能不能拿个冠军！能不能！】
【败者组的对手实力一般，稳一点的话应该能赢。但后面还有霜刀明青惊蛰】

【管它的，总之这场是零封，先高兴了再说】
【今晚就做梦，先拿国内冠军，然后美美迎接天才中单，年末全球夺冠】
【接天才中单！】



第35章 惊天大瓜（一更）
季后赛没有互动娱乐环节,时雨选手摘下耳机，前去和朔风全员握了握手，然后走到舞台中央朝观众鞠了一躬,便一起退场。

讨论、感叹、欢呼种种声音像浪潮一样将陶灼席卷。
场内正拥挤,人头攒动,她没急着离开。

陶灼视线轻垂，瞥见怀里的灯牌才想起它的存在,她想要还回去,身边的人却不知什么时候已经离场了。

陶灼默了默。没多久，手机里弹出一条消息。

蔚宁：[到F号门这边来，等我一下,我们一起回去]

陶灼抬眼寻找F号门的位置，发现就在不远处。
回道：[好的]

观众们像被撬开瓶盖的糖豆，咕噜咕噜向外涌。陶灼也混了进去,和她们挤了一阵，又很快分隔开,脚步轻快地往明显没什么人的大门方向溜去。

门后走廊光线幽幽，陶灼安静地站着等待。
不一会儿,却听见几声若有若无的啜泣。

陶灼眨了眨眼,装作什么都没听到。

毕竟跑到这种地方来偷偷哭，肯定是不想让别人看见。

“走吧,我们回去。”蔚宁从走廊另一头朝陶灼走过来,脸上笑意清浅。

陶灼点了点头，快步走向蔚宁。

她们即将经过一道半掩的房门时,一头粉毛突然从门里窜出。

陶灼愣了下。

粉毛站在面前看着她们,也愣了下。

“晚侠？”蔚宁望着晚侠微红的眼睛，语气询问。

却见晚侠瞳孔微张,眼睛一瞬间变得无比明亮，满脸都写着兴奋，颤抖的手指着她们：“蔚神，你你，你女朋友啊？”

这隐忍的语气，这努力压抑着不上扬的语调。
充分体现了一名职业选手在发现惊天大瓜时的心理素质。

陶灼：……
恨不得立刻就把手里的灯牌丢垃圾桶。

关键是她还不能开口，她不确定晚侠会不会听出她的声音。

蔚宁明显也卡壳了一下，晚侠又自顾自道：“原来蔚神喜欢酷姐啊……你们放心，我一定不会说出去的，保密。”

“那个，对不起，我来的不是时候。你们继续，继续哈，嗯。”晚侠边说边溜。

晚侠背对着她们，用尽所有力气才忍着没有尖叫出声。

今晚比赛打得太烂，她一个人躲到这里发泄下情绪。未想意外听见了蔚宁的说话声。

她实在是太好奇，便走出来看看。

竟然就看到了蔚宁的女朋友？！

女朋友！！！

我的个老天奶呀，天姥姥呀，我的天天天……
晚侠已经在心里激动得语无伦次了。

蔚宁是谁？那可是传说中的游梦之神，出道多年没有一桩绯闻。

虽然网友也会乱嗑她的cp，但大家都清楚，蔚宁对所有人一视同仁，并没有什么偏爱的对象。
所以很多网友干脆嗑all蔚，蔚all。

谁能想到，这样一个人竟然有对象！

而且玩得还那么花，竟直接让女朋友带着灯牌来到现场打call，堂而皇之地互动。

果然啊，越是表现得光明正大，网友们越不会往那方面去想。

蔚神也太会了。

晚侠：从今晚开始，我就是全游梦最大的瓜主！

可惜身怀巨料却不能曝光，忍得也太难受了。

晚侠一边走，一边猜测那个酷姐是谁。
圈外人？基地工作人员？

黑长直，眼神冷淡，身量高挑。

有那么一瞬间，晚侠都联想到燃星头上去了，差点将自己吓了个半死。
但她知道不是。

燃星又不是没和蔚神同框过，两人体型没这么接近。

晚侠仔仔细细地想了一通，确定自己绝对不认识这样一个酷姐选手。

所以，蔚神喜欢的对象竟然不擅长打游戏？真是神奇啊。

晚侠悠悠感慨。

另一边，陶灼和蔚宁安安静静往外走。

她想要解释一下手里这块灯牌的来源，又觉得没什么好解释的，反正蔚宁又不会误解。

但是晚侠刚才那一波操作，属实是让陶灼有点懵圈。

谁不知道蔚宁“断情绝爱”，全身心都献给了游戏？晚侠怎会有那么离谱的猜测呢。

还好晚侠没认出她来，不然误会就更大了。

噢也不对，若是晚侠认出了她，就绝不会把她和蔚宁联想成女朋友。

她和蔚宁哪里像女女朋友了？

啊不是，她为什么要在这里琢磨她和蔚宁像不像女朋友？

思维真是被晚侠带沟里去了。

“陶灼。”蔚宁突然开口。

陶灼下意识回应：“嗯？”

“之前晚侠说，如果朔风赢了时雨，你就加入朔风。真的么？”

“我们开玩笑呢。”陶灼道，“而且时雨也没输嘛。”

蔚宁轻轻地嗯了一声。
又问：“时雨今晚的表现，你可还满意？”

没有外人在，陶灼也不用装高冷，眉眼弯弯道：“你们表现得很好哇，大家都很厉害。就这样稳下去，说不定时雨会拼出一个好成绩。”

蔚宁笑了笑：“希望是这样。”

陶灼眨了眨眼，总觉得蔚宁听上去兴致不太高，难道是因为被误会了，所以不太开心？

她试探道：“今晚赢了比赛，蔚蓝姐不兴奋嘛？”

“兴奋。”蔚宁淡声道。

陶灼：……果然是个淡人。

慢慢走了几步，蔚宁斟酌着开口：“晚侠那么外向的人，输了比赛也会躲起来哭。可见失败多么难受。”

陶灼一下就明白蔚宁在想什么了。
她道：“蔚蓝姐是担心后面成绩不好，会让队友们难过？”

叶奚同陶灼说过，当年全球总决赛失利，蔚宁一个人在镜头前揽下了所有责任。

她觉得是自己的决策做得还不够到位，指挥不够恰当，才导致了失败。

也是因为如此，网友们的质疑大部分都发泄到了蔚宁这里。队友们遭受的并没那么多。

蔚宁作为队长，习惯性承担所有。

最后这一个赛季，不仅叶奚和方勉想要完美的谢幕，蔚宁也希望两位队友的职业生涯能够圆满收尾。

可以说，这一座国内奖杯蔚宁不只是为自己在拼，更多的是为队友在拼。

陶灼自认为和蔚宁是截然相反的两种人。

她从不会考虑和比赛无关的因素，队友的追求与渴望和她没太多干系。

她只关心如何把比赛打好。

只有在队友心态出了问题，或者队友间的矛盾摩擦影响了比赛之后，陶灼才会试着去调节。

总之她所做的一切，都是为了比赛能赢。

所以，听到叶奚讲述的种种往事，陶灼是有些惊讶的。

她还以为蔚宁这么成就斐然的人，应该像她一样满心只有比赛才对。

虽然蔚宁追求的也是胜利，但似乎又不只是胜利。

想到这里，陶灼偏过头，认真地看着蔚宁。

蔚宁也朝她看了过来，扬了扬嘴角：“是不是觉得我担心过多。”

蔚宁也很奇怪自己为什么会在陶灼面前倾诉这些。

按理，陶灼还是个涉世未深的新人，没真正感受过比赛的压力，什么都不懂。
但蔚宁莫名觉得，陶灼心性远比普通新人成熟。

就是不知道，这么一个活泼的小姑娘，遇到问题后会不会像晚侠那般，偷偷躲起来哭。

蔚宁推了下眼镜，心想，那就尽可能不要让陶灼遇到问题好了。

下个赛季的时雨，不管发生什么，她都会努力全部扛下。
总之要好好呵护新人幼苗。

陶灼看了蔚宁一会儿，发自内心道：“蔚蓝姐是个很称职的队长。”

“谢谢你的夸赞。”蔚宁笑意温和。

不容易啊，小姑娘难得真心实意地夸人。
比起以前那些敷衍的吹捧，现在听着受用多了。

陶灼本来还想安慰说，只要大家尽力了，就不会留遗憾。
但这些话太空洞了，也很虚假。

而且蔚宁应当也并不需要安慰。

陶灼很佩服她，哪怕私下里偶尔和普通选手一般心有忧虑，但在赛场上却永远那么冷静，操作一直都很稳。

陶灼越来越觉得，时雨值得自己加入。

她沉默地走着，忽然感到脚下一绊，低头看了眼，是鞋带松了。

“蔚蓝姐麻烦帮我拿一下，我系下鞋带。”陶灼把手里的东西朝蔚宁递过去。

蔚宁看了眼，没接。

陶灼这才再次想起这破灯牌上写的是什么……
真想扔掉算了。

她正准备将灯牌放在地上，就见蔚宁走到她面前，弯腰，俯身蹲下。

动作太过自然，陶灼都没反应过来。

她愣了愣。
虽然当一名称职的队长是很好，但也没必要称职到连队友的鞋带都帮着系吧？

蔚宁半蹲着，发现陶灼的鞋带一边特长，一边特短，没忍住无声笑了下。

这人打游戏那么注意细节，在这些琐事上却不甚在意。

嗯，不对称也挺可爱的。

蔚宁迅速把松散的鞋带系紧，然后起身：“走吧。”

陶灼看了蔚宁一眼，点了点头。
此刻蔚宁在她心中的形象又增添了一条：队友的鞋带管理大师。

多么贴心博爱的队长啊。

她们拐了几个弯，走出电竞中心，时雨的大巴正停靠在外面。

蔚宁抬手示意陶灼先上去，然后跟在了陶灼身后。

“小火勺！”申屠朝陶灼热情挥手，“我们今晚表现得很不错是吧？”

“对，大家都棒极啦。”陶灼笑盈盈说着，坐在了后排空位上。

申屠扭过身子，下巴搁在椅背上同她说话：“你手里是定制的灯牌？”

陶灼趁机解释，稍稍提高了音量确保蔚宁也能听到：“坐在我旁边的粉丝朋友送我的。”

蔚宁瞥了她一眼，坐在旁边的位置上，和她隔了一条过道。

“粉丝真热情啊。”申屠说完，转过了身子。

这里距基地有一定距离，经过一晚上激烈的比赛，大家也有些疲惫，靠着椅背浅眠。

陶灼目光透过车窗，看着飞驰后退的街景夜色，渐渐有些出神。

她想起以往每一次比赛，结束后也是这样，和队友们坐上回基地的大巴。

久远得像上一个世纪。

陶灼看了会儿窗外的各色霓虹，然后转过头来，又看了看左侧。

就这么不经意地和蔚宁撞上目光。

陶灼怔了怔，然后下意识朝蔚宁展颜而笑。

蔚宁原本觉得发呆的陶灼看上去冷冷清清，也不知是在失落什么。

但对上这暖橘一般的笑，这甜到心窝子里的长相，话到嘴边全忘了。

就见陶灼低下头，手指在手机屏幕上滑动，然后又抬眸，朝她扬了扬手机。

蔚宁会意，拿起手机一看：[蔚蓝姐有事要问？]

蔚宁默了默，回道：[没有]

陶灼这边收到消息，心想，没事看她干嘛？

她没在意，戴上耳机看起了游戏视频。

季后赛的节奏愈发紧张激烈，比赛一场接一场。
每天都有战队出局。

时雨一路过关斩将，在败者组一穿三，稳稳进入保季追亚战。

接下来的对手，就是惊蛰与明青的败方。

论坛上的帖子一直在刷屏：
【入坑时雨正好是第八赛年，一年三亚，好想看到时雨夺冠啊QAQ】
【感觉这赛季冠军依旧是惊蛰大魔王】
【时雨前两场比赛都赢得惊险，苟到这里已经很不错啦】
【剩下三支战队都是我墙头，谁赢了我都开心！】



第37章 我永远追随你（一更）
4月25日这晚,迎来了游梦职业联赛季后赛的第一个大爆点。

在胜者组决赛的比拼中，明青战队竟然以3比2的比分战胜了惊蛰战队！

这一场对决冲上各大平台热搜，引发无数热议。

【哈哈哈哈哈哈哈】
【现在明青粉只有一个心情,那就是：哈哈】
【谁懂啊,我们癫子队又一次战胜了大魔王啊！！！】
【乱拳打死老师傅】
【事实证明,只要花前癫出新高度，我们明青的破三轮也能碾压大魔王（好吧,不是碾压,是险胜】

【所以，时雨下一场打大魔王】
【时雨粉表示想死】
【想开点，明青能赢大魔王,时雨说不定也能赢呢】

时雨基地内，众人也在讨论这场比赛。
屏幕上正播放相关资料。

岑曳感叹：“明青赛训是真厉害啊，花前也是一个特别有想法的辅助,版本答案还真给她们找出来了。”

在第五局不设BP的巅峰对决中，明青选出了一手特别契合版本的纵朝暮体系,搭配肉坦上单龙盾、法刺钩飒、射手血蔷薇、辅助流影。
这套阵容不仅非常全面，而且完美适配了当前的野区改动、防御塔机制,即便惊蛰战队更有手法,也败在了版本威力之下。

网友常常调侃明青穷，那是在和时雨浮光对比。

实际上惊蛰这样一支从底层打上来的战队,才是真的不富裕。即便吸引了许多赞助商,但还是在硬件设施上有所欠缺。赛训体系也不够完备。

在各方面条件都不足的情况下，五个选手凭借超强天赋和勤奋努力,硬是在刀光剑影的职业联赛中杀出了一条血路。

去年的惊蛰就是一匹惊艳了所有人的黑马,全员暴风吸粉。

鲜衣怒马，意气风发,她们就像小说中的天才主角，从底层一步步逆袭，出道即巅峰。众多老牌豪门战队都只能沦为背景板，成为被她们打败的配角。

“明青这么早就把底牌抛出来了，以惊蛰的学习能力，不需要多长时间就能熟练掌握这套阵容。”岑曳继续道。

蔚宁：“明青也许不只一张底牌。”

在这场比赛里，明青的五局阵容都非常有想法，其中有两局被太过创新的阵容坑了，输得很惨淡。
或许因为是胜者组比赛，有复活甲，她们竟然大胆到在赛场上练习阵容，拿惊蛰当陪练。

选手们应该打得很爽，就是苦了粉丝。心态不行的粉丝真看不了这种比赛。

这种状态下的明青，谁也不知道总决赛上又会掏出什么东西来。

当然，时雨现在的重点是应对惊蛰。

想到这里，众人神色都变得严峻。

明青能赢惊蛰，多少带了点赌的成分。
她们时雨又该如何去拼？

岑曳道：“我们如果想赢惊蛰，前面几局就必须拿下，越往后拖越没机会……”

在紧张的备战气氛中，时雨和惊蛰的比赛日很快到来了。

蒲晗说买门票和陶灼一起看比赛的时候，陶灼还没意识到哪里不对劲。

直到，她们坐进了惊蛰的观众区域。

陶灼：。

而且今天的陶灼并没有戴口罩。

“我竟然忘了，晗晗是惊蛰粉。”陶灼微笑。

蒲晗嘻嘻一笑：“其实严格说，我是成绩粉。谁成绩好我就粉谁，典型的墙头草嘿嘿。”

对她而言，追电竞就和看电子榨菜差不多，也没必要太真情实感啦。
粉个成绩好的队伍，自然会更愉快。

陶灼点了点头，表示理解。

不久后，比赛开始。

主持人说完开场白，介绍道：“下面出场的是惊蛰战队！上单牧云，打野燃星，中单秋枫，射手栗子，辅助木森！”

陶灼身处惊蛰观众席，生动体会到了什么是山呼海啸。

五位选手穿过粉丝群走来。
她们的气质正如身上的黑白色队服一般冷冽。特别是燃星，简直是人形冰山，感受不到半分活气。

陶灼心想，TY的那位Cold是装酷，暗地里其实是个憨憨。
眼前的这位燃星才是真酷。

去年游梦全球个人赛的总决赛，就是这两个面瘫在PK。想想那画面，陶灼莫名觉得有一丝好笑。

“啊啊啊燃宝！”蒲晗附在陶灼耳边叫道，“可能是因为你之前和燃宝在野区进行了友好交流，我现在看到她都觉得她好可爱噢。”

“可爱？”陶灼眨了眨眼。

“嗯，就像野区的小野猪一样，呆呆的，有点萌。”

陶灼表示：不懂粉丝滤镜。

“让我们欢迎时雨战队！上单申屠，打野蔚蓝，中单春叶，射手方程，辅助原野！”主持人又道。

一个是老牌豪门，一个是风头正盛的大魔王。
陶灼觉得场馆已经承受不住双方粉丝的欢呼，有些摇摇欲坠了。

选手调试设备时，解说出现在了大屏幕上。

“观众朋友们好，我是解说金晶。”
“大家好，我是解说翩然。”

金晶：“经过一番激烈角逐，季后赛目前仅剩三支队伍。而今晚，我们又要和一支战队告别。胜利的队伍则会拿到首都总决赛的入场券。”

翩然笑道：“今晚的两支队伍非常不得了啊，相信观众朋友们也和我一样，期待值拉满了是吧。”

“说起来，我一直很喜欢惊蛰这个名字。她们去年强势闯入游梦职业联赛的时候，不就正如春天的第一道闪电么？”
金晶道，“春雷乍起，惊动万物，正是惊蛰。”

翩然点了点头，接话：“我也很喜欢时雨的名字。时雨时雨，应时而来的雨，雨势偶尔小，淅淅沥沥，也偶尔急，倾盆而下。就像时雨这支战队，起起伏伏，但我们永远期待，雨势再起的那一天。”

“此刻场馆外已经下雨了，真巧。”金晶笑道。

两位解说唠嗑了一段后，开始讲解双方队伍特点。

“惊蛰是一支野核战队，作战风格非常鲜明，她们习惯快节奏入侵野区，疯狂堆资源滚雪球，干脆利落地结束比赛。打野燃星大魔王简直是令对手闻风丧胆的存在。”

“而我们的时雨战队是一支非常坚韧的队伍，败者组一穿三走到了现在。在之前的三场比赛中，她们都展现了无懈可击的运营能力，将兵线和防御塔利用到了极致。”

【其实我们蔚神以前也能玩野核的啊……】
【野核虽然是以打野为中心，但团队的协作必不可少，时雨如今打团能力不行，是真的没办法】
【而且时雨的野区入侵和防守能力都很差，敢选野核的话，野区只会被反得稀巴烂】

【惊蛰团战美如画，时雨差得有点远】
【时雨运营水平虽然不错，但还做不到碾压强队，感觉今晚的运营体系会被惊蛰冲垮】

【明青能赢惊蛰，时雨说不定也行】
【很可能是方姐和叶姐退役前的最后一舞了……只希望少留遗憾吧】

BP环节很快开始。

金晶：“时雨这边ban的第一个角色是……纵朝暮！”

全场哗然。

这个环节禁掉的角色，双方都不能选用。
虽然时雨很久没打过纵朝暮有关的体系了，但一来就把自家蔚神的招牌角色ban掉，难免有些戏剧性。

时雨这一ban，针对的是燃星。
纵朝暮可以在燃星手中发挥巨大威力。而时雨这边却不行。

【哈哈，刀死我得了】
【时间的尽头是一片蔚蓝啊TvT】

金晶也有些唏嘘，但还是理智道：“禁用燃星的野核，是非常正确的做法。纵朝暮太强势，时雨用不了，就绝不能放给对面。”

陶灼静静地坐在观众席，仰望大屏。
镜头上正好是蔚宁的特写，只见她神色一如既往平和，像波澜不惊的海面。

陶灼冒出的第一个念头竟然是，等她下个赛季加入时雨，蔚蓝姐的纵朝暮就可以解放出来了。

她可以解放时雨。
那时雨能成就她的冠军梦吗？

BP环节还在继续。
“时雨接着ban了燕归来。这也是一个可以充当野核的刺客。禁燃星的强势角色，不需要理由。”

“惊蛰这边则是禁了流影和疾风，拆一手时雨的运营体系。”

两边BP都没怎么犹豫，禁用和选角色都很快。

随着时雨和惊蛰的每一个选择，场内都会爆发呼声。

“……惊蛰抢了刺客苏目隐！显然又是野核体系！第一阶段的两个ban位并不足以限制燃星的角色池……”

在游梦里，苏直和苏目隐的设定是一对双生姐妹，两人都是物理刺客。但不像苏直是个话痨，苏目隐天生眼盲，白缎缠目，气质冰冷神秘。

苏目隐在燃星手中有很多高光操作，大招剑舞十分酷炫，再搭配白缎缠目的角色形象，冷冽又迷人。

“……到目前为止，双方的选择都比较稳妥，毕竟是第一局，求稳为主……诶等等！我没看错吧，时雨这边pick了冰雪法师秦霜？！”

“这一手选择有点出人意料啊。秦霜是一个主打控制的法师，但这个赛季改动后，她的控制技能特别不稳定，放在赛场上风险太大了。”

陶灼眉头轻蹙，又很快松开。

秦霜不是只能打控制，她还有超强的推兵线能力。但她毕竟是个强度不高的下水道角色，很少有战队去研究她相关的运营体系。时雨既然敢选，肯定是专门练习过了。

陶灼脑中飞速思索着，忽然想到一种可能：惊蛰的苏目隐，是时雨故意放出来的吗？

“完啦，我已经看不懂了。勺勺觉得哪边阵容有优势？”蒲晗靠近陶灼小声问。

陶灼：“时雨。秦霜选出来明显就是为了破解惊蛰的野核。”
但阵容有优势，也不代表一定能赢，具体还要看局内的选手发挥。

她有些担心，叶奚姐当下的状态能做到将秦霜的作用最大化吗？
这种落后于版本的角色，格外考验操作者的水平。

对局很快开始。

开局，惊蛰野辅入侵时雨的蓝区。但时雨明显早有准备，在张盈野提供的视野下，蔚宁直接越过河道进了惊蛰野区。

野区一交换，双方和平发育。

陶灼将更多注意力放到了中路上。
叶奚的秦霜明显很熟练，清兵极快，给了对面中单秋枫很大的兵线压力，导致秋枫无法及时抽身支援野区。

苏目隐的刷野效率并不是最高的。
燃星这边还没刷完野怪，中路的兵线就已经到塔下了。

叶奚继续利用角色的机动性，快速支援下路，帮助推进兵线。

开局十分钟，申屠这边被燃星gank，无奈送出人头。
不过时雨整体的兵线运营占优势，蔚宁和叶奚推进得非常到位。

二十分钟，惊蛰逼龙团，时雨无法再避战。这一波团，必须要打。

但时雨的打团能力……

粉丝们都捏着一把汗，紧张地盯着大屏，就见叶奚利用位移技能迅速切入战场，大招技能大范围减速，再落下一片冰霜冻结了对面射手！

因为这无比关键的控制，时雨赢下了这一波团战，惊蛰元气大伤。

【？？？】
【天哪，这是我能看到的比赛吗？？】
【已经做好了第一局就输很惨的心理准备，结果局势一片大好？！】
【时雨的表现完全超出了预期啊，粉丝泪目了TT】

解说虽然应该保证客观中立，但偶尔难免会带上个人感情色彩。

金晶是见证过叶奚的巅峰期的，无数次目睹叶奚在赛场上的辉煌时刻。
她也知道，这位叱咤风云的老选手即将退役，迎来职业生涯的尾声。

见状态下滑的叶奚拿着下水道角色也能发挥得这么稳，金晶克制着激动道：“春叶的经验和意识、对细节的把控都太成熟了！这就是老将的风采！”

接下来，时雨向观众们展现了一波完美运营，分推兵线，不急不躁，慢慢推到了对面高地。

而就在这时，异变陡生。
燃星一波教科书级别的绕后，大招打出一穿三。白缎缠目的盲眼刺客招招致命，配合队友的控制链，拿下三杀！

游梦的特效设计更是将这场战斗的激烈和华丽展现得淋漓尽致。
立体的特效，逼真的观战视角，让观众仿佛置身于一个真实的游梦世界。每一个技能释放，每一次击杀瞬间，都如同武侠大片中的特写镜头，令人热血沸腾。

盲眼刺客脑后的缎带飘进了无数人心里。

翩然激动道：“燃星这个进场简直太完美了！不是春叶和方程闪避不及时，实在是避无可避啊！”

时雨本该快速拿下对局，但因为这波团战失利，战局再一次被拉长，无限拉锯。

现场的粉丝都绷着心弦，焦急难耐。

【急急急急急】
【时雨能把惊蛰逼到这份上，已经很不容易】
【接下来应该就是一波的事了】

时间一点一滴流逝，又到了一波关键龙团。

这一次，惊蛰打出二换三。
但蔚宁抢下大龙，时雨带着三路强化兵线齐推，终于，攻破了对面水晶！

“让我们恭喜时雨战队拿下第一小局的胜利！”

“啊——”场内爆发震耳欲聋的欢呼。
谁也没想到，时雨竟然第一小局就能赢！

在许多观众预想的剧本里，时雨前两局都会被打崩，第三局重压之下爆发，追回一分，第四局遗憾落败。

【TT时雨好样的！】
【好艰难的一局，但是赢了！】
【我在赛前预测里支持的是惊蛰。现在却希望时雨能啪啪打我脸】

休息时间，镜头给到了嘉宾席。

“这一局春叶功不可没！我是真没料到她的秦霜竟然如此出色。前期兵线运营、中后期的打团控制都很巧妙。”

嘉宾感慨颇多：“所以，大家永远不要轻视任何一位老将。哪怕手速下滑，她们的经验也摆在那儿呢。”

陶灼坐在台下，也在默默感叹，叶奚这一局已经发挥出了目前的最佳水平。
这位选手为自己最后的每一局比赛都拼尽了全力。

当然，时雨的每一位都很棒。

蔚宁不能玩常规野核，会被针对。那就用着带线型打野，指挥全局。

陶灼再一次意识到，她和蔚宁的思路比较接近。

十分钟后，第二局BP开始。

惊蛰这边继续拿了野核。虽然版本最强势的打野就那么几个，但以惊蛰团队的实力，可以将一般强度的刺客打出超强效果。

“时雨第一轮竟然拿的是下路组合！射手轻羽和辅助彩石！”

“这套组合在对线上极具压制力，只要操作得当，一级就有很大机会杀掉对手！”

这么强势的组合，在比赛场上其实并不常见，因为对手往往会想方设法拆掉这个体系。

但时雨的射辅两人没有一起用过这个组合。
所以惊蛰教练压根没想到她们会选这套阵容，自然也就没有提前针对。

陶灼看着大屏幕，皱了皱眉。
方姐和张盈野能玩好羽石体系吗？

时雨这支战队自建队以来，下路组一直都不是核心。射手主要是抗压发育，中后期能保证一定输出就好。

羽石体系，一般是以射手为核心的战队才会选择。

然而陶灼没有疑惑太久。
就见时雨进行了第二轮Pick。

金晶震惊：“时雨怎么又选了一个射手？双射手！”

陶灼笑了笑，恍悟，原来轻羽是给蔚蓝姐拿的啊。

果不其然，屏幕上选手们一通交换，角色轻羽来到了蔚宁这里，召唤师技能带上了惩戒。

“轻羽可是很吃经济的啊！难道说，时雨这一局要玩野核？！”
“野核对野核？！燃星对蔚蓝？我的天！”

客观上分析，时雨野核体系肯定比不过惊蛰。
但这一局时雨在BP环节剑走偏锋，让惊蛰教练懵圈一次又一次。

天杀的，谁知道轻羽也能拿来打野啊？
谁又知道蔚蓝会如何使用轻羽打野啊！

可能是因为先拿了一分，时雨包袱没那么重，所以敢冒险了。

惊蛰教练都没法针对性布局，只是叮嘱选手们：“放平心态。对面只能选用非常规体系，归根结底还不是因为实力不足。”

“对面这样选，无非就是在赌！而我们不需要赌。我们硬实力比她们强。大家稳住自己的节奏就好。”

对局开始。

双方又一次交换了野区。

蔚宁使用的轻羽刷野效率很高，而且技能提供攻速和移速加成，角色机动性很强。

惊蛰对时雨的战术毫无准备，也无法有效针对。相反，时雨庞大的赛训组将惊蛰研究得很透彻，选手们有意识地去干扰惊蛰的节奏点。

几分钟过去，蔚宁飞速积累经济和经验，领先了燃星，开始游走抓人。

张盈野跟在附近，她的角色彩石和蔚宁的轻羽可以互相加成，普攻伤害、施法距离都会大幅增加。

羽石组合前期超级强势，她们没有浪费时机，在上下路抓人时都打出了效果。

嗖——
轻羽手中长弓拉满，箭羽释放，空气瞬间被划破。

彩石如同幻影般飞跃而至，五彩光芒之中，敌人被击飞。同一时间，轻羽召回战场上的所有箭羽，穿梭席卷，形成一道道致命的风暴。

“FirstBlood！”
“DoubleKill！”

【啊啊啊原来蔚神玩射手这么帅啊】
【好久没看见蔚姐在赛场上玩强势角色了，泪目】
【惊蛰没拆羽石组合，这下麻烦了】

前中期，蔚宁尽可能游走，帮队伍建立优势，同时推进兵线。

时雨想要赢，就必须加快节奏。
她们耗不起。

但惊蛰也不是吃素的。
面对这样一支年轻的优秀的队伍，时雨并不具备快速结束比赛的能力。

燃星带领队友几次巧妙反击，竟然硬生生将比赛拖进了中后期。

“局势对时雨来说有点不妙啊。轻羽的强势期过去了，时雨还能撑得住么？”

局面渐渐颠倒。
惊蛰一方转守为攻，开始压制时雨。

防御塔轰然倒塌的声音一次又一次响起。

四十分钟时，关键的大龙团战再次来临。

屏幕上闪过一道又一道华丽的特效，金晶语速飞快地叫道：“燃星进场时机完美，一控三直接打破僵局！方程生死边缘逃生，春叶率先阵亡！燃星紧接着击杀原野，双杀到手！”

“惊蛰全队状态爆棚！”

现场粉丝们的呼喊顿时如同海啸一般汹涌澎湃。

翩然：“时雨也还在拼！申屠吃掉关键技能！蔚蓝秒掉栗子！”

“残血的方程借助野区地形拼命飞奔，”翩然顿了下，看着方程的前行路线，突然惊道，“不对！”

“方程要偷家！”
“她想偷家！”

“啊啊啊——”场上的尖叫已经无比凌乱。

只见屏幕上的射手疯狂疾奔，闯到惊蛰水晶，拼命点塔。

“秋枫追上来释放控制，方程极限走位，继续点塔！”

“偷得掉吗！”解说叫喊着发出了所有观众心中的疑问。

“偷不掉？？”

却听嘭的一声——光芒四散。
水晶破碎。

“天哪，偷掉了！！！”

“让我们恭喜时雨战队，拿下第二小局胜利！”

【？？？】
【时雨竟然又赢了一局？】
【啊啊啊啊啊啊】
【再赢一局她们就是冠军！】
【楼上姐妹傻了吧，现在是保季追亚战】
【太激动了，犯傻了】

【方姐你好帅！我永远追随你！】
【残血射手去偷家！只有我们方姐才有这么大心脏！】
【呜呜泪目了，第一局的叶姐，第二局的方姐】
【时雨全员都好棒TVT】

这一局结束后的休息时间比较长。
选手们回休息室调整状态。
嘉宾席正在激烈地讨论。

陶灼则坐在原地，听着蒲晗哀嚎：“惊蛰不会要被淘汰了吧？让二追三？这多难啊。”

陶灼摇了摇头：“不好说。”

前两局时雨已在BP环节发挥到了极致，局内前期也打出了大优势，但中后期仍差点输掉比赛。

两局都打了四十多分钟，很艰难。

时雨还能再赢一局吗？
只要赢一局，就可以进入总决赛了。

加油啊，时雨。

陶灼在心里默默想着。
这才发现不知不觉中，这支队伍已经牵动了她的情绪。

场馆外，暴雨倾盆而下。



第38章 她们孤注一掷。
惊蛰休息室。
教练看着五个没什么表情的小孩儿,心中涌起一些愧疚的情绪。

和时雨完备强大的赛训体系比起来，她们惊蛰教练组真的差远了啊。

这一路走来，五个小孩都是靠天赋在拼。

她们年轻,拥有最适合打电竞的身体素质。
她们也努力,付出的一点都不比别的队伍少。

如果惊蛰这个赛季止步于第三名,那就太遗憾了。

教练动了动唇，道：“你们是最年轻的队伍,接下来放开手脚去打就对了。没什么好害怕的。”

“嗯。”燃星应了一声。

她一直都是这样,寡言少语，不管发生什么事都不会有太激烈的情绪。教练知道她年纪虽小，但格外有主见,心态也成熟，对她很是放心。

“好好享受比赛吧，享受这个慢慢翻盘的过程。”教练笑着,用中二的语气给选手们打气。

除了她，队内也没人能活跃气氛了。

隔壁,时雨休息室。

岑曳脸上挂着微笑：“大家心态都很成熟，我也不多说什么了,接下来就轻装上阵,发挥出自己的水平就好。”

申屠嗯嗯点头。
因为被夸成熟，满脸都写着愉悦。

岑曳睨了她一眼,没有额外叮嘱这个唯一的小孩儿。
毕竟特殊对待也意味着是压力。

等下赛季陶灼过来就好了,两个小孩子，不存在唯一特殊。岑曳总算可以端起教练的姿态,该训就训。

不过,想到陶灼那笑眯眯的模样，岑曳觉得这么乖巧的新人应当也没什么要责备的地方。

可能还是得宠着。

岑曳现在也不担心陶灼会与别的队伍签约。
毕竟蔚宁都那么呵护陶灼了,没道理留不住人吧。

众人休息一阵，二十分钟后，比赛继续。

金晶：“已经到了今晚的赛点局，究竟是时雨直接拿下胜利呢，还是惊蛰追回一分？马上就要揭晓。”

【原本没想过时雨会赢，但既然都二比零了，就大胆梦一个进总决赛拿冠军！】

【惊蛰粉丝已经在吸氧了】
【许愿惊蛰让二追三！！！】
【燃宝加油啊，一定可以的】

第三局，惊蛰依旧是野核体系。
时雨则是运营阵容，看上去总算常规了一些，不像前两局选择的角色那般令人摸不着头脑。

但对局一开始，时雨的策略便有些出人意料。

她们并未按照传统分路开局，而是巧妙地进行了换线。叶奚操控着一个清线很快的法师角色去了下路，而方勉则使用着射手角色前往中路。

这个换线策略明显不在惊蛰预期之中，又一次干扰了惊蛰的节奏。

“已是赛点局了，惊蛰不能再有一丁点失误。她们此刻承受的压力是巨大的。”翩然道，“而时雨这波换线，显然是要从心理上和战术上给惊蛰增加重压啊。”

见状，惊蛰粉丝的心都提了起来。

这一局粉丝们的压力也很大，无数人表示要吃速效救心丸。

这注定是无法坦然安心观看的一局。

只见屏幕上，时雨稳稳地推进兵线。

但没多久，惊蛰抱团入侵时雨野区，然后集体抓中。
方勉反应已经很灵敏，却没能躲过这波gank，送出人头。

紧接着的小龙团，惊蛰以一换二取得优势，并成功拿龙，为队伍增添了一笔不小的资源。

这一刻起，惊蛰充分展现了她们收割资源，疯狂滚雪球的能力，逐渐拉大了和时雨的经济差。

胜利的天平向惊蛰倾斜。

金晶感叹：“这一局的惊蛰好凶，就像是嗜血的野兽，开团必见血，让时雨避无可避。”

“看来是被前两局的失利刺激到了。”翩然笑，“我们的大魔王燃星自带增益buff啊，操作精准致命，决策果断有效，好强大的压迫感。”

金晶：“时雨不能放任惊蛰继续扩大优势了，必须要找到扭转局势的机会才行。”

但惊蛰的节奏实在是密不透风，时雨不仅没能找出破绽，反而在龙坑团战被对面一换三。

比赛来到二十五分钟，惊蛰带着龙兵冲破了时雨水晶。

第三局，惊蛰胜，追回一分！

【这才是我熟悉的惊蛰啊！】
【让二追三让二追三让二追三！】

【时雨再赢一局，求求了！】
【被让二追三的话，也太遗憾了吧TT】

蒲晗脸上的微笑都回来了，她问：“勺勺觉得惊蛰能翻盘吗？刚刚那局燃宝真的好猛啊。对比起来蔚神似乎完全被压制了。”

“角色强度不同，战略作用不同，没法直接对比。”陶灼道。

惊蛰全队都给燃星当狗，才培养出了这么一位可怕的大魔王。

蒲晗噢了一声，然后闭目握拳许愿：“惊蛰翻盘，求求了。”

而到了第四局比赛，解说金晶已经控制不住情绪：“这是我近期看过的最惨烈的一场对局！”

开局，惊蛰便占据优势，抓人、拿龙、推塔。

中间时雨有过几次小小的反扑，但都成效不大。申屠带线时还被对面抓死了两次。

正如网友所说，时雨的运营体系在惊蛰面前溃不成军。

不多时，惊蛰直接推上了高地，时雨三座高地塔被破。

“惊蛰要一波了吗！”翩然叫道，“赢下这一局，就将进入没有BP环节的巅峰对决！”

时雨众人扛着惊蛰的攻击，拼命清兵，残了就立刻撤回泉水补状态。

只见屏幕上，时雨水晶血量正在飞速往下掉。各个技能特效撞到一团，令人头晕目眩。

惊蛰攻势无比猛烈。

就在水晶血量即将清空时，蔚宁一波极限走位，配合申屠击杀了对面血量并不健康的所有人。

“守住了！！！时雨守住了仅剩300滴血的水晶！这局比赛还没有结束！”

时雨粉丝松了口气。

“但时雨防御塔全掉，经济差一万，妥妥的大逆风局面，后续也会很艰难啊。”

时雨粉丝再次吸气。

对局中，趁着对手元气大伤，蔚宁出门清兵带线发育。

时雨全员谨慎到了极致，不放过每一个细节，开始和惊蛰拉锯。

“……不敢相信，时雨竟然一点点缩小了经济差距，推掉对面一座座防御塔，渐渐将劣势追回来了！”

局面慢慢陷入胶着，双方僵持不下。
你攻我防，你退我进。

迟迟没有突破口。

场馆内的气氛也变得无比凝重，仿佛正被瓢泼的雨势笼罩。

四十分钟，大龙资源刷新。
双方都紧盯着这条龙。

经过一番激烈争夺，时雨竟然侥幸拿到大龙！

自此，开始反攻。
时雨带着龙兵冲向惊蛰水晶。

“时雨这次能一波吗！推掉水晶，时雨就将登上总决赛的舞台！”

只见申屠先手开团，开启混战。
又是一场无比激烈的攻防。

惊蛰全员被团灭。
但在死前，她们清空了时雨的兵线！

时雨仅剩血量不健康的方勉和叶奚。

两位解说都在大喘气：“这一局实在是太胶着了！”

开局时雨大逆风，极限守家。现在又轮到惊蛰成功防守。

局面再次变得扑朔迷离，谁也不知道还会拉锯多久。

【我还以为时雨能一波了……】
【已经看累了，不知道她们是怎么撑下来的】
【精疲力竭.jpg】

金晶正要复盘一下对局，忽然瞪大了双眼，激动得都嘴瓢了：“我我的天啊……春叶和方程竟然在轮流肉身扛伤！她们想强拆仅剩丝血的水晶！！”

“天哪！这能拆吗？！”

“能吗！”

屏幕内外的所有人顿时都屏住了呼吸，直勾勾地看着这一幕。

而此时，早早就被秒掉的射手栗子复活了！

只见叶奚和方勉还在拼命点水晶，栗子紧急闪现出来，技能疯狂地打在两人身上。

DoubleKill！

“没拆掉！！”翩然大吼道，“栗子守住了至关重要的水晶！时雨没能拆掉！”

“就差最后一丝啊！”金晶长叹一声，不是庆幸也不是遗憾，纯粹是感叹，这一局比赛实在是太起伏。

堪称惨烈。

镜头里，时雨和惊蛰全员脸上都没有任何情绪，仿佛也已经麻木了。

但她们在游戏中的操作仍旧无比凶狠。

最终，惊蛰成功带着兵线击碎时雨水晶，将比分追至二比二平！

【我的老天啊，简直是死去活来，活来死去的一局】
【叶姐方姐那波强拆给我看哭了，就差一点点啊TVT】

【她们真的好大胆，孤注一掷，完全被她们的精神折服】
【看的时候忍不住想，假如我在生活中也像她们那样有勇气就好啦】
【这就是竞技比赛的意义吧，每一次被感染，都会带给我力量】

【我们时雨好有韧性，但比分还是被追回来了……泪】
【除了第三局比赛结束得迅速，每一局都超过了四十分钟，服了】
【接惊蛰让二追三，绝地翻盘！】

第五局，巅峰对决，双方盲选角色，没有限制。
两支战队都在休息区域紧急商议。

陶灼坐在观众席，静静地思索，时雨会拿出什么阵容呢？

虽说规则不限，但时雨选手的状态就是最大的限制。她们能拿的体系并不多。

蒲晗已经紧张得不行，在那絮絮叨叨：“上一局真的吓死我了，下一局对我好点吧……不过时雨全员好让人佩服啊，突然不想看到她们输了……但我也不想惊蛰输……”

“是比赛，就有输赢胜负。”陶灼笑了笑。

“是啊！但是……”蒲晗顿了顿，只觉得心情无比复杂，也不知道自己想表达什么。

焦躁不安的气氛在场内弥漫。
场外的雨依然没停。

终于，今晚的最后一场对决来临了。



第39章 最后一局。
解说金晶深吸一口气,笑道：“今晚的比赛，前四局对决的观赏性已经很高。无论是阵容搭配、战术运用、局内的策略博弈，还是选手们的精湛操作,都表现得淋漓尽致。我坚信,这场败者组的较量将会载入游梦史册,成为无数电竞爱好者反复回味的经典之战。”

一场高质量的PK是靠两支队伍共同贡献的。

金晶私心也希望能有更多人记住这场对决。
因为她觉得最后一局时雨很难再赢了。

时雨的状态经不起久耗，前两局拼到了极致,才险胜惊蛰。
但第三第四局都没能赢下……第五局的希望只会更加渺茫。

叶奚和方勉在职业生涯的最终之战,还能贡献出这么绝佳的表现，值得更多人铭记。

翩然看了金晶一眼，点头附和：“让二追二的比分也极具戏剧性。不管接下来是惊蛰成功翻盘,还是时雨守住胜利，一定都很精彩。”

很快，选手回到比赛席。
大屏幕上揭露双方阵容。

全场哗然。

“龙盾、纵朝暮、钩飒、血蔷薇、流影！”金晶念道,“惊蛰拿出的是前天比赛中，明青战队在巅峰对决上使用过的阵容！”

“这套阵容强度非常非常高,完美适配野区和防御塔机制，能打团能带线,有控有肉有爆发,十分全面。”

翩然：“时雨拿的则是运营阵容，拏云、寒锋、火阳、司徒翎、流影。除了火阳,每个角色机动性都很强。而火阳清兵推塔迅速,能在线上给对手造成很大压力。”

直播间涌出密密麻麻的评论：
【明青那套阵容就是妥妥的版本答案！时雨为什么不拿！标准答案放在这儿了，抄都不会抄吗！】

【因为拼不过惊蛰啊……】
【钩飒是操作难度很高的法刺,叶姐忍着手伤拼到第五局,现在的状态肯定不行】
【而且以时雨整体的实力，真没法用这套阵容】

【时雨粉丝再一次被刀傻了,哈哈】
【最会玩纵朝暮的人，不能拿以纵朝暮为核心的版本答案】

【突然深刻意识到了什么是旧时代的航船，渡不过新时代的海】
【曾经的无敌战队啊，如今却连游戏版本都适应不了TT】

【对局还没开始呢，能别急着唱衰吗】
【我的时雨五人组，放手一搏吧！】
【第三名已经是这两年的最好成绩，如果能冲进总决赛，那就更棒啦！】

陶灼望着大屏幕，心想，时雨定是猜到了惊蛰会选“版本答案”，所以拿的这套运营体系已经是比较有针对性的了。

射手角色司徒翎在机制上对惊蛰的射手有克制，法师角色清线能力也远胜对面。

但是，就整体而言，惊蛰阵容是无懈可击的。
最适配版本的体系，配上五个手法很强的选手，不敢想象会有多凶猛。

果不其然，一开局，惊蛰就抱团入侵野区。

她们虽然“抄”的是明青的答案，但她们表现得却远比明青激进。

纵朝暮前期弱势，更适合安稳发育。但燃星却选择了进攻性打法。秋枫和木森两位队友都在为她保驾护航。

虽然时雨这边兵线小优势，但没多久就率先送出了人头。
叶奚已经尽可能迅速地交了闪现，却也没躲过燃星的技能。

在惊蛰暴风骤雨般的攻势下，时雨一步步失守。
丢人头、丢龙、丢防御塔。

粉丝看着，只觉得喘不过气来。

“大逆风的情况下，时雨这边还能找到突破口吗？”金晶沉声道。

这一局是不输第四局的惨烈。
选手们承受的压力也远胜前几局。

看着惊蛰一点点将时雨击溃，连她们解说都有些不好受。

不到二十分钟，惊蛰开始冲击时雨高地塔。
中路塔摇摇欲坠。

而就在此时，异变陡生。

只见蔚宁无比巧妙地绕后切入战场，配合申屠的大招，瞬秒惊蛰中射！

张盈野在正面扔出控制，分割战场，叶奚放出火焰减速，方勉迅速点死了惊蛰上单。

“绝境之下时雨展现了一波无比完美的配合！打出了零换三！”翩然高声叫道，“她们扛住了这一波攻势！”

金晶：“只要水晶没破，就绝不放弃，奋力一搏绝不言败，这是电竞的魅力！也是时雨这支战队的魅力！”

通过这波团战，时雨这边总算有了喘气的机会。

她们试图借机缩小差距，追回劣势。

但惊蛰不久后就发起了下一次进攻。

燃星的纵朝暮一次都没死过，实在太强势，时雨这边没能扛住，被惊蛰推掉高地塔。

没多久，就来到了水晶保卫战。

屏幕上道道利刃挥舞成风，寒光闪烁。
那是蔚蓝色的特效。

“燃星开出大招一控三！栗子蛇皮走位拼命点水晶！”

金晶嘶吼：“时雨还能守住吗？！！”

却听嘭的一声。

屏幕上光芒一闪。时雨的水晶，破了。

……

世界似乎都安静了一瞬。

金晶心脏也猛烈跳动了一下，然后高声道：“让我们恭喜惊蛰战队拿下今晚比赛的胜利，让二追三惊天逆转，收获总决赛的入场券！！”

全场顿时爆发出无比汹涌的吼声，喊声。
还有压抑的，哭声。

陶灼静静地坐着，目光仍停在屏幕上。

镜头里的叶奚绷着唇，僵坐着没有动静。
旁边方勉倾身过来，拍了下她的肩，摘下她头上的耳机。

叶奚这才偏过头，朝她露出一抹笑。
热泪却很快打湿了睫毛。

“叶姐别哭！”“你是最棒的！”夹杂着哭腔的喊声从四面八方响起。

金晶没有立刻离开解说席。仔细听，能听见她也压抑着哽咽：“今晚获得胜利的惊蛰全员很棒！但我也希望大家能将掌声同时送给我们的时雨战队。”

“她们让我们看到了一场观赏性极高的赛事！”

“她们还向我们展示了什么是不屈，什么是坚守。游梦实在是更迭太快了，战术总会过时，操作也会下滑，但这份不屈的信念，却永远不会消散。”

“竞技很残酷，赢家只有一个。但竞技也很浪漫，因为这份伟大的信念可以超越输赢，感染我们每一个人。”

在解说动情的言语中，场内粉丝的哭声更大了。

台上，惊蛰与时雨全员握手后，来到舞台中央鞠躬离场。

紧接着，时雨全员也走向舞台。

按照游梦惯例，提交了退役申请的选手可以在最后的舞台上说些什么。

观众们都没离开，还在冲台上道：“叶姐别哭！”“叶姐哭吧，我们陪你哭！”

叶奚闻言笑了下，然后抿了抿唇，目光遥望台下，看着这些热情的关切的面庞。
以后，她再也不能从这个视角看到她们了。

她拿过话筒，轻声开口：“有些热爱，是不能守护一辈子的。”

在观众的啜泣声里，她又笑道：“所以我该寻找新的热爱了。”

“最后就用红玉的台词来结尾吧：我们来过，看过，征服过，奋斗过，人生便不虚此行。”

叶奚说完，将话筒递给方勉。

方勉接过。这个有着一头干净利落短发的酷姐，语气平静：“退役了，接下来的任务是去学校读书。祝我考试不挂科，谢谢。”

有观众当即笑出了鼻涕泡。

【好烦啊，让我又哭又笑的】
【呜呜呜，方姐，叶姐，未来一切顺利啊！】

【我的五人组，就这样散了……】
【时间过得好快，现在陪伴蔚神最久的人，竟然是原野了】
【别忘了岑教啊】

【也不知道时雨下个赛季会怎样】
【新中单，新射手……想想都绝望】
【再绝望也不会有今晚被纵朝暮体系打爆来得绝望了吧？】
【太痛了，缓不过来啊我TT】

【老粉表示，扛过了第五第六赛年的低谷期，我现在心态强得可怕！】
【有时雨老粉这样的心态，不管做什么事都会成功的】

观众们陆陆续续离场。

看见时雨努力拼搏却换不来胜利，蒲晗心里也酸酸的，语气都没有往日高昂：“好惨烈啊。我一个不真情实感的观众都难受。”

陶灼浅浅一笑：“比赛是这样。”

其实，她心中也很震撼。
在前世，没有哪支战队像时雨这般坎坷。

她加入的霜降战队虽然也是老牌豪门，但巅峰没有时雨高，低谷也没有时雨低。

时雨全队的精神力量，连她这种心肠冷硬的人，都稍微有点被打动了。

她自穿越过来，一直都想找到一支有机会拿全球冠军的队伍。

时雨，是她的梦寐以求吗？

陶灼眼睫轻垂，想到了比赛刚结束时，镜头里一闪而过的，蔚宁那微微颤抖的指尖。

被纵朝暮打败，陪老队友夺冠的愿望破碎。
蔚宁此时应该也很难过吧，但还要打起精神安慰队友。

陶灼和蒲晗分开后，便给蔚宁发消息：[蔚蓝姐，我到哪里找你？]

她想哄哄她。



第40章 我来和蔚蓝姐签约。
今晚注定是无数人的不眠之夜。

惊蛰粉丝为让二追三开香槟,时雨粉丝则在互联网上和众姐妹隔空抱头痛哭。

众平台都在热议这场赛事，话题度早就突破本赛季新高。

网友戏称，除非花前带领明青全员癫出新高度,总决赛零封惊蛰。不然,怕是总决赛的热度也无法和今晚相比。

被逆转的比分、老将的最后一舞、不敢选的纵朝暮……每一个话题下都有无数人开麦。

蔚宁在镜头里一闪而逝的颤抖的指尖,也没逃过网友眼睛，被做成动图,刚发出便有上万人转发。

论坛上有个帖子一直飘在首页：
《传奇,已经落幕了》

【今晚的第三名很可能是时雨最好的成绩，下个赛季的时雨只会更低】
【时雨打不了野核，运营体系也练得没多好,完全看不到希望】

【时雨不能选纵朝暮，到底是团队实力问题，还是蔚蓝状态有问题？？】
【蔚粉只会把锅推给队友,但其实蔚神的实力也早就下滑了吧】
【不知道，反正已经很久没看过蔚神玩常规野核了】
【嗐,总感觉蔚神是不是有什么心结，才一直没退役。其实像春叶方程这样体面离开,也没什么不好啊】

【？？我们蔚状态好得很,今晚拿着工具人打野做了那么多事，这还叫实力不行？】
【手抖是因为心痛队友吧,但蔚姐在比赛里可没抖,她比谁都稳好吧？】

【本来都哭岔气了，结果刷到这张手部特写,瞬间只有一个念头：天杀的这手生的也太好了】
【楼上？】

【时雨粉丝从今晚开始每天沐浴焚香祈祷天才中单天才射手速速降临】
【顶级外援快来啊！！】
【梦一个Cold】
【李清觉当年既然“背叛”了时雨,今年就把自家心爱的中单送过来还债吧！】

【其实我们小主播火勺实力很不错，但今晚竟然出现在了惊蛰观众席,看来是真没和时雨签约】

陶灼不知道她在惊蛰粉丝席观战又引起了误解。
此时，她正等待时雨众人结束赛后采访。

叶奚的眼睛还有点红。方勉倒是看不出异样。

而蔚宁，也保持着一贯的平和淡然。只是在看向叶方二人时，眼神更柔了几分。

陶灼安静地看着她们，直到采访结束，众人回休息室整理物品，蔚宁则朝陶灼走了过来，淡笑：“久等了。是有什么事想和我说？”

陶灼摇了摇头，然后看向蔚宁的手腕：“手疼吗？”

“没疼，你不用担心。”蔚宁脸上笑意未散。

陶灼看了她一会儿，发现看不透她的情绪。

以前的队友大多心思写在脸上，或者就是傲娇嘴硬，对陶灼而言，哄她们一点都不难。

买点她们爱吃的，再说一些软话，搭配自己的招牌微笑，队友很快就会融化。
再不济，就让她们揉揉脑袋捏捏脸。只要能哄好人，陶灼完全不介意做人形宠物。
没谁能抵抗得住她这一套连招。

但是蔚宁不同。

她远比陶灼成熟，经历也很是复杂，什么想法都藏在了心底。
陶灼那一套并不太走心的连招，怕是不顶用。

“我们要一起出去聚餐，你也来吧？”蔚宁主动道。

陶灼点了点头。

外面雨已经停了，但空气里还泛着潮意。
寒气钻入衣袖，蔚宁蹙眉忽视手腕处那点细微的疼，扭头看向只穿着半袖的陶灼：“你先等一下，我去给你找件外套。”

陶灼忙道：“不用麻烦啦，我一点都不冷。”

“真的？”蔚宁问。

陶灼笑眼弯弯：“我体热。”

蔚宁瞥了她一眼，似是有些怀疑。

陶灼干脆用掌心贴了下蔚宁的手背，扬了扬下巴：“热吧？”

感受到手背上传来的温度，蔚宁仿佛被烫了下。
她顿了顿，含笑道：“年轻人身体好。”

“蔚蓝姐体力也好。”陶灼道，“今晚打了漫长的五局，辛苦了。”

蔚宁轻轻垂睫，温和的口吻里没再掩藏遗憾：“可惜，差了点。”

陶灼抿了抿唇，笑道：“大家都尽力了，不是么。”

“蔚蓝姐也尽力了。”她看着蔚宁。

蔚宁嗯了一声，扬了扬嘴角：“技不如人，得认。”

蔚宁说得越坦然，陶灼反而越有些不是滋味。她语气轻快：“反正蔚蓝姐是我心中最棒的打野。”

闻言，蔚宁脚步微顿。很快又再次抬起。
她笑问：“你考察过多少打野？”

“所有。”陶灼道。
职业联赛十八支战队的比赛视频她都看过。

蔚宁摇了摇头，温声道：“不说其她，今晚的对手燃星便不逊色于我。”
她还当不起陶灼口中的“最”。

却听陶灼道：“但我不想给燃星当狗。”

蔚宁：？
没忍住笑出了声。

网友玩梗的说法，从陶灼嘴里这么直白地说出来，着实有些好笑。

蔚宁此时的笑显然是发自内心的愉悦。陶灼眼睛也笑起些弧度，心想，这算是哄开心了？

两人走进一家烧烤店，队友们已经在里面等着了。
陶灼有点意外，她记得叶奚说过，蔚宁格外注意饮食清淡。

“来来来，快坐。”岑曳招呼她们坐在剩下的两个位置上。

输了比赛，席间的气氛并不算热络。只有岑曳和申屠时不时挑起点话题。

陶灼坐在蔚宁旁边，一直暗戳戳看着，发现蔚宁没怎么动筷。来这里吃夜宵也是将就队友吧。

一阵过后，蔚宁忽然转头，笑问：“看我做什么？”

陶灼被抓包也不尴尬，反而漾开笑意：“没做什么，就是想看呗。”

蔚宁顿了两秒，竟不知道该怎么接话。

这时，叶奚开口道：“今晚的比赛，是我拖了大家后腿。”

申屠忙道：“叶姐别这样说。”

叶奚笑着摇了摇头：“我和老方退役了，新人顶上来，时雨肯定会更好。”

方勉认同地嗯了声。

“队长，”叶奚看向蔚宁，“你也别把责任往自己身上揽。没有人能比你做得更好了。”

蔚宁轻轻地看着她，然后微微一笑：“今晚大家都做到了最好，都没有辜负自己的努力。”

“嗯，人力有时尽，天命意难为。”叶奚叹了口气，“反正这段征途结束了，总算可以给自己放一个长假。”

“叶姐以后想做什么？”申屠问。

叶奚笑：“打算先旅游几个月。”
她在时雨这几年，攒下的存款能用很久很久。所以准备放松下身心，再考虑未来做什么。

“你们一定要加油啊。”叶奚一一望向自己的队友，这些陪伴自己多年的家人。

方勉也开口了：“最好下赛季就夺冠，年末再拿个全球冠军。”
反正马上就离队了，最后再压力一下队友，也不过分吧。

申屠有点难过，回应得激动：“好！”

张盈野：“我们一定努力。”

最后，叶奚看向陶灼，浅浅一笑：“小火勺也加油。”
她相信，陶灼已经愿意加入时雨了。
看她和队长的互动就能看得出来。

“谢谢叶姐和方姐的鼓励，我会加油。”陶灼展颜而笑。

吃完夜宵，回基地已经是凌晨。

陶灼却没有睡意。
她打开手机，在软件里搜索时雨，搜索蔚蓝。

她之前只在乎当下的时雨是否有夺冠潜力，对时雨的遥远历史并没太多兴趣。所以她搜索的都是时雨的近况。

但她此刻却想认真了解这支队伍，想知道蔚宁是怎么走过来的。

陶灼打开了粉丝制作的一个长视频：
《时雨十年丨“因为享受着它的灿烂，因为忍受着它的腐烂”》

一点进去，响起的便是盛大又荒芜的bgm，闪过一个个在金色雨下捧起冠军奖杯的镜头，然后，定格在一张隐忍失落的面庞上。那是第八赛年，蔚宁第二次拿全球亚军。

视频接着开始一年年盘点。
陶灼从第一赛年面容青稚的蔚宁，看到第四赛年功成名就的蔚神。

到了第五赛年，画面却变成了黑暗。
字幕写道，蔚宁手部受创，疗养许久。后来还出现心理问题，经常联系心理医生。

第六赛年，蔚宁竟然离开了赛场，进入校园念书。
但第七年，她又回来了。
……

陶灼静静地看完了整个视频。粉丝给出的信息不一定为真，但那些或得意或失意的镜头却是无比真实。

时雨是一支满身伤疤，跌跌撞撞的战队。也是一支不会被任何困难打倒的战队。

在和朔风的对战结束后，陶灼就觉得时雨值得她加入了。蔚宁这位队长真的很有魅力。
陶灼闭目回想着今晚赛场上，蔚宁、张盈野和申屠千风的表现，心中已经有了决断。

她放下手机，关灯入睡。

次日醒来，陶灼收拾洗漱一番，前往基地的运动场。

昨晚她问过蔚宁，休赛期第一天做什么，蔚宁回答说，跑步。

此时，陶灼远远地就看到了那奔跑的身影。

蔚宁也看到了她，跑到她跟前，笑道：“怎么没换跑鞋。”

“我不是来跑步的。”陶灼摇了摇头，看着蔚宁额前薄薄的汗珠，那双运动后变得更加明亮的眼睛。

很难想象，这样的眼神曾经也黯淡过。

“那是做什么？”蔚宁稍稍凑近了些，陶灼能感受到她暖热的呼吸。

陶灼望着她，脸上笑意绽开：“我来和你签约。”

蔚宁定定地看了她一会儿：“签什么约？”

陶灼歪了歪头，好笑地反问：“我和蔚蓝姐，还能签什么约？”

她已经迫不及待想要入队。她渴望训练，渴望体验和真正的高手较量的感觉。



第41章 她要虐得这人再也不敢上游戏。
时雨会议室。

蔚宁将一叠合同递到陶灼面前：“慢慢看。”

“好的。”陶灼说话尾音习惯性上扬。

蔚宁坐在她对面,看着她脑袋微垂，眼睛专注地盯着合同，睫毛在眼睑下投下淡淡的剪影。

“签下了,就不能反悔。”蔚宁提醒,“违约金不低。”

当然她知道,以陶灼的性格必定是经过了深思熟虑，才愿意选择时雨。

她私心也认为,全联盟都不会有比时雨更适合陶灼的队伍了。

时雨可以满足陶灼提出的一切条件。她会最大程度为陶灼开绿灯。
陶灼加入进来后,她们也将会是一支有希望夺得全球冠军奖杯的队伍。

“八百万？”

陶灼从厚厚的文件堆里抬起头，颇为惊讶地看着蔚宁：“这个签约费是不是太高了？别的战队也这样？”

她前世是选秀大会状元，豪门战队为她开出了三百万的签约费,已经刷新了新人签约的最高纪录。

对比起来，时雨给出的八百万确实有点夸张。

难道是这个世界的电竞产业更发达？

蔚宁：“这点钱不算什么。如果拿到全球冠军，你可以收入过亿。”

陶灼值得最高的签约费。
而且别的战队仍在对陶灼虎视眈眈,时雨自然要开出全联盟最好的条件。

陶灼：好的，知道蔚蓝姐收入过亿了。

蔚宁似乎一个商业代言都没接,能赚这么多，应该主要是靠冠军奖金,还有皮肤全球销售额分成吧。
游梦在这方面对选手还蛮大方的。

如果蔚宁再接点全球代言,不敢想象该多有钱。

陶灼慢悠悠地想着，眼睛迅速扫过合同条款,确保无误后,提笔，在签字页面写下自己的名字。

啪嗒,合上笔盖。
犹如利剑入鞘。

“队长,”陶灼抬眸，笑眯眯望着蔚宁,“以后多多指教。”

蔚宁看了会儿她亮晶晶的眼睛，也笑：“请多指教。”

陶灼正要说点什么，蔚宁又拿出一张纸，指尖轻轻往前推，抵在陶灼手边。

陶灼看了眼，是一份表格。

“填一下吧。”

收集选手资料是挺正常的事。
陶灼再次提笔，依次在方框内写下：陶灼，3月20日，85岁。

她一路写下去，笔尖忽然顿了顿。

兴趣爱好、喜欢的食物、喜欢的颜色、喜欢的装饰……
还有讨厌和反感。

“叶奚和方勉离开后，宿舍会空出来。是单人套房，”蔚宁解释，“需要按照你的喜好布置一下。”

陶灼并没有那么多讲究，但还是乖乖应道：“好噢。”

她唰唰几下填完，将表格还给蔚宁。

看到讨厌的事物那里写着“不认真训练的队友”，蔚宁笑了下。

陶灼其实没遇到过不好好训练的队友，但她也想不出自己会讨厌什么，就硬写。

她手托脸颊，问：“蔚蓝姐，射手有人选了吗？是要等到选秀大会开放后去签新人？还是签挂牌的老将？”

蔚宁：“我听到的消息里，这赛季挂牌的射手应该不多，所以大概率是签新人了。”

“没考虑过外援？”

蔚宁笑着推了下眼镜：“申屠只会说SOS。”

陶灼噗嗤一声，又道：“行，新人也不错。我最喜欢训新人射手了，应该可以帮助她飞速进步。”

在蔚宁眼里，陶灼也是个新人，但说出这样的话却一点也没有违和感。毕竟是能给直播间起名为“最强法王求虐”的人。
蔚宁好奇：“怎么训？”

陶灼嘴角上扬，眉眼弯弯：“多杀几次就好啦。”

学会打人，先要挨打。射手位的抗压更加重要。
前世陶灼便会给新人射手们陪练。能在她狠揍之下保持心态不崩的，最后都成为了联盟一流射手。

“除了射手，申屠也可以练练。”陶灼道。

蔚宁：。
突然有点同情。

“联盟的选手注册流程耗时有点长，”蔚宁继续说正事，“等你的注册申请通过了，应该正值转会期。到那时再和射手一起官宣签约吧。”

陶灼：“好的。”

“想好取什么职业ID了吗，就叫火勺？”蔚宁问。

陶灼随口道：“灼红怎么样？”

蔚宁默了默，静静地看着她。

“是不是和蔚蓝姐挺搭？”陶灼手托腮帮，眉梢带笑，“自古红蓝出cp嘛，让我蹭蹭蔚蓝姐的热度。”

蔚宁指尖轻轻摩挲着文件的边缘，还什么都没说，陶灼就已经自顾自道：“但蔚蓝姐热度太高了，我害怕。CP什么的，只适合朔风，不适合咱们时雨啦。”

“就叫灼灼吧。”陶灼道，“我是起名废。”
外文ID就是ZZ，像是睡觉的zZZ。

蔚宁心想，其实红色也不错，热烈。
但她瞥了眼表格，喜欢的颜色那写的是：黄色。

她嗯了声：“好，灼灼。”

语气温和，像在叫小名。

陶灼：“蔚蓝姐为什么叫蔚蓝呢？我知道蔚做姓氏时读音是‘玉’。”

蔚宁指尖轻抬眼镜：“我也是起名废。随便组词。”

“我还以为是因为喜欢蓝色呢。”

蔚宁笑：“我其实也喜欢黄色。”
黄色活泼。

陶灼嗯嗯点头：“黄黄的好。”

岑曳刚推门而入：？
这俩在讨论什么。

“岑教好。”陶灼闻声回头。

“小火勺好。”对着陶灼，岑曳笑得十分开心。
这么优秀的中单，可算是被她们拐回来了。

只要一想到下个赛季她们时雨很有可能拿冠军，她今晚估计都兴奋得睡不着觉。

岑曳拿起桌上的签约合同，盯着那一手漂亮的签名，看了又看，一看再看。

真是好啊。

呵，浮光。呵，明青。呵，霜刀。呵，朔风。
看你们这下拿什么争。

注意到岑曳脸上笑容有些变形，陶灼歪了歪头：“合同有什么问题嘛？”

“没有！一点问题都没有！”
岑曳在陶灼面前坐下，微笑，“现在是休赛期，选手们也需要适当放松休息，申屠和张盈野都放假了，所以这两天暂时没有系统性训练。但是！”

岑曳扭头看了蔚宁一眼，“咱们队长体力好，不需要放松，你们可以尽早开始练习配合。”

“蔚蓝姐的手？”

岑曳一脸正经：“没事，她一天就算只能练六个小时，那这六个小时也全部都是你的。你不需要节制，请往死里压榨她，好吗？”

“剩下的六个小时，她也可以陪着你练，进行理论指导。你用手，她动口。”

“噢，一天二十四小时，还剩十二个小时，你们可以一起……”

“岑教。”蔚宁悠悠开口打断，“是不是安排得太满了？”

岑曳才想起陶灼还是个新人呢，怕是没法一上来就承担大量训练任务，便点头道：“是有点满，那咱们循序渐进。”

陶灼却笑眯眯道：“不用担心我，我精力旺盛，经得起练。只要蔚蓝姐的手不会超负荷就好。”

“好好好。”岑曳满意极了。

接下来她们赛训组也有的忙了。
时雨今年很少使用野核、中野联动体系，现在陶灼加入，意味着赛训工作方向也要大幅调整。

但这是负担吗？
不，这明明是胜利的曙光！希望的灯塔！

岑曳从来没觉得自己这么有干劲过。

“你们如果很闲，现在就可以去打排位，熟悉熟悉。”岑曳催促。

别在这聊喜欢什么颜色了，又不是人家小情侣，聊这些有的没的有用吗，能帮助打比赛吗？能助力夺冠军吗？

岑曳：从今日起，我将是一款无情的督促机器。

看见岑曳这一副打了鸡血的模样，蔚宁都感到有些好笑。
没想到陶灼一来，教练都被带动得完全不复往日的沉稳。

可见，时雨队内氛围怕是要大变样。

“嗯，我挺闲。”陶灼看向蔚宁，“蔚蓝姐有空吗？”

蔚宁点了点头：“去训练室玩玩吧。”

她把文件收好，然后和陶灼一起走下楼梯，走出这栋大楼，向训练室方向而去。

“队长。小火勺。”申屠远远看到她们，朝她们一蹦两跳地飞奔过来。

她兴冲冲问：“小火勺是不是签约了？”

“是啊，我现在是申屠姐姐的队友。”陶灼十分上道地开始和队友拉近关系。

她的笑容暖烘烘，笑起来腮帮微鼓，脸也变得圆圆的。

申屠发自内心道：“小火勺好可爱。”
实话实说，她有点手痒。

“想rua？”陶灼主动将脑袋瓜子凑了过去。

申屠没克制住，飞快地揉揉了陶灼头顶，就见陶灼笑得眯起眼睛，很像一只习惯了被揉脑袋的猫咪。

天哪，我们战队里有一只好可爱的妹宝。
誓死守护妹宝！

申屠此刻已经完全忘了这位妹宝在游戏里有多凶残。

她也不知道，陶灼的暴揍抗压训练计划，也有她一份。

她现在心情非常好，乐滋滋地望着陶灼，再然后，就看到了旁边，蔚宁投来的悠悠的目光。

申屠愣了下，虽然没看懂这是什么眼神，但已经下意识端正了姿态。

队长温柔的态度下其实暗含妈咪的威严，所以，申屠一直都不敢过分造次。

陶灼侧过身望向蔚宁，笑道：“蔚蓝姐，我们去训练吧。”

蔚宁轻轻地嗯了声。

陶灼朝申屠挥挥手，走在了蔚宁旁边。

她们走进双人训练室，蔚宁正了神色：“具体的训练计划明天才能出，今天就随便玩玩，你想玩什么？”

陶灼想了想，道：“玩什么倒是无所谓，但是对手实力太菜了的话，没意思。”

蔚宁笑：“今天没有约训练赛。”

“那我和蔚蓝姐PK？”
陶灼说着，忽然想到了那谁，“Cold今天有找你吗？蔚蓝姐答应她好不好？然后让我来。”

她稍稍放软了语调，蔚宁听着，说不出拒绝的话，便嗯了声。

蔚宁打开手机，被她设置了免打扰的Cold已经安静了好几天。

她想了想，在对话框发送：[Cold，PK吗？]

美州赛区的春季赛已经结束。
对面几乎秒回：[尊嘟吗？！是Blue姐姐本人吗？！]

也不知这人从哪里学来的语言。

蔚宁其实很少骗人，但她偏了偏头，对上陶灼那亮晶晶的眼睛，想起这人是怎么在镜头前鬼话连篇。

心道，骗骗人也没什么。

蔚宁回复：[是的]

Cold：[上号！]

“她答应了。”蔚宁道。

“好诶！”陶灼摩拳擦掌。

大洋彼岸。
金发碧眼的中单兴致冲冲跑到训练室打开电脑。

刚开机，就听到角落里传来的清澈声音：“这么兴奋？”

Cold顿时吓得一个激灵。她挺直了腰板，目光越过排排电脑，和那身穿一袭白色衬衣，戴着副银边眼镜的人对视。

“教，教练。你在啊。”Cold咧嘴一笑。

“抖什么？”
“没，没抖。”

对面的人露出一个温和，但却令Cold心惊胆战的微笑。
“做了什么亏心事？”

Cold欲哭无泪，完全不敢撒谎：“约了人，PK。”

对面很安静。

Cold知道，这是让自己主动交代的意思。
她破罐子破摔道：“约的是蔚蓝。”

空气更安静了。

“清清教练，我真没骗你，都交代了。”Cold闭眼。

“不可能。”这道声音很淡，语气却不容置疑。

Cold：“真的是蔚蓝姐，她给我发了消息。”

“她不喜欢和人solo。你被骗了。”

Cold：？

真的假的？
Blue姐姐骗我？

Cold心碎。Cold愤怒。
Cold啪嗒啪嗒狂敲键盘登上了游戏账号。

她倒要看看，来和她solo的人究竟是谁！
她一定要虐死对面！

Cold太过愤慨，都没意识到身后的人是什么时候站在那里的。

当浅浅的呼吸落在头顶，Cold整个人都僵了。

“好好打。”

Cold小鸡啄米式点头：“嗯。我要虐得这人再也不敢上游戏。”

可恶的骗子。

这人既不是燃星，也不是蔚蓝，那就只有被她虐的份。

另一边，陶灼登录了蔚宁的大号，一手撑着下巴，一手百无聊赖地轻敲桌面。

“怎么还没上线呀。”

不一会儿，看到界面上的solo请求，陶灼眼睛一亮：“终于来啦。”



第42章 时雨变天了。
Cold选择的是全球个人赛的solo模式。
双方选手任意选择角色,不能重复，先抢先得。对局内击破水晶为胜。

这个模式对脆皮法师和射手不太友好，所以个人赛冠军历来多是打野和上单。

Cold去年一路闯到总决赛,依靠的是一手神乎其技的法坦。
她很擅长玩有肉、有控的法术型坦克,刺客切不死她,还会被她反杀。

Cold：[Blue姐姐为什么突然答应和我PK]

看到这条消息，陶灼转过头,笑盈盈望着蔚宁,誻膤團對獨鎵明知故问：“是为什么呢？”

她笑起来眼睛弯成特别俏皮的弧度，还带着一分狡黠，一分得了便宜还卖乖的意味。

蔚宁心想,这人就是知道自己顺着她，所以越来越皮了。

蔚宁指尖架了下眼镜：“回她，图清静。”

“好噢。”陶灼迅速把图清静三个字发过去。

Cold：[……]
Cold：[原来姐姐嫌我烦[委屈][大哭]]
Cold：[那今天咱们多玩几局,以后我再也不烦您了]

陶灼盯着那些生动的小表情，好奇：“这样的Cold,为什么要在镜头面前装高冷呢？”

蔚宁：“不了解。”

陶灼：“我还以为蔚蓝姐和Cold很熟。”

蔚宁：“不太熟，没怎么说过话。”

陶灼笑了,然后点击鼠标,进入角色选择页面。

Cold手速在抢角色时已表现得淋漓尽致，页面刚切换,她就已经确定了角色,法坦石蕴玉。

陶灼却不急，鼠标悠哉游哉地在法师角色那晃了一圈,然后,啪啪切到刺客栏，选择角色纵朝暮。

“蔚蓝姐,我模仿你怎么样？”陶灼眸中笑意潋滟。

蔚宁看了她一眼，不置可否地嗯了声。

“哇，满皮肤。蔚蓝姐的号就是好。”陶灼美滋滋地给角色穿上冠军皮。

其实，这是蔚宁第一次让别人登录自己的号。毕竟以前从没有人主动提出过这种要求。

也就陶灼毫无顾忌，一点都不和她见外。

蔚宁：“我还以为你喜欢原皮的手感。”
她看陶灼直播时，角色基本都是原皮。

陶灼摇了摇头：“我只是忘了充钱而已。”

与此同时，屏幕对面的Cold发出疑惑：“她选的是纵朝暮，真不是蔚蓝姐姐么？清清教练是不是猜错了？”

“不会。”

Cold：“好吧。”

“欢迎进入游梦。”
“敌军还有五秒到达现场！”

Cold选择的石蕴玉是一位坚如磐石的法坦，具有强大的生存能力和控制能力。

只要她注意技能，不让纵朝暮破开她的护盾，纵朝暮就打不死她。然后一个E技能接大招，将纵朝暮拉向自己，释放巨额真实伤害，纵朝暮这样的脆皮根本不可能扛得住。

这一局，她会杀死纵朝暮多少次呢？

要不是教练就站在身后，Cold真想放松地吹个小曲。

石蕴玉没大招时伤害很低，Cold走到线上，慢慢清兵发育。

但对面却不想和平发育，时不时扔一个Q技能过来消耗她。明明也打不掉她多少血，对面却乐此不疲。

Cold注意到，这个假蔚蓝的走位还挺细节，一直卡着她技能释放的距离。

“真不是蔚蓝姐？”Cold又问。

淡淡的声音从头顶落下：“她不会这样玩纵朝暮。”

Cold哦了一声。
这么多年过去，清清教练还是如此了解蔚蓝姐。

“那这是她培养的接班人？她有退役的打算了吗？”Cold奇道。

身后的人没出声了。

Cold也不再问话，把注意力都放到了对局中。

这个假蔚蓝还挺厉害，打了十分钟，Cold都没讨到好处。E技能“石之握”总会被对面躲掉。

但对面也杀不死她。
两人就这样僵持着，谁都没把兵线推过去。

Cold五官皱成一团，决心不再拖延。她发挥老演员的素养，卖了一个极小的破绽，护盾能量有一瞬间的降低。对面果然抓住机会，冲上来就是一刀，破开她的盾。

Cold顿时手速爆发，打出一套连招。然后，伤害爆炸。

是对面的伤害炸了。

只见漫天的冰蓝风暴席卷，纵朝暮叠出六层被动技能，流光溢彩，斑驳迷离。
Cold血量哗啦哗啦往下掉。

Cold心里的眼泪也啪嗒啪嗒往下掉。

呜呜呜她死了。
死了就死了，人在游戏飘，哪能不挨刀。

但是，她是当着清清教练的面死的！

本来和蔚蓝联系就是私下里偷偷的，悄咪咪的，瞒着教练的。
结果被抓包不说，还被这个假蔚蓝杀死。

Ohno，她完蛋啦！

复活时间有些漫长。Cold焦急难耐地等待着，看着假蔚蓝在那攻击她的水晶。

百分之七十……百分之四十……十……

就在水晶血量即将清空时，Cold冲了出去，一套技能劈里啪啦砸下，巨石翻滚，天崩地裂。

换来的却是纵朝暮的巧妙走位。

纵朝暮不仅躲过了她的技能，而且肉身拆塔，彻底击碎了这摇摇欲坠的水晶。

Defeat！

Cold僵坐着，大气都不敢出。

她身后的李清觉眉头微蹙。

Cold刚才被击杀，是因为对手精准地抓住了她释放E技能时那转瞬即逝的前摇僵直，那0.1秒的抬手动作，趁机将叠加的被动伤害全部释放，导致了Cold的失败。

好厉害的手速，好强的时机把握能力。

这真是蔚蓝的接班人？

李清觉皱了皱眉，不太相信这个猜测。

若是蔚蓝想要退役，当年……出意外的时候就该退了。

她既然撑到了现在，实力还能和惊蛰打满五局，怎会突然想要退出。

那么，对面究竟是谁？

“清清教练，还打吗？”Cold小心翼翼地问。

“继续。”

Cold噢了一声。

这一次，她没有主动抢角色，而是等着对面先选，她后手再拿。

就见对面选了——盲眼刺客，苏目隐。

“这就是蔚神的接班人吧！”Cold叫道，“时雨要变天了！”

李清觉眉头皱得更紧。

蔚蓝到底在想什么？

用我们TY的冠军中单来当你们时雨新人的陪练？

另一边，蔚宁也有些惊讶：“什么时候练了苏目隐？”

陶灼：上辈子。

昨晚看燃星使用这个角色，看得她手也痒痒的。
这个刺客姐姐形象是真酷啊。

“之前私底下偷偷练过，还不够熟练。”陶灼笑道。

蔚宁本来想问，为什么不用常规中单角色和Cold切磋。
但转念一想，如果拿着不那么熟悉的刺客都能把Cold打败，似乎也没有亮出中单角色的必要了。

Cold并不是TY队内操作最顶级的选手，去年拿了个人赛亚军，是因为别的队友没报名。
但毋庸置疑，她的操作已是世界一流水平。

陶灼能用纵朝暮打败她，再次体现了自身的操作有多过硬。

第二局，Cold也没用法师，而是拿了一个克制苏目隐的战士角色银鞍，可以免疫物理伤害。

两人对自己的角色其实都不够熟悉，这局solo持续二十分钟，双方各死了两回，然后陶灼险胜。

望着屏幕上的Defeat，Cold已经忍不住要掉小珍珠了。

没多少人知道，这个表面高冷的选手，私底下其实是个哭包。

“清清教练，”Cold瘪了瘪嘴角，“我可以哭吗？”

“忍着。”

Cold吸了下鼻子：“……噢。”

如果是输给蔚蓝，她都没这么难受。
但想到对面可能还是个新人，她就想咣咣撞墙。

她只能安慰自己，操作水平虽然重要，但不能代表全部。

去年的全球总决赛，她打出来的那几波高光更多依赖的是游戏意识。

对面这人的意识肯定没她厉害。
而且，时雨的团队水平也和她们TY完全不是一个级别。

TY是全球冠军，时雨却连全球赛的入围资格都没拿到。

Cold这样想着，很快就把自己哄好了。

甚至还想和蔚蓝本人切磋。
哪怕再被打哭也没关系。

Cold啪啪敲字：[你不是蔚姐！][能不能让蔚神本人来打我！]

收到这两条消息后，陶灼奇道：“她竟然看出来了？她很了解蔚蓝姐吧。”

蔚宁却意识到了什么。

她没多说，只是问道：“还玩吗？”

陶灼：“不玩啦。”
两局solo打了大半个小时，已经挺满足。

“接下来想和蔚蓝姐一起玩。”陶灼扭头望向蔚宁，笑道，“岑教说，蔚蓝姐的训练时间都属于我，是这样吗。”

蔚宁侧眸，和她对上视线：“嗯，属于你。”

“那太好了。”陶灼在心中估量，“以后每天都能练好几组中野组合。”

陶灼前世的队伍主要是中射双C，中野的联动没有那么多。
所以对她而言，接下来的训练也是新奇的体验。

中野联动是指中单打野一起游走，形成以多打少的局面，迅速建立每条分路的优势。

两个角色都需要比较高的机动性才能跟得上彼此，而且一般是一个高爆发，搭配一个硬控。

这种联动格外考验双方的默契程度，如果配合好了，那就是一加一远大于二的效果。

陶灼对她和蔚宁的组合很有信心。

“什么时候约训练赛？”陶灼满怀期待地问。

这姑娘真是把不满足的欲求写在了脸上。

蔚宁好笑道：“她们已经努力在约了，主要是在联系浮光那边。”

浮光？这是熟人局啊。

陶灼：“好嘞。”

她登上自己的游戏账号，就见又多了一堆未读消息。

执锐：[火勺，我们再次邀请你来参加浮光的长期试训]

上次陶灼被蔚宁妈妈接走后，黎诠教练本以为凉了。
但，昨晚的比赛，陶灼竟出现在了惊蛰观众席！

黎诠：我又活了。
当即又让执锐联系陶灼。

时雨不要陶灼，她们浮光要！

而此刻，看着执锐的消息，陶灼迅速打字回复：[谢谢，但是婉拒了哈]

还是等训练赛再见吧。



第43章 对面破大防。
陶灼和蔚宁照旧用小号合练。
这次的昵称是大雨哗哗,大雨啦啦。

进入BP页面，蔚宁问：“旋转跳跃组合怎样？”

陶灼：“好啊。”

旋指的是法师韩旋，一个前期就有超高爆发伤害的刺客,技能是扔刀片,捡刀片,人物动作总是旋转翻腾。她的缺点是没有稳定的控制。

跃指的是战士庄跃，一个具有高机动性和超强控制的角色。她体格非常强壮,Q技能跳向敌人,山岳般的肉身可以直接将敌人撞飞。缺点是前期刷野效率一般，伤害不够。

这两个角色可以很好地弥补彼此的不足，只要配合得当,就能迅速秒掉敌人，形成以多打少的优势。

对局一开始，两人都没有沟通,就十分默契地冲进对面野区。

对手打野正蹲在蓝区，一个山岳般的巨人突然就跳了过来,不偏不倚。

嘭，撞飞。

紧接着两枚刀片飞了过来,角度无比刁钻,围着她旋转了一圈，再接几下平A,瞬间就将伤害打满。

“FirstBlood！”

对手打野：……？

陶灼和蔚宁没有耽搁,将野区扫荡后，转向中路。
对面中单正十分谨慎地缩在塔下。

只听嘭的一声,再次撞飞。

前期防御塔伤太高,庄跃虽然肉，也扛不了几下。二人将对手中单打残了便撤退,迅速炫完一波兵线，然后继续游走。

接下来就是不断的撞飞。撞完射手撞上单，撞完对手撞小龙。

陶灼发现，蔚宁玩这种控制型的战士稳定得可怕。那庞大的体格撞过去，就没有哪个对手可以躲得开。

一次野区团战，蔚宁更是巧妙利用狭窄地形，把对面五个人一起撞上天。
陶灼经济遥遥领先对手，小刀全部扔出后，轨迹上的伤害高得离谱，配合队友的技能，直接拿下五杀。

很快她们就赢了这场对局。

蔚宁没有急着开下一局，而是问：“感觉怎样？”

这局很轻松，十五分钟就结束了。
但或多或少也能反映一些东西。

却听陶灼笑盈盈道：“蔚蓝姐壮壮的体格把敌人撞飞的样子好可爱哦。”

蔚宁：。

陶灼紧接着又道：“虐菜局，没太多感觉。”
她不是一个享受虐菜的玩家，对手实力太差劲，只会让她感到无趣。

“不过这一局并不是全无收获。”陶灼眉眼弯弯，“我有在很认真地了解蔚蓝姐的出装习惯，走位习惯，抓人思路等等方面哦。”

“我的目标是以后只要蔚蓝姐一呼吸，我就知道蔚蓝姐想干什么。”

她噼里啪啦说了一大堆，语声明快，语气轻盈，让训练这种事都变成了特殊的放松。

就是糖分有些超标，蔚宁拿起手边的水杯喝了一口，才能稀释一点甜度。

“蔚蓝姐对我的表现可还满意？”陶灼又问。

蔚宁：“嗯，很满意。”

韩旋也是一款操作难度很高的法师，刀片的释放路径直接关系到伤害量的多少，陶灼总能恰到好处地扔出技能，将伤害最大化。
而且她俩配合默契，没有浪费过彼此一个技能。撤退或是进攻，都不需要发信号便能知晓。

蔚宁相信，只要她们刻苦练习，多花时间，全游梦的中野组合都能练出来。

陶灼笑：“满意就好。我努力不辜负蔚蓝姐开出的高额签约费。”

两人又接着玩了五局。
陶灼一直都在很用心地观察蔚宁，尽可能地去了解这位新队友。

研究得越仔细，越能感觉到蔚宁的厉害之处。
一个即将满二十六岁的选手，竟然还能保持这么完美的状态。若换做前世，陶灼只会觉得是天方夜谭。

陶灼前世虽然没有认真思考过退役相关的事，但她预估的极限也就是二十四五岁。
可如今她却觉得，她说不定也能奋战到十年后呢。

“蔚蓝姐需要休息一会儿么？”陶灼主动问。

蔚宁：“放心，我有分寸。”

陶灼：“蔚蓝姐是不是出道第一年起就格外注重手部护理？”

蔚宁摇了摇头，笑道：“新人时期不管再有意识，也不会像现在这般谨慎。”
只有当身体机能下降的时候，才会真正警觉。

陶灼：“那要感谢蔚蓝姐的经验，我今后也会好好护养双手。”
按时做手指操，不过度训练，势必远离腱鞘炎。

她偏过脑袋，视线微垂，落到蔚宁的手上。
表面看起来很光滑，但手腕处略微有点变形，那是长期训练留下来的痕迹。

她的目光灼人，蔚宁能感觉到她的探究与好奇，淡笑道：“又盯着我看。”

“因为蔚蓝姐好看啊。”陶灼眉眼带笑。

蔚宁：。
这姑娘真是随时随地哄人。

她已经能预料到今后队内的训练场景是什么样子了。

“继续训练吧。”
“好嘞。”

两人练习了四个小时。
陶灼仍保持着活力满满的模样，每一场对局开始前，她都是那么兴奋与期待，并没有将训练当作任务来应付，而是发自内心地享受。

虽说可能是因为才训练第一天，比较新奇，但对上她那双亮晶晶的眸子，蔚宁没忍住问：“就这么热爱玩游戏？”

陶灼轻快点头：“当然啊。”

蔚宁：“为什么喜欢玩游梦？”

陶灼：“因为我擅长。”

蔚宁挑了下眉。
这个回答是她没有想到的。

“我第一次接触这款游戏，就发现自己挺有天赋。后来越钻研，越有成就感。”
陶灼笑道，“所以我现在都分不清，是因为热爱，所以擅长。还是因为擅长，所以才热爱。”

她不喜欢那些带给自己挫败感的东西。
她只享受胜利的成就感。

虽然玩游戏也会输，但并不会输得无力。每一次失败反而能帮助她积累经验，让她更快成长。她会继续追求下一次的胜利。

而有的项目，比如画画，她毫无天赋，就不会过多地去接触。每一次交美术作业她都会想，怎么这么丑。啧。

蔚宁推了下眼镜，道：“所以你最享受的是，战胜强大对手后的成就感。”

陶灼点点头，又补充道：“不过我现在觉得，了解队友，和队友培养出完美的默契，也蛮有成就感的。”

她稍微凑近了些，直视蔚宁的双眼，笑眯眯道：“我以后一定会将蔚蓝姐研究透。”

两人此刻距离很近，蔚宁能看清她脸上细小的绒毛，她眸中倒映的自己的影子。

对视半晌，蔚宁别开目光，避过她的视线，轻轻地嗯了声。

察觉到蔚宁那一丝微妙的不自在，陶灼意识到自己有些越界。
她默默记下了，蔚宁不是申屠，不喜欢太近的距离。

虽然陶灼打量了一番，也没觉得现在贴得有多近，但有的人就是界限感很强。
陶灼前世拥有和不同性格的人相处的丰富经验，深知尊重彼此习惯的重要性。

她坐回原位，笑问：“蔚蓝姐，还要继续训练吗？”

蔚宁看了眼消息：“暂时不练了，待会儿去吃你叶奚姐和方姐的送别饭。”

“好的。”

陶灼原以为最后一餐会订在一个豪华的餐厅，没想却是在食堂里。

游梦分部的选手几乎都到齐了，打饭的阿姨也坐于席间。

众人举起果汁或茶水，叫道：“敬春叶。”“敬方程。”
阿姨也跟着喊。

整个画面是有一点中二的。

叶奚明显受不了这场景，额头贴着方勉的肩，笑得不行。

但笑着笑着，眼眶又有点湿润。

方勉耸了下肩膀：“别给我弄湿了。”

“能不能好好说话？”
叶奚连呛人时，语声都是温和的，“你下半年上学了，室友们恐怕不会像我们队友这样包容你。”

“多虑了。我不住校。”方勉道。

“行吧。”
叶奚离开她的肩，坐直了身子，目光一一扫过场上的所有人。

这些熟悉的面孔，以后不容易见到了。

叶奚笑了笑，看向右侧的蔚宁。
有一瞬间的失神。

依稀间，她仿佛看到了几年前，她刚加入时雨的时候。
那会儿的队长已经扛过了打击，已是现在这般模样，沉稳温柔，任何情绪都不外显。

这么多年，蔚宁送走了一位又一位队友。而她自己还屹立在那里，像一块孤独的丰碑。

“队长，继续加油啊。”叶奚笑道。

“我会的。”蔚宁轻轻地看着她，“以后如果遇到什么困难，也可以给我说。我们永远都是队友。”

叶奚郑重地点了点头。

这一餐吃完，叶奚叫住了陶灼：“小火勺，要不要去看看宿舍？我和老方的房间都清空了，你看看喜欢哪间。”

“那就麻烦叶奚姐啦。”陶灼道。

她们走向住宿区域，叶奚边走边道：“我那间就挺好的，从阳台望出去视野很开阔，可以看到远山。而且就在队长隔壁，有什么事可以及时照应。”

陶灼：“好。”

房间已经收拾得空荡荡。
叶奚走到书柜前，拿起一个东西，转过身，递向陶灼：“送给你。”

陶灼看了眼，有些惊讶：“灯如昼的手办。”

叶奚笑道：“这可是古董呢，是上届中单传给我的。”

“李清觉？”

“不是她。”叶奚摇摇头，叹了口气，“我的上届中单是在游梦第五年加入时雨的，正是时雨成绩最差的时候。直到离开赛场，她都没打出名气。她的ID是佳音。”

佳音，却没有佳音。
竞技史上有太多默默无闻的选手，她们也付出了青春，燃烧了自我，最终却只是“无名之辈”。

不过，她们的人生也不只打比赛这一条路。
大家都还年轻，都有无限的可能。

这位佳音偶尔会在朋友圈分享生活，能看出过得还不错。

想到自己也要去探索新的人生了，叶奚笑了笑，然后看向陶灼：“小火勺加油，期待你们这届选手带着时雨重新走向灿烂。”

“谢谢叶奚姐，我会好好加油。”陶灼握着手里的灯如昼，仿佛握住了一份沉甸甸的精神和信念。

叶奚和方勉离队后，蔚宁安排人布置了陶灼的房间，换了新家具。

申屠送来一只超大的玩具熊，她想，妹宝应该很喜欢毛绒绒。

张盈野送了一堆盆栽，并道：“放心，都很好养活。”

至于蔚宁，送的则是一盒设计精美的五子棋。

陶灼一一告谢。

不知不觉，便已到了春季赛总决赛这晚。

首都电竞场馆能容纳十万余名观众，隔着屏幕都能体会到山呼海啸，热血奔腾。

经过激烈角逐，惊蛰以三比一的比分打败了明青战队，卫冕国内冠军。

春季赛就此落幕。

接下来是为期一个月的转会窗口期。
一场抢人大战又要拉开序幕。

陶灼每天都能收到来自不同战队的消息。
连明青的工作人员都找了过来，说想将她培养成打野。

陶灼：[野区小猪好乖巧，不舍得打]

工作人员：[？]
你当初抢燃星野怪时明明超顺手！

总之，陶灼用一个个奇怪的理由回绝了所有人。

时雨队内的训练也在循序渐进。

到了和浮光打训练赛的这一天，陶灼摩拳擦掌，兴奋不已。
终于可以检验队伍的实力了。

时雨这边的射手是二队队员，水平中规中矩。她夹在几位首发中间，颇有些坐立难安。

岑曳安抚道：“不用紧张，随便打打。”
待会儿破防的一定是对面咯。



第44章 挖人墙角天打雷劈。
在这之前,时雨首发四人并未正式合练过。

陶灼大部分时候在和蔚宁练习中野组合，偶尔拉上张盈野三排。申屠则是自己练习，扩充角色池,查漏补缺。

时雨第一次合练,便是和浮光一队比拼。说实话,这是一个有些冒险的决定。

若换做别的新人，岑曳绝不会这样安排。
万一一开始就把心态打崩了,以后都不知道该如何调理。

但陶灼不一样。
岑曳有心测试她的抗压程度,看看她的心态是不是真有那么稳定。

根据这段时间的观察，陶灼远比岑曳预估的还要优秀，几乎是一个无短板的新人。
而且她在蔚宁面前也十分放松,并不因为自己是后辈就表现得拘束。

岑曳幽幽地想，或许，这就是“恃宠而骄”吧。

蔚宁真的太纵容这个新人了,连一句温和的批评都没有过。

当然，以陶灼的表现,也确实没什么需要批评的地方。
游戏技术好，为人性格也好,从不甩脸子,总是笑盈盈的，谁见了都开心。

这一个周以来,陶灼每天训练12个小时,竟然没抱怨过一句累。

玩游戏和训练其实是两码事。前者是娱乐放松，后者是工作任务。
岑曳还记得申屠去年刚入队的时候,可是练吐了的。当时她和蔚宁都很自责,没有及时察觉到新人小孩的心理压力。

所以这一次岑曳很谨慎，生怕陶灼是故作坚强。但观察了这么久,她发现这姑娘好像是真坚强。

而且陶灼天天和蔚宁待一块，若是有什么不对劲，蔚宁早就察觉了。

“岑教，我们这一局练习什么阵容呢？”陶灼主动问。

岑曳：“你们随便拿。这局主要是检验一下大家配合方面的问题。”

申屠有些兴奋，试探道：“下水道也可以？”

岑曳睨了她一眼：“可以。”
但若是没玩好，复盘环节自然要被拉出来公开处刑。

陶灼扭头望向蔚宁：“蔚蓝姐想玩什么？要不要玩纵朝暮？”

如果蔚宁玩纵朝暮，那她中路就选工具人。她并不介意给蔚宁当狗。
有她协助，蔚宁的纵朝暮只会比从前更耀眼。

“待会儿你先选，我配合你。”蔚宁却道。

陶灼：“好噢。”

与此同时，浮光基地。

五名队员在电脑面前排开坐下。

黎诠拿着小本本站在大屏幕前：“时雨中射应该都派的是二队成员，接下来的Bo3，你们只许赢，不许输，听到了吗？”

众人嗯了一声。

现在的时雨连人都没买齐，就是一支瘸腿队伍。
原本黎诠不想答应这场训练赛，因为实力差距太大，纯属教学，对面还不给学费。

但休赛期不容易约训练赛，时间很难和别的队伍对上，要等许久。
那就勉为其难答应吧。

黎诠又道：“不仅要赢，还要压倒性地赢。十八分钟内结束战斗，拖一分钟都是你们菜！”

“好了，上号吧。”

众人登录账号，进入专门的训练房间。
时雨五个人已经进来了。

黎诠微笑着站在大屏幕前，目光一一掠过对面的ID。
不出所料，都是熟人：蔚蓝、申屠、原野、好……

好、好雨知时节？

……这谁？！

黎诠僵住。

电脑前的执锐和月下也僵住。

“好雨知时节是谁？！”黎诠捏着小本。

“是，火勺啊。”执锐微笑。

“哪个火勺？”黎诠捏破小本。

“您说还有哪个火勺？”

黎诠牙关咬碎。

她扔下本子，掏出手机拨出一串号码。
刚响了一声，对面就接起。声音听起来漫不经心，云淡风轻：“喂？”

黎诠：“绑架人是犯法的你们知不知道！”

回答她的却是一道机械提示音：嘟。
对方已结束通话。

……天杀的狗东西岑曳！

黎诠拼命忍住扔手机的冲动。

浮光全员大气不敢出。

另一边，时雨选手不知发生了什么，就见她们的岑教练脸都快笑烂了。

蔚宁瞥了她一眼，倒是大致能猜到。

轻轻松松就在黎诠面前炫耀了一波，笑意憋都憋不住。

岑曳回味完黎诠方才的无能狂怒，轻咳两声，正了神色道：“快选角色。”

下一秒，岑曳却愣住。

她不可置信地望着屏幕上的阵容，惊道：“你们这是在干什么？”

五个脆皮，五个大核！
这是等着被对面撕碎吗？？

虽说让你们随便选，但也不能这么随便吧！

陶灼一脸无辜：“岑教不是说选自己喜欢的么，大家刚好都选到了脆皮。多漂亮多统一的阵容啊。”

岑曳：。
她差点忘了，陶灼这位表面乖巧的新人，其实一直都有一颗很想搞事的心。

岑曳无可奈何地看向蔚宁。
却见蔚宁一脸淡然，一如既往地纵容。明摆着就算陶灼窜上天，她也不会多干涉一分。

你就宠她吧！
岑曳在心里默默吐槽了一句，然后拉过一张椅子，在大屏幕前坐下。

她倒要看看，这么垃圾的阵容该怎么打。

赛后复盘估计又是一通非常庞大的训人工程。
还好她准备了金嗓子。

如果陶灼表现不好，她也照样训。
蔚宁再宠爱新人，也不会昏了头，连训都不让训吧。

此时，黎诠比先前还要愤慨。

时雨这是什么意思，选一套垃圾阵容出来羞辱谁呢？！

岑曳这狗东西，脸都不要了是吧。

“对面这样的阵容如果你们都赢不了，后果应该不用我多说。”黎诠微笑道。

月下：……
上一次她在排位中被陶灼打败，真就被逼着看了一晚上明青的比赛视频，还写详细分析总结。
简直不堪回首。

执锐一进入游戏，就开始在聊天频道敲字：[小火勺，你违约金是多少？]

申屠：[？]
申屠：[？？？]

申屠：[我们妹宝违约金不高，也就是执锐队长几年工资而已，你要帮忙付吗]

发完，她手速飞快地在游戏里自制了一个[挖人墙角天打雷劈]的表情。

坊间有传言，月下当年并不是被俱乐部逼着挂牌。而是先被浮光利诱，心动了，所以连女朋友都不要，主动提出离开明青，换一个新的环境。
明青得到了钱，浮光得到了人，皆大欢喜。只有花前不欢喜。

申屠有些担心陶灼也会被拐跑。

她还要再发点什么，耳机里传来一道温和却不容置疑的声音：“申屠。”

队长妈咪训话了！

申屠赶紧将注意力全部放回到对线上。

反正队长肯定不会允许她的另一个女儿被拐走的。

没多久，两道提示音几乎同时响起。

“FirstBlood！”
“Anallyhasbeenslain！”

陶灼一番越塔，技能接平A接点燃，烧死对面法师，拿下一血！

下路，时雨这边的射手名为残月。虽然ID里都有个月字，但她和月下的实力差距非常明显。

而且月下和执锐玩的还是无比强势的轻羽彩石组合，张盈野根本保不住自家射手。

残月被月下击杀。

时雨这边的阵容不能拖后期，前期就必须把对手打爆才行。

陶灼干脆出了杀人书，获得击杀和助攻可以增加自身法术强度，如果死亡，则会损失强度。
属于越杀越勇，越死越废。

没多久，她就又杀了对面中单一次。处理好兵线，开始游走。

她这局没有拿适合与蔚宁一起游走的角色。
她们的中野联动可是大杀器，杀鸡焉用牛刀。

陶灼去了上路，蔚宁则去了下路。

月下比较警觉，交闪跑路。但对面上单就没这么好运了。

在申屠和陶灼的夹击下，她无奈交出人头。

就这样，时雨这边两条分路都慢慢打出了优势。

见陶灼出了杀人书，申屠也杀心大起，准备出穿甲流，削弱对手护甲，增加伤害输出。

考虑到队伍一点坦度都没有，蔚宁倒是开始补充肉装。

岑曳在一旁看得胆战心惊。
为了提升整支队伍的容错率，一个打野主动去出肉。简直不要太惯着这些年轻人了。

局内的申屠只有一个想法：队长就是绝世好妈咪。

几分钟后，双方汇聚在下路打麻将。
传送光柱唰唰闪烁，打野蹲在草丛蓄势待发，中单时不时冒头，全员围观射辅在线上对峙。

时雨残月已经汗流浃背了。

但这波团并没有打起来。
蔚宁绕位置摸去了小龙坑。

不一会儿，对面敏锐地察觉到被骗，察觉了时雨的打龙意图，也赶紧往龙坑跑。

这时，原本作势要打龙的蔚宁，却突然回过头扔出大招，吹响团战号角。陶灼默契接上伤害，瞬间融化对面打野。穿甲流的申屠输出亦是爆炸。后赶来的残月则找了个极好的输出位置，疯狂平A。

最终，这波小龙团时雨打了个一换四。张盈野阵亡，对面只有上单存活。

看得岑曳一愣一愣的。

这般暴力打架的时雨，还真是让人不习惯啊。

而对面的黎诠又一次将牙关咬碎。

“时雨变成干架队了！”

时雨这套路一堆接一堆，最终目的竟然都是为了打团。

接下来，陶灼专心切月下。好几次都无果后，她大胆地从对面野区绕后，终于抓到一个完美时机，瞬间将其秒掉。

月下只有一个感想：好阴的中单。

永远都不知道她会从哪个地方窜出来。
这地图上除了泉水，还有没有安全的地方了！

时雨这边越杀越猛，超高的人头数让人很难想象，这曾经是一支不擅长打架的队伍。

而当时雨打完大龙，巧妙地齐推三路兵线，浮光连清都清不完，黎诠意识到，时雨的运营能力也依旧在线。

正如黎诠开局预估的那样，十八分钟，不多不少，刚刚好结束了对局。

只是输赢颠倒，被打爆的人竟然是她们浮光！

“杀得好爽！”申屠摘下耳机道。
自从她们中上路早早建立了优势，对面就逐渐逆风，一直挨揍。

岑曳瞥了她一眼，暂时没有揪她的毛病。
等到复盘时再来细讲。

“准备下一把。”岑曳道。

经过凌乱的一局，浮光总算接受了时雨中单是陶灼的事实，也意识到风格变化后的时雨有多猛。

第二局，浮光全员稳了许多。
中单选了个清线很快的法师，死守中塔，尽量不给陶灼击杀自己的机会。

但当双方打野在中路碰头，一波2V2后，对面中野直接碎掉了。

黎诠也看得快碎掉了。
陶灼的表现竟比她想象中还要亮眼太多。

这样的人怎么就去了时雨呢！

想起蔚宁拜托妈妈来接陶灼，黎诠倒吸一口冷气。

只是抢队友而已，你个蔚神竟然摆出了抢老婆的架势。
怪不得我们浮光没抢过！

不过，也不知陶灼的违约金究竟是多少，黎诠还想再挣扎一下。

反正她们浮光肯定付得起。

虽然蔚宁之前拿出了抢对象的架势，但终归这两人不是真的在处对象。

只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒！



第45章 第二局训练赛，浮光状态明显比上一局好许多。她们盯准了时雨射手这个突破口，好几波团战都先将其秒掉。
第二局训练赛,浮光状态明显比上一局好许多。
她们盯准了时雨射手这个突破口，好几波团战都先将其秒掉。
时雨没有像第一局那样碾压，而是打了几波均势。

岑曳在旁看着,心情却挺不错。

训练赛的目的是什么？不是虐菜,也不是给对面教学。
而是要提升己方实力。

只有势均力敌,甚至稍显劣势的对局，才能暴露出更多问题。
找出了问题,才可以对症下药,针对性地进行解决。

这局浮光总算是争气了，逼出了她们时雨不少漏洞。

对局来到三十五分钟，关键的大龙团战,陶灼切掉月下，蔚宁抢到龙，不久后成功推上对面高地,击破水晶，取得胜利。

浮光没有要求再打第三局,全员退出了训练房间。

“好爽啊！”申屠又一次叫道。

目前是休赛期，战队的训练任务比较宽松。申屠一个人玩游戏时,还没太多感觉。
经过刚才的两局,和队友们一起协作，打爆并不算太弱的对手,她才久违地体会到什么是酣畅淋漓。

肆无忌惮的干架简直太痛快了！

岑曳走到她对面,冲她微微一笑：“详细说说，哪里爽？”

申屠笑嘻嘻的,刚要开口,就听岑曳继续道：“是绕后放歪大招爽，还是打团时和队友脱节爽？”

……
申屠顿时挺直腰板,坐正了身子，一句话都不敢说。

岑曳却催促：“让你说就说。到底为什么觉得爽？”

“杀上头了……爽。”申屠老实巴交地答道。

岑曳嗯了声，一点都不意外。

她越过申屠，目光落到陶灼身上。

刚结束两局，小姑娘此时的眼睛亮得惊人，里面燃烧的星星点点战意还没退去。

一和她对视，连作为教练的岑曳，身体里的热血都有些蠢蠢欲动。

岑曳已经忘记了她那温软的微笑，无害的长相，对谁都说好话的性格。

此刻对她的印象仅有一点：这人就是个游戏痴！

这样的人，天生就该在赛场上燃烧。

而在对局中，申屠明显是被陶灼影响了。

见陶灼杀得热血沸腾，她也跟着上头。
陶灼出杀人书，她就出穿甲流。陶灼要干架，她也就跟着干架。

没有瞻前顾后，没有畏首畏尾，杀就完事。
可以说，申屠在对局里的杀心被陶灼激发了无数倍。

总体上来看，这其实是好事。
因为从前的申屠一直有放不开手脚的毛病，打得很保守。

不过那些失误还是该骂。

岑曳回到大屏幕前，点开第一场对局，开始正式复盘。她抠的很细，对局里一秒钟的细节都可以反映出很多东西。

考虑到双方实力差距，岑曳并没过分苛刻二队射手。这种情况下批评太多，很容易压垮心理防线。

失误不少的申屠，倒是被岑曳微笑着狠批了无数回。

有问题的也不止申屠一个。

岑曳按下暂停，看向张盈野：“这波团战你是不是隐形了？前期视野都没开出来。”

论综合实力，花前和执锐这些联盟顶级辅助都比张盈野厉害。

张盈野的优点在于稳，很少犯大错。但缺点则是过于求稳，打不出多么亮眼的表现。

逆风之时，她一直都不是那个能站出来挽救局势的人。

挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。这是有魄力的人才能做到的事。
张盈野目前还欠缺这种魄力。

复盘耗费时间很长。
岑曳断断续续说了两个小时，然后看向陶灼。

“小火勺很优秀，如果要评MVP，两小局都是你。”岑曳笑道。

“但是，”陶灼非常主动地替岑曳说出了但是，“这波团战我有问题。如果我迟一秒扔Q，就可以和申屠的大招配合起来，将技能效果发挥到极致，伤害也能更大化。为了弥补不足，接下来我会多和申屠磨合，多进行团战训练。”

岑曳：？

你把我的话都说了，让我说什么？

这个小姑娘是不是太自觉了一点啊！

老实说，岑曳曾经担心过陶灼对自己的实力太自负。
这姑娘性格哪方面都好，就是在游戏方面有点狂。她可能听不得相关的批评打击。

岑曳完全没想到，陶灼自我剖析起来也这么到位。

自信，但不自负。
狂傲，但不失谦逊。

这样的品质实在是太难得了。

申屠和张盈野都谦逊，但比赛里就有些畏缩，不够自信。

也就是蔚宁，经历了大风大浪，才能做到不卑不亢。

岑曳面上表情未变，心里却在狂喜，她们时雨真是捡到宝了啊！

她朝陶灼点了点头，继续分析。

每位选手都被她或多或少说了一通，只除了蔚宁。

蔚宁并不是听不得意见的人，但岑曳这一次确实不知道该怎么说。

复盘结束后，岑曳才单独找上她：“你，是不是太惯着她们了？尤其是陶灼。”

蔚宁推了下眼镜：“什么是惯着？”

岑曳无奈道：“第一局选那个垃圾阵容，还出肉给她们兜底。”

“第一场训练赛，我希望她们玩开心些。”蔚宁道。

岑曳：“难道她们平时不开心？一个二个脸上的笑就没停过。”
张盈野倒是没笑，但她是因为生性就不爱笑。

蔚宁：“平时开心，训练赛也开心，有冲突么？”

岑曳：……
这还不是惯着？！

她揉了揉眉心，拉开一张椅子坐下：“陶灼训练了也有一个周了，你觉得她怎么样？”

蔚宁：“挺好。”

岑曳：“一个缺点都找不出来？你在我面前用不着保护她自尊心吧。”

蔚宁想了想，道：“找不出。”

可能是生活上有点迷糊，鞋带一边长一边短，衣服不小心穿错正反面。

性格也还是有点冷。不管外在表现得再热络，但内里其实对身边的人都不太在意。
她好说话，好亲近，并不是为了讨好别人。恰恰相反，是她觉得人们无关紧要。所以熟练地用同一套模板来应付。
她也不需要队友情谊，对她而言，队友只是合作同一项目的同事。大家只要不发生影响训练的矛盾就好。

这都是陶灼带给蔚宁的感觉。
她不确定自己的感觉有没有出错，但应该大差不差。

蔚宁也不觉得这些是缺点。
这是真实的陶灼。而不是什么缺点。

此刻，岑曳露出了十分震撼的表情：“她一个新人，你真要把她宠上天？不担心惯坏了，以后吃不得苦？”

蔚宁笑：“为什么要吃苦？”

岑曳惊道：“咱们这一行谁不吃苦？哪个顶尖选手没经历过万箭穿心经脉寸断？谁不是从腥风血雨里杀出来的？”

你自己不就是最好的例子吗？
岑曳没说出这句话。

“我会努力，不让她以后经历这些。”蔚宁道。

岑曳听呆了。她再一次说出曾经问过的问题：“你就这么喜欢她啊？”

蔚宁默了默，目光望向窗外，正好抓住了那一抹鹅黄色的身影。
活泼，青春。看上去天不怕地不怕，精力无限。

陶灼很刻苦，从第一天起就主动要求训练十二个小时。
蔚宁一直坐在她旁边，能感受到她每一局都很认真，也都很兴奋。仿佛玩游戏对她而言是永不疲惫的事。

但她毕竟不是超人，经过一整天节奏紧张的训练，深夜时的神态也难免会泄露一丝疲顿。
眼睛却还是亮晶晶的，像永不坠落的星星一样。

蔚宁既佩服，又有一些说不清道不明的心疼。
这个姑娘太坚强，也不知从前经历了什么，才养出这般性格。

陶灼是个没有家的孩子，人际网也不宽。蔚宁有时甚至觉得，她看什么都漫不经心，和整个世界都隔着一层。灵魂空茫茫的，除了游戏之外，没有一处落脚点。

总之，是个挺复杂的人。蔚宁暂时也看不透。

蔚宁扶了扶眼镜，回答岑曳的问题：“我们战队的小孩我自然都喜欢。希望下个赛季大家都能顺利吧。”

岑曳：“行。谁不这么希望呢。”

另一边，陶灼回到了卧室。

明天队内放假，她打算玩几个小时游戏，开会儿直播，再在基地公园散会儿步。很快就过去啦。

规划好后，她再次在脑中复盘今天的训练赛，终于有了加入战队的实感。

所以，时雨和她，能够互相成就吗？

战队还差最后一块拼图，也不知未来射手的水平怎样。

不过总体而言，陶灼还是蛮有信心的。她相信自己，相信蔚宁。

正思索间，一通电话打了进来。

陶灼：“喂？”

“小火勺，我是浮光的黎诠。”对面笑呵呵道。

陶灼扬了扬眉：“请问黎教练有什么事么？”

“今天的训练赛，你觉得时雨适合你么？”黎诠道，“我感觉申屠她们有些跟不上你的节奏呢。岑曳这人是个偏心的，她肯定说了你几句，觉得是你没配合好吧？”

陶灼：谢谢。岑教没说。是我自己主动说的。

她笑道：“然后呢？”

黎诠娓娓道来：“其实你没发现浮光更适合你吗？我们下路双人组很稳，上单也不怎么掉链子，只要你来中路，为队伍撕出一条口子，我们拿国内冠军都很有希望！”

陶灼：但我的目标不只是国内冠军。

浮光这支队伍，似乎连世界冠军都不敢梦。

“违约金你不用担心，我们浮光有很多赞助商，家财万贯，待遇也丰厚。”黎诠道，“不知道时雨开出的条件怎么样，但只要你来浮光，我们开双倍。不就是五百万么……”

陶灼眨了眨眼：“一千六百万。”

“……什么？！”黎诠没忍住脱口而出。

时雨疯了吧？

黎诠合理怀疑蔚宁把老婆本都掏出来了！



第45章 时雨这出价未免也太离谱。但想到陶灼在对局里的表现，她未来的潜力，黎诠又觉得时雨这波买卖并不亏。
时雨这出价未免也太离谱。

但想到陶灼在对局里的表现,她未来的潜力，黎诠又觉得时雨这波买卖并不亏。

她咬牙继续道：“时雨没有好射手，这将是一个巨大的短板。你不担心招进来的射手很菜,坑了整支队伍么？”

陶灼：“当然担心。”

黎诠一喜,就听陶灼继续道：“谢谢教练督促,我会更加努力练习的。”

黎诠：？

改变不了队友的水平，那就尽量提升自己的水平。既能拉高团队上限,也能给队友兜底。

这样的觉悟很多选手都没有,陶灼一个新人怎么会有？

而且陶灼才加入时雨几天啊，怎么就这么忠心了？

岑曳到底给她灌了多少迷魂汤？！

黎诠说了大半天，陶灼完全不为所动。
心累。

她也彻底意识到,这位新人，她们浮光已经错过了。

罢了，她们也不是非要新人不可！
去别的赛区挖掘成熟的中单岂不是更好？

黎诠保持着微笑,挂断了电话。

陶灼放下手机，拿出盒牛奶吸了两口,慢慢回想方才和黎诠的谈话。

她当然不会离开时雨去浮光。

从理性上分析，时雨各方面配置都不错,只要射手不是很差劲,她们下个赛季的成绩应该会很亮眼。

从感性上……

不对，她为什么要从感性上考虑？

她打比赛从来都只有一个目的,那就是赢。

战胜厉害的对手,走上最高领奖台，收获无与伦比的满足感。

竞技是技术的对决,和感情没有半分关系。

陶灼这样想着,目光却不由自主地移向前方书柜，那里立着一个大红色的手办。

刺客身体微微前倾,右脚轻点地面，仿佛随时准备投入战斗之中。

这是多年前的灯如昼，和现在已经不太一样了。

但某些信念，似乎从来没有变过。

当叶奚将上届中单的手办送给陶灼时，便也将这份精神传递过来了。

时雨这支战队能走到今天，绝不仅是依靠冷冰冰的理性。

陶灼偶尔回想前世的总决赛，不禁有些怀疑，是不是她们团队的默契程度不如对手，所以才输掉了比赛。
但前世记忆已经离她越来越遥远，她已记不太清那些细节。

再说回来，蔚宁这个队长，也和陶灼接触过的所有队长都不一样。
她很温柔，也很慈悲，总用包容的目光看待每一个人。

身上真有股神性。

但她毕竟不是真的神，她也会痛，会累。
这样的坚守反而更可贵了。

而且陶灼能感觉到，蔚宁对她真的很好很好。是无可挑剔的程度。

陶灼咬着吸管吸了口奶，心想，这就是菩萨的威力吗，连她这种心肠硬梆梆的人都能被感化一点点。

时雨是她这个无处可去的异乡人选择的第一个落脚点。
就目前来看，她觉得自己没有选错。

晚风轻柔拂过檐下风铃，带来一阵悦耳的脆响。
最近的天气一直都挺好。

陶灼将牛奶盒子扔进垃圾桶，拿起柜子上的五子棋走向阳台。

她将木质棋盘摆在圆桌上，然后随意摆放几颗棋子。黑白棋子温润如玉，手感极佳。

蔚宁送她这份礼物，应该是因为她说闲暇时会下棋。

作为一名职业选手，除了游梦，陶灼绝不会在别的游戏上浪费时间。五子棋是她在等待排位过程中，唯一的消遣。
不是因为热爱，单纯只是调剂罢了。

不过，就像游梦需要十个人才能玩。下棋也不是一个人就能下的。

蔚宁送了她一盒棋，是想让她自己和自己下着玩儿么。

陶灼微微一笑，坐在舒适的藤椅上，尝试一个人对弈。

隔壁传来一道轻微的开门声。

陶灼下意识望去，就见蔚宁握着手机走到阳台边：“妈咪……嗯，明天我会回家……”

蔚宁声音并不大，但此刻周围的世界很是寂静，连风铃都没动。所以陶灼能听见一点谈话内容。

她有些诧异。

没想到在众人面前沉稳成熟的队长，私下里也会冲人撒娇。

蔚宁此时的声音听起来很轻柔，带着丝不易察觉的慵懒，尾音拖得长长的，很容易拉扯听者的心弦。

陶灼顿了下，低头，继续一个人玩棋子。

蔚宁结束通话后，转过身一望，不经意间看到了那个坐在角落里，乖乖巧巧的圆团子。

“陶灼。”她隔着阳台护栏唤她。

对面应声抬起头，朝她笑得眉眼弯弯：“蔚蓝姐，什么事？”

其实没什么事。她单纯只是想招呼她一声。

蔚宁看了她一会儿，问：“你明天打算做些什么。”

陶灼：“开会儿直播，然后随便逛逛，差不多啦。”

听起来好像没有娱乐活动。
蔚宁想了想，道：“要不要来我家玩？我家里很多游戏机。”

陶灼愣了下，然后笑道：“谢谢蔚蓝姐的好意，但我这人怕生。”

蔚宁却道：“不生。都是熟人。”

陶灼：？

“蔚蓝姐的家人，怎会是我熟人。”陶灼笑了笑。

蔚宁悠悠地看过来：“好歹玩过几小时游戏，还有金钱交易。”

陶灼：……？
她脑子有点宕机。

好一会儿后才想起来：“那个，陪玩老板？”

蔚宁指尖轻点手肘，懒懒地嗯了声：“那是我妹妹。”

陶灼：。
人傻钱多，被她坑钱那位。

蔚宁看了陶灼一眼，又补充道：“她未成年。”

陶灼：……
一不小心坑了个未成年？
还是蔚宁的妹妹？

嘶。陶灼吸了口气。

蔚宁倒是笑了。
这人果真没心没肺，当初老板换了，她连一句多问都没有。来时雨见面之后，也没好奇过第一个老板是谁。

“我妹妹很喜欢你的游戏技术。当初就是她给我发消息，我才接触到了你。不然……”
蔚宁顿了下，其实没有不然。

只要陶灼开了直播，在游梦闯出名气，她就一定会注意到她。区别只在于早或晚。

“如果你明天没有要紧的安排，可以和我一起回家玩。”蔚宁道。

陶灼微笑拒绝：“蔚蓝姐难得回家一次，我就不上门打扰啦。”

蔚宁没再强求。

她看向陶灼手里的棋子：“一个人也能下棋么？”

“那蔚蓝姐送我一盒棋，是为什么？”陶灼反问。

蔚宁：“当个装饰。没事时摸摸也行。”
这棋长得挺乖，和陶灼蛮搭。

陶灼噢了一声，收拾桌面，指了指自己的房间：“我进屋啦，蔚蓝姐今晚早些休息。晚安。”

“嗯。晚安。”

蔚宁目送她进屋后，才回了自己卧室。

第二天下午，陶灼久违地开启直播。
她最近不太活跃，人气掉了许多。但刚一开播，仍有不少观众闻声赶来。

她笑盈盈招呼：“好久不见呀各位。”

【啊啊啊是新鲜的妹宝！】
【勺勺都好久没动静了TvT就算是签了战队，也有直播任务吧】

【急急急有没有明确消息，勺到底去了哪家俱乐部】
【反正不是时雨和浮光。她们真是没眼光，都不和勺签约】
【勺总不会去明青打野了吧？吓人】

【转会期的瓜太多了，根本分辨不出谁真谁假】
【还是惊蛰粉丝舒坦啊，老五人组状态都很好，不会有变动，稳稳的幸福】
【时雨粉丝碎掉了，一下走俩，青黄不接】

【盲猜下赛季冠军还是惊蛰，就是不知道年末全球大赛会怎样】
【惊蛰的赛训差了点，教练BP也不够厉害，不然拿全球冠军也很有希望啊！】
【听说惊蛰赛训已经在补强了，可以期待一下哦】
【输给明青的那一场Bo5，明显给惊蛰敲响了警钟，她们肯定还会继续蜕变】

评论区俨然变成了大型聊天群。

陶灼没说什么，直接开始排位。
在漫长的等待时间里，她切到五子棋软件，直播下棋。

【勺勺还喜欢玩五子棋，好可爱噢】
【妹宝会下围棋吗，围棋多酷】

“围棋难度太高，我还没学过。”

听见组队成功的提示音，陶灼回到游戏，选择了走上路的战士角色。

【？？？】
【别告诉我妹宝又突变成上单啦？】
【我们妹宝不会是全能王吧！哪个位置都擅长】

陶灼：“我最擅长中路，其次是打野和上单，最后才是射手和辅助啦。”

上单开局的对线往往就很刺激，拳拳到肉，拼的就是电光石火之间的细节。
双方都有八百个心眼子。

陶灼和对手近身肉搏，互相换血，谁也没讨到好处。

她一边玩，一边回忆申屠的局内表现。
她选这个角色出来，就是为了加深对申屠的了解。

玩她的位置，体会她的思路，感受她的风格。

六级时，陶灼忽然越过对面上单，冲进草里就是一套，咣咣灭掉对面蹲草的脆皮打野。然后位移回塔下。

对手打野：[？]
陶灼亮出表情：[天气真好][你吃了吗]

陶灼边发边向观众解释：“对面上单的站位走位都暴露了草里有人。”

【我怎么没看出来】
【你们玩游戏的人心眼都好多啊】
【忽然意识到，如果我和妹宝处对象，是不是会被妹宝拿捏得死死的[害羞]】
【想屁吃！】
【我们妹宝才刚成年，不准处对象！本妈咪不同意！】
【正是青春萌动的年纪，谈个恋爱怎么了，我可以从妈粉变成cp粉】

【勺，你喜欢什么样的人呀？】
不少弹幕都在刷这个问题。

陶灼回家补充了波状态，瞥了眼弹幕正好看见，随口道：“我喜欢游戏打得好的，训练认真的，打比赛不掉链子的。”

【……勺果然是个游戏脑】
【好高的标准，我这辈子都达不到了[爆哭]】
【燃宝最符合，还可以和勺勺组个狂魔野猪cp】
【？嗑的什么邪..教！】
【连大魔王都敢嗑了，那不如把蔚神也搬出来得了】
【蔚神爱世人，不独爱一人（确信）】
【你们提名的这些没一个看起来像是会谈恋爱的样子】

陶灼不理会八卦的弹幕，专心游戏，经常开着大招就往人群里冲。

身板厚就是爽啊。

也不知以前的申屠为什么玩得那么小心翼翼，怕犯错么？

可能是因为时雨整支队伍的容错率太低，一旦出错，代价巨大。
而且她是最年轻的新人，容易被批评莽撞。

但今后不会了。
还有两个资历更浅的人在，申屠的思想包袱应该能轻一些。

更需要抗压的，反而是粉丝。
一个战队里两个首发都没大赛经验，估计只有心硬如铁的粉丝才能扛得住这种打击。

陶灼结束这一局后，对面辅助朝她发来好友请求：[你好，我是明青战队赛训组的工作人员，诚意邀请你前来参加明青下个赛季的青训营]

【？】
【第一次在线围观挖人现场】
【青训营是什么东东，我们妹宝是要直接打职业的】
【这工作人员消息不灵通啊，竟然不认识我们妹宝ID】

陶灼打字回绝了。

说起青训营，联盟很快就要举办最终的选秀大会了，也不知道时雨有没有看上的苗子。

陶灼玩了几局游戏，结束直播后就打开了这届选秀营的资料，查看射手列表。

越看，她眉头皱得越紧。

这里面竟然没有一个特别出色的苗子。

不过，这些都是真正的新人，还没经过系统性训练，失误多也很正常。

陶灼点开她们每一场的对战数据，仔细观察，发现有的射手每局输出连15％都没有。
要么是怕死不敢打，要么就是被对面切死的次数太多。

申屠和张盈野以前的风格已经够保守了，时雨总不能再签一个过于保守的射手吧？

陶灼将所有人数据看完，发现就一个人比较合她胃口。

她问蔚宁：[蔚蓝姐，这届选秀大会时雨有目标了吗？]

蔚宁：[你有看中的了？可以推给我。]

她们总是这样，陶灼话还没说全，蔚宁就已经领会到了背后的意思。

陶灼将选手资料发了过去。

蔚宁：[巧，我挑中的也是她]



第47章 选秀大会旨在为职业赛场输送新鲜血液。每个战队都会在此挑选一些心仪的新人。
选秀大会旨在为职业赛场输送新鲜血液。每个战队都会在此挑选一些心仪的新人。

战队挑选的顺序和上赛季成绩挂钩。成绩越好的队伍,选择权反而越靠后。

时雨是春季赛第三名，属于成绩最好的梯队，所以被分到了最后一组,最后进行选择。

但,选秀大会其实是拍卖会。如果看中的选手提前被别的战队选中了,便可以发起竞价，价高者得。

所以陶灼完全不担心时雨抢不过别的队伍。
财力就是底气。

在竞价拍卖过程中,选手是没有选择权的,只能等待被选中。但战队在选择选手时，往往也会提前和选手沟通，了解选手的意愿,确保双方都能从中获益。

陶灼：[时雨这边和她接触过了吗]
蔚宁：[嗯。小姑娘说只要有战队愿意要她，她都乐意]

经过层层淘汰选拔，进入最终阶段的总共有100位新人选手。

有的选手可能会落选,不被任何战队看中。
而被签上了的，也会有别的担忧。
如果签约的是豪强战队,选手也许会担心自己是不是一直坐替补席。如果签约的是成绩不好的末流队伍，那下个赛季全队能打几场比赛都不好说。

陶灼与蔚宁看上的这位新人射手,对自己的期许则是没落选就行。

陶灼又看了看她的资料,ID小马，年龄17,的确是很小的姑娘啊。

也不知能否扛得住赛场上的压力。

陶灼：[除了她,时雨还有别的人选吗]
蔚宁：[根据打听到的消息，转会期没有优秀的射手挂牌。所以咱们的首发应该是在她,还有二队的射手之间抉择]

二队射手残月,之前和她们一起打了两场训练赛。
整体表现其实还不错，但就是有点胆小。

或许上了赛场能够磨砺出来吧。

陶灼前世就见证过,一位射手在赛季初期表现得特别糟糕，全靠队友给她兜底，但中后期飞速进步，只一个赛季就完成了从小白到一流射手的蜕变。

这也是团队的意义所在，都为彼此兜底，帮助队友进步。

聊完正事后，陶灼没忘记寒暄：[蔚蓝姐今晚什么时候回基地][猫猫探头.gif]

不一会儿，对面回道：[我在你房间门口]

陶灼：？
她愣了下，放下手机去开门。

蔚宁站在门外，脸上笑意清浅：“回来了。”

陶灼一眼就注意到她手里提的大袋东西，赶紧弯腰伸手接过：“我帮蔚蓝姐拎回屋吧。”

手部有炎症尽量少提重物。

蔚宁松了手：“这是送你的。”

陶灼眨了眨眼，打开袋子一看，满满当当的零食，五彩缤纷，琳琅满目。

“给我一个人的吗？”

蔚宁嗯了声，解释：“申屠今天出门了，她自己会买。盈野不喜欢吃零食。”

“那谢谢蔚蓝姐啦。”陶灼笑眯眯道。

蔚宁：“里面有几支冰淇淋，先放进冰箱吧。”

陶灼已经看见了，点了点头。

她提着袋子进屋，想了想，又侧过身道：“蔚蓝姐要进来坐坐吗？”

蔚宁挑了下眉，以为陶灼是有事要和她说，便道：“好。”

陶灼将冰淇淋塞进冰箱，手里拿了一支，边走边撕开包装，递给沙发上的蔚宁：“蔚蓝姐吃吗，芒果味的。”

黄澄澄的色彩，鲜艳诱人。

蔚宁自己买的，当然知道是什么口味。除了芒果，还有橙子、玉米、菠萝……她合理怀疑陶灼当初填写喜欢的食物时，是按着颜色来写的。

她摇了摇头：“我不吃。”

“因为不能吃高糖食物？”陶灼依稀记得腱鞘炎的忌口。

蔚宁嗯了一声。

甜的不能吃，辛辣的也不能吃。哪怕陶灼是个对食物没太多追求的人，都觉得这么多忌口着实有些折磨。

陶灼：“尝一口也不行？”

也不是不行。但一旦开了口子，后续要戒掉反而更难受。
蔚宁没说这些，只是笑道：“吃一口就扔掉吗？是不是太浪费了。”

可以给我呀。
陶灼顿了顿，没有说话。

蔚宁也许不能接受和她吃同一支冰淇淋。

“你是不是有什么事想和我说？”蔚宁主动问道。

陶灼摇摇头：“没有呀。”

所以，陶灼邀她进屋坐坐，是因为她送了零食？
蔚宁这样想着，环顾了下房间：“在这里住着有没有不习惯的地方？”

陶灼咬了口冰淇淋，很香：“挺习惯的。时雨住宿条件没得说。”

很多战队的宿舍都是双人间，她们这里却是单人豪华套房，谁看了不说一句奢侈。

陶灼吃东西时腮帮微鼓，明明不是一个很馋美食的人，但吃相却很香。

蔚宁看着，莫名被勾起些食欲。

注意到她的目光，陶灼又问：“蔚蓝姐真不想尝尝吗？”

“你吃。”蔚宁别开视线。

陶灼噢了声，说起选秀大会相关：“时雨打算买几个新人？”

蔚宁：“每条分路都有看中的人选，可以进二队，或者当一队替补。但具体的还是要看当天的情况。”

有的选手并不是非选不可，如果抢先被别的战队选中，那么时雨就不会竞价。

陶灼：“蔚蓝姐要亲自参加吗？”

蔚宁：“嗯。”

在主持人的介绍下，新人选手会和战队代表上台合影，大屏幕也会放出相关资料，宣告谁谁加入了什么战队。

想了想选秀大会上那一群小孩，陶灼脑补的是蔚宁把一堆小朋友从幼稚园里领出来的场景。

“我没参加选秀大会好遗憾噢。”陶灼抿唇笑道，“我也想试试万众瞩目下被蔚蓝姐签走的感觉。”

蔚宁：……
这人又开始瞎哄人。

她淡笑：“下次我牵你。”

“我还能怎么签？”陶灼几下把冰淇淋啃光，将包装扔垃圾桶，然后拿起五子棋盒，“蔚蓝姐要陪我玩这个吗？”

蔚宁扬了扬眉，道：“可以。”

两人坐在外面阳台上，一连下了几局。
输赢很平均。

陶灼感叹：“有的事果然还是要两个人做才有意思。”
有切磋，有交锋，比自己一个人鼓捣好。

蔚宁轻轻地看着她。
不管陶灼心防再重，但既然能玩好团队游戏，那就说明是不讨厌和人相处的。

“有想过不打比赛以后的生活吗？”蔚宁道。

陶灼摇了摇头，反问：“你呢？”

蔚宁：“我应该和方勉一样，去学校进修。”

这个世界的整体氛围很宽和，没有“人到了什么年龄就必须要做什么事”的社会期望。
在一所大学里，能看到各个年龄段的求学者。

陶灼其实一向不喜欢探究太多别人的私事。
但或许是因为话题谈到这里了，又或许是此刻的气氛很放松。

她没忍住问道：“蔚蓝姐几年前是不是回了校园，为什么后来又选择回到赛场？”

蔚宁很轻地挑了下眉，笑道：“原来你了解过我。”
她的这些遥远往事很多网友都知道，但以陶灼万事不关心的性子，按理不应知道。

“我了解蔚蓝姐，很奇怪吗？”陶灼身子稍稍前倾，直勾勾地看着她笑道，“我之前就说过想把蔚蓝姐研究透，不然怎么做好队友呢，是吧？”

好队友。

蔚宁默默念着，看了她一会儿，眼睫轻垂：“当初我妈妈劝我退役，我自己也有点动摇，所以申请了课程。但，越是远离赛场，我反而越能感受到来自赛场的召唤。那是一种很神奇的感觉，总之就是……放不下。”

蔚宁笑了笑，口吻轻盈：“所以我回来了。”

陶灼安安静静地望着她，半晌后又问：“蔚蓝姐当初的手伤比现在严重吗，为什么被劝退役？”

“嗯。当时手受伤，住了院。后来自身状态也不太好，所以我妈妈希望我放下。再之后，我花了比较长一段时间去调整，实力才恢复到能上赛场的水平。”

手怎么突然伤到了要住院的程度？
不过蔚宁既然没有明说，陶灼也就不再细问。

她笑道：“蔚蓝姐好厉害，我很佩服你。”

蔚宁看了她一眼，落下一颗棋子：“彼此彼此。”

陶灼跟着落子：“蔚蓝姐佩服我什么？”
她身上似乎没什么值得蔚宁佩服的地方。要说技术，蔚宁自己的技术也那么强。

坚强。还有一股恣意燃烧的劲。
蔚宁笑了笑，嘴上却只说：“擅长哄人。”

陶灼：。
原来蔚宁以为她刚才的夸赞是在胡乱哄弄？
她好不容易真心夸一次人呢。

陶灼笑：“蔚蓝姐的确没我这么擅长哄人，没我会说甜言蜜语。”

蔚宁：“那你教教我？”

陶灼：……？
这有什么好教的。

而且您这样的地位，学了甜言蜜语是说给谁听？说给粉丝听吗？
喜闻乐见，咱们游梦的神也会宠粉啦。

陶灼忽然想起蔚宁昨晚在电话里和妈咪撒娇，这不是挺会的么。

她皱了皱鼻子，语气摆烂：“教甜言蜜语可不是队友间的义务。”

蔚宁有些好笑。

在她们面前，陶灼一直都是笑盈盈的，说话也亲善。
难得听见陶灼用这么带刺的语气说话。
还怪可爱的。

不过蔚宁并不想影响这姑娘心情，正了神色，认真道：“谢谢你方才夸我厉害，我挺开心。”

陶灼看了她一眼：“夸蔚蓝姐的人那么多，蔚蓝姐每一个都要感谢回去吗？”

蔚宁摇摇头：“你不一样。”

陶灼有些怔愣，哪里不一样？

蔚宁望着她道：“你是我的队友。”

陶灼噢了一声。
很快，她们结束了这一局。

陶灼回想了一番，笑道：“我比蔚蓝姐多赢一局哦。”

“嗯，我技术不如你。”蔚宁承认。

陶灼得意地晃了晃脑袋，然后道：“时间不早啦，蔚蓝姐回去休息吧，晚安。”

“晚安。”

陶灼将蔚宁送到门口，说了拜拜，明天见。
然后收拾了一通，一夜好眠。

队内照旧按计划进行训练。
转眼便到了周末的选秀大会。

陶灼打开官方直播间。

密密麻麻的评论已经刷起来了。

开场，是主持人和解说在讲解本次大会的规则。几分钟后，镜头给到了两位分别来自明青战队和霜刀战队的选手。
她们都是选秀大会出身，在上个赛季都有出色表现。

【镜湖宝宝！】
【镜湖厉害的嘞，第一个赛季就拿了亚军，是我们明青的通天边路哦】
【是那个被癫子姐花前迫害，被迫拿着一堆脆皮走上路的上单吗[可怜]】
【笑得我不行】
【可恶啊，我们花前当年明明也是一款吸粉的高冷姐，自从月下走了之后，就和癫子姐这个称号绑死了[怒]】
【这就是失恋女人的精神状态[比心]】

【但现在明青的成绩比浮光好多了吧，一个亚军，一个六强】
【执锐和月下毕竟不是真爱，不太行嘞】
【新粉想问，执锐的前任是不是叫披坚？】
【……】

【保真，浮光在接触中单外援！下个赛季的浮光一定会崛起！】
【惊蛰赛训也在改进，下赛季的大魔王只会更加凶悍】
【这届选秀大会最出色的那个打野好像和明青谈拢了，明青也在补强哦】

【所以时雨呢！时雨在干什么！】
【这届大会的好苗子就那么几根，可别都让别的战队抢走了啊，买回来可以作为明年的储备人才】
【开玩笑吗？别的战队就算想抢，那也得先问问钱包答不答应】
【突然体会到了豪门战队的安全感[流口水]】

竞价的过程并不会放出。
选秀大会直播开启时，战队已经做出了选择。

主持人走上舞台，开始依次宣布结果。

镜头扫到蔚宁时，弹幕又是一阵刷屏：
【啊啊啊穿西装的蔚神，看起来好像要和我结婚（做梦）】
【能被蔚神领走的选手好幸福呀】

【时雨的中射不会真要从这些新人里挑吧？[裂开]】

等了许久，主持人终于念道：
“时雨选择，射手小马，恭喜！”

正在看直播的陶灼比出了一个胜利的手势。

真好，心仪的选手没被别家战队抢走。

“中单夏歌，恭喜！”
“上单回舟，恭喜！”

【恭喜！】
【应该都是给二队输送的人才？】
【没准这个法师妹妹还真是首发，她表现还行】
【？说好的顶级外援中单呢】

被念到的选手依次走上台，和岑曳蔚宁合影。

陶灼目光落在了小马身上。



第48章 被主持人念到的小马显然很兴奋，三步并两步地蹦上舞台，然后规矩地站在……
被主持人念到的小马显然很兴奋,三步并两步地蹦上舞台，然后规矩地站在岑曳旁边。

她的双眼如草尖上的露水般明亮，闪烁着对未来的满满期待,看不出一丝拘束和不安。
整个人就像一匹在绿野上奔跑的小马驹,散发无尽的生机与活力。

陶灼心想,这是一个精气神十足的小姑娘，看起来还蛮单纯。

小马在游戏里的数据也能体现出来,她的风格就是敢打敢拼。
缺点则是意识还不够敏锐,被抓死的次数有点多。但这个也是可以通过训练，慢慢提升的。

只要在赛场上捶打久了，再单纯的人也能长出八百个心眼。
前提是能扛住压力,百炼成钢。

主持人一一介绍小马、夏歌、回舟三位新人在选秀营的表现。
大屏幕上也有数据和高光展示。

【看起来都挺不错，磨练磨练，以后都有机会首发】
【刚才谁说夏歌妹妹可能是下赛季首发中单？搞得我心里七上八下的】
【时雨队内没有其她优秀的中单苗子,说不定就让这位新人顶上去了】

【所以时雨当初为什么不签火勺？？】
【该不会真是火勺本人看不上时雨吧】
【别搞笑，难道去惊蛰做替补,都比在时雨首发更有前途？！】
【以火勺的实力，说不定训练半年就可以和秋枫争首发了,岂不是比待在时雨这艘快要沉了的旧船好】
【……主播粉别吹太过了】

【常年待ICU的时雨粉丝表示早已看淡】
【蔚神的生命粉表示,只要蔚神好好的就行】
【笑死了，怎么感觉你们时雨粉都有一股淡淡的死意】

【时雨下赛季成绩没指望,嗑cp娱乐也没指望】
【申屠感觉还是个小孩,原野看起来压根不喜欢人。至于蔚神，这么多年都没有一对大势cp,足以说明一切】

【成绩orCP,时雨选择了or】
【啊啊啊骂的好歹毒】

【别吐槽了TvT】
【珍惜这个西装蔚吧，姐一年就那么几次西装,以后退役了更看不见了】

镜头前的蔚宁一身黑西装，低马尾，温柔中透着一丝英气。

蔚宁大部分时间都穿着队服，或是别的休闲运动装。
这是陶灼第一次见蔚宁穿西服，难免也多看了几眼。
还怪好看的。

三个新人站在岑曳和蔚宁旁边，看起来更像是稚气未脱的小孩。

没多久，小孩们跟在两个姐姐身后离开舞台。

陶灼也关掉了直播。

晚上，小孩们就被领回了基地，暂时住在二队宿舍。

第二天，战队就开始了对小马和残月的专项考核。节奏非常紧凑，压根没给新人留出放松的时间。

考核方式是，一队和二队的成员打乱重组成两个队伍，多次对抗。

第一局，陶灼、张盈野、残月，以及两名二队选手组成了一支队伍。
蔚宁、申屠、小马则在对面。

第一次和蔚宁当对手，陶灼还有点兴奋。
但今天的任务并不是和蔚宁较量，而是要考察两位射手的水平。
所以最重要的是多抓对面射手。

与陶灼对线的，是二队中单菡萏。
她以前一直以为，等叶奚姐退役了，她就会被提到一队当首发。

但这个横空出世的新主播来时雨试训后，她就知道自己没机会了。
她根本打不过陶灼。

而且她也意识到，就算没有陶灼，时雨也会挖掘别的人才。
她目前的实力还不够格登上国内最高职业赛场。

二队偶尔也会打比赛，但都是一些小规模的赛事，奖金也没那么丰厚。

菡萏还是希望能早日提升自己的实力，到时就算打不过陶灼，做不了时雨的首发，她也可以申请挂牌，去别的中游队伍找机会。

因此，这场游戏她格外认真。与陶灼的对线，一定能让她学到很多东西。

开局没多久，菡萏就感受到了扑面而来的压力。
她扔出去的技能一个都没中，全被陶灼躲开。而陶灼的技能，不管她怎么扭，都避不掉。

她想和陶灼保持足够的距离，免得被控住，但兵线已经压了过来，她必须要清兵，陶灼每一个走位都让她心惊胆战。

渐渐地，陶灼兵线越囤越多，菡萏根本走不掉，完全被困在了线上。

最先传来击杀语音的，却是下路。

残月在张盈野的辅助下，击杀了小马，拿到第一个人头。

第一波交锋，残月胜。

站在大屏幕前的岑曳皱了皱眉。

紧接着，就见蔚宁从野区绕过去，避开了张盈野在龙坑旁布置的视野，骤然现身在防御塔旁。两个技能精准地落在残月身上，收下人头。

蔚宁一回头，就撞上了陶灼，果断位移离开。

陶灼刚刚亮出[天气真好]的表情，就发现蔚宁跑路了。

跑这么快啊。

陶灼抿唇一笑，开始琢磨接下来怎么花式杀射手。

这一局就是残月和小马的噩梦局。

小马近一月都在参加选秀大会的淘汰选拔，竞争十分激烈，每天都有许多人淘汰。
她以为那样的对局已经够紧张了，但直到此刻她才知道，什么是真正的地狱。

陶灼和她年纪差不多，长得又那么可爱，怎么杀人手法这样凶残啊。

小马加油。她默默给自己打气，然后被杀。再打气，再被杀。

残月的处境也没比她好多少。
甚至蔚宁刚一冒头，残月就条件反射交闪现了。
已经被吓得风声鹤唳。

一局下来，残月死了十一次，小马死了十四次。对局结束，两位射手都紧抿着唇，右手仍握着鼠标，完全不敢放松。

下一局，则是要让残月和小马交换队伍，其余人不变。

但岑曳没有立刻开始下一局，而是看向二队的辅助选手：“晓风，你跟我出来一下。”
“……好的，教练。”

两人走到训练室外。
岑曳看着这个微低着头，一脸心虚的姑娘，皱眉道：“你在想什么？”

晓风攥着手指，声音压得很低：“我上一局没打好。”

“是没打好，还是压根就不想打好？”岑曳沉声问。

晓风眼睫一颤：“教练你在说什么，我怎么会不想打好呢！我只是和新射手配合得不够熟练，失误有点多。”

“小马送第一个人头那里，你真的是不小心失误吗？”岑曳目光如刀，紧紧地盯着晓风。

“是，是啊，手滑了。”

岑曳气笑了，不打算再绕圈子：“别以为我不知道你在想什么。你和残月感情好，所以你们俩一起谋划，你故意影响小马发挥，好让残月表现得好一些，帮她争取进一队是不是？！”

“不是！”晓风猛地抬头，“我们没有谋划，纯粹是我自作主张！残月真的没有这样想过！”

岑曳冷笑：“这会儿终于承认了？”

晓风一窒。

岑曳看了她一会儿，叹了口气：“你这样的行为有什么意义呢，当赛训组是傻子吗？你是不是觉得我眼瞎，这都看不出来？！”

晓风脸涨得通红：“我，我有些鬼迷心窍，以后不会再这样了……反正不关残月的事，您别误会她。”

“和队友感情好，这是好事。但感情不能成为牺牲别人利益的借口。你的行为既影响了小马的表现，也破坏了队伍的公平竞争。比赛归根结底是用实力说话的地方，奖杯和荣誉是颁发给那些真正有实力的人，而不是演员！而且别忘了你是一名职业选手，不管做任何事，都不能违背自身的职业操守！”

“我明白。”晓风头埋得很低，有些哽咽，“以后绝不会再犯了。”

岑曳：“这一次我会严格按照队规处理，你好好反省吧。今天的训练赛你也不必参加了，就你现在的状态，只会影响队友。”

晓风急道：“队规惩罚我完全接受！但您能不能让我打完下一场？我保证会认真发挥的！”

岑曳似笑非笑地看着她：“因为下一场残月和你一队，所以知道拼尽全力了？”

晓风闷闷地嗯了声，承认自己的心思。
然后又道：“不过就算继续让我和小马一组，我也会全力以赴的。我做了对不起她的事，应该弥补。”

岑曳在心里默默叹了口气。
这些小孩啊，一个比一个不安分，净给她找事！
还好看起来不是完全无药可救。

她挥手赶人：“回去吧，咱们还要快点开始下一局。”

“好的教练！”晓风攥着手指回到训练室。

座位调换后，残月已经坐到了她旁边。
晓风看了残月一眼，低着脑袋坐下。残月凑过来轻声问：“发生什么事了？”

晓风摇了摇头，没说话。

“别磨蹭了，快开始吧。”岑曳走进来道。

残月和晓风不愧是在一起训练了许久的下路双人组，在线上的配合默契十足。

反观张盈野和小马这边，频频掉链子。

“对不起！我走位靠前了！”

听到小马第三次说对不起后，张盈野终于忍无可忍，出声道：“比赛时别说废话。”

小马：“好的好的，我绝对不说废话了。”

张盈野：……
这么长一串不是废话么？

“扑哧。”陶灼听得笑弯了眼睛。
小队友果然傻傻的，很可爱。

陶灼这边刚笑完队友，在游戏里也没忘记亮出表情[你好可爱]，问候一下刚刚在河道处打了照面的蔚宁。

蔚宁：。
这姑娘哄人频率真是越来越高了。

游戏激烈地进行。
虽然张盈野和小马的默契不如对面，但张盈野实力摆在这里，也不至于吃亏。

这局结束，两位射手又都死了十几回。

下一局，再次打乱阵容。射辅组合没变，别的位置微调。

岑曳：“这局双方的目的都是快速结束比赛，别再去刻意抓射手。”
陶灼：“好。”

既然目标是快速胜利，那就要针对对面核心。
陶灼和蔚宁就这样较量上了。

蔚宁来中路gank时，完全不留情，陶灼出招也狠，就是冲着人头去的。

你杀我，我杀你。
杀完再亮小表情：[你好可爱]

徒留申屠在上路直呼看不懂，自制游戏表情：[上路的申屠不说话，中路的女鹅想妈妈]
[啊夜夜想起妈妈的话]

而小马又一次下意识说出对不起时，张盈野：……
她的队友似乎都不太正常。

她们就这样训练了一整天，以各种组合打了15局。

接下来，数据组将会全方位分析残月和小马的局内数据。

岑曳找上张盈野：“你和她俩配合最多，你认为谁更有潜力？”

张盈野仔细思索一番，道：“小马吧。”

虽然小马有点冒失，说废话有点烦，但确实挺敢打，身上有股冲劲。
时雨的风格在慢慢转变，她们需要一个在团战时更有作为的射手。

“将来不管是谁进队，你作为经验丰富的辅助，肯定免不了要多带带她，帮助她成长。”岑曳笑道，“要多点耐心咯。”

张盈野：“我明白。”

第二天，岑曳带小马和残月做了职业有关的天赋等级测试。残月拿到了两个S，三个A。小马则多出一个S。

赛训组经过详细讨论，最终决定让小马担任首发，残月则是替补。

岑曳笑眯眯通知了小马，并道：“早点叫你的监护人来签合同吧。”

闻言，小马激动得整个人都愣住了。
她感觉自己这一个月的经历就像做梦一般。

她很早就渴望打电竞，无奈妈妈一直不同意。但她也没放弃，长期在妈妈耳根子旁边念叨，各种死缠烂打，无所不用其极。上个月妈妈终于松了口，答应让她试试。

她当即就报名参加这一季的游梦选秀大会，一点时间都没浪费。

选秀营的竞争远比她想象中残酷，每天都有人承受不了压力，主动退出。
她不想退出，但她的表现并不是最拔尖的那一批，她一直都担心没有战队看得上自己。

自从时雨的工作人员联系了她，提前询问她的意愿，她就有种天上掉馅饼的感觉。
拍卖会当天，当主持人宣布时雨签下了她，她更是兴奋得头晕眼花。

时雨可是春季赛的第三名呢！而且还有她无比敬佩的蔚神坐阵！

大会结束，她跟着蔚神和教练来了基地，发现这里的豪华程度也超出了她的想象。
但她没激动多久，就被通知参加首发选拔考核……差点被吓到。

还好她一向心大，昨天一整天的考核也撑了过去。

此刻，面对一脸微笑的岑曳，小马清晰地认识到，自己不是在做梦，她真的拼到了首发位。

这两年在妈妈面前所做的努力，全都没有白费。妈妈肯定也会为她感到高兴！

“谢谢教练！我以后一定会好好努力的！”

小马和岑曳沟通完，一刻都等不了了，赶紧拨通妈妈的电话，给她分享这个好消息：“妈妈，你的女儿成功啦……”

翌日，马逐原，也就是小马，正式加入一队训练。

蔚宁笑道：“欢迎你，小马。下个赛季我们五个人就是并肩作战的伙伴。”

“谢谢，队长！”面对蔚宁这样的传说级人物，马逐原平日里再怎么心大，此时也有一丝拘谨，说话都没那么利索。

申屠在一旁看着，倒是十分欣慰。
毕竟去年她刚和蔚宁相处时，表现得也和小马差不多。

也就只有小火勺是个例外，竟然能做到在队长面前放飞自我。
还敢在游戏里和队长打闹！

果然是仗着队长偏心，恃宠而骄。

申屠这样想着，手里剥开的橘子却不自觉地递到了小火勺面前。
咳，这么可爱的妹宝，谁能忍住不偏心她啊。

递给陶灼一个后，申屠又剥一个，递给小马，脸上露出十分灿烂的微笑：“你好小马，我是申屠千风，你以后叫我申屠就好。”

“谢谢申屠姐姐。”
马逐原接过橘子，然后主动招呼陶灼，“勺勺你好，我看过你直播。你好厉害，比我强好多。”

陶灼笑盈盈道：“你也很厉害呀，我喜欢你打比赛时的那股冲劲，团战时好勇猛。而且我们是队友，不是比较的对象哦，以后互帮互助一起进步，加油。”

陶灼夸人一点都不笼统，反而十分具体，马逐原都被夸得不好意思了。

她已经忘了试训时被陶灼抓死多少次，忘了那可怕的压力。现在满心只觉得陶灼亲切，没有距离感。

招呼完陶灼后，还剩最后一位队友。
马逐原朝张盈野咧嘴笑道：“原野姐姐你好，我接下来会认真练习，努力进步的。”

张盈野淡淡地嗯了声：“直接叫名字，别叫姐姐。”

马逐原依旧咧嘴笑：“好的。”

她们这边刚问候完，岑曳陪同一人出现了在门口。
那人唤了声：“马逐原。”

马逐原闻声转头，一脸惊喜地看着来人：“妈妈，你来啦！”

被时雨看中后，马逐原最想分享喜悦的人就是自己的妈妈。

她赶紧小跑过去，握着马舒的胳膊晃了晃，然后对岑曳道：“教练，我们现在就去签合同吧。”

岑曳点点头。

却听马舒冷冷道：“我不是来签合同的，我是来接你回家的。”

马逐原愣了下，然后笑道：“妈妈你说什么呢？”

岑曳也傻了，视线在这母女俩身上徘徊。

“我不同意你打电竞。收拾东西跟我回去。”马舒道。

马逐原顿时急了，松开了马舒的胳膊：“我们当初说好了，只要有战队要我，你就不会阻拦。”

马舒沉默一瞬，道：“我现在反悔了。”

马逐原双手紧握，胸膛剧烈地起伏，音量不自主地提高：“你是不是压根就没觉得会有战队看得上我？所以才答应让我参加选秀？！”

“没错。”马舒说得斩钉截铁。

见马逐原一脸气愤，岑曳安抚地拍了拍她的后背。
然后朝马舒笑道：“我想请问姐姐，为什么不同意小马打电竞呢？”

“因为她天赋不够。”马舒冷声问岑曳，“教练你说实话，我女儿的天赋是最顶级的那一批吗？”

岑曳：“小马的确不是最最顶尖的，但她的天赋在整个联盟里也是上游。”

马舒笑了，语气却没什么温度：“上游有什么用？把青春都浪费在这里了，打不出成绩，拿不到冠军，无休无止地输下去，到时受折磨的还不是她。”

“我又不是冲着冠军来的！”马逐原急道。

闻言，马舒反而更加生气：“你这是作为一个竞技选手该有的态度吗？不求取胜的竞技简直就是不负责任！”

“不，不是。”马逐原说话都有些磕巴了，“我当然想拿冠军，我会为了夺冠拼尽一切。但是冠军只有一个啊，拿不到冠军我就不打了吗？我想打电竞，更多的是因为热爱……”

马舒打断：“你懂什么是热爱？当你一局一局地输下去，当你发现就算用尽所有力气也比不过那些天赋远超于你的人，当你意识到了自己和那些天才比起来是多么平庸，你还能热爱？！”

“我还没打比赛呢，你怎么就断定我一定会输？你怎么就断定输了比赛之后，我就不爱这款游戏了？对我而言，只要我自己的实力在一天天进步，我就高兴！”马逐原大声道。

参加选秀大会的这段时间，她输过很多场比赛。虽然输了之后避免不了失落，但更多的是收获后的惊喜。

她每天都学到了新东西，对角色的熟练度都在不停加深。她不该高兴吗？

马舒看着她，看着这个女儿声嘶力竭地诉说自己的热爱，沉默了下来。
身上的旧伤却似乎被牵动，泛着隐痛。

陶灼在旁安安静静地听着她们的争执，心弦不禁动了动。

小马的热爱，真纯粹啊。好像和她的热爱很不相同……

她没忍住起身，走了过去，冲马舒笑得眉眼弯弯：“阿姨你好，我是小马的队友。我想请问，你是运动员，对吗？”

马舒站在那，宛如一株白杨，整体的精神气很像体育运动员。

对上陶灼这张笑脸，马舒都不好意思发火，微微点头道：“对，我是短跑运动员。”
她曾经就是因为天赋不够，不管付出了多少努力，也无法获得好的回报，反而落下了一身伤病。竞技实在是太残酷，她不想自己的女儿也经历这份残酷。

陶灼笑道：“阿姨，电竞其实和很多项目不太一样。最大的区别就在于，这是团体游戏呀。小马哪怕个人天赋不是顶级，但如果能完美融入团队，也是有希望拿冠军的噢。如果拿不到冠军，也不是只有她一个人承受压力。有句话叫，赢了一起狂，输了一起扛。我们队伍所有人会一起承担的。而且，她追求的也不仅是胜利，还有拼搏的过程。”

马逐原在旁连连点头：“勺勺的想法也是我的想法！妈妈你相信我，我没那么脆弱！我是真的很热爱很热爱打电竞。你至少再给我一年时间好不好？”

马舒沉着一张脸，一时无言。

岑曳道：“姐姐你看要不这样，如果时间方便的话，可以在我们基地住下，观察观察你女儿的训练状态，也看看我们俱乐部的条件，你再做决定？”

马舒默然许久，终于松口：“行。”

马逐原呼出一口气。

她相信时雨条件这么好，不管马舒再严苛，都挑不出错。
而且她会用自己的训练向马舒证明，她是认真的！

她也很感激时雨的赏识，她一定会为了战队竭尽全力。

马舒安顿下来后，马逐原也迅速调整了心态，专心训练。

按照计划，陶灼和蔚宁继续练习中野组合。马逐原和张盈野练习射辅搭配。申屠则有专门的训练内容。
此外，每天也要五人合训，练习不同的阵容体系，提高彼此的默契程度。

这日，五人训练了一阵，岑曳对她们道：“暂时先不练了，准备一下，去拍宣传照。”


/：.

第49章 选秀大会结束后，转会窗口开放，各俱乐部公布挂牌名单。这一次……
选秀大会结束后,转会窗口开放，各俱乐部公布挂牌名单。

这一次没有知名选手挂牌，不少粉丝直呼松了口气。毕竟很多强队粉丝都不希望自家五人组被拆散。

以前每一次有老选手出走,都会引起一番哀嚎,狠赚一波眼泪。

特别是去年月下挂牌,在此之前完全没有任何风声传出，俱乐部直接公布名单,给了无数粉丝猝不及防的沉痛一击。
众人纷纷表示天塌了。事业粉和cp粉集体痛哭。

而这一次转会期,最大的瓜都与外援有关。
浮光战队引入寒州赛区的知名中单，霜刀战队签下美州赛区的天才打野。

【下赛季我们九州赛区是不是要支棱起来了？】
【好好好，打激烈点,我爱看！年末再去统治全球大赛！】

【整个转会期真就没有一点时雨相关的瓜啊？？】
【时雨又不缺钱，为什么没买外援！】
【以下为不负责任的猜测：当年李清觉和蔚神理念不合，远走美州赛区,给国外战队当教练，蔚神十分不满,因此不喜国外战队，排斥引入外援】
【……能不能别发这么离谱的东西出来侮辱我的智商】

【让我猜,时雨不找外援纯粹是因为学渣申屠外文不好,蔚神大人不想给申宝造成交流障碍】
【申屠：SOS】
【哈哈哈哈申宝风评被害】
【蔚神别太宠着小队友们了！】
【呜呜好妈咪】

【虽然难以接受，但事实摆在眼前,时雨的中射应该就是选秀大会上的夏歌和小马了】
【……SOS！】
【把世界调成静音,倾听时雨粉丝破防的声音】
【没事哒，轻舟已经后空翻,船到桥头自然沉,哈哈没事哒】

时雨这边并不是故意拖延官宣，而是因为马逐原的合同还没签下来。

经过这几天的训练,赛训组对马逐原的表现都还比较满意，并不想替换首发。

虽然还没完全说服马舒，但马逐原拿到队服时仍非常兴奋，迫不及待就换上了。

队服整体为白色，点缀着浅绿，看起来十分清新。
正面印着队标，背后印着选手ID。

陶灼也是第一次穿，面料柔软，很是舒服。

“有没有哪里不合身？”蔚宁问。

“挺合适的。”陶灼笑道，“我和蔚蓝姐的尺寸应该是一样的吧？”

蔚宁嗯了声：“不过你还在长身体，以后会变高。”

陶灼：“不会。”
前世她十八岁后身高就没变了。

“这么肯定？”蔚宁扬了扬眉。

陶灼：“我很喜欢蔚蓝姐现在的身高，不需要再长高啦。”

蔚宁：。

她侧眸看向陶灼，陶灼也笑盈盈地向她看过来。

两人身高相近，眉眼高度也相近。无需仰望，也无需低头，轻而易举就能望进彼此眼里。

两人你看着我，我看着你，仿佛在玩什么对视小游戏……谁也没动。

半晌，蔚宁率先移开目光：“其实我们全队都差不多高。”

影棚里，摄影师也在感叹：“你们战队是按照身高选人的吗？”
全队都在一米七左右，相差不超过5厘米。

蔚宁唇角微弯：“的确蛮巧的。”

陶灼凑过来接话：“但只有我和蔚蓝姐是一样的173噢。”

蔚宁抿唇，指尖扶了下眼镜：“这说明什么。”

“说明我们是天选好队友，天生一对的中野组合。”陶灼笑眯眯道。

摄影师打量着她们，止不住点头：“确实是天生一对，待会儿多给你们拍几张双人照。”

马逐原呲着牙过来，指了指另一边的张盈野：“我也想和盈野姐姐拍下路双人组合照。”

摄影师看着她俩的小板寸，笑了：“你俩也很搭。好，多拍。”

张盈野：……
她手插在兜里，面无表情道：“不需要多拍，谢谢。”

“那多拍几张我和小马。”申屠懒洋洋笑道。

马逐原：“好啊好啊！”

申屠一一打量队友，目光掠过众人，定格在队长身上，心想，这是不是妈咪和女儿们拍全家福？
不过张盈野不像女儿，她像乱入的。

“乱入”的张盈野被摄影师指导着摆了一堆pose，面无表情的神态就没变过。

蔚宁脸上则挂着浅浅的笑意，不需要做什么动作，摄影师就已经很满意。

给陶灼拍摄时更是简单，小姑娘配合极了，笑容又甜又暖。
隔着镜头，摄影师都觉得自己仿佛是浸在了糖水罐头里一般，浑身的疲累都被扑面而来的元气微笑治愈了。

甜妹拯救世界！摄影师在心里高呼。

眼看摄影师嘴角越翘越高，陶灼也跟着咧开嘴笑：“姐姐你好开心哇。”

“遇到你这样的妹妹，怎么能不开心呢。”摄影师差点发出感动的呜呜声。

“姐姐拍摄辛苦啦。”“不辛苦不辛苦。”

申屠在旁看着，忍不住小声感叹：“队长，这就是咱们妹宝的威力吗，好讨姐姐们喜欢噢。”

她又想起马逐原平时一口一个“勺勺”地往陶灼身边凑，补充道：“妹妹也喜欢。”

蔚宁淡淡地嗯了声。

“还好大家的喜欢都是比较单纯的喜欢，不涉及乱七八糟的心思，”申屠道，“不然我还要担心妹宝被人拐跑了。”

“她不会跑。”蔚宁道。
陶灼说过，她是游戏脑，除了认真打比赛，别的一概不考虑。

听着蔚宁这笃定的语气，申屠心想，这就是妈咪的威严。没有哪个女儿可以做到瞒着妈咪谈恋爱！

没多久，拍完了所有人的个人照，开始拍团体照。

摄影师边拍边道：“你们这身高完全可以去搞一个唱跳组合了，整整齐齐，多好看。”

申屠脑补了一下那个画面，脸上的表情都吓得变了形。

“不要做鬼脸。”摄影师提醒。

申屠：“……好的。”

接下来，是双人照和三人照。
摄影师向蔚宁和陶灼道：“你们先？”

“可以呀。”陶灼笑吟吟。

战队宣传照并不需要多么复杂的姿势。两人并肩、背靠、面对面各来几张。

然后又拉来一张凳子，一人坐着，另一人站在身后。

“妹妹手搭在蔚神肩上。”
“好呀。”

陶灼动作做得非常自然。蔚宁感受到肩膀上传来的温度，下意识抬手推了下眼镜。

摄影师提醒：“蔚神看镜头哦。”
“好。”

申屠默默看着，忍不住询问身边的队友：“你们有没有觉得，小火勺和队长气场挺搭？”

这俩人相差七八岁，一个早已成名，阅尽千帆，而另一个还是没上过赛场的稚嫩新人。
按理来说，陶灼站在蔚宁旁边，应该也是幼稚园小朋友和园长站在一起的效果。

如今却怎么看，怎么旗鼓相当。
申屠脑子里甚至冒出了一个词：登对。

难道两人在一起练习久了，气场也会传染吗？

“嗯，”张盈野同意，“你在队长面前像小学生，火勺不像。”

申屠：“我小学生？！那小马算什么？”
张盈野：“她幼稚园。”

马逐原挠挠后脑勺，笑道：“这是在夸我？”
张盈野：“是。”
小马笑得露出后槽牙。

一下午拍照结束，众人去食堂吃饭。
申屠边吃边道：“小火勺，你和队长拍照时好登对，很和谐，很般配。”

蔚宁：。
她想，申屠可能不仅需要学习外文。
连本国的词也开始乱用。

陶灼倒是笑眯眯点头：“是的，是的。等上了夏季赛场，我们会是最合适最厉害的组合。”

闻言，马逐原鼓了鼓腮帮子。她和张盈野目前配合得还不够好，距离夏季赛只剩一个月了，她必须要更努力才行，不能给姐姐们拖后腿。

吃完饭，她回了宿舍。她现在还没有搬去一队，而是和妈妈住在一起。

“妈妈，给你看队服！”
马逐原兴冲冲打开门，却发现马舒不在屋中。

房间收拾得无比整洁，之前被她搞得乱七八糟的衣物，全都分门别类地堆在一起。

她愣了下，忽然注意到桌上的一叠文件。

她走过去一看，竟然是签约合同，已经签上了马舒的名字。

马逐原赶紧给马舒打电话：“妈妈……你同意我打职业了？！”

“合同都签了，你说我同不同意。”马舒那边的背景音有些嘈杂。

“谢谢妈妈。”马逐原高兴地叫了声，然后问，“你现在在哪儿呢？”

马舒：“我在车站，准备回家了，以后再来看你。”

马逐原：“你怎么都没和我说一声就走了？”
马舒：“你有事忙，我懒得打扰。”

“那你到家了要和我说哦。”马逐原紧紧握着手机，“你放心，我一定会认真练习，拼出好成绩！”

她知道马舒作为一名运动员，很重视全力以赴的竞技精神。
这次既然同意了她打职业，肯定也希望她竭尽所能，全身心投入赛场。

对面默了默，道：“好。不过……如果哪天你坚持不下去了，也不要为了面子硬撑。放弃不可耻，知道吗？你半途而废，妈妈不会怪你。”

马逐原完全没料到马舒会这样说，愣住了。

“比起成绩，我更希望我的女儿自由、快乐。”马舒轻声道。

“好的。”马逐原有点想哭，但她忍住了，“谢谢你，妈妈。”

“嗯。先不说了，到家后我再给你发消息。”
“好。”

马逐原放下手机，抿了抿唇，开始将衣物装进行李箱。合同签下来后，她就要搬到一队去。

马舒都已经给她整理好了，不用花什么时间收拾。

忽然，马逐原手上动作一顿。
目光定格在一件灰色的短袖上。

她伸出手，小心翼翼拾起上面的一根发丝，沉默地看着。

她平时只关心自己，竟然没注意到，妈妈什么时候有白头发了。

马逐原咬着嘴唇，平复了一会儿心绪，继续收拾衣物。

另一边，陶灼右手托腮坐在阳台上，和隔壁阳台的蔚宁搭话：“蔚蓝姐，你找小马妈妈聊过吗？”

蔚宁隔着阳台栏杆看她，摇了摇头：“没有。”

陶灼有些惊讶：“我以为你会劝说。”

蔚宁笑了笑：“这种事，不必劝。”
当年，她的妈妈和妈咪也因为她的状态难过了许久。但她想回赛场，她们最终也选择支持她。

马舒那么爱小马，肯定也会给小马一个尝试的机会。

而蔚宁作为队长，更有必要好好关心自己的队友们。她不能辜负每一个队友，以及她们妈妈的信任。

陶灼遥遥地看了蔚宁一阵，看着蔚宁那宁静如海的神色，笑道：“蔚蓝姐真聪明。”

蔚宁虽然不理解她们为什么要隔着阳台聊天，但还是回应道：“你也很聪明。”



第50章 “蔚蓝姐是在哄我开心？”陶灼起身走了几步，趴在栏杆边上和蔚宁对视。……
“蔚蓝姐是在哄我开心？”陶灼起身走了几步,趴在栏杆边上和蔚宁对视。

前世，陶灼的两位母亲开车出了意外。从记事起，陶灼就开始学习如何独立。因为成绩优异,她上了少年班,早早地融入了成人世界。她迅速发展出了一套自己的社交方式,游刃有余地应付各种人际关系。

但她毕竟没有和母亲相处的经验，缺少亲情范本。不像蔚宁,可以一眼洞穿马舒的想法,明白马舒并不需要任何劝说。

在这种事上陶灼并不聪慧。所以蔚宁方才夸她聪明，听起来很像是敷衍。

蔚宁看着陶灼，稍稍摇头：“我不会哄骗人。马舒来基地那天,你在她面前说的那番话很到位。让她知道了电竞的团队性，和那些个人项目是不同的。”

以陶灼冷冰冰的性格，能说出那样一番热血团魂宣言,令当时的蔚宁蛮意外。

她想，或许是小马的纯粹热爱,触动到了陶灼吧。

小姑娘心防很重，但似乎也在一步步被周围的人点燃。

叶奚转送的那个手办,陶灼也收藏得好好的,看得出来很珍视。

归根结底，能玩好团队游戏的人,不管再冷再硬,心里总有那么一块地方是柔软的。

而且这姑娘本来就善良，还很坚强、聪慧、自信、刻苦。

蔚宁轻轻地看着陶灼,心想,这人配得上世界上所有美好的词汇。

陶灼并不知道，蔚宁已经给她开了十级滤镜。

“蔚蓝姐好会夸人噢。”
她趴在栏杆上,微微仰头，扬起一张笑脸。

就像一朵亮黄色的花开在了蔚宁眼前。
或许是太过明亮，有些灼人，蔚宁稍稍挪开了目光。

陶灼发现了，蔚宁总是不喜欢和她对视太久。
是因为直视过久不礼貌么。

她直起身，朝蔚宁挥挥手：“我回房间啦。”
“嗯。”

看着陶灼的背影，蔚宁又想起这是一个没有家的小孩。别的队友以后都会有家人来探望，只有陶灼不会有。

蔚宁眼睫轻垂，也不知道俱乐部能不能给陶灼家的感觉。

这姑娘值得所有美好。

这日，陶灼照旧抽时间直播。

网友们发现，陶灼的ID旁边已经有签约标志了。

【勺签约的战队是淇淇直播平台的合作战队？！】
【这个范围好大，把次级联赛的队伍也算上，得有十来支吧？】
【说什么呢，我们勺怎会沦落到次级联赛】
【我一直都想问，妹宝说过自己签约了战队吗？？说不定妹宝觉得打比赛不舒服，只想直播呢？】

【也不是不行，我们勺就做一个各大战队都得不到的主播，人虽不在赛场，但赛场上的所有选手都被我们勺虐过】
【我现在看勺直播，就是为了看职业选手花式被虐[可爱]】
【申屠是被虐得最多的！】
【时雨要完】
……
【我天，时雨官宣了，是真的要完！】

转会期结束，各大战队的人选都已确定。
一直沉默的时雨官微，总算有了动静。

时雨电竞俱乐部：【欢迎@时雨小马加入游梦惊鸿分部一队，成为我们征战夏季赛的伙伴。】

对此，大部分粉丝都有心理预期，所以完全能够接……接受个屁啊。

别的战队都补强，势头一片大好。
只有时雨，在给她们粉丝生动表演什么是将沉的旧船。

粉丝一边以泪洗面，一边在评论区打字：【欢迎欢迎】
【新人加油噢】
【你就是下赛季最黑的一匹黑马！】

官微下面的画风还算和谐，论坛上的言论可就没那么友好了：
【时雨是不是在摆烂？】
【我都怀疑蔚神是在为退役做铺垫了】

【小马在选秀营里的表现挺莽撞，和时雨这支主打慢吞吞运营的队伍根本不适配！】
【别说主打运营了，我看时雨的运营也没多好，去年全球大赛的亚军QC才是真正的运营强队】
【时雨运营水平确实不算特别好，但总比稀巴烂的团战能力好】
【春季赛第三名，两位老将最后一搏，已是时雨最后的辉煌】

【不就是官宣了一个新人吗，有必要这么唱衰？明青的镜湖也是新人直接上首发的呀】
【粉丝别安慰自己了，去年的惊蛰还全员新人呢！但那是神话奇迹！是拿了小说主角剧本！而你时雨明显就是小说里注定被主角打倒的老炮灰！】
【别激动啊各位，竞技本来就是起起伏伏，兴衰更替，大家入坑时雨的时候不就做好心理准备了吗TvT】

【何止是官宣一个新人？除了小马，还有一位夏歌呢！从选秀大会捞上来就直接首发了】
【她们的压力肯定也很大，都还是小朋友呢】
【……等等，是我的网有问题吗，我这边看到的中单不是夏歌呀？】
【？？？】

一群人都以为小马官宣后，下一个人就是夏歌了。
没想到——

时雨电竞俱乐部：【欢迎@时雨灼灼加入游梦惊鸿分部一队，成为我们征战夏季赛的伙伴。】

？？？
这个灼灼是谁？！

一群网友点开ID，发现是个刚注册的新号，主页什么内容都没有。

官微评论区已经被一大片问号占满。

原本早就做好心理准备的粉丝们，感觉又迎来了沉痛一击。

时雨不会是疯了吧？这官宣的到底是谁！

然而没多久，粉丝们就发现前排来了一堆奇怪的评论，一堆本不应该出现的人。

@朔风晚侠：我的妹宝[爆哭]我们还能卖波大的吗[爆哭]

网友：……卖什么？？

@浮光执锐：恭喜。

网友：嗯嗯？这位队长你是不是太有礼貌了些，来恭喜别家战队的陌生选手？

@明青花前：不打野可惜了。不过还是期待。

网友：这位队长又是在可惜什么？期待什么？？

@盛宴紫宴：学费已经给够了，我等着赛场上切磋！

网友：学费……？
少部分记性好的人，已经记起来紫宴在什么时候交了学费。

或许是发现大家都不认识灼灼，工作人员额外放出一张宣传物料。

照片里的人眉眼弯弯，笑容自然，轻盈，就像是夏夜里一个清甜的梦。

网友：？？？

时雨什么时候把妹宝签走了！

【季后赛的时候勺不是去支持惊蛰了吗？！】
【那晚的时雨虽败犹荣，勺可能是觉得时雨很有潜力吧】

【天啦是火勺，太好了我们有救啦！！！】
【啊啊啊啊啊时雨给我绑死这个勺！】

【火勺不也是新人？你们就这么激动？】
【但这位是能虐遍职业圈的新人！】

【我撤回先前所有言论。对不起时雨，我不该忤逆你，我不该说你是炮灰，我有罪，对不起。请务必在夏季赛狠狠打我脸好吗？好的。】

时雨粉丝本已将预期放到了最低，以为时雨肯定挖不到好苗子，没救了。
这下峰回路转，全员犹如过年，挨个通知喜讯。

时雨这两波官宣也冲上了热搜。

蔚宁在陶灼直播间高额打赏，并且还转播陶灼的事也被重新挖出来讨论。

网友表示：被我们蔚神看中的人，就不可能跑得掉。

陶灼主播账号关注量蹭蹭往上涨。

直播平台工作人员都泪目了，这波纯属天降业绩，躺赢啊。
她们当初各种劝说，也没能让其签约的人，就这样被蔚神签下了。
爽啊！

官微评论区，晚侠那条评论已经被顶到了第一。

@时雨申屠：不能。//@朔风晚侠：我的妹宝[爆哭]我们还能卖波大的吗[爆哭]

时雨的粉丝也纷纷回复：
【不能！晚侠休想拐走我们妹宝！】
【……朔风的风气也太狂野了吧】
【我们时雨全员事业脑，没谈恋爱，不炒cp，谢谢】

这条说时雨选手不谈恋爱的评论，被晚侠回复了一个问号。

晚侠：你们知道什么！你们队长就在带头谈恋爱好不好！我和妹宝开玩笑炒个cp怎么了！如果妹宝愿意和我炒，你们队长也不能说一个“不”字！

晚侠当然没有把这番话打出来，也就是在心里念叨念叨罢了。

接下来，蔚宁、申屠、张盈野都用个人账号转发了陶灼和小马的官宣。

蔚宁的账号向来是摆设，多年没用过，早就积灰了。
今天却一次性发了两条内容，评论区一堆粉丝欢呼着涌了过来。

【前排！】
【姐以后能多发点内容吗TvT】
【姐姐，我好喜欢你】
【我早就不玩游梦啦，但蔚神的每一场比赛我都在看。蔚神陪伴了我整个青春啊。只要蔚神还在赛场，我就感觉青春还没逝去^^】
【妹妹加油，享受比赛就好——来自一个佛系姐姐粉】
【姐姐你是我老婆，宝宝你是我妈妈[星星眼]】

游戏论坛上则在热议，猜测下赛季的时雨大概会是什么水平。

网友虽然不太了解小马，但关于陶灼的资料却有很多。

【主播明显是暴力打架型选手，怪不得时雨买了爱打架的小马】
【看来时雨下赛季风格会转变啊】
【是不是意味着，我们蔚神的纵朝暮也能拿出来了？！】
【今年大家一直在争论蔚神水平下降了多少，看来很快就能揭晓答案了】
【我没那么乐观，总感觉五个人的配合会有大问题[裂开]】
【还要看两位新人能不能承受得住比赛压力】

时雨基地。

刚官宣时，陶灼就关掉了直播，被叫去做例行的生理和心理检查。
每一位选手都逃不掉。

陶灼和马逐原的检查结果都很健康，岑曳暂时松了口气。
这证明两个新人适应得还不错。

不像去年的申屠，岑曳当时一直担心她会出心理问题。

今年的申屠心理上没毛病，但是稍微有点驼背，以后必须得端正坐姿。

张盈野总体上也还好。

至于蔚宁，那一堆问题岑曳都清楚，没加重恶化就是好事。

检查报告是隐私，陶灼当然不能看。所以她干脆直接问蔚宁：“蔚蓝姐身体还好吧？”

蔚宁嗯了声：“不用担心，我体力很好。”

“应该是要比我好一些。”陶灼笑眯眯道。
蔚宁有在适当运动锻炼，而她比较懒，可能一个周才运动一次。

蔚宁看了她一眼，没说什么。

训练时间过得很快，窗外蝉鸣躁动，枝蔓恣意，不知不觉中，夏天来了。

夏季赛也将要开幕。

而在此之前，游梦职业联赛还有一个非常盛大的活动，那就是抽签仪式。

十八支战队的所有选手都会到场，这样的活动简直就是群像爱好者、大乱炖爱好者的福音。

而且还有娱乐表演赛，能制造出不少乐子。

时雨的粉丝们更是翘首以盼，期待新五人组亮相。



第51章 抽签之夜。“你们战队筛简历的时候是不是只看身高这一条啊？！……
抽签之夜。

“你们战队筛简历的时候是不是只看身高这一条啊？！”

陶灼已经是第四次听到类似的问题,笑得不行。

此刻，工作人员正在前台彩排。
选手们则被分到了后台的四间大休息室。

一堆社交恐怖.分子开始游走起来，从上路窜到野区,中路问候到下路,将后台变成一个巨大的游戏峡谷。

陶灼作为曾在圈内引起过轰动的主播,又是时雨的新人选手，不少人都特地过来和她打招呼。

陶灼一一回应了,笑容自然,言语礼貌，绝不让任何人的话掉在地上。
当即俘获了一堆选手的喜欢，众人纷纷掏出手机,向她讨要联系方式。

不过半小时，火勺的好友列表多出十几位联系人，一个个都用清新脱俗的表情包开启问候。
大部分都由队友的抽象表情制作而成,主打的就是互黑到底，在外人面前也不收敛。

陶灼就这样看到了一堆选手的“黑图”。

嗯,你们真是不见外呀。

“火勺！”

陶灼闻声侧眸，就见一头香芋紫、一身深紫色西装的紫宴窜进了她们这间休息室,手机直直地怼到她面前。

“我直播间好多人想看你！”紫宴道。

目前官方直播还未开始,粉丝们只能往开了直播的选手这儿钻。
除了紫宴，还有几位选手的直播间也正活跃着。

陶灼眨了眨眼,朝着镜头露出一抹笑,轻轻挥手：“你们好呀。”

直播间观众一瞬间就被这无比清新的笑容甜到了。

【啊啊啊是签约战队后的妹宝！】
【呜呜宝宝你就是夏日里最可口的一杯甜酒】
【勺真是一点不怯场，好大方好自然】
【怎么会有人穿黑西装也这么甜】
【感谢紫宴,近距离看到了好多选手,好满足】
【时雨别的选手呢，也怼怼脸呀】
【紫宴可能不敢怼蔚神的脸】

紫宴确实不太好意思让蔚宁来自己直播间露脸。

但这时,时雨选手们都是站着的，正在和别的选手搭话。

她握着手机，镜头缓慢扫过时雨众人。
弹幕炸了。

【？】
【！！！】
【这群人也高得太统一了吧[惊]】
【看上去整整齐齐一米七啊！】
【刚才怼脸时我还没注意，原来勺这么高？单看长相我以为她不到一米六[笑哭]这是什么错觉】
【我爱高个甜妹[流口水]】

【蔚神和勺看起来好像一样高】
【这是什么势均力敌的中野组合，谁也没法压谁一头[狗头]】
【如果她们的游戏实力也能旗鼓相当就好了】
【也不知道灼灼上了赛场后，操作会不会变形】

紫宴在这间休息室里招呼了一圈后，又回到陶灼面前来闲聊：“你们最近训练得怎么样？”

陶灼笑眯眯：“每天都在按计划训练，任务挺满的，晚上结束后好累，倒头就睡。”

【妹宝说了好多，但游戏相关一个字不提，够警惕】
【只有工作，没有夜生活的妹宝[可怜]】
【电竞选手要什么夜生活[狗头]】

紫宴瞪大眼：“以你的水平一天训练七八个小时不就够了？你不会比我们训练的时间还长吧？”

陶灼摇摇头：“我要好好爱惜手。”

【所以妹宝一天训练多久？】
【手确实很重要，蔚神要多监督这些小孩啊】

两人聊了一通，紫宴正要离开，忽然注意到蔚宁走了过来。

“蔚神。”紫宴将手机背到身后，招呼道。

“紫宴。”蔚宁朝她点了下头，然后指尖伸向陶灼的袖口，“纽扣怎么松了。”

“没注意。”陶灼咧嘴一笑，看着蔚宁两下就将纽扣扣好。

蔚宁：“出去逛逛？”
陶灼：“好啊。”她也觉得这休息室待久了有点闷。

两人无比自然地对话着，紫宴看得一愣一愣。

直播间观众看不到蔚宁，但能听见蔚宁说话的声音。

【是我的错觉吗，蔚神和勺说话好亲昵？】
【看来时雨的中野相处得很好啊】
【完全没有前后辈的隔阂，粉丝们这下不用担心啦】
【啊啊啊对下赛季的时雨更有信心了！】

本来有少部分人还想问这对cp能不能嗑，但见弹幕都如此事业脑，顿时将嗑cp的念头收了回去。

而且陶灼还没有展示过赛场上的实力，如果她打比赛时很拉垮，这对cp估计也没几个人嗑得动。

蔚宁以前没有大势cp，除了因为她没有偏爱的人之外，还有一个原因就是，队友的实力和她有差距。
她当时的野核太亮眼太突出了，就像如今的惊蛰燃星一样。

这么猛，干脆还是嗑蔚all吧，或者all蔚也行。
游梦圈大总攻，大总受，两个称号都属于蔚宁。

“蔚蓝姐抽签时手气怎样？”陶灼边走边问。

蔚宁想了想：“不好不坏，有好有坏。”

“那比我好。”陶灼以前抽签，手都很黑。

蔚宁笑问：“你以前抽了什么签？”

陶灼：。
一不小心就把以前打比赛的经历顺口说了。

“没抽签。就是排队总排到最长的一支，总在最后几秒错过公交，抽奖永远是谢谢惠顾。”

陶灼的口吻像在开玩笑，但蔚宁信了。

她看向陶灼，认真道：“运气守恒。你未来一定会有好运。”

陶灼心想，她车祸后还能穿越，大概率已经用光了所有的好运。

不过幸好，打比赛更多依赖的还是实力。而不是虚无缥缈的运气。

“嗯。那就让我见证下今晚蔚蓝姐能抽到什么签。”陶灼笑吟吟道，“如果是死亡之组，那就更好玩啦。”

死亡之组，指的是这一组里的对手都很强大，很难突出重围。

夏季赛的常规赛阶段是分组赛制。今晚的抽签结果就是分组名单。

蔚宁轻轻地睨了她一眼。
这姑娘是真的无所畏惧，一点都不像个新人。

从陶灼第一次来基地，蔚宁就觉得她对电竞这个圈子十分熟悉，各方面都成算在心，胸有成竹。
也不知是怎么培养出来的。

这个场馆很大，两人慢悠悠逛了一圈后，往休息室走。
她们还没走到门口，就看到一个冷冰冰的选手在前方徘徊。

那人看了眼休息室上贴的标签，眉间微蹙，然后侧过身，打量附近的通道。
漆黑明净的眼瞳中似是夹杂着一丝疑惑。

这位传说中的大魔王一向冷清漠然，陶灼还是第一次见她脸上出现这种表情。
刚要出声询问她是来找人的吗，就听蔚宁开口：“燃星，你在几号休息室。”

燃星看向她们：“二号。”

“在那边。”蔚宁给她指了下方向。

“谢谢。”燃星朝她们点了下头，然后离开。

陶灼看着她的背影，小声问蔚宁：“她这是迷路了？”
“嗯。”

陶灼有点想笑，又问：“蔚蓝姐怎么知道？”
“去年有一次比赛，她差点走到时雨休息室来了。”

“粉丝知道她这路痴属性吗？”陶灼这下是真笑了，“还好她没在野区迷路。野区地形多复杂啊。”

蔚宁：“她可能只是对游戏外的事情都不太上心。”
某人不也是这样。

蔚宁说着，悠悠地看了眼陶灼，嗯，衣服现在还穿得好好的，下摆没有夹进裤腰里。

“我感觉，这位大魔王好像有点天然呆。”陶灼笑眯眯道。

蔚宁很轻地挑了下眉：“对她这么好奇？”

陶灼煞有介事地点头：“我对每位选手都很好奇。当然，对蔚蓝姐最好奇。”

蔚宁：。

“你们饿没饿？我们去吃点心吧！”申屠从休息室里冲出来。
“我也想吃。”小马举手。

场馆内专门准备了甜品区，还有一堆酒杯。
当然，酒杯里没有酒，只有橙汁，以及白水。

等申屠带着全队一起过去后，才发现某个战队的成员已经人手两大盘蛋糕，嘴角都沾上了屑。

“不愧是霜刀干饭队啊！有吃的跑得比谁都快！”申屠吐槽了一句后，立刻加入干饭队伍。

紫宴则还开着直播到处转悠，总能随机抓到一些出乎意料的同框，引起直播间一阵刷屏。

【全场都是我宝宝，我挨个亲亲亲】
【这是抽签大会吗？明明是相亲大会！】
【我猜肯定有人在楼道间偷偷私会，紫宴过去一抓一个准】

【啊啊啊刚刚执锐和月下一起走过去了】
【是我看错了吗，角落里的花前本来要走过来的，停了一下，立刻换了方向】
【太刻意地避嫌反而有问题！花前同学到底懂不懂这个道理啊】
【我一直在想，现在这么多人，如果花前和执锐都走在前面，月下在后面叫一声“队长”，两个人不会一起回头吧】
【有点好笑，对不起】
【呜呜呜跟你们硬心肠的人拼了！】

【我好像没看错吧？火勺刚刚是和蔚神喝的同一个杯子吗？？？】
【你们这些人是在用放大镜看直播？怎么什么边边角角都能注意到】
【噢，好像是火勺拿错了】
【好迷糊的妹宝】

当陶灼发现自己不小心拿错了蔚宁的杯子时，整个人其实很淡定。
毕竟这种事不是第一次发生了，一回生二回熟。

而且蔚宁明显也很习惯，面上看不出一点介意。

不过，陶灼还是露出了一个卖乖的笑：“不好意思蔚蓝姐，下次一定注意。”
蔚宁淡淡地嗯了声：“没事。”

另一边，申屠和小马还在快乐干饭。
张盈野则在角落里玩手机游戏。

晚上八点，抽签仪式正式开始，官方也开启直播。
各大战队教练选手全部落座。

主持人说完开场白，接着道：“下面就是我们的娱乐表演赛环节。有请春季赛冠军惊蛰战队的队长燃星上台！有请亚军明青战队队长花前上台！”

“请两位队长各选择四名选手作为队友，开启表演赛。注意，同一支战队最多只能选一个人哦。”

【这么玩？！】
【好，验证燃宝是不是社恐的时候到了，她能挑谁呀】
【花前是挑执锐还是月下？既然粉丝都叫你癫子姐了，胆子就再大点呗】
【花前可能会挑勺勺来打野哈哈哈哈】
【？】



第52章 “请燃星选择你的第一位队友。”主持人道。燃星手握话筒，目视……
“请燃星选择你的第一位队友。”主持人道。

燃星手握话筒,目视台下，眼神很淡很轻。
脸上没什么表情。

【啊啊啊一个都选不出来】
【燃宝：人生从没遇到过这么大的难题】
【我天，燃宝不会真是社恐吧？】
【什么社恐,只是平等地不把任何一个人当人罢了】
【感觉场内气氛已经冻住了,主持人也被冻住了,笑死】

紫宴其实有些跃跃欲试，她最爱凑热闹了。
但她觉得不当人的燃星很可能会嫌弃她的技术水平。

“卷,你说如果我举手,燃星会选我吗？”紫宴咬着手指甲问小卷。
小卷：“不会。你在她眼里就是垃圾。”
紫宴：“？？？”

要不是镜头扫过来了，紫宴真想一巴掌拍小卷脑门上。

紫宴：“你才垃圾！你全队都垃圾！”
小卷：“对对对。”

就在这时，燃星终于出声了：“阿许。”

场上终于响起一片打破寂静的呼声。

主持人连忙道：“有请浮光战队阿许选手上台。”

阿许是浮光重金买回的中单,来自高纬度寒州赛区。

主持人念到她时，她还没什么反应，被队友提醒之后,她那双蓝色的眼眸中明显闪过一丝怔愣。

她握着一个小巧的东西，起身,走向舞台。

【XU是有一米九吗？这也太高了吧！】
【网上资料显示194cm】
【啊啊啊我们大魔王站在XU旁边显得好娇小】
【XU还握着小小的翻译机呢，好萌】
【万万没想到,燃宝第一个选了XU,这是什么脑回路？】
【可能是按实力？XU在寒州赛区可猛了】

“有请花前选择你的第一位队友。”主持人道。

【可恶啊，燃宝选了浮光的人,花前是不是不能选月下了？】
【醒醒,就花前那避嫌的样子，她本来也不可能选月下好吗！】

花前：“我选晴空。”

主持人笑道：“两位队长第一轮选择的都是中单选手啊。有请霜刀战队的晴空上台。”

【哦豁,竟然没人选勺,还想看勺打表演赛呢】
【说不定花前想选蔚神，所以中单不选时雨的人】

接下来,又轮到燃星选择。
她道：“镜湖。”

【镜湖不也是明青的吗？加上花前，明青不就有两个人了？】
【但她俩不在同一边，可能没违反主持人说的规则？】
【燃宝的脑回路也太奇怪了吧】
【我就觉得她是按实力来选的，XU是很强的中单，镜湖是很强的上单】

台下的镜湖显然也有点懵。

她慢慢走上台，习惯性走向花前的方向。

还是主持人出声提醒：“镜湖，请往这边。”

镜湖一脸尴尬：“哦。”

她走到阿许身旁站定，双手背在身后，姿态十分端正。

【天哪，最萌身高差诞生了】
【一个一米六出头，一个一米九】
【不管谁同框我都能磕到，我就是最强嗑学家】

目前，燃星选了浮光的中单，明青的上单。
花前选的则是霜刀的中单。

再次轮到花前，她没犹豫：“我选灼灼。”

【？？？】
【真要让我们勺打野啊！】
【我服了癫子姐】
【勺打野还可以，但肯定没有中路那么强，花前这不是坑人吗】
【都说了是娱乐表演赛嘛，快乐至上！搞事最重要！】

听到自己的名字，陶灼稍微有点意外。

镜头扫过来，陶灼歪了歪脑袋，抿唇一笑。然后脱下外套，放在座位上。

她朝蔚宁稍稍倾身，小声问：“蔚蓝姐想看我玩什么。”
蔚宁顿了下，侧着脸：“你喜欢的。”

“行。”陶灼浅笑点头，往舞台走去。

她站到晴空旁边，打了声招呼。

晴空也是个自来熟，两人就这样你一言我一语地聊起来了。

“我看过你直播，好厉害啊，这么可爱的妹妹竟然这般杀气腾腾。”
“我也看过晴空姐姐比赛，一手大法师玩得好猛。”陶灼笑，“我直播间还有观众说偶遇你在外面买烤玉米来着。”

晴空回忆了一下：“是四月份那次？想吃玉米是假的，想要老板姐姐联系方式才是真的。”
陶灼：……

她一个很擅长应付接话的人，都有点不会了。
这种内容委实踩中了她的盲区，超出了她的经验范畴。

陶灼：“哈哈。”

晴空凑在她耳边低声道：“就和你刚刚撩蔚神姐姐差不多。”
陶灼：？

她解释：“没有的事，晴空姐姐误会了。我和蔚蓝姐是好队友。”

晴空哦了声：“那看来是我思想太污秽。”
陶灼：“哈哈。”

她无比自然地走了两步，去和花前打招呼，然后顺势站在了花前旁边。
花前话少，不会语出惊人。

选人已经来到最后一轮。

主持人笑道：“虽然是娱乐表演赛，但胜利的队伍也可以沐浴在彩带雨之下哦。”

每次总决赛结束，场馆内会为胜利的队伍降下金色雨。
漫天金彩飞扬，那是对胜者的最高礼赞，最浪漫的庆典。

平常的活动不会有金色雨，而是用五色彩带代替。

陶灼心想，不管哪种“雨”，都挺好看的。

燃星最后一轮选择了霜刀战队的辅助群岛。

“请花前做出选择。”主持人道。

花前拿起话筒：“我选月下。”
语声自然顺畅，听不出一丁点滞涩。

全场哗然。

【？】
【！！！】
【花前不避嫌了？！】
【不避嫌，也不代表要主动选择同台吧！！】
【可能是想和月下再赢一次，再淋一次雨】
【那一年十八岁，冠军和你都还在。我们边灿烂边腐烂，走向分崩离析】
【我心思歹毒，只觉得花前是在故意膈应月下和执锐嘻嘻】
【我觉得不用脑补太多，说不定她们私下里一直都是好朋友】

场内变得暗流涌动，完全不受干扰的估计只有陶灼、燃星和阿许了。

阿许是老外，什么都不懂，也不知道。
燃星不是老外，但两耳不闻窗外事，什么都不在意。

陶灼倒是知道，但从来没把网友编的料当真过。
花前既然敢选择月下，说明两人关系没有问题。

很快，十名选手坐上了比赛席，戴上耳机。
她们没有带外设，只能将就一下，用统一的鼠标键盘。

队内气氛有点怪怪的，陶灼主动开口：“花前队长选我，是想我走哪个位置？打野吗？”

花前：“嗯，你可以体验下。欢迎你以后来明青打野。”

陶灼笑眯眯道：“好呀，麻烦帮我选择纵朝暮。”
她同时在游戏房间打字：【打野我只会玩纵朝暮[可怜]燃星姐姐可不可以让让我，别给我ban了[拜托拜托]】

晴空：“这可是蔚神的招牌，妹妹好爱。”

陶灼嗯嗯点头：“这个角色很秀，我很喜欢。”

晴空：……我指的不是角色。
罢了，看来人家就是单纯的队友情。

而不单纯的……
晴空偷偷往左侧瞄了一眼。

月下神色也挺正常，看不出什么异样。

啧，一个二个都挺能装啊。

毕竟都是一群把游戏事业看得比什么都重要的人。

当年的事晴空略有耳闻。
当时的明青管理层很有问题，夺冠后一个个心思飘了，各种接商业代言，压榨选手，不好好搞赛训。

月下大概是觉得待在这里只会走下坡路，和浮光私下里沟通之后，选择了转会。
看花前后来的破防程度，估计她没和花前商量过。

再之后，花前拿出了冠军选手的魄力，一己之力和管理层硬刚，竟然渐渐改变了明青的风气。

晴空摇了摇头，没再琢磨八卦，将注意力拉回到对局中。

燃星虽然没有回复陶灼的局内消息，但对面的确把纵朝暮放出来了。

陶灼美滋滋选到了喜欢的角色，咔咔点击鼠标穿上皮肤，然后操作角色得瑟地转了个圈圈。
真想展示给台下的人看看啊。

燃星选的则是刺客苏目隐。

【哪边胜率更大】
【那必定是蓝方赢啊。双方打野位实力差距太明显了】

【我猜红色方。场上十个人里，花前和月下是唯一一对有配合的。别的人都不够熟悉】
【规则：同一队里只能选一名选手，限制住了所有人，但没限制到她俩TvT】

【我也猜红方胜！燃宝那边，队友们大概率和她配合不好，会脱节】
【燃宝个人风格真的很强烈很突出，除了惊蛰的队友，其她人和她都没啥默契。在路人局也就罢了，她可以一个人带飞。但现在对手是五个职业，感觉有点悬】

【你们对灼灼的打野就这么有信心？？】
【想起勺第一次出现在公众视野，玩的就是纵朝暮，被燃宝杀了，最后游戏评分才五六分】
【勺：今晚努力一雪前耻！】

不久后，对局正式开始。

抽签仪式算是官方比较盛大的活动了。陶灼以前从没在这么正经的场合里玩过打野，还蛮新奇。

她猜，哪怕没有队友配合，燃星很可能也会来入侵野区。她没有选择防守，而是果断越过河道，摸到对面的野区去。

双方辅助的视野分别探到了她俩的动向。
交换了野区，局面还算比较和平。

下路双人组却已经打起来了。

正如网友预料的那般，月下和花前的配合比蓝色方的两位射辅好很多，逼得对面漏兵。

但一血提示音却是从上路传来。

“FirstBlood！”

燃星很会抓时机。对手上单只是压线稍微过深，正要撤退时，燃星便一跃而至，配合己方上单，利落地拿下这个人头。

申屠在台下看得汗流浃背：“当对手是燃星时，一丝丝的失误都是致命的……”

她在这自言自语，就见屏幕上，燃星刚离开，陶灼便摸到了上路，越塔杀掉了对面半血的上单。

开局没多久，上路便爆发两个人头。

申屠：……你们这些打野真讨厌。

余光瞥见蔚宁专注地看着大屏幕，申屠笑道：“队长，我感觉小火勺打野玩得越来越好了呢。”

蔚宁推了下眼镜：“确实不错。”

比赛台上。

陶灼心想，大魔王的实力不是吹的。她拿别的打野角色肯定都会被燃星碾压，也就纵朝暮能勉强拼一拼。
毕竟她和蔚宁练习了很多次纵朝暮有关的组合，对这个角色的了解远超别的打野角色。

她拿到一个人头后，继续做事。
燃星打野节奏实在是太快了，她一点都不能懈怠。

没多久，下路开启例行麻将局。
月下作为射核，必定会被燃星疯狂针对。
陶灼自然要针对回去，狠抓对面的脆皮射手。

上单也传送下来开始混战。

绚烂的技能特效烟花般绽开，而其中最为炫目的，还是那一片幽冷的冰蓝。

陶灼这次手速发挥到极致，足足叠出了七层被动，抓住了对面射手走位空间被限制的一刹那，伤害爆发而出，全部落下。
一举拿下对面射辅人头。

“时间的尽头，是一片蔚蓝。”

【上次听到这句词还是在巅峰对决，燃星用着纵朝暮冲向时雨水晶TvT】
【？好好地看个娱乐赛，有人怎么还发刀子呢！】

【没太关注过这位主播，她的纵朝暮咋这么猛？？】
【蔚神：一对一vip教学服务】
【啊，现在是真忍不住想嗑这对cp了】
【哪对？燃勺？还是蔚勺？或者蔚燃，正好有个成语叫蔚然成风】

【勺蔚！看起来就很健康温柔的cp！看得我尸体暖暖的】
【阳光cp真的好难得，虽然可能不够刺激不够抓马，但我就喜欢温暖的这一口】

申屠还在自己为自己解说：“……大魔王和队友配合得不行啊，她躲敌人的技能也就罢了，怎么连自家辅助的加血技能也躲了呢？辅助辛辛苦苦准备的技能，直接拍空气里去了哈哈哈哈。”
离了惊蛰的队友，大魔王真就是不把任何一个人当人看。

惊蛰的辅助木森，坐在台下抹了把并不存在的眼泪。
除了我们，谁还能熟练地给大魔王当狗啊！

等她们退役了，可以出一本书，就叫《论给燃星当狗的技巧》。

【燃宝这边的配合……看得我沉默了】
【突然磕到了惊蛰全队！云燃枫子木，你们就是全世界最配的五人组！】
【她们才是真正相识于微末，从底层一步步走上来的啊】

【但是这局太好笑了，队友们都跟不上大魔王】

陶灼作为对手，也非常想笑。
想到这位孤狼大魔王还是个天然呆路痴，顿时更想笑了。

离了惊蛰，谁还宠她啊。

这些选手真是一个比一个好玩儿。

晴空却笑不出来。
她总感觉旁边有阴风，还不只一道。

月下和花前配合得越好，她就觉得这阴风吹得越厉害。

她想，她不应该坐这个位置，她该和妹宝交换！

只有这种单纯阳光的人，才能隔绝一切阴湿。

晴空不过是分心了那么0.1秒，她的灾难就来了。

对局中，大魔王突然现身，技能咣咣砸下来。
血条清空，她死了。

而就在她变成尸体的同一瞬间，她仿佛感受到了一阵绚烂的阳光普照——虽然这阳光是蓝色的。

冰蓝的幽光技能之中，她的盖世英雌，上演一波螳螂捕蝉黄雀在后，竟然灭掉了大魔王，为她复仇了！

“啊啊啊我的妹宝你太帅了！我发誓我将永远铭记这一刻铭记5月35日晚上9点03分，有一位妹宝改变了我的喜好。从今以后我将不再喜欢姐姐，我只喜欢妹宝！妹宝，我为你所向披靡！”

听到耳机里传来的这番宣言，连在暗戳戳散发阴间气息的月下和花前都被尬住了。

陶灼：……
这段rap还挺好听。

“帅的不是我，是纵朝暮。”陶灼难得谦虚一回。

晴空：“啊，你好爱她。”
连妹宝都喜欢姐姐，那她也继续喜欢姐姐吧。

【嘶，勺杀了大魔王】
【当年你杀我一回，现在我杀你一次，扯平】
【燃星这边配合真不行】
【我们花月过世cp真猛，和勺也配合得很好，三个人合力对付大魔王一个】

陶灼知道燃星很想抓月下，所以总能及时做出有效应对。
燃星再猛，也做不到一打三……

陶灼刚这样想，危机突生。

“Youhavebeenslain!”

！

失策了，燃星这次想蹲的人是她。
纵朝暮很脆，被控住后就无了。

她死了还不算大事，关键是龙拿不到了。
这波死亡有点亏。

不过最终，陶灼这边还是赢下了对局。

5V5团队游戏，每一位选手自身的水平很重要，彼此之间的配合也格外重要。
大家都要相信彼此，交付后背，才能赢得胜利。

但凡配合上有一条缺口，那都是致命的。

而蓝色方这边不仅是有缺口，整体简直是稀碎。

能撑到四十分钟，已能证明她们个体实力的强悍。

红色方的配合也不是铁桶一块，但比对面更好，所以赢了。

这就是团队游戏。

嘭——
热血bgm响起，无数礼花自头顶绽开，漫天华彩飞舞。

选手们下意识抬头，朝上空仰望。

在这美好得如同梦境一般的场景下，陶灼悠悠地想，不知下一次淋金色雨是什么时候。

她朝着台下，队友们所在的方向望去。

就见蔚宁也在遥遥看着她的方向。

陶灼愣了下，好奇蔚宁在看什么。她转过身，就见场内的大屏变成了一面电子墙。

上面刻满了游梦职业选手的ID。
像一幅璀璨的画卷。

蔚蓝——这个ID瞬间占据了陶灼的视线。

【啊啊啊好燃，这就是群像的魅力吗TvT】
【我一眼看到了燃宝的ID！】
【最先看到的是灼灼！新选手也有，真好啊】
【花月ID挨得好近！】
【我怎么找半天都没找到花前？难道我是假粉？】
【眼里只看见了蔚蓝，果然我是真爱粉嘿嘿】

主持人：“请场上的选手们站到我身边来。”
她依次问了每个选手两三个问题。

轮到XU时，她下意识要拿翻译机，就听主持人说出了一口流利的外语。
她露出一抹感谢的笑，然后认真回答了。

主持人看向陶灼：“请问灼灼，怎么想到选纵朝暮这个角色呢？”

陶灼握着话筒，眉眼弯弯：“因为我很喜欢我们蔚蓝队长，想穿她的皮肤。”

主持人：“你加入时雨的时间并不长，这么快就和蔚神建立了深厚的队友情谊，是因为平时训练很和谐么。”

“嗯，超级无敌和谐。我们都很满意彼此的技术。”陶灼道。

【真的吗？我们时雨的中野真这么有默契吗？】
【满意什么技术？哦，游戏技术】
【迫不及待想看我们中野上场打比赛了啊！】

“你作为一名中单选手，第一次公开比赛却是玩打野，而且还战胜了对面。你觉得是你打野厉害，还是大魔王燃星厉害？”

来了来了，电竞圈采访时必不可少的火药味弱智问题。

陶灼笑容灿烂：“当然是我们蔚蓝队长最厉害！”

【甜妹赛高！好想听妹宝一句夸夸！】
【蔚神：暗爽中】

采访过后，娱乐表演赛正式结束。
接下来，就是最后的最重要环节，为夏季赛分组抽签。

夏季赛主要分为常规赛和季后赛两个阶段。
常规赛是分组积分赛制。三个小组进行组内单循环比赛，每胜一场得一分。第一轮打完后，每个小组内积分前二的队伍进入A组，三四名进B组，五六名则有很大淘汰风险。

主持人：“根据春季赛的排名，惊蛰、明青、时雨将进入三个不同的小组。而每个组里有哪些战队，将依据抽签结果决定。”

主持人一一念出战队名称，队伍代表依次上台抽签。

结果慢慢公布，二组实力明显较强，有好几支中上游队伍。

陶灼：“蔚蓝姐想去哪个组？”
蔚宁：“我都行。”

她不太在意抽签结果。

陶灼笑道：“我想去一组。”
蔚宁看了看一组名单：“因为这组的战队大部分没接触过？”

“对。”陶灼道，“就是要跟不同的人玩儿才有意思哇。”
蔚宁笑了笑，没说什么。

十五支队伍抽签完毕，主持人道：“有请时雨战队的代表上台。”

蔚宁走向舞台，直播间又是一堆人刷屏。

抽签池里只有三个金球，蔚宁随便捞了一个，打开。

“时雨进入一组。”

陶灼啪啪鼓掌。



第53章 陶灼心想，蔚宁手气真好。她想要什么，蔚宁就抽到了什么，简直是幸……
陶灼心想,蔚宁手气真好。
她想要什么，蔚宁就抽到了什么，简直是幸运星。

【谁懂啊,以前从来不需要担心时雨常规赛能否出线,但这个赛季……】
【懂,虽然灼灼看起来挺强，但毕竟是个新人,至于小马就更不必说了。还有队内的配合问题,没一点不让老母亲担心的TvT】
【蔚神这签抽得不错，一组整体实力相对来说弱一些，正适合时雨新五人组练兵】

岑曳也很满意这个签位。

二组的浮光等战队,现在的时雨真不一定打得过。万一两个新人心态崩了，那可就严重了。

对于比赛经验很少的新人来说，心态无疑是最为重要的一个方面。

赛场上瞬息万变,机遇稍纵即逝，危机层出不穷,并没有充足的时间留给选手们思考。她们更多依赖的是平日刻苦训练中培养出来的本能和直觉。
稳定的心态能够帮助选手们在紧张激烈的比赛中保持冷静，迅速做出反应。相反,如果心态不行,操作和意识都有可能受影响。

但稳定的心态也不是凭空而来的，而是要经过一场场比赛磨练。

纵观过去的比赛,大部分新人在赛季初期表现都不佳,都是一点点进步的。

所以，时雨进入整体稍弱的一组,自然比去二组好。

在一组练练阵容体系,培养默契，等全队水平提升了,再去迎接更强的对手，然后进一步壮大自我。

岑曳自然希望时雨能走得更长远一些，最起码要在夏季赛拿到一个好名次，才能入围年末的全球大赛。
去年的时雨连全球大赛门槛都没摸到，真的太伤了。

在这场漫长的征途中，每一位首发都很宝贵，岑曳绝不允许她们心理上出什么问题。

蔚宁抽完签后，花前上台，抽到了三组。
惊蛰进入二组。

“嘶。”
台下，不少处于二组的选手都发出了抽气声。
她们抽中这个死亡之组真是太惨了。

一组的选手们则在暗自庆幸：真好，不会被狠虐了。
一组没有超级强队，没有哪支队伍能碾压其她人，应该不至于被虐得道心破碎。
我们一组就是最温暖的小组！

“谢谢蔚蓝姐抽了个好签。”陶灼凑到蔚宁身边说。

蔚宁笑了下。别人觉得一组好，是因为一组较弱。也就只有陶灼，是觉得这组陌生人多，好玩儿。

难道是把别的选手当玩具了么？

去年燃星打完一个赛季后，收获大魔王称号。不知陶灼又会被粉丝称作什么。

台上，主持人宣布抽签仪式结束。
选手们陆陆续续退场。

【啊结束了，好舍不得TvT一年也没几场这么热闹的活动】
【抽签之夜结束，吃瓜之夜正式开始】

今晚的活动上了许多条热搜，到处都是乐子人在玩梗。
网友们用放大镜看直播，扒出了无数细节。

事业粉一帧帧分析表演赛上选手们的游戏技术，早就在论坛上堆起高楼。
cp粉们更是疯了，将选手的每一个微表情都截图出来揣测讨论。

漫天华彩之下，月下和花前谁也没看彼此，只是仰头看着上空飘落的彩带。

有人将这张截图和两年前她们作为冠军沐浴金色雨的照片拼在一起。
那会儿，她们在飞腾的金彩之中直直地对视，脸上都带着笑。简直就是热烈青春，意气风发的生动写照。

今昔对比，无数cp粉大呼血糖真好吃。

更绝的是，有网友从一位教练的直播间视角，截出了执锐与她俩的同框。
从那个角度看，花前和月下在仰望彩带时，坐在台下的执锐正遥遥地看着她们。

【今晚她们仨睡得着吗，反正我睡不着】
【这仨爱恨情仇太复杂了，理不清啊】
【执锐和月下：最热烈的都给了曾经最爱的人，所以现在只是将就】
【花前和执锐估计谁也看不惯谁hhh】
【花前可能想问月下，你后悔吗】
【笑死了，嗑cp全靠脑补】

【欢迎来嗑我们互相有回应的cp蔚勺！】
【勺看向蔚神的时候，蔚神也在看她诶！隔着人潮相望！】
【从没想到有一天还能磕到蔚神的cp……】
【前辈呵护后辈，怎么不能嗑一嗑呢】
【等灼灼过了新手保护期，蔚神不再有特殊关照，估计就嗑不动了】

回酒店的车上，申屠刷到这些评论，小声对陶灼说：“你和队长竟然也有cp粉。”

陶灼有点好奇：“让我看看。”

她就着申屠的手机浏览了一通，然后转过身，朝后排蔚宁笑道：“蔚蓝姐，我们的cp粉说你很快就不会关照我了诶，是这样嘛？”

申屠：……？
这是可以贴脸说的吗！

蔚宁：。

她顿了两秒，推了下眼镜：“什么cp粉。”
现在这年头，cp粉都盼着正主关系变疏远的么？

“不知道呀。”陶灼道。

蔚宁轻轻地看了她两眼，没说什么。

陶灼又问申屠：“我还有别的cp吗？”
她前世就不是热cp体质，估计这一世也差不多。

听见陶灼这新奇的语气，申屠明白了，原来陶灼是将cp当乐子看。
但队长可不一定是这样想啊。陶灼到底懂不懂，她刚才的问话很有调戏队长的嫌疑。

不过看队长的反应，估计也不在意这些。

申屠：“有啊。很早之前就有嗑你和大魔王的，今天还有嗑你和晴空的，你俩耳语的图都被网友P出氛围感了。网友还觉得你害羞了呢。”

陶灼想起她和晴空的说话内容，默了默。

“还有吗？”

“有……”申屠接了话，才意识到刚才这句是蔚宁问的。

“有吗？”申屠硬生生改口，“好像没有了。”
作为一位游戏事业心很强大的妈咪，估计不太希望听到女儿们有太多cp。

蔚宁：“嗯。”

陶灼也不再关注这个话题，而是和大家讨论一组的对手。

几天后，夏季赛赛程出来了。

“我们和寒芜打揭幕战。”岑曳道。

寒芜和惊蛰有点像，她们也是从底层全国大赛打上次级联赛，然后又在升降级比赛中战胜了职业联赛的战队，拿到了席位。

这是她们进入职业联赛的第一个赛季。

和时雨相比，寒芜的优势在于全队已经磨合了大半年，默契度很高。
如果时雨配合不好，也很有可能翻车。

网上正在热议夏季赛赛程。

【寒芜会像惊蛰那样，成为新一赛季的黑马吗？】
【犹记得去年，惊蛰碾压时雨，踩着老牌豪门一战成名】
【历史不会重演吧[裂开]】
【世上哪有这么多黑马啊，第一小组应该没有哪支战队可以碾压另一支，半斤八两吧】



第54章 时雨训练室。岑曳：“根据寒芜在次级联赛中的对战来看，她们是一支……
时雨训练室。
岑曳：“根据寒芜在次级联赛中的对战来看,她们是一支主打中射双C的队伍。中路多支援下路，打野也照顾下路，上路处于被放养状态。”

中射双C,那就意味着射手很强。
马逐原咬着嘴唇,感觉到了一些压力。
她很不希望自己成为拖后腿的存在。

岑曳也知道新人选手负担重,便道：“我们到时就以打野为核心，上野联动,从对面上路撕开一条口子,将优势辐射到半边野区，然后快速滚雪球，拿下比赛。至于小火勺和小马,稳住就好。毕竟是第一场比赛，不用给自己树立太高的要求。”

马逐原重重地点了点头：“我会努力的。”

“好。”陶灼也道。

岑曳松了口气。
毕竟陶灼平时在训练赛中表现得很好，心气也高,她原本还有些担心陶灼会执着于拿C位。
没想到陶灼这么配合。

时雨新五人组第一次打比赛，又是夏季赛的揭幕战,不用想都知道到时的热度有多高，会有多少双眼睛盯着两位新人。

新人宁愿无功,也最好不要有大过。
不然岑曳都担心她们禁不起网友的批评。

而陶灼平时玩的那些法刺,到了赛场上是最容易翻车的。所以岑曳不敢冒这个险。

她也不是不让陶灼C，如果陶灼第一场比赛就能稳住,甚至有出色发挥,那之后的比赛就可以让陶灼承担核心位置。

岑曳接着看向蔚宁：“咱们时雨已经很久没玩野核了，相信观众也很期待野核重现。”

“如果寒芜一来就ban野核呢？”蔚宁道。

岑曳倒是没想过这个可能性,愣了下。

若是依据时雨在春季赛中的表现,寒芜应该不会针对野核。
但如今时雨首发阵容大变，寒芜肯定摸不透新时雨是什么路子,该怎么bp也拿不准了。

岑曳：“到时就先给你抢。”

蔚宁点了点头，没说什么。
但她内心觉得没必要太过死板，非得玩野核。陶灼的实力完全可以充当C位。
具体的还是要依据到时的BP情况来看。

等会议结束了，她会再和岑曳沟通沟通。

接下来这几天，时雨全队都在紧锣密鼓训练。

小马更是有事没事就缠着张盈野一起磨合。
对手下路双人组已经很熟悉了，而她和张盈野偶尔的游戏表现却像是还没加上好友一样，各种脱节。

这俩人一个稍微冒进，一个相对保守，风格是有些冲突的。
要想配合得天衣无缝，非一朝一夕之功。

时雨官博放出了选手出战名单，还有之前拍的宣传照。
评论区又一次感叹这五个人的高度为何如此齐整。

【若是游戏实力也这么相当就好了】
【光看宣传照还蛮有团魂的，比赛时可别掉链子啊TvT不想看到一支配合稀碎的队伍】

【下路双人组双板寸还挺搭】
【一个傻乐，一个看起来总是不太高兴】
【张姐不是不高兴，她只是内敛】

【这中野，莫名其妙配一脸】
【竟然在一个新人身上看到了不输蔚神的气场】

终于，到了揭幕战这天。
众人坐上大巴前往比赛场馆。



第55章 不远处是一扇高高的门，通往这一次比赛的演播厅。陶灼和队友们……
不远处是一扇高高的门,通往这一次比赛的演播厅。

陶灼和队友们站在门后，都能听见主持人正在慷慨激昂地说着开场白。观众们的呼声犹如海浪，此起彼伏绵延不绝。

她眯了眯眼,微微一笑,尽量克制着身体里的那股兴奋。

梦寐以求的比赛舞台,终于回来啦。

穿越后的这几个月过得很快，转眼已迎来灿烂浓烈的盛夏。

她签约了新的队伍,有了一批新的队友。

即将开始新的征程。

陶灼双手插在兜里,放轻了呼吸，静静等待上场。

蔚宁忽然转过头，轻轻地看着她：“加油。”

周围太吵,陶灼其实听不太清蔚宁在说什么，但完全能猜到。

“加油。”陶灼弯起眼回道。

不一会儿，大门缓缓打开。
一道绚烂的光漏了进来,然后逐渐扩大，演播厅内五彩斑斓的灯光海洋就这样映入眼前。

背景音乐里的激昂鼓点,也随之重重地敲击在了陶灼心上。

只听主持人在音乐声中喊道：“让我们欢迎时雨战队出场——”

“有请上单申屠，打野蔚蓝,中单灼灼,射手小马，辅助原野！”

震天的叫喊声似是要将整座场馆掀翻。

一道炫目的聚光灯打在通道入口。

陶灼排在申屠和蔚宁后面,穿过观众席一步一步往前走。

无数声加油在耳边响起,无数人在叫着她们的名字，无数双眼睛正热切地凝望着她们。

陶灼感觉身体里仿佛住进了一个无比灼热的夏天。

她笑眯眯地抚过朝她伸来的一只只手掌,带着无数观众的期望,一步步登上舞台的台阶，坐在了比赛席,戴上耳机开始调试设备。

直播间镜头给到两位解说。
金晶笑道：“经过漫长的休赛期，观众朋友们也是格外兴奋啊，我坐在解说室里都能感受到现场的狂热欢腾。”

“这就是揭幕战的排面。”翩然也笑，“而且今天的对战双方本就看点十足。蓝色方寒芜战队，是从次级联赛升上来的新锐队伍，说不定也是本赛季的一匹黑马，不容小觑。红色方时雨战队，老牌豪门，中射都换了新人首发，无数电竞迷都很好奇这支战队在新赛季能走多远。”

镜头依次给出选手特写，解说一一介绍。

一张灿烂的笑脸出现在了大屏幕上，正如场馆外那绿树枝头闪烁着的碎金流光。

看到这张脸，金晶忍不住嘴角翘起：“毫不夸张地说，我现在感觉整个世界明亮得有些晃眼。时雨的这位新中单，ID名为灼灼的选手，看起来真是一点都不紧张啊，比我这个解说表现得还大方。”

“毕竟是当主播第一天，就敢放话说要虐遍游梦圈的狂妄之徒。”翩然含笑道，“关键是人家还真做到了solo无败绩。哦不对，唯一输了一场，是败给了紫宴的辅助。”

“不过职业赛场更考验团体配合，不知道灼灼选手在队内的训练情况怎样。总之，我非常非常期待她的表现。”

【啊啊啊啊勺！！！】
【没关注过这位新人，看起来长得好可爱啊，第一反应是有点担心她会不会被虐哭。听到翩然的介绍后，我：？？？】

【谁都有可能被虐哭，但我们勺绝不会】
【话不要说太早，这可是正式的职业比赛，压力和排位娱乐根本不是一个级别】
【看过抽签仪式表演赛吗？灼灼在燃星大魔王的压迫下都能笑得出来，人家就是一款精神内核无比强大的甜妹啦】

镜头转向小马，她笑得露出大白牙，但还是能看出一丝紧张。

金晶：“这是时雨的新射手小马，蔚神亲自在选秀大会上签下来的新人。出道即首发，是机遇，也是挑战。让我们期待下她在赛场上的发挥吧。”

【小马看起来有点僵硬】
【毕竟是新人，可以理解】
【希望网友们口下积德，别给新人太大压力】
【新人怎么着也得有三场免喷权吧？】
【弱弱说一句，勺也是新人，大家不要期待太高】

双方选手介绍完毕，进入BP（Ban/Pick）环节。

这是非常重要的赛前博弈环节，很考验双方的信息收集和整理能力。
只有充分了解对手，才能有效做出针对，禁掉对面的强势角色，破坏对手的吃分体系。

若是BP做得好，还没开局，便赢了一半。至于另一半，自然是看局内发挥。

时雨的BP，以往都是岑曳和蔚宁商量着来，当然也会考虑选手自身的意愿。
此刻，岑曳已经拿着小本站在了旁边，等待对手寒芜ban掉角色。

寒芜这边是有点头痛的。
毕竟时雨首发换了俩，还都是纯新人，完全没有赛场资料可查。

时雨还会像上赛季那样运营避战吗？还是开始玩野核？
根本不知道。

不仅寒芜不了解时雨，联盟大部分战队也不了解。因此这场比赛正有无数战队关注。
她们都想通过今天的对局，分析出更多时雨有关的信息，方便以后做针对。

寒芜教练吸了口气，按照赛前部署的那样，让选手禁了纵朝暮和流影。
两个都是版本强势角色，禁了准没错。

“纵朝暮！”金晶叫道，“多久没有队伍ban时雨的纵朝暮了！”

【解说说话好扎心TT】
【扎心啥，这明明是好兆头，证明我们时雨真能玩纵朝暮体系了，才会被对手忌惮】
【笑死，以前根本没人禁，就是因为知道时雨玩不了，不用浪费ban位。反倒是时雨自己要禁】

岑曳这边让选手禁了两个法刺，钩飒和灯如昼。

对手中单在升降级比赛中的法刺玩得很好，岑曳第一局也没指望陶灼C，所以干脆ban掉，限制对面。

【怎么把我们勺的强势禁了？？】
【啊啊啊我还想看勺拿着法刺秀呢？不会要玩工具人吧？】
【排位时擅长的角色，队内训练不一定表现得好啊】
【玩工具人，不求有功，但求无过】
【看起来这个新人没有粉丝们吹得那么厉害嘛】
【再次强调，新人三场免喷权】

接下来，寒芜这边率先抢下法师奔雷，这个角色施法距离很远，机动性强，输出也很可观，主打支援。

时雨则拿了一对下路组合。

BP进行中，忽然，镜头里出现了奇怪的一幕。

一位戴着工作牌的裁判走到了马逐原旁边，伸出手，正朝她说些什么。

【小马怎么被裁判找上了？】
【估计是哪里设置有问题吧，不少选手都有类似情况，不要紧的，提醒一下就好啦】

却见屏幕里的小马还呲着大白牙，笑容中满是疑惑，显然没搞明白裁判的意图。

她呆呆看着裁判，然后，伸出手轻轻地和裁判击了个掌。

裁判愣住了。
旁边的张盈野也愣住了。

镜头前的观众：？
不是姐们，你和裁判击掌是几个意思？

裁判闭了闭眼，给小马发了张黄牌警告。
这一次小马总算听懂了，原来是她刚才不小心调整了游戏音量，违反了相关规则。

解说金晶道：“可以看到，我们时雨的新人射手不小心吃了一张罚单哈，不过这个问题不大，希望没有影响选手状态。”

【啊啊啊我服了】
【这哪里来的傻孩子，竟然调戏裁判】
【人家明明是想和裁判友好互动】
【估计是太紧张了】
【恭喜小马在拿到金牌射手之前，喜提黄牌射手称号[狗头]】
【第一次在原野脸上看到了一言难尽的表情，笑死我了】

岑曳也无语得有些想笑。但她忍住了，然后安慰了小马两句。

见小马没受太大影响，岑曳松了口气，却又听陶灼道：“教练，我想玩三火。”

岑曳一口气差点没提上来，皱眉：“你说你想玩啥玩意儿？”

“三火呀。”陶灼笑道，“她前期强势，万一对面来入侵野区，我可以帮蔚蓝姐防守。而且这角色不那么吃经济。”

岑曳露出了和刚才的裁判同款痛苦闭眼表情，还没说什么，蔚宁就道：“可以。”

岑曳：……
行吧，第一场比赛，打得快乐最重要。

看见时雨这边预选了法师焱，金晶面露疑惑：“这个角色虽然伤害量不错，但控制不够稳定，而且还有腿短笨重的致命缺陷，在职业赛场上是很难存活的。时雨应该不会给新人选这个……”

“选了！”翩然震惊大叫。

“时隔485天，焱再次出现在了游梦职业联赛现场！！！”

直播间飘过一大串问号。

正在观看比赛的其她战队选手，也纷纷在心里扣问号。
这就是新中单灼灼的拿手角色？是她们以后应该针对的角色……？！

简直离大谱。



第55章 直播间弹幕喷涌而出。【时雨是在搞笑吗？】【花前：想和我……
直播间弹幕喷涌而出。

【时雨是在搞笑吗？】
【花前：想和我抢癫子姐称号？】
【不不,这位是妹宝】
【啊，岑曳教练好伟大，用心良苦】
【懂了,教练故意选出一个奇葩阵容,万一新人没玩好,网友也只会骂教练是吧】
【新赛季第一场就搞心态，时雨粉丝命好苦】
【路人表示看热闹不嫌事大,奇葩阵容多来点】

这时,镜头给了陶灼一个特写。

这位正被各大直播间热议的新人，似乎完全不知自己正处于风暴中心，依旧眉眼弯弯。
不过眼中的笑意比先前多了一分锐气,还带着一丝狡黠。

【妹宝此时的笑，怎么感觉好熟悉】
【对比看看中路那栏的角色形象呢】
【破案了，焱那双狡黠的眼神简直和妹宝如出一辙】
【笑死了,这是什么破次元壁的形容！】
【不行了啊勺，别再冲我笑了,妈粉快要变质了……诶诶，导播老师怎么把镜头切走了！！！】

两位解说已经从震惊中缓了过来,开始揣测分析。

“时雨这边明显是以上路为核心,上野联动作战。凌霄这个角色需要一定时间发育，队伍前期输出不太够,选焱可能是为了补一手伤害。”金晶说得有点勉强,其实自己都不太信。

可以补伤害的角色很多，没必要非得选焱。
时雨是为了搞事吧？！

回想灼灼直播时的风格,可不就是爱搞事么。这作风到了赛场竟然都没变。

不得不说,这位新人心好大。

翩然调侃：“也可能是场心理战，选出来让寒芜摸不着头脑。”
也迷惑了那些正盯着时雨中单位分析的战队。

金晶感叹：“时雨风格真的大变了啊,这局以上路为核心也让我蛮意外的。凌霄是个有着强开团技能的战坦，能扛能打，申屠以前使用她的次数并不多。”

按申屠曾经的表现，这种团战型上单玩得并不太出色。

时雨走了两位老将，却没有以蔚神作为唯一核心，而是在培养新人扛大旗的能力。
是蔚神水平下滑了么？还是说申屠已经飞速成长了？

翩然：“寒芜这边，拿的是前期强势的打野、支援型中单，和一个后期型射手。很全面的阵容，前中后期都能打，有坦有控有伤害。”

【很稳妥的阵容，让粉丝很放心】
【至于时雨，估计是在利用常规赛练兵】

比赛台上，岑曳抓紧最后的时间叮嘱：“常规赛第一局，放开手脚打就行，别有负担。”

她之前都让选手们求稳，尽量别犯大错。
但现在这奇葩阵容一选出来，畏畏缩缩反而不好，不如放开了打。正好锻炼下心态。

就算打得不好，挨骂最多的应该是她这位教练，还有蔚宁这位队长。
网友们都清楚，队内的BP决策是她俩在做。她们是主要负责人，最大的锅轮不到新人去背。

申屠面上笑嘻嘻，心里其实有点紧张。
毕竟她此前很少在队内扛大旗。

她现在才真切地体会到，叶姐和方姐走了以后意味着什么。

那就是少了两个在前方为她挡风遮雨的人。

但她不能后退。因为小火勺和小马都还是新人，只会比她压力更大。

申屠不断做着深呼吸，然后下意识叫了声：“队长。”

“我在。”令人无比安心的声音顺着耳麦钻入耳中。

呜呜这就是妈咪的安全感！

申屠抿了抿唇，就听另一道声音传来：“放心打，我和蔚蓝姐会给你兜底呀。”

申屠：！

果然，妈咪是一种感觉！

此时的陶灼和队长一样像妈咪。

虽然让一个新人给她兜底好像有点丢脸，但她不得不承认，听到陶灼的安慰，再回想陶灼平时在训练赛里的表现，她那紧张的心情都缓解了许多。

焱下水道又怎么了！也不看看使用者是谁！

嗯，有队长和小火勺在，她们这局赢面很大！

此刻，小马其实比申屠还要紧张。
像她这样首秀吃黄牌的选手，估计不多。

也不知道妈妈有没有在看她的比赛。

现在是周六下午三点多，妈妈应该有空。

“小马别担心，我和蔚蓝姐也会多来支援你的。”陶灼笑眯眯道。

小马嗯嗯点头。

申屠却在想，小火勺真是越来越习惯带着队长说话了。
张口闭口“我和蔚蓝姐”。

不愧是已经焊死的中野组合。

不过这一局，陶灼拿的焱机动性很弱，没法和蔚宁的庄跃一起游走，只能自己一个人玩儿了。

寒芜选手席。

中单表情不是很好。
打时雨本来压力就大，时雨又选了一手法师焱，也不知道是什么意思。
是看不起她吗？才选出这样一个下水道角色。

她拿的法师奔雷手很长，焱在没有大招的情况下很难碰得到她。
待会儿她一定要早早在对线期拿到优势，压制住这个焱。

寒芜的打野却兴奋地开麦：“我我我，马上就要和偶像对上了诶！”

“啊蔚神。”上单接话。
“啊蔚神。”射手重复。
“啊蔚神！”辅助三连。

中单：……
这群智障儿童能不能滚啊！

很快，对局正式开始。
寒芜所有选手不再嬉皮笑脸，全都认真了起来。

她们打野虽然前期强势，但并没有去反野，而是选择和平发育。

中单来到中路线上，开始谨慎对线。

中路的对线非常讲究细节。
选手需要保持稳定的补刀节奏，避免漏刀。还要合理控制兵线，根据情况推线控线或者让线。
同时既要巧妙利用技能和普攻进行消耗换血，还要随时警惕敌方队友前来gank。

奔雷打焱，长手打短手，寒芜中单是有角色优势的。
她可以拖延焱发育的进度，将焱困在线上。而她则早早游走起来，支援队友。

但她并没有放松警惕，她知道操纵焱的这位新人，水平非常厉害。

只不过，再厉害似乎也没办法突破角色的克制。

只见这个焱无比细节地侧身走位，避开了她释放的一道惊雷，但没法避开她的平A。
焱不想漏兵，那就只能扛着她的平A消耗。

没多久，焱的血量还剩70％，而奔雷几乎满血。

寒芜中单心想，这就是选下水道角色的下场。

寒芜的打野切屏看了下中路对线情况：“这个焱选出来是为了搞笑吗？”
寒芜中单：“比赛少说废话。”
虽然这话并没说错。

导播将镜头切到中路。
金晶：“可以看到，焱的走位十分细节，一个技能都没吃到。但是奔雷的平A打下来也是很痛的啊。”
翩然：“焱前期应该怂一点，漏兵总比丢人头好，再这样走位靠前，很可能会出事……”

她话还没说完，就见屏幕里的焱不仅不后退，反而大胆得过分，竟然在奔雷再次释放雷击的一瞬间，无比激进地冲上前，W技能精准预判，将奔雷稳稳控住。平A接点燃，QE两道火焰爆发而出。

出事了！
但出事的是对面！

“FirstBlood！”

场内呼声震天。

焱虽然在职业赛场上很少见，但平时的排位娱乐中不少玩家却很喜欢使用。她的技能机制并不复杂，新手都看得懂，比那些花里胡哨的刺客容易上手多了。
越是高端局，玩焱的反而越少。因为她的W控制技能很容易被高手躲掉。而且自身没有保命技能，腿又短，很容易被切死。

这是游梦职业联赛，是高端局中的最高端。
没人想到，焱竟然这么快就能击杀对手。

金晶叫道：“奔雷被烧死，焱拿到了一血！这个W实在是放得太到位了！奔雷没有躲过的那一刻，就注定了是死局！”
奔雷竟然会被焱的W控住，这是操作和意识层面的碾压啊！

“焱胆子好大。”翩然整个人都被吓了跳，“她竟然敢扛着对手的雷击冲过去，打了对手一个猝不及防。如果有一个操作没到位，一丁点走位失误，此刻躺在地上的就是她了。”而且必定会引来群嘲。

一个新人，拿着被克制的下水道角色，各种debuff叠满的情况下，打得这么凶，这么狠，这是完全没担心过被骂啊。

对局里，队友们和对手们也都吓了一跳。
申屠：还没六级就一血了，这就是小妈咪的实力！

寒芜这边，中单选手无数个语气词都堵在了喉咙里，无话可说。
打野队友愣了下，然后哈哈一笑：“没事。”
不就是一血么，问题不……不大。

导播再次切了个特写。

只见直播间屏幕里，刚拿到一血的灼灼选手面上的表情还是那么温和无害。
杀个人就像呼吸一般自然，对她似乎没有半分影响。

【啊啊啊啊啊啊】
【帅死我了帅死我了帅死我了】
【勺，从今往后我不允许任何人忤逆你！】
【恭喜妹宝拿下职业生涯第一次单杀！】
【期待接下来无数次击杀！】



第57章 时雨的新中单灼灼，是一位超级大心脏选手！直播间屏幕前无数观……
时雨的新中单灼灼,是一位超级大心脏选手！

直播间屏幕前无数观众都有了这样的共识。

别说新人了，就论那些经验丰富的老将，有几个敢像灼灼这样操作？

当然也有人认为,灼灼是初生牛犊不怕虎,仗着新人免喷期才敢恣意妄为。

不管如何,新赛季第一场比赛这么快就爆发了一血，已让无数观众热血沸腾。

这种激烈的战斗和夏天最适配！

游戏紧张地进行着。

寒芜中单脸上的表情越来越严峻。
她已经完全被对手压在了塔下,处于对线上的绝对劣势。

她还在手忙脚乱地清兵,焱已经游走起来了。

“中路MISS！”她赶紧给出信号，“上路注意！”

寒芜上单选的是个很能抗压的坦克龙盾，勉强和对面打成了均势,但蔚神来抓了一波后，她虽然跑路及时，没死,自家上半边野区却失守了。

此刻听到中路传来的提醒，她再次严阵以待。
原本她也看不起这个焱,但自从焱拿了一血，她就知道这玩意儿不是平时排位中遇到的焱。
而是Plus版本,或者说是灼灼专属版。

三火加灼灼两团火,五火版本！

总之绝不能大意。

中路，寒芜中单清完兵线后,赶紧穿过自家野区往下路支援。
她们这边射手是后期大核,她必须要帮助射手尽早建立优势。

她刚走到buff背后的野花丛，变故突生,一团火球猝不及防飞出。

“！”

焱怎么会在这？！！

寒芜中单完全来不及反应,屏幕画面已经由彩变灰。

上单还在警惕等待，没想到等来的是自家队友的死亡播报。
……呆滞。

“杀了！”金晶叫道,“焱W起手，QE接大，一套连招全部命中，奔雷直接融化！”

不同于寒芜这边一脸懵，观众有着全局视角，可以跟着镜头看到场上所有人的动静。大家亲眼看着焱是如何给出了假视野，又如何卡着视野盲区蹲在了寒芜的野区里。
见奔雷毫无察觉地走过来时，寒芜粉丝们都恨不得化身成野区小猪，钻进屏幕里给她发出预警。

但她们终究无法提醒，只能眼睁睁看着奔雷掉进敌人陷阱。
心梗了。

而这只是开始。

接下来，陶灼生动地向观众展示了阴人的一百式。

而在寒芜的视角里，那就是峡谷里的每一丛草、每一簇花都变成了陶灼的伪装体。
你永远也不知道这个焱会从哪个阴暗角落里钻出来，永远也不知道她什么时候会丢出一团火。

除了焱没法爬上去的树丛，野区和河道已经没有一片地方是安全的。

“杀了！”
“杀了！”
“又杀了！……”

解说已经化身复读机，每一段话前面的起始词语固定得像是在混工资。

【天杀的！外表这么阳光的人，作风怎么可以阴暗成这样呢！】
【看她拿一血的大胆操作，我以为这是个莽姐，没想到蹲人时这么阴险】
【勺就是这么多面，但本体是甜妹（确信）】
【奔雷今晚梦里估计都是这个焱】
【这边建议勺出本书，就叫在峡谷阴人的技巧】
【看到小短腿焱爬不上树好可惜，从树上跳下来烧死敌人也很有趣啊桀桀桀】
【下局玩飞琼，飞琼可以上树】

【心疼寒芜，感觉要被虐出心理阴影了】
【说好的一组菜鸡互啄呢？？】

对局里，蔚宁将对面野区资源搜刮了一轮又一轮，加上中路线上优势，经济早就一边倒。

寒芜射手还没等到发育起来，就被蔚宁和陶灼轮流抓死了一次又一次。

寒芜节奏已经一团乱。

“寒芜这边已经处于大逆风了啊，”金晶道，“射手起不来，打野野区被洗劫，连中塔都掉了。选手的心态可能需要稳一稳。”

翩然：“毕竟是刚升上职业联赛的队伍，心态上还不太适应，可以理解。努力拖到后期，射手做出神装，还是有机会翻盘的。”

话音刚落，就见寒芜野区再次爆发一波团战。
焱无比精妙地W闪，直接控住对面射辅，大招精准无误地落到射手身上，瞬间将其秒杀。
队友们齐齐跟上，打了对面一波团灭。

寒芜没有后期了。
15分08秒，水晶被破。

连解说都有点语塞。
这个时间，是不是，太吓人了一点啊？

【游梦联赛史上最短时长纪录刷新了？！！！】
【啊啊啊啊忍不住开始心疼寒芜了】
【打职业联赛的第一天，怎么就遇到了这样的变态】
【讲个笑话，之前有人说一组是最温暖的小组】
【“温暖”，焱烧出来的火的确温暖】

揭幕战热度还在持续疯涨。
各大平台热搜霸占了无数条。

时隔485天登上职业赛场的焱，最短的对局时长，都是话题的焦点。
不少人已经开始制作这一局焱的击杀集锦。

第一局结束后，选手们有十分钟休息时间。

申屠还懵懵的：“我感觉这局我什么都没做啊。”
她拿的是后期型角色，还没开始发力，对面就全面崩溃了。
也就最后两波团战，她象征性地参与了一下。

平时排位跟着陶灼躺着上分也就罢了，怎么正式比赛也能躺赢的？

马逐原点头附和：“我也是。”
她只在对面的人来抓她时，注意了下走位，打了点伤害。
然后，对手就暴毙了。

张盈野没附和。
她这局倒是做了不少事，特别是探查视野。陶灼蹲人时需要她的视野帮助。

岑曳心情十分复杂地看着陶灼。

她怎么也没想到，陶灼第一次打比赛竟然就表现得如此出色！完全超出了她的预料！

她们时雨真是抢到宝了啊！

她仿佛已经看到了冠军奖杯在冲她们招手。

当然，她们距离冠军还有很长一段路要走。
前方还有无数拦路虎，她们都远比寒芜凶猛。

“时雨又创造了一条纪录，15分08秒。”岑曳感叹。

陶灼笑眯眯道：“下局再快一点儿？”

岑曳：……
够了。连她都有点同情寒芜了。

“不过我感觉对手会很快调整状态，下局她们应该表现得会好一些。”陶灼道。
在打升降级比赛时，这支队伍挺有韧性，不是那种失败了就一蹶不振的战队。

闻言岑曳赞许地点了点头。
还好，这姑娘还没飘上天。

她看向蔚宁：“下局你怎么想？”
第一局她原本想让蔚宁拿野核，但蔚宁最终选的是半工具人打野。核心位置给了申屠。

蔚宁：“让陶灼C吧。”
打比赛这么多年，她对C位已经没什么执着。对她而言只要团队能胜利就行。

她的队友们则需要更多发光发热的机会。

陶灼第一局十分卖力，但估计玩得还不够尽兴。毕竟角色是个小短腿，跑不快。
下一局可以玩个灵活一些的。

岑曳：“行。”
她也想看看，承担C位的陶灼又能发挥到什么地步。

“蔚蓝姐。”

蔚宁正拿着保温杯喝水，坐在沙发另一端的陶灼蹭着柔软的垫子，迅速滑了过来。

蔚宁微微偏头，眼神询问。

“换个称呼？”陶灼笑盈盈看着她。

蔚宁挑了下眉，然后道：“随你。”
跟着申屠她们叫队长也行。

陶灼眨眨眼：“我指的是，你对我的称呼。”
蔚宁叫别人都是叫昵称，只有对她连名带姓，这是特殊，还是生疏？

蔚宁顿了顿。

这时，外面响起工作人员敲门声：“可以上台了。”

“来啦。”陶灼站起身。

蔚宁看了眼她的背影，跟在她身后，还没想出答案的问题暂时搁置。

双方选手回到比赛席，BP环节，激昂的音乐再一次响起。

“观众朋友们欢迎回来！接下来是常规赛揭幕战第二小局。本次夏季赛采用败方选边，寒芜战队依旧选择蓝色方，先手BP。”

【已经感受到寒芜的头痛了，禁谁啊】



第58章 金晶：“寒芜这边的ban位给到了……纵朝暮和锁心！一个强势野核，一……
金晶：“寒芜这边的ban位给到了……纵朝暮和锁心！一个强势野核,一个强控辅助。”

“以前的时雨主打避战运营体系，而上一局已经偏向了暴力打架风格。虽然蔚蓝玩的是半工具人，但也给寒芜这边造成了巨大压力。所以寒芜不敢放出纵朝暮。当前的版本下,纵朝暮强度依旧是T0级别。”翩然道。

金晶猜测：“而且纵朝暮和锁心都是能给C位带来严重威胁的角色。根据寒芜以前的表现,她们可能会选一手法刺,或者说是类似四保一的射手体系。”

【我还以为寒芜会ban掉灼灼擅长的法师呢，结果还是选择限制蔚神啊】
【勺：我不值得针对？】
【毕竟灼灼就打了一局比赛,用的还是焱这种邪门玩意儿。相比起来,肯定是蔚神这类老将更让人忌惮】

比赛台上，岑曳乐了。
她原本就想让陶灼玩法刺，对面禁了锁心这种克制刺客的辅助,正合她心意。

金晶：“时雨禁了辅助彩石，相当于拆掉了射辅羽石组合。第二个ban位给到射手血蔷薇，继续限制寒芜的下路。”

“寒芜首选冯护,大招可以传送到队友身边，很明显选出来是为了保护核心输出。现在轮到时雨选择,时雨拿了……飞琼！”翩然道，“灼灼要玩法刺了！”

金晶嘶了一声：“飞琼生存能力本就很差,时雨第一个选了她,不担心被寒芜后面选出来的角色克制么？太自信了啊。”

【飞琼在职业赛场上的翻车合集够我下饭一个月】
【上局是不是有人许愿勺玩飞琼？预言家】
【口嗨而已……谁能想到勺真敢选啊！！】

寒芜这边也有些惊讶。
教练：“对面是真大胆。小酒多注意，别被飞琼切到。”

射手小酒点头。
上局她都被灼灼烧成渣渣了,但这局队友们都保护她一个,她不相信灼灼还能切死她那么多次。

最终，寒芜这边拿了一套四保一阵容,上单大招传送,蓝领打野不吃经济，资源都可以给射手,中单有强控有伤害，辅助有保命复活技能。
想要杀射手，就得避开中野的控制，骗掉上单的大招，并不是那么容易的事。

而时雨这边也是一堆控制。

“蔚蓝这局选的依旧是工具人打野，可以隐身的刺客银面。”金晶道，“其实想切射手的话，还有更灵活的刺客可以选择，比如苏目隐和燕归来这些。但蔚蓝可能不想占用太多经济，所以选了个吃土的蓝领野。”

【蔚神怎么两局都在给队友当狗？】
【实力下滑警告，状态不行警告】
【什么当狗不当狗的，一个团队本来就有人负责C，有人负责牺牲】
【老粉都清楚蔚神的性格，两局玩工具人明显都是为了让队友们有更多秀的机会】
【首抢飞琼，蔚神显然很信任灼灼的实力】
【只希望这飞琼别翻车啊】

“寒芜加油！”
“时雨加油！”

现场双方粉丝在工作人员带领下喊了波口号。

对局正式开始。

寒芜中单马不停蹄赶往线上，打起了一百二十分的精力来应对新一局的对线。
虽然经过上一局的比拼，她无比清晰地知道双方实力有差距，但她可以尽量多拖延灼灼一会儿，给自家射手争取到更多的发育时间。

她到达线上后，却是一惊。

“中路MISS！”她赶紧发出信号。

不一会儿，上单队友用一声声惊呼回应了她，紧跟着一串无情的系统播报。

“FirstBlood！”

全场哗然。

虽然有着全局视角的观众看见了飞琼开局直奔上路，但一点都不妨碍她们为一血的诞生而震惊。

最震惊的是寒芜上单本人，她躺在地上激情抒发被杀感言：“不是，怎么一级就来蹲我啊！谁家飞琼这样子开局！”

突然看到这个飞琼，她反应慢了半拍，就被对面中上两人追着打。
她好不容易跑回塔下了，却被点燃烧死。

天杀的她命好苦啊！

寒芜中单：“没事，你的人头不金贵。”
虽然一血有额外赏金，但只要死的不是射手，都不算多么严重。

飞琼回到中路清兵。寒芜中单本来想压她一波，屏幕里却亮起刺客银面隐身在附近的提示。
寒芜中单不敢大意，急忙往塔下撤。没多久，飞琼的身影再一次消失在视野中。

“中路MISS！下路注意！”

寒芜打野此刻就在下路附近，听到队友信号，她蹲在了河道旁边的一簇草丛中，准备拦截这个飞琼。

寒芜射手也十分谨慎，迅速撤回塔下安全区域。

突然，一道人影从自家防御塔附近的树冠上直冲而下。

“！”寒芜射手心跳骤停，只见眼前白光一闪，六级的飞琼一套连招全部打在了她和辅助身上。

“Youhavebeenslain！”
辅助才四级，没有大招给她复活，她瞬间被秒。

飞琼轻飘飘地杀完人后，又轻飘飘地位移出塔，避开了对手打野迟来的控，滑出五百码。

寒芜打野：……
这飞琼绕后的路径也太刁钻了吧！刚好避开了她的蹲伏点！
简直就是意识层面的压制。

直播间镜头里，寒芜全队表情都不太好看。

【孩子们都傻了】
【想想月下和花前都逃不过这个飞琼的伏击，心里会不会好受点】
【啊啊啊又cue我们过世CP】
【我连飞琼的技能机制都看不懂，勺究竟是怎么做到操作得如此丝滑】

游戏继续。

属于寒芜的噩梦开始了。

一个隐身的刺客银面，很少现身，但总是围绕在她们射手附近。
你知道这个银面就在旁边，但不知道她在哪里。

这种无处不在，却又无法清除掉的威胁，就是最恐怖的。

而当银面按捺不住现身了，围在寒芜射手身边的队友开出保护技能，却发现银面只是虚晃一枪。
她们被骗了。

真正的致命杀招，是突然飞过来的飞琼。

通过QWER四个技能穿插平A的不同组合，飞琼给她们生动展现了横飞竖飞，侧飞倒飞，各种花式飞。

飞琼每上天一次，必定至少收下一个人头。

金晶感叹：“这是我见过的最厉害的飞琼，没有之一。”
飞琼的操作等同于走钢丝，多少职业选手还没上天便暴毙，或者是起飞姿势不对，没能避开对手的技能路径，没能打出合适的伤害效果。
这个飞琼竟然做到了零误差，这和人机有什么区别？

“这也是我第一次看到银面和飞琼这样配合。银面利用隐身状态下的视野能力给飞琼探路，一边恐吓对手，一边充当飞琼的眼。”翩然顿了下，“就，以前真没看到过蔚神用这种方式服务队友。”

【她是她的眼】
【银面和飞琼明明不适合拿来联动，竟然被这俩开发出这样的玩法】
【啊我和女朋友也想学】
【醒醒，有这样的意识吗？有这样的手速吗？】
【全联盟估计都找不出第二对能这样玩的选手】
【这个灼灼究竟是何方神圣啊！时雨你真是签到宝了！】

时雨不仅抓人能力比寒芜强，运营能力也远胜她们。
全队经济、防御塔数量已经碾压了对手。

没多久，一波龙团来临。

“寒芜这边上单还在带线，看中单的站位，似乎打算找机会控人……”

“申屠按捺不住，率先动了！一个R闪开到了对面中单，但对方手很快秒解控制，小酒躲在后排输出，扫掉申屠三分之一血量！……”

射手小酒状态爆发，唰唰几下扫死了小马，申屠血量也不健康，往后撤退。

金晶语速飞快地描述实时战况：“时雨状态不佳！寒芜想拼一波！冯护开大传过来了！……”

局内，寒芜的选手们噼里啪啦狂敲键盘，疯狂尖叫：“翻盘点！”“翻盘！”

就在这时，陶灼从侧面进场了。

她从野猪坑轻盈飘进人群之中，甩袖击中对面射手，对面辅助紧急给出大招复活。
与此同时，对手打野一个大招砸了过来，陶灼十分巧妙地位移避开，按下金身，躲过了对面中单的控，并配合队友技能，收下对面中野人头。

“DoubleKill！”

对面射辅要逃，却被蔚宁现身控住，陶灼手速飞快地斜飞出去，伤害爆炸。

“QuadraKill！”

最后，对面仅剩一个上单。飞琼杀人后的Q技能不用冷却，陶灼Q技能位移过去，两下A死这个丝血的上单。

“PentaKill！”

“Ace！”

全场迸发出山呼海啸般的呐喊。

“五杀！！夏季赛第一天揭幕战，时雨新中单灼灼拿下本赛季第一个五杀！”翩然叫道。

【啊啊啊啊啊】
【太狠了太狠了】
【恭喜勺第一天打比赛拿下五杀！！！】
【时雨这波团其实开得不好，有点上头了，这样都能团灭对面，简直是碾压！】

最终，这局比赛在15分07秒结束，比上局还要快一秒，再次突破最短时长纪录。

【1507，1508，3215，这就是时雨手里的玩具啊！】
【一组别的战队应该在瑟瑟发抖了】
【时雨粉丝表示宛如梦中[震惊]】



第59章 陶灼轻轻摘下耳机，原本被隔离在外的欢呼、尖叫和喧嚣声如同夏日的热浪……
陶灼轻轻摘下耳机,原本被隔离在外的欢呼、尖叫和喧嚣声如同夏日的热浪般，一波接一波席卷而来。

这是她曾经无比熟悉的声音，是粉丝激情的宣泄,也是对胜者的称颂。

再一次听到,她没能忍住,嘴角轻轻上扬。

“啊啊啊勺！”兴奋至极的申屠从队伍最边上跑了过来，对着陶灼的脑瓜子就是一顿揉搓,“你咋这么猛！”

旁边的小马则挤过来挽住陶灼一只胳膊,嘴里叽里呱啦重复：“我们勺勺好强好强好强！”

连话不多的张盈野也点了点头：“很厉害。”

陶灼在申屠和小马的左右夹击之下艰难侧过身，朝着蔚宁笑弯了眉眼：“蔚蓝姐呢，不夸夸我嘛。”

蔚宁静静看着她们打闹一团,对上陶灼那亮晶晶的眼睛，唇边挑了挑：“嗯，很厉害。”

陶灼稍稍仰头,笑得咧起嘴。

【啊啊啊放开那个妹宝让我来抱！】
【魂穿申屠和小马】
【大家别忘了勺在赛场上多么阴险，多么凶残】
【那怎么是阴险呢？明明是睿智！是聪慧！】
【时雨氛围好和谐啊,申勺马是欢乐儿童组合，蔚神是大家长,原野是保镖（？】
【事业粉表示非常欣慰】

时雨这边闹腾了一小会儿,没忘记遵循电竞礼仪，前去和对手握手。

两边气氛对比鲜明,寒芜全员都处于低气压。

第一次登上国内最高级职业联赛,就载入了游梦史册，但是,是以最快被打败的身份……这换谁能不心梗！
她们只能祈祷后面的队伍再夸张一些,尽早刷新这个纪录！

ID名为迷途的打野选手一直低着头。
当那双属于对面打野的手伸过来后，她头埋得更低了。

她当年正是因为看到蔚蓝打比赛,才爱上了打野位。
蔚蓝的视频曾伴随她度过无数个日日夜夜，伴她走过迷途。她从中学习游戏技巧，也汲取前行的力量。

如今被偶像打成这样，她觉得很丢脸。

这时，耳边响起一道很轻很温和的声音：“我也曾惨败过。加油。”

迷途怔了一下。
失败后无数郁气堵在胸口，她都没哭。此时听到这句话，眼眶却不受控地一热。

她当然知道她的偶像惨败过。那年，网络上的质疑声铺天盖地，大家都断言这位“神”已经跌落谷底。

谁也没想到，谷底的人竟然跌跌撞撞爬起来了，竟然不死心地开始重走来时路。

那些失败对蔚蓝而言定是十分惨痛的经历，不知她当年一个人消化了多久，如今才能这般温暖地说出，成为对另一个刚开始爬山的后辈的安慰。

“谢谢。”迷途重重地点头。
她天赋有限，可能永远也爬不到那最高的高度。但她也会努力往上爬，努力突破自己的极限。
她们能从次级联赛打上职业联赛，靠的就是这股信念。

“加油！”队友们也凑过来一起打气，“回去复盘！狠练！”

另一边，时雨全员站在舞台中央，五人并排揽肩，对着观众席鞠了一躬。然后回到座位上拆外设，朝休息室走去。

场内大屏幕放出了本场MVP选手的宣传照。
一张盈盈微笑的面庞。

“小妈……”申屠脱口而出意识到不对，紧急改口，“小火勺太厉害了！”

蔚宁瞥了申屠一眼，走在陶灼旁边：“外设给我吧，该准备采访了。”
“好嘞。”陶灼把鼠标键盘递给蔚宁。

蔚宁接过后，看了陶灼两眼，抬起一只手，理了理她额前凌乱的发丝。

柔软的指尖轻轻擦过额头。陶灼眨眨眼，笑问：“我头发很乱吗？”

“还好。”蔚宁道。
其实乱糟糟的也蛮可爱。

工作人员走过来时看到她俩这互动，愣了一下才开口：“灼灼你好，请跟我去采访。”

“好嘞。”陶灼跟了过来。

工作人员鬼使神差地又问了蔚宁一句：“蔚神要陪同吗？”

蔚宁笑着摇了摇头。

后台，主持人天风已经等在那儿了。
见到陶灼，她含笑招呼：“欢迎时雨的中单灼灼选手！第一次上场就拿到两小局MVP，此刻心情怎样呢？”

陶灼：“非常开心，比这几个月来所有的时刻都要开心。我很享受游戏的胜利。”

天风能感觉到陶灼此时的回答十分真诚。作为主持人，她最喜欢的就是这种会配合采访的选手。

这位选手也果然如网传那般，是个游戏脑。对比赛的热爱都要从眼睛里溢出来了。

天风笑着继续问：“第一天打比赛，紧张吗？”
“不太紧张。我打游戏时只会关注对局本身，别的都不在意。”

“所以打出那些极限操作时，也一点都没担心过万一失败了，是否会被网友议论？”

陶灼摇摇头：“我很少关注网上舆论，就算被骂了我也不知道呀。”

天风止不住笑：“灼灼选手不喜欢上网冲浪吗？”
“不算很喜欢。”

“因为平日里大部分时间都在训练？”
“对。”

一个天赋顶级的选手已经很可怕了，更可怕的是她还自律又勤奋。

天风暗暗感叹着，又问：“那平时休闲放松的时候，会做什么呢？”
“在基地里闲逛，或者开会儿直播，或者下五子棋。”

“和队友们下吗？”天风想象着时雨全队下五子棋的场面，感觉和电竞比赛画风不搭，有些喜感。

陶灼：“有时在手机软件上和网友下，有时和蔚蓝姐一起下。”

“听起来灼灼选手和蔚神关系很不错？”

“蔚蓝姐就是一位活菩萨大好人，会有谁和她关系不好吗？”陶灼含笑道。

天风歇了吃瓜的心思，继续问游戏相关：“今天的比赛里你和蔚神配合得非常好，特别是第二局。银面和飞琼的组合是专门练过的吗？”

“这对组合没特意练过哦。”陶灼眉梢带笑，“我也没想到在正式比赛里会发挥得这么好。”

此时正在观看采访的其她战队选手：……
原以为这是时雨精心准备的大杀器，结果根本就没练过？！
那时雨练习过的阵容又该多可怕？？

“第一局选择焱这个很少出现在赛场上的角色，又是为什么呢？”

陶灼一本正经：“吉利，喜庆。焱是三团火嘛，网友叫我火勺，都有火，挺配的呀。”

天风：……表面这么乖巧的选手，说胡话的本事竟然也不差。

但她连说胡话时也好礼貌哦。

天风温柔地注视着陶灼：“最后我想请问，灼灼选手接下来的目标，或者说期望是什么呢？”

陶灼毫不犹豫：“赢。”

【妹宝好霸气】
【霸气、阴险、凶残、莽姐、乖巧、软萌、鬼话连篇……你勺到底是有多少个标签？】
【反正本体是可爱的妹宝，在蔚神面前更妹】

【这俩的娱乐消遣竟然是下五子棋……好纯真的活动】
【“活菩萨”，这个形容我绷不住了】
【勺明显把蔚神当好姐姐】
【时雨全员事业脑是真的】
【加油啊时雨！再淋一次金色雨吧TvT】
【游梦第十年，想看时雨再夺冠一次】

浮光战队基地。

黎诠问执锐：“陶灼说她和蔚宁没练过银面飞琼的组合，你信吗？”

从主观意愿上来讲，执锐一点都不想相信。
但理性分析，陶灼实在是没有在这种问题上撒谎的必要。

执锐笑道：“这俩人默契得有点可怕。”
九州赛区似乎还没出过一对顶级中野组合，蔚宁和陶灼说不定有希望。

黎诠：“要不是知道不可能，我都要怀疑这俩谈上了。”

执锐：？！
自家教练的脑洞总是那么令人震惊。

她和陶灼接触虽然不多，但能感觉得出来，这人内里远没有外在那么好亲近。而且除了比赛，陶灼似乎什么都不太在意。她只会把谈恋爱这种事当成是负担吧。

至于蔚宁就更不必说了。在游梦圈子里这么多年都没动心，怎么会喜欢上一个新人选手。

虽然这个新人的确厉害得可怕，而且是横空出世，也不知道怎么就突然冒了出来，吸引了所有人的眼球……但执锐仍然觉得蔚宁这样的“神仙”不需要搞对象。

“她俩应该是一天到晚都待在一起训练，把默契练出来了吧。”执锐道，“而且两人实力都是顶尖，对游戏的理解旗鼓相当，那必定就容易产生默契。”

“那为什么陶灼和燃星没默契？”黎诠自问自答，“因为燃星本来就是个怪胎。离了惊蛰四人，谁都没法和她好好配合。”

惊蛰这支队伍，用一句话总结，就是大魔王和她的座下四只神犬。

黎诠被自己的想法逗乐了。
不过想到她们战队不久后就要和惊蛰对上，她的笑容又缓缓消失。

虽然这个赛季补强了，XU在队内的训练效果也不错，但和惊蛰打，依旧没底啊。

再看时雨刚才的表现……简直太离谱了。
她们又多了一个强劲的对手。

“寒芜和我们一样，都是中射双C，这两局比赛很有分析价值。但是时雨偏偏选了个焱，故意膈应人的是吧。”黎诠咬牙切齿。

一想到她们当初放走了陶灼，她半夜醒来都想给自己两巴掌。再隔空给岑曳两巴掌。

“以XU的实力，绝不可能拿着奔雷被陶灼的焱反杀。以月下的实力，下路也没那么容易被抓死。”执锐道，“其实寒芜对我们来说也没什么参考价值。”

黎诠看着执锐，眯了眯眼：“我早就想问了，你和月下最近怎么回事，远没有以前那样亲热。她和花前死灰复燃了？”

执锐：……

“不要瞎说好不好？”执锐无语道，“月下最近状态是有点低迷，打比赛这么多年，状态起伏是正常的，慢慢调整吧。”

黎诠看了她一会儿：“你们都是成熟的老选手了，可别像那些幼稚的新人一样，把私人感情带到赛场上。”

“绝不会。”执锐道。
本质上她们都是一样的人，把冠军看得比什么都重要。

黎诠再次嘱咐：“打比赛就这么几年的时间。要谈感情，你们仨退役了再慢慢谈。到时想咋搞咋搞，没人拦你。”

执锐懒得再多说。

揭幕战两局才打了32分钟，热度却爆炸了。

游梦史上最短Bo3、重回赛场的焱、天秀飞琼、新人出道五杀、飞琼银面中野联动……无数个话题占据各大平台热搜。

时雨新中单灼灼被无数网友热议，关注度直线上升。

游梦职业联赛官微还专门为她制作了一张“天才新人”主题海报，单独发了出来。

【这没法喷，的确是天才】
【一个焱，一个飞琼，真的给我看傻了，也把对面打傻了】
【游梦史上出道即五杀的选手总共才七个，更别说这还有两小局MVP，还有最短时长纪录，空前绝后了吧！！】
【一组的战队接下来的目标变成15分钟保卫战了，对上时雨超过这个时长就是胜利】
【总感觉咱们九州赛区又要出一位紫微星】

【理解时雨粉丝久旱逢甘霖的心情，但，时雨两局赢这么快，不是因为对手太弱了吗】
【比寒芜弱的战队又不是没有，她们的对手怎么没破纪录】

【不管怎样，时雨风格大变是事实】
【蔚神宠爱新人也是事实，银面的资源基本上都给飞琼吃了吧，各种让经济，还给飞琼排视野，把一个打野玩得和专属辅助差不多】

【时雨历史上哪个队友有过这样的待遇？】
【无】

【这也是因为灼灼实力过硬啊，不然当年的李清觉怎么没这待遇】
【？灼粉悠着点吹哈，别踩前辈】
【李清觉算什么前辈，蔚粉都恨死她了哈哈】
【你们偶像的谦和包容，粉丝是一点都没学会啊】
【不管曾经有什么纠葛，总之人家TY战队是最新的全球冠军，时雨还差得远】
【放心，这个赛季的时雨绝对会蜕变，新中单太猛了】

下一场是二组惊蛰的比赛，时雨全员都想现场观战，所以没有离开场馆。

而因为她们结束得太快，距离惊蛰比赛还有一个小时，所以大家都在边玩手机边等待。

申屠笑道：“小马也出名了，黄牌射手剪辑到处都是。”

马逐原：“嘿嘿。”
第一天打比赛就能出大糗，她也挺佩服自己。

“所以你当时到底是怎么想的呢？”申屠卷起一张纸，假装是话筒递到小马面前。

小马挠挠后脑勺，就着她的话筒道：“就是脑子抽了。”

申屠：“叮，新的表情包请查收！”

战队群里，裁判那痛苦闭眼的表情被截了出来，配字：安详。

申屠：[安详.jpg]
小马：[安详.jpg]

陶灼笑了下，也跟上：[安详.jpg]

“喂，妈妈……”不一会儿，小马接着电话走了出去。

申屠看着她的背影道：“去年第一天打完比赛，我妈妈妈咪也是来了电话，不过我一点都不想接。”

陶灼好奇：“为什么呢？”

“因为我本来没想打职业，但她们觉得我游戏天赋很好，不打就浪费了，非要逼我。”申屠懒洋洋地瘫在沙发上，“有段时间看到游梦我就想吐。”

有天赋的电竞选手只要一接触游戏，就会迅速和普通人拉开差距，一个周就能打到排行榜前列。
申屠也是如此，她原本只是兴起随便玩玩，就发现上分如喝水，天赋一下就显露了。

家人建议她打职业，她没拒绝。但她尝试了之后发现太痛苦，很快就想放弃，家里人却不同意。她只能硬撑下来。

陶灼很是惊讶，她不敢想象自己被迫从事一份不喜欢的职业，会是什么感觉。

而且申屠平时那么欢脱，她一点都没看出申屠是在“忍辱负重”。

陶灼：“那么痛苦，你怎么坚持的？”

申屠：“就拼命熬呗，给自己洗脑说，别的运动项目更痛苦。而且时雨队内氛围挺好，算是慰藉吧。”

队长当时尊重她的选择，还说不要解约费。但她忍着忍着，竟然坚持下来了。
可能是因为除了游戏她也没有别的突出天赋。这已经是她目前人生中最擅长的事。

陶灼看了她一会儿：“那你现在热爱游梦吗？”

申屠点头：“现在还将就。”
特别是跟着陶灼一起乱杀的时候，真爽啊。就是偶尔有点上头。
今天第二局比赛最后一波团战她就犯病了，晚上复盘铁定会被岑教骂死。

陶灼右手托腮，安静了下来。

这样看，申屠和小马最初完全相反。一个是被家人逼着走上职业道路，一个则是和家人做了长期抗争，才能走上职业之路。

而她无人干涉，一个人想做什么就做什么。

陶灼正沉思着，旁边沙发微微凹陷。是蔚宁坐了过来。

“明天休息，准备做什么？”

陶灼已经习惯了每个休息日蔚宁都来问上一句。

她想了想，道：“直播吧。”
每个月都有二十个小时的直播任务呢。

“首秀后的第一次直播，热度会很大。”蔚宁道，“可以将弹幕屏蔽掉。”
热度高了，难免会遇到一些不太友好的言语。

陶灼轻轻点头：“我明白呀。”

“说起来，我这么高的热度，”陶灼偏过脑袋，眨巴眼睛望着蔚宁，“还要感谢蔚蓝姐。”

蔚宁看着她弯弯的笑眼，“是你自己打出来的。”

陶灼从兜里掏出一颗糖，剥开糖纸含进嘴里嚼了嚼，清新的甜味弥漫。
这糖还是蔚宁买的。

“蔚蓝姐明天回家吗？”

问题突然跳转。蔚宁默了瞬，道：“不回。”

陶灼看了她一会儿：“那蔚蓝姐明天做什么？”

蔚宁和她对视：“看你直播。”



第50章 看她直播？陶灼眼睫微微闪动。她依稀记得网友好像提过……
看她直播？

陶灼眼睫微微闪动。

她依稀记得网友好像提过,蔚宁不喜欢直播，也不怎么看人直播。

是担心她首秀后直播间热度太高，不能适应么？

蔚宁作为前辈,真是对新人呵护备至。

她笑：“蔚蓝姐放心,我应付得来,你不用牺牲自己的休息时间来看我。”

“为什么会觉得是牺牲？”蔚宁也笑了，“我喜欢看你直播不行么。”

陶灼：。

她俩天天待一块训练,对彼此的游戏状态早就无比熟悉了。
难道蔚宁看她直播还会有什么新鲜感吗？？

菩萨真是想方设法地关心她。

“好哦。”陶灼没再拒绝蔚宁的好意。

申屠坐在她们对面,边玩手机边偷听她们对话。

没忍住给张盈野发了条消息：【有没有觉得，队长有点奇怪？】

发完之后，她紧急补充：【不准给队长打小报告说我说她奇怪！】

张盈野：【？】

申屠：【。】
申屠：【你没觉得,队长对小火勺过分热心？】

张盈野：【醒醒，你已经不是新人了，别和新人搞争风吃醋这一套】

申屠：【？？】
申屠：【你才醒醒,我怎么可能吃小火勺的醋！我喜欢她还来不及！】
申屠：【我只是觉得队长对小火勺的关心，似乎不只是前辈对后辈】

去年的时候,队长也超级关心她，态度比她家人都温柔,十分细致入微。
但是也不像现在这样,和陶灼之间的氛围诡异得都有点奇怪了。

张盈野：【很正常，人都有偏好。队长以前喜欢的苏直不就是小火勺这样的形象么,活泼大胆。】

申屠：那我不活泼吗？小马不活泼吗？

不过仔细想想,她们确实都没陶灼那么大胆。
至少在队长面前，她们都不敢放肆。

回想陶灼第一天来基地的时候,在队长面前不仅不紧张,而且还反过来试训队长，简直胆大包天。

可能全游梦都找不出第二个这样的新人了。

申屠：【懂了】
原来队长是欣赏陶灼这样的性格,所以对她格外亲近。

私下里和队友偷偷揣测队长，申屠总觉得像是做了罪大恶极的亏心事，赶紧点开一个游戏视频进入学习状态，洗涤自己的罪恶灵魂。

等到惊蛰的比赛正式开始后，时雨几个人聚在一堆，趴在场馆二楼的栏杆旁，认真观战。

申屠：“对手好像挺弱的，惊蛰能破掉最短的纪录吗？”

“破了好。让迷途她们开心一下。”陶灼道。

赛后握手的时候，寒芜的打野选手迷途眼眶都红了。
可能是因为难受，也可能是感动。

蔚宁对迷途的安慰，陶灼也听到了。

这个世界的游梦圈子里，有一位蔚宁这样的大前辈存在，真是美好啊。

陶灼轻轻偏过头，看着蔚宁笼在灯光下的侧颜，忍不住想，当年蔚宁被打败的时候，又是怎样的难受呢。

蔚宁手指勾了下耳边的发丝，和陶灼对上目光：“我脸上有东西？”

“有啊。”陶灼笑眯眯道。

蔚宁随口一问，没想到真有，愣了下，正打算照照镜子，就听陶灼道：“有光环，布灵布灵，普照众生的那种。”

“……”蔚宁失笑，“这是什么形容。”

陶灼支着脑袋看她：“很认真的形容。”

蔚宁望了她一会儿，稍稍倾身凑过来，轻声问：“那照到你了么？”

鼻间钻进一点熟悉的薄荷香气，陶灼视线下移，瞥了下蔚宁的手腕，又抬起眼眸，望向蔚宁诚实道：“照到了，一点点。”

几个月前，有主持人问她喜欢哪位选手。
她心想，是她自己。
但现在完全可以把蔚宁加进名单里。

一点点。
蔚宁笑了笑，心想，以陶灼这般对任何人都不太在意的性格，一点点也不算少了。
陶灼这是在说，她对陶灼是有一点影响的么？

岑曳站在一旁，聚精会神看着惊蛰的比赛，脸色越来越严峻。
惊蛰随便出的阵容，都能完虐对手。看来经过一个休赛期，大魔王的实力又精进了啊。

不过幸好，她们的中野也很……
岑曳转过脑袋，看到蔚宁和陶灼两人凑在一起如胶似漆的模样，她原本的思绪都打断了。

不是，这俩是不是有点不对劲啊？！

岑曳定了定神，就见两个人距离又拉开了，都在专心看比赛，神色很认真。

岑曳：……她刚才脑子肯定是抽风了，这么纯洁的两个人竟然也能想歪。

虽然说队内不禁止谈恋爱，但恋爱终归是大事，对选手的训练必定会造成影响。
有好的影响，也有坏的。

岑曳完全想象不出来，蔚宁这样的人谈恋爱会怎样。
一切如常？还是天崩地裂？

反正传出去的话，游梦圈必定地震。

网友嗑cp都是娱乐，纯粹嗑着玩，真谈了的话，某些激进事业粉指不定怎么开麦呢。
只有冠军奖杯才能捂住这些人的嘴。

岑曳摇了摇头，警告自己不要胡思乱想。
她又看了蔚宁和陶灼两眼，嗯，很明显是单纯的队友情，前辈关爱后辈而已。

游梦论坛。
有网友发出拍到的时雨照片：【时雨全员也在现场看惊蛰比赛】

【蔚勺挨得好近[流口水]瞎嗑一口】
【这俩连身高都好般配，爱嗑势均力敌的有福了】

【总感觉她俩正得发邪，都好单纯，都是cp绝缘体】
【那不挺好，两个绝缘体，正好凑一起】
【惊蛰全队也是啊】
【不，惊蛰是狗和狗主[夸张]】

【押一波这赛季惊蛰和时雨谁更强】
【那当然是惊蛰，全队配合无懈可击】
【惊蛰+1】
【时雨这边中野强得脱节了，五人组感觉还不够熟，惊蛰五人组肯定更强】

惊蛰这两年太有统治力，尽管时雨今天的比赛很精彩，但也没多少人认为时雨打得过惊蛰。
……
【惊蛰也打完了，两局加在一起35分钟，没破时雨的最短Bo3纪录】
【寒芜表示哭晕在厕所：大魔王你们不行啊！】
【还不是怪寒芜太菜】
【毕竟是刚从次级联赛打上来的战队，还不太适应】

惊蛰比赛结束后，时雨众人也离开了场馆。

扑面而来的热浪袭人，陶灼将手里的外设包递给蔚宁：“麻烦蔚蓝姐帮我拿一下，我脱外套。”

蔚宁接过。

陶灼两下将外套脱下来，搭在臂弯，然后又从蔚宁手里接回自己的包。

“蔚蓝姐不脱么？”蔚宁也背着包，陶灼望着她道，“我帮你脱，不是，我是说帮你拿包。”

走在旁边的申屠差点一脚踩空台阶。

蔚宁顿了下，道：“马上就上大巴了。里面有空调。”

“好的。”陶灼微笑。

众人上了车。陶灼走到最后一排靠窗位置坐下。
蔚宁也走过来，坐在她旁边。

车内温度挺低，蔚宁看了看陶灼身上的短袖，问：“冷不冷？”
陶灼摇了摇头。

大家开始讨论起惊蛰的表现。
申屠手扒着靠背，转过头看着她们：“燃星好猛，我害怕。”

“我也怕。”陶灼眨巴眼睛。

“真的假的？！”申屠震惊。

陶灼：“我第一天看比赛就被抽上台被她杀了，现在都还有心理阴影呢。”

申屠想起来了：“你用的还是纵朝暮，对吧？”
陶灼点头。

“太惨了。”申屠一脸同情，“说起来，在那之前你从来没接触过游梦吗？你进步好快啊！”

察觉到蔚宁投过来的视线，陶灼笑道：“几年前接触过，后来忘了。”

申屠继续充当采访主持：“那你当时为什么选纵朝暮呢？偏偏挑了个这么难上手的。”

陶灼脑袋微微侧倾，看向蔚宁，实话实说：“因为全球冠军FMVP的皮肤，太吸引眼球。”

“你那会儿是队长粉丝？”

“不算。”陶灼笑盈盈对蔚宁道，“但现在是啦。”

申屠追问：“那你当时是惊蛰粉丝？噢不对，如果你喜欢惊蛰，燃星杀你你也该高兴。”

陶灼头靠椅背：“我当时只是偶然看了这场比赛而已。”
惊蛰是她在这个世界遇到的第一个对手，纵朝暮是她用过的第一个角色，都挺有缘分。

“然后就上台被大魔王虐了。”申屠再次露出同情的神色，“没事，以后队长会帮你报仇的。”

陶灼动了动手指，微微一笑：“仇我还是更喜欢自己报。”

申屠：……
她刚才真是犯蠢了才会相信陶灼害怕燃星。
也不想想陶灼都挑衅过大魔王多少回了。

她现在也很好奇，如果陶灼拿着最强势的法师和燃星solo，到底谁更胜一筹。

“今年年末的全球个人赛，小火勺肯定有一个名额吧。”申屠笑嘻嘻，“期待你和大魔王对上哦。”

陶灼莞尔，忽地又想起蔚宁说过的双人赛：“如果游梦要办双人赛的话，燃星是不是参加不了。”

想到那场景，申屠好笑得拍了下椅背：“我也觉得大魔王不行。没人适合和她组双人搭档。”

双人组合太考验默契，双方的存在对于彼此来说都是独一无二，不可替代，合起来就是一个完整的圆。

申屠还真想不出，惊蛰队内谁能和燃星组成双人队伍。毕竟燃星看起来不像是会特别信任某一个人的样子。

而她们时雨就不需要操心这些了，队长和小火勺就是天选组合。
比真情侣都默契。

“燃星她应该可以。”蔚宁却道。

陶灼好奇：“蔚蓝姐为什么这么说？”

“她也是为赛场而生的选手。为了赢，她什么都做得到。”蔚宁笑道，“不过她不一定对双人比赛有兴趣。”

单人赛和双人赛，都只是小零食小点心。
游梦系列赛事中真正重要的唯有五人团队赛。

“蔚蓝姐为什么对双人赛有兴趣？”陶灼问。
个人赛是自己单打独斗，霸气十足，能拿冠军肯定也很爽。但蔚宁似乎对solo兴趣不大，反而愿意参加双人比赛。

“因为没体验过。”蔚宁道。
陶灼噢了一声，笑道：“我很期待和蔚蓝姐一起体验。”
如果能拿个冠军奖杯回来玩玩儿就更好了。

蔚宁：“嗯。”
她也很期待。

手机里弹出消息，蔚宁一一回复了。然后才注意到压在下面的几条。

Cold：【姐姐别骗我[委屈]】
Cold：【你们的新中单是不是就是上次和我solo的那个人[愤怒]】
Cold：【肯定是！！！】

蔚宁眼睫轻垂，回道：【对】

Cold：【在5V5的赛场上，我肯定会打败她[拍桌]】
Cold：【哦对了，你们一定要进全球大赛！不然我都碰不到她！[大哭]】

蔚宁：【会的。】

“蔚蓝姐。”陶灼稍稍倾身过来，“你在和谁发消息？和我有关么？”
蔚宁刚才看了她好几眼。

“Cold问，上次和她solo的是不是你，我承认了。”蔚宁道。

陶灼想起了这位憨憨选手，笑道：“我记得蔚蓝姐以前说过，喜欢活泼的。”
“嗯。怎么？”

“Cold不活泼吗？蔚蓝姐似乎不算特别偏爱她。”陶灼歪了歪脑袋，望着蔚宁。

蔚宁默了瞬，笑道：“活泼的人很多，我偏爱得过来么？”

“懂了。”陶灼轻快点头，“蔚蓝姐就偏爱我这样的。”

蔚宁：。

她沉默两秒，直直地盯着陶灼，轻笑出声：“对。”

陶灼原本只是习惯性口嗨，被蔚宁这样看着，莫名有些不自在。她偏了偏脑袋，才继续问：“我以为蔚蓝姐有点讨厌Cold。”

蔚宁挑了下眉：“为什么？”

“毕竟你给她设置了免打扰。”
“那是因为她有段时间消息发得太多。”

陶灼噢了声：“知道啦。”
讨厌是一种很重的情绪，若是蔚宁会讨厌一个人，陶灼反而会好奇这人身上有什么地方特殊，竟然值得蔚宁去讨厌。

她知道蔚宁和Cold的纽结点是李清觉，也看过网上一些乱七八糟的传闻。那时的她并不太在意。

但刚才有一瞬间，她不禁联想，难道蔚宁是真如网上所说，厌憎这位前队友，因此连带着对活泼讨喜的Cold也没太多好感？
真是莫名其妙的联想啊。

说到底，这些前尘往事都是蔚宁一个人的事，和她没什么关系。她不需要去探究太多。

陶灼摇了摇脑袋，将那些纷杂的念头全部抛开，头靠椅背，闭目养神。

肩膀上传来一阵轻柔的触感，熟悉的薄荷淡香笼罩下来。陶灼微微睁开眼，就和近在咫尺的蔚宁对上视线，望进镜片后的那双温柔眼眸。

蔚宁动作顿了下，别开眼，细致地将外套搭在陶灼身上，然后和她拉开了距离，坐回自己的位置。

回到基地后，众人去食堂解决了晚饭，然后按时进入会议室，准备赛后复盘。
岑曳已经拿着小鞭子站在大屏幕前了。



第51章 申屠刚踏进会议室，见到岑曳这架势，迈出来的左脚顿时往后退了一步。……
申屠刚踏进会议室,见到岑曳这架势，迈出来的左脚顿时往后退了一步。

“在那杵着做什么呢？”岑曳微笑道。

“脚突然有点抽筋。”申屠稍稍弯腰，眉头紧锁。

岑曳拿起手机：“行,我现在就给你叫队医,让王姐帮你拉伸拉伸。”

想起王姐的手劲,申屠瞳孔一缩，急忙摆手：“不用了岑教！我已经好了！”
她健步如飞冲进室内,坐在自己的座位上。

岑曳睨了她一眼,打开和寒芜的比赛视频：“那现在开始复盘。”

“这两局比赛大家总体而言打得非常好，远远超出了我的预期。”岑曳笑眯眯说着，话锋一转,“但是，小问题很多。”

申屠：来了来了。
同样是复盘会议，对队长和陶灼而言是表彰大会,可以颁发小红花。
而她，已经后悔没有多穿几件护甲,增加物理防御了。

她看着岑曳手里的小鞭子，心想,这应该是物理攻击吧？

很快,室内回荡着噼里啪啦的脆响。

每说到一个问题，岑曳都忍不住挥舞一下教鞭。申屠听着,只感觉这鞭子是冲自己来的。
鞭子落一下,她的心就颤一下。浑身都发痛了。

“谁教你这么绕后的？我吗？”岑曳笑意温和，语气更温和,但落鞭的力道只重不轻。

申屠挺直脊背：“我以为这波肯定会打团,没想到没打起来。”

“你以为你以为，队内没有语音吗？不知道开麦？还是说你的麦克风连的是对面战队？”

申屠嘿嘿笑。
队长和陶灼两个人彼此之间说话不多,但配合得却那么默契。她就以为她也可以。结果，她是小丑。

陶灼：“多打几场比赛，我们大家都会越来越默契的。当然，必要的语音沟通不能少。”
“嗯嗯。”申屠附和。

陶灼其实很无情。在前世有位队友表现不佳，教练组想换首发，私下里询问她意见时，她没表示反对。
比赛就是比赛，实力决定一切。
她从不会因为和谁训练的时间长，就产生什么不能分割的队友情谊。

不过她也清楚，一个团队需要慢慢成长，大家都要包容彼此。为了最终的胜利，她有足够多的耐心和同伴们一起磨合进步。
一个队伍的潜力和上限如何，值不值得她久待，打完一个赛季应该就明朗了。

总之，在她有限的这几年职业生涯中，她会为了夺冠竭尽全力。尽人事，听天命。

听到陶灼的话，岑曳笑道：“默契就是靠一场场训练，一局局比赛打出来的。申屠两小局毛病很多，但也有进步，至少比以前敢打了。”

申屠一挨夸就兴奋：“我继续努力，争取保持好的品质，改掉不好的缺点。”

除了申屠，小马问题也不少，但考虑到她是第一次上场，岑曳措辞以鼓励为主，不打击新人信心。
对比起寒芜的新人，小马已经很厉害了。

复盘会议持续了三个小时。
结束后，岑曳单独找上蔚宁。

“你觉得陶灼怎么样？”岑曳正经道。
蔚宁双手环抱：“你不是问过我这个问题么。”

岑曳还记得蔚宁上次说的是，在陶灼身上找不到一个缺点。

她问：“都隔了一个多月了，你的评价没一点变化？”
“没有。”

岑曳：……简直是开了十级滤镜。

要她说，陶灼是有点跳脱的。只是那个度拿捏得刚刚好，就在你想发飙，但又觉得不至于发飙的边缘上。
虽然有些出格，但又恰到好处，不会真的惹恼别人。

在比赛第一局BP环节，陶灼突发奇想要选焱，就是这人爱搞事的证明。

岑曳隐隐觉得，陶灼要搞事的心思不会歇。特别是以后大家更熟悉了，对她的容忍度更高，她只会更出格。

而这里面也有蔚宁一份功劳。陶灼那么聪明，肯定感觉得出蔚宁对她的纵容态度，自然也就更不会收敛了。

岑曳今天下午掐断的歪心思，再次在她脑海里冒出：
蔚宁不会真对陶灼有什么别样的情感吧？

她们认识了这么些年，岑曳还是第一次见到有人和蔚宁相处得一点距离感都没有。
蔚宁不是喜欢打闹的性格，但会陪陶灼打闹。

岑曳越想越不对劲，试探着问：“我们队内不禁止谈恋爱是吧？”

“怎么突然提起这个？”蔚宁挑了下眉，悠悠地看向岑曳。

“就……”岑曳也不知道该怎么说，“她们几个年纪差不多，万一……？”

蔚宁笑了：“岑教是在担心谁？”

“陶灼和申屠！”岑曳脱口道。

蔚宁：。

对上蔚宁此刻的目光，岑曳合理怀疑，蔚宁估计很想让她去看看眼科。
眼睛没瞎的人都不会觉得陶灼和申屠有什么问题。

岑曳微笑：“我是说，万一。”

“没有万一。”

好笃定的语气。蔚宁的潜台词该不会是，她不同意陶灼和申屠谈恋爱吧？
至于为什么不同意……

岑曳清了清嗓，问：“你这么确定？”

“陶灼说过，她只喜欢打游戏，不喜欢谈恋爱。你可以放心了。”蔚宁道。

岑曳：？？？
竟然是这样。

那她脑补了半天，合着全是在瞎想？

“她说是那样说，但她年纪还小呢，怎么就肯定自己只会一心打游戏？”岑曳不死心追问。

蔚宁轻轻垂眸：“陶灼年纪不大，心思却很成熟，她很清楚自己想要什么。”

岑曳想了想，好像确实是这样：“行吧，我白担心了。”

“岑教的担心确实有点奇怪。”蔚宁笑道。

岑曳：还不是因为你对陶灼的态度太奇怪！
但既然蔚宁都说陶灼不喜欢谈恋爱了，应该也能证明蔚宁对她没什么别的心思吧？

果然还是单纯的前辈关照后辈。

蔚宁这人本就心软，陶灼这种家境不好，纯靠自己一个人也能生活得阳光灿烂的女孩子，估计够蔚宁怜爱八百回了。

“行，我以后绝不再胡乱发散。”岑曳道，“咱们战队都是专心打比赛的乖孩子，真不错。”
虽然谈恋爱也不违规，但多一事不如少一事。不谈最好。

翌日。
陶灼接到了淇淇直播平台工作人员的电话，询问她打算什么时候开播，平台这边要给她宣传。

“就在今晚七点吧。”
“好的。”

夏日炎热，陶灼没出门，窝在宿舍里看了会儿闲书。

手机屏幕一亮。
蔚宁：【在宿舍？】

陶灼回复：【对】
她猜，蔚宁应该是又要给她送吃的了。
蔚宁很喜欢投喂队友。

蔚宁：【喜欢吃西瓜吗】
之前的爱好调查清单上，陶灼没有提到西瓜。
可能因为大部分品种的西瓜都不是黄色的。

陶灼：【还可以】
蔚宁：【行】

对话结束。陶灼没有立刻放下手机，而是往上翻了翻和蔚宁的聊天记录。

因为两人总是待在一起训练，用手机聊天频率并不高，基本上都是休息日时，蔚宁关心她在做什么。

但这不算高的频率，在陶灼这里，已经是最为频繁了。
除了蔚宁，陶灼基本上没和别人私聊。也就只有蒲晗会聊几句。

除开必要的社交，陶灼和人聊天的欲望很低。

她一手托腮，一手滑动着聊天框，正要退出去时，目光落在了那蓝色的头像上。

宁静而深邃的灰蓝海洋，看起来很像是冬日里的景象。
是蔚宁自己拍的么？

敲门声传来，陶灼走过去开门，冲来人笑道：“蔚蓝姐。”

“给。”蔚宁拎着半只西瓜递过来。
陶灼接过：“要一起吃么？”

蔚宁摇摇头：“我回房间了。”
“好的。”陶灼道，“谢谢蔚蓝姐给我送西瓜。”
“不客气。”

陶灼拎着西瓜进屋，拿了只勺子舀着吃。手机屏幕页面还停留在蔚宁的那张头像上。

她没有要琢磨的意思，单纯只是觉得照片冷峻的风格和蔚宁本人性格相差很远，所以有一点好奇。

她也没有好奇太久，退出了页面，放下手机，继续翻看闲书。

晚上，陶灼提前离开宿舍，就见隔壁房门也正好打开了。

陶灼笑盈盈招呼：“蔚蓝姐也有事啊。”
“不是说看你直播？”蔚宁扬了扬眉。

陶灼眨巴眼睛：“坐在我旁边看？”
蔚宁嗯了声。
“那好哦。”

她们朝专门的直播房间走去。

“蔚蓝姐为什么不喜欢直播？”陶灼随口问。
蔚宁：“一是没什么好交流的，二是要把游戏时间都留给训练。”

直播时玩的娱乐局确实提升不了什么，对于蔚宁这种要严格控制训练时间的人，没什么直播的必要。

蔚宁现在穿的也是短袖，手腕处无遮挡，陶灼轻轻看过去，问：“最近手还疼吗？”
“没事。”

陶灼当然知道蔚宁会说没事，就算是真疼，蔚宁也不会告诉她。

她没说话，蔚宁又笑道：“放心，不会影响比赛。”

“我不是在担心比赛。”陶灼道。
蔚宁侧眸看向她：“那是担心什么？”

陶灼抿抿唇，望着蔚宁道：“不想你疼。”

轻轻软软的语调，蔚宁听着，心里仿佛被什么东西勾了一下。

她不看陶灼，垂眸，指尖推了下眼镜：“最近确实没怎么疼。”

“那就好。”

两人走进直播室，陶灼坐在座位上，打开电脑。蔚宁去一旁接水。

因为平台的宣传，许多网友早就蹲点等候陶灼直播。
无数观众涌入房间，弹幕如潮水般袭来。

“大家好呀，”陶灼笑眼弯弯向摄像头招呼，“我是时雨的新中单灼灼，也是主播火勺。”

【啊啊啊勺！昨天的比赛打得太帅啦！】
【我用焱打了一整天排位，上分成功嘿嘿】
【一个玩飞琼评分3.5被队友举报得自闭的人默默看着你】

蔚宁将水杯放到陶灼桌上，然后坐在了她旁边，开机。

【我刚刚没看错吧？谁的手入镜了？！】
【毫无疑问，是蔚神的手，老粉绝不会认错】
【啊啊勺快回答，蔚神也在房间吗？】

陶灼点头：“嗯，蔚蓝姐在我旁边。”



第52章 直播间顿时炸了，无数“蔚”字开头的弹幕彼此推搡着朝外挤。【……
直播间顿时炸了,无数“蔚”字开头的弹幕彼此推搡着朝外挤。

【蔚神也要开播吗？】
【勺能不能让蔚姐姐亮个相？】
【中野成天黏在一起，怪不得配合那么好】
【蔚勺是要一起直播吗？！】

陶灼偏过头看了蔚宁一眼，然后笑道：“蔚蓝姐不直播,她是来旁观的啦。”

【这有什么好旁观的？】
【勺是老主播了,难道蔚神还会不放心么】
【主要是首秀后热度暴涨,粉丝数都翻了几倍了，所以蔚神可能担心勺不适应吧】
【蔚神真是一个很好的前辈,很好的队长[哭哭]】
【我们游梦圈唯一真神[哭哭]】

陶灼笑眯眯点头,望着蔚宁道：“蔚蓝姐就是一个很好的人呀。”

蔚宁：。
她又想起陶灼接受MVP采访时，在镜头面前说她是活菩萨。

有点好笑。

不知这人为什么总是逮着机会就给她戴高帽，她也听不出这话里的真诚度有几分。

“什么时候开始打游戏？”蔚宁问。
陶灼露出一个卖乖的笑：“马上。”

【啊啊啊蔚神说话了,就不能露个脸么】
【勺笑得好萌啊，想rua】
【蔚神是怎么忍得住不上手rua的？】
【如果坐在旁边的是申屠，爪子肯定已经伸过来了】

陶灼登上游戏,问：“大家想看什么？”

弹幕飘过五花八门的回答：焱、飞琼、打野、solo、水友赛、蔚神……甚至还有说和蔚神solo。

陶灼打开了solo被邀请权限，道：“如果有高手找我玩儿,我不会拒绝的。”

【高手不是就坐在你旁边吗】
【求求了勺，能不能满足我们呀】

“不是我不想,是蔚蓝姐她不想。”陶灼笑道,“她不喜欢和我打架。”

【[流泪][爆哭]】
【忽然发现，时雨其她选手都叫蔚神“队长”,只有勺叫蔚蓝姐诶】
【毕竟勺见谁都叫姐,连大魔王她都要叫姐姐】
【好奇蔚神叫勺什么】
【选手昵称呗】

陶灼点击排位模式。
高端局等待组队时间比较长，她习惯性打开了五子棋小游戏,准备打发时间。

然后才想起,蔚宁还坐在这里呢。

她侧过身，凑到蔚宁耳边小声问：“蔚蓝姐不无聊么？”

温热的呼吸喷洒在耳旁,蔚宁顿了下，望着电脑屏幕：“我在看游戏资料。”
“好哦。”

“蔚蓝姐有没有什么想看我玩的？”陶灼又问。
“你玩什么我都看。”
“好噢。”

【有什么悄悄话是我不能听的？】
【我可是尊贵的VIP】
【总感觉这俩不太对劲的样子】
【蔚神真的很宠这位新人选手】

【勺实力那么强，时雨本来就缺好的中单，当然要宠着呀，万一人跑了怎么办】
【都签约了还能跑？】
【合约期应该也就一年吧，明年勺还真不一定待在时雨了，说不定想去别的俱乐部看看呢，甚至去别的赛区也有可能】

【呸呸呸，不准说这么不吉利的话，时雨中野必须给我锁死！】
【前提是蔚神不退役[流泪]】
【我们蔚神状态这么好，至少还能再战三年！】
【粉丝不心疼姐姐的手吗】
【只希望在不影响身体健康的前提下，蔚姐能打得再久一些】
【蔚神日常有在适度锻炼，游戏时间也在严格控制，医疗条件又这么好，应该没事的】

组队完毕。进入BP环节。
陶灼没多思索，拿了个焱。

路人队友们坐不住了。
二楼：【我没搞错吧？现在是王者百星局吧？】
三楼：【碰到演员了[大哭]】
四楼：【估计是被昨天揭幕战忽悠的傻子，以为自己也能行】
五楼：【不是姐们，你以为你是灼灼啊？[白眼]】

陶灼用的是大号，已经有游梦的职业认证标志了，但是BP环节不会显示认证，只有进入游戏加载页面时才能看得到。

见到陶灼被队友们“围攻”，弹幕已经笑成了一团。

【我不是灼灼，难道你是吗？】
【焱太不适合高端局了，不怪大家看不惯】
【打脸倒计时开始——】
【合理怀疑队友看到焱就准备摆烂了，勺怎么一带四？】

陶灼一板一眼地在对局内解释：【我不是演员[猫猫头]我会玩焱】
五楼：【胜率发出来瞅瞅】

“使用次数3次，胜率100％。”

三楼：【……】
四楼：【……】
五楼：【……】

【笑死我了，总共才用了三局，勺怎么好意思发出来的啊】
【演员实锤[狗头]】
【勺只玩过三场焱？怎么做到赛场上手感那么好！！】
【平时应该是用小号训练的吧】
【勺怎么没有直接开麦安抚队友，撒娇叫两声姐姐，一切问题迎刃而解[狗头]】
【可能因为真正的姐就坐在边上呢，所以勺被迫收敛】

对局内，队友们已在彻底疯狂的边缘，但还残存一丝理智，没有全员绝望地掏出下水道。

她们已经做好了掉分准备，拿的都是自己能玩，但又不是最喜欢的角色。

直到阵容选择完毕，进入加载页面后。
“时雨灼灼”的彩色标志闪闪发亮，十分晃眼。

“我天？”“？！”“……”
四声失控的无意义惊叹同时响起。
大家都在紧急重造语言系统。

地图加载完毕。五个人一齐出现在自家泉水。
陶灼手快亮出游戏表情：[天气真好][你吃了吗]

四名队友都僵直了一瞬。
两秒后才分别回道：[天气真好][你好可爱]
这是寒暄社交组。

[求带飞][蓝给你][红给你][兵线都给你]
这是抱大腿组。

与此同时，对面的五名对手也没消停。
【啊啊啊是灼灼！】
【而且是玩焱的灼灼！】
【灼灼待会儿可以和我的尸体合影吗[星星眼]】

见状，陶灼笑盈盈开口：“大家都好可爱噢。”

直播间弹幕刷新：
【妹宝最可爱！亲喜这个妹宝！】
【队友态度一百八十度大转弯笑死我了】

陶灼没再耽搁，迅速走到线上。
“蔚蓝姐，如果你说我先学W控制技能，去对面野区打架会怎样？”

蔚宁没想到陶灼突然提问，顿了顿，道：“会死。”

“好噢。”陶灼眉眼弯弯，“那如果蔚蓝姐也在呢？”

“对面会死。”蔚宁抬了下眼镜。

陶灼点头嗯了声：“所以，我这局缺了个蔚蓝姐。”

蔚宁偏过头，悠悠地看着她瞎扯。

系统播报响起：“FirstBlood！”

【……】
【你勺满口胡话的习惯在蔚神面前竟然也没改[震惊][裂开]】
【妹宝真是随时随地冲蔚神撒娇啊[惊]】
【关键是也没耽搁她杀人啊[震惊]】
【你勺到底是什么神奇的物种啊，笑不活了】

对面中单被杀了之后，一边等待复活，一边朝陶灼亮出了一堆表情，看起来兴奋极了。
陶灼也回了她一个问候。

接下来的局势却不太妙。
上路被对面单杀，下路被打野抓死。辅助一波反向朝空气丢技能，更是给直播间观众都看笑了。

【这样的水平怎么好意思在BP环节压力勺勺的？】
【勺这局运气好差哦，碰到的队友都不行】
【代入感好强，换我已经忍不住要骂人了[怒]】

陶灼瞥了眼弹幕正好看见这些言论，笑道：“这局的队友都很可爱呀，会和我亮表情打招呼。”

虽然上下路都出了点状况，陶灼并不着急，按着节奏发育，游走。

“燕燕最好别蹲在那里。”注意到打野队友的位置不好，陶灼开麦提醒。

打野毫不怀疑陶灼的判断，果断撤退，不一会儿就见对手扑过来了。
惊险捡回一条命。

【妹宝叫燕归来“燕燕”，萌死了[星星眼]】
【？竟然真的改了叫姐姐的习惯】

陶灼操纵着角色，两条短腿哼哧哼哧满峡谷乱跑。

观众跟随她的视角，就见对手一个个都跟傻子似的出现在她面前，一瞬间就被融化。
很多人都表示看不懂陶灼的思路，也不明白对手为什么要往陶灼的技能上撞，但，看的爽就完事。

焱不是能带节奏的角色，要逆风翻盘也很难。
所以陶灼开了麦，指挥着打野队友行动。

一次龙团，陶灼从侧面W闪，秒掉对面射手，再秒中单。打野队友抢下了龙，队伍的大优势就建立起来了。

队友们都在狂吹彩虹屁。

这局游戏打到半个小时结束。

陶灼没有立刻开始下一局，拿起桌上的水杯喝了两口，看了会儿弹幕。

【勺指挥打野队友的时候，有没有想起你的蔚蓝姐[狗头]】

陶灼念出问题，然后答道：“想到了呀。有蔚蓝姐在的时候，我打得轻松多啦，只用听蔚蓝姐指挥就行。”

【蔚神指挥比你厉害？】

“当然啊。你们怎么能低估蔚蓝姐的实力呢？”陶灼道，“全游梦都找不出第二个比她指挥厉害的人了。”

【如果你们思路有分歧怎么办？】

“不会的。”陶灼道，“如果真有，肯定是听她的呀。在一局比赛里，全队上下只能有一个声音，一条心，如果不听指挥，很可能会完蛋的哦。”

【某支队伍似乎就是谁也不服谁，然后就完蛋啦】
【惊蛰就是全队听大魔王的，铁桶一块】
【如果比赛输了，那也是指挥背大锅】
【能不能让蔚神亮个相[可怜][拜托拜托]】

陶灼无视了下面这条。
如果蔚宁想露脸，当然会主动到摄像头面前来。

这时，屏幕里弹出一条组队请求。
来自霜刀战队的中单晴空。

陶灼第一反应是拒绝。毕竟这位姐姐骚话连篇，连她都觉得不太好应付。

弹幕反应则比陶灼还激烈。

【勺什么时候和晴空加了好友？？】
【这位姐可是个花心的海王，勺注意点！】
【不过晴空好像只喜欢姐姐，不喜欢妹妹】
【问题不大，别忘了蔚神还坐在旁边盯着呢】

晴空：【我给妹宝当辅助，来嘛来嘛】
陶灼：【^-^】

两人进了组队房间，晴空并不知道陶灼在直播，张口就是：“没和你的蔚神姐姐双排吗？”

陶灼微笑：“我在直播。”

“哦这样啊。”晴空也没觉得自己说的话有什么问题，“等等，我来找你。”

陶灼：找什么？
很快，晴空就用行动给出了答案。

【用户“霜刀晴空”给主播火勺送上星云×10】

陶灼：“啊，谢谢晴空姐，破费啦。”

晴空：“不客气，昨天的首秀很精彩哦，你和蔚神姐姐简直就是天作之合，天生一对。”

陶灼：“哈哈。的确，我们是好搭档。”

晴空还想说什么，就听到了一道温和的语声：“晴空，好久不见。”

晴空：？
蔚神怎么也在？她刚刚都没注意，陶灼玩游戏没戴耳机的吗？

在这短短的时间里，晴空已经在思索究竟是假装网不行，掉线了好，还是说肚子痛需要休息好。

只听叮的一声，她和陶灼的双人车队已经组队成功。

晴空硬着头皮道：“蔚神好久不见。”

【晴空：已老实】
【笑死了，晴空恋上了全宇宙的姐，但唯独不敢冒犯这位全游梦最姐的姐】

陶灼和晴空排在了四五楼。
“妹宝玩什么，我辅助你。”晴空道。
陶灼：“还是我来辅助晴空姐吧。”

两人就这样推辞着，只听啪嗒两声，一个确定了流影，一个同时确定了冯护。

流影是辅助位，法术伤害不高。冯护是坦克，可以走上路也可以当辅助。
总之，没一个是中单。

一二三楼队友：【？】

直播间观众：【？】
【你们是在故意整活吗】
【昨天寒芜选了一手冯护，勺看得手痒了？】
【所有试图通过直播研究灼灼的对手们，纷纷打消了念头】

陶灼想了想，在游戏里发道：【我走中路。】

一楼：【……】
二楼：【行行行，中单物理流】
晴空：【我辅助妹宝，妹宝放心带飞】

陶灼笑道：“我尽量。”

没过多久，进入加载页面，弹幕齐刷刷发出感叹：
【哦豁，完蛋啦勺】
【对面是大魔王！！】
【啊啊啊喜闻乐见的场面】

晴空也道：“哦豁。”

陶灼开口：“哇哦。”

她挪了挪，往旁边倾身，小声问：“蔚蓝姐压谁赢？”

蔚宁：。
最近一个月，她都没见过陶灼玩冯护。
对面燃星拿的则是强势的燕归来。

所以，答案毫无疑问。

“你赢。”蔚宁道。

陶灼有点惊讶，毕竟她自己都没底。
“蔚蓝姐好信任我。”她笑道。

蔚宁解释：“你们这边两个职业选手。”

陶灼：“噢，原来蔚蓝姐信任的是晴空姐的辅助。”

晴空：“……”
真的吗？她自己都不信。

而此时，直播间热度还在不断攀升中。



第53章 对局开始，陶灼按部就班走到中路线上。冯护这个角色一般走上路……
对局开始,陶灼按部就班走到中路线上。

冯护这个角色一般走上路比较多，陶灼并不算很熟悉，对线方面更不熟,所以她打得格外谨慎。

刚赶来直播间的观众一头雾水：
【是我孤陋寡闻了,第一次见冯护走中】
【寒芜上单：这是在教学我？】
【不,只是在BP环节出了点事故，被迫走中罢了】

【娱乐局随便玩玩儿可以,正式比赛千万别这么浪好吗？太考验粉丝的心理承受能力】
【花前：立刻建议教练组研究冯护中单体系】
【别研究了,连你勺都玩得战战兢兢，束手束脚，这玩意儿明显不行】

【这不得被大魔王打爆？】
【燃宝玩的燕归来,被燃宝打爆不丢脸嘿嘿】
【蔚神可是压勺和晴空赢的！】
【那叫被爱冲昏了头脑[狗头]被爱蒙蔽了理智】

陶灼认真对线，仔细观察对面中单。
对面显然不是职业选手，走A很不流畅,拖泥带水，暴露了很多自己的走位小习惯。

陶灼上前就是一个假动作,骗出了对面的控制技能，然后无比迅速地利用W技能格挡。对手关键技能一交,已然落于下风,很快就被陶灼收走人头。

“FirstBlood！”

【这么会骗技能？】
【果然，外表越乖巧的人,越擅长骗人】
【啊求妹宝来骗我[可爱]】
【突然想起,你勺两局正式比赛都拿了一血，排位时的一杀率也高得离谱,以后联盟统计一杀数据,勺估计能排在前列】

惊蛰战队基地。

今晚虽然没有训练任务，但全员仍坐在了训练室里,各玩各的。

秋枫冲浪网速很快，两下就刷到了时雨新中单灼灼的直播讨论贴，得知她又和自家队长撞上了。

秋枫和辅助队友木森私聊：【有好戏看了[链接]】

木森打开链接，就看见灼灼和晴空一队打游戏，自家队长在对面。

木森：【这人怎么选了个冯护走中路？故意来搞笑的吗】
听到一血提示音后。
木森：【……额抱歉，是我在搞笑】

秋枫：【这是重点吗？】
木森：【不然嘞？】

秋枫：【你就不期待灼灼再次挑衅我们大魔王？】
木森：【？你是不是想背叛组织】
秋枫：【不，我只是一个平平无奇的乐子人罢了】

木森：【截图发队长了】
秋枫：【嗯，我也转告队长说你亲口表示不想再当狗，想要投胎重新做人了】
木森：【？行，我撤回】
秋枫：【OK，我也撤回】

两人互相威胁后，又统一了战线，一边偷偷围观陶灼的直播间，一边偷瞄她们队长。

燃星正安静地坐在屏幕前，脸上一如既往没什么表情。屏幕幽幽的光线映照着的眼睛干净冷淡。
哪怕撞车了两个职业，也没引起她一点特殊的反应。

秋枫早就看习惯了她这副模样，也想不出有什么事能打破自家队长身上这副人机感。

每当遇到一个敢挑衅大魔王的新人选手，秋枫都倍加兴奋，毕竟这样的乐子可不常见啊。
遗憾的是被挑衅的燃星本人一点波动都没有。

秋枫这样想着，就听耳机里传来陶灼的声音：“晴空姐，待会儿我们一起去搞燕燕。”
晴空：“怎么搞？”
陶灼：“当然是往死里搞呀。”

秋枫：……
不愧是你。

陶灼处理好兵线后，就进了对面野区。晴空也从下路绕过来了。

就见一只羽毛深蓝、体型小巧的燕子在啄狂魔野猪。

燕归来可以切换燕形或人形，燕形移动速度更快，人形更适合作战。
按理来说，人形刷野速率高些，陶灼没想到钻进野区后看到的却是一只燕子。

“哇，燕子。”陶灼说着，手上动作没停，配合着流影的加速技能往前冲。

而对面的动作更快，显然是早有防备，一个平A刚好啄死了最后一只猪，经验条往上一滚，等级提升，然后头也不回地退出了陶灼和晴空的技能范围，安全撤离。

“哦豁，跑了。”晴空遗憾道。
陶灼却笑：“燕燕本体好萌啊。”

那倒是，连带着感觉大魔王本人都萌了很多。
晴空这样想着，就听陶灼道：“想看蔚蓝姐玩燕燕变身。”

晴空：？
不是吧妹妹，打游戏时还有空撩姐呢？

而弹幕表示早已习惯：
【你勺张口闭口蔚蓝姐，目测已沦为蔚神的花痴粉】
【从第一天就关注勺的老粉表示，勺只会把蔚神挂在嘴边】

【其实我也想看蔚神在赛场上玩燕子[大哭]】
【燕归来是野核啊，上个赛季就没见蔚神玩过】
【这个赛季肯定可以吧！只要本人实力没下滑】

蔚宁在旁边听着，瞥了陶灼一眼，没说什么。
陶灼还在小声念叨：“这只燕子不好抓呀。”

“冯护的作用是抓打野？”晴空迷惑。
这明明是一个支援型保护型角色。

“在职业赛场上当然不是。但是这一局是。”陶灼笑道。

她切屏查看了边路对线，对面的人实力都一般，只能等着燃星带飞。如果能多抓死燃星两次，这局也就没什么悬念了。

但这只燕子好机灵，很难抓。
最好还是在燃星gank她们这边的队友时，反蹲包抄。
而且还不能拖，因为燕归来越到后期越强势。

六分钟。
燃星出现在上路，秒掉上单和打野。
而陶灼却在下路，没能蹲到燕归来这顿大餐，只好勉为其难收掉对面射辅，当作开胃的小点心。

“这位燕燕的思路和我完全不一样。”陶灼笑道。

晴空：一样了那还得了，岂不是任你宰割。
她毫不心虚地开启省电摆烂模式：“妹宝加油，这局我就是个小挂件辅助。”

对面燃星太灵敏，没有一次被陶灼抓到。当然，她也没抓死陶灼一次。

僵持之中，陶灼决定转变思路。
她们这边的阵容很灵活，她可以全图传送，射手和辅助都有加速技能，很适合避战运营。

她猜，燃星在路人局打法比较孤狼，肯定不会开麦指挥。而她们这边却可以配合起来。

陶灼目前战绩很好看，而且又有职业认证，她一开麦，队友都表示了配合。

陶灼指挥着队友三路分带，燃星就算能越塔强杀，也没法三条路一起杀。
渐渐地，陶灼这边防御塔数量占优。

【本来还想看勺和大魔王正面打架呢，怎么一直在避战[打哈欠]】
【没办法，冯护这个角色C不了，没法对付大魔王，只能带线支援】

【虽然不打架看得有点无聊，但还是不得不说，勺运营兵线好厉害哦，竟然能做到三路齐推，兵线同时到高地！】
【以后的时雨岂不是运营和打架都很强？还有各种出其不意的阵容】
【越来越期待后续的比赛了[星星眼]】

对面除了燃星战绩很好看，别的队友几乎没什么参与感。
陶灼这边局势一片大好。

然而，估计是太过顺利，缺少一点波澜曲折。
有的队友生出了自己的想法，开始为直播间观众表演小品。

注意到燃星在开龙，陶灼这边的打野队友一直在旁边徘徊。
眼见大龙血量唰唰往下掉，即将到达惩戒线时，打野队友按捺不住了，从侧面进场跳进龙坑，身姿那叫一个潇洒利落。

——充分诠释什么是有来无回。

燃星鸟化人形，惩戒和大招一起落下，连龙带人一起收了，一点不带客气的。

【啊，这个壮姐好有勇气，和大魔王抢龙】
【这就是去给大魔王送点心的】
【勺：我有让你去抢吗？！！】

陶灼笑道：“游戏娱乐嘛，赢很重要，快乐更重要，尊重每一个人的梦想。”

晴空：“妹宝脾气好好哦。”

陶灼：“毕竟不是职业比赛呀。”

“那如果是比赛里队友不听指挥呢？”晴空问。

陶灼眨巴眼睛，奇道：“谁敢不听我们蔚蓝姐指挥？”

弹幕在这一瞬间变得无比和谐，全在刷同一个字：
【你】
【你】
【你】

陶灼只是瞥了眼弹幕，就被这无比壮观的场面震惊到了。

她再次缓慢眨了眨眼：“我什么时候不听指挥啦？你们不要瞎说呀。”

【笑不活了，原来大家都这么觉得啊啊啊】
【总感觉勺勺其实很叛逆】
【如果说全游梦只有一个人敢忤逆蔚神，那必定是勺】
【以下犯上[流口水]】
【好啦，相信我们妹宝是最有职业素养的选手，大家只是开个玩笑而已】

陶灼没再分心看弹幕，也不知道网友们在开什么玩笑。
她继续处理兵线，一边指挥队友，一边在上路单带。

一直在观看直播的秋枫收起了嘻嘻哈哈的神色，眉头渐渐皱起。

这个灼灼就是个劲敌啊。

在看到陶灼选择的角色是冯护时，秋枫以为这就是场娱乐整活局，没有当一回事。
就算陶灼有些出彩的操作，她也没太在意。

她已经知道陶灼是一名十分优秀的中单，能打出这些操作是意料之中的事。

但她没想到，陶灼的兵线运营意识竟这么好。这么强的大局观，这么完美的指挥能力，竟然只是一个新人选手？

虽然时雨主指挥是蔚神，但指挥本就不可能一直安排好所有的人，选手自己的思路也是很重要的。

陶灼这样的水平，和蔚宁搭配在一起就是强强联合，一加一远大于二。

秋枫认为，时雨很可能是她们这个赛季的头号劲敌。

想到这里，她看了眼燃星。
虽然队长脸上神色依旧很淡，不显凝重，但她相信队长已经在心里做出了同样的判断。

对局还在持续。
观众们仍期待着爆发一波5V5大团战。

陶灼注意力都集中在游戏里，并未理会右上角那代表solo邀请提示的小红点。



第54章 游戏继续。燕归来俨然化身成为猛禽，在陶灼这边队友再次冲高地……
游戏继续。

燕归来俨然化身成为猛禽,在陶灼这边队友再次冲高地塔时，一套技能无比精准地砸下，大招直接斩杀三人。

其中就包括辅助晴空。

“啊这臭鸟。”晴空躺在地上等待复活,没忍住口吐芬芳。

陶灼笑弯了眼：“辅助确实不容易玩,晴空姐已经很厉害了。”

晴空：“妹宝真会安慰人。不过就算我拿法师,也只有被这鸟啄死的份。”

【晴空：已看淡】
【孤狼燃宝凶凶的，一打三易如反掌】
【一打五看看？】
【也不是不行。只是会死。】
【笑不活了,大魔王每次单排怎么都像在表演不把队友当人的喜剧】
【这可能就是燃宝不经常直播的原因,怕我们嘲笑她（不是】
【惊蛰五人组的含金量又上升了，连孤狼都能配合好，怎么不是天选队友呢】

燃星一波三杀,拖延了陶灼这边的节奏。

对局来到三十分钟，进化后的大龙刷新了。
团战无可避免。

双方围绕大龙拉扯了三分钟，连路人队友都有超常发挥,配合着晴空的加速和增益技能，和对面的路人打得难解难分,酣畅激战。

射手队友的金轮都擦出火星子了，走位无比灵活地扭来扭去,而就在她走位空间被对面技能限制住的那一瞬,燃星W技能突进，伤害直灌而下。

与此同时,陶灼手速飞快利用E技能向前冲刺,眼见就要晕住燃星，对方却无比巧妙地走位躲开,并且砸下大招,接连收走人头！

被燃星躲开技能的一瞬间，陶灼就意识到了她玩冯护不够熟练,打不过这只燕子，当机立断将Q技能伤害往对面脆皮中单射手身上丢。
她一身输出装，对面的残血压根扛不住。

一番混战之后，对面仅剩燃星和辅助，陶灼这边也只剩她和晴空。

最终，陶灼被燃星秀了一波，和晴空双双被燕子啄死。

PentaKill！

燃星燕归来拿下五杀。
霸气十足，排面拉满！

伴随而来的，却是陶灼直播间传出的胜利语音：
Victory！

【啊啊啊啊大魔王拿了五杀，帅炸了！然后回头一看水晶炸了！！】
【五杀，但，被偷家】
【胜方MVP结算：超级兵】
【你勺兵线运营真的好厉害，早就控好了线】
【燃宝想回家，但被勺和晴空缠住了[可怜]】
【这波剪辑出来必定是游戏区热门，笑不活了我】

【以前的大魔王在我心里的形象就是冰冷无情，但好像是自从勺出现了以后，通过勺的直播间，我才发现了燃宝原来还有这么喜剧人的一面？？】
【燃宝其实还是那个燃宝，都怪你勺画风太过清奇，把周围人的画风都影响了】
【这就是狂魔野猪cp】
【啊你们嗑的都是什么邪/教？】
【我嗑蔚燃，这是可以说的吗】
【还是蔚勺好，一场直播都是糖，幸福】

“妹宝好强！”虽然看不见，但通过声音也能想象出晴空此时的星星眼。

陶灼笑了笑，在游戏房间回了个[天气真好]小表情，然后转过脑袋，朝蔚宁抿唇道：“蔚蓝姐，我被燕燕杀了。”

晴空：说得这么委屈？
不知道的还以为输了的人是你呢。
又开始借机撩姐是吧，她最懂了！

蔚宁看了陶灼一眼，没说什么，往她嘴里塞了一块小熊饼干。

陶灼：“咔嚓。”

晴空：“……妹宝还玩儿吗？”

“玩儿呀。”陶灼含糊不清地说着。

而就在这时，她才注意到右上角又闪起了solo提示。

“等等哦，我看看有哪些人想找我solo。”

弹幕原本正在讨论蔚勺的投喂，闻言顿时转移了注意力，纷纷表示想看solo！

【怀念妹宝第一天直播时solo连胜的盛况了！】
【谁这么有胆量啊，还敢找勺挑战】
【你勺直播间真是乐子不断，好希望勺每天播八百个小时】

【……不是吧，我没看错？solo列表里竟然有？？】
【我嘞天啊！！！】

惊蛰战队基地。
自家队长刚拿了个超帅五杀，转眼家被偷了，秋枫差点没绷住笑出了声。

以前，燃星只会出现在天秀剪辑视频之中。
自从陶灼上次在野区挑衅燃星后，燃星渐渐在搞笑视频区也有了一席之地，画风突变。

而这波被偷家，起码会让她在视频排行榜上待一个周。
秋枫已经脑补出那些剪刀手up主会配什么魔鬼音效了。

她偷偷瞧了瞧燃星，嗯，本人依旧是那副老样子，人机感持续发散中。
但电脑屏幕上是刚才的对局回放。

很明显，在燃星心里这局排位很有价值，已经在认真复盘了。

看完了乐子，秋枫正要退出陶灼直播间，忽然听到陶灼说solo。

她瞥了眼屏幕，看到列表里的一个ID，顿时瞪大双眼，脱口而出：“我天！”

此刻训练室内只有键盘敲击声，鼠标点击声。她这道惊呼一出，格外响亮。

除了燃星，众人纷纷朝她投来目光。
“我天！”木森接着也发出同款惊呼。

另一边，晴空并没看陶灼直播间，直接在组队房间里问道：“谁找你solo？”

solo列表名单不少。
有一个ID却格外突出。

是外文。

“TYSnake。”陶灼笑道。

晴空：“我天？！”

陶灼：“好神奇哦。”

战队当前的目标是在国内职业联赛中打出好成绩，陶灼平时主要研究的也是国内的对手，对世界上的选手还没来得及深入了解。

但她曾查过Cold的资料，所以对TY的这些选手并不是全然陌生。
她知道Snake是队伍里的上单，也是去年的全球冠军FMVP。

这样的人物，来找她solo？
难道是因为她和ColdPK过么？

陶灼没多想，正要握上鼠标，点击同意。

一只手轻轻地落在了她腕间。
带着点凉意。

陶灼怔了怔，侧过头，不解地看向蔚宁：“蔚蓝姐？”

蔚宁朝她摇了摇头，声音很轻：“别理会。”

陶灼原本没当回事，听蔚宁这么说，她反而有些好奇。
毕竟蔚宁一向顺着她，很少让她别做什么事。

但既然蔚宁都这样说了，陶灼并不想拂她的意，便道：“好噢。”

陶灼起身，将空调温度调高了些，然后坐回到座位上。

“我不冷。”蔚宁知道陶灼是担心她着凉。
陶灼笑了笑：“我也不热。这个温度刚好。”

【敌人都挑衅过来了，蔚勺还在你侬我侬，啧啧】
【不对劲啊，Snake为什么会找灼灼单挑？灼灼的名气还没有扩大到别的赛区吧？】
【很明显某些人一直关注着时雨呗】
【李清觉：我猜你指的人是我】
【别搞笑了，现在的时雨能不能打进全球大赛都不好说，怎么会被TY关注着】

【难道是灼灼得罪了蛇皇？】
【别吧，Snake真的很可怕啊[瑟瑟发抖]她参加的那届solo赛，亚军直接被她打崩了心态，一蹶不振，后来在团体赛也没调整过来，带崩了全队[裂开]】
【那是游梦第八赛年？】
【对。那一年Snake还在WW战队，随队拿下了那届全球冠军。当时的团体亚军你们都知道……就是时雨】

【别提了，艾斯维尔（第八届游梦全球总决赛举办地）那年的冬天好冷啊TvT，时雨老粉总觉得现在还没走出那场寒潮】

【游梦第九赛年，也就是去年，Snake加入TY，又拿了一次冠军。如果今年TY再夺冠，Snake将是游梦全球历史上第一个三冠选手！】
【我天，未来的三冠王！】

陶灼从密密麻麻的评论中分辨出了有效信息。

这个Snake竟然和蔚宁一样，也拿过两次全球冠军。
而且在游梦第八年，时雨正是败给了Snake所在的战队。

按照网友所说，这个蛇皇打法十分阴冷残酷，而且很喜欢搞对手心态。

蔚宁应该是担心，万一她当众输给了Snake，这么多人围观了她的失败，心态会受影响，所以不让她接受Snake的挑战。

陶灼想说，她不喜欢输，但也不害怕输。
前世，她在上亿观众见证下输了两次，沦为了两届冠军战队的背景板，心态不也好好的么。

而且论单挑实力，她也不一定会输。

难得遇到高手来挑战，陶灼不想错过这机会。

她再次转过头，眼巴巴地看着蔚宁。

虽然陶灼一个字都没说，但蔚宁完全能读懂她眼神里的意味。

蔚宁沉默下来。

她当然知道陶灼心态很稳，一点都不像一个新人选手，更像是被大风大浪洗礼过。

但，陶灼越坚强，越能经得起挫折打击，她反而越不想让陶灼去经受挫折。

她舍不得。

俗话说，会哭的孩子有糖吃。蔚宁却希望这个爱笑的人得到最多最甜的糖。

说到底这不过是场solo，就算答应下来，也不一定能学到什么东西。
而万一输了的话，蔚宁想象不出网上会如何议论，Snake又会如何贬损陶灼。

总之就是，得不偿失。

但是……

对上陶灼那亮晶晶的眸子，那眼中炽热的浓烈的渴望，蔚宁抿了抿唇，无法说出拒绝的话。

这人就是天生的战士，一颗心都扑到赛场里了。

陶灼不畏惧赛场的残酷，也不需要别人自以为是的保护。

最终，蔚宁垂眸，轻轻点了点头。

陶灼展颜而笑：“放心吧蔚蓝姐，我不会被影响的啦。”

蔚宁弯了弯嘴角：“加油。”

经过这么一会儿，solo邀请已经失效。陶灼点击鼠标，主动给对面发了邀请。

没想到，屏幕里却跳出提示：

Snake拒绝和您solo！

陶灼：？

这就是你搞心态的手段？是不是太幼稚了一些呀？

直播间弹幕也不约而同在吐槽。
【逗我们勺玩呢？】
【这蛇皇，闲得慌？[迷惑]她们那边这会儿都大半夜了吧】
【TY的人果然没一个好东西！】
【哇，黑粉出没了】
【真的很好奇，Snake到底为什么来挑衅我们新人勺勺】
【除了夏季赛冠军以外，还有春夏两个赛季总积分前三的战队能进入全球大赛。目前来看，时雨今年是有希望的？所以TY的人想和时雨新人玩玩？】

TY战队基地。
Snake无奈看着眼前的人：“清，为什么给我拒绝了？我找小朋友玩玩不行么？”

“不要欺负新人。”李清觉淡淡道。

Snake唇边扯了扯：“又不是我们战队的，你还护着？你在帮谁护？”

李清觉凉凉地看了她一眼：“总之，别再找她。”

“行。”Snake懒洋洋地做了一个投降手势。

她之所以找上陶灼，是因为才得知Cold被陶灼欺负了，想帮小哭包找回场子。
但既然自家教练不允许，那就算咯。

如果时雨今年争点气，别打得太垃圾，她们会在全球大赛里碰上的。



第85章 蛇皇是近两年世界上风头最盛的电竞选手。过硬的实力、两届全球……
蛇皇是近两年世界上风头最盛的电竞选手。

过硬的实力、两届全球冠军的荣誉、凶悍的打法、傲慢的性格、和老东家战队的矛盾……种种叠加起来,令她本人热度极高，死忠粉和黑粉数量远超大部分选手。

陶灼今晚的直播是赛后首播，有平台官方宣传,有蔚宁旁观,有晴空组队,还撞车了燃星，本就吸引了无数网友前来观看,如今还冒出了Snake,热度直接爆表！

各大平台都在讨论，网友们编瓜吃瓜，一时间真料假料漫天飞。

许多人都在揣测Snake的行为动机,连带着把时雨第八赛年的失败、时雨和李清觉的纠葛全都翻了出来。论坛上每秒钟都有新帖刷新，迅速就堆起了无数高楼。

众人猜测的方向皆不相同，立场也不同。吃着吃着瓜就变得情绪激动,互相吐槽起来了的网友也不在少数。
但她们全都同意一个事实，那就是灼灼选手这波很无辜啊！

蛇皇的品性大家都清楚,她来找灼灼solo必定没安好心。

不管蛇皇和时雨之间有什么交集，归根结底,灼灼只不过是一个刚加入战队的新人罢了,是应该被呵护的后辈，怎么也不该被这位大神针对。
先邀请,再拒绝,简直就是戏弄。

时雨粉丝都感到无比气愤。
就算是不粉时雨的人，也表达了对灼灼的支持。九州赛区是一体的,新人紫微星值得大家共同珍视。

因为这个短暂的插曲,陶灼粉丝数量又一次蹭蹭往上涨。

而除了蛇皇相关，陶灼和燃星对局里的五杀偷家已经被网友剪辑出来,冲上游戏区热门。

另外，还有无数cp粉嗑得飞起。

一场直播，造福了太多吃瓜群众。
网友总结：游梦电竞圈不能没有灼灼！

经过昨天的比赛首秀，今天的直播狂欢，陶灼已然成为九州赛区游梦电竞圈的风暴中心。

礼物感谢名单陶灼都快要念不过来了：“……谢谢‘妹宝世界无敌’的深水，谢谢‘蔚勺最伟大’的星云，谢谢‘勺蔚szd’……”

【妹宝念得好自然啊哈哈哈】
【勺可能压根不在意cp】
【一点都不避讳，因为只是好姐妹好朋友吗】
【不，更像是恩爱多年的老妻妻】
【这两人好粗的双箭头，要说没点什么，打死我都不信】
【蔚神这么成熟，会喜欢小妹妹吗？感觉不可思议】
【勺外表很妹，但内心很强大呀，两人双强，多配^-^】
【cp粉别脑补太过了，我看这俩纯洁得很】

观众们聊得正嗨，忽然听到陶灼道：“勺勺今天暂时就播到这里啦，我们下次再见噢。”

【这么早下播？！！】

陶灼并未理会观众的挽留，退出了直播间。

“不播了？”蔚宁问。

陶灼侧过身，直直地看了蔚宁一会儿，笑问：“我在想，Snake为什么会找我solo。蔚蓝姐有想法么？”

蔚宁看着陶灼的眼睛，总觉得她不只是想问这个。

“可能是因为Cold。”蔚宁道，“昨天我和Cold说了，和她solo的人是你。”

陶灼点点头，又问：“Snake为什么又拒绝了呢？”

蔚宁不太了解这位选手的性格，但根据以前的印象，Snake不像是这么反复无常的选手，她可能更喜欢通过对战直接摧毁对手的信心。

“不清楚。”蔚宁摇了摇头。

“我还以为蔚蓝姐很了解TY的人。”陶灼道。

蔚宁和她目光相接：“为什么会这么认为？时雨从来没和TY交手过。”

“那Cold是怎么和蔚蓝姐加上联系方式的呢？”陶灼问出口后，才意识到这其实属于蔚宁的隐私，她不该问这么多。

但蔚宁已经回答了：“去年年末，游梦举办全球庆典，她碰到了我，就加了。”

陶灼噢了声：“原来是这样。”

“那你以为是怎样？”蔚宁笑道。

“我没有任何以为呀。”陶灼倾身，朝蔚宁桌上的小熊饼干伸出手。

快要够到时，才想起自己还没洗手。她缩回，正要起身，蔚宁就拿起一块喂到她嘴里：“我手才洗过。”

“谢谢。”陶灼嚼了两下，嘿嘿一笑。

蔚宁不怎么吃零食，但已经习惯了给陶灼准备小饼干。
“还要么？”她问。

陶灼摇摇头：“我想回去休息啦。”
“好。”

两人往宿舍方向走。
陶灼：“我今晚的直播，蔚蓝姐看得还开心吗？”
“嗯，挺不错。”

“那就好，没有浪费蔚蓝姐的时间。”陶灼笑道。

蔚宁侧眸：“怎么这么早下播了？”

“因为你没法和我一起播呀，感觉你坐在旁边挺无聊。”陶灼微低着头，看向蔚宁的右手手腕，“医生有没有说过，你的手能养好么？”

蔚宁：“退役后应该可以。”

退役。

陶灼眨了眨眼，低声问：“蔚蓝姐想过什么时候退役么？”

“还没想过。”蔚宁笑了笑，“应该是在不适合上赛场，会拖累队友之前离开吧。”

那是什么时候？两年后？三年后？
似乎还有很久，又似乎并不遥远。

蔚宁不是神，她和每一个普通的选手一样，终会离开。

陶灼前世打比赛，也目睹过经历过队友的离去。

这是再正常不过的事。

陶灼抿了抿唇，没再继续想下去。

未来还很远，不需要现在就去考虑。
当前的任务是脚踏实地认认真真打好每一场比赛，在常规赛拿到足够多的积分，进入季后赛胜者组。

两人刚回到宿舍，申屠应该是听到了她们的动静，打开房门，朝陶灼跑过来：“小火勺，你没被那蛇吓到吧？！”

陶灼笑出声：“当然没有。”

申屠恼道：“可惜我打不过她，连说给你报仇的底气都没有。”

陶灼：“你和她打过多少次？”
申屠：“一次都没。”

陶灼眨眨眼：“那你怎么就肯定自己打不过？”

申屠怔了下，挠挠后脑勺：“她是全球冠军FMVP，而我是什么……？噢，我是全球冠军FMVP的队友！”

她把自己说乐了，笑嘻嘻地望向蔚宁。

“冠军FMVP能看上你，选你当队友，那就说明你很厉害，不要妄自菲薄嘛。”陶灼道，“终有一天我们会和Snake对上，你不会害怕吧？”

申屠还从来没想过陶灼说的这个场景，有些怔愣。

她第一次意识到，陶灼的目标是拿全球冠军！
我滴乖乖，这野心也太大了吧。

她看向蔚宁，就见蔚宁微笑道：“加油慢慢来，我们可以的。”

申屠愣愣点头：“好，加油。”

陶灼很清楚，真正的自信心只有通过一场场胜利才能建立起来。

她们目前只打了一场比赛，后面还有几十场。只要慢慢赢下去，大家就会知道，冠军并不是虚无缥缈的梦。

她们这个队伍也的确还有很多问题，需要通过一局局比赛来发现，然后解决。

“加油，明天见。”陶灼握起拳头，朝蔚宁和申屠挥了挥，然后回了自己房间。

她洗漱了一番，躺在床上，终究还是按捺不住好奇，用手机搜索Snake以及TY的资料。

然后，又搜了游梦第八赛年，时雨和Snake所在的WW战队的比赛。

五局全部打满，很惨烈的殊死搏斗，每一位选手都尽力了。
关键性的团战，时雨这边被对手逼出了失误，没能打过。

蔚宁在采访时将责任揽在了自己身上。

陶灼静静地看着手机屏幕，仿佛正在和两年前的蔚宁对视。

她看起来还是那么沉稳，冷静，神色间没有流露太多失意，唯有歉意。

她说，很抱歉让粉丝朋友们失望了。

陶灼闭了闭眼，久违地联想到了前世那些遥远的失利。
失败真是令人讨厌啊。

陶灼嘴唇轻抿，手指滑到屏幕下方的评论区。
已过了近两年，仍有不少粉丝发表感想：【艾斯维尔的冬天太冷了TvT】
【我真是脑子抽了，竟然去艾斯维尔这个伤心地旅游。不过这片海还是挺好看的[图片]】

看到这张海景图，陶灼愣了一瞬。
她联想到了蔚宁的头像。也不知是不是同一片海。

难道，蔚宁也放不下么？

陶灼下意识点进了和蔚宁的聊天对话框。
聊天内容还停留在下午，蔚宁说要给她送西瓜。

她对着聊天框看了一会儿，没忍住开始打字：【蔚蓝姐，我们一起努力拿冠军^-^】

打完后又觉得这话来得莫名其妙，说不定蔚宁还会担心她是不是被Snake影响了，干脆删掉。

陶灼摇摇头，熄屏，倒头睡下。

第二天。
众人按时进入训练室。

岑曳：“我们下一场对手是盛宴战队。这支队伍不算很强势，所以我想的是拿射手核心的体系，锻炼锻炼小马。你可以吗？”

岑曳其实有点担心步子是不是迈得太大了，直接让小马扛大旗。

回想第一场比赛，陶灼确实优秀。但仅仅两小局比赛而已，并不能证明陶灼的心态会一直这么稳下去。

起码得多打几场，才能看出陶灼是否真正适应了赛场。

万一下一场比赛小马崩了，陶灼也崩了，中射都垮掉，那她们可能会输得很难看。

不过，岑曳又很相信蔚宁保下限的能力。

而且现在都是和弱队打比赛，不借机锻炼锻炼新人，难不成要等到和强队打的时候吗？

对上岑曳的目光，马逐原毫不犹豫点头：“我可以的！”

岑曳露出一个满意的微笑，然后看向蔚宁：“责任重大啊队长。”

队伍的磨合阶段，蔚宁要给大家兜底。
而等到和强队比拼时，她们就得掏出压箱底的绝活，将野核体系、中野体系亮出来。那时也是蔚宁承担最大压力。

蔚宁笑道：“大家的作用都很重要。”
一支队伍要赢下去，那就不能有一处短板。

岑曳又望向陶灼，想说点什么，止住了。
这姑娘别给她整幺蛾子就行。或者说，要整也行，前提是实力够秀。

她可是对陶灼寄予了很大的期望啊，只希望陶灼今后的表现也能稳住吧。

如今陶灼正处于风口浪尖，而且是个还没站稳脚跟的新人。后续如果有点失误，舆论反噬也会很严重。
幸好，陶灼不怎么看论坛。

注意到岑曳投来的眼神，陶灼主动笑道：“放心吧教练，我在赛场上会尽量稳住的。”

她本就讨厌失败。
也不想看到失败之后，蔚宁又傻乎乎地为队友背锅的场景。
总之每一场比赛，她都会为了胜利拼尽全力。

岑曳又分别嘱咐了申屠和张盈野，然后让大家开始练习后面比赛要用的阵容。



第55章 转眼到了比赛日，时雨众人坐上大巴车前往比赛场馆。马逐原坐在……
转眼到了比赛日,时雨众人坐上大巴车前往比赛场馆。

马逐原坐在张盈野旁边絮絮叨叨：“我看了好多青梧的视频，感觉她对线挺厉害的，技能挺准,不知道我和她打起来谁的优势更大一点。但你肯定比对面辅助强,所以我们能在线上压过她们……”

张盈野正头靠椅背,双手插兜，闭目养神。马逐原也没在意她有没有在听,一个人说得非常起劲。

“别扯了。”张盈野突然开口。

马逐原愣了一下,咧嘴笑：“不好意思吵到你了。”

“我说的是衣服。再扯要脱线了。”张盈野瞥了眼。

马逐原这才注意到自己一直在搓衣角，她嘿嘿一笑，赶紧松开手。

虽然已经打过一场比赛,但她此刻仍比自己预想中还要紧张一些。
盛宴战队的射手不弱，不像她没什么比赛经验。而岑教又对她怀着那么高的希望，想让她站出来C。

马逐原其实也不太害怕被骂,就是担心万一因为自己没打好，影响了全队,想想都难受。
同时她也在幻想，万一自己打出了高光场面,那又该多得劲。

兴奋和忐忑交织,她忍不住一直说话，才能缓解内心的情绪。

张盈野：“没什么好紧张的。”
申屠听见了,也附和：“对,小马放轻松嘛。”

“想开点，反正不管输赢都会被岑教骂。”张盈野道。

申屠：……您安慰人的方式真是别具一格呢。

马逐原却笑道：“好像是哦！”

前方聊得正嗨,陶灼坐在后头,手机屏幕一直在亮。

陶灼拿起手机看了眼，都是紫宴的消息。

紫宴：【小火勺,尽管出招吧！】
紫宴：【上了赛场都是敌人！出了赛场还是朋友！】
紫宴：【请尽情压力我吧！面对困难一往无前才是生活真谛！我绝不退缩，也不害怕！】
……

这是什么活宝？
陶灼顿时笑出了声。

“笑什么？”

陶灼虽然爱笑，但笑出声的时刻却并不多。蔚宁侧过头看她，只见她眼角眉梢都是笑意。

“紫宴给我发了消息。”陶灼朝蔚宁亮出手机屏幕，“她好可爱。”

蔚宁瞥了眼消息，视线回到陶灼盈盈笑着的脸上，看了一会儿，轻声道：“是挺可爱。”

陶灼收起手机，望向车窗外的街景：“好明亮的夏天。蔚蓝姐最喜欢哪个季节？”

“春天吧，莺飞草长，温度宜人。”
蔚宁说着，忽然想起来和陶灼的第一次见面。

那会儿正是和煦的春日午后，她在观众们排成的长队里认出了陶灼的脸。

这姑娘脸圆圆的，个子比身边的人高一截，正直勾勾地盯着她看。
她便对着她笑了下。

现想来，陶灼的出现刚刚好，那个春天和她很相衬。

“你呢，偏爱哪个季节？”蔚宁问。

陶灼想了想：“都差不多吧。但我希望在冬天能有好收获。”

全球大赛在初冬举办。

蔚宁听明白了，笑道：“我也希望。”

闻言，陶灼转过头望着她，自然而然地说出了之前在聊天对话框删除的话：“蔚蓝姐，我们一起努力拿冠军。”

陶灼眼睛很亮，眼皮轻轻开合，流淌着炽热浓烈的期待。
语气郑重得像是某种承诺。

蔚宁望进她眼底，浅浅一笑：“好。”

陶灼看了她一会儿，用轻快的口吻说道：“我做了一个很真实的梦。梦里没有蔚蓝姐，没有时雨，我和别的队友一起，在全球总决赛舞台上失败了两次。”

梦是假的。不要因此难过。
蔚宁想这样说，却又莫名觉得似乎不该这么说。

还没等蔚宁安慰，陶灼就道：“总之就是，想和蔚蓝姐一起加油。”

“加油。”蔚宁笑了笑。

到达场馆后，众人在休息室里等待一阵，按照流程上台。

今天的氛围依旧热烈，不输揭幕战。

“观众朋友们好，目前正在为大家直播的是常规赛第一轮的比赛。今天的对战双方是时雨战队和盛宴战队。”解说金晶出现在直播间。

解说瀚舟：“目前双方都赢了一个大场，都是一积分。”

随着镜头扫过，两位解说简单介绍了一下各个选手。

“蔚蓝选手在上场比赛中状态很好，一局庄跃，一局银面，都在队伍里起到了托底的作用。我也知道很多粉丝想看见我们蔚神玩比较强势的打野角色，不知道时雨今天的BP阵容能否满足大家的期待呢。”

“灼灼选手，近期热度最高的新人，两局比赛都是天秀。不得不提的，还有她上周日晚上的直播，啧，那可真是精彩极了。想必大家就算没看过，也刷到了相关的讨论。”

【导播老师是蔚勺cp粉吗，好多两人同框镜头】
【提到蔚神，解说一脸敬意。说起勺勺，解说一脸宠溺。】
【勺的直播哪里都好，就是没有和蔚神一起排位这点不好！】
【以后肯定会有双人排位的吧[星星眼]】

BP环节开始。
第一局时雨蓝色方，先手BP，禁了一个强势开团辅助锁心，以及对手的常用打野角色寒锋。

盛宴则禁了两个打野角色，纵朝暮和燕归来。

“两个野核！”金晶惊讶道，“盛宴这么肯定时雨会玩野核体系吗？”

瀚舟：“我还以为她们至少会ban一个强势的法刺。”

【勺：我就这么不值得针对？】
【毕竟是新人选手啦，实力还不稳定，当然没法和蔚神比】
【感觉时雨这局可能会玩上个赛季的避战运营体系】

接下来，时雨首抢辅助魏移花，有控制有保护，W技能放出灯笼可以移动队友位置。

盛宴则拿的是坦克龙盾，刺客苏目隐。
时雨再拿射手千机，法师墨蔓。

金晶：“时雨这局要围绕下路来打啊！千机是大射手，很吃经济，伤害也很高。墨蔓清线很快，抢到线权后就可以去支援下路。”

【小马来C？开始捏一把汗了】
【还以为勺又会拿一个不常见的法师，没想到竟然这么常规】
【墨蔓主要是打消耗，挺工具人的】
【还想看我们勺多C几场呢，怎么这么快就上工具人了？】
【急啥，后续比赛这么多场，总有C的时候】

瀚舟：“盛宴这边拿了法师听弦，技能范围很远，很克制墨蔓的一个角色！”

不一会儿，BP环节结束，双方阵容如下：
时雨：拏云、庄跃、墨蔓、千机、魏移花。
盛宴：龙盾、苏目隐、听弦、飞星、萧巨城。

“时雨这局明显是以双边为核心，上单拏云机动性强，爆发高，对脆皮来说是非常大的威胁。射手千机也是一大输出点。打野补一手控制，中单主打消耗。”金晶道。

瀚舟：“盛宴拿的是三Poke阵容！中射辅三个位置都是长手，一套combo控制链打下去，时雨这边会很难受啊！后手拿的拏云，摆明了是想让申屠绕后找机会处理对面。这一局申屠的作用至关重要。”

【申马加油吧】
【蔚神又玩工具人，对新人队友这么放心？？】
【往好点想，说不定野核是大杀器，要藏起来留到后面的比赛里呢】

【申屠对线还行，缺点是不擅长把握TP时机，经常被人骗掉TP。而且也不擅长绕后找机会。至于小马，还嫩得很。时雨这个阵容选的，真是让人汗流浃背了……】
【不让蔚神C，待会儿输了又是蔚神挨骂背大锅，我服了[流汗]】
【别急啊各位，这才第二场比赛呢，她们需要时间成长磨合啦】

大部分粉丝都不太看好时雨这套阵容，但也还是期待着时雨能有亮眼的表现。

盛宴粉丝则松了口气。
原本以为对上时雨没什么希望，但时雨既然选了这么一套练兵体系，盛宴的赢面一下就变大了。

对局开始。
双方粉丝在工作人员指挥下喊出口号：“时雨加油！”“盛宴加油！”

陶灼使用着角色墨蔓刚走到中路线上，对面紫宴就朝她甩出一个超远的Q技能音波。
她反应及时，侧身扭开。

兵线到达，双方开始清兵。
陶灼很快就点死了两只兵，却又听嘭的一声，一个炮弹远远飞来。
陶灼鼠标点击地板扭身一躲，炮弹擦着她而过。

“盛宴中辅都来到了中路线上！灼灼走A很细节啊，疯狂秀走位，一个技能都没吃到！”

【？】
【笑不活了，刚才谁说盛宴不针对勺的？】
【勺：独身承受着来自卷纸CP的压力】
【紫宴早就给出了学费，交出的答卷却是：摇人！二打一！】
【不行了，你勺这波好难受，技能根本碰不到对面，被两个长手压着打】
【虽然很狼狈，但躲技能的走位好帅[星星眼]】

盛宴这边双人压中塔，试图尽快在中路出节奏。
射程很长的射手则缩在边路塔下清兵，打野刷野后支援到了下路。

不一会儿，系统提示音响起：
“FirstBlood！”

只见蔚宁也支援到下路，无比巧妙地从侧面切入，Q技能撞飞对面射手，马逐原及时依靠张盈野的灯笼改变站位，迅速平A，很快收下对面射手人头。
对面打野反应及时，残血溜进野区跑路。

“时雨这波配合得很好啊，技能衔接到位，伤害都跟上了。”金晶道。

【加油小马，继续保持！】
【就这个暴力打架爽！】

【啊蔚神反野去了，你勺还在中路一抗二挨揍，笑不活了】
【勺一个工具人，被迫开始出回血装备了，好惨】
【小马感受到了队友情深，勺感受到了对面小情侣的枪林弹雨[狗头]】



第85章 解说金晶调侃：“灼灼这里一对二的确是有些辛苦哈，但这样也扛住了，充……
解说金晶调侃：“灼灼这里一对二的确是有些辛苦哈,但这样也扛住了，充分说明这位选手的抗压能力有多强。”

几分钟后，下路又一次爆发团战。
双方上单都传送了下来,打野也支援到下路,一波4V3,蔚宁R闪进场，精准晕住对面野射,申屠大招连戳两枪,小马则在一旁拼命输出，拿下双杀！

DoubleKill！

对面上单残血跑掉，下路一塔被推。

瀚舟：“蔚蓝的先手控制给得太稳定了啊！小马拿了三个人头,经济已经起来了，盛宴如果不针对一下，后期打团会很艰难！”

【小马不错的,伤害都跟上了，没辜负我们工具人蔚】
【申屠应该可以留住对面上单的呀,技能怎么浪费在对面打野身上了】
【目测申屠又要挨训了，笑死】
【配合方面有点点小问题,但这局还是很有希望的】
【中野两个工具人太强了】

盛宴这边先掉了一座外塔,丢了野区资源，丢了小龙,局面有些不利。
她们的应对方式是,继续强压中路，试图快速拔掉中路一塔！

“青梧也来到了中路线上！盛宴中射辅三人一起压中塔！”
金晶道,“小卷先远距离甩出一炮,灼灼躲了！紫宴打出一道音波，又躲了！青梧紧接着射出一箭,没躲过！这几个技能实在是太密集了，灼灼生吃一箭，血量减半，不得不往往后撤！”

“……灼灼又中一箭，血量岌岌可危，该回城补状态了啊！等等，灼灼没有回城，而是W技能洒下种子一边给自己回血，一边清兵，她还在秀走位！她还在扛！”

“啊这打得也太难受了啊！灼灼一个人扛着三个长手角色的攻击，一人死守中塔！”

只见屏幕上陶灼血量时高时低，刚回了一口血，又立刻被对面的技能打到。
她走位秀到了极致，前后左右来回扭动，在对手的技能之中不停穿梭。

瀚舟：“时雨继续推进边路，成功拔掉对面上路一塔！”
“灼灼还在1V3！”

【啊啊啊勺真的好狼狈，但我笑得好大声】
【勺加油！再挨一会儿揍，你们就赢了】

【蔚神好无情，经过中路时脚步一刻都没有停留[可怜]】
【申屠来中路帮忙清了清兵，然后就走了，头也不回地走了】
【笑不活了，这怎么不算信任勺的实力呢】

【感觉小马已经越打越爽了，勺也是越打越爽】
【一个是打别人，一个是被别人打】

“这人怎么杀不死的啊！她不仅不死，她还能清兵！”紫宴叫道。

小卷只有两个字：“离谱。”
怪不得对面敢让陶灼一个人守中。
既是看不起她们仨，也是相信陶灼守得住。

紫宴两眼放光：“天杀的，什么时候我也能练成这样！”

小卷：……
这人果然不管打得多烂，都不会觉得丢脸，也不怕被嘲。这会儿还有心情畅想未来呢！

青梧则保持着冷静。
抓住陶灼走位空间全无的一瞬机会，她立即射出一箭：“死！”

她的屏幕上却紧接着传来提示：“Youhavebeenslain！”

“你死了！”紫宴惊呼。

“申屠一个绕后，两枪打晕戳死了青梧！”金晶道。

【勺：谢天谢地你来了】
【拏云姐姐好帅啊，银枪寒光闪闪[流口水]】
【盖世英雌[星星眼]】
【恭喜勺结束挨揍生涯[放鞭炮]】

时雨在上下边路打出优势后，开始推中。

接下来的一波团战，配合着队友的控制，小马再次拿下双杀。
盛宴陷入大逆风。

又一波野区打团，申屠绕后找到机会，戳死对面射手。

十八分钟，时雨开始冲对面高地塔，一番拉扯打架，对面阵亡四人，时雨这边大部分都在技能真空期。

“苏目隐复活了！苏目隐在追！时雨这边血量都不健康，收割局啊这是！”金晶语速飞快地说着，话锋突然一转，“墨蔓树藤一缠，庄跃Q技能一撞，成功阻止苏目隐进场！苏目隐这波没办法收割了！灼灼和蔚蓝配合得太好了！”

场内的盛宴粉丝顿时气愤遗憾地大叫。
时雨粉丝则松了口气。

【啊啊啊两个经济低得可怜的工具人保下全队安危】
【妻妻携手，法力无边】
【笑死了，又给你们嗑到了】

时雨下一波冲高地，盛宴没能扛住，没多久，时雨攻破水晶，拿下第一小局胜利。

金晶笑道：“真是很有意思的一局比赛，盛宴用三Poke体系压中塔，灼灼一个人竟然就扛住了。目前灼灼选手仅打了三局比赛，一局是不常见的角色焱，一局是法刺飞琼，一局则用墨蔓抗压，每一局的打法和风格都完全不一样，这是一位很难被针对的选手。”

【你勺就是天降紫微星】
【啊求别捧杀，这才三小局而已，而且对手都不算很强那种】
【不存在捧，灼灼的实力有目共睹，后续只要心态不出问题，肯定能走很远】

瀚舟：“让我们恭喜本局的MVP小马！输出高达41％！每一波团战伤害都打满了，也没什么大失误，作为一个新人射手，这样的表现已是十分出色！”

【蔚神开团开得好，小马没有辜负】
【再接再厉！】
【同样是这局的核心位置，申屠哭晕在厕所】

“小马厉害啊！”休息室里，申屠发自内心赞道。

马逐原嘿嘿笑：“要谢谢大家都来帮我啦。”
有蔚宁开团，有张盈野辅助，她这局打得非常舒坦，手感也非常好。

“那也是你没掉链子。”申屠道。
不像她，又一堆失误，晚上的复盘会又将是她熟悉的批判大会。

岑曳没想到这局会打成这样。
按照她原本的想法，是让陶灼快速清掉中路线，和蔚宁一起多照顾下路，在下路出节奏。申屠则是找机会绕后处理对面的长手。
谁想到盛宴三人住在中路不走了！

她看了看陶灼，又看向蔚宁：“陶灼一个人守中塔，谁的主意？”

陶灼笑道：“我的。”

岑曳默了默，对蔚宁道：“你也就真不管她了？”
中路一塔的重要性毋庸置疑，万一掉了，视野将大幅缩小，野区也将沦陷。

“她守得住。”蔚宁道。

岑曳：……这是真信任啊。
万一陶灼没守住，中一塔掉了，这俩都得挨骂！

而且，陶灼这局打得这么难受憋屈，一直在躲技能和清兵，无数次在生死边缘徘徊。蔚宁也是心够硬，才能做到一直在对面野区和边路做事，都没多看陶灼一眼。

岑曳悠悠地想，亏她以前还担心这俩有什么不对劲，现在看来，不管她们有什么情况，在赛场上都是绝对的冷静理智，不会被私人情感影响。

“申屠偶尔会来帮我清兵嘛。”陶灼笑眯眯道，“事实证明我们这样打就是最高效的呀，我一个人把对面三人都牵制在中路，对面基本就宣告完蛋了。”

岑曳：一不小心完蛋的就是你了！
罢了，这人艺高人胆大，就爱走钢丝。

“你没觉得憋屈么？”岑曳又问。

陶灼抿嘴点头：“过程确实不算愉快，但赢了就超级快乐。”

“行吧，我还是挺满意的。”岑曳道。
这姑娘能力实在太全面了，既能切C秒人，也能长时间抗压。法刺和工具人是两种截然不同的玩法，她都能玩好。

现在唯一还需要检验的，是她在逆风局中的抗压能力，敢不敢出去找机会，有没有力挽狂澜的气魄。
不过目前的对局都太顺了，这个能力还体现不出来。

另一边，盛宴战队休息室。

紫宴瘫倒在沙发上：“对面的人一个比一个猛，根本打不过啊！小火勺简直也太变态了。”

小卷都没有心情说风凉话了，点头道：“确实。”

“但我们还是要战斗！”紫宴蹭地一下从沙发上跳起来，“可以被打败，不能被打倒！”

小卷：……
中二病又犯了，大小姐。

说完宣言后，紫宴坐下，对小卷道：“你去帮我接杯水。”

“没手吗你？”小卷嘴里吐槽着，人已经自觉走向饮水机。

“你离饮水机近，帮我接接怎么了！”紫宴睨了她一眼，“你打比赛时才是没手，甩了五颗炮弹都中不了一颗！”

“你不也差不多，键盘按烂了都中不了一下。”小卷把杯子放在紫宴面前的桌上。

两人你一言我一语，直到工作人员前来通知下场比赛开始，才消停下来。

出了休息室，紫宴在小卷的一头卷毛上抓了一把泄愤，然后就听到斜对面传来的招呼：“嗨，紫宴。”

紫宴回应：“嗨，火勺。”

和紫宴招呼完后，陶灼朝蔚宁笑道：“她们看起来好活泼啊。蔚蓝姐很喜欢她们吧。”

蔚宁：。

“不不，”听到两人的对话，申屠凑过来对陶灼道，“她们没你胆子大。”

陶灼：？
怎么突然提到胆子大。

“队长喜欢的是你这种。”申屠一脸确信。

陶灼和蔚宁：？

“张姐告诉我的。”申屠胳膊肘抵了张盈野一下。

张盈野：……

陶灼：什么乱七八糟的。

小马笑嘿嘿望着陶灼：“我也喜欢勺勺。”

陶灼朝她笑弯了眼：“我也喜欢小马。”

奇怪的氛围就此消散。

第二场比赛，盛宴战队拿了一手常规阵容，时雨则选了以辅助流影为核心的运营体系。

“没想到啊，时雨这局重新拿出了运营阵容，这也是她们上个赛季最喜欢用的阵容。”金晶道。

瀚舟：“这个赛季的时雨风格很多变，可能也需要通过一场场比赛来找出最舒服的打法。”

运营是电竞中极其重要的一环，它不仅考验选手们对细节的把控和耐心，还考验她们对游戏的深刻理解。
许多队伍在赢得团战后，就不知道接下来该怎么打下去。即便在人头数上领先对手，也无法在经济上拉开差距，防御塔的数量也未能形成优势。这些问题的根源在于运营水平不足。

不过比起运营，大多数观众更倾向于观看激烈的团战，因为其视觉效果极具冲击力，天然吸引眼球。

游梦前几年，各大战队对游戏的理解和认识远不如现在深入，运营兵线的能力也相对欠缺。那时的比赛更多依赖暴力打团，一场赛事中往往能爆发数十个人头。

在那个时期，时雨因精彩的团战表现而吸粉无数。她们打团美如画，精彩绝伦，让人看得肾上腺素飙升。
特别是第四届的全球总决赛，五局激烈暴力厮杀，贡献了超多名场面。最后一局纵朝暮天神下凡，蹈锋饮血，凭一己之力扭转局势，帅得无数人垂直入坑，甚至为游梦职业联赛吸引了许多新观众，拉高了赛事的人气。

老粉喜欢忆往昔，也是因为往昔太过绚烂。

【怎么突然又要避战了？打架场面还没看够呢】
【可能就是为了让对手们捉摸不透吧】
【感觉灼灼和小马都是打架型选手啊，能适应运营的节奏么】
【如果看过勺的直播，就不会对她的运营水平有疑问啦】
【我们勺是很全面的选手】

这一局前十五分钟都没有爆发一个人头。
但时雨在各方面都占优势。众人在蔚宁的指挥下带线推塔收割资源，盛宴这边很无力。

第一波龙坑团战，陶灼和蔚宁分别控住对手，小马跟上输出，拿下双杀。盛宴丢了人头，丢了龙，一路逆风。

没什么悬念的一局比赛，时雨在22分钟时拿下胜利。

【实话说，我都看困了】
【可能只有盛宴粉丝睡不着（？】
【时雨粉丝看得很开心呀，一路顺风稳赢局】
【就是，以后的对局也最好都不要有波澜，就这么赢下去】
【惊蛰：当我吃素的？】
【寒芜和盛宴都不算强队，时雨粉丝别太飘啦】
【如果你的主队有灼灼这样一位一抗三的天才中单，那你也会忍不住飘的[比心]】

两局比赛结束，赛后讨论的热度却还在上升。
陶灼的表现早就上了热搜，网友们各种玩梗，气氛欢脱又祥和。

蔚宁三过中路而不停留也被网友剪辑出来，和后面妻妻携手保全队的场面形成鲜明对比。
CP粉直呼都是粮啊。

【蔚勺工具人两妻妻，和她们的心头肉女儿小马】
【勺：我就这么升辈分了？？】
【这俩能不能莫名其妙亲个嘴啊真是的】
【别说亲嘴了，能先牵个手吗】
【能看到她们赛后和对手握手，都看不到她俩握手！】

时雨全员前去和盛宴成员握手。

紫宴输了比赛心情不太愉快，但看到陶灼后眼睛又亮了：“要不我们两支战队约饭吧？请你们吃火锅！”

蔚宁会吃火锅吗？
陶灼这样想着，稍稍转头看了蔚宁一眼。



第58章 最终，时雨和盛宴两支战队在经历激烈搏斗之后，开始友好约饭。……
最终,时雨和盛宴两支战队在经历激烈搏斗之后，开始友好约饭。

马逐原作为MVP要接受赛后采访，众人便在休息区域等她。

主持人天风笑道：“欢迎时雨的射手小马,先给镜头前的观众朋友们打个招呼吧。”

小马挥了挥手：“大家好,我是小马。”

“上场比赛之后,网上有很多小马的娱乐视频，调侃我们新人选手和裁判之间的友好互动。从黄牌射手变成今天的金牌射手,小马心情怎么样？”天风含笑看着她。

小马握着手麦,露出一个不太好意思的微笑：“上一场比赛是因为心情有点紧张，看到裁判姐姐过来时也有点懵……总之就是整个人都懵懵的，让大家见笑啦。在这里也给裁判姐姐说声对不起,当时忘记说了……”

她笑了笑，继续道：“今天能拿MVP非常开心！没有想到我能这么快就拿到MVP！在这里要谢谢我的每一位队友，总是来下路照看我的队长、独自在中路抗压的勺勺、及时支援我的申屠,还有全程细心保护我的原野。没有她们的帮助，我也不可能打出这么高的输出。”

听着小马这么一长串回答,天风忍不住想，这孩子真实诚啊。
对比一下时雨的两位新人,灼灼表面单纯其实很狡黠,而这位小马是表里如一的单纯。
都是很可爱的新人。

天风又问：“队友充当辅助类角色，把核心位置留给你,你会感觉到额外的压力吗？会不会更紧张一些？”

“会的。”小马连连点头,“我特别害怕没打好，拖累整支队伍。但比起压力,我更多的是期待,希望自己也能打出精彩的表现。”

“对自己今天的表现满意吗？”
小马继续点头：“总体挺满意的，但还是有不足,以后还要更加努力才行。”

“小马选手对自己的要求也很高啊。”天风笑道，“时雨作为一支历史悠久的老牌强队，队内的氛围是不是也偏向严肃紧张？”

“大家在训练的时候肯定都是严肃的，但平时日常相处很和谐友好。队长是一位大前辈，但是一点架子都没有，一直细心关心着我们每一个人。我感觉时雨就是一个温暖的大家庭。”小马道。

【小马才十七岁，蔚神马上就二十六了，首发年龄差距最大的一支队伍】
【我们蔚十七岁的时候也是很可爱的小选手啊，时间过得好快，一晃变成大姐姐了】
【划重点：蔚神关心每一个人】
【所以CP粉圈地自萌吧，别舞太过】
【嗑一口大乱炖怎么了[流口水]】

等到小马结束采访，众人坐车前往紫宴家的火锅店。
作为餐饮业的龙头企业，她们家的品牌在国际上都很出名。

申屠端着蘸料碟子坐在陶灼旁边：“我打的碟子好绝，小火勺要不要同款？”

陶灼瞥了眼，笑道：“我不爱吃麻酱。”

“行吧。”申屠一脸遗憾。

陶灼侧身询问右侧的蔚宁：“去打调料吗蔚蓝姐？”
“嗯。”

她们走到调料台面前，蔚宁看着陶灼一手端着碟子，一手迅速地往里面加小料，香菜、葱末、蒜泥、小米辣……很快便调好，然后挪到了她的另一边，盯着她的空碟：“蔚蓝姐喜欢油碟还是干碟？”

蔚宁看了她一眼：“麻酱。”

“因为不想吃辣？”陶灼眨眨眼。
“嗯。”

陶灼站在蔚宁旁边，盯着她舀了两勺麻酱。
感觉到陶灼直勾勾的目光，蔚宁笑问：“也想试试？”
“也不是不行。”

申屠正和对面上单鱿鱼说话，就见陶灼端着两个碟子过来了，其中一碟麻酱让她无法忽视。

“你不是说不爱吃麻酱吗？”申屠迷惑。
陶灼笑眯眯道：“我变心快。”
申屠：？

十位选手围绕着一张大圆桌坐着。紫宴坐在陶灼对面，朝她瞪着眼睛道：“你那个走位到底怎么练的？我能学会吗？？”

“多被高手抓一抓，应该可以提升。”陶灼含笑道。

紫宴泄气。
高手也不会有空教学她啊。她们战队只是中下游队伍，很难约到强队的训练赛。

她用筷子戳了下空碗：“啊，好想被高手虐。被虐好快乐！”

小卷：“高手为什么要陪小学生过家家。”

“你才小学生！”紫宴狠狠瞪了她一眼，桌底下的手掐了她大腿一下。

小卷：嘶。
这人下手真是没轻没重。

陶灼听着她们打闹，笑了笑：“以后放假时可以一起玩呀，邀人打内战也行。”

“好啊！”紫宴忙道，“不过你放假时也不休息的吗？感觉你们平时训练任务就很重了。”

“我放假时也是一个人待宿舍。打内战也可以算休息。”陶灼道。

紫宴忍不住想：这也太勤奋了！
她放假是要跑出去玩儿的，但陶灼竟然还能把游梦当成娱乐活动。

“你好宅。”紫宴感叹道。
她以为会有很多人约着陶灼出门玩才对。

陶灼：“是哦。”

蔚宁瞥了陶灼一眼：“这周末也打算待宿舍？”

“嗯。天气太热，哪儿都不想去。”陶灼道。

“室内不热啊。”紫宴热情邀请，“要不要来我家玩？小卷也会来，人多热闹。”

小卷：……
这人约她的时候可没说还会约别人。

蔚宁则看着陶灼，她之前邀请陶灼做客，陶灼就没答应过。

“我这周末答应了要带朋友上分，只能下次啦。”陶灼笑盈盈道。

紫宴：“那好吧，以后再约。”

锅开了，紫宴开始下菜。
“你下的，你吃完。”小卷道。
紫宴：“要你管。”

众人边聊边吃，申屠和对面上单鱿鱼互相吹捧，小马则和对面射手青梧交流游戏感受。热气升腾间，笑语不断。

紫宴望着小卷涮好的一片牛肉，暗示道：“能吃了吧？”

“嗯，肯定不会中毒。”小卷说着，将牛肉丢进自己的蘸碟中。

紫宴哼了一声，筷子直接伸进小卷的碟子，无比熟练地将牛肉抢走，一口塞嘴里。
还别说，这蘸料调得很符合她的口味呢。

见紫宴吃得很满意，小卷笑了下，继续涮肉。

陶灼也涮了片肉，放入麻酱碟里裹了圈，送入口中。

“吃得惯吗？”蔚宁问。

陶灼嚼了嚼，缓缓道：“很香，很鲜。但油腻，黏稠。”

“是不是没调对？要不要试试我的？”申屠还在试图推荐自己的配方。

陶灼摇摇头：“不用啦，感觉就是吃不太惯。”

“那好吧。”申屠死心。

陶灼握筷，瞄了瞄蔚宁的碟子。捕捉到她的视线，蔚宁道：“尝尝我的？”

陶灼有点好奇，点了下脑袋：“好呀。”

申屠：……？
她的配方做错了什么。
双标的小妈咪。

最终，陶灼仍然没有适应麻酱的口感。

众人吃得热火朝天，服务员给她们一人上了瓶饮料，一触摸便能感受到透心的凉意。
“请问可以换一瓶常温的吗？”陶灼问。
“当然可以。”

“啊是我粗心了，以为大家都喝冰的。”紫宴道。
陶灼笑：“换一瓶就好啦。”

很快，服务员拿了一瓶常温过来。
陶灼接过，将紧紧的瓶盖拧松，然后放到蔚宁面前。

蔚宁夹菜的手微微一顿。

看着陶灼这一串无比自然的动作，紫宴愣了下：“小火勺好贴心哦。”

陶灼：“我们队长的手可是很宝贵的。”

“也是，”紫宴认同地点头，“能少用手就少用。”

“有我们小火勺的贴心呵护，我们队长至少还能打三年比赛。”申屠骄傲地挺起胸脯，“小火勺绝不会让队长多用一次手。”

蔚宁：“我左手很健康。”

“左手做事没那么方便嘛。”陶灼笑道。

“蔚神真的好厉害，”紫宴发自内心道，“看今天比赛的表现，感觉我们这边才像是二十六七八九岁的老将。”

小卷：“给自己贴金。有老将那么丰富的经验和意识吗？”

紫宴睨她：“闭嘴吧你个小学生。”

“你们真有爱。”陶灼笑。

紫宴瞪大眼：“谁有爱？我和这货认识十多年，还是第一次听到你这个评价。”

陶灼惊讶：“原来你们认识这么久了？”

“对啊，我们小学就是同学。读完高中我想打电竞，这人非要缠着给我当辅助。”紫宴撇了撇嘴，“然后我就干脆自己建立战队了。”

两个新人要进入同一支战队一起首发，确实挺困难。
陶灼心想，原来盛宴战队是这样成立的。
真是神奇。

“我缠着你？”小卷冷笑，“不是你求我？”

“天杀的谁求你了！”
紫宴怒瞪小卷两眼，然后继续对陶灼道，“刚开始还觉得自己挺有天赋，上了赛场才知道自己好废物。同样是新建战队，惊蛰就是大魔王，是奇迹，我们战队却被称为野马，是喜剧人。唉，没天理啊。”

陶灼左手托腮，眉眼弯弯：“但我感觉你挺享受这个游戏。”

“当然啊，要是不享受的话我早就跑路啦。”紫宴道，“冠军只有一个，总要有人当垫脚石的嘛。虽然输比赛不开心，但是这个过程蛮好玩的。就像今天的比赛，如果没有我们仨压中塔打Poke，也就没有你一人扛塔的高光了，竞圈观众也将失去一个津津乐道的名场面。”

陶灼歪了歪脑袋，眼睛笑起了一些弧度。

对她而言，只有做自己擅长的事才能找到乐趣。
她能从失败中汲取经验，但若是经常失败，她可能就不会再热爱这个项目了。

紫宴和她不一样。哪怕是输，紫宴也觉得有滋有味。

“紫宴心态真好。”申屠表示十分佩服。
如果她有紫宴这样的心态，她也许早就进步了。

“但我还是很羡慕大魔王战队。”紫宴鼓起腮帮子，“她们家境似乎挺一般，靠着天赋拼出了冠军，太猛了。”

陶灼：“你组建战队是因为小卷，不知道惊蛰组建战队又是因为什么呢？以燃星的实力，很多强队抢着要她吧。”

“不是因为小卷！”紫宴反驳完后，才继续道，“惊蛰为什么组建队伍我也不清楚。你们难道没觉得，以燃星那种孤狼性格，会玩游梦这种团体游戏，本身就很神奇吗？”

陶灼心想，她自己刚开始也不怎么喜欢团体。热爱游梦是因为意外发现自己很擅长这个游戏，越钻研，越有成就感。

燃星可能也和她一样吧，因为擅长，所以热爱。

申屠点头：“燃星确实是游梦圈里一个很奇特的存在。不过最奇特，最厉害的还是我们队长！游梦圈唯一真神！一己之力拉高了早期职业联赛的人气！”

“还有这回事？”陶灼乐道。

申屠惊讶地望着她：“前几年你完全没关注过游梦吗？没听过队长的名声？”

陶灼：跨时空没办法呀。

“几年前我比较封闭，不怎么上网，更别提关注电竞啦。”陶灼道。

封闭？
联想到陶灼的家庭背景，蔚宁眼睫轻垂。
不知道陶灼以前是怎么生活的。

申屠对陶灼道：“那队长的事迹足够你考古很久很久了。”

说实话，每次看到队长和陶灼的CP粉跳得那么高，申屠心里都捏着一把汗。

CP粉虽然说着这两人势均力敌，但大家都知道这是夸张的说法。
如果说蔚宁的声望是一片汪洋大海，陶灼目前顶多只有一个小水洼。

蔚宁人气太高，申屠担心唯粉会看不惯陶灼。

幸好，喜欢蔚宁的老粉很多都是三十岁以上的理智姐姐，比较平和。
而且陶灼这几局比赛的确打得太过出色，没什么可指摘的地方。

但凡陶灼首秀没那么惊艳，风评可能就不同了。

陶灼：“好噢。”
她会慢慢了解蔚宁过去的事。

只可惜，她在这个时空，没有过去。

“没必要了解太多，”蔚宁温声道，“重要的是未来。”

未来。

陶灼的心轻轻地动了一下。
真好啊，只要活着，就还有明天。

她会努力创造出一个精彩美好的未来。

众人吃完火锅后，道了别，坐上战队的车，驶回基地。

有粉丝在火锅店门口撞到了她们，不好意思上前打扰，但激动地在论坛发了贴：时雨和盛宴一起约火锅了！

【打完比赛就约饭？感情这么好的吗】
【换别的战队输了比赛可能都哭晕在厕所了，你们盛宴真是心大】
【好想知道她们会聊些什么啊，好奇】
【估计是紫宴拉着灼灼拜师？】
【卷纸CP在蔚神面前还会吵架吗】
【楼主啊，有看到我们蔚勺牵手吗】
【接偶遇】

时雨众人回到基地后，没休息多久，开始复盘会议。

申屠表示：流程我已经很熟悉了。

“这一波团战，为什么不把技能留给对面上单，而是浪费在打野身上？”岑曳问。

申屠老老实实交代：“对面打野是野核嘛，比较重要，上单只是个抗压工具人。而且我以为小马输出不够。”

说白了还是彼此不够默契，也不够信任。只有通过更多的训练，才能慢慢提升。

“这一波绕后进场时机不错。”该夸的时候，岑曳也没吝啬。

申屠：“嘿嘿。”

复盘会议又开了两个多小时。
结束后，申屠已经精疲力竭。

她边走，边打开了视频软件。只见游戏分区热度排行榜前十的视频里，八个都和陶灼有关。
妥妥屠榜。

首秀的焱和飞琼热度还没下来，这两局仍有四个相关视频在排行榜上。
然后还有和燃星那局的先五杀后偷家。大魔王第一次被人打出这样的戏剧性反差，连不少惊蛰粉丝都忍不住哈哈笑。

蛇皇向陶灼发起solo后，有UP主专门去搜集了其它各大赛区论坛对这件事的反应，翻译下来制作成了视频，热度也超级高。

说起来，还得感谢蛇皇这波引流，让陶灼一个新人选手在世界上也有了关注度。
时雨战胜的寒芜和盛宴战队，对其它强势赛区来说，根本不算什么。但蛇皇的含金量就不同了。
什么新人，竟然值得Snake前来发起solo？！

各大赛区都在揣测，各种阴谋论乱飞。没有一人想到，Snake只是为了帮Cold出气。
毕竟她们都不知道Cold私底下的哭包性格，也不知道Cold被陶灼打败过。这两个消息若是传出去，那也将无比轰动。

申屠继续翻着游戏视频热度排行榜，陶灼除了首秀和直播相关，今天的表现也被剪出来，上了前排。
一抗三的戏剧性和喜剧效果都很强，网友的讨论欲望高涨，纷纷在评论区留言玩梗：中路大舞台，有胆你就来。

扫了眼视频软件后，申屠打开论坛冲浪，就发现有网友在说她们和盛宴约饭。
点进去一看：【蔚勺牵手了吗？】

啧，你们CP粉真是的。

申屠侧身向后瞄，只见蔚宁和陶灼一左一右地走着，别说牵手了，距离都隔得老远。

两位妈咪是很纯洁的！

申屠微微一笑，正要回头，就见陶灼伸出手，握住了蔚宁的右手手腕。

申屠：……？



第35章 温热的触感从腕间传来，仿佛带着整个夏天的温度。蔚宁停下脚步……
温热的触感从腕间传来,仿佛带着整个夏天的温度。

蔚宁停下脚步，目光直直地落到陶灼的脸上，就见陶灼朝她露出一抹笑,语气关怀：“蔚蓝姐手疼吗？”

蔚宁摇了摇头。

“那就好。”陶灼松开她的手腕。

蔚宁顿了下,没忍住问道：“为什么突然问这个？”

“就是突然发现,蔚蓝姐今晚没贴肌贴，也没贴膏药。”陶灼道。
方才夜风轻轻拂过,她没闻到那股熟悉的薄荷淡香。

“今天不难受。”蔚宁道。

陶灼笑：“希望蔚蓝姐每天都不难受。”

蔚宁嗯了声,轻轻摩挲手腕，刚才的触感仿佛还未散去。

“想要蔚蓝姐同款肌效贴。”陶灼看着她道。
蔚宁蹙眉：“手不舒服？”
“没有呀，就是今天的比赛挺费手的,想适当放松下嘛。”

两人走回宿舍，蔚宁打开房门：“进来吧，我拿给你。”
“好噢。”

这还是陶灼第一次进蔚宁的房间,里面布置得干净简洁，没什么装饰。
陶灼打量了一眼,坐在沙发上没再多看。

“我给你贴上？”蔚宁拿着一卷肌效贴走过来。
“好呀。”

蔚宁用剪刀裁了一段，坐在陶灼身旁,抬起她的手。

很光滑的一只手,没有留下一丁点鼠标茧。
蔚宁看了眼，垂眸,撕下肌贴一角,缓慢而细致地贴在陶灼腕上，然后轻轻按了按：“感觉怎么样？”

陶灼抬起手,微微吸了吸鼻子。

“这是什么反应？”蔚宁笑问。

陶灼咧嘴一笑：“就闻闻。”

她的眼睛在灯光下闪烁着星星般的光芒,很亮。蔚宁下意识挪开视线，心想,这是将肌贴当玩具了？

陶灼以前一直对游戏外的事物没有太多好奇心，最近似乎改变了一些。比如今晚，还会好奇她的蘸碟味道。

蔚宁：“好闻吗？”

“好闻。”陶灼笑盈盈点头，“谢谢蔚蓝姐，没别的事我就回房间啦，晚安。”

“晚安。”将陶灼送到房间门口后，蔚宁拿起一卷肌贴，闻了闻上面的气味，还是没太搞明白陶灼今晚这一串举动。
她揉了揉手腕，不再多想。

陶灼也没多想，她纯粹是一时兴起，想和蔚宁搞个同款。
手腕上的气味极淡，但极其熟悉。
陶灼嗅了嗅，在这淡淡的薄荷味里开始查看游戏资料。

唯一多想的只有申屠。
她怀疑自己是不是被CP粉影响了，怎么总觉得队长和小火勺不对劲。

握个手而已，应该是再正常不过的举动了吧？

但除了陶灼，还会有谁随便和队长握手吗？？

申屠扪心自问，反正她不敢。小马和张盈野肯定也不敢。
连岑教也不会。

她这两位妈咪对待彼此都好特殊啊。

但若要说这两人真有什么，申屠又觉得不至于。

毕竟陶灼态度十分坦荡，大大方方，一点不暧昧，双标得光明正大……

啊对，小妈咪真的好双标！

申屠思来想去，越想越迷糊，决定以后要暗中偷偷观察。
八卦可是人类的天性，她当然抵挡不了。

虽然她以前认为队长无欲无求，博爱众生，但想到这两位妈咪在一起的场面，又觉得好萌啊。

队长会给小火勺理衣服，小火勺会给队长拧瓶盖，明明都是一些很小很小的事，但这两人做起来就格外萌萌的。

申屠：……我一定是被CP粉影响了！
一定是！

翌日，陶灼进入训练室，就发现申屠用谜一样的目光看着她，还有蔚宁。

“怎么了？这样看着我？”陶灼问得直接。

“萌啊……”申屠脱口而出后意识到自己说了什么，紧急改口，“不是！我是说，梦！昨晚做了个奇怪的梦，嗯。”

陶灼莞尔：“你看起来像没睡醒。”

申屠：“确实。”
明明应该暗中观察，她却一上来就惊动了当事人。

很快，众人开始正式训练。
申屠也忘记了八卦的目标，全身心都投入到训练中了。
等她想起来这茬，已经到了饭点。

大家一起走向食堂，蔚宁和陶灼打完饭菜后，并排坐在一起。

申屠忽然发现，最近不管是坐车也好，还是吃饭也好，两个妈咪一直都坐在一块，像猫猫一样挨着。

她坐在两人斜对面，一边啃排骨一边观察着，两人却很安静，专注地吃着，没什么交流，偶尔提一嘴游戏相关。

就在申屠的CP粉滤镜褪下了一点点时，两人几乎同时吃完了饭，陶灼无比自然地将蔚宁的餐盘收过来，和自己的一块放到回收处。然后蹦跳着和蔚宁朝外走。

申屠在心底直呼：萌啊。
不管这俩是队友情还是姐妹情还是什么情，嗑了再说。
嗑不到的都没品。

陶灼：没品的就是我本人。

当申屠非常刻意地和她说起CP相关，她只是兴致缺缺地应付着。
与她们第一次讨论CP时的新奇感相比，如今陶灼显然已不觉得新鲜。

“我和蔚蓝姐CP粉多很正常，毕竟我俩配合多嘛。”陶灼笑道，“网友都是胡乱嗑着玩。”

申屠：……
哈哈没事。
叛逆的CP粉不需要看正主的脸色。

周末休息日，陶灼开了个小号带蒲晗上分。

蒲晗体会到了什么是上分如喝水：“这也太爽了，认识勺真是我的福气！”

陶灼笑：“我和晗晗有缘。”

“不，你和蔚神最有缘！”蒲晗不假思索地说。

陶灼眨了眨眼，调侃道：“难道你也是我们的CP粉？”

蒲晗：……
她当然是！
作为一线冲浪选手，陶灼和蔚宁的CP帖子她不知道看了多少，早就嗑上了。

但是，听陶灼这话，是不是坦荡得太过分了一点？

毫无疑问，陶灼对蔚宁一点意思都没有。
那么蔚宁估计也对陶灼没意思。
全都是CP粉的脑补。

蒲晗：“你们这个圈子到底有没有真CP啦？”

陶灼想了想，道：“在我认识的人里，应该是没有的。”

“花前月下不是？？”
“不是吧。”

“卷纸CP也不是？”
“她们是认识很多年的好朋友。”

蒲晗：心碎。

陶灼作为圈内人，她的消息肯定比网友的臆想准确。
原来没有一对是真的。

蒲晗深深叹了口气：“罢了，我们嗑我们的，快乐就好。”

“是这个道理。”陶灼笑着，又点破一座水晶。

蒲晗美美升了一颗星，不死心地又道：“但是蔚神对你真的很特殊诶。她会守着你直播，还陪你开玩笑。我关注游梦这几年，没见蔚神对谁这样亲密过。”

“可能是因为蔚蓝姐比较喜欢和我这样性格的人相处。”陶灼开了新的一局游戏，“她这么多年都没传出过什么绯闻，怎么会突然对我一个认识没多久的后辈有想法。你不用想太多啦。”

行吧，这话说得很有道理。
蒲晗：“不过，游梦圈唯一的真神这么爱护你，你就没啥感想吗……”

“当然有。”

蒲晗顿时打起十二分精神，就听陶灼道：“我要很努力地和蔚蓝姐一起拿冠军。”

蒲晗：……
你们事业脑真是无敌了！

粉上你们这样一群人，事业粉该多安心。

说起冠军，蒲晗有些纠结：“万一夏季赛总决赛，你们和惊蛰对上，我该支持谁啊。我当然是偏心你，但也不太想看到惊蛰输。”

陶灼笑道：“晗晗这么信任这个赛季的时雨能进决赛？”

蒲晗嘿嘿一笑，实话实说：“时雨、惊蛰、明青、浮光都是很有希望进决赛的吧。”

时雨毕竟才打了两场，而且对手都不强，大部分网友对时雨仍持观望态度。

陶灼作为新人，后续能不能稳定发挥？蔚宁作为老将，在手速下滑的情况下，还能玩好那些高难度打野角色么？还有团队配合的问题，究竟能否改善？
这些都需要未来的一场场比赛验证。

“是呀，都是我们的劲敌。”陶灼道。

蒲晗：“加油，我还是最想看到你们夺冠。你第一次上赛场就拿国内冠军，多霸气啊。还有蔚神，坚守了这么多年，如果再夺冠一次，多激励人心啊。”

陶灼笑了笑：“第一次上赛场就拿国内冠军，也不算多么特别吧。”
很多选手都有这个成就，包括曾经的她。

“这还不特别？”蒲晗惊道，“难不成要拿全球冠军？？”

九州赛区上一次全球夺冠还是在六年前。
如今的竞争只会比当年更激烈。这可是十二个赛区的厮杀，地狱级别的难度。

陶灼：“梦想可以远大些。”

蒲晗：“我服了。怪不得蔚神那么喜欢你。”
不是每个选手都敢将全球冠军作为目标，说出来很容易遭人嘲笑，被认为是不知天高地厚。

陶灼想起她和蔚宁第一次正式见面，也就是她来基地那天，她就在蔚宁面前说出了自己的目标。
她们是灵魂共振的同道人。

这一世，遇上了蔚宁这样的队友，是她最大的幸运。

陪蒲晗玩了两个小时游戏后，陶灼切换了国际服账号，换换环境和风格。

这个号ID为“起名废起名废”，陶灼已经打了一段时间，目前排在全服三百多名。
也不知道以后有没有机会冲上第一。

没等多久，组队成功，陶灼点击确定，进入BP页面。

与此同时，主播“怀远”的直播间热闹非凡。

【撞到起名废了！我们赛区的隐藏大神，也不知道是谁的马甲】
【她的打法和国内的选手都对不太上】

怀远笑道：“我也知道这个号，待会儿你们仔细看看，说不定能发现蛛丝马迹。”

【我天，对面中单是Cold啊！】
【啊啊啊很喜欢这位高冷姐姐[星星眼]】
【给怀远姐[点蜡]默哀】
【顺便给起名废大神点蜡】



第70章 游戏一开始，主播怀远便在局内提醒：【对面中单是Cold的小号】……
游戏一开始,主播怀远便在局内提醒：【对面中单是Cold的小号】

陶灼扬了扬眉，心道，这么巧？
这局变得有意思起来啦。

Cold选的角色是钩飒,一个单体伤害极高的法刺,只要E技能勾中目标,对面很难逃出生天。

陶灼这局选的则是，毒蛇九语。一个可以走上路,也可以走中路的摇摆角色。
亦是蛇皇Snake的招牌角色之一。

九语并非是陶灼擅长的角色,她这个账号基本都是以练习为主，扩充角色池。
她知道，钩飒这类法刺也不是Cold最为精通的类型。
两人对线时胜负还不好说。

来自其它赛区的队友纷纷在聊天框发道：
【怎么这么倒霉,我已经十连跪了啊啊啊】
【偏偏我们中路选的还是九语，Snake那么拿手，Cold作为队友能不熟悉吗】
【早点打完,开下一把】

怀远直播间网友在弹幕里极尽调侃：
【你方队友疑似失去了所有求生的力气】
【还未战，气已竭[可怜]】
【起名废大神依然那么神秘冷漠,一句话都没有诶】
【和Cold这尊真正的大神比起来，起名废可能也怂了】
【猜猜小蛇在Cold手里能撑几分钟？】

怀远不知道起名废能撑多久,她只知道她快挂了。

她走到下路线上没多久,对面射辅打得特别猛，抢在她之前升了二级,卡她走位,逼她漏兵，疯狂消耗她的血量。她和路人辅助根本挡不住,只能被迫交出闪现往塔下撤离。

“对面射手好强,估计也是大神的小号。”怀远眉头轻蹙。

国际服藏龙卧虎，各个赛区高手汇聚在此,撞上某个赛区冠军选手什么的，那简直再正常不过。

这局看起来希望不太大。怀远在心底叹息一声，做好掉分的心理准备。

此时，对面射手正在语音频道里和Cold搭讪。

“Cold怎么不理我？这么快就把我忘了吗？去年败在你们手下，我可是难过了好久呢嘤嘤嘤。”

这人ID是PP，来自曙州赛区QC战队，随队拿到了去年全球大赛的亚军。

她知道Cold一向高冷，不爱理人。但她最爱搭理不想理人的人。
Cold越是沉默，她说得越是来劲。

PP嘴里嘀咕着，切屏查看中路的对线状况。

只见Cold一套连招丝滑无比，E技能钩中对手，W突进接Q，对面毒蛇血量唰唰往下掉。
要不是毒蛇自身坦度够高，而且灵活走位，勉强躲掉Cold的二段伤害，这毒蛇已经暴毙。

这条毒蛇看起来是有两把刷子的。
但和Cold这位冠军中单比起来，差太远了。

PP手指飞快敲击键盘，在鼠标的咔咔声里噼里啪啦说个不停：“你们TY战队这个赛季的状态依旧很好嘛，很期待今年再一次在全球总决赛上和你们相遇哦。”

即使在分心说话，对面射手也被PP逼得完全出不了塔，经济和经验都被她碾压。

“真是小可怜呀嘤嘤嘤。”PP表达了一番对对手的同情。

却听一道系统提示音响起：FirstBlood！

PP愣了下。

谁抢在她前面拿到了人头？

Cold……不对，为什么死的是Cold？！

“这什么毒蛇，竟然单杀了Cold？”听到提示音的怀远下意识睁大双眼。

【？？？】
【啊啊啊好想看中路回放】
【不是比赛，没有导播，可恶啊可恶！】
【等这局结束，怀远姐务必要给我们回放[拜托拜托]】

不用观众们要求，怀远也好奇中路的对战是怎么回事。

局内的队友们亦是十分惊讶：
【毒蛇是谁的小号？】
【谁能单杀Cold？燃星？？】
【总不能是蛇皇本人吧[笑哭]】
【大神是哪个赛区的？】

陶灼并未理会这些消息。

毒蛇九语这个角色她不够熟练，所以方才演了Cold一波，故意被钩中。Cold有些轻视她，再一次突进过来时，被她的Q技能毒液命中。

Cold反应也很快，当即回撤，但陶灼没有放过她，手速飞快地闪现跟上去，继续吐出毒液，大招接E技能伤害全部打满，收下Cold人头。

陶灼习惯性亮出友好寒暄的可爱小表情：[天气真好][你好可爱]。

Cold：？

被单杀就足以让她异常愤怒了，更气愤的是，这人竟然说她可爱。

她外在明明那么高冷，哪里和可爱这个词沾边了？！

Cold闭了闭眼，深吸一口气，尽力让自己平静。

除了Snake姐姐，没几个人比她更了解毒蛇九语。
刚才那波是她大意，接下来不会了，她一定要杀对面十次。

距陶灼单杀Cold没多久，野区又传来击杀提示。
对手打野银面杀掉了我方打野纵朝暮。

陶灼正在买装备，闻声，动作微微一顿。

也不知道蔚宁这会儿在家里做什么呢。

思绪划过0.1秒，陶灼收起这和游戏不相干的联想，钻进野区。

【九语】击杀了【银面】！

“这位起名废究竟是哪路大神？”怀远奇道，“我们赛区哪些选手玩毒蛇能玩成这样？”

【可能不是职业选手，是路人绝活姐】
【把所有选手都想了一通，九州赛区其实没有顶级强势的中单诶】
【若是solo，秋枫应该打不过Cold】
【对，我们赛区一直都没出现过那种压迫感极强的世界级中单，以前的选手都是控制型比较多】

【那个，勿喷，灼灼有希望吗？】
【等她先练到能单杀Cold再说吧】
【才打了两场比赛而已，而且对手都不强，能看出什么】
【我只看出蔚神竭力在为她保驾护航】
【？她自身实力明明也很强呀，呼吸权都是自己打出来的】

【话题怎么跑偏了，我只想知道起名废到底是谁】

陶灼不知道众多网友的讨论，正谨慎而又大胆地从对面野区绕后，前往下路gank。

令她有些惊讶的是，对面射手的危机意识格外敏锐，她没有抓到人，只是帮队友弥补了一点劣势。

接下来，陶灼躲开了对面打野的两波gank，和Cold各种交手试探。

“这人究竟是谁！”Cold发现，对面九语的技能精准度十分可怕，弥漫开来的毒液总能溅到她身上。
她竟然躲不开。

毒蛇信子在空气中快速吐出，发出嘶嘶的声响，一个加速扭身避开了她的钩，紧接着尾巴甩出大招将她砸晕，引爆所有技能伤害。

“Youhavebeenslain！”

Cold：！

她又死啦。

Cold瞪着双眼，紧紧咬住嘴唇，完全不敢相信这个事实。

PP也不敢相信。

应该是今天的Cold状态不好，发挥有点失误吧……？

不管怎样，PP已经将心里的警戒值拉到了最高，时刻防范着对面这个神秘的法师。

两道TP光柱接连亮起，下路团战爆发。

PP走位秀到了极致，手速飞快地先后点死对面射手和打野，而就在她往安全区域撤离时，那蛇直接闪现过来，尾巴一甩，大招砸晕她们这边三人。

“完了。”没能避开对面的大招，PP就知道要出事。果不其然，这起名废毒蛇狠狠秀了她一波，花里胡哨的走位尽可能避开了她们这边的技能，同时将伤害全部打满，收下她和辅助人头。

PP：“嘤，哪儿来的变态？”
除了蛇皇本人，她竟想不出第二个答案。

但蛇皇舍得对Cold下这么重的手吗？

……这俩一个傲慢，一个高冷，说不定真是互相看不惯呢。

PP的思维左右互搏，角色复活在泉水后，她才停止了这离谱搞笑的猜测。

蛇皇怎么可能叫起名废，一点都不符合她的风格。

游戏继续。
虽然陶灼这边在人头数量上略微占优势，但她们丢了一条大龙。

打野队友纵朝暮实力一般般，不太会控龙。
陶灼心想，玩不好也正常。
毕竟这人不是蔚宁。

这一局如果她们这边要想赢，那她就得发挥到极致才行。
她出了杀人书，观察小地图，在野区蹲到对面上单，一套技能全部命中，又拿下一个人头。

陶灼此刻等级和经济都是全场最高，买下一件减速装备后，她更加大胆地游走起来，见人就留。

Cold不死心地叫上了打野一起蹲她，试图以多打少，这人却将毒蛇玩得滑不溜秋，根本捉不到。

野区一波3V3团战，Cold再次被杀。
她气得差点把键帽抠下来。

“你怎么回事，脸都红了。”Snake的声音落在她头顶。

Cold嘴角一瘪，蔫蔫地说：“你看我战绩。”
击杀数2，死亡次数4，妥妥的负战绩。

Snake凑近她的电脑屏幕，蹙眉：“你被毒蛇打成这样？”

“你再说！我忍不住了！”Cold紧紧咬着嘴唇。

Snake无奈道：“好，我闭嘴。”

但对面这个毒蛇，是什么来头？
她将厉害的中单上单都想了一遍，不知有谁对得上号。

余光里出现一抹身影，Snake侧眸看向来人：“清，你来看看，Cold遇到了一个很猛的毒蛇。”

Cold：！
听到身后的交谈，她被吓得一个手抖，差点又送出一条命。

清清教练来了，她完蛋了。

Snake看着李清觉：“你觉得这人最有可能是谁？她能杀掉Cold这么多次，不可能是个没名气的路人。”

李清觉看了会儿Cold的电脑屏幕，镜片上反射一点淡淡的光亮。
她思索一瞬，淡声道：“或许，是那位新中单。”

实力这么突出，难怪会被蔚蓝那样护着。



第50章 Snake挑了下眉：“灼灼还会玩法坦？清，你是在高看她，还是……？……
Snake挑了下眉：“灼灼还会玩法坦？清,你是在高看她，还是……？”

她抽空看过灼灼的游戏视频，这人风格比较阴,喜欢藏视野,寻找时机切C,打完一套就跑。
坦克类的角色玩法则不相同，需要玩家走位靠前,上前抗伤。一个擅长操作法刺的选手,很难在短时间内彻底改变自己根深蒂固的走位习惯，并且迅速熟练到凭借毒蛇九语成功击杀像Cold这样的对手。

Snake认为这个起名废是上单选手的可能性比较大。
至于自家教练的猜测，大概率是出于对那位的盲目信任。连带着高估了那位挑选的新队友。

Snake不屑地耸了耸肩,她并不觉得时雨这样的手下败将值得她多看一眼。
蔚蓝的强势期早就过去了，哪还需要她忌惮。
而那个灼灼，各方面都还嫩得很。solo赢下Cold并不能说明太多东西。

Snake思索着,露出一个有些玩味的笑：“要不，你和这个起名废玩一玩？”

如果这人真是灼灼,时雨的两届中单一起玩玩，难道不是很有意思的事情么？

她对于自家教练当年的经历可是好奇得很呢。

李清觉目光很淡地望着她：“你去隔壁训练。”

Snake无所谓地扬了扬嘴角：“行吧,那你看着点Cold,可别又把她说哭了。”

Cold在这场对局中本来压力就很大，听到Snake要走,只留下她和清清教练,她吓得操作都快变形了。

……谁来救救她呀！

她嘴角一瘪，吸了吸鼻子,熟悉的指令就从头顶上落下：“忍着。”
顿时将她的泪意吓得收了回去。

然后全都化作对毒蛇的怒意。

Cold冷静下来,正要发信号和射手PP一起打配合，就见下路一条毒蛇窜出,闪现越塔打出一套无比丝滑的连招，将PP咬死在塔下。

Cold：……这么弱的射手，怪不得只能拿亚军。

PP则是异常震惊，她刚才明明看见了起名废回城！天杀的被骗了！
这人竟连心理战和视野战也玩得出神入化。
而且操作明显是在持续提升，比第一次来gank她时凶猛多了。

“这局纯靠起名废大神带飞啊。”主播怀远苦笑道，“万一没赢，总觉得好辜负她。”

【起名废已经靠着杀人书杀疯了】
【从来不敢买杀人书这种装备，毕竟死了的话丢脸的就是我】
【怀远姐加油啊，我不忍心看这么秀的起名废掉分】
【你们这边这个纵朝暮太拖后腿啦】
【没事，对面五个都是拖后腿的（在起名废大神面前】
【Cold的小号难道不是本人在玩？】
【我也觉得不像，之前那波团战钩飒的操作都有些变形了，感觉像是受到了什么大惊吓。Cold在总决赛上都那么稳，一局排位怎么也不该崩了心态吧】

有伤害加成的小龙即将刷新了，怀远在地图上标了个点，提醒打野队友注意。

纵朝暮实力虽然没那么强，但态度挺配合：【这条龙我会努力去抢】

她摸到龙坑处，没有发现对手的踪迹。给队友发出提示后，开始打小龙。她一直死死捏着惩戒技能，谨防对手来抢。

突然，只听地图上响起了起名废大神的信号，标记点在大龙坑。

对面刚才一直没露视野，陶灼便察觉了不对劲，她给队友发了集合信号后，毫不犹豫利用加速技能冲往大龙坑。
果不其然，对面五个人都在打龙。

Cold没想到对手这么快就找出了她们的动向，还有些诧异。但见对面只来了一条蛇，她又放下了心。
毒蛇再猛，还敢一打五不成……

！
天杀的她还真敢啊！

只见这蛇不要命地冲进龙坑，吐出一大片毒液弥漫在众人脚下。
Cold这边的队友纷纷丢出技能，却见一道金光亮起，毒蛇手速飞快地按出了无敌金身，躲过了一波攻击。

路人局的配合自然比不过职业赛场，这一波技能本就浪费了不少，还被毒蛇全部躲开，简直是亏大发了。

两点五秒后，无敌状态结束，陶灼技能往大龙身上一丢，从对面打野手中将龙抢了下来，而她又扛了一波伤害，血量岌岌可危。她不仅没逃，反而无比巧妙地走位然后打出大招，尾巴砸晕对面三人。

就在这时，队友们终于抵达战场。怀远赶紧跟上输出，一梭子弹扫射而下。
陶灼引爆龙坑里的毒液，伤害爆炸，对面射辅和打野一起阵亡。而她也扛不住了，被对面射手临死前的平A点死。

对面仅剩Cold和上单二打四，Cold见势不妙，秒了纵朝暮后火速撤退，上单却没能跑掉。
这一波团战，陶灼这边打出了二换四，还拿到了大龙，可以说是大赚特赚。

队友带着大龙buff推到高地，然后撤退。

不久后高地塔团战爆发，陶灼又是直直地冲上前砸进人堆里，扛着对面的伤害丢技能。同时还防范着Cold绕后切C。她擅长玩法刺，自然也知道如何对付对面的法刺。

“这也太舒服了。”主播怀远不禁感叹，有这么一个人守在旁边，她只用大胆输出就好。

满地都是九语的减速毒液，对手几乎无处落脚。
PP点死了打野和辅助，但自己也不小心被毒蛇咬死。Cold切进场后却被毒蛇精准拦住，然后被射手迅速点死。

“……”Cold自闭。
她的法刺虽然不是最顶尖的，但也不至于这么烂吧！！

清清教练说，这人可能是灼灼。
真的假的？！

那个人会玩纵朝暮，会玩飞琼，怎么还会毒蛇这种法坦？！

她不信世界上有这么全面的中单。

Cold这波真有点崩心态了。
清清教练在她身后，她连哭都不敢哭，她嘴唇紧抿，咬牙继续战斗。

对面的纵朝暮被毒蛇护着拿到了一条龙，全员发起最后一波冲击。
毒蛇再一次大发神威，吐出毒液限制走位，金身换复活甲抗下大部分伤害。Cold这次没死，但眼睁睁看着对手把她们家炸了。

Defeat！

“哇！”Cold再也忍耐不住，哇哇大哭，眼泪如洪水决堤，糊了她满脸。

一只手伸过来，握着一张纸巾盖在她脸上，语声不容置疑：“擦掉。”

Cold抓住纸巾胡乱地在脸上擦拭着，泪水却越擦越多。她朦胧睁开眼，捏紧浸湿的纸巾，对着自家教练委屈巴巴地道：“全湿了。”

镜片后的那双眼神依旧很淡，没什么情绪。Cold一对上这眼神，吓得打了一个嗝，立刻止住了哭声。

她瘪着嘴角，小心翼翼抽了张桌上的纸巾，将满脸泪痕擦干净。

“我，打不过她。”Cold抽噎着说。
如果是和四位姐姐一起，对面五个人不管是谁，她都坚信不会输。她们的配合就是最无敌的。
但她一单排就输这么惨，也太丢脸了。

李清觉笑了，语气却没什么温度：“嗯，打不过，然后呢？”

Cold：“弱就多练！”
她这下有危机感了，今后的每天她都不会松懈，她要拼命加练！

“清清教练，你训我吧，你让我做什么我就做什么。”Cold湿漉漉的眼睛巴巴地望着李清觉。

李清觉瞥了她一眼，望向电脑屏幕：“点开回放。”

Cold一脸痛苦地将对局回放打开。

看完第一次单杀，李清觉淡淡道：“你太心急了，观察力也没对面仔细。”

对手的每一步试探都很巧妙，她在很认真地琢磨Cold对于钩飒这个角色的熟悉度，估量着击杀时机。
诱骗Cold出招后，对面的技能果断又精准，预判到了Cold的每一个举动，Cold死得不冤。

这是时雨的新人中单？

李清觉微微垂眸，然后再次看向电脑屏幕。

与此同时，怀远的直播间也在回放。
对局一结束，她就给起名废发了好友请求，但对方并未理会。

【好高冷的大神】
【我天，这波单杀好秀啊，怎么做到技能全部命中Cold的？】
【Cold被衬托成了菜鸟】

【？起名废大神竟然喜欢亮游戏小表情？】
【[你好可爱]这个表情真的好萌呀】
【Cold外表那么酷，恐怕是第一次被人说可爱】

【额，突然想到了灼灼，她也特别喜欢亮表情，一局要亮很多次，在泉水里给队友亮，走在路上时给对手亮】
【但是灼灼不擅长玩法坦，之前她玩过冯护，一个物理坦克被她打成了输出战士，她不喜欢扛伤的玩法】
【我觉得这个起名废gank抓人的风格和灼灼其实有点像，而且也喜欢前期出杀人书】
【可是你见过灼灼一个人往五人堆里冲？？】

【起名废应该没有灼灼强吧？路人排位和正式赛场完全不同啊】
【Cold和紫宴作为对手的含金量也完全不同呢】
【突然想看起名废和灼灼打一架】

陶灼结束这一局游戏后，将毒蛇的使用心得体会整理一通，记录在文件里，方便以后查阅。

回顾这一局，Cold后期明显有些不在状态，没能发挥出最强水准，也不知道是什么个情况。陶灼还是期待着和TY在正式赛场上相遇。

她拿起手机，点开和蔚宁的对话框，正打算将这一次排位状况告知蔚宁。

电脑屏幕上弹出消息提示，陶灼点开一看：【TYSnake请求添加你为好友。】

这是什么路数？



第72章 陶灼心想，难道刚才那局游戏，Snake也在旁边观看？Snake认出……
陶灼心想,难道刚才那局游戏，Snake也在旁边观看？Snake认出起名废是她的账号了？

但这么一位上单大神，对她这位新选手的了解应该不会太过深入吧,怎么可能仅仅通过一局排位就发现她的身份。

不知Snake是什么用意,陶灼维持着起名废小号的作风,点击拒绝Snake的好友请求。

她这个号上一个好友都没有，Snake也不能成为第一个例外。

与此同时,坐在电脑屏幕前的Snake,表情有一瞬间失控。

这人竟然拒绝了她？！

她万万没想到，有人会拒绝她的好友邀请。

起名废用着一条蛇打败了Cold，此刻又摆出这副傲慢的态度,着实令她不爽。

这大概率是一位看不惯她的人。

Snake脑海中飞速回想认识的对手，不知谁才能对上号。
毕竟和她结过仇的人可太多了。

放眼游梦全球十二个赛区，大部分赛区都有被她狠虐过的手下败将。
有的赛区没有,不是因为她放过了，而是这个赛区实力太弱,选手们压根没有资格站到她面前。

Snake点开起名废的账号主页，资料显示她来自九州赛区。
她怀疑这个资料是在作假,因为九州赛区根本没有强劲的上单选手。

时雨的老上单被她打败后就退役了。
至于现任上单,小废物一个，还不够她塞牙缝。

Snake继续查看起名废的对战记录,以及常用角色。

这人最常走中路,其次才是上路。在游梦里，上单和中单重合的角色本就很多,起名废都有在练习,角色使用列表五花八门。

难道这人真是中单选手？但哪个中单这么会玩毒蛇。

Snake冷冷地盯着电脑屏幕，不将这人扒出来,她心中的疑云就不会消除。

陶灼与Cold的这局排位里，除了怀远，还有两位来自其它赛区的主播。

无数人围观了这场对战，相关剪辑视频没多久就出现在了网上。众人纷纷猜测起名废究竟是谁的小号，是不是路人绝活姐。

申屠常年奔走在冲浪第一线，很快就刷到了视频，一点进去就被震撼了。

这毒蛇玩的，看上去比她厉害太多。

说是蛇皇本人她都信！

申屠将视频链接分享到战队群里：【点击就看咱们赛区的路人中单暴打全球冠军Cold】
【好离谱啊这人，把Cold打成这样】
【看得我恐蛇了都】

小马：【好强[星星眼]】

申屠：【这水平，肯定是职业选手吧？但秋枫、晴空、诗意好像都不是这个风格啊！】
申屠：【这是哪支战队藏起来的天才？！】
申屠：【浮光的XU？】
申屠：【瑟瑟发抖.jpg】

小马：【@火勺，是勺勺吗】

申屠：【……？】
对哦，她猜了半天，为什么没往自家小妈咪身上猜呢？

啊不对，这个“起名废起名废”都全服三百多名了。陶灼天天和她们一起训练，难道私底下也不休息，一直在国际服打排位吗？

勤奋成这样，怪不得从来没考虑过发展CP。
谈恋爱只会影响她拔刀的速度是吧。

申屠忽然觉得，纯搞事业也挺好，能把对手杀成这样，这一身光环简直帅炸了。

就见蔚宁在群里回复了她那条“瑟瑟发抖”：【不用抖】

申屠：【队长知道这是勺的号？】
蔚宁：【嗯，她休息时间在打】

申屠：……为什么她们都不知道，只有队长一个人知道？

大家都是队友，怎么还搞起特殊对待了！

申屠在心底抱怨着，手机屏幕上却映照出了自己此时合不拢嘴的笑。

特殊，嘿嘿……特殊点好啊。
如果把这条料往CP超话一发，不知道该有多少粉丝大呼嗑到了。

收到消息提示，陶灼点进来回复：【是我呀，因为是私人号，就没有特意提】

要不是这次撞上了Cold，这个号的名气应该不会这么快扩散出去。

申屠关注点在，私人号。但，告知了队长。
她试探：【勺和队长用这个号练了阵容吗】

陶灼：【没有哦，我都是在单排】
申屠：【那队长怎么知道的？】

陶灼：【当时不知道怎么取ID名，就随口问了蔚蓝姐，她说她也是起名废，我就干脆改成这名】

申屠：【囍】
陶灼：【？】
申屠：【得知你就是起名废大神，我简直喜出望外，喜笑颜开，双喜临门！】

陶灼：【@蓝，蔚蓝姐，Snake还来加我好友，但我拒了】

申屠：【拒得好！做第一个拒绝蛇皇的人】

陶灼：【@申屠，那你就做第一个打败蛇皇的人[加油]你可以的】

申屠：【[惊恐]】

小马：【蛇皇是不是申屠姐姐的偶像？】

申屠：【不是，我的偶像是队长】
小马：【我也是】
陶灼：【我也是】

申屠心想，小妈咪又开始皮了。

蔚宁估计在忙，并未回复。

网上仍在热议起名废，还有人收集了别的中单选手玩毒蛇的视频，和起名废的剪辑出来做对比，发现风格皆不太一致。

不少战队工作人员都试图添加起名废的好友，但消息全部石沉大海。

陶灼没再继续玩游戏，而是打开了一本闲书，消磨时间。

晚上，熟悉的敲门声例行响起。
心知是蔚宁回来了，陶灼踩着拖鞋前去开门，果然看到了预想中的人影，还有一大袋吃食。

“谢谢蔚蓝姐。”陶灼朝她笑着，拎过袋子，邀请她进屋。

“我白天排到了Cold，她玩钩飒不在状态，我们这边赢了。”陶灼边放东西边说。

蔚宁点点头，道：“以后Snake的消息都不必理会。”

陶灼在蔚宁面前坐下，单手托腮望着她：“蔚蓝姐对Snake很警惕。”

“前年总决赛，时雨好几次建立了点优势，又很快被Snake打掉。她操作强硬，支援迅猛，能扛能打，同时也能沉下心寻找机会，甚至不惜绕大半张地图断后包抄，是一个几乎没有短板的上单选手。”蔚宁道。

更重要的是，被Snake打得心态崩溃的选手实在是太多了。虽然陶灼心理素质过硬，蔚宁也不想她现在就和Snake对上。

陶灼靠着椅背，双脚互相轻轻地踢着，思索道：“听蔚蓝姐这样说，我还有点担心小申屠。这几个月的时间，不知道够不够她练出那么强大的气场。”
上单对线气势很重要，小申屠目前挺怵蛇皇，先不说实力差距多大，心态上就输了一截。

蔚宁眼睫轻垂，温声道：“申屠加入时雨，正是在游戏版本变动比较大，队内成员各方面状态也不太好的那段时间。而且她那会儿很抵触游梦这款游戏，又是队内唯一新人，身上背负的压力可想而知。我们那时的成绩很不好看，她没体验过酣畅淋漓的胜利，信心自然很难建立起来。”

说到这里，蔚宁轻轻地望着陶灼，笑道：“但这个赛季我们很不一样，两场大顺风，申屠也敢打敢拼了很多。”

陶灼静静听着，稍微向前倾身，拉近与蔚宁的距离，直直地看着她。

“怎么了。”望着近在咫尺的人，蔚宁不动声色地问。

陶灼专注地看着蔚宁镜片后的眼睛，那像海一样容纳百川，宁静包容的眼神。

“我在想，你的家人为什么会给你取名为‘宁’。”陶灼歪了下脑袋，视线依然没有从蔚宁脸上离开。

蔚宁早已习惯陶灼的思维跳跃，道：“因为她们对我的期望是生活安宁。”

朴素而又美好的希冀。但蔚宁这十年都在注定无法安宁的赛场之上。

只是每次看到蔚宁的眼神，陶灼都会联想起壮阔、宁静且深沉的海洋。
海纳百川，“神爱世人”。这人被粉丝称作是神，性格也像神那般，极度理想主义，能看到每个人的闪光点。

在说起申屠去年的经历时，陶灼能感觉得出，蔚宁隐藏在话语之下的些许愧意。这人真是什么都往自己身上揽。

作为队友，肯定会喜欢更有责任心的队长。
但作为……

陶灼顿了下，重新审视她和蔚宁现在的关系，心想，她们应该算是平等的搭档。作为这个身份，她不太想看到蔚宁背负太多东西。
但，蔚宁就是这样的一个人。

陶灼笑了笑，忽然问：“除了赢下比赛，蔚蓝姐是不是没有任何私欲？”

蔚宁抬眸，望进她眼底，安静地和她对视。半晌才开口。

“陶灼。”

“嗯？”

“你是想说什么。”蔚宁问道。

“没什么呀。”陶灼坐直了身子回到原位，“就是有点好奇罢了。”

“对我好奇？”蔚宁挑眉。

陶灼眨巴眼睛：“不可以吗？从内到外地了解蔚蓝姐，更容易配合好吧。”

“从内到外。”蔚宁很轻地笑了下，点头，“行。”

陶灼后知后觉意识到话题有些跑偏，扯回到比赛本身：“下一场对战朔风，蔚蓝姐有什么特别的想法吗？”

蔚宁摇头：“继续练阵容吧。”

时雨这边没什么想法，但晚侠却感觉命不久矣。

自从蔚宁和陶灼在正式赛场上同框以后，她就认出来了，在上个季后赛，拿着“女朋友”灯牌去给蔚宁应援的人就是陶灼！

这般相近的身高体型，一定错不了。

被她撞到之后，这两人都没有否认女朋友的事实。

而她这个傻子，竟然还在陶灼的账号下贴脸，说要和陶灼炒CP！

天杀的谁能救救她。
下场比赛她会死多惨？！



第73章 朔风战队训练室。“这赛季的时雨很难针对，目前的四局比赛里，……
朔风战队训练室。

“这赛季的时雨很难针对,目前的四局比赛里，她们有两局是中单带飞，一局是中路抗压,围绕下路打团,还有一局是纯运营阵容。”教练神色凝重,“她们很可能还藏着很多东西没掏出来。”

中单山色：“对上我们，她们会尝试野核体系吗？”

教练：“我认为不会。”

“难道您也觉得蔚神的实力没法玩野核了？”

教练摇摇头：“蔚神如今是什么实力,我自然不清楚。但按前两场比赛来看,时雨都在磨砺新人。以蔚神的性格，她不会在意自己是否被网友质疑，很可能会继续把发光发热的机会留给队友们。”

她和蔚宁认识了好几年,接触虽不多，但蔚宁这一路跌宕起伏的经历她都看在眼里。

蔚宁不是那种会计较个人得失，只想着自己出风头的人。
时雨这赛季有两位新人选手,蔚宁一定更希望她们先多多打出高光。

不过，陶灼的表现哪里像个新人啊……一想到她,教练就有些头大。

朔风要想从时雨手里抢下这一积分，真的很难。

教练冷静地想了想,继续道：“我们战队是以下路为核心,时雨也许会想锻炼小马，依旧让小马来C,全队给她保驾护航,帮助她和晚侠正面打架。”

和小马相比，晚侠是经验丰富的老射手了。射核对打射核,既是对小马的考验,也是给小马的机会。如果小马很漂亮地击溃了晚侠，那么肯定能收获许多赞誉。

晚侠正在咬手指甲,闻言看向教练：“如果真是这样就好了。”

只要陶灼不拿法刺，蔚宁不拿强势的打野，她应该可以少死几次……吧？

她还记得陶灼第一场比赛时的飞琼，简直是所有射手玩家的噩梦。

这种人如果在自己战队，那她肯定要将她供起来，炒不炒CP都无所谓。但偏偏，这是对手，还是被她撞破了秘密的对手。

晚侠越想越觉得自己悲惨。
休息间隙，她拿出手机，在好友列表里找到蔚宁，斟酌许久后，打字：【蔚神，苍天可鉴，我之前说找火勺炒CP都是在开玩笑！我以后再也不会这样说了！】

不管怎样，和有对象的人说炒CP就是不对。虽然她此前不知情，但她觉得自己有必要表明一下态度。

将消息发出去后，晚侠又在想，其实以蔚宁的处事作风，或许，应该，不会太介意这种玩笑？

不过这可是女朋友诶！再和善的人也不可能无所谓吧？！

过了一会儿，晚侠收到了蔚宁的回复：【嗯】

多么冰冷的一个“嗯”啊。

她果然是在意的。

晚侠深吸一口气，告诫自己谨记这次教训，再也不随便拉人炒CP。

她好惨，炒了这么多CP还是个单身。反观陶灼，进入游梦这个圈子才多久啊，竟然就和她们的神谈上了！

这就是年轻人的效率吗，事业爱情两手抓，都要搞波大的。

那些CP粉什么时候才能知道，你们嗑到真的了！

知道一个大秘密却不能往外说的感觉好难受，晚侠都担心自己哪天不小心说漏嘴了。

“蔚神和灼灼的CP人气为什么这么高？”打野队友许诺在旁边议论，“我感觉她俩很客气啊，手都没牵过一下。”

上单队友红土接话：“可能是咱们这种太荤的CP吃腻了，网友想吃点清淡的。”

辅助螃蟹说道：“不不，我觉得只是因为蔚神人气高而已。”

许诺滑着手机屏幕：“好好笑，网友都把灼灼脑补成表面阳光实际病娇的阴湿小狗了。单纯的甜妹果然是没有CP市场的。”

“啊？病娇和蔚神也不搭啊？我觉得粘人的妹妹和蔚神比较配，最好是动不动就扑进姐姐怀里撒娇要哄哄的那种……”

晚侠听着她们你一言我一语，悠悠叹了口气，心想，哪需要你们讨论配不配，人家本就是真情侣。

当初蔚宁半蹲着给陶灼系鞋带，她可是都看见了。
还有给陶灼理袖口什么的，简直就像是相处了多年的小两口。

赛场激烈血腥，私底下的恋爱却是细水长流，温暖平和，这多好。
好得晚侠都有点羡慕了。

转眼到了比赛日，时雨和朔风两支战队在场馆外碰上。

晚侠心里止不住地咯噔，见蔚宁的态度依旧如往常般温和，她才暗自放下了心。

众人互相打了招呼后，晚侠一直悄悄地盯着蔚宁和陶灼。

但她没有盯太久，就被申屠拦截：“你干嘛这样看着我们队长和火勺？”

“我看的是她们后面的背景。”晚侠理直气壮。

申屠：“哦。”
语气略微有那么一丝失望。
她还以为晚侠也是CP粉呢。

“不过，蔚神和灼灼看起来好，”晚侠斟酌用词，“好和谐。”
真情侣就是不一样，走在一起仿佛自带光环，和别人很容易区分开。

申屠笑眯眯：“当然啊，我们中野关系就是格外的好。”

“待会儿你们会玩野核吗？”晚侠出其不意地问。

申屠耸了耸肩：“我咋知道，我又不是教练。”

刺探敌情失败，晚侠切了一声，走向战队休息室的方向。

“还想试探我，”申屠摇了摇头，自言自语，“也不选个聪明点的问法。”

走进休息室后，申屠倚靠着沙发背，懒懒道：“晚侠好像很忌惮我们的野核阵容，明明我们根本没拿出来用过，她在害怕什么。”

陶灼随口道：“可能是害怕蔚蓝姐吧，积威多年，余威犹在。”

“那的确应该害怕。”申屠点头。

蔚宁想到晚侠之前给自己发的消息，默了默，没说什么。

陶灼坐在蔚宁身旁，瞥了眼蔚宁，突然回想起那天晚上的乌龙……怪尴尬的。

如果晚侠没忘记这回事，应该已经发现那晚拿灯牌的人是她吧？那么，也就不会再朝奇怪的方向去想了吧？
晚侠只要动动脑袋瓜就能想到，一切都是误会。

陶灼轻轻晃了晃脑袋，不再琢磨这些乱七八糟的东西。

没多久，众人前往比赛台。

“观众朋友们好，即将开始的是常规赛第一轮的比拼，对战双方是时雨战队和朔风战队。”解说翩然出现在直播间。

解说瀚舟：“距离她们上一次对战过去了两个月，朔风这边首发阵容未变，时雨中单和射手都换了新人。不知今天的碰撞又会产生怎样的火花呢？”

“目前两支战队积分都是两分，这场比赛结束，第一小组的积分排名便会变动，今天的胜者将暂居一组第一名。”

“BP环节开始，时雨作为蓝色方先手BP，毫不犹豫ban掉轻羽和血蔷薇，两个角色都是朔风晚侠擅长的射手，针对意味很足啊。”

晚侠：“哼，搞我。”
教练：“她们肯定是要给小马留出核心位置。我们可以应对。”

翩然：“朔风这边禁了飞琼和灯如昼！两个法刺！灼灼曾经用飞琼拿到了五杀，这么强势的表现足以令人忌惮。但是，她的灯如昼还没在赛场上出现过！”

“这就是时雨新中单选手的排面。”瀚舟笑道。

【纪念一下，勺勺的强势角色终于上ban位了】
【你勺也算是打出威名啦】
【但针对勺有用吗，她可以玩下水道焱，也可以把工具人墨蔓玩成抗压型法师】
【除了法坦没见勺在直播里玩过，别的法师她基本上都有尝试】
【如果今天的比赛灼灼依旧有出色发挥，那么应该不会有人再质疑她的实力了吧】

“可以看到，时雨一选的是射手，芒！这是一个前期压制力超强的角色，高爆发，推线快。弱点就在于强势期比较短，到游戏后期比较无力。小马使用这样一个角色，前期就要在线上打出优势才行。”

接下来，朔风选了战士拏云，以及法师红玉。

“一个机动性很强的战士，比较吃经济。一个是消耗型的法师，也可以打控制。朔风这边可能还是想打架，通过团战来干扰对手运营。不过这赛季时雨打团也很强啊。”

BP持续进行。
时雨拿了银鞍走上路，魏移花走辅助位。朔风再选打野银面。

“射手都比较怕银面这类刺客，朔风这边先抢了银面，既是为己方消除了一个威胁，同时也是在威慑对面的射手芒。银面切芒还是比较容易的。”

【感觉这局芒的压力有点大】
【小马加油，尽量别被银面切死】

第二轮BP，时雨再ban两个射手。

“时雨这边竟然四ban射手！同时自己还早就抢了一个射手！留给晚侠的角色不多了。”

晚侠很想知道，对面的BP是岑曳教练在设计吗？
怎么感觉和她有一股深仇大恨的样子？

还好她们这边早有准备，不然她该死得多惨啊。

晚侠刚把自己安抚好，就见对面选出了最后的角色。
她呆住。

“司徒翎？？？”翩然睁大眼睛，惊讶道，“又来了一个射手？！”

“虽然有的射手可以走打野位，但芒和司徒翎都不适合啊！……额，时雨这边又出了庄跃，这是打野位吧？”瀚舟彻底迷惑了。

【这是在干什么，时雨不仅四ban射手，还抢了两个射手？？】
【晚侠：我有强大到值得你们这么针对吗？[流汗]】
【仔细想想，晚侠除了在灼灼账号下说要和她炒CP，好像也没做什么事吧】
【哦还有上个赛季，晚侠在勺直播间说，要暴打时雨给她出气】
【够了，晚侠我心疼你[笑哭]】
【时雨针对的是朔风全队吧，毕竟是射核战队嘛，强势的射手都不留给你，整支战队就完蛋啦】

【可是灼灼会玩芒吗？？？】
【第一次见芒走中路，感觉要翻车】
【赢了两场比赛，时雨也开始飘了】
【连射手芒走中路这种脑残法子都想出来了，你蔚姐还是只配用工具人】
【太抽象了时雨】

翩然：“可以看到，朔风这边最终没有选择射手，而是拿了双边战士体系。比起容易被切死的脆皮射手，战士自保能力要强很多。”

瀚舟笑道：“这局很有意思啊，双射手对双战士，一个持续输出强，一个机动性强。朔风这边的战士切后排应该是比较轻松的，时雨务必要小心了。”

【如果你勺连射手中单都能玩好，那还有什么是她不会的】
【坦克她不会！玩冯护那局，纯靠和队友配合运营兵线才赢下】
【可以学习学习起名废的法坦】
【不看好时雨这一局，真不知道是在搞什么】

“对面在搞什么？”比赛台上，晚侠发出同款疑问。



第74章 此时，无数双眼睛都在盯着时雨和朔风的BP。明青战队基地。……
此时,无数双眼睛都在盯着时雨和朔风的BP。

明青战队基地。
教练双手抱在胸前：“晚侠什么时候偷偷练了战士？这消息藏得真好，时雨四ban射手完全做了无用功，ban位都浪费了。”

一直在限制人家射手,结果人家压根不用射手角色。就问你惊不惊喜,意不意外。

中单诗意：“我比较惊讶的还是这个射手芒,这赛季时雨路子这么野的吗？？”

花前盯着屏幕思索：“芒的机制和很多射手皆不相同，她比较依赖技能伤害,法师玩家用起来应该也会比较习惯。如果把芒放到中路,二级时EQ穿插平A就能压制大部分法师的发育。所以我认为……”

花前平时话不多，也就只有在分析游戏相关的东西时才会长篇大论。诗意听着，只觉得害怕极了。

“你别认为了,”诗意紧急打断，“休想让我去练这个射手，没门儿。”

她真怕花前一拍脑袋又想尝试什么奇形怪状的体系。

这个射手芒走中路,看上去就很不靠谱。这玩意儿没有控制，也欠缺AOE伤害,后期更是无力，除非队伍前期大顺风迅速终结比赛,不然这个角色就是拖后腿的存在。

诗意合理怀疑,时雨选出来单纯只是为了迷惑对手，打心理战。

那这也很考验灼灼的心理素质,万一对手心态还稳着,她自己先慌了，事情可就不太妙了。

惊蛰战队基地。
“芒走中路？！”中单秋枫震惊,“灼灼是要当癫子姐二号吗？”
“这位是癫子妹。”辅助木森纠正。

秋枫百思不得其解：“岑教和蔚神是怎么想出这样的BP的？感觉她们压根不把朔风当回事儿啊。”
“但她们又四ban了射手,看起来非常重视。”木森好笑道。

众人七嘴八舌地议论，什么方向都猜测了,没有得出一个能说服大家的答案。
她们和时雨打过好几场比赛，教练组平日也没少针对时雨进行研究。但如今的时雨却越发扑朔迷离，隔着一层又一层雾气，令人难以看透。

就在这时，燃星开口：“手滑。”

众人：？

秋枫率先反应过来：“时雨选芒，是因为一选的时候手滑选错了？？”

燃星点了点头。
BP环节申屠一抢芒，露出了一瞬错愕的表情。

秋枫：不是，这也太搞笑了吧？！
虽不知队长的这个猜测是否为真，但她已经忍不住要笑出声了。

时雨手滑抢错角色，好笑。
被自家人机队长这样揣测，更加好笑。

“芒不在小马擅长的角色池里，但申屠因为意外选错了，而灼灼又是个胆大不怕事的，主动说用芒走中路，后面再选一个射手？”木森试图还原整个BP过程。

燃星再次轻轻点头。

秋枫咬牙憋笑中。
原来队长你也觉得灼灼胆子大啊。

大魔王每次被灼灼挑衅都没什么反应，但其实心里还是有波澜的嘛。

“时雨全员喜剧人！”木森感叹。

不管时雨究竟为什么选芒走中，她们都不看好时雨这一局的表现。
这个阵容太怪了，朔风这边又是双战士，自保能力极强，且两刀就能劈死一个射手。

对局正式开始。
申屠操纵角色走出泉水，面色如常，心底却有些慌。

小妈咪加油啊，可别被她坑到了。

BP的时候她们这边短暂纠结了下是先拿射手，还是等一等，岑曳拍板说先给小马拿。
这时，对面晚侠突然在聊天公屏里发来礼貌问候：【稍微手下留情[爱心][爱心]】

稍微？勺蔚？！
这人真是队长和小妈咪的CP粉？
申屠一个激动，都没注意到自己点错了，30秒选择时间正好结束，角色确定。

耳机里传来岑教的呵斥：“你选了个什么。”
申屠：……？
待她反应过来之后，满脑子只有一个念头：完蛋。

比赛场上什么千奇百怪的情况都有可能发生，岑曳也不是第一次碰到选手手滑。
她很快就稳住，冷静道：“小马能玩吗？”

马逐原有点犹豫：“我，试试。”
她还没有做到精通每一个射手角色。

“对不起小马。”申屠紧急道歉。
万一小马这局没玩好，她绝不会让小马背锅，她会去微博上检讨自己的。

岑曳：“一场积分赛而已，练练阵容也好，不需要有什么压力。”
既然已经选错了，那就不能考虑太多，保持良好的心态才是最重要的。

小马嗯嗯点头。

岑曳在心底叹了口气，只希望大家都没受影响，就听陶灼开口：“我用芒走中吧。”

岑曳差点一口气没提上来：“你认真的？！”

“嗯。昨晚我排位补位射手，正好玩了芒，手感还行。”陶灼笑道。
前世也有别的中单选手使用芒走了中路，虽然结果不太好，但陶灼觉得仍然可以尝试一下。
而且拿双射手，对手必定捉摸不透，很有迷惑效果。

岑曳感到十分离谱，但联想到陶灼平日的表现，她竟然又觉得有一丝可行性？

陶灼：“而且还有蔚蓝姐在呀，岑教请相信我们。”

蔚宁：“嗯。”

“行吧，芒给陶灼用，小马再选个别的射手。”岑曳咬牙道。

虽然大家都不清楚芒走中路效果究竟如何，但陶灼和蔚宁都是队内的定海神针，队内的紧张气氛一下就缓和了。

小马甚至还有心情玩笑：“我们队伍又在整活了诶。”

“呜呜你们真好。”申屠感激道。
张盈野：“好好说话，别呜。”
申屠：“那嘤嘤。”

紧接着，朔风反手就选了个针对芒的银面。
岑曳吸了口气，但想到陶灼的防gank意识，又放松了下来。

直到整个BP环节结束，朔风双边战士一出，岑曳差点裂开。
战边明明是晚侠的短板，什么时候练会了？

岑曳安慰自己，这是Bo3，输一小局也没那么要紧。她给选手们打了打气，然后走到前面去和朔风教练握手。

两人均一脸微笑，但眼神里仿佛写着“你好阴险”。

岑曳心想，这可真是误会了。
我们这边都很老实，阴险的只有你们。

解说翩然：“可以看到，灼灼选手一上来就打得很凶啊，利用芒前期强势的特性，一直在消耗山色。”

“山色是一位征战多年的老将了，而她这局使用的角色红玉，也是一位老当益壮的人物。等红玉升级之后，一身的减速和控制技能，其实是有些克制芒的。”瀚舟道。

对手山色作战经验丰富，陶灼自然不敢小瞧她。但芒的强势期不长，必须要尽快打出优势才行。

芒的QE穿插平A打在身上很痛，山色选择前期先苟一些，缩在塔下安全区域清兵。

“我来抓中？”打野许诺道。
山色：“不用，她不好抓。你先去下。等我升级后你再来抓她。”

许诺：“灼灼很擅长对线单杀，你谨慎点。”
山色：“嗯放心。”

1V1打不过又怎样？她老老实实缩在塔下，如果芒敢越塔，她就能凭借防御塔伤害把芒打死。
而且蔚宁没有前期就来中路gank的习惯，一直都是留陶灼一个人在中路浪。
所以，她这波很安全……

山色脑海中刚划过这一念头，就听嘭的一声，她整个被人撞飞，落到了防御塔前，一道道激光紧接着打在她身上。

“FirstBlood！”

“说好的单杀王呢！灼灼怎么邀人了！”击杀提示音猝不及防传来，正在下路的许诺叫了一声。

“蔚蓝这波绕后越塔很巧妙啊！控制技能也释放得十分到位，山色根本躲不开！灼灼EAAQA迅速跟上伤害，拿到一血！”解说翩然道，“时雨中野打出了一波很完美的配合！”

申屠在上路逼着对手漏了两只兵，听到击杀提示，心里都踏实了许多。
队长妈咪和小妈咪就是无敌的！

【开门红！悬着的心稍稍放下】
【好爱看中野的配合，好默契的两个人[星星眼]】
【你蔚姐真是把庄跃这种肉坦工具人玩得出神入化】
【三场比赛，蔚神拿了三次庄跃……就问谁还能摸得清蔚神的角色池】
【查重率也太高了】

【庄跃技能不复杂，主要是考验选手意识，正适合手速下滑，但是意识丰富的老将】
【啊对对，传话下去，蔚蓝只会玩庄跃，以后别的队伍对上时雨都不用禁野核啦】

【还是很担心这局的芒，等红玉升了六级，银面过来包抄gank，岂不是很好抓】
【蔚蓝：当我不存在吗？】
【这局的蔚不是上一场三过中路而不停留的那个蔚了】

“下路开始三包二！许诺从防御塔背后绕过来果断打出控制，小马反应很及时，踩着原野的灯笼躲过了许诺的控！但被晚侠砍掉一半血量！”瀚舟道，“这波gank虽然没有成功，但小马状态不佳，必须要回城了。朔风在下路线上拿到一点优势。”

翩然道：“朔风这边的阵容就是很针对射手，双边都是很灵活的战士，有控制有伤害，刺客会隐身，法师也是一身控制，等到后面打团，灼灼和小马的生存环境都会比较艰难。”

过了一阵，中路却再次传来击杀提示。

“芒单杀了红玉！”
“让我们看一下回放。”

只见屏幕上的芒仗着经济和等级优势，打得愈发凶猛，一束激光扫过去，红玉就掉了三分之一血量。同时凭借E技能灵活翻滚，躲开了红玉的控，追着红玉冲进塔里，技能全部命中，平A收下红玉人头，残血翻滚出塔。

“这个熟练度，灼灼平时没少练芒吧！”翩然惊叹，“一个法师玩射手也玩得如此丝滑！”

【啊啊啊这套连招好帅，翻滚更帅】
【那个防御塔伤害看得我心惊胆战，但凡被山色留住，多挨一下，死的就是勺了】
【你勺是高风险高收益选手，不怕挨骂，莽就完事】
【勺会玩纵朝暮，会玩射手芒，这也太全面了】

陶灼状态不佳，却没有回城。她立刻转向上路，和申屠发起配合。

“真不用回城补状态吗？”申屠有些担心。
芒作为前期大核心，可是一次都死不得。

陶灼笑盈盈道：“申屠姐姐肯定不会让我死掉的。”

申屠：……小妈咪你别这样说话，我好害怕。

害怕归害怕，申屠操作还是在线的。对手察觉情况不对，往防御塔方向后退。
陶灼无比精准地Q中对手，申屠补上伤害，两人追着对面平A。

申屠一边敲击键盘，一边心惊胆战，陶灼这点血量，被对面碰到就没了。
而正是这残血的诱惑，让对手生出了一换一的心思，不退反进，朝着陶灼就是一枪戳来。

“灼灼再一次巧妙翻滚，躲开了红土的长枪，一个平A收下人头！”翩然道。

“申屠和灼灼推掉上路一塔！时雨经济已经领先朔风一千。”

“蔚蓝拿到第一条小龙，再次扩大队伍优势！”

晚侠在队内安抚道：“别急，我们努力往后拖。后期她们肯定打不过。”
许诺：“大家注意别被芒秒了。”

接下来，双方爆发了几波小规模混战。小马被抓死两次，陶灼拿了对面三个人头，时雨推掉下路一塔。

朔风试图双边分带，中野辅一起游走，但她们的兵线运营意识显然不如时雨，处理不到位。

翩然道：“朔风是一支偏向通过打架来打出节奏的队伍，但几波小团战都没能拿到优势，她们这边似乎有些迷茫了啊，转而去处理兵线，却被时雨拦截。”

“目前时雨已经推掉了对面四座防御塔，经济也领先四千！”瀚舟道。

不久后，野区一波团战爆发。
晚侠绕后闪现，竟然直接将小马秒掉！

现场的时雨粉丝纷纷开始吸气。

“晚侠打出暴击一套秒杀了小马！时雨这边出现缺口！”翩然道，“山色站位无比巧妙地开出大招，灼灼要被控啊！关键时刻灼灼踩中原野的灯笼，位移躲过山色的控！红土紧接着一枪戳过来，灼灼没能避开，被戳掉一半血量！”

“朔风这边是铁了心要先切死灼灼啊，技能都朝她身上扔！”

粉丝们的吸气声更大了。

“灼灼E技能翻滚又避开一个控，反手打掉山色大半血量。蔚蓝处理好兵线赶过来，Q技能撞飞银面和红土，灼灼A死山色，R技能收割银面！晚侠再次切过来，但被申屠拦住，灼灼伤害爆炸，配合申屠收下晚侠人头！时雨打出一换三！灼灼最终也没被切死！”

【晚侠切C时机找得真好，小马死得不冤】
【你勺这样都没死掉，这是用射手挨了多少毒打才练出来的？】
【就看到你勺在人群中滚来滚去，滚去滚来】
【灰头土脸，但是帅[点赞]】
【吓死我了，我还以为要被朔风翻盘了】

一波团战打出大优势，时雨拿下大龙，一路推到了对面高地。
接下来的两波团战，朔风依旧没能打过。
时雨带着大龙buff冲向对面水晶，拿下比赛胜利。

“让我们恭喜时雨战队赢下第一小局！”

“啊啊啊小，小勺，”申屠摘下耳机朝陶灼冲过来，“谢谢救我狗命，我们用芒赢了！”

陶灼笑：“这么客气干嘛。”

“你不知道我多担心翻车。”申屠说着，正想伸手搓搓陶灼的脑袋瓜，余光瞥见队长，赶紧将手收了回来。

回到休息室后，申屠看着她俩，发自内心道：“队长和勺配合得好好。”

陶灼双手揣兜，背靠沙发：“我和蔚蓝姐当然好啦。”

“对面山色挺厉害的，你拿着个不够熟练的芒，我真的好慌。队长一出手，你俩一血就到手了，优势也就这样建立起来了。”申屠唠唠叨叨说个不停。

“说起山色，这位姐姐也打了好多年，我还以为这个赛季见不到她了呢。”申屠叹了口气，声音也低了些，“突然有点想念叶姐和方姐，当初一起打了那么久比赛，转眼就分开了。”

张盈野看了她一眼，道：“天下无不散的宴席。”

申屠：“是这样，所以我会好好珍惜和大家一起打比赛的时光，尽量多赢几场嘿嘿。”

蔚宁正安静地听着她们交谈，忽然，手背上传来一股温热的触感。
是陶灼握住了她的手背。

她顿了下，侧眸，看向陶灼：“怎么了？”
又在关心她是不是手疼了么。

和她对上视线，陶灼却像烫到了似的，飞快地将手抽了回去，抿唇一笑，小声道：“没怎么呀。就是摸摸。”

蔚宁：？

意识到自己说的有点奇怪，陶灼继续压低声音：“不是，我的意思是，随便牵一牵。”

蔚宁笑了下：“随便？”

陶灼微笑，放弃解释：“不是，蔚蓝姐就当我脑抽了。”
她也的确是脑子抽了，做出这样莫名其妙的举动。



第75章 蔚宁静默半晌，然后朝陶灼笑道：“刚打完一局比赛，仍有点兴奋？”……
蔚宁静默半晌,然后朝陶灼笑道：“刚打完一局比赛，仍有点兴奋？”

闻言陶灼赶紧点头，顺着蔚宁递过来的台阶：“是这样。”

她双手重新揣回兜里,规规矩矩地坐着,视线瞥向右侧,不再去看旁边的人。

方才听到申屠的话，陶灼想起了上个赛季时雨的最后一场比赛,想起了不敢使用的纵朝暮,想起蔚宁这十年间身边来来往往多少人，不知究竟是喜悦更多，还是遗憾更多。

张盈野没说错,天下无不散的宴席。这是人人都知晓的道理。

但，鬼使神差的一瞬间，陶灼把手伸了出去。

其实握个手没什么好奇怪的。
而且动机也很好解释,她只是想安慰安慰对方。

只是她很少有这种不受大脑控制、不被理性支配，身体抢先一瞬作出反应的举动。
所以,她不太习惯。

陶灼闭了闭眼，在脑海中复盘刚才的一系列行为和言语,觉得自己真是莫名其妙,小题大做。

还好蔚宁没当回事，还帮她想出了比赛相关的理由,和她这个游戏脑非常适配。

陶灼拿起桌上的水杯喝了一口,很快就将那些纷杂的思绪赶出脑海，开始思索下一场比赛。

她弯腰将水杯放下,不经意对上了长桌对面,申屠那微微呆滞的视线。

陶灼歪了歪脑袋，眼神询问：怎么了？
只见申屠目光下移,似是落到了那淡蓝水杯上。

陶灼：……
她又一次拿错了蔚宁的杯子。

申屠嘴角都快要压不住了。
小妈咪打比赛时那么冷静细心，但在生活里，在队长身边，就变得好迷糊啊。

申屠轻咳两声，尽量让自己平静下来。毕竟CP脑害人，有了上局的血泪教训，她再也不敢不分场合瞎嗑了。

与此同时，众人都在热议时雨的中路芒。

明青基地。
中单诗意震惊：“还真给她们打出效果了？这套体系主打前期，压制力是不是挺强？”

之前听到花前有研究中路芒体系的意图，诗意觉得很不靠谱，但看时雨配合这么好，又有些心动。

花前却改变了想法，泼了她一大盆凉水：“不行。比起传统法师，芒走中路缺陷太多，没控制没AOE群伤。时雨能赢这局，纯靠火勺个人手法，还有蔚神的配合。如果火勺拿别的法师，这局只会赢更快。”

花前目前不解的是，时雨为什么在BP时用芒走中？
为了让对手都摸不清她们的路数，让火勺更难被针对？

这赛季的时雨，中单选手的角色池完全可以用两个字形容：怪异。
下水道焱、法刺飞琼、常规工具人墨蔓、射手芒……这谁能研究得出规律？

与之相反，打野的角色池又在另一个极端，庄跃、庄跃、庄跃……三场必选。

但接下来也不会有哪支队伍ban掉时雨的庄跃。说白了这就是个万金油工具人而已，ban位留给她，属实是浪费。
只是因为蔚宁意识和经验太过老道，才能做到用庄跃稳稳地托举整支队伍。

明青和时雨私下里打过训练赛，蔚宁用的也都是工具人。

看来，这个赛季的比赛会很有意思。花前心想。

惊蛰基地。
大家都看出来了，芒走中路并不算大杀器，只是因为使用者强，才显得这个芒很强。

“难道真给队长猜中了？时雨是手滑误选？”秋枫小声道，“队长真是聪明。”

木森：“时雨这波厉害，这样的BP事故都能救回来。”
“是啊。”秋枫感觉到了压力，搞不好时雨真是她们这赛季的最大对手。

秋枫看向燃星，只见她仍专注地望着直播屏幕，眼神静得像是一汪清水。

秋枫突然就觉得很安心。
有这样的队长在，还有她们五个人的完美配合，她们今年的成绩一定会比去年更好。

不一会儿，第二局比赛开始，双方选手坐上了比赛台。

【时雨这局能不能选点常规的强势阵容，别再剑走偏锋，不然太考验粉丝心理承受能力了】
【想看纵朝暮！！我感觉这赛季时雨的打团水平还可以，为什么还不用纵朝暮】
【许愿要说清楚点，万一时雨拿了个纵朝暮走中路……】
【？？？什么魔鬼发言】
【路人表示，多来点魔鬼阵容好吧，就爱看整活局】

解说翩然：“观众朋友们欢迎回来。本局朔风是蓝色方，先手BP，依旧禁了飞琼和灯如昼，两个法刺！上局朔风禁了这两个对射手威胁很大的角色，明显是要保自家C位，最终晚侠却放弃了玩射手。不知道朔风这局还会不会用射手呢？”

“时雨这边继续ban轻羽和血蔷薇，不把晚侠的强势射手放出来。”瀚舟道。

翩然：“朔风一选战士银鞍！换做以往毫无疑问，银鞍是给上单选手红土选的，但现在却要先打一个问号。”

“时雨拿了毒蛇九语，还有射手金轮。九语是个摇摆位，可以走上路也可以中路。金轮机动性很强，在下路对线也有一定优势……”
瀚舟顿了下，笑道，“等等，这个金轮是给小马拿的吧？”

【笑不活了，解说表示不想再被打脸了】
【这毒蛇是给勺抢的？】
【灼灼不擅长毒蛇这类法坦角色吧】
【申屠好像也不算特别擅长】
【题外话，神通广大的网友们还没扒出来“起名废起名废”究竟是谁吗】

翩然：“朔风再抢烈焰！这是射手，毋庸置疑！晚侠这一局重新用回了射手角色。”

“烈焰的机制比较特殊，是拥有最多减速和控制技能的一个射手。R技能可以无视全图地形射出一箭，命中的对手将被眩晕。箭矢飞行距离越远，被眩晕的时间越长。”瀚舟道，“因此烈焰具有很强的开团能力。”

BP继续飞快地进行，看起来这一局的阵容都还算常规，解说讲解时的语气也比较自信。

直到，朔风又掏出一个战士凌霄。
翩然惊道：“两个战士？朔风这边没有辅助！”

“朔风是在搞什么名堂？”岑曳蹙眉。
她思索了一瞬，就听队内两道声音同时响起：“烈焰辅助。”

岑曳：……
比起用射手走辅助位更让人震惊的，是你俩这可怕的思路同步啊！

这俩是装了同一个脑子？？

听到蔚宁和陶灼异口同声，申屠抬起手，才能将上翘的嘴角压下去。
冷静点，这样的场景肯定还会反复多次上演。
两位妈咪的默契就是无敌的。

陶灼眉眼带笑：“我和蔚蓝姐想到一块去了。”
蔚宁嗯了一声：“朔风应该想利用烈焰不断开团或者抓单。”

导播正好将镜头切了过来，两人戴着耳机说话的情形就这么在直播间屏幕上放大了。

【蔚勺在说啥呢，妹宝看起来好开心】
【见缝插针调情么？妹宝眼睛里的笑意都要溢出来了】
【一个好温柔，一个好温暖，看得我好幸福】
【这导播不是蔚勺CP粉我不信！她的镜头传递的爱意好明显啊】
【本来还在为朔风的阵容感到心慌呢，看到她俩这么淡定，我也变淡定了】

果不其然，BP环节结束后，选手交换角色，烈焰给到了朔风的辅助螃蟹。晚侠仍然没用射手角色，而是用的战士银鞍。上单选手红土则使用战坦凌霄。

“嘶，”翩然倒吸一口凉气，“烈焰辅助啊，真是第一次见！她虽然一身的减速和控制，但一点团队增益技能都没有，而且身板还脆。非要走辅助位的话，出装应该主要以缩减冷却、增加坦度、增强生命回复效果为主。”

“估计会变成一个工具人，专门开时雨这边落单的选手。”瀚舟道，“这波射手变辅助，晚侠继续用战士，实在是很有创意，很能迷惑对手。”

翩然：“时雨的阵容相对比较常规。毒蛇九语给了申屠走上路，蔚蓝使用蓝领打野寒锋，灼灼使用的是墨蔓，她之前用这个角色打出了顶级抗压表现。小马使用金轮，原野用彩石。”

“唯一的问题可能是输出不太够，没有大核心。射手金轮强度中规中矩，中野也没有爆发伤害，难道打算给毒蛇出输出装吗？”瀚舟道。

【毒蛇能扛也能打啊，看看起名废的毒蛇就知道了】
【那是因为起名废的杀人书叠满了三十层……法强超标】
【毒蛇竟然没给灼灼用，看来是真不会玩】

【总感觉时雨这两局BP都好被动，一直在限制对手，没有主动出招】
【勿喷，时雨可能是觉得对上朔风这种水平的对手，没必要暴露绝活】
【朔风很差吗？比寒芜和盛宴厉害吧】
【这一局指不定是谁赢呢，我看好朔风的烈焰辅助！】

对局开始。
开局双方镜像发育。两分钟时，下路野区爆发混战，朔风的打野许诺和辅助螃蟹入侵时雨野区搞事，但被蔚宁躲掉了控制和减速技能，小马和张盈野迅速过来包抄，小马收掉许诺人头，拿下一血！

不久后，陶灼处理好兵线支援上路，和申屠配合着越塔，击杀对面上单，申屠拿到人头。

“朔风这边开局陷入劣势，”翩然道，“等烈焰升到六级有了大招，看看能不能拿到主动权。”

“……中了！”瀚舟惊讶道，“螃蟹这预判太强了啊，一箭从下路射出，命中正在上路和红土缠斗的申屠！足足两秒的眩晕时间，申屠只能挨打！红土一套技能落下，申屠扛不住了！等等，灼灼及时支援过来，无比精准地Q中红土，将红土拉开，申屠竟然跑掉了！”

“你就是我的绝世好妈咪！”狼狈捡回一条命的申屠激情抒发逃生感言。

陶灼笑盈盈道：“这么夸张？”

她的语气中听不出任何不适，申屠心想，总算可以光明正大地叫出口了。

这一波死里逃生，虚惊一场，申屠松了口气。不过已经有了警惕心理，随时提防着下路发过来的冷箭。

但，还是没能防住！

“我的天哪，螃蟹这R技能精准得可怕，再一次打中上路申屠！”瀚舟惊道，“这一次没有灼灼从天而降，申屠扛不住了，被红土收下人头！”

翩然：“蔚蓝绕后gank大招控住了螃蟹，一刀砍掉螃蟹三分之一血量！螃蟹反手Q技能减速，被蔚蓝躲开。蔚蓝一套QE打下去，这螃蟹太脆了经不起打啊，血量一瞬间清空！”

“啊啊啊队长也是我的绝世好妈咪！”申屠嗷嗷叫着等待复活，“妈咪为我复仇了！”

蔚宁：。

接下来，朔风的辅助选手螃蟹多次向众人展示她那神乎其技的R技能精准度。
以及，她那相比起来显得十分落后的防gank意识。

“螃蟹中了！”
“螃蟹死了！”

“……中了……死了”作为高频词汇不断出现在直播间解说的口中。

【好好笑，这是娱乐整活局吧】
【好想知道螃蟹怎么练的，这R放得跟开挂了一样】
【还是想说螃蟹太惨了，被中野两个变态工具人盯上了】
【不是螃蟹意识不够敏锐，蔚勺的gank谁能躲得过】

“目前时雨的人头、经济、防御塔均处于大优势，”翩然道，“螃蟹不敢用大招抓单了，而是留着R给自己保命。”

“……时雨这边正在开龙，螃蟹貌似想用大招抢龙啊！这个难度可太高了，但螃蟹的命中率太神，实在是很难不让人期待……”瀚舟顿了下，“螃蟹没有抢到！蔚蓝稳稳拿下大龙！”

“我天，晚侠率先开大！大招控住三人，队友跟上伤害！申屠也进场了，开着大招就往人堆里冲，尾巴砸晕四人！小马在侧面疯狂平A，配合灼灼和原野的控，击杀螃蟹山色！申屠再杀许诺，时雨一方打出零换三！”

【申宝这蛇发挥得很好啊，是不是向大神取经了】
【诶，出装和起名废好接近！这两人有交情？！】

【姬情？！谁和谁！】
【啥，来晚了没看到，有瓜？！】
【好像是说申屠在和大神马甲搞网恋】
【不是网恋，是线下恋】
【？】
【笑不活了，论谣言是如何产生的】
【姬情发散的都是朔风粉丝吧，粉随正主[扶额]】

“……时雨拿到大优势，冲向朔风高地，朔风没能守住，全员退回水晶，时雨要一波吗？时雨撤了，应该是打算补好状态再冲击水晶。”

“……申屠先手开大，大招晕住三人！Q技能毒液限制走位，对面无处落脚！小马拼命点击水晶，朔风还能守住吗？守不住了！”翩然叫道，“让我们恭喜时雨二比零拿下今天比赛的胜利！”

“唉。”晚侠重重地叹了口气，摘下耳机。
螃蟹苦笑：“我刚才这局手感可好了，如有神助，但还是赢不了。”
晚侠安慰道：“上赛季我们就打不过，这赛季的时雨貌似更强了一些……尽力了就行。”
许诺：“累了。只有搞姬才能让我满血复活！”
“嗯？哪里有姬情？”红土道。

当然就在对面啊！
晚侠没有说话，只是微笑着望向前来握手的时雨五人。

她目光紧紧地黏在蔚宁和陶灼身上，过于诡异的眼神令直播间观众都看出了不对劲。

【晚侠演我嗑cp的状态？】
【在正主面前这样是不是不太好】
【没事，你们蔚勺看起来一点都不介意】

申屠是第一个来握手的人。她向晚侠说出一个暗号，发音极其标准，完全没有改变音调：“稍微？”
“啥？”晚侠愣了下。
申屠：……原来是误会，可恶。

当蔚宁来到面前时，晚侠稍稍有点紧张。她朝蔚宁礼貌微笑，蔚宁也回了她一个笑。

紧接着是陶灼。两人握手后，晚侠向她小声道：“趁着现在是友好握手环节，你和蔚神也可以光明正大牵一个，网友不会误会的。”

陶灼迷惑眨眼：“啊？”



第75章 晚侠微笑着，朝陶灼挤了挤眼睛，疯狂暗示。多好的握手机会。……
晚侠微笑着,朝陶灼挤了挤眼睛，疯狂暗示。
多好的握手机会。

却见陶灼眼睛弯弯，笑道：“你的粉头发真酷。”

晚侠：？
……这是在已读乱回？

不过怎么说呢,被妹宝夸了,心里还是蛮开心的。
啊不对,她曾经可是口嗨要和妹宝炒cp，现在是不是应该避避嫌。想到这里,晚侠又忍不住瞥了蔚宁一眼。

只见陶灼双手背在身后,脚步十分轻快地朝蔚宁走了过去。两人再一起走回比赛台拆外设。

晚侠：啧。
就这么两步路而已，还要等着一起走，小情侣就是这么黏糊。

谁能想到,她们游梦最稳重的神，处对象时的状态和别的小情侣也没什么差别。

“晚侠和你说了什么？”蔚宁边收拾边问。
陶灼：“她的头发好看。”
蔚宁：？

蔚宁朝晚侠那边看了一眼，笑道：“是还不错。”

“蔚蓝姐要来个同款吗？”陶灼随口道。

蔚宁再看晚侠一眼,那一头粉发张扬无比，默了默,道：“你应该更喜欢黄的？”

陶灼想象了一下，不管是黄色,还是粉色,貌似都和蔚宁不太搭，光脑补,她就有些想笑。
当然,和她自己也不搭。

“染头发多麻烦啊，”陶灼认真说,“占用我训练的时间。”

“小妈咪真是太勤奋了。”申屠插话。

陶灼愣了下,缓缓转头，看向申屠：“你在说我？”

申屠露出清澈无比的眼神：“队长是大妈咪,你是小妈咪，怎么样，听起来是不是很萌？”

陶灼好笑道：“那你是什么？”
这么多年她还是第一次听到有人这样叫自己。

“我是你们的队友啊，妈咪是伟大的尊称。”申屠一本正经。

“伟大的尊称？”陶灼想了想，道，“那我也应该称呼蔚蓝姐为妈咪。”

蔚宁：。

申屠惊恐：“万万不可！”这不是差辈分了吗？！

“为什么？”陶灼笑问。

申屠还没说话，一名工作人员走到她们跟前，通知她去接受采访。
“哦哦好。”
谈话就此中断。

“不知道小申屠一天到晚在琢磨些什么。”看着她的背影，陶灼莞尔道。

蔚宁推了下眼镜：“你来基地之后，她性格就外放了许多。”
换做以前，申屠不会在她面前这样开玩笑。
陶灼比较皮，连带着整支队伍的气氛都变了。

“那岂不是正好？”陶灼眨眨眼，“蔚蓝姐喜欢活泼的。”

“何止是活泼？”岑曳走过来听到她们的讨论，“申屠胆儿肥到敢在BP环节走神，简直是欠收拾了！”
在赛场上为了不影响大家的心态，岑曳没有深究，现在比赛结束了，申屠少不了要做一顿检讨。

采访区域，主持人天风正好问道：“时雨第一局选的阵容格外出人意料，请问你们是出于什么样的考虑呢？”

申屠握着手麦犹豫了下，老实道：“我手滑，选错了。”

天风瞳孔稍稍放大，没能控制住惊讶的表情。
官方并未公布第一局BP的语音，没想到真相竟是这么滑稽。

“我本来应该给小马拿另一个射手，不小心选成了芒。就在我惊慌失措惶恐不安手足无措之际，我们中单站出来了！”申屠语调高昂得仿佛在做演讲，“她说她可以尝试，于是我们赢了。”

【？？？】
【这浮夸的语气，怎么感觉申屠在胡说八道】
【真手滑了吗？这孩子要挨岑教毒打了啊】
【离谱，好笑】
【原来不是秘密武器啊，也对，真正的大杀器怎么会在对上朔风时就放出来】
【所以，时雨并未练习过芒走中的体系，勺却玩得这么秀，还有和蔚神的第一波配合，默契得像演练过千百次】
【试图研究时雨的对手们又一次心碎了】

“朔风今天的阵容也是别出心裁，两局都是双边战士，你们此前有想到过朔风会这样BP吗？”

申屠连连摇头：“完全没有想过。没人知道晚侠偷偷练习了战边，还玩得这么优秀。在对局里我其实挺慌的，但我们队长和中单都太稳了，所以我也稳住了。”

天风按捺不住笑意：“在官方放出来的第二局语音里，我们都听见了你和蔚蓝灼灼的亲密互动。时雨队内气氛一直这么欢脱吗？”

“什么互动？”申屠愣住。

这时，屏幕上出现她叫两人妈咪的语音片段。

申屠：……
哪个工作人员故意坑她。
不过，说是在坑她吧，但又没放出她手滑选芒的那一段。

难道官方想炒蔚勺CP？

申屠心念电转，笑容平静：“对，我们队内氛围一直很好。队长就像是一个大家长，照顾我们所有人，每局比赛都抬高了队伍的下限。灼灼也是一根定海神针，这局比赛里她帮助我死里逃生，我比较激动，就这样叫出口了。”

【申宝真是欢乐儿童】
【想问小申，两个妈咪是一对吗[星星眼]】

天风：“你使用着毒蛇九语在最后一局发挥得很出色，几波完美开团奠定了团战胜利，怎么做到用坦克角色打出了不俗的伤害？”

“心态最重要。”申屠懒洋洋笑道，“其实我很怕蛇，但是我努力克服了恐惧心理，就练出来了。”

天风：……
虽然已经听习惯了选手们在采访环节的胡言乱语，但闻言仍有些想念单纯诚实的小马。

【问问小申认不认识起名废】
【申屠采访高频词：“我很怕”“很慌”】

“最后一个问题，想问问申屠选手今后的目标是什么？”天风笑道。

申屠原本想随口乱答，但她顿了下，握紧手麦，十分认真地看向镜头：“战胜蛇皇。”

【？】
【啊？？】
【打败蛇皇？认真的吗？！】

【我天，我们懒洋洋的申宝支棱起来了！】
【她燃起来了！！！】
【没看出来啊，小申宝有这么远大的梦想】
【有梦想的人真是闪闪发光，我现在看申屠都觉得她满身光辉】
【这赛季的时雨好有冲劲！】
【但问题是，申屠要怎么才能和蛇皇对上？solo赛？团体赛？】

【时雨应该想打进全球总决赛吧】
【啊不行了，老粉一下就从沙发上跳了起来。今年的时雨有机会吗TvT】
【先拿到国内夏季赛前三名再说吧】

结束采访后，申屠走回休息室。
小马双眼亮晶晶地望着她：“申屠姐姐好燃！”

申屠甩了甩马尾辫，嘿嘿一笑：“莫名有点上头。”

她这局玩的毒蛇可是蛇皇的招牌角色之一，经过陶灼的经验指导，她玩得比以前好多了。虽然依旧不及蛇皇，但她会努力进步。

时雨曾被蛇皇所在的战队打败，最近蛇皇又来找小妈咪的麻烦。作为队内的上单选手，申屠已经将超越蛇皇视为自己的目标。
如果连想都不敢想，她怎么配成为时雨的一员。

“有斗志是好事。”岑曳称赞着，没有说出表示转折的“但是”。
批评的内容留到明天再说吧。

天色已完全黑了，众人坐上驶回基地的大巴。

陶灼照旧坐在后排，和蔚宁挨着。
模糊的光影透过车窗洒在她的侧脸，蔚宁看了她一阵：“练了芒多少次？”

陶灼想了想，道：“最近的就是昨晚这次。前几天也玩过。”
她还是不够熟练，不然开局就可以单杀。

“蔚蓝姐一直玩庄跃，不枯燥吗？”陶灼问。
她知道隐藏阵容是为了战队整体的利益。而她此刻好奇的，是蔚宁的个人感受。

蔚宁摇了摇头：“能赢就好。”

陶灼偏过头，在朦胧的光线中和蔚宁对上视线：“打了这么久比赛，偶尔会不会觉得无聊？”

十年如一日的单调训练，足以让很多人的热爱变成厌倦，甚至是厌憎。
蔚宁怎么就不会觉得累呢？

那些曾踏上过峰顶，在全盛状态下所向披靡的选手，往往更难接受自己在职业末期的状态下滑。这样的对比很残忍。
因此，比起手速的那一点下降，心魔反而成了最难克服的关卡。

蔚宁轻轻笑道：“不会无聊。它早就成了我身体里的一部分。”

陶灼安静地凝望着蔚宁此时的神色，不是忧伤，也不是快乐，唯有平静。
但这是暴露在海面上的一小部分，冰山的大部分都藏在水下。

“蔚蓝姐是开心的时候更多，还是不开心的时候更多？”陶灼凑到蔚宁面前问。

蔚宁看着近在咫尺的人，并未回答，而是反问：“这很重要么。”

陶灼还没说话，大巴忽然一个转弯，她身子微微一晃，蔚宁迅速伸出手扶住她的肩膀。
见她坐好后，蔚宁就松开了手。

被这么一打断，两人都没再说话。

蔚宁侧眸，看向窗外的街景霓虹，淡淡的灯影渐次落入她眼眸。

比起过去的动荡，时雨这个赛季明显已经好了起来，大家都在慢慢往上走。按理来说，她的心应该很静。
但却仍然有涟漪。

蔚宁闭了闭眼，放空思绪，什么都不去想。

大巴即将驶回基地时，身边的人突然出声：“重要。”

蔚宁怔了瞬，下意识道：“什么？”

“我说，蔚蓝姐的快乐，当然很重要。”

蔚宁眼睫轻轻一颤，还未开口，手背上传来熟悉的温软触感：“蔚蓝姐当年怎么伤了手？”

手背上的温度很暖，那是属于另一个人的体温。蔚宁没有缩手，也没有别的动作，抿了抿唇，道：“意外而已。都过去了。”

陶灼听得很明白，蔚宁这是不愿多提的意思。
她笑了笑：“我以后会认真呵护蔚蓝姐的手。”

回到基地后，工作人员已经为大家准备了丰盛的夜宵，小龙虾大餐。

申屠震惊地看着陶灼剥虾的速度，比起游戏里也不遑多让，很快就剥了一只又一只，全扔进蔚宁碗里。



第77章 蔚宁看了正专注剥虾的陶灼两眼，取出手套戴上，拿起一只麻辣味的小龙虾……
蔚宁看了正专注剥虾的陶灼两眼,取出手套戴上，拿起一只麻辣味的小龙虾，熟练地剥壳,放到陶灼碗里。

申屠看看蔚宁,又看看陶灼,心想，这就是互宠的情趣吗？
两人挑的还都是彼此喜欢的口味。

“蔚蓝姐不用麻烦,我自己会剥。”陶灼朝蔚宁盈盈一笑,手里动作没停。
蔚宁：“我也会。”

……你俩要不比比剥虾的速度得了？
申屠不敢说话。

她抓起一只大虾剥开，蘸了蘸蒜蓉酱，递到马逐原面前：“小马我喂你！”
小马眨眨眼,说了声谢谢，吃掉虾肉。

申屠又望向陶灼：“小妈咪要吗，我喂你。”

“不用啦。”陶灼笑着,也将一只清蒸虾肉递到蔚宁嘴边。

见状，申屠暗自狂喜。
小妈咪真是太上道了！

看着面前的一点点虾肉,蔚宁动作一顿。
“蔚蓝姐吃呀。”陶灼眉眼弯弯催促道。

蔚宁垂首，微微张开嘴,咬过这一小口虾肉。嘴唇不经意间擦过手套下的指尖。

轻微的触感如蜻蜓曳水,转瞬即逝。
陶灼却愣了一愣，然后才若无其事地收回手,继续剥虾。

满屋子都飘着小龙虾的香气。

“好好吃啊。”马逐原兴奋道,“有点像我妈妈做的，她特别擅长蒜蓉和油焖两种口味。”

“我以前也会做,但自从当了教练后,就很少有空自己下厨了。”岑曳笑道，“说起来,小马妈妈最近有没有看过我们的比赛？”

马逐原：“第一场比赛打完后妈妈给我打了电话，但近期的估计她没看，她对电子竞技不怎么感兴趣。我以前想拉她一起打游戏，她都不理我的。”

“你妈妈不喜欢游戏，但同意你打比赛，多爱你啊。”岑曳说着，瞄了眼张盈野，这家伙和家里的关系一直就比较淡。

还有这位，连家都没有的……岑曳视线刚转向陶灼，就见蔚宁目光黏在了陶灼身上，温柔得仿佛能化出水来。
陶灼一抬头，蔚宁反倒把目光移向了别处。

岑曳：又是在心疼这人无家可归是吧？

她心想，蔚宁平日里那么照顾陶灼，当陶灼的干妈都够格了。
但陶灼这人也是够独立，一点都不依赖别人，自己一个人就生活得很好。

不过，这俩互相剥虾的画面看起来怎么奇奇怪怪的呢？
这不就是多此一举？

有些不对劲的念头刚从岑曳脑中冒出来，又被掐断。
她还记得上一次和蔚宁的谈话，蔚宁看起来十分清醒。
可能就是队友感情深厚一些吧，这很正常。先前申屠不也给小马喂虾么。

岑曳没再琢磨，低头继续吃虾。

一道铃声响起，申屠发现是从自己兜里传出，赶紧摘下手套拿起手机，边接通视频边往外走：“喂，申屠绘。”

“申屠千风！我说过多少次了，不准叫你妈大名！”申屠绘道，“你在干啥呢？”

“我在吃虾呢，被你打断了。说过多少次了，没要紧事就不要烦我嘛。”申屠望着视频对面的人，“谭素呢，她怎么没来烦我？”

“她在老家，你想她的话就自己打视频给她咯。”申屠绘懒得再重申不准叫妈妈妈咪大名的要求，“你和谁一起吃呢？让我看看你们的虾。”
申屠：“不给你看。你想吃自己买去。”

申屠绘：“那行吧，我让谭素明天给我买。”
申屠翻了个白眼：“我看你就是想秀恩爱找不到地方，才给我打电话。”

“胡说什么，你妈明明是来关心你。忘了跟你说，圆圆昨晚差点走丢了……”
“什么？！”申屠大惊，“你们没去找？”

申屠绘：“听不懂话吗，我说的是‘差点’。它现在还好好地待在家呢。”
申屠无语道：“你们连我都照顾不好，我担心圆圆也是正常的。猫生艰难。”
“你都这么大个人了，早就该学会自己照顾自己。乖哈。”申屠绘打了个哈欠，“你还没告诉我，和谁一起吃虾？”

“除了队友们，还能有谁？”申屠道。
“你的两位新队友我还没见过，能不能让妈妈和她们打个招呼？”

申屠拒绝：“算了吧，你别吓到她们。”
“你妈难道很见不得人？？”申屠绘瞪她一眼，“那我和你们队长说两句总行吧？她把你养得多好啊，白白胖胖的，我寻思着该给她送一面锦旗……”

申屠面无表情：“我挂了，拜拜。”
“你着什么急。”申屠绘抓紧嘱咐，“新的赛季要好好努力知道吗，别拖你们队长后腿。哦还有那个圆头圆脑的小姑娘，叫灼灼是吧，我都刷到她好多条视频了，人家多优秀啊。”

“我的小妈咪当然优秀。”申屠晃了晃脑袋，故意这样称呼。

不料申屠绘却没炸，反而饶有兴趣地问：“小妈咪？那大妈咪是谁？”
“我们队长啊。”

申屠绘瞪圆了眼睛，吃惊道：“你们队长和那长得像圆圆的姑娘是一对？”

不是，陶灼哪里长得像圆圆了？
申屠表示很佩服她妈的联想能力，还没说话，就听到了身后的脚步声。

她转过头一看，蔚宁正站在门框边。
队长估计是担心她又会和家里人吵架，所以来探探情况。

申屠讪讪一笑。
她妈妈刚才说话好大声，也不知道队长是否听见。

见她这边状况一切正常，蔚宁冲她稍稍点头，又离开了。

申屠看着蔚宁的背影，心想，队长这么淡定的神色，应该是没有听见吧？

她摸了摸后脑勺，随口应付申屠绘两句，结束了视频通话。

申屠回到席间，岑曳指了指桌上，向她道：“给你留的麻辣小龙虾。”

申屠嘿嘿一笑：“谢谢大家。”
她抓起一只虾，眼神不自觉地在蔚宁和陶灼身上流连。

虽然她嗑cp，但完全没有硬凑对的意思。她也不懂什么情啊爱的，纯粹是觉得队长和小妈咪在一起很萌，看着就很幸福。
如果队长方才听到了她妈妈的八卦言论，误以为她在背后编排，那还怪尴尬的。

申屠在心底默默叹了口气，只希望队长并未听到。

此时，蔚宁已经吃饱，目光投向还在慢腾腾吃着虾的陶灼。因为辣味刺激，她的脸颊飘上了极淡的红晕。嘴唇看起来也比平时更红润。
蔚宁看了两眼，便挪开视线。

一顿美味的夜宵结束，众人美滋滋地走回宿舍。
申屠甚至还唱起了歌，但歌声不太美。

张盈野：“队友的耳朵和手一样需要保护。”
申屠撇了撇嘴：“你不是队长，我也不是小火勺，我为什么要保护你。”
张盈野：……这是什么逻辑？

陶灼在旁听得哈哈笑。
“其实，我的手也没有那么需要呵护。”蔚宁向陶灼轻声道，“你以后没必要做太多。”

陶灼眨眨眼：“我做什么了嘛。作为队友，爱护队长天经地义。”

她的确不是一个热心肠的人。她对待蔚宁的态度，已经是她两辈子加起来的最好。

但她认为自己的动机很合理。
她当前最重要的目标是夺冠，而她和蔚宁的配合，是夺冠路上很重要的一环。于情于理，她都应该和蔚宁多多了解，培养默契。
嗯，就是这样没错。

蔚宁看着陶灼，没再说什么。

她知道陶灼的大部分行为都是为了更好地比赛。
在以前的陶灼心里，队友是合作同一项目的同事。或许，现在也是如此。

这种观念也没什么不对。但如果可以，蔚宁仍希望陶灼能在俱乐部里感受到更多的温暖。
像家人，友人一般。

“晚安，蔚蓝姐。”打开宿舍房门后，陶灼笑眯眯道。
蔚宁温声道：“晚安。”

夏日持续燃烧，比赛如火如荼进行。

时雨和一组剩下的两支不算强劲的队伍交了手，保持全胜战绩，以五个积分进入A组。
常规赛第一轮结束，A组名单如下：惊蛰、时雨、明青、浮光、霜刀、朔风。

【啊啊啊要和强队打比赛啦！检验时雨真正实力的时刻终于到了！】
【时雨的实力难道还需要质疑？她们在一组可是全胜诶，还打破了游梦史上最短纪录】
【寒芜：继续哭晕在厕所】
【一组对手太弱了，看不出水平】

【我现在就好奇官方怎么评选常规赛第一阶段的最佳阵容，各个位置上表现突出的选手都不少】
【以前都是惊蛰五人包揽，这一次，不好说】

不久后，游梦官方公布了第一阶段的最佳名单。
上单：@惊蛰牧云。
打野：@惊蛰燃星。
中单：@时雨灼灼。
射手：@惊蛰栗子。
辅助：@惊蛰木森。

名单下贴出了各个选手的详细数据图，包括场均击杀、单杀、承伤、助攻、推线率等等方面。
一经公布，便引发热议。

【？？？】
【秋枫：TvT】
【勺：深入敌营】

【我整整齐齐的惊蛰五人组呢？】
【这赛季惊蛰打浮光仍打出了超强压制力，难道不比时雨打菜鸡队的含金量高吗】
【这个名单，很难不怀疑官方在捧新人啊】
【新人多了去了，灼灼是凭实力打出来的】
【实力一半，炒CP一半吧】
【我也发现了，官方炒CP好刻意，吸的还是蔚神的人气】
【就我觉得这名单没问题吗？灼灼有单局五杀，秋枫没有。灼灼C了好几局，秋枫没有】
【别吵啦，马上就是常规赛第二阶段，强队打强队，谁菜谁尴尬[菜狗]】

申屠常年游走在冲浪第一线，看见众多网友的质疑，她轻哼一声：都是无知小儿！
秋枫再厉害，也做不到打爆冠军中单Cold，论单人实力，她们和小妈咪都不是一个级别。

还有说什么刻意炒CP，队长和陶灼在镜头前明明已经够客气了好吧，比起朔风那些个动不动拥抱亲嘴的，这才哪到哪啊？

正好是休息时间，申屠开着小号，一条一条礼貌地怼了回去。

“鬼鬼祟祟干嘛呢？”岑曳轻轻拍了下申屠的脑袋瓜。

申屠立刻收起手机：“在做亏心事。”

岑曳：？
这么实诚。

“什么亏心事？”岑曳又问。
申屠：“看同人文！”

岑曳：……
她就懒得问是谁和谁的同人了。
万一是她自己的，那多尴尬。

“马上就要开启第二阶段的比赛了，别浪费太多时间在无关紧要的事上。”岑曳道。
申屠连连点头：“我知道轻重。”

经过第一轮比赛，时雨队内五个选手勉强算加上了好友，没有大脱节的情况，但小错不断。
岑曳心想，大家即将和国内的强队碰撞，也不知道会打出什么水平。
希望能稳稳拿到季后赛胜者组的名额吧。



第78章 时雨训练室。岑曳向众人道：“目前常规赛第二阶段的赛程表还没出来……
时雨训练室。
岑曳向众人道：“目前常规赛第二阶段的赛程表还没出来,除了已经交过手的朔风，其她四支战队实力都不容小觑。哦，我没有说朔风就可以小觑的意思。咱们不能轻视任何一个对手。”

说到这里,岑曳目光投向申屠,紧盯着她道：“像在赛场上走神,BP环节手滑这种事，绝不能再发生。”

申屠一个劲地点头。
上一次和朔风比赛结束后,岑曳让她在队友面前作了检讨。她总不能说自己当时是被晚侠的聊天记录带偏了,联想到了CP。便解释说是心态有点飘，一时没注意。

然后就同时收到了来自四位队友和岑教的充满压力的注视。
岑教毫不掩饰怒意，张盈野则是无语,小马是感到疑惑，可能不理解为什么心态会飘。

而最可怕的，还是队长和小妈咪。
蔚宁当时的神态一如既往温和,眼神也是平静的，但比平常多了几分探究和审视的意味。申屠甚至怀疑自己都要被看穿了。
这就是队长的威压啊,真吓人。

至于陶灼，平时笑容总挂在嘴角的一个人,竟然都不笑了！甚至看起来有一点点严肃。
申屠记得,陶灼最讨厌的就是不认真训练的队友。而她这样的行为估计是踩在陶灼雷点上了。
她当时便无比诚恳地再次向队友们道歉，表示绝不再犯。

结束这段可怕的回忆,申屠朝着岑曳老老实实道：“我已经记住教训了。”

岑曳睨了她一眼：“咱们接下来打的都是强队,更考验大家的心态。今天就先打几场内战，蔚宁和陶灼一组,申屠小马盈野一组,叫上替补选手和二队的小孩们一起打。输几局晚上就去操场跑几圈。”

申屠大惊：“我们这组还能赢？！输几局不是取决于一共打几局吗？”

“有道理。”岑曳想了想，道,“那再多加几圈。具体的圈数会根据你们待会儿的数据表现来评定。”

申屠顿时头靠椅背，仰面凝望天花板。
谁来救救她，她最讨厌跑步了。

小马则乖乖点头：“好的。”
她妈妈就是运动员，对她的体能要求一直很高。跑步这类运动，她早已习惯。

张盈野和申屠一样不喜欢跑步，但见申屠四肢仿佛快散架了，整个人就是一摊失去形状的水泥，她又觉得大可不必懒散成这样。

“好了，去大训练室吧。”岑曳道。

陶灼和蔚宁并排：“蔚蓝姐，我不喜欢跑步。”
“我知道。”不管是在操场，还是健身房，蔚宁都没怎么见过陶灼的身影。
陶灼笑道：“所以我们不能输哦。”
“嗯。”

第一局，岑曳指定了双方阵容。陶灼用的是前期就十分强势的刺客钩飒，蔚宁则使用纵朝暮。

看到这两个角色，申屠脸都绿了，抿着嘴：“不是吧岑教？”
“就这么怕？”岑曳没好气道。
申屠正了神色：“其实我担心的是小马。她该死多惨啊。”

马逐原忙道：“不用担心我啦，我跑步很厉害的。”
申屠：……
她重重地叹了口气，什么也不想说了。

很快，第一局游戏开始。
没多久，第一局游戏结束。

申屠直愣愣地看着自己的战绩：击杀数1，死亡数5。
多亏了陶灼前期就频频“关照”上路，所以她才死得如此惨烈。

但凡岑曳给她选个肉厚的坦克，她都不至于这么不经打。

“小马怎么死的和我一样多？不该是我的两倍？”申屠惊讶。
马逐原不好意思挠挠后脑勺：“你看看我的输出占比呢？”

申屠立刻噗嗤一笑：“百分之二十都没有，只顾着躲了是吧？完了，我俩这数据，估计会罚跑到死。”
“不说话没人把你当哑巴。”张盈野道。
感受到这话里的怨气，申屠才注意到张盈野最惨，死了足足七次，没忍住笑得更大声。

“蔚蓝姐下手真重啊。”陶灼悠悠感叹。
她还以为蔚宁会给队友们留点情面，谁想却是手起刀落，利落极了。
如果纵朝暮是前期角色，那么对面只会死更多次。

“不及你。”蔚宁瞥了她一眼。
陶灼笑盈盈：“彼此彼此啦。”

申屠：……怎么感觉成了队长和小妈咪play的一环？？

申屠一点都不想和这两人当对手了，看向岑曳道：“岑教，能不能换一换？”
“等你战绩打成正的，就允许你换。”岑曳道。
申屠：“好吧。”

岑曳没有立刻开启第二局，而是打开了回放，让陶灼和蔚宁分享击杀思路，也让申屠小马张盈野反思反思。

岑曳将视频暂停在一处小团战，向申屠道：“前几场比赛你不是都挺敢打的吗，怎么又变怂了？虽然这里注定逃不掉了，但你完全可以先切掉射手再死，怎么只想着跑呢？”

“纵朝暮和钩飒气场太强了，我害怕。”申屠诚实道。
除了她们，哪支战队有这么超强压迫感的中野？
在正式的比赛里，一个燃星就能打出压制力。两位妈咪加在一起，怎么也得等于2.5个燃星吧？

“小马也是在害怕？”岑曳又问，“你那输出低得可怜。”
马逐原摇头：“我不是怕，就是把握不好逃生和上前输出的时机。”
岑曳深深叹了口气：“还得多练。”
虽然张盈野死最多，但都是为了保护队友，不得不死。相比起来，还是申屠和小马问题最大。

接下来两局，申屠和小马都更大胆了，但战绩也更加惨不忍睹。

岑曳拿着小本子拍了拍桌面，怒视申屠：“……我是让你别那么怂，但没让你抛弃纪律性！明明可以走，为什么不撤？你搁那瞎浪是想和陶灼拼操作？”
申屠小声道：“上头了。”
“……还有这里，你这个站位又是怎么回事，我怎么完全看不懂？”
申屠：“被打懵了，一直失误。”

岑曳闭了闭眼，无奈挥手：“行了，先歇一歇。待会儿还要和曙州赛区的战队打训练赛。”

“这么爽？”申屠瞬间就变得精神起来。
她已经被两个妈咪捶成了地上的烂泥，只有一起去揍别的战队才能恢复能量。

岑曳：……
这家伙未免也太依赖蔚宁和陶灼。

上单明明是一个很重要的位置，既能做队伍中最锋锐的刀，也能做最坚实的盾。能carry，也能抗压。

申屠却还没摆脱宝宝心态，去年缩在各位姐姐们身后，今年还缩在陶灼这个妹妹身后。

且看整个常规赛打完，和各个强队交过手之后，申屠的心态能不能变成熟些。

休息十分钟后，时雨全队进入训练赛对战房间。
和她们约战的队伍在曙州赛区排在中上游，是一支主打运营的战队。
双方都想练阵容，便没有BP环节，各自拿了自己要练的角色。

岑曳给陶灼和蔚宁拿了对可以一起游走的中野组合，上单负责抗压，射手选了个机动性强，能自保的角色。开局没多久，时雨这边就在逼着对面打架，干扰对方的运营。

岑曳注意力都在上下两路，发现申屠和小马这局状态的确是好了不少，不怎么掉链子，偶尔还能打出让人眼前一亮的操作。
只希望在接下来的常规赛里，二人也能保持这个状态。

时雨没什么悬念地赢下了训练赛，申屠摘下耳机，感觉浑身都无比舒坦：“我就说队长和勺只适合做我们的队友嘛，做对手不好。”

“小妈咪合同签了多久？”申屠问陶灼。
陶灼：“一年。”

申屠脱口而出：“你明年不会跑吧？？”
明年全球游梦圈都知道了陶灼的实力，十二个赛区的强队岂不是都会争着抢她？

申屠不敢想象，来挖墙角的战队会有多少。
危机感骤升，为了不被小妈咪嫌弃，申屠心想以后还要加倍努力才是。

闻言，陶灼下意识瞥向右侧。
正好和朝她看过来的蔚宁撞上视线。

她顿了下，若无其事地挪开目光，笑道：“明年还很遥远啦。我还没想过。”

申屠心想，完了，陶灼竟然没有坚定地说不走。

不过想想也是，陶灼才加入时雨没多久，哪会对一支俱乐部产生多么深厚的感情。
就算有感情，也可能因为别的因素而离开。月下不就是最好的例子么。

陶灼眼睫轻垂，静静地望着面前的键盘。
明年的事她确实还没想过。对她而言，踏踏实实走好当下的每一步，努力向冠军靠近，才是最重要的。

如果没什么意外变动，她应该还会继续留在时雨吧。
毕竟……要和新的人磨合，挺浪费时间。

听见她们的交谈，岑曳心道，陶灼这么优秀的人才，就算想走，蔚宁应该也舍不得放吧？
别到时候又来一句“人各有志”，一点都不挽留，那岑曳觉得自己可能会被气死。

训练结束后，惩罚清单公布下来。
申屠跑十二圈，小马十圈，张盈野八圈，连陶灼也有五圈。三天内自己抽空跑完。

陶灼不解地在群里询问道：【@岑曳，岑教，为什么我也要跑[可怜.jpg]】
岑曳：【身体是革命的本钱，你该好好锻炼锻炼】
陶灼：【可以减两圈吗[可怜]】
岑曳：【那我会怀疑你根本没有能支撑打满Bo5的体力哦】

申屠：【我陪小妈咪跑，想想我的十二圈，是不是觉得五圈好多了】
陶灼：【[可怜]】
她并不会因为别人更“不幸”，就觉得自己的痛苦减轻了。

蔚宁：【我陪你跑】
她平常有在适度锻炼，所以岑曳的清单里并未对她有要求。

陶灼：【[可爱]】

申屠：……见证超绝变脸。
在线嗑CP，勉强慰藉了她因巨额惩罚而感到无比悲惨的心。

翌日，众人被通知去接受理疗。
陶灼坐在房间里，理疗师握住她的手，指尖在关节处轻轻按压，询问是否疼痛。
“没有哦。”陶灼笑眯眯道。

除了手，脖颈和腰背也是重点关注部位。
陶灼训练时坐姿很端正，每天也会做一些简单的拉伸，还有手指操，目前各方面都很健康。

电竞选手的伤病一般都很隐蔽，而且以慢性为主。所以尽管陶灼目前没什么问题，理疗师也在不断和她强调预防的重要性。

“我明白。”陶灼笑问，“能再教我一些按摩肩膀的技巧吗？”
理疗师：“当然可以。你们队友互相之间捏捏肩也方便。”

陶灼正认真地学着，听到隔壁传来申屠的惨叫，她啧了声：“是在拉伸吗，叫这么厉害。”
这位理疗师对申屠也熟悉，笑道：“她坐姿总是不够端正。你要引以为戒哦。”

陶灼连连点头，隔了会儿又道：“冒昧问一下，姐姐在时雨工作多少年了？”
“三年多。”理疗师道，“我刚来时雨接触的那批选手，大部分都退役了。唉，给她们的康复计划都还没做完呢。”
“这样啊。”陶灼没再说什么。

理疗师：“所以你们要好好爱护身体，才能延长职业生涯。除了身体健康，心理健康也很重要哦，如果感觉到压力太大，可以找心理咨询师聊聊。不仅仅是比赛相关，和队友的沟通之间有矛盾啊，或者是恋爱方面有困扰呀，都可以和咨询师谈谈，她们很专业，也很有职业素养。”

陶灼笑了笑：“谢谢。如果有问题，我会去寻求帮助的。”
有前世的经验在，陶灼倒不担心这些方面。只要队友都在认真训练，她们就不会有矛盾。

理疗结束后，众人一起走向训练室。

陶灼询问蔚宁：“蔚蓝姐还好吧？”
“嗯。你有没有什么不适？”蔚宁问。
陶灼摇头：“没有。我还学了套按摩技巧呢，以后可以给蔚蓝姐按按。”

蔚宁默了默：“按哪里？”
“肩膀呀。”陶灼瞥了蔚宁一眼，“蔚蓝姐的手，我当然不敢碰。”
有伤的地方不能随便乱按。

“其实，不用这么费心。”蔚宁推了下眼镜，抿唇道，“你今晚跑步吗？”

陶灼摇头：“不要。我打算补一补直播时长。”
跑步的事，能拖则拖。

蔚宁：“我们一起排位？”

陶灼眨眨眼，心想，那她直播间岂不是又要涌来一堆看热闹的网友？



第79章 晚上，时雨众人都打算抽时间直播。蔚宁要控制游戏时长，所以先让陶……
晚上,时雨众人都打算抽时间直播。
蔚宁要控制游戏时长，所以先让陶灼自己单排，晚点再双排。

陶灼没有立刻开始直播,而是走到申屠身后：“我今天从理疗师姐姐那学了套按摩手法,申屠要不要试试？”

听到按摩,申屠都有心理阴影了，队医手劲太大,她简直无力承受。不过,陶灼的手劲应该没那么夸张？

申屠刚要点头答应，余光注意到另一边正在弯腰接水的蔚宁，忙道：“队长比较辛苦,你先给队长按吧？”

陶灼笑道：“我手法可能还不够成熟。”

申屠听明白了，小妈咪这是先拿她当试验品呢。
“那好吧，你就拿我练。”她道。

陶灼双手搭上申屠肩膀,给她捏了几下：“怎么样？”

“小妈咪好厉害，当按摩师傅都够格了。”被陶灼这样服务,申屠总觉得良心不安，她站起身,活动两下肩膀,对陶灼道，“暂时就到这里吧,我这平平无奇的肩膀,不值得麻烦您那金贵的双手。”

陶灼狐疑地望着她：“是不是我的手法有问题？”
“当然不是！真没问题！”申屠认真道，“我只是觉得队长才配享受你的服务。”
陶灼扬了扬眉：“我再去找小马试试。”

马逐原正坐在电脑屏幕前吃香蕉,听到她们的交谈,她笑道：“我妈妈也教过我按摩。”
“那正好，小马还可以对比下。”陶灼走过来给小马捏肩膀。
过了一会儿,马逐原赞道：“可以打五星好评！”

最后，陶灼也找张盈野按了按。
因为这位姐不会骗人，不会说好听话哄她。

三人都给出好评后，陶灼才回到了自己的座位上，打开游戏。
申屠在一旁暗戳戳看着，表示十分疑惑：怎么就单单略过了队长？
这是哪门子特殊待遇。

陶灼其实想的是，等训练全部结束，再给蔚宁好好服务。回宿舍后比较方便。

她打开直播间，照例给观众们打了声招呼。
正是晚上热度高峰期，弹幕很快就密密麻麻地飘出来。

【啊啊啊勺，距离你上次直播已经过去14天了，以后频率能不能高点[可怜]】
【我们圆头圆脑的妹宝看起来还是那么喜庆，这几天没打比赛也过得很快乐对吧[可爱]】
【恭喜妹宝入选第一阶段最佳阵容！妹宝就是最强中单！】
【期待勺拿到这个赛季的最佳新人奖，想在游梦颁奖典礼上看到勺勺】
【梦个大的，还想看到勺戴上冠军戒指】
【想看勺蔚互相戴戒指[星星眼]】

【已经习惯在灼灼这里蹲蔚神了，今天怎么只有一个人】
【不会是要避嫌吧？】
【避嫌就说明是真的！】
【不避嫌也是真的！】
【很想说，不管大家嗑不嗑，嗑1V1还是嗑NVN，都不要吵架好嘛[可怜]】
【最佳阵容名单一出来，已经吵了好几轮】
【有啥好吵的，全队不都在安安分分认认真真打比赛吗】

陶灼并没有看弹幕，而是直接开始排位。然后就补位到了打野。

蔚宁凑过来看了眼陶灼的电脑屏幕，“打算玩什么？”

陶灼原本想拿纵朝暮，但对面先选了，便道：“燕子吧。蔚蓝姐看看我玩得怎么样。”

因为这番对话，刚才那些认为蔚宁避嫌的网友全都不吱声了。得，原来你们还是这么黏糊。

某些唯粉想说是官方引导炒CP，但都清楚自己这话毫无道理。因为一直都是蔚宁在主动，对新人的偏爱态度也毫不掩饰。
只能说，新人实力的确很强，蔚宁对她照顾有加也很合理。

淇淇直播平台的工作人员发现蔚宁出现在陶灼直播间后，干脆又将陶灼挂在了首页。
平台总经理偶然注意到了这个动静，向身边的人道：“老板，我记得宁宁不是不喜欢直播么，怎么最近总进她队友直播间？”

“可能就是喜好变了呗，这有什么。”林岚随口道。
“那她为什么不自己开直播？而且也没去其她队友那露脸，一直就待在她们中单那儿。”

“中单？”林岚稍稍蹙眉。
她记得蔚宁的两任中单队友，一位很好，至于另一位……不提也罢。

最新的这一位她也在网上看到过，是个很年轻的小姑娘。没比蔚淇大多少。
之前季瑾还去接过这孩子。

蔚宁和这位新人年纪差距这么大，总不至于有什么情况吧。

心中虽这般想，林岚难免还是有一丝好奇，点进了时雨这位新人的直播间。

然后，就被满屏的森林绿树图案特效吓了一跳。
她惊道：“这是什么东西？”

“老板很久没进别人直播间了？”经理笑道，“这是她们专门给你做的特效，是不是很酷炫？”

林岚：……够中二，她喜欢。
只不过，屏幕里这姑娘该不会被她吓到吧？
她赶紧退了出去。

陶灼的确也愣了一下。
然后就看到了两串提示：【一棵大树进入直播间】
【一棵大树退出直播间】

网友们纷纷表示惊奇：
【我卡了吗？特效怎么这么花哨】
【我以为蔚神的播报就够特殊了，但远不及这个大树万分之一浮夸啊】
【差点闪瞎我的眼睛】
【所以谁能告诉我，大树是谁？】

“一棵大树是？”陶灼转头望向蔚宁。
她们家的平台，她应该认识吧。

蔚宁默了瞬，轻声道：“我妈咪。”

陶灼：？

“她平时也会看游戏比赛。”蔚宁解释。

陶灼点点头，表示能理解。
而且她是蔚宁的队友，这位阿姨来看看她直播也不奇怪。

搞清楚状况后，陶灼凑到蔚宁面前笑道：“蔚蓝姐刚才说话好像撒娇哦。”

妈咪这个词的发音本来就很可爱，而且提起家人时，蔚宁的语调会比平时还要柔和几分。
很明显，蔚宁生活在一个幸福的家庭里。

陶灼心想，她本可以好好享福，却偏偏要坚持打比赛，日复一日忍着手伤辛苦训练。她是真的超级热爱电子竞技。

蔚宁淡淡地看着眼前这个言笑晏晏的人，指尖扶了下眼镜，垂眸道：“游戏开始了。”

陶灼回头一看，队友都出泉水了。她赶紧买好装备走向中路，哦不，野区。

然后，就和来反蓝的纵朝暮打了个照面。

看着这位纵朝暮头顶上的ID，陶灼笑了下，道：“是燃星队长诶。”
她亮了个[天气真好]小表情，脚底抹油，火速跑路。

【？？？】
【你勺玩打野，偷感怎么这么重，仓皇逃窜好好笑】
【蔚神可还在旁边看着呢，勺能不能出息点[狗头]】
【跑路前还亮小表情，这不是调戏就是挑衅】
【说起来，燃宝那个先拿五杀，后被偷家的视频播放量都破一千万了，勺勺对此就没有什么感想吗】
【一己之力把我们大魔王从游戏技术区送到了搞笑区】

纵朝暮和燕归来都是中后期强势的刺客，非要比较前期强度，那还是纵朝暮更厉害点。
而且陶灼对燕归来的熟悉程度，肯定不及燃星这位顶级打野，她可不想开局就交出一血，所以果断跑路。

燕归来切换燕子形态，移速会比纵朝暮快许多。既然燃星来反她野，她也干脆去对面野区玩玩。

没多久，系统提示音响起：“FirstBlood！”
燃星前往中路，击杀了陶灼这边的队友。

自此，陶灼这边拉开了三线全崩的帷幕。
中路崩完下路崩，下路崩完上路崩，一个一个往燃星手里喂人头，冰蓝色的凛冽风暴席卷整座峡谷。

陶灼不禁赞叹道：“这特效，是真好看啊。说起来，全联盟的打野选手玩纵朝暮都默认用这套蓝色皮肤吗？”

【？】
【宝，这都啥时候了，你的队友们都菜成啥样了，你还有心情夸赞皮肤？】
【除了辅助靠谱点，这局的上中射都打得很丑陋啊】
【换我早就火气上头，开麦压力队友了】

【突然发现，你勺玩游戏是不是从来没黑过脸？】
【是的，不管队友们有多奇葩，多垃圾，妹宝都是笑盈盈的。她说过，她对排位娱乐局的队友没有任何要求，大家玩得开心就好】
【输了怎么开心，这局的中射已经吵起来了，笑不活了】

射手嫌中路支援不到位。
中路嫌射手技术菜还要上前莽，纯送。

两人你一言我一语地发着消息，然后手拉手在河道处被燃星打死，一起躺尸。

陶灼笑着开麦：“万恶之源明明是对面那个SXR嘛，走，我们一起搞她。杀一回解气，杀两回大赚特赚，杀三回人生无憾。”
她不想说纵朝暮是万恶之源，便说的是燃星的游戏ID。

中单：【怎么杀】
陶灼在地图上标了个点：“在这埋伏一下，当诱饵。”
中单：【OK】

陶灼对网友们道：“看，我的队友们明明都很好，连当诱饵都愿意。”

【如果妹宝也这么哄我，别说当诱饵了，命都给你（对不起，突然油腻】
【笑死，勺只想要对手的命，不要你的命】
【勺标的这个地点有什么讲究么，大魔王会上当吗】
【会的，勺这边的队友看起来都是头脑空空的笨蛋，埋伏在那很合理】

果不其然，燃星经过了靠近下路的野花丛，中单队友打出技能，却全被燃星躲掉。瞬息之间，陶灼以飞燕形态穿墙而过，落地化人形Q中燃星，使其血量哗啦下降一大截。

燃星W位移和陶灼拉开距离，陶灼突进追上去。

屏幕前的观众们聚精会神地看着，专注度和看正式比赛时有的一拼。
大家都好奇是燃星成功跑掉，还是陶灼拦住人。

不料燃星压根没想跑，竟然反手就是一套手速秀到极致的连招，避开陶灼的E技能，还把伤害打在中单队友身上，一刀毙命！

“这么秀呀。”陶灼兴奋极了，一个大招砸下去，命中燃星，但不是技能范围最中心位置，没能成功斩杀。燃星残血再朝她扔出一个Q，她没躲，而是激进地冲上去平A。
终于，对面阵亡倒地。而陶灼的血量也仅剩30滴。

她都没心情发小表情问好了，赶紧跑路到安全区域，然后冲进对面野区搜刮。

【大魔王这也太猛了，一打二差点拿双杀】
【但纵朝暮赏金太高，这波死了很亏啊】
【燃宝可能是觉得双杀很稳，可惜最后的伤害量计算差了点】
【勺加油，燃宝不会再小瞧你的燕子了，也就不会再犯同样的错误】

经过刚才的一波比拼，陶灼玩燕归来的手感上来了，抓死对面射辅。但抢龙的时候，却没能抢过燃星。

“龙可是打野的尊严。”陶灼气鼓鼓道。

【勺本职也不是打野呀】
【懂了，勺可能是觉得丢了她的蔚蓝姐的尊严[狗头]】
【妹宝圆头圆脑圆鼓鼓，萌死了】

陶灼遗憾撤退，顺手偷了燃星野区一只猪：“猪能算打野的尊严吗。”

【……】
【勺还记得曾经夸过野猪可爱，说不忍心杀吗】

接下来，双方又爆发了好几波团战。
陶灼这边只有她和辅助实力在线，整体一路溃败。

最终，水晶碎裂，陶灼以9-2-3的战绩成为败方MVP。

【燃宝的纵朝暮真是猛啊，蔚神的纵朝暮什么时候才能拿出来？】
【好有争议性的话题，和平鸽在此，希望各位不要吵架[害怕]】
【来场巅峰对决，用纵朝暮比比就知道了】

【灼灼挤掉了秋枫成为一阶段最佳中单，刚才这局燃宝也算是为秋枫复仇了吧】
【复的哪门子仇？明眼人都看得出来勺这边队友不行，而且她补位打野不够顶尖】
【什么时候让燃星用中单和火勺比比呗】
【冷知识，燃星是全能王，每个位置都玩得很好，当年惊蛰刚建队时，队友们也没那么服她，是被她用五个位置的角色一场场打服的】
【热知识，燃星和灼灼公开交手四次，灼灼只输了两次，其中一次是在刚接触游梦，青铜段位的时候】

【啊啊啊你们越说，我越期待时雨和惊蛰的正式比赛[星星眼]】
【爱吵不吵，喜欢大乱炖的表示已经嗑拉了】

陶灼这局其实打得很爽，和顶级强者拼操作的快乐可不是天天都能感受到的。燃星不愧是能在全球solo赛上碾压Cold的选手，操作基本没有漏洞。
经过这么一小局磨练，陶灼对燕归来的熟练程度都提升了不少。

但终归是输了对局，掉了分。她摘下耳机看向蔚宁，瘪着嘴角委屈巴巴地说：“蔚蓝姐，我输给了纵朝暮。”

蔚宁很少见她露出这样的神态，顿了顿，拿起一块小熊饼干喂到她唇边，道：“如果你用的是中单……”

她话没说完，整个人就因一点莫名的触感而僵滞了一瞬。
陶灼似乎，咬了她手指一下。

陶灼也没问蔚宁接下来的话是什么，她戴上耳机，重新看向电脑屏幕，心虚地咳了一声。

她不是故意的。

她只是因为失败有一点点不悦，牙齿稍微多用了一点点力。

……不是，她又不属狗，为什么输了局排位就咬人呢？

这是什么奇怪的症状。

陶灼尽量让自己的神态显得自然些，她从抽屉里掏出一小袋湿巾，放到蔚宁桌上：“不好意思蔚蓝姐。”

陶灼也没看蔚宁，火速点击下一局排位。
高分段匹配时间很长，在等待的间隙，陶灼看了看弹幕。

【勺和蔚神说了什么悄悄话？我们听不得？】
【是不是输了排位不开心，要亲亲抱抱举高高了】
【勺不是输不起的人，只不过是找借口借机和姐姐撒娇而已】

这些人在说什么乱七八糟的。

陶灼干脆打开五子棋软件。

过了一会儿，第二局匹配成功，陶灼补位上单。
和她对线的是次级联赛的上单选手，被她碾压得彻底。她在线上打出了大优势，在对面打野前来gank时还能反杀打野，同时利用恰到好处的TP，在下路也狂收人头。
很快就赢下了这一小局。

接着一路连胜。

“蔚蓝姐要玩吗？”陶灼问。
蔚宁已经登上了账号，嗯了一声。

陶灼看了眼她的电脑屏幕，“蔚蓝姐不直播么？”

“不用。”蔚宁不想分走陶灼直播间的热度。

等到陶灼将蔚宁的账号拉进组队房间后，直播间一下子沸腾了。

【啊啊啊啊蔚神要直播玩游戏？！】
【我的天，活久见】
【这就是在给勺直播间带流量吧，别太爱了】
【先前谁说蔚神要避嫌？？这分明是要绑死还差不多】
【支持时雨中野绑死！】
【用冠军戒指做婚戒可好[流口水]】



第80章 “蔚蓝姐打算玩什么位置？”陶灼左手托腮，右手随意点击鼠标。……
“蔚蓝姐打算玩什么位置？”陶灼左手托腮,右手随意点击鼠标。

蔚宁：“你继续补位？”
陶灼：“对。”
“那我也选补位。”蔚宁道。

【？？不应该给我们看看中野联动】
【啊啊啊啊想看纵朝暮啊】
【补位也很好啊，勺蔚播啥我看啥[星星眼]】

【蔚神上一次进别人直播间打排位是什么时候？】
【记不清了……甚至毫无印象】
【看来蔚粉以后必须要常蹲火勺直播间了啊】
【作为一个三十多岁的佛系粉，早就把勺设置成特别关注了,从没错过开播提示】

【这是妇唱妇随吗,为什么一个补位,另一个也跟着补[疑惑]】
【她真的好宠她，哦莫】
【虽然我时常处于嗑昏了的状态,但还是希望两位别昏头啊,请谨记游戏事业胜过一切】
【蔚神在这条路上坚守了十年，肯定不会在职业末期乱来的啦。CP粉放心嗑，事业粉也别担心】

另一边,听到蔚宁和陶灼要直播排位，申屠想水直播时长的心思动了。
她也打开直播间，然后十分厚脸皮地说：“我今天的直播内容是解说我们队长和中单的排位直播。”

申屠曾用过各种方式水时长,甚至是直播睡觉，没有一次不被吐槽。但这一次,大部分网友都没有反对。

【小申宝有没有什么独家内幕爆料？】
【当着我们面不方便说，你可以投稿到竞人吃瓜中心啊】
【其实你也可以蹭两个妈咪的上分车队】

申屠表示：二人世界我怎么敢去打扰。

陶灼和蔚宁段位都不低,匹配时间格外漫长。

围观的吃瓜群众盼着这俩能不能趁机来点互动,却见两人打开了五子棋软件，开始慢悠悠下棋。

【还不如玩分手厨房[狗头]】
【想看情侣相性一百问,实在不行队友一百问也好呀】
【弹幕真会做梦】

过了一阵,组队成功，陶灼补位到上单,蔚宁则是打野。

“蔚蓝姐运气好好。”陶灼道。
蔚宁：“我前期来抓上。”
“行。”陶灼笑盈盈道,“蔚蓝姐这样的打野就是大家的梦中情野。”

【是我的梦中情野没错】
【也是我的[拔刀]】
【别争啦，明明是勺的】

BP环节进行迅速,陶灼在上单角色里看了一圈，选择了毒蛇。蔚宁则选了个工具人打野寒锋。

来到加载页面，陶灼看着对面的ID，眉梢轻扬：“巧，是花前队长和镜湖。”

【哦豁，勺好像不擅长玩毒蛇这类法坦，撞上镜湖宝宝，危】

【镜湖怎么被抓去和花前一起排位了，惨兮兮】
【我们镜湖老实又腼腆，队霸花前不敢去迫害心里真正想迫害的人，就逮着老实巴交的队友欺压】
【还好吧，这局对面的阵容很正常啊，看起来花前并没有欺负镜湖小可爱】

陶灼上一次见到镜湖，是在抽签仪式表演赛上，燃星选择镜湖作为队友。
这姑娘说话轻声细语，看上去内敛又斯文，一手上单却玩得很好。结合本人的形象，完全可以说是外柔内刚。

时雨和明青打过几场训练赛，各有胜负。
单论对线实力，镜湖和申屠旗鼓相当，偶尔的细节处理还要略胜一筹。

游戏加载完毕，陶灼操纵毒蛇走出泉水，来到上路线上。

申屠这才开始点击好友观战模式，看见局内的信息，愣了下：“小妈咪玩毒蛇？对手是镜湖？？”

她的惊讶毫不掩饰，网友便解读为陶灼真不会玩毒蛇，申屠这是在担心会输给镜湖这位真正的上单选手。

然而恰恰相反，申屠只是没想到陶灼会把毒蛇掏出来，这波完全可以提前为镜湖点蜡了。

她对镜湖这个选手印象一直挺好，希望别因为输给陶灼这位中单而崩了心态吧。

“哇，这毒蛇咬得好猛啊！”申屠想象自己正坐在解说席上，立刻进入解说状态，“每一次Q都把毒液喷到了对方脚下！”

“勺勺打得这么激进并不是因为轻视镜湖，而是因为镜湖使用的凌霄六级之后对线的强度高于毒蛇。如果毒蛇不在前期就打出优势的话，后面会比较难受，只能缩着打。”

申屠顿了下，又道，“不过这只是我的看法。对于勺而言，可能只要不是绝对的克制，她都能冲过去莽。极限换血啥的，从来没见她怕过。”

弹幕纷纷表示赞同。
一直都有人质疑时雨中单的实力，但从来没人质疑时雨中单的胆子。

只见屏幕上，毒蛇经验条率先动了，升到二级之后，果断点下E技能亮出利齿，一口咬中对手凌霄，然后Q技能引爆所有毒液，凌霄血量唰唰狂掉。

“我也想要这样的技能命中率！”申屠兴奋道。

【不是姐们，你一个上单，怎么羡慕起人中单的毒蛇了？】
【这个毒蛇暂时看起来还行，但也没有起名废的毒蛇那么惊艳，申屠吹得好夸张，可能这就是队友滤镜吧】
【女儿对妈咪的滤镜是这样的】

对局中，镜湖虽然处于劣势，但并没有一味躲闪，而是见缝插针找机会和陶灼换血。她只要熬到六级，到时局面就会逆转。

花前身处下路，却一直注意着整体局势，提醒道：“小心寒锋。”
镜湖：“嗯。”

申屠通过OB观战视角可以看到，蔚宁正在往上路走：“两位妈咪要联动了！”

很快，蔚宁就赶到了上路，蹲在一簇野花丛里。

“诶，小妈咪怎么打得更凶了？虽然又咬掉凌霄一口血，但这嚣张的走位不就是在明晃晃地告诉凌霄：我身后有人吗？”申屠疑惑地挠挠后脑勺。

却见屏幕上毒蛇一个假动作，凌霄便被骗得毫不犹豫交出闪现回到塔下。就在这时，蔚宁的寒锋一跃而出，直接越塔打出控制，毒蛇跟上技能，两人轮流扛塔，技能配合得天衣无缝，毫无悬念收下人头。

申屠看得目瞪口呆：“小妈咪好会骗人啊。镜湖这波交了闪现也注定会死，闪现实属浪费了。这个寒锋和毒蛇的配合也太过完美，不早不晚，不多不少，刚刚好。就问这么优秀的中野是哪家战队的！”

【你家的你家的】
【我主队家的！】
【笑不活了，队友打局排位，最兴奋的反倒是申屠】
【代入一下，队内有这么粗的两条大腿，就问谁能不兴奋。而且谁说你勺不会玩法坦，这不是练出来了么？虽然不像起名废能单杀Cold，但也不算差了吧】

自此，陶灼这边从上路撕开一条口子。蔚宁反了对面半边野区，进一步扩大经济差。

不久后，两人一起gank下路，没什么阻碍地拿到了花前和路人射手的人头。
但令陶灼有些意外的是，她原以为会出现在下路的对手打野，竟然趁机在中路和对面中单一起推塔。

“对面是花前队长在指挥吗？”陶灼道。
蔚宁：“很有可能。”

这之后，陶灼又感受到了好几波思路的差异。

她以为敌方会开小龙，对面却声东击西，偷偷开大龙。要不是对面的路人玩家配合没那么到位，被她们成功阻截，她们这边可能会丢掉大龙资源。
而当她觉得对面即将推中塔时，对手又神出鬼没地出现在了上路。

她和蔚宁都没有指挥，队友打得比较散乱。对手显然却很有序，但因为操作差距，还是赢不了。如果双方都是职业选手，那么这局就会很精彩了。

“花前队长的指挥思路好独特。”陶灼笑道，“我现在很期待在赛场上的正式对决。”

蔚宁听出陶灼语声里的兴奋之意，笑了笑。
这人就是很享受比赛的赛场型选手。

【我也很期待啊！！】
【让我们康康这赛季时雨和明青哪家强】
【时雨中野这配合无敌了，明青必须要在战术上玩到极致才行】
【花前：我最不缺的就是战术】
【常规赛第一轮的比赛里，时雨反倒没展示出太多战术，只能说中规中矩吧】

“花前队长指挥很厉害，但是，两位妈咪纯凭操作就把对面打爆！”申屠在直播间道，“我已经开始心疼后面的路人玩家了。”

下一局，陶灼补位到了辅助，蔚宁则依旧是打野。

“蔚蓝姐这是什么运气？”陶灼忍不住笑。
蔚宁：“我和你换换？”
她知道陶灼不太喜欢玩辅助位。

“不换。我要跟在蔚蓝姐身后躺平。”陶灼道。
蔚宁默了瞬，道：“那你选什么？”

陶灼看了眼双方阵容：“幽灵吧。”
这个角色大部分时候都附身在队友身上，可以为队友提供多种增益效果，也能减速对手。

蔚宁选了天使，可以飞行的打野角色，附身的幽灵正好能跟上她的节奏。

【情……情侣角色？】
【有本事也用情侣皮肤呀[流口水]】

【这对CP的设定很阴间，和勺蔚根本不是一个风味】
【……救命，这俩还真用了情侣皮肤？！】
【她们真的不是在暗示什么吗？？？】

陶灼选皮肤都是看手感，什么情不情侣的，她还真没注意。
瞥了眼弹幕后，她才发现两套皮肤之间的关系。

陶灼：……
网友们的联想能力真丰富。

清清白白的好队友情也能脑补成这样。

这和前世迥然不同的经历，也让陶灼有些疑惑：为什么她上辈子CP粉不多，这辈子这般夸张？

不过不管怎样，她都不会因为网友脑补，就在行为上避嫌。
她会和蔚宁一直做好队友。



第81章 “她们是CP！”屏幕前的申屠没能控制住表情，“还是情侣皮肤！”……
“她们是CP！”屏幕前的申屠没能控制住表情,“还是情侣皮肤！”

她很清楚，蔚宁和陶灼应该没有什么别的意图，这样选择不过是凑巧,但对于CP粉来说,这怎么不算美味的大餐呢？

第一次双人直播排位,就pick了情侣角色，那下一次岂不就是直接官宣？！再下一次就是原地结婚！

申屠已经将自家清清白白的两位队友脑补出了坐火箭一般的进度。

【好家伙,原来你也是cp粉？】
【笑不活了,你们队内关系怎么这么奇怪】
【以前没看出小申宝这么胆大啊？当面嗑cp？？不怕队长的威压吗？？？】
【申屠：再强的威压也影响不了我想嗑CP的心！】
【可爱的小申宝多分享点内部消息呗】
【你的两位妈咪私下里会不会像朔风那样？？】

“会的。”
申屠煞有介事点头，就在弹幕一片惊呼时，严肃道,“我知道朔风的选手私下里都很勤勉，我们全队也是这样。队长的训练时间需要控制，但不打游戏的时候她都在认真分析研究游戏资料。至于勺勺就更不必说了,她绝对是我认识的所有选手里最勤奋的一个。要不是为了保护手，我怀疑她一天能训练十五六七个小时。反正我自愧不如。”

申屠对游梦的感情本来就很复杂,若让她像陶灼那样训练，她绝对会吐的。
不过为了不拖大家后腿,她也在努力地提升自己的训练质量。

这一行就是一群天赋顶尖的人比拼谁更努力,谁更有效率。同时又是努力到了极点的那一批人，在比拼谁更有天赋。
还有团队之间的配合,比赛时的心态……总之,夺冠从来都不是一件易事。

【端着饭碗进来，端着一碗鸡血出去】
【听得我一个CP粉都化身铁血事业脑了】
【合理估计,灼灼一天的训练时间得有十二个小时以上,这哪有空谈恋爱？？？】
【这年头谁嗑CP还当真？她们肯定不是情侣啊】
【CP粉也别太真情实感，电竞这个圈注定只有遗憾和分别】

【游梦十年观众表示,一共嗑过35对CP，最后全都be】
【……楼上真是个狠人】
【笑死，这位姐们儿什么眼光啊？快说说你现在嗑了哪些CP，我先提前避开】
【众所周知，三角关系最为稳定，所以我嗑花月锐肯定没错[狗头]】
【楼上也醒醒吧，你们花月都多久不联系了】

“可以看到，灼灼使用着幽灵开局直接去了下路，跟在射手芒旁边。”申屠开始解说，“芒前期压制力很强，幽幽附身之后能帮她更快更好地打出高额输出，还能提供治疗和护盾，这个芒对线期会很舒服……这个芒，额……”

看到这个芒又漏了一辆豪华小车没清掉，申屠心痛得仿佛是自己被扣了工资。
那可是车车啊姐！一辆两辆三辆……加起来的经济都足够给对手买一座坟了。

幽幽作为一个伤害值极低，且缺乏硬控的辅助，很考验和队友之间的配合，仅凭她自己一个人也很难扭转下路对线局势。

申屠：“其实我挺好奇小妈咪为什么选幽灵。众所周知，我们小妈咪特别C，而且也喜欢C，辅助这个位置天然不对她胃口，偏偏还选了这么一个吃队友的角色
……哦，因为队友是我们队长，所以有恃无恐吧。”

【申宝怎么比CP粉还会嗑？】
【已知信息：灼灼不喜欢玩辅助，更不喜欢玩幽灵这种“挂件”，但因为有蔚神在，她连喜好都改了】

【光辉天使如今的强度一般，仅靠蔚神一个人，真的C得动吗？】

【没想到在这里也能看到质疑你蔚实力的人】
【时雨这支战队里目前不就是蔚蓝受到的非议最多么，很多人发自内心地觉得年龄太大不适合打电竞】
【睁开眼看看别的运动项目吧，六十多岁的阿姨打乒乓球还能拿奖呢，哪个圈子没有在挑战年龄极限的选手？有的姐浑身伤病，照样能创造奇迹】

【年龄只是一个因素，更重要的是，你蔚这个赛季一直在玩工具人蓝领打野，没C过】
【那还不是因为蔚姐大方，一直在帮助队友们打出更多的高光】
【粉丝们偶像滤镜好重】
【……】

申屠瞥了眼弹幕，蹙眉道：“友情提醒，在我直播间说队长和小火勺坏话的人，都会收获禁言大礼包哈。大家可以礼貌质疑，但不能人身攻击。也不只是她俩，其实我认识的每一个选手，都是认认真真打比赛的好选手，我们游梦就是一个非常好的大家庭。”

【申屠：游梦和平大使】
【姐姐妹妹们确实都很好！】

【灼灼离开下路，去野区找蔚神合体啦】

游戏里，陶灼观察着局势，决定还是先去抱紧金大腿。

“蔚蓝姐，接我。”陶灼鼠标点击地板，飞速朝蔚宁飘去。
两人在野区碰头后，令陶灼震惊的一幕发生了。

只见这幽灵两眼放光，咻地一下贴到光辉天使身上，彼此之间的距离远比别的角色近得多。
淡淡的雾气笼罩下来，天使身上的圣光直接黯了一半。

“爱如附骨之疽。”幽灵轻飘飘念出皮肤台词。

陶灼迷惑：不是CP吗？这特效怎么设计得像是debuff一般？
要不是同阵营不能互害，她都忍不住要担心自己会不会削弱蔚宁的角色了。

“去中路。”蔚宁道。
陶灼应得乖巧：“好的。”

其实蔚宁根本没必要和她报备。她这个角色就是个挂件，附在天使身上后，天使去哪，她就去哪。

“光辉和幽幽如胶似漆地去中路了！”申屠兴奋地说着，等待第一波击杀。

“两人直接越塔！幽幽减速敌人，光辉手里剑命中对手，平A，第二下强化平A，二段手里剑扔出，再召回。幽幽回血治疗，光辉飞出防御塔。”
“中路死了！”

“妈咪们去下路了！”
“射手死了！”

“妈咪们去反野了！”
“野区猪死了，兔死了，鸟死了！”

申屠嗷嗷叫：“光辉飞得好快啊，幽幽欢乐搭飞机，穿过森林，飞向碧海蓝天，飞向幸福和光明！”

【我怎么感觉申屠要唱起来啦】
【不管再阴间的CP，到蔚勺手里都好可爱[星星眼]】
【勺：屏幕前的你一定很羡慕搭着飞人就拿了一大堆助攻的我吧】
【本手残党就需要蔚神这样的打野啊[流泪]】
【刚才谁说我们蔚姐不能带飞的[怒]这都快飞出天际了】
【光辉拿着圣剑的模样真的好帅啊，我愿意被这样的圣光杀死】
【别忘了她头上还有只鬼】
【勺：我会永远注视你】

虽然幽灵的形象设计得挺阴森，但陶灼总觉得幽灵趴在天使身上时，哈喇子都快要流出来了。
看起来就是一副很想吃人的样子。
这幽灵似乎食欲挺好。

直到幽灵伸出半透明的手，碰了下天使的耳朵。
陶灼：……这很难评。

本质上还是这局玩得太轻松，她才有空暇关注这些无关紧要的细节。

不过躺平虽然很舒服，但陶灼还是更想自己动手。
当挂件于她而言实在是没太多成就感。

“蔚蓝姐太猛了，我简直纯躺。”陶灼道。
“你增加了我的输出，控制放得也很到位。”蔚宁知道陶灼想C，“下局我给你辅助。”

听到这话，陶灼忽然想起了她那短暂的陪玩生涯，隐瞒身份的蔚宁大部分时候都在玩辅助位……

陶灼赶紧打断联想，毕竟后面的乌龙太过尴尬。

她很清楚自己在游戏方面是有些自恋的。这不是个好品质，所以她一直都在克制，免得因为自负，而在赛场上犯错。

但她没想到自己在生活里也那么自恋，当时竟然会怀疑蔚宁这位陪玩老板对她有什么意思。
这着实算得上是她的人生黑历史了。

这样的错误，她绝不能再犯第二次。

“哇哇，天使这边冲向水晶啦，能一波了吗？”申屠激情解说，表情忽然一变，“诶诶对面怎么回事？怎么全朝天使来了，自家水晶都不要了吗？！”

“虽然天使这局的确猛得过分，杀了你们N次，但也没必要怨气这么重吧！你们打排位局都这样玩吗？”

“天使这波是不是要凉？别打破天使的完美战绩啊喂，好多控制技能飞过来了！”
申屠的语速跟不上对面交技能的速度，“对面辅助锁心的硬控可是解不了的，啊啊啊锁心离我们天使远点，天使危险！”

她话音刚落，就见锁心抓住了天使避无可避的一瞬间，R闪冲了过来！

“哦不！”申屠惊叫着，却发现锁心控住的是一只鬼！

“幽幽完美地帮天使吃掉了这个控！但幽幽太脆要死了！”

“幽幽死了！天使还活着！天使杀掉锁心给幽幽复仇了！天使再扔手里剑，配合队友瞬秒对面中射！双杀！三杀！幽幽死后天使彻底黑化了！”

“天使E技能一剑斩下对面上单首级！四杀！对面仅剩一个打野！能五杀吗？！”申屠紧紧地盯着屏幕，大叫道，“天使手里剑飞了出去，一剑穿喉，pentakill！团灭！光辉天使成功拿到五杀！”

“这就是天使！这就是妈咪——！！”

【这就是老婆——！】
【你们把我家的小鬼杀了，那我就把你们全杀了！】
【啊啊啊啊啊帅死我了帅死我了】
【这就是情侣合体buff吗，第一次直播排位就拿五杀！】

申屠：“天使攻破对面水晶，毫无悬念拿下本局胜利！”



第82章 “五杀。”陶灼微微睁大眼，“我都很久没拿过五杀了呢，蔚蓝姐好厉害。……
“五杀。”陶灼微微睁大眼,“我都很久没拿过五杀了呢，蔚蓝姐好厉害。”
赛场上拿五杀实属不易。而就算在路人排位之中，五杀亦是可遇不可求。

蔚宁脑海中回想的却是幽灵帮天使吃下致命控制的一幕。

在她们过去的比赛和训练之中,陶灼要么拿的是核心C位,要么是团控型法师,偶尔打打抗压，总之都是一些不能轻易送死的角色。陶灼也不喜欢通过牺牲自己,来为队友创造更多空间的打法。

这种风格已经根深蒂固,是很难改变的。蔚宁却没想到，陶灼玩辅助时竟能适应得这么快。
刚才局势骤变，对方瞬息之间交出那么多技能,几乎没有给她们留出太多反应的时间，而陶灼却一下就做出了判断，盯紧对面最致命的技能,通过十分精巧的操作毫无偏差地将其挡下，用自己的牺牲给她创造了输出空间。

“你挡得好。”蔚宁道。

陶灼鼠标点击下一局排位,笑道：“因为是蔚蓝姐，我才会去挡。”

【因为是蔚蓝姐,我才愿意去送死】
【啊啊啊这不是表白是什么！】
【妹宝真是动不动就撩姐,这谁扛得住】
【勺这话的意思是对蔚神实力的信任吧？如果辅助的是别的实力不行的打野，她肯定就不会去送了】

【不管,反正这波太好嗑了。一个从不会牺牲自己的人在兵荒马乱之中毫不犹豫为了保护老婆而牺牲。一个杀心向来不太重,不在意人头，只在意推塔推水晶的人,为了给老婆复仇竟然没管水晶,而是彻底黑化大杀特杀，把对手全杀光了,这不是双向奔赴是什么[星星眼]】
【这才直播排位两局，我就吃糖吃到齁】
【哈哈哈我服了你们CP粉的解读】

陶灼瞥了眼蔚宁，她正安静地对着电脑屏幕，镜片映着浅浅的蓝光。左手搭在QWER按键上，右手没握鼠标，而是随意地搁在桌面。
整个人像一泓温柔的清泉，完全看不出游戏里强势拿五杀的凛冽。

陶灼看着蔚宁的手说道：“最后玩一局。”

闻言，蔚宁稍稍偏头，朝陶灼投来目光。

陶灼歪了歪脑袋，笑问：“不玩了吧？”
蔚宁：“嗯。”

弹幕顿时发出一片哀嚎。
【怎么才三局！！】
【你们是不是不行啊，三局就结束了】
【是因为蔚神的手吗？那么不打游戏，和我们唠嗑也行呀】
【不唠嗑也行，就坐在那也行，直播睡觉也行】
【啊补充一下，我指的是申屠直播那种睡觉！】
【我服了楼上，本来没想歪的，你这一强调，反而搞得我人心黄黄】
【注意言语尺度各位[惊恐]我不想妹宝直播间被封】
【这可是淇淇直播平台[怒]谁敢封淇淇她姐的老婆的直播间】
【总之清水保平安[爱心]】

组队成功，陶灼这局玩射手，蔚宁则是辅助。

“蔚蓝姐玩幽灵躺平吗？”陶灼问。
蔚宁摇了摇头：“你没法拿光辉。”

【为什么非得用光辉天使配幽灵？非得是情侣组合？？】
【因为这俩角色搭配起来效果确实很好呀】

见对面射手选的是千机，一个平A伤害很高，打人很痛的角色，陶灼选择了射手狂丘，Q技能有致盲效果，可以让对手的普攻无法命中。
蔚宁则选了一只天狗，Q技能可以让对手无法看到特定范围之外的视野。

“双致盲？”陶灼笑道，“让对面看不见也A不到。”

申屠解说员上线：“这是个很有趣的组合诶！不过对技能命中率要求很高，一旦释放不到位，就会错失先手优势，队长和小火勺平常好像没怎么练过狂丘和天狗。当然，也有可能背着我们私下里偷偷练了。”

申屠说得正嗨，忽然看见加载页面的对手ID，她愣了下，眨眼，再眨眼，然后发出爆笑：“这算什么场面？我是不是应该加入？啊不对，还好我没有加入！幸好我是局外人！”

对面的下路双人组，正是马逐原和张盈野。

“我们队的中野要和射辅对线了啊喂！”申屠挠挠后脑勺，“这种内战场面竟然被我撞到了！”

【竟然也被我撞到了！】
【好惨，注定有一方要掉分，请问小申宝是支持妈咪呢，还是支持队友呢】

申屠当做没看见这类问题。
反正只要被队友暴打的人不是她，那就一切都好。

室内响起小马的大声哀嚎：“怎么是队长和勺勺？！”
张盈野：……

申屠笑道：“缘，妙不可言。”

游戏开始，陶灼走到线上，亮出一个[小马吃草]的可爱小表情。
小马则回了个[天崩地裂][满目疮痍][世界末日]。

“蔚蓝姐，这波看你。”陶灼笑道。
因为角色有一定克制，只要天狗的技能放得足够准，那么她们这边在对线上的优势很大。

陶灼也很好奇，蔚宁玩辅助会是什么水平。
按理来说，打野和辅助都是对全局意识要求很高的位置，而且都需要有很强的视野排布能力。只不过两个位置的风格差异很大，一个是节奏发动机，另一个则要兼顾保护队友和开团。

蔚宁没说什么，只是在陶灼前方灵活地走位。

小马要提防陶灼的Q技能致盲，打得格外谨慎，一直卡着极限距离补兵。

“小马好苟啊，一点都不像是平时的小马，这就是血脉压制么。”申屠道，“不过，小妈咪也挺苟，完全不像往常那么凶巴巴。大家都是队友，不好意思下手啦。”

她话音刚落，就见蔚宁朝着小马Q了上去，先手致盲，陶灼紧跟着Q又致盲，趁小马看不见又A不动，陶灼疯狂平A，消耗掉小马一半血。然后退回安全区域。

“妈耶，这套技能衔接得好猛啊，”申屠连连感叹，“躲不过啊躲不过。”

接下来，陶灼和蔚宁又消耗了一番，小马被迫回城补状态，代价就是亏了一波兵线。

“我感觉蔚蓝姐还能再打十年，”陶灼道，“如果想的话。”
十年是夸张的说法，但若蔚宁将来玩不动打野了，又不想离开游梦的话，转辅助位也是一条出路。

蔚宁听懂了她的言下之意，笑道：“游梦活化石是么。”

“听起来还挺酷呢。”陶灼一边清兵一边说，“也不知道十年后还有哪些人在。”

【勺勺好敢想啊，再打十年，粉丝都老了】
【完全想象不出来十年后的游梦电竞圈会是什么样子】
【“还有哪些人在”？勺勺你应该还在吧？】
【那时退出游梦圈了也很正常，但一定要还和我们蔚神在一起啊[流泪]】
【总感觉电竞场上的情谊很难维持到场外。竞技是热血的，肾上腺素飙升的，但当她们离开赛场，热血褪去，回归平凡生活，又会是怎样的一副情形】
【无所谓永恒，只要有一瞬间灿烂过就好】

陶灼不知道自己随意一句话就让网友发散了这么多，她小心谨慎地对线，突然，张盈野一个非常刁钻的走位，朝她开出大招。

“张姐这个大开得猛啊！”申屠拍手叫绝，仿佛已经预见了接下来的场面，就见场上形势一变。
她惊道，“队长把小妈咪一口吞了！！”

吞月，天狗的W技能，可以吞噬敌人或友方。

“张姐大招落空，队长带着小火勺撤退，Duang！队长一口吐出了火勺，火勺安然无恙！”

【啊啊啊接这么秀的天狗！】
【天杀的为什么我遇到的天狗队友都是在乱吞我？每次我想上前火拼，就被吞了。我刚要拿人头，又被吞了】
【笑不活了，这个天狗是不是虐恋你啊】
【我就不一样了，和心选姐玩天狗时可以玩成舔狗[可爱]】

“蔚蓝姐好强悍。”陶灼冒着星星眼夸夸。

打三局排位，蔚宁不知听陶灼吹了自己多少次。她挑了下眉，随口道：“你满意就好。”

“满意，怎么不满意。”陶灼操纵角色在游戏里跳了段舞。

蔚宁：。

小马看着手舞足蹈的射手狂丘，迷惑道：“和我对线，勺勺这么开心的吗？”
又是发表情又是跳舞，好热情哦。

“又不是跳给你看。”张盈野无情道。
小马：“哦给你跳的，因为你刚才大招空了，所以挑衅你是吧？”
张盈野不想说话。

“谁说下路只有枪林弹雨？谁说我们队内只有互殴？看，多么幸福的合家欢！”申屠锐评，“就是这个狂丘的舞蹈动作看起来有点像抽搐，相关人员能不能再重新设计设计。”

她还在盯着动作，屏幕里的局势忽然一变，蔚宁再一次先手致盲，陶灼躲开张盈野的技能紧接着致盲小马，一套伤害打出，小马倒地身亡。

小马：“我悟了！原来勺勺迷惑我是为了让我放松警惕！”
张盈野：……
她原本以为陶灼跳舞是在和队长打闹，但此刻也把握不准了。

申屠看着在地上躺尸的小马，陷入沉默。

【这就是你们队内的合家欢？】
【申屠：汗流浃背】

由于角色克制，再加上蔚宁的Q技能致盲几乎没空过，陶灼这边没多久就在下路打出大优势，推掉防御塔。
而在团战中，两人的默契更是发挥到极致，很顺利地赢下了对局。

“角色克制就是比较容易赢呀。”陶灼笑着给观众们打了打招呼，“今晚的直播就到这里啦，各位晚安。”

说完之后，陶灼果断下播，关掉电脑，看向蔚宁：“回宿舍吗蔚蓝姐？”
蔚宁点了点头。

陶灼将抽屉里的五彩糖果抓了一把放到马逐原桌上，收获了马逐原的小苹果回礼。

“勺勺今晚走这么早？”马逐原问。其实这个点已经不早了，但以往陶灼都是最后一个离开训练室。
陶灼正经道：“该回去休息啦。”
她担心蔚宁的手吃不消。



第83章 陶灼和蔚宁走出大楼，石板路上映出两道偶尔交错的身影。天边几朵灰云流……
陶灼和蔚宁走出大楼,石板路上映出两道偶尔交错的身影。天边几朵灰云流涨，月很淡，风很轻。

“还不打算去跑步么？”蔚宁问。

陶灼皱了皱鼻子,一脚踢开脚边的小石头：“再拖一天吧。”

蔚宁目光顺着那咕噜咕噜翻滚的石子看去,轻轻地笑了下。

她没想到,这人拖延症还挺严重。
对待喜欢的事，和不喜欢的事,完全是两种态度。
但对待人却没有这么分明的界限。

“蔚蓝姐喜欢跑步吗？”陶灼偏过头望向蔚宁。

“还可以。”蔚宁道,“跑步会让我觉得身心放松。而且，对自己身体的掌控感也很舒服，很自由。”

陶灼听着,视线不自觉地又瞥向蔚宁的手。一个在意身体掌控力的人，右手却是被束缚着的。

她抿了抿唇道：“我不喜欢跑步，我觉得很枯燥,很机械，也没有任何成就感。”

“你更喜欢与人斗,与人博弈的项目，是么。”蔚宁道。

陶灼笑盈盈：“是啊,我觉得这样更有意思。在赛场上识破对手的战术,猜到对手的动向，劣势时反杀对手,这不都很好玩儿么。对手越强,我越有劲儿。”

“如果有天，你站在了世界巅峰,后面的人怎么追都追不上你,你还会觉得有意思吗？”

陶灼幻想了一下那个场景，沉吟道：“那我可能就退役了,去玩别的东西。不过蔚蓝姐说的这个情况对我而言很遥远诶，我就连在梦里都没拿到过全球冠军。”

“梦里是怎么输的？”蔚宁看着她，温声问。

“对局里的细节已经记不太清啦。总之就是，我们五个人，打不过对面五个人。”陶灼摇摇头，“就差那么一点点，就能破掉对面水晶了，最后却还是被翻盘。真不甘心哪。”

“我们刚走下台，金色雨就漫天飘落下来了。有个队友眼泪哗啦流，还有个傻乎乎的，伸手去抓金色亮片。握了两秒，又松开了。毕竟这雨不是为我们而下的。”
陶灼稍稍抬头，望着天际黯淡的月光，“那时耳边还有主场观众们庆祝胜利的欢呼声，一浪接着一浪，其实很好听。喜悦的声音怎么会不好听呢。只不过……”

陶灼耸了耸肩，朝蔚宁抿唇一笑。
她不知不觉说了这么多，可能是因为蔚宁也体会过那与冠军擦肩而过的遗憾。蔚宁懂她的那份心情。

但同时，蔚宁也赢过，成功站上了那最高的领奖台。陶灼不知道，这该又是怎样的一份体验。

蔚宁很少看到陶灼在她面前展露真实的情绪。
也很少听到陶灼这般详尽的剖白。

但内容，竟然是一个梦。

陶灼不像是区分不了梦境与现实的人，这话语里轻轻带出的满满遗憾，却又那般真切。

蔚宁眉头轻蹙，和陶灼对上目光。

即使是在诉说失落，这姑娘眼睛也依旧亮晶晶。让蔚宁想起了她被迫离开赛场，重回校园的那段时光里，每个失眠难捱的夜晚她最爱漫步的江边，微风吹皱江面，灯光映照下来，仿佛落了满河银星。
是一种不刺眼，很深邃的明亮。

这实在不像是一个初出茅庐的新人该有的眼神。少年要么更加锋锐，要么带点忐忑迷茫。
陶灼很少讲述往事，蔚宁不知陶灼经历了什么，才这般成熟圆融。

她觉得陶灼值得收获任何想要的东西，如果可以，她愿意给。但偏偏，陶灼唯一想要的只有冠军奖杯。
她给不了。
她只能和她一起努力，比以往还要努力。

夜风轻拂，陶灼耳畔的碎发被微微带起。蔚宁下意识伸出手，想帮她理一理。但还没贴近，手就被她握在掌心。

“蔚蓝姐，我们快回去吧，我还要给你按摩。”陶灼眉眼弯弯地说。

蔚宁沉默一秒，道：“其实不用。你训练了一整天，也需要休息。”

“我现在精力很旺盛。”陶灼拉着蔚宁的左手，大步向前走。

手上传来的触感柔软温热，周遭的气温仿佛从凉夜回到了灼热的午后。蔚宁抿抿唇，不动声色地将手抽出：“那正适合去跑步。”

“不要。”陶灼毫不犹豫拒绝，“跑完我就睡不着了。浑身痛。”

听着这略显抱怨的语气，蔚宁没忍住笑了笑。

“蔚蓝姐还笑话我？”陶灼惊讶道。

不是笑话，只是觉得听起来有点可爱。但蔚宁没解释，而是正儿八经地嗯了一声。

陶灼莫名想要为自己扳回一些颜面：“我只是不喜欢跑步而已，但我体力也不差，待会儿你就知道啦。”

回到宿舍后，蔚宁再次让陶灼休息，陶灼却摇头道：“我还想当按摩师傅，想要你的五星好评。”

蔚宁默了默：“这么急着发展副业么？”

“对呀，等退役后我就去干这个了。”陶灼玩笑道，“如果我拿了冠军，那我的手可就是神之手，身价肯定比别的按摩师傅高。”

蔚宁：“那我先给你的手上保险？”
“蔚蓝姐打算投保多少？”

蔚宁瞥了陶灼一眼，还未说话，陶灼就拉着她坐下来，双手搭上她的肩，试探性地捏了两下：“怎么样，舒不舒服？”

蔚宁浑身仿佛被温水盈透，还带着点痒。她推了下眼镜，道：“给你满分好评。”

“蔚蓝姐好敷衍啊。”陶灼低头在蔚宁耳旁道。

暖热的呼吸擦过侧脸，蔚宁顿了下，思维有些僵滞之际，一道铃声响起。
蔚宁看了眼桌上的手机屏幕，忙道：“可能有事找我。你先回去休息吧。”

“那好吧。”陶灼虽然还没玩够，但也不方便再赖在这。

等到陶灼离开，蔚宁回拨林岚的电话，对方挂断，又给她回了个视频。蔚宁接通，朝镜头那边微笑招呼：“喂，妈咪。”

林岚看了看蔚宁身后的背景：“回宿舍了。”
“嗯。”想到今晚的事，蔚宁主动问，“妈咪怎么想起来看我和队友直播？”

“听说你在直播，我就来看看呗。不过我都不知道她们给我搞了个那么浮夸的特效，太不低调了。”
林岚虽这样说，但神色间明显是满意的。蔚宁很了解自家妈咪的幼稚心性，笑道：“其实那特效还不错。”

“你说不错那就是不错吧。”林岚微笑着，话锋忽转，“你是不是喜欢你那个队友？”

时间仿佛在这一瞬静止。
万籁俱寂。

蔚宁扬眉，很轻地笑了下：“你是不是想太多了？”

林岚隔着屏幕，安静地看了她一会儿，然后悠悠叹了口气。
她原本只是随便一问，没想到还真说中了！

蔚宁可能还以为自己掩饰得很好。但殊不知，她犹豫不答的那一刻，便已然暴露。

哪怕只犹豫了一秒，林岚也已经明晰了自己这个女儿的心思。

见林岚露出这样的神态，蔚宁便知道她妈咪已经在心里下了结论。
她眼睫轻垂：“你指的是哪种喜欢？”

“还能是哪种？我和你妈这种呗。”林岚懒懒地靠在沙发上，好整以暇地看着蔚宁。

“你们之间也有很多种感情，你们是亲人，也是友人和爱人。”蔚宁冷静道，“我对陶灼，并没有你以为的那种心思。”

林岚双手环在胸前，好奇道：“那你就和妈咪说实话，你到底怎么想的？”

蔚宁静默一瞬：“我只是想对她好一些。”

“没别的了？”
“嗯。”

“你为什么要对她一个人格外好？”林岚又问。
“因为她在这里无亲无故，像没有根的浮萍。我希望她能过得开心点，有朋友，有亲人，有很多人爱。”蔚宁温声道。

林岚笑了：“那我认她当干女儿怎么样，当你妹妹？”

蔚宁知道林岚是在开玩笑，不置可否，只道：“总之我没有你以为的私心。”

“是不是因为年纪？”林岚琢磨道，“你这个队友确实好小哦，心理上也还没成熟吧。如果你对她有什么不可告人的想法，那的确显得你不太稳重。那她对你呢，我感觉她还挺喜欢你。”

“你感觉错了。”蔚宁平静道。

林岚一脸遗憾：“那好吧。亏我还以为我的女儿即将谈恋爱，开启人生新篇章呢。”

蔚宁笑了下，没说什么。

“你真不想？”林岚冷不丁又问。
蔚宁：“不想。妈咪如果没别的事，我想先休息了，明天还要训练。”

林岚心想，你就可劲憋吧。
“行，你睡。”林岚没多说，挂断了视频。

蔚宁放下手机，静静地坐了一会儿，摘掉眼镜，去洗手池洗了把脸。
她望着这满池清水，从下巴滑落的水珠一颗一颗掉进去，漾起一道道涟漪。

林岚的这通视频，的确让她的心乱了。

她想到了网络上各种与她和陶灼有关的言论，想到了申屠妈妈和申屠通电话时的打趣，想到了晚侠曾给她发来的莫名其妙的消息……她不反感这些，或许就可以说明，陶灼在她心里不一样。

但，陶灼对她的心思很干净，很纯粹。
这是一个满心只有游戏事业的姑娘，她不该影响陶灼，也不该给她任何别的压力。

而她自己的职业生涯已所剩无多，她也必须慎重对待。

队友，就是她们之间最为合适的身份和关系。

她一直都没有要改变这个关系的想法。

手上传来一点刺痛，蔚宁将脸擦干，走到卧室拿出一卷肌贴，剪下来贴在右手手腕。
在这极淡的薄荷味中，她的心渐渐宁静。

翌日。
众人按时到达训练室。

岑曳环视一周，道：“你们刚刚应该都看到赛程表了，我们第一场对战霜刀。”

提起霜刀，陶灼最先想到的是骚话连篇的晴空。她下意识瞥了蔚宁一眼，然后就看到了蔚宁袖间露出的一点肌贴。

她蹙眉心想，昨晚和蔚宁打排位就不该打那么久。以后也不给观众直播双排了。

“霜刀干饭队，打完又可以约饭。”申屠笑眯眯说道。

“你别满脑子就想着饭。”岑曳睨了她一眼，“这个赛季的霜刀也很厉害，她们的打野虽然是外援，但磨合效果很不错，全队都擅长打架，从前期野区入侵开始，节奏一波接一波。我想的是，我们前期也不避战，直接和她们硬碰硬。”

申屠：“好啊，不搞那些虚头巴脑，提刀就是打！谁输谁尴尬！”

“你今天是喝了多少鸡血，大早上这么亢奋？”岑曳无语地盯着她。

申屠嘿嘿笑：“有一个周没打比赛了，手痒。”
而且，队长和陶灼昨晚的三局排位着实是给她看爽了，她今天上网一搜，发现游戏视频区热门又一次被她们霸占。

有人夸技术，有人抠糖吃，时雨近两年都没这么热闹过。
不过唯一让申屠不爽的是，一个质疑陶灼，认为陶灼不应该入选常规赛第一阶段最佳阵容的视频仍挂在前排。
真是没眼力。

申屠心想，第二阶段的比赛马上就要开启，如果她们队伍能多几个人挤进最佳阵容就好了。



第84章 “蔚神诱捕器？”陶灼看着申屠发过来的视频标题，不明所以地歪了歪脑袋……
“蔚神诱捕器？”陶灼看着申屠发过来的视频标题,不明所以地歪了歪脑袋。

申屠坐在陶灼对面，兴奋地点了点下巴：“你看看，特别好玩儿。”

陶灼瞥了她一眼,戴上耳机点进视频,一句句聒噪的语音争先恐后往她耳朵里钻：“蔚蓝姐好猛！蔚蓝姐好厉害！哇,蔚蓝姐Q得好准！蔚蓝姐天秀！五杀……！”

还没听完，陶灼陷入沉默。

【时雨蔚蓝进入直播间并送出星云×一亿】
【好萌啊,你们咋这么萌,可爱晕了】
【妹宝在蔚神面前怎么这么娇[可爱]】
【蔚姐虽然听过很多夸，但这么甜滋滋的高糖分夸夸以前肯定没听过】
【蔚神暗爽中，晚上偷偷把这个视频循环一百遍】
【可惜直播时蔚神没露脸,合理怀疑已经被夸成翘嘴了】
【不行了，甜得发齁】

陶灼扫了眼弹幕，心想,哪有变翘嘴？你们蔚神心如铁石，一两句夸夸算什么。

当然,她这样夸夸也不是为了故意哄蔚宁。她可能只是单纯的，话多。

“好萌啊。”申屠两只手托着下巴,浮夸地比了一个花朵般的手势。

陶灼抬眸,朝她微微一笑：“申屠姐姐好猛啊，申屠姐姐好厉害,申……”

“停！”申屠赶紧让她打住。

“我还以为申屠姐姐也是想让我这样夸你呢。”陶灼扬了扬眉。

申屠耸肩：“这能一样吗？你夸队长时感情充沛真情流露自然不做作,而说我那两句……听得我都要折寿了。”

陶灼顿时笑出了声。

“在聊什么。”蔚宁回到训练室，就看见陶灼眼角眉梢都漾着笑意,正和申屠玩闹。

听到动静,陶灼侧过身望向蔚宁，手指着申屠,一本正经道：“她想诱捕你。”

蔚宁：。
申屠：……？

“不是！”申屠惊慌失措地朝蔚宁连连摆手，“我只是给小妈咪发了个视频，名称叫，咳，诱捕器。”

“什么视频？”蔚宁问。

申屠眼睛一闭一睁，干脆将视频也转发给了蔚宁。
她不就嗑嗑CP么，队长肯定不会介意的！
看小妈咪多么随性啊，直接将CP当成了乐子。

看见视频标题，蔚宁挑了挑眉，刚点进去，就见身旁的人斜斜靠了过来，上半身趴在她桌边，下巴搁在胳膊上，脸庞微微抬起，从下往上地注视着她。

让人完全没办法忽视。

蔚宁抿唇垂眸：“怎么了。”

陶灼一双圆眼睛忽闪忽闪，浅笑道：“你看你的，我看我的。”
她只是好奇蔚宁会不会真如弹幕所说，被夸成翘嘴。

蔚宁顿了顿，关掉视频：“休息时间快结束了。马上要训练。”

“噢。”陶灼一点一点往回缩，慢腾腾挪回到自己的桌前。

见申屠还傻不愣登地望着她们这边，蔚宁静静看着她。

接收到队长的目光，申屠嘿嘿一笑，乖乖坐好。
脑海中反复浮现的却是三个字：好萌啊。
小妈咪到底知不知道她和队长的互动有多萌。

申屠忍不住想，如果她的眼睛是摄像机就好了，把她们的互动拍下来，那该造福多少CP粉。

她对面，陶灼坐正了身子后，又没忍住伸出手，轻轻扯了扯蔚宁的衣袖：“蔚蓝姐，今天陪我跑步吗？”

蔚宁看了眼那捏着她衣袖的指尖：“嗯，你挑时间。”
“好。”

但最终，陶灼却改变了念头，没有让蔚宁陪同。她不能太娇气了，连跑步这种小事都要蔚宁哄着做，实在是不符合她以前的行为作风。她不该太依赖别人。
就像跑步只能自己去跑，别人无法代替。很多事也只能自己一个人去做。

陶灼缓慢跑完岑曳规定的圈数，软绵绵地往回走。她回忆蔚宁所说的对身体的掌控感，撇了撇嘴角，像她这种锻炼太少的人根本感受不到这种东西。还好，她的手很听脑子使唤，在赛场上很好用。

杂七杂八的思绪从脑海中飘过，陶灼慢慢走出操场，一眼看到了路灯下的那抹身影。昏黄朦胧的灯光打在她身后，仿佛插绘中的一页景。

陶灼愣了下，朝蔚宁小跑过去，玩笑似的口吻：“蔚蓝姐是来监督我有没有少跑的吗？”
“你少跑了？”蔚宁轻轻看着她。

陶灼举起手指，在额前比了个二，眨眼道：“可能，少了两百米。”
蔚宁默了下：“我不会告诉岑教。”

“这是包庇。”陶灼一本正经。
蔚宁：“嗯。”

非常淡然的一声嗯，仿佛是天经地义，无需解释。

陶灼笑了笑，稍稍抬起脸庞，看向天边一勾弯月。隔了会儿，又叹了口气：“蔚蓝姐太纵容我啦。”

她以前笑话说惊蛰的队友都宠着燃星，离了队友燃星就活不……额，倒也不至于活不了，只是在游戏里的威慑力会下降一点点。
现在看来，蔚宁也是对她好得过分。

但终有一天，燃星会和队友们分开。而她也一样。

陶灼抿了抿唇，尽量不去想那些太遥远的事。

听到陶灼的话，蔚宁沉默了瞬，道：“这没什么。岑教其实也很纵容你。申屠也很偏爱你。连比你小的小马也对你最为热情。”

陶灼露出一抹笑：“是这样。”
但是，她觉得蔚宁和她们不太相同。

至于是哪里不一样……陶灼想了想，可能是因为最近不小心看多了网友的言论，潜移默化地受到了些许影响。

陶灼轻轻敲了下脑袋，告诫自己，除了游戏有关的事，别的都不要想太多。

两人就这样安安静静地走着，谁也没说话。

回到宿舍后，二人互道一句晚安，回了房间。

陶灼洗了个热水澡，竟然把自己洗精神了。她环顾房间一圈，将柜子上的那盒五子棋拿了出来，开始自己和自己下。
催眠效果比她想象中还要好。

果然，有些事还是要两个人做才好玩。

陶灼懒得收拾桌上的残局，只想倒头就睡。但想到这盒棋子是蔚宁送的，她勉强战胜了懒惰，把东西整理好，然后才歇下。

队内训练照常进行，转眼到了常规赛第二轮的比赛日。

今天的对战双方都是实力与人气兼具的队伍，场馆内的气氛远比以前热烈。

陶灼站在台上遥遥望去，闪闪发亮的灯牌汇聚起来就像是无比绚烂的银河。
是格外美好的景象。

她看了眼，转身跟在蔚宁身后，和队友们一起走向比赛席。

解说开始在直播间为大家介绍两支队伍选手。

“时雨在这个赛季势头很猛，以五场全胜的战绩进入了常规赛第二轮的比拼。”大屏幕上放出相关数据，以及赛场高光集锦。

金晶继续道：“在过去的五场对战中，时雨为我们展示了花样百出的打法和阵容，特别是中单选手灼灼的角色池，相信屏幕前的你们也很好奇，灼灼在今后究竟还会掏出哪些角色。而与灼灼那完全无法研究的角色池不同，蔚蓝使用的角色却一直很稳定，不少人都期待着蔚蓝能拿出不一样的打野。”

“说到这，前几天蔚蓝和灼灼的直播我可是全程围观了。”解说翩然笑道，“蔚神直播排位太罕见，那热度，简直就像开闸泄洪……嗯，都引到灼灼直播间了，蔚神真的是非常关爱这位新人选手啊。至于娱乐效果我这里就不多提了，没看过的朋友可以去搜。我想说的是，蔚神使用了近一年来没在她角色池里出现过的，光辉天使。而且还打出了很强的压制力。”

“很显然，蔚蓝队长并不是只会玩蓝领打野。”金晶也笑道，“粉丝朋友们大可以放心。”

【谁还没看过蔚神光辉五杀，又能嗑到又能燃到！】
【但天使在职业赛场上的强度一般，会玩这个不能说明什么】
【其实蔚神能把几个工具人打野玩得那么稳，吃最少的经济，做了那么多事，已经能证明实力了吧】
【话是这样没错，但如果不擅长玩野核，队伍蛮受限的。至少在当前这个版本，三大野核的强度依旧没降下去】

“霜刀战队在第一阶段的战绩是四胜一负，同样很优秀。”翩然道，“打野选手派派此前在美州赛区的表现就很强势，加入霜刀后也没有任何水土不服。大家听了赛后语音就知道，她甚至还是队伍里调节气氛的担当。语言沟通无障碍，实力风格完美适配队伍，这位选手和霜刀可以说是双向奔赴。”

“……中单晴空是我们九州赛区的顶尖中单，她的角色池很全面，打法也很老道，相信大家都很期待中路线上的强强对决……”

“霜刀被网友戏称为干饭队，除了爱吃美食之外，她们的比赛风格也是不服就干，整支队伍都很有血性，酷爱打架，往往一级就会爆发团战。好几局设计到位的一级团让她们开局就打出了优势。不知面对这样一位对手，时雨是选择避战呢，还是干脆硬碰硬。”

“总体来说，今天的比赛强强碰撞，非常有看点。”

伴随着解说，背景音乐里的鼓声越发激昂，粉丝们的呐喊一浪接一浪，热情仿佛永不会耗尽。

“下面是BP环节。”



第85章 “妹宝是个不折不扣的好战分子。”晴空戴着隔音耳机笑道，“她们一定会……
“妹宝是个不折不扣的好战分子。”晴空戴着隔音耳机笑道,“她们一定会和我们打架。”

“不知道能不能把蔚神的野核逼出来。”
打野派派兴奋地搓手，一席话说得无比流利，略带点国外口音显得十分可爱。

“如果第一局她们输了,后面也许会拿野核。”晴空不负责任地瞎猜。

派派：“六年前时雨打全球总决赛那晚我就在现场。好酷好帅的一场比赛,看完我就决定以后要打野！”

“这么巧？”晴空惊讶道。
派派嘴巴张成一个圆形：“泥也是？”

晴空：“对啊！我也是！”
派派：“但泥现在怎么没有打野？”

“因为打不来。”晴空悠悠道,“我当年差点被野怪打哭。”

派派：？听起来好难理解。
她看了眼对面，蔚蓝穿着白色队服,戴着一副眼镜,黑发垂在肩侧，“蔚神是不是你最喜欢的那款温柔姐姐？你有没有暗恋她？”

晴空：……突然很想把这个小老外的脑壳削掉。

她微笑：“我对所有的打野都敬而远之。”
她在游戏里一半的死亡都是因为打野。蔚神曾经也抓得她想死。

“包括我？”派派吃惊。
晴空：“当然。”

射辅两人听着她们对话，憋笑憋得肩膀都在抖。

上单则在琢磨待会儿打完比赛吃什么,炸鸡可乐？羊肉烤串？

“请后台的工作人员姐姐千万别把前面的语音放出去，谢谢。”晴空双手合十，语气非常诚恳。
小老外说话简直没有一点顾忌。她暗恋蔚神？离谱。
她被妹宝暗杀还差不多。

教练戴上耳机走到她们旁边：“马上就要BP,别再嬉皮笑脸了。”

时雨是蓝色方，先ban了两个野核,燕归来和苏目隐。

“蔚神不想让我玩野核，但还留了个纵朝暮没禁,她们会一抢吗？我们要不要ban掉？”派派问。

教练迅速思索：“不用ban。禁飞琼和钩飒。”

“看来霜刀不想让灼灼玩法刺。”解说金晶笑道,“还有个灯如昼也是版本强势法刺，时雨会先拿吗？锁了！时雨一抢灯如昼,灼灼选手想打架的心已经按捺不住了。”

“我现在就好奇晴空会用什么角色和灼灼对线呢？”翩然道,“感觉冰雪法师秦霜还不错，这赛季强度回升后,她的控制效果已是十分稳定,而且前期清兵快，可以比灯如昼先拿到线权。”

看到霜刀这边的选择后,金晶难掩惊讶：“魔术师幻光？这是给晴空选的么？”

翩然：“幻光确实好打灯如昼。她的E技能魔法术可以将对手变成小纸人，在这期间对手无法使用技能。很克制灯如昼这类爆发性法刺。而且她自身坦度也够，混线能力也强。霜刀选出这一手，摆明了是想把灯如昼缠在中路。”

“霜刀连ban两个法刺，看起来似乎挺忌惮，但原来早就做好了准备。”金晶道，“不过幻光的缺陷是后期打团能力有点弱，霜刀接下来的阵容选择应该会尽量弥补这一点。”

【克制灯如昼的角色并不少，时雨怎么敢第一个就抢的啊】
【可能是担心霜刀接着ban法刺？】
【那这不就是走进霜刀的圈套里了？】

【没事，勺艺高人胆大，根本不带怕的】
【我甚至怀疑时雨一抢灯如昼，就是为了当诱饵，看霜刀这边会掏出些什么来】
【拿脆皮核心C位当诱饵？？这是嫌自己死得不够快吗】
【你们粉丝好飘啊，霜刀可不是之前一组里的那些弱队，晴空也不是一个好拿捏的中单，感觉这个灯如昼已经废了一半了】
【问题不大，蔚神可以去中路解放她】

“晴空会玩幻光？”岑曳也有点讶异，“真是惊喜。”
掌握对手的信息是很重要的一环，对手暴露得越多，对她们自然越有利。毕竟不是每个人都是陶灼这样的角色海，根本研究不完。

陶灼笑道：“岑教竟然不担心我了？”
这个阶段的积分很重要，将会决定季后赛是去胜者组还是败者组。能少输一局是一局。

岑曳忍住翻白眼的冲动，不想理会这个恃宠而骄的人。
她怎么可能不担心，但挡不住这人头铁。既然已经一抢灯如昼了，担心也无用。

岑曳怀疑自己是被蔚宁传染了，对陶灼越发纵容。
她甚至期待陶灼有一天能蹦跶得再过分点，踩在她底线上，那她就可以好好训一训了。
偏偏这人还留着点分寸，度拿捏得刚刚好，没有令别人大动肝火的理由。

“反正没玩好的话，你自己知道后果。”岑曳道。
陶灼乖巧点头。

“蔚蓝姐，待会儿我会骗她们。”陶灼道。
蔚宁：“嗯，我明白。”

申屠：啊？这就明白了？明白什么了？

她的疑惑没有持续太久，很快就得到了解答。

BP环节结束，对局正式开始。

金晶：“可以看到，霜刀并没有布置一级团，开局双方正常对线，野区也是和平发育。”

导播将镜头切向大家最好奇的中路对线。

“哇，两个人都打得挺凶啊，Q技能互相往脸上甩。灼灼不怕晴空这位已成名的老将，晴空也完全不怵这位后起之秀。”翩然笑道。

【好好笑，刚开始就怼这么猛，两人是有什么深仇大恨吗】
【这两人关系应该还不错，晴空去过勺直播间送礼物，勺后来也回礼了。两人排位时的氛围也很好】

晴空确实很欣赏陶灼的技术，也喜欢陶灼的性格，更佩服陶灼随时随地撩蔚神的胆大包天。

但此刻身处赛场，她的目标就只有一个，那就是打败对方。

她认真研究过陶灼很多场比赛视频，清楚陶灼的实力有多强劲。所以哪怕幻光克制灯如昼，她也完全不敢掉以轻心。

但谨慎归谨慎，拿着这样的角色，她也不可能怂，白白被对面压线。

双方都升级之后，陶灼不想被对面的E技能变成小纸片，打得稍微谨慎了点。而晴空也死死地将E捏在手里，争取一击必中。

陶灼尝试把这个E骗出来，但晴空经验老道，没那么容易上当。

晴空想找机会直接单杀灯如昼，但对面大胆又细心，找不到漏洞。

“这个灯如昼的灯笼命中率好高，一点一点地消耗对面。不过幻光血厚，现在都还有一半血量，而且时不时也能Q到灯如昼一下。”金晶道，“总体来说，中路的对线竟然是均势！”

“灼灼拿着被克制的角色打成这样已经非常好了。不过灯如昼和幻光的定位不同，幻光可以慢慢陪她耗，而灯如昼如果无法游走起来，对时雨这边的局面不太有利。”翩然道，“幻光显然是想黏住灯如昼，逼她不停地换血对线。”

“蔚神应该快来了。”打野派派提醒道。
晴空：“嗯，看看能不能反蹲。”

中路防御塔一向是兵家必争之地，打野对中路的威慑力不言而喻，防gank意识也是每个中路选手的必修课。
这一局时雨的阵容里，灯如昼是毋庸置疑的核心，蔚蓝绝不会让她一直被困在线上。就算猜到她们霜刀这边在反蹲，以这两人过去的自信，肯定也不会怕。所以，蔚蓝该来了。

在整个九州赛区，会让晴空浑身紧绷，精神高度集中的打野选手只有两位，燃星和蔚蓝。

燃星不必多说，野核压制力太强，没有哪位中单选手不惧她。
至于蔚蓝，晴空对她的感情很复杂。

晴空方才骗了派派，第四届游梦全球总决赛那晚，她并不在现场。那会儿的她不具备能够前往异国观看赛事的经济条件。

那晚她路过一家熟悉的甜品店，明黄的灯光打下来，橱窗里的点心看起来分外诱人，香味仿佛都飘出了玻璃柜。她驻足看了一会儿，咽了口唾沫，还是决定省下一份点心钱。
她转身正要离开，就看见街对面的大屏正在直播一场赛事。

她知道，那是游梦。虽然她没玩过，但身边很多同学都在讨论。

她看着屏幕里如天神下凡的纵朝暮，仿佛听到了现场解说声嘶力竭的呐喊。

手握利刃的刺客从绝境中杀出一条生路，逆风翻盘，扭转乾坤。

晴空被震撼得久久没有动弹。

她仿佛看到了一束光。

后来，她完成了基础学业，踏上游梦职业道路。一开始她是在一个次级联赛的战队做打野选手，她打得很烂，大部分时候都是拖后腿的那个人。

那时，时雨也在走下坡路，没了曾经的统治力。但对于只能打次级联赛的她来说，时雨和蔚蓝依旧是遥不可及的存在。

有一个晚上，她实在有太多迷茫无处排解。她已经忘了当时是怎么想的，总之，她做了个很幼稚的举动：给蔚蓝写了封长邮件，诉说自己这些不好的境遇。

发出去之后，她后悔了，但错过了撤回时间。

她没想到的是，蔚蓝竟然回复了她。回复她这样一个毫无交集的，只配在次级联赛打比赛的实力差劲的小选手。

【你走中路或许更有天赋，不妨一试。加油，祝好。】

晴空当时受到的震撼，绝不亚于见证纵朝暮在全球总决赛上力挽狂澜那晚。

蔚蓝为什么会回她？为什么觉得她更适合走中路？难道蔚蓝还浪费了时间去看她的比赛视频么？

后来，晴空私下里练习中单，发现的确比打野位更加得心应手。她以前不是没走过中路，但在成为职业选手之前，她觉得自己各个位置玩得都没太大差别，因为纵朝暮，她选择了打野。
再之后，经过一系列努力，她转成了中单，成绩越来越好。

与她相反的是，蔚蓝成绩越来越糟糕，竟然在游梦第六年离开了赛场。

在她心里，蔚蓝是她的指引者，启蒙者。
但这样一个人，也逃不过大多数职业选手的宿命，落寞地离去。

蔚蓝重回时雨的消息传出来那天，晴空比大部分粉丝都还要激动。她很想看到这样一个人再创辉煌，也很想和她较量。

她的心愿没多久就实现了，她们在赛场上相遇。然后……她被抓到死得不能再死。

晴空确信，这是一位她惹不起的姐，嗯。

也只有陶灼敢惹。

众多思绪在脑中划过，连0.1秒都没耽误。晴空操纵着魔术师幻光，见陶灼走位越来越嚣张，毫不掩饰想杀幻光的意图，晴空对自家打野派派道：“蔚神应该来了。”

虽然蔚蓝这局依旧拿的是工具人打野寒锋，但晴空一点都不敢小觑她的压制力。

派派也已经靠近了中路线，只待找机会把这个嚣张至极的灯如昼灭掉。哪怕是一换一，只要灯如昼死了，就很赚。

却听上路传来一道提示：
“FirstBlood！”

“蔚蓝出其不意潜行到上路，先手控住了可乐，申屠跟上伤害，一血到手！”



第85章 意外突生，中路线上的晴空以及草里的派派都愣了下。蔚蓝怎么径……
意外突生,中路线上的晴空以及草里的派派都愣了下。

蔚蓝怎么径直去了上路？！

灯如昼被困在中路无法脱身的情况下，打野选手优先级最高的任务不就是前来帮她打破僵局吗？

去上路能创造什么收益？

上路申屠拿的是战坦凌霄，霜刀这边的上单可乐使用的是坦克龙盾,主打抗压。
申屠的凌霄一向表现平平,打不出多么强大的压制力。蔚蓝为什么不来帮灯如昼拿一血,反而将一血人头赏金送给申屠？从团队整体收益考虑，实在是毫无道理。

霜刀上单可乐也没料到蔚蓝这时候会对她一个抗压角色出手,所以并没有缩在防御塔下,而是在正常对线。当蔚蓝现身，她还来不及做出任何反应就被控住。
如时雨往常的比赛一样，蔚蓝使用着地位没那么重要的工具人打野,却总能为全队提供最稳定的控制。

还有这个灯如昼，一个人就打出了身后仿佛有千军万马的气势。谁能想到她一个脆皮C位敢在线上这么浪啊，她一旦被杀,将会给时雨这边带来很大的负面影响。

“不得不说，灼灼选手演技非常精湛啊。”金晶感慨。
“胆量也是无比惊人。”翩然笑道,“如果我们没有全局视角，也一定会以为灯如昼背后有人。”

“表面上看,是霜刀这边的幻光黏住了灯如昼,实际上，是灯如昼一个人牵制干扰了霜刀全队的思路！”金晶道,“而能做到这一切的前提是,灯如昼操作过硬。面对克制自己的幻光，面对对手打野随时可能过来gank的潜在危机,灯如昼一直都在走钢丝,但凡操作有一点失误，局面就不是现在这样。”

【BP时我随口说了句灯如昼是诱饵,竟然说中了？？】
【我的天，这思路谁能想到啊！拿脆皮法刺当诱饵，离谱】
【对手可是晴空，而且还有角色克制，灼灼怎么敢的】
【灼灼之前打寒芜，前期也是角色被克制，但灼灼直接单杀了对手。这局对手变厉害了，没法单杀，但也打出了均势】
【难道时雨这局要以上路为核心吗，申屠的凌霄，额】

蔚宁和申屠成功拿到一血的那一刻，陶灼就飞速撤回了安全区域，不在晴空面前浪。

被时雨这边摆了一道，晴空和派派都差点吐血。
但她们反应亦是十分迅速，晴空继续留在线上看住陶灼，派派则毫不犹豫转下，去抓射手。她不去上路挽回劣势，而是去下路找机会，是因为她们觉得小马这个射手中后期在团战中的作用明显比申屠重要，更值得她们提前针对。

派派离开得悄无声息，陶灼不清楚派派仍停留在中路附近，还是去了别的地方。她打了个信号，提醒队友们注意。

并不是只有陶灼会演戏，霜刀射手飘游也是老演员了。
下路此时对线正激烈，飘游卖了个极小的破绽，经验没那么丰富的小马当即压了过去。听到提示信号后，她稍稍回撤，机动性超强的派派却已经突进过来，甩出W技能镰刀。

千钧一发之际，张盈野交出闪现给小马挡下这致命的控制。小马果断交闪跑路，张盈野被派派收下人头。

派派原本还准备越塔强杀，但小马连兵线都不管了，直接怂回了二塔下面。霜刀射辅借机磨掉防御塔一半血量，派派则钻进了野区。

“派派这波抓下毫不犹豫，决策做得迅速，自身机动性也强，几乎是闪电式地来到了下路。原野卖自己也卖得很果断。”金晶笑道，“小马对线时挺上头，跑路速度倒是飞快。总体来看时雨这波损失不大，C位被辅助很好地保住了。但凡换一个经验没那么老道的辅助选手，可能就没法在刚才那样的情况下护住射手。”

“小马其实是一位挺有天赋的新人射手，在常规赛第一阶段的表现很不错。但在派派这样经验成熟的打野面前，还是显得稚嫩了一些，幸好身边有一位成熟的辅助保驾护航。”翩然道。

“对不起！”小马在局内连连道歉。
之前在一组的比赛整体偏轻松，她还没怎么挨过毒打。队内虽然做过针对性特训，蔚宁和陶灼抓人更狠，但训练和正式比赛终归是两码事。
面对霜刀这样的对手，她千不该万不该上头。

张盈野懒得说话，安静躺尸。

陶灼则发送了局内系统语音：“姐妹们加油！”“姐妹们别浪！”“姐妹们一波啦！”

小马用系统语音回复：“姐妹你好秀！”“大神救命！”

申屠：“拿龙咯。”

“趁霜刀这边不注意，蔚蓝和申屠快速打完了大龙，放在上路，进一步扩大了上路优势！”金晶道。

霜刀上单可乐感到非常难受。自从交了一血，漏了一波兵线，她在对线上就处于劣势。但她拿的龙盾本就是抗压位，对面上单玩凌霄也没那么到位。按理来说，就算处于下风，她也能苟住，不至于被完全压制。
不料对面上单却越打越猛，将她消耗得不断漏兵。一来二去，对面逐渐建立起了大优势。此刻又拿了龙，上塔大概率保不住了。

派派一直在找机会抓中下，认为这样收益更高，却没想到上路这么逆风：“你怎么会打不过申屠？”
“她拿到一血本来就有经济优势。”可乐无语道，“而且我们小瞧她了。”

其实也不怪霜刀小瞧申屠，毕竟就连申屠自己也不太相信自己。
她的凌霄一直玩得不咋地，这局还有灯如昼这个更需要经济的粗大腿在，当听到队长说要将资源倾斜给她，尽量从上路撕开一条口子，她第一反应就是自己会不会搞砸了。
对手可是霜刀！不是什么弱队！

然而陶灼道：“你比她有钱你怕什么，往前压她就完事。”

申屠：不愧是小妈咪！三言两语就说得我上头了！

不过她还残存理智：“万一我不小心压线太深，派派来抓到我了怎么办。”

“你的队长不会允许这种事发生。”陶灼笑道，“或者就让蔚蓝姐弃养你，转过来养我。”

申屠：“行！”
她亢奋十足地盯着对手打，逼对面漏兵，逼对面回城，手感越来越好。
哦豁，原来她的凌霄这么猛！

霜刀丢失上路一塔后，申屠来中路解放了陶灼的灯如昼，蔚宁将野区资源让给陶灼，灯如昼没多久就发育起来。自此，霜刀陷入逆风。

接下来，霜刀这边寻找机会拿了条小龙，弥补劣势。没多久下半野区爆发团战。

“申屠大招直接开到四个！”金晶惊讶道，“好完美的一个大！灼灼切进来一套瞬间融化射手飘游！霜刀C位阵亡！但是灼灼被晴空E技能打中变成被动挨揍的小纸人！危急之际原野给她套了层盾，治疗术回了大口血！蔚蓝拦住派派，申屠与晴空缠斗，灼灼身上变形魔术结束，没死！晴空阵亡，时雨打出零换二！”

这场激烈的团战一直伴随着双方的惊呼。
申屠：“我天我中四个！这可是霜刀！”
飘游：“我天晴空你总算是E中了！”
晴空：“……”其实她想在飘游死前按出E技能，但手速慢了，迟了那么0.1秒，反而歪打正着命中。
申屠：“……救妈！”

派派：“可恶蔚神挡住了我技能！啊晴空你死了，怪不得你不暗恋她！”
晴空：“滚啊。逃命时废话还这么多。”

“申屠这波开得太好了，全队的配合也到位。”翩然道，“灯如昼没死，霜刀这边只能另外找机会破局。”

游戏进行到二十分钟，时雨这边准备迅速打完小龙，再去开大龙。
这条小龙能增加各方面属性，有利于打团，以霜刀酷爱团战的作风，大概率会来争抢。所以时雨全队都格外谨慎。

张盈野在附近转了一圈点亮视野，照出了对面那鬼鬼祟祟的辅助。

“她们果然想来抢！”申屠说着，调整了站位。

小马更是浑身戒备，她怕对面的打野又神出鬼没地来抓她了。之前遇到的对手都没霜刀这么爱打架，也没霜刀这么强的能力，这局她掉点比以往多多了，导致她随时都提着一颗心提防派派的镰刀。

过了两秒，蔚宁却道：“不对。”
陶灼接话：“她们是不是在打大龙？”

两人直觉大爆发，当机立断往大龙坑转。
其她人也反应过来霜刀只派了个辅助很不对劲，集体转向龙坑。

“时雨怎么突然一下子就反应过来了？”金晶叫道，“霜刀还没打完！”

翩然：“难道是辅助群岛来看的那一眼弄巧成拙了吗？不得不说，时雨这边的意识也太敏锐了吧！”

“但是时雨不一定能赶上……赶上了！大龙血量还有五分之一！申屠毫不犹豫往龙坑里放大，圈住了四个！”金晶道，“申屠的凌霄今天发挥得太好了！”

申屠：我经济比她们高，血比她们厚，我怕啥！谨记小妈咪的真理，冲就完事！自信放光彩！
她挥舞长刀，嘎嘎乱砍。

陶灼巧妙绕后，又一次秒掉对面射手，而且也没被晴空的E技能命中。

混乱之际，蔚宁按下惩戒，将这条大龙收入囊中。

霜刀见势不妙，紧急撤退。但时雨这边却不想放，留下了晴空和可乐的尸体。

自此，霜刀无力挽救颓势，防御塔一路被推，虽然挣扎了一小会儿，但还是在25分钟时输掉了这一小局。

金晶：“让我们恭喜时雨战队拿下本局胜利！”

申屠这一局打得实在是太爽了，前期就拿着最多的资源，一路猛冲，从不回头。她兴奋地摘下耳机，得意忘形道：“我今天手感也太好了吧！”
她曾经玩凌霄都玩得一般般，今天真是如有神助。下一局可能就没这状态了，她要多回味回味。

“手感也是实力的体现。”陶灼笑盈盈地说。

想起蔚宁与陶灼在游戏里的心有灵犀，还有对自己的百般照顾，申屠脱口而出：“队长和小火勺就是天生一对！”

“啊哈？”陶灼正为申屠的脑回路感到迷惑，忽然反应过来，笑道，“天生的队友，是吧？”

“小妈咪你真懂！”申屠拍了拍陶灼的肩膀，和大家一起往休息室走。

小马加入群聊：“确实，队长和勺勺天生一队！”

申屠忍不住笑，余光却注意到蔚宁面上没太多表情。

她当即收敛了神色，反思自己作为一个CP粉怎么越来越大胆，在正主面前舞得也太过了。

回到休息室后，岑曳夸赞申屠：“这局发挥得不错。”
申屠挺起胸脯：“我也觉得。”

岑曳又看向蔚宁和陶灼：“局内谁制定的战术？我都有些意外。”
“一起。”陶灼道。

岑曳啧了声：“你们真够默契。”
“队长和勺就是天生一队！”小马笑呵呵。
闻言，岑曳直接愣住：什么一对？？

申屠：……
她已经不敢看队长的脸色。



第87章 “大家都是好队友。”蔚宁淡淡道。闻言，岑曳那吓得差点骤停的……
“大家都是好队友。”蔚宁淡淡道。

闻言,岑曳那吓得差点骤停的心脏总算恢复了正常。
她还以为蔚宁和陶灼有什么超出队友身份的关系呢。不过转念一想，就算俩人真有，也不可能越过了她,先让小马知道。

原来只是小马童言无忌。

虽然队内不禁止谈恋爱,但岑曳在时雨这几年,就没遇到过几个谈恋爱的选手，没有太多协调选手恋爱关系的经验。蔚宁本就是站在风口浪尖上的人物,而且已经到了职业生涯最后两年,这方面的问题如果没处理好，那必定是对比赛事业有影响的。

虽说蔚宁性格沉稳，也拎得清轻重,但在恋爱方面终究只是个毫无经验的小白，谁知道她真谈了会怎样。

总之岑曳认为，多一事不如少一事,队友关系就是最为简单纯粹的关系。

她看了两眼蔚宁，又看向陶灼,后者眨巴几下眼睛，眼神清澈干净,怎么看也不像个心里有鬼的。

岑曳彻底放心。

她并不是没长眼睛,平常在基地里，蔚宁和陶灼有多亲近她都看在眼里。但人和人的感情有很多种,朋友情、前后辈情、队友情谊都能解释得通。甚至说是母女情也行。

在陶灼这个顽皮孩子面前,她和蔚宁两个人怎么不算是格外包容的妈呢？

万一某天蔚宁母爱变质……那她也不能说什么，她只能当面说恭喜,然后暗地里掉头发,为那些可能产生的负面影响操心。

而且这两人有年纪差，一个才刚踏上职业道路,未来一片光明，另一个却到了职业暮年，打比赛时间过长都有可能加剧手伤……等蔚宁退出了电竞行业，开辟人生新的阶段，步入新的领域，她俩再也无法并肩作战，这份感情还能持续吗？

岑曳在这个圈子里见惯了聚散离合，能真正走到一起的人，很少。竞技场上的热血激情，和日常生活里的琐碎平凡本就是两回事。激情下催生出的爱，很容易被琐碎的细节消磨掉。
当然每个人的情感观念不同，有的人不求永恒，只追求享受当下。

不过岑曳觉得蔚宁对待感情必定很慎重，不然也不会这么多年都没谈过恋爱。

岑曳看着蔚宁和陶灼两人，一瞬间想了很多，很快又将话题拉回到比赛本身：“霜刀越逆风打得越凶猛，下局开局一定要注意野区布置……”

另一边，霜刀休息室。

晴空背靠着沙发，眼神放空，没有出声。

派派手指头戳了她肩膀一下：“你不会被打击到了吧？”
她看惯了晴空玩世不恭的样子，之前输了一个大场也不像现在这样闷闷不乐。

“不就是在偶像面前丢脸了吗？这更能证明你偶像的厉害，说明你眼光很好。为了充分表示对偶像的尊重，下局我们努力赢回去。”

晴空轻飘飘地瞥了派派一眼：“蔚神是你偶像，不是我偶像。”

“那她是你……”派派努力回想新学到的词，“是你心选姐！”

晴空：“……你再瞎说我就把你一头黄毛拔掉。”

派派：“你以前不是有个网名叫蔚蓝晴空？”

晴空都忘了问派派是怎么知道的，赶紧纠正：“是碧蓝，不是蔚蓝！！！”

“喔，我还以为是一个蓝。”派派挠挠脑袋。

晴空微笑着给了她一记眼刀。

“真好，你现在看上去好有劲，待会儿一定可以暴打十个时雨。”派派给她竖起大拇指。

晴空懒得再搭理派派。
她上局没打好，拿着一个克制陶灼的角色，却没能打出足够的效果。她感受到了天赋上的挫败感，还有点遗憾和不甘。

当初如果没有蔚宁为她指引方向，那她现在应当做着一份普通的工作，做一个朝九晚五，上四休三的打工人。

她不会收获现在这么多的经济财富，也不会体验到这么残酷而又绚烂的世界。

她感激蔚宁，也敬畏蔚宁。

当年次级联赛各方面都不太完善，她待的小战队也没有好的赛训，教练水平也没现在的高。是蔚宁慧眼如炬，看出了她的天赋道路，改变了她的职业生涯。

连她这么一个灰扑扑的小选手，蔚宁都不吝啬指点。她想象不出全联盟该有多少人收到过蔚宁或大或小的鼓舞。

所以，联盟有成就的选手很多，被称为神的只有蔚宁一个。

她是容纳百川的蔚蓝海洋，是天边那一勾照亮了许多人前路的弯月。这样的人，按理来说是不会属于另一个人的。
因此晴空从来都不敢生出任何逾越的想法。她只是格外珍惜和蔚宁交手的机会，让蔚宁看看，当年那个被她说有走中路天赋的选手，如今的表现有没有辜负她当年的评价。

但天赋和天赋之间也是有差别的。陶灼这位新人妹妹明显就胜过了她。比她更有操作，也更有，胆量。

晴空闭了闭眼，尽快整理情绪，不影响下一局的发挥。

如果再输一局，那她们和时雨短期内也许都没有再交手的机会了。

休息时间结束，双方选手回到比赛席，准备BP。

“观众朋友们欢迎回来。第二局，霜刀蓝色方，先手BP。”金晶道。

“霜刀ban了一个强势辅助锁心，以及射手轻羽，这局是准备围绕下路来打么？”

“时雨依旧禁用燕归来和苏目隐两个野核，限制派派的发挥。”

“霜刀一抢韩旋，这是一个伤害极高的刺客，是她们这边上单选手可乐的招牌角色。”

岑曳看了眼小本：“可乐的韩旋一直玩得不错，申屠敢不敢拿剑圣直接和她拼？”
剑圣也是需要吃经济吃资源的，选出来就是核心位置。

申屠语速比脑速快：“敢！”

仔细一想，更敢了。剑圣的技能组合在对线时本来就是有些压制韩旋的，Q技能可以无伤消耗对面，还有隐身位移可以让对面的刀片全部落空。只要她的发挥不太灾难，应该没什么问题。

金晶：“时雨拿了剑圣，这个角色还算比较好打韩旋。”

第一轮的角色都选得很快，看上去也比较常规，没什么不对劲。

到了第二轮BP，霜刀继续ban射手，时雨则ban了中单。

“霜刀还没选出中路角色，时雨便重点限制晴空的角色池。”

“……等等，霜刀这边pick了树人？？！”金晶叫道。

翩然：“难道第一轮的韩旋是给晴空拿的？韩旋是个可上可中的角色，走中路还能避开上路申屠剑圣的克制。”

金晶：“但韩旋并不在晴空擅长的角色池里。”

看到对手的选择，申屠也傻了。
她的角色剑圣克制韩旋，对面的树人则克制剑圣。她待会儿到底是和谁对线啊？！
上中两路摇摆角色太多，她整个懵圈。

不一会儿，角色交换完毕，阵容全部确定。
霜刀上单可乐拿的是韩旋，晴空则拿了树人。

“树人走中路？！”金晶道，“这不合适吧！灼灼拿的是冰雪法师秦霜，这俩对线也没什么优势。”

“对面可能会换线。”蔚宁道。
陶灼笑：“申屠小心哦，你面对的应该是晴空的树人。”

申屠：？？？
意思就是说，她不仅不能享受克制韩旋的爽感，还要反过来被别人克制？！

她可不是陶灼，很难在角色被克的情况下打出均势。
天哪，谁来救救她！

【有种不好的预感，时雨这局是不是要凉】
【蔚勺都没拿前期能carry的角色，教练真是太大胆了，就这么放心让申屠和小马来C吗】
【时雨又走进霜刀的BP套路里了啊！】
【上局不也被套路，但局内照样打爆霜刀】
【时雨怎么不喜欢在BP时主动出招呢，总是被对手牵着鼻子走】
【可能是在藏东西吧】
【打霜刀还藏？？难道压箱底的阵容真要等到和惊蛰对战时才放出来？！】
【笑死，等时雨积分输没了就老实了】
【季后赛败者组见】

对局正式开始，翩然道：“韩旋这个角色在可乐手里一直都有很漂亮的发挥，让我们看看霜刀这边究竟会怎么布局……”

“霜刀全员竟然都没去线上，开局就进了时雨的蓝区！”金晶叫道。

翩然目瞪口呆：“好疯狂的开局！”

蔚宁知道霜刀喜欢打一级团，虽然上一局开局双方是在和平发育，但她这局刷野时也一直没有放松警惕。不过她没料到，对面竟然来了整整五个人，全员齐全。

她果断跑路，凭借庄跃自身的机动性，没被对手留住。但在旁边帮她刷野的张盈野被对面收下了人头。

FirstBlood！

派派：“对面不知道我们喜欢一级打团吗？怎么没多派几个人过来？才收了一个头，没劲。”
晴空没和她废话，抓紧赶路去上路。
可乐的韩旋移动速度也很快，不一会儿就到了中路线上。

“蔚蓝意识太好了，对手的技能竟然全都躲了，也幸好原野帮忙拦了一下，不然时雨这波开局就要丢两个头！”

“晴空去了上路，拿到一血赏金的可乐则在中路和灼灼对线！霜刀这边采取的是换线策略！”

陶灼对韩旋这个角色挺了解，但招牌之所以是招牌，便是玩到了极致。可乐的韩旋确实十分熟练，陶灼的秦霜前期伤害又不太够，没法在线上快速打出压制力。

她原本也考虑和申屠换线，让申屠来中路利用角色特性克制这个韩旋。但她们之前没有系统性地训练过换线，申屠对中路的对线细节也掌握得没那么到位，贸然换线可能更不利。

“完了，我打不过！”上路传来申屠的惨叫。
蔚宁声音沉稳：“等我支援。”
申屠：“好，我先苟一苟！”

不久后，蔚宁找机会去上路gank了一波，晴空早有防范，撤退得很及时，没有被杀。不过损失了一波兵线。
申屠总算能勉强喘一口气。
不一会儿，中路却传来不利的消息。

“我天，霜刀上野辅三人进攻中路！灼灼反应到位，保住一条命，但闪现被打出来了！”

【这局霜刀咋这么凶，全员火气十足啊！】
【干饭队可能想早点下班干饭】
【可能是一组的比赛太轻松了，时雨这局小逆风开局，给我看得好不习惯】
【没事，小逆风很快就会变成大逆风的】

陶灼感受到了对手的疯劲，在对线时格外注意，防止对面再次组团来越塔杀她。
当可乐强势地压了过来，申屠和小马又同时给出敌人消失的信号，对面打野从草丛跃出，陶灼毫不犹豫再次交出闪现，撤退到一塔和二塔中间的安全区域。

但很快，她就发现被骗了。对面晴空和飘游其实仍在线上。

“晴空竟然没走，刚刚给的是假视野。”申屠很心累。
小马：“飘游也是，好会骗人。”

陶灼笑道：“没事，被骗得多了，以后就能学会骗人啦。”

申屠闻言只觉得佩服，逆风也不影响妈咪的心态！



第88章 自这个赛季以来，时雨还没打过真正的逆风局。就算面对着实力不弱的……
自这个赛季以来,时雨还没打过真正的逆风局。
就算面对着实力不弱的朔风战队，时雨也总能在前期就建立优势。

许多粉丝都忘记了曾经的时雨走得有多么艰难，已经看习惯了当前赛季顺风顺水的比赛。

而此刻,时雨全队已落后近一千经济,上下两路隐隐被压,中路被骗出至关重要的闪现。

不少粉丝看得大气都不敢喘。

局内的陶灼反倒有点兴奋。只要是在打比赛，就避免不了会遭遇逆风的情况。逆风更考验选手和团队的实力、心态、执行力。
陶灼一向喜欢迎难而上,比起唾手可得的胜利,赢下一局不被看好的比赛反而会让她更加有成就感。

但她还是希望能平推战胜对面。
因为对局每多拖延一分钟，都是在伤害蔚宁的手。

陶灼左手飞速敲击键盘，右手甩了下鼠标移动位置,打出一套连招限制对面走位，将兵线推过河道。

“我去抓下。”陶灼看了眼小地图道。

她还没走到下路，对面打野派派就在下路线上冒了头,对面辅助群岛技能释放得无比巧妙，率先将小马控住,派派和射手飘游紧跟上伤害，危急时刻张盈野将残血的小马拉出对面的技能范围,但对面紧跟着追了上来。
就在这时,陶灼刚好赶到。

“灼灼一个W竟然控住了霜刀三人！”金晶叫道，“时雨开始反打！小马几发平A就点残了飘游！千机的普攻伤害实在是太痛了！”

翩然：“我天,可乐这个位置找得太好了！两枚刀片无比刁钻地穿过小马,高爆发伤害直接将小马融化！”

及时支援过来的可乐率先收获一个人头。紧接着，蔚宁加入了战场。上路的申屠也按捺不住了,用掉TP传送下来。

“这是在打大乱斗吗？！”
翩然笑道：“观众们应该最爱看这种场面！”

【能不能就这样从头打到尾,爽死！】
【可能只有粉丝才看的不爽】
【时雨这波团也没拿到优势啊，心梗了】
【小马可是这局的大C,但死太快了】
【灼灼也不行，之前被对面组团gank了两波，经济略低，打不出伤害】
【申屠这个传送时机也不合适吧，线上亏经验了，除非她这波能拿到人头】

下路的团战拉扯了两分钟，申屠绕后想杀对面射手，却被躲过，派派把剩下的技能都留给了陶灼，但也没有命中。
最终，时雨杀掉了对面辅助，但致命一击是来自陶灼的持续伤害，人头没有给到申屠。

金晶：“灼灼的秦霜也需要经济才能打出更多伤害。但申屠有点亏，晴空已经将上路兵线推进防御塔了。”

“霜刀这一局打得真的很顺，BP环节的换线策略让时雨摸不着头脑，一级团拿到一血，多人围殴中路逼出灼灼的闪现，上路在对线上也是局面大好。”翩然道，“对于强队而言，拿到一点小优势就会迅速滚雪球，将优势扩大化。时雨这边要好好想想该怎么应对了。”

时雨这局的阵容核心是申屠和小马。
申屠以为自己能美美克制可乐的韩旋，而且上局她的凌霄也发挥得很好，所以这局拿核心位置时没有半分犹豫。
但此刻的局面和她预想得却完全不是一回事。

她不仅没能Carry，反而隐隐有成为队内破绽的趋势。
没过几分钟，上路防御塔掉了，她的心也重重地咯噔了一下。

就在这时，耳机里传来一道无比温暖的声音：“剑圣快来中路打你的韩旋啦。”
申屠：“嗯！”

另一道温和而又沉稳的声音响起：“小马注意，对面可能来拆塔。”
申屠和小马同时：“嗯！”

张盈野：“你嗯什么？”
申屠：“我就嗯嗯！”
两位妈咪就是定海神针，安抚了她有些低落的情绪。

但时雨粉丝的心情可就没这么好了。
只见双方又在下路打了一波团，两边辅助阵亡。时雨仍没做到利用这波团扳回一点差距。

比赛进行到二十分钟，霜刀经济领先两千多块，防御塔领先三座。时雨一共拿过两条小龙，霜刀只拿到了一条。但接下来的大龙，却被霜刀收入囊中。

【忘记备速效救心丸了TT】
【时雨这局不会真要输吧？？？】
【输了也好，长长记性，看还敢不敢让申马来C】
【这一局霜刀的确发挥得很好，打团没犯病，运营也到位，特别是派派晴空可乐三个，很秀】
【镜头扫到晴空时好严肃啊，一点都不像我印象里那个玩世不恭到处撩姐的海王晴空】
【晴空在向全游梦最姐的姐证明自己（不是】

霜刀这边带着大龙buff开始抱团推中路二塔。现场的时雨粉丝都屏住了呼吸，一颗心提到了嗓子眼。

时雨队内的气氛也有些凝重，咔咔的鼠标声像是错乱的心跳。

申屠感到手心隐隐出汗。

屏幕上飞起绚烂的技能特效，金晶语速飞快：“申屠巧妙绕后，Q技能远距离起手精准命中对面射手！在大逆风的情况下，申屠的剑圣站出来了！”

“灼灼默契跟上控制，冻住飘游！派派和群岛被原野大招拦住，小马疯狂平A，时雨这边伤害太高，飘游直接被秒掉！时雨的配合很到位啊！”

“晴空试图留住申屠，但申屠灵活躲过。可乐找准时机飞出刀片削掉小马大半血量！派派试图跟上，灼灼巧妙释放大招，分割战场，保护队友撤退！”

“霜刀凭借大龙buff推掉了时雨中塔。这座塔注定是守不住的，时雨打出零换一，杀的还是对面关键射手，也算弥补了一点劣势吧。”金晶正总结着，忽然注意到下路非同寻常的一幕。

“蔚蓝刚才没参团，竟然直接去偷了霜刀下路二塔！！”
翩然无比惊讶地叫道，“时雨这波胆子太大了啊，万一中路四人没打好，是很有可能被霜刀团灭的！果然是富贵险中求！”

金晶连连感叹：“第一次看这个赛季的时雨打逆风局，没想到重组后吸收了两名新人的时雨依然还是那么有魄力，敢打敢拼。”

“打出来了！”申屠激动得声音都有点抖。

先前听到队长说她一人偷塔，她们四人抱团守中时，申屠其实非常忐忑。她们这边的阵容决定了她不能隐身，必须要站出来才行。万一她有失误，她们这边就会万劫不复。
不过陶灼说自己会留着大，尽量把大招用在最合适的时机减少大家的损失，申屠这才没有了后顾之忧，尽可能大胆地去做那把最锋利的刀，切进对面阵营。
还好，她最终没有失误。只是可惜没能再多杀一个。

“时雨胆子也这么大。”派派道，“我还以为她们逆风会怂呢。”
晴空：“谁给你的错觉。”
派派：“申屠。她都发了两个求饶小表情了。”
晴空：……小老外真好骗。

接下来，时雨粉丝期待的快速逆袭的场景却没有发生。
霜刀这边依旧打得很稳，虽然后续几波小团战时雨都打出了一点点小优势，但整体的经济仍然比霜刀低。

局势焦灼。
不知不觉，已经打到了三十分钟。

金晶：“霜刀对新刷的大龙有想法，已经领先时雨一步布好了视野！时雨如果想来抢，很被动啊。说不定霜刀假装打龙，实则逼团。”

“时雨还在下半区，是打算拿小龙，放弃大龙吗？”翩然道。
小龙更有利于打团，大龙有利兵线。

看着大龙坑处漆黑一片的视野，蔚宁道：“我去抢。”
申屠震惊：“一打五吗？！”
“我去拉扯她们，你们推下路高地。”

申屠依旧震惊，这是可以做到的吗？就算能拉扯拖延一点点时间，但蔚宁注定会死。

蔚宁快速赶往大龙坑：“就算霜刀拿到大龙，也没办法一波结束。而且，我的命不值钱。”
庄跃这个角色选出来就是为了抗压，以及在合适的时候牺牲。只要死得其所，就不是浪费。

陶灼默默听着，她知道蔚宁不是在向她解释。
她们之间从来都不需要解释。

“蔚蓝姐放心。”她们一定会顺利推过去。

屏幕上的庄跃疾速前行着。
见到这一幕，金晶瞪大了双眼：“蔚蓝是打算去抢龙吗？时雨其她人怎么没跟？”
“孤身去抢？！庄跃虽然比较肉，也比较灵活，但估计也很难活着离开啊！”翩然同样震惊。
金晶心情复杂地说：“赌一把，抢到龙就是赚到。万一没走掉，牺牲的也只是庄跃，一个工具人。”

庄跃独身一人在空茫的峡谷中穿梭，山岳般的背影莫名让人觉得有些悲壮。

【这能抢到吗……】
【不知道，但你蔚真是将工具人的作用发挥到了极致，连一小局不关乎淘汰的积分赛都这么疯狂地找机会】
【突然想到了六年前天神下凡般的纵朝暮，绝境之中一个人悍然无畏地向前，绝不回头】
【不管过了多少年经历了多少起伏，不管拿到的是什么定位的角色，蔚神的内核都没变过】
【我看竞体，不就是为了看这些吗TT】

当蔚宁一个人出现在视野里，派派惊了下，立刻道：“她们要抢！快去找其她人的视野！”



第89章 霜刀这边力求谨慎，控了下大龙血量。晴空和海岛往后面绕了圈，试图找出……
霜刀这边力求谨慎,控了下大龙血量。晴空和海岛往后面绕了圈，试图找出申屠的位置，一个潜伏的剑圣对C位的威胁是很大的。

没想到,下路却出现了时雨众人推塔的身影。
霜刀众人这才意识到时雨的意图。

刚才已经被对面这一手骗得拖延了时间,派派急道：“快打龙！！！”

虽然时雨只来了蔚宁一个人,但抢龙这种事完全没有道理可言，职业赛场上的意外抢龙集锦剪下来可以绕地球一圈,她只要还活着就是威胁,所以可乐毫不犹豫朝站在龙坑外围的蔚宁发起攻击，晴空也跟上输出。

“蔚蓝灵活走位躲开了可乐的刀片！大龙血量飞速下跌！时雨这边已经推向了高地！”金晶身子微微前倾，语气十分急促。

场内气氛仿佛凝固了一般,观众们紧盯着大屏幕，生怕错过一个细节。

翩然：“大龙血量马上就要见底了！很快就是观众朋友们最爱看的抢龙环节，单枪匹马的蔚蓝还有机会拿下这条龙吗！”

只见屏幕里残血的蔚宁又躲开一个技能,看准时机往龙坑里闪现。

派派心里一紧，几乎是同时和蔚宁按出了惩戒。

屏幕上跳出一条信息,全场顿时迸发出难以抑制的呼声。

“惩到了——！”“是蔚蓝惩下了大龙！”金晶和翩然激动地叫道。
“时雨这波大优势啊！！”

“啊！”霜刀粉丝唏嘘，时雨粉丝欢呼。

导播特意给蔚宁切了个特写,虽然游戏里的庄跃倒下了,但镜头里的蔚宁神色却是宁静而温和，明明正值燥热的夏季,却令人联想到了渭城的春日雨后。

【妈——突然想跟着申屠一起叫妈,好有安全感好温柔的妈咪】
【啊啊啊姐这一波抢龙真的巨帅！】
【老婆就是最强大的战神[星星眼]】
【也是最为博爱包容的爱神[彩虹屁]】
【啊用个工具人抢龙粉丝都这么激动，等哪天掏出纵朝暮,粉丝们岂不是都要吻上来】
【何止是粉丝啊,游梦圈直接地震好吧，蔚神的纵朝暮就是情怀！也是信仰！（就是不知道还能不能玩好】

在龙被抢的那一刻,霜刀全员差点都没忍住爆粗口。
“回去守家！”派派叫道。
她们在龙坑的决策没有做好，时雨接下来完全有可能利用大龙buff冲向水晶！

“要撤吗？”申屠问。
陶灼毫不犹豫：“不撤。对面技能不全。”

金晶：“看时雨这架势是打算冲一波了啊！她们不想再拖了！！”

霜刀全员回城，晴空冲到水晶面前，卡住兵线位置，吸引火力。飘游无比灵活地走位，疯狂清兵。可乐则盯准了小马，试图将其秒掉，但被张盈野拉开。

“灼灼大招限制住对面的走位空间！申屠趁机巧妙位移接近飘游，扔出手里剑，大招接平A打出飘游复活甲！紧接着又是一剑暴击！飘游被秒！申屠缠住派派，灼灼终于放出一直捏在手里的W技能，我的天，竟然直接冻住了对面上野辅三人！！！”

“申屠灭掉派派，小马拼命点击水晶，时雨要一波了啊！！”

小马来回走位，疯狂点塔，霜刀水晶血量哗哗往下掉。

终于，屏幕上闪过一道绚烂的光束。
“Victory！”

“让我们恭喜时雨战队，二比零拿下今天比赛的胜利！！”

现场的尖叫声顿时变得无比凌乱。

“呼——”申屠摘下耳机，长长地呼出一口气。
最后一波她没掉链子，她真厉害！

陶灼摘掉耳机后便朝蔚宁看过去，正好和蔚宁对上目光。
撞进她眼中那一片广袤温柔的碧海蓝天。

陶灼愣了下，朝蔚宁露出一抹笑。

蔚宁也回了她一抹清浅的笑意。

众人起身，前去和霜刀全员握手。

“蔚神好强啊，你就是我偶像！”派派激动地抓着蔚宁的手摇了摇。

她还没得到蔚宁的回应，就见对面那个年轻的中单笑盈盈地挤了过来，说话声音是暖的，却听得派派后背莫名一凉：“可以别摇晃我们队长的手吗？”

派派下意识松开手：“对不起，忘了你们是CP！”

陶灼：？
她只是担心蔚宁的手而已，和CP有什么关系。

她没多说，礼貌和派派握了握手。

晴空站在派派旁边，看着蔚宁走过来，自然地伸出手去，并对蔚宁道了声：“谢谢。”

蔚宁记得，每一次和霜刀比赛过后，晴空都会说谢谢二字。不管是输是赢，都没变过。
她回以一笑，道：“也谢谢你。”

她当年走入低谷期时，也收到过晴空的关心问候。

闻言，晴空微微低下头，没说什么。
在陶灼走过来后，晴空朝她笑道：“妹宝真的好厉害。”

陶灼眉眼弯弯：“晴空姐的树人也很强，换线策略也是我们没想到的，这下学到啦。”

“青出于蓝而胜于蓝啊。”晴空悠悠感叹。
她相信以陶灼的天赋很快就能熟练掌握一个角色。
她还是放过自己吧，不和变态比。

走完握手流程后，陶灼走到蔚宁身边，好奇道：“为什么蔚蓝姐和晴空互相说谢谢？”

蔚宁想了想，道：“可能是因为我几年前曾经建议过她转位置，她一直记在心里吧。”

“晴空姐以前玩的不是中单？”
“嗯，她最开始是打野。”

陶灼扬了扬眉：“没想到这么厉害的中单选手竟然是蔚蓝姐发掘出来的，眼光真好。”

“嗯，我眼光是还不错。”蔚宁笑了下。
幸亏她眼光还行，才能早早就看出陶灼的潜力，用最好的条件将陶灼签了下来。
若是错过陶灼，她估计会十分后悔。

陶灼不知道蔚宁想到她身上去了，她只是在想，游梦这个大圈子里，该有多少人和蔚宁有过深刻的交集？

她们都和蔚宁有过去，有羁绊。
只有她，是这个世界里的异乡人。她的过去是另一个世界的一片尘埃，在这里更是一片空白。

陶灼稍稍垂眸，走到比赛席座位前，余光却注意到蔚宁拆外设的姿势不太对。她右手一直垂在身侧，只用左手整理鼠标和键盘，动作比往常慢许多。

陶灼当即倾身过去，不容拒绝地拿过蔚宁的键盘鼠标，抿唇道：“派派是不是捏痛你了？”

她这突然的动作令蔚宁怔了下，半晌后，蔚宁没忍住笑了笑。

“笑什么？”手痛还笑得出来。陶灼蹙眉，“我们快点回休息室找理疗师。”
在比赛日，时雨的理疗师、数据分析师等都会随队。

“不严重，你不用急。”蔚宁道。
她笑是因为，陶灼那泄露了真实情绪，略有点炸毛的语气，在往日里实在是很难听见。

这人表面上一直对谁都和和气气，各种装乖，从不会表露任何不满。刚刚没来由地指摘了派派一句，一点都不像她往常的作风。

蔚宁都有点好奇派派是怎么撞陶灼枪口上了。

陶灼其实很清楚，蔚宁手痛必定是因为打比赛，而不是因为派派的举动。她下意识归因到派派身上，的确是自己有些无理取闹了。
不过，蔚宁又不算外人，在蔚宁面前显露自己无理的一面，似乎也不丢脸吧。

她收好鼠标键盘，和蔚宁一起往休息室走。队友们听到她说蔚宁手痛，也是一脸紧张地凑了过来。

申屠紧紧盯着蔚宁的手，内疚道：“都怪我前面没打好，才拖了那么久。”

“不是时间的问题，它的发作没什么规律。而且也不严重。”蔚宁温声说。

申屠依旧微弯着腰，自责地看着蔚宁的手，眼睛都不怎么眨。

“申屠姐姐你知道嘛，你现在的神态真的有点像一个变态诶。”陶灼调侃。
张盈野：“确实。”
小马习惯性保持群聊队形：“就是。”

申屠：？？？
她赶紧站直了身子，昂首挺胸朝前走。

不过，小妈咪和张姐调侃她就算了，小马这傻孩子怎么也跟风。

申屠凑到小马身边强调：“我不是。”
小马眨眨眼，点头：“嗯，申屠姐姐不是。”
申屠：……呵，傻孩子墙头草，没立场。

众人回到休息室和理疗师说明了情况，理疗师也不是第一次遇到这问题，让蔚宁坐下后，很快开始了流程。期间有联盟工作人员过来叫蔚宁接受采访，得知蔚宁不方便，于是叫走了两局都玩C位的申屠。

采访席，主持人天风问道：“申屠选手第一局的凌霄发挥亮眼，比起以往进步很大，请问有什么练习的秘诀给大家分享一下吗？”

申屠：“毫无技术，纯靠财富。灼灼在局内鼓励我说，我比对手经济高，怕啥，往前压就完事。”

“但经济优势并不是那么容易积累起来的。”天风道。

“对。所以你们得像我一样，有一个给我喂资源的队长。”申屠骄傲地挺起胸脯。

【申屠就是来拉仇恨的吧[怒]】
【纯靠财富~真是凡尔赛啊】

天风：“第一局是怎么想到用中路吸引对手注意，实际上却围绕上路来打的呢？”

申屠：“这都是队长和灼灼的主意。她们两人共脑，我不懂噢。”

【申宝又在装傻了，连思路都不愿意分享】
【超经意嗑CP，啧啧】



第19章 “第二局比赛的时候，是不是感觉压力比较大？”天风继续问道。……
“第二局比赛的时候,是不是感觉压力比较大？”天风继续问道。

申屠握着手麦，不假思索点头：“特别大。霜刀的换线策略直接给我整懵了，我本来以为自己拿着剑圣可以大杀四方,结果一进去就被捶爆,只能呼叫队长支援。偏偏晴空又是个贼精贼精的家伙,拿着个抗压的树人根本抓不死。看到我这样的表现，大部分观众朋友们应该都没觉得我们时雨会赢下这一局吧。”

【以为时雨必输的,结果被打脸了[流汗]】
【还记得去年时雨逆风根本打不了团。这个赛季的申屠确实有进步,逆风的情况下，中后期也站出来了】

天风：“局势慢慢好转应该是从四一分推那波开始的，怎么想到这样一个策略？”

申屠再次装傻：“那是队长的思路,我不懂。我只是随便绕后了一下，运气好切死了对面C位。”

“没担心过四打五会被团灭么？”
“担心啊，但如果不拼一把,也会慢性死亡。”

“关于抢龙的那一段语音已经公开放了出来，申屠选手当时也是不看好的吗？”

申屠连连摇头：“没有不看好,我只是有点震惊队长的选择。但我很听话的啦，队长说一,我绝不说二。”

【“我的命不值钱”,谁懂啊，听到蔚神当时这样说,好难受TT】
【蔚神这个赛季一直在玩牺牲位】
【打了快十年比赛了,手速下滑是必然的，玩不了高难度的野核,但用工具人角色也能为队伍创造出最大的价值,很厉害了】

【一个曾经用野核叱咤风云的选手，一个早已功成名就的选手,为了能留在赛场上，将工具人练到了极致，难道还不足以证明她对竞技赛场的热爱吗？那些质疑她，说她单纯是为了名声和利益才赖在赛场的言论，真的没有必要】
【如果我是蔚神，我才接受不了这样的落差QAQ换我早就退役，美美享福环游世界去了，反正赛场上已经留下了姐的传说】

【主办方为什么没叫蔚神来参加这一局的赛后采访呀？】
【会不会是手不舒服，要休息？】
【没有吧，之前镜头里拍到的神色看起来还是好好的啊】

休息室里，陶灼眼睛像台人形扫描仪，从蔚宁微微泛青的指关节扫到微肿的腕骨。理疗师每按一处穴位，陶灼眼睛就跟着颤一下，手指轻轻地抠着队服拉链。

蔚宁瞥了陶灼一眼，没被固定的左手伸向衣服口袋，触到两颗柠檬糖，递到陶灼面前。

陶灼并没有吃糖的心情，但没拂蔚宁的好意，接过了，剥开糖纸塞进嘴里，嚼了两下，蹙眉道：“怎么有点酸？”

“柠檬不就是酸的么？你不喜欢这个口味了？”蔚宁道。

陶灼又嚼两下，没说话。
是之前就尝过的味道，但原来心情会改变食物的口味。

“蔚神喜欢吃柠檬？”理疗师随口问道。
蔚宁摇头：“是陶灼喜欢。”毕竟柠檬也是黄的。

这是一个奇怪得有点可爱的人，吃东西还看颜色——虽然蔚宁怀疑陶灼是在糊弄自己。

蔚神口袋里的糖是队友爱吃的口味？
理疗师下意识朝旁边的陶灼看去。
这姑娘一双圆眼睛都快要黏在她们队长身上了，眼中的关心做不得假。

“今天不热敷。以后每晚训练完可以给你们队长热敷一会儿手腕。”理疗师朝陶灼笑道。
陶灼忙道：“好的，谢谢姐姐提醒。”

蔚宁默了瞬，道：“我自己弄就好。”
“我要督促你，免得你忘了。”陶灼一脸严肃。

哪有队员用这种语气对队长说话的？
理疗师听着，轻轻笑了声。

陶灼却没有笑的心情。她很想问，长期训练和打比赛，对蔚宁手的伤害到底有多大。
但是，她并没有问出这个问题的立场。

如果答案是很严重，她又能怎样呢？难不成要和一部分粉丝一样，劝蔚宁早点退役？这太荒谬了。

陶灼突然就理解了，当初蔚宁的妈妈季瑾为什么会露出那样的神态，那是对女儿忍伤打比赛的心疼，还有不忍心阻止女儿追梦的无奈。

季瑾心疼女儿的遭遇，却对她这个陌生人说出了最美好的祝愿：“职业道路一切顺遂。”
这一家子的心软博爱是遗传的吧。陶灼心想。

和她们比起来，她简直冷漠得像一块石头。

还是当石头好，没有感情负担。
专心打她的游戏就行。

陶灼鼓了鼓腮帮子，将另一颗糖纸剥开，又吃一颗酸酸甜甜的柠檬糖。

蔚宁很少见到这人将不高兴的情绪全写到脸上。
是她影响到了陶灼的心情么？

毕竟她的手伤是一个不稳定因素，有可能会影响比赛中的发挥。虽然她已经在尽力保护调养，尽量不在比赛中拖后腿，但对于陶灼而言，她或许已经是拖累和负担。

想到这里，蔚宁稍稍垂下眼眸。她其实很庆幸大部分战队的打野选手实力都不及她，不然她就没有办法将陶灼留下来了。
也庆幸惊蛰五人组的配合是铁桶一块，陶灼的风格和她们并不适配，不然，年轻的正值巅峰期的打野选手燃星，定会是陶灼的第一选择。

她一直都不无私，相反她的私心很重。她希望陶灼能和时雨互相成就，她们都得偿所愿。

陶灼与时雨的合约只有一年，她希望这一年不是对陶灼的耽误。
明年不管陶灼想去想留，她都会尊重陶灼的意愿。如果到时陶灼一点都不留恋时雨，想去看看另外的天空，那她自然没有资格阻拦。

“蔚蓝姐手很痛？”见蔚宁脸上的神情似乎有些黯然，陶灼轻轻握住了蔚宁那只悬着的左手。
触到的温度有点凉，陶灼干脆另一只手也覆了上去，包住蔚宁的掌心。

温暖顺着相贴的肌肤涌来，蔚宁仿佛被烫了一下，她下意识想要抽回手，但很快忍住了这有些过度的反应。
握个手而已，很正常的举动。但她却抑制不住心跳过快的频率。

理疗师坐在她们对面见到这一幕，凭借良好的职业素养做好了表情管理，才没露出惊呆了的神情来。

她飞快瞄了眼陶灼，只见这姑娘一脸坦荡，似乎完全不觉得有什么不对。
反倒是蔚宁，方才没控制住颤了颤指尖。

心思不纯的，似乎是她们这位老板啊。

理疗师战术性清了清嗓，正经道：“有实验证明，友人之间温和的肢体接触有助于减缓疼痛感。”

陶灼眨眨眼：“什么接触？”

“牵手，拥抱，抚摸都算。”

陶灼握着蔚宁的左手，注视着蔚宁：“蔚蓝姐，真的有用吗？”

蔚宁顿了顿，道：“我手本来就不太疼。”

“伤这么重，应该挺疼的吧？不疼就说明有效果。”理疗师道。

陶灼噢了一声，继续握着蔚宁的手没有松开，直到理疗流程全部结束。

蔚宁没有看她，起身走到隔壁大休息室去拿自己的外设包。

“队长好些了吗？”申屠迎上来问。
“嗯，没事了。”蔚宁道。她伸出左手刚要将包背上，侧面就伸过来一只胳膊自然而然地将她的包接了过去。

陶灼：“我帮蔚蓝姐拿。”
申屠啪啪鼓掌：“妈咪们相亲相爱，幸福全队！”
蔚宁：。

这一次连小马都没跟风了，她看着申屠笑道：“申屠姐姐你好……好浮夸。”
她咽下了傻这个形容，选了个听起来不像在骂人的说法。

“所以下次别再跟着她学。”张盈野道。
小马：“噢。”

申屠撇了撇嘴，心想，你们这些不嗑CP的人懂什么。
她要先给两位妈咪营造一个她俩在一起天经地义的环境，减少两人的心理阻碍，指不定哪天就在一起了呢。
她嗑的CP，她来助力！

反正队长和勺都不是藏着掖着的性子，如果她的行为真引起了她们俩的反感，她们会直言不讳的。
既然两人都没说什么，那就是默许。

回到基地后，众人前去解决晚饭。阿姨专门给蔚宁做了滋补的粥。“我来。”陶灼端着蔚宁的碗放好，然后打了自己的饭坐到蔚宁边上。

瓷勺磕碰碗沿发出轻响，陶灼望向蔚宁道：“蔚蓝姐，我喂你吧。”

蔚宁怔住，反应过来后说道：“我可以用左手。”
她微低着头，左手舀起一勺香浓软糯的粥吹了吹，喝了一口。

陶灼看着蔚宁将一勺粥送入口中：“好噢，用勺是比较方便。”

蔚宁握勺的手微微一顿，然后若无其事继续喝粥。

“蔚神，勺勺。”路过几位二队成员和她们打了声招呼。

陶灼笑眯眯回应了，蔚宁也点了点头。

打完比赛后时间已经很晚，复盘会议定在了明天上午。她们吃过晚饭，便回了宿舍休息。翌日，准时在会议室集合。

岑曳准备好了润喉糖，看向众人道：“昨天这场比赛暴露出来的问题太多了，如果蔚宁没有抢到龙，第二局可能还赢不了。”

“我们下一场比赛是和浮光打，用昨天那样的状态去和她们对战，肯定不行。希望大家都能好好调整一下。”



第91章 “一看到压力就马上TP，你这个习惯是不打算改了吗？给对面挂点燃的时……
“一看到压力就马上TP,你这个习惯是不打算改了吗？给对面挂点燃的时候把自己脑子也烧了？！”
在和霜刀的两场比赛中，第二局问题比较大，岑曳一点点抠细节,润喉糖都吃了好几颗。

对于上单来说,TP传送是最重要的召唤师技能之一。可以让玩家快速回到线上,减少被对手推线单杀的风险，同时也可以方便支援其它路,参与团战。

申屠常玩对线能力强的角色,一般同时携带的是TP和点燃这两个召唤师技能。
而这一次和晴空对线，两个技能放的时机都不合适。
归根结底，还是被对面的换线策略打懵了,全局意识消失殆尽，完全就是在胡来。
对手也知道申屠的弱点，只要频繁进攻施压,就能让申屠盲目TP。

申屠老老实实地将自己在局内的思路都说了出来，被岑曳狠批了一顿。

“不过,这个换线策略我们还是可以学习下。”岑曳道，“在上个赛季,我们尝试过中下换线,效果很好。而中路和上路的摇摆角色本来就很多，更适合换线。”

“中路我走不来。”申屠露出苦瓜脸。
表面上看都是对线,但上中两条线的生存环境区别可大了去了,很多习惯不是说改就能改的，失之毫厘差之千里。

陶灼平时排位没少补位上单,对上路的熟悉度不低。见申屠这么抗拒,她道：“以后可以在娱乐排位里玩玩儿。”

“等赛训组先研究研究，我这里提一下,主要是让你们有个心理准备。”岑曳看着申屠道。
她还以为这家伙比以前多了点自信，没想到经过霜刀这一局，自信心似乎又给打没了。还没试过换线呢，第一反应就是说自己不行。

申屠无精打采地点点头：“好。”
她现在就处于一个心态反复横跳的阶段，一会儿觉得自己还可以，一会儿又感觉自己纯废物。
如果调理不好，那她又要在深夜里裹着被子怀疑自己到底适不适合打职业。

这就是打电竞，身体和精神双重摧残。
申屠无声叹了口气，视线偷偷往旁边瞄。只见蔚宁右手缠满淡蓝色肌贴，坐姿很端正，看起来比她有精神多了。
她刚要收回视线，却见陶灼伸出手，握住了蔚宁放在腿上的左手。

申屠瞳孔地震，整个人都精神了。
偷……偷情吗这是？

这时，台上的岑曳正好道：“休息五分钟。”

“我就知道岑教这会儿要休息。”陶灼握着蔚宁的手心，倾身凑到蔚宁旁边说。

训练室顶灯在她们交错的发丝间织出光晕。
温热的呼吸掠过耳尖，带来一阵细微痒意。蔚宁指尖稍稍蜷缩，不动声色地想要把手抽回来，却被陶灼握得紧了些：“我查过了，好朋友还有家人的触摸确实可以一定程度上缓解疼痛。”

陶灼昨晚并未按时休息，而是在网上搜索了许久：腱鞘囊肿，腕管综合症，一个人从手指到手腕，再到整条胳膊，可以有多少种病症。虽然她搜这些好像也并没有什么用，她改变不了蔚宁的身体现状，但她仍然在这上面浪费了大半夜。

电竞选手的时间有限且宝贵，她不该如此挥霍。为了安慰自己不是在做无用功，她只能身体力行地帮助蔚宁，让蔚宁不那么难过。

蔚宁眼睫轻轻一颤，心跳在窗外的蝉鸣声里躁动。她镇定着侧眸，看着眼前这人睫毛投在眼睑处的阴翳，笑了下，轻声道：“好朋友？”

“好队友，不算吗？”陶灼眨巴两下眼睛。
她都不知道该如何定义朋友这种词，她和蔚宁能算朋友么？
她们似乎，还没有朋友亲近。

蒲晗和她交流虽不太多，但会提起上班时的心情，吐槽难做的工作，分享好玩的八卦。很日常，很生活。

但，蔚宁却很少在她跟前展露什么情绪。正如冰山的大部分都藏在水下，蔚宁的所思所想也都藏得很深。

当然陶灼也没觉得这有什么问题。队友只是队友，不是朋友。
她在前世也和队友们保持着一定的距离。
那谁又算得上是蔚宁的朋友呢？至少是要有很多交集，有许多共同回忆的人吧。
反正不是她。

蔚宁垂眸看着覆在自己掌心的那只手，淡淡开口：“好摸吗？”

“啊？”陶灼怔了瞬，下意识用指腹顺着蔚宁掌心的纹路摩挲两下，“还，可以？”
挺软，挺滑。

蔚宁：。
她迅速将手抽了出来，没说什么。

陶灼也不说话了。
她摸了摸自己的耳垂，然后打开桌上的水杯喝了一口，目光在室内扫来扫去，没有一个明确的支点……做完一堆小动作后，总算是缓解了那尴尬而又怪异的感觉。

申屠秉持着非礼勿视的原则，发现两个妈咪偷偷牵手后，她就赶紧挪开了目光。
隔了一会儿，因为忍不住好奇，她又偷偷瞄了一眼，就看见陶灼一脸心虚的模样。

不是吧，你俩现在到底什么情况？

申屠震惊极了。虽然她天天想着要撮合CP，但也没想到如此迅速。

“继续复盘。”岑曳站在屏幕前道。

小马这一场比赛也暴露出危机意识不足，大局观不够等方面的问题。

“还有你，张盈野，你的大又不是不能开团，一直捏在手里干什么？只想着保护队友，别的都不考虑，是觉得这样子玩更轻松吗？”岑曳眉头紧蹙。

第二局的对线期，如果张盈野主动开对面，至少有好几次都有可能让对面下路组减员。
张盈野为了稳妥，将手里的角色玩成了纯保护型。但有时候，一味的求稳无异于就是在混。

“嗯。”张盈野低低地应了声，“以后我会注意。”

岑曳看了她两眼，在心里叹了口气。
这人也是心态上有问题。心态二字，简直就是无数职业选手跨不过的难关。有的怂，有的傲，有的一逆风就怕，有的一顺风就浪。而张盈野，可能是有点疲惫了。

经过三年高强度训练，不管刚进这行有多少热爱，也许都被消磨了一部分。在小马这类初出茅庐的年轻人身上体现出来的激情，有些老将已经不具备了。那股生机勃勃的冲劲，是很难得的。

岑曳以前总担心新人适应不了赛场的强度，会像去年的申屠一样，整个崩溃。但没料到陶灼和小马反倒是心态最好的两个人。

蔚宁在赛场上心态也好，但那是经过千锤百炼，从尸山血海中杀过来的。而且场外的蔚宁包袱其实很重，连睡眠质量都没法保证。
这也没办法，她站在了游梦圈最特殊的那个位置上，是不可能一身轻松的。

陶灼和小马简直就是两个妙人，都是无比心大的家伙，万事不萦于怀。
后者刚打比赛时好歹还紧张过。前者更夸张，一直不骄不躁，不疾不徐，好像从来没有过任何负面情绪。

连岑曳都无比好奇，陶灼这么纯粹的游戏脑究竟是怎么修炼成的。

复盘会议结束后，岑曳开始扮演心理咨询师，或者说，是中学生班主任更加准确。
她最先找上张盈野，询问她这段时间的训练感受。

张盈野知道岑曳想说什么，主动道：“岑教，我会好好调整的。队长打了快十年比赛，使用着一个工具人角色仍那么拼尽全力地寻找机会，我有什么资格懈怠呢？”

“我知道你没有懈怠，你的努力我都看在眼里。”岑曳正色道，“只不过，是不是很难再找到刚打比赛的那股劲？现在的你比当初更成熟，更有经验，胆量却少了。”
张盈野避不开岑曳的目光，轻轻地嗯了一声。

“其实我们战队这个赛季容错率还可以，蔚宁和陶灼已经拉高了下限，所以有时候大胆些也没事。我相信你是有判断力的，你也要相信你自己。”岑曳温声说。
“我明白。谢谢岑教。”张盈野点了点头。

两人聊了十来分钟后，岑曳寻思着，这几天还要和蔚宁好好聊聊。
手伤不只影响的是身体，对一名电竞选手来说，手伤对心理的摧毁可能更严重。她怀疑蔚宁这段时间又睡不好觉了。

晚上，自由训练时间，蔚宁没打游戏，而是在数据分析室研究浮光这个赛季的资料。

陶灼则在训练室登录了“起名废起名废”这个账号，在国际服打排位。
鼻间嗅不到那股淡淡的薄荷味，她都忍不住有点担心蔚宁的状况，下意识朝着旁边的空座位看了好几次。

“起名废都打进全服前五十名了！”申屠对着屏幕惊呼。
陶灼心不在焉：“就那样吧。”

就、那、样、吧？
申屠夸张地在心里念了一遍，心想，小妈咪这话说得也太气人了。让她这种排名远远靠后的人怎么办？

“你是不是要打到全服第一才满意？”申屠问。
陶灼：“不一定有时间。”

申屠幸福搓手：“快打上去，然后把马甲死死捂住，做各大俱乐部都得不到的神秘人！”
每次看到网上的人猜测起名废是谁，还有人用起名废和灼灼对比，她都爽爆了好吗！

陶灼清理着私信，忽然动作一顿，好笑道：“TY竟然也有人来找我。”

“蛇皇又来找你打架？！”申屠噌地一下站起身，整个人的气势就像是要抡着椅子出去打真人群架了。

“不是，是邀请我加入她们战队。”

申屠：？？？
紧急呼叫队长，你的前队友，还有你的前对手，竟然要来和你抢人了！

见申屠急得像是要报警，陶灼笑出声：“申屠姐姐在想什么，我怎么可能加入她们？”

申屠：“为什么不可能，她们那边待遇也很好。而且如果你把Cold挤下首发位，你就很有可能拿全球冠军。”

陶灼只是摇头。

申屠想了想，眼睛一亮：“是因为舍不得队长吧？”

陶灼笑：“是因为我语言水平不好，只会说SOS。”

申屠：……
她要和这个可恶的小妈咪绝交三分钟！

“反正你不能去TY，不然队长也太惨了。两任中单队友待在了同一队。”申屠幽幽道。

想到蔚宁的前前任队友，陶灼视线轻垂，没再说什么。



第92章 陶灼没有理会TY战队工作人员发来的消息，继续排位。先不说她……
陶灼没有理会TY战队工作人员发来的消息,继续排位。

先不说她还在时雨的合约期内，就算明年合约结束，她也不会选择去TY。

至于原因……是距离太遥远？不想去异国她乡？
但她在九州赛区也是个没有根的人,这里并没有任何值得她留恋的地方。

她就是一叶浮萍,不管去哪个赛区似乎都没有太大的差别。

她唯一认准的方向是拿冠军。

虽然去年夺冠的是TY,但今年鹿死谁手还未可知。

只论中单，Cold对线能力比她弱一些,但与团队配合的能力应该稍胜她一筹。
不过她在逐渐增加对另外三名队友的了解,在常规赛阶段多打几场比赛后，她应该能做到提升自己与整支队伍的默契。这是一个循序渐进的过程。

申屠与张盈野各有各的心结，小马则是经验不足,吃到的教训不够多。如果大家都能突破成长，她们就有机会战胜TY。

倘若TY今年继续在全球总决赛上夺冠，那么Snake就将是游梦历史上第一个三连冠选手,成为真正的游梦第一人。

三连冠，多好听的名头啊。
陶灼也想要。

如果今年夺冠的是她们,那么蔚宁就是第一个三冠王，这也将开创游梦新纪录。

滴,组队成功提示音响起,打断了陶灼的思绪。她抛开那些遥远的畅想，将全身心投入到对局中去。
她们战队如今连国内常规赛都做不到稳赢,未来的路还很长。她必须要尽可能提升自己的实力,不能有一丝一毫懈怠。

单排结束后，陶灼又和队友们双排,三排。

打路人局比较放松,没有正式赛场上的压力，大家基本也没什么失误,主要就是在增加默契度。

在等待组队的间隙，申屠拿起手机上网冲浪，看到仍有不少网友在讨论她们昨晚和霜刀的比赛。吐槽她和小马的格外多。

申屠撇撇嘴，心想，我第一局凌霄玩得那么厉害你们是看不见吗？果然只要一犯错，就容易被盯上。
但那些说她实力不稳定的言论，的确没说错。

【你说申屠有勇气吧，和一个树人对线就快把她吓死了，你说她没勇气吧，但她敢放话说要打败蛇皇】
【蛇皇：哪来的小废物，还不够塞牙缝】
【梦想之所以叫梦想，就是很难实现的梦啊，时雨说不定都碰不上TY，何谈打败】

【时雨能2比0霜刀，拿到全球大赛的入围资格应该不难吧】
【主要是蔚神和灼灼太稳了。灼灼第一局角色被克制的情况下，对线都能和晴空打成平手。打团的时候更是让晴空完全没有发挥的空间。那可是晴空啊，和秋枫诗意水平差不多的中单】
【所以我一直觉得常规赛第一阶段的最佳中单评选没有问题，灼灼的实力就是九州赛区独一档】
【别忘了还有个能单杀Cold的起名废。不过起名废也许不是我们赛区的】
【有没有可能，她们是一个人？？】

【不可能，她俩角色池不太重合，如果是一个人，擅长这么多角色也太离谱了吧？！绝对不可能！】
【灼灼直播时玩过毒蛇，没有起名废那么惊艳。灼灼的毒蛇水平像申屠，起名废的毒蛇像蛇皇】

“噗！”看到那条说陶灼像她，而起名废像蛇皇的言论，申屠绷不住了。
怎么做到一句话拉踩得这么离谱？！
简直是倒反天罡！

申屠用小号回复：【别侮辱灼灼】
对面道：【笑死了，你是申屠黑粉？】

申屠又道：【也别侮辱起名废】
对面：【？？好家伙，连蛇皇都看不起】

想到TY那边给“起名废”发了邀请，申屠终究不太放心，向蔚宁通风报信：【队长，TY想把小妈咪挖走！】

咳咳，虽然TY不知道起名废是陶灼，但事实本质就是如此，她没说错。

此时，分析室内只有蔚宁和岑曳两个人。
岑曳看着蔚宁那缠满肌贴的右手，语重心长：“要不要先休息几天？”

“没必要。我有分寸。”蔚宁低头看着手中的文件，语气温和却不容置疑。

见她这样，岑曳无声叹了口气。

在游梦第七年，蔚宁重新回到战队的时候，为了减少对手部的损害，蔚宁改换了握鼠标的姿势，减轻了鼠标配重。
表面上看只是一点点小改动，其实是意味着要改变过去几年早已根深蒂固的操作习惯。刚开始蔚宁不太适应，在对局里的操作水平都有所下滑，花了很长一段时间才慢慢调整过来。那个时候，很多观众都质疑蔚宁是不是实力不行了。

谁能想到，蔚宁坚持到了现在，实力依然那么突出。

这一路走来有多艰难，只有蔚宁自己知晓。

对于顶尖的竞技选手来说，她们想赢的欲望并不会因为年龄增大就降低。但是，身体素质却是实打实地在下降。
如今的你比十八岁那年还想赢，却早就没有了十八岁时的巅峰手速。

老将也有优势，那就是在日积月累中不断提升的游戏意识。但有的老将还是接受不了身体素质的下滑，接受不了一个又一个年轻天才的横空出世，导致心魔缠身。

岑曳不知道蔚宁有没有这样的心理困扰，在面对燃星这类年轻的打野选手时，又会不会感到压力。

蔚宁总是把一切都藏在心里，也不会对她这个兼职心理辅导员倾诉。

“我看陶灼挺关心你的手，以后就让她监督你护理。”岑曳道。

蔚宁握笔的手微微一顿，道：“她已经很辛苦了。我自己的事自己负责。”

“你们是队友，她帮你分担一些怎么了，还能促进感情。”岑曳道，“陶灼这姑娘心大，没什么思想包袱，如果你也像她那样少想一点，是不是也会更轻松。”

闻言蔚宁笑了笑，不置可否。

手机屏幕亮起，蔚宁看到申屠发来的消息，眉头轻蹙。

“怎么？”岑曳问。
“申屠说，TY想挖陶灼。”

岑曳：？？！

陶灼可是她们全队的心肝，TY这种行为简直不要太过分！

见岑曳一副想要轰炸TY基地的模样，蔚宁好笑道：“申屠这话不太可信。”

“怎么不可信了，说不定TY就是这么没品！就算不是真想挖陶灼，也是冲着搞人心态来的！”

蔚宁冷静道：“我们战队目前展露出来的实力，还不足以让TY这么针对。”

岑曳：……行吧，确实是这个理。
“不过申屠就算吃了豹子胆，也不敢骗你吧。”

蔚宁思索一番，也许是TY的工作人员想扩充战队人才储备，找上了陶灼国际服的小号。

“岑教放宽心，陶灼不会走。”蔚宁顿了下，补充道，“至少合约期内不会。”

岑曳刚放下心，听到蔚宁的后半句话，心又提了起来：“明年也不能放她走！给她加工资，加奖金，加什么都行！”

对上蔚宁悠悠的目光，岑曳轻咳一声：“嗯，钱的事我说了不算。反正我的意思是，必须留住她，好吗？别像对李清觉那样，人说要走，你就放了。”
不过当初如果李清觉留在了时雨当教练，也就没她岑曳什么事了。

“明年的事，岑教没必要现在就开始着急。”蔚宁道。

一听蔚宁这话，岑曳心里就咯噔一下。
蔚宁竟然没有表露出非陶灼不可的态度，而是一副淡淡的，无所谓的语气。

岑曳眉头紧皱：“你不是很喜欢她吗，你舍得放她走？”

蔚宁握笔的手紧了紧，平静道：“如果她在时雨待了一年，不选择续约，那就证明这里本来就没什么能留下她。”

岑曳叹服。她就说蔚宁是一个纵容陶灼的妈吧，当女儿不留恋这个家了，干妈就选择放手。

如果是女朋友要跑，那就不可能是这副态度了。

这两人果然很清白。

不过，她此刻竟希望这俩没那么清白，绑死一点多好。

“我接个电话。”蔚宁拿起手机走出房间，“喂，妈咪。”

“这周忙得没空回家么？”
蔚宁轻轻活动两下手腕，嗯了声。

林岚和蔚宁聊了几句，询问了身体状况，就挂断了电话。
她侧过身，向旁边黑着一张脸的蔚淇道：“给你安排一个任务。”

“什么啊？”蔚淇才被训了一通，说话都带着火气。

“明天下午去基地gank你姐。”

蔚淇惊得一下跳了起来：“你想我死吗！”
她不打招呼跑去干扰蔚宁训练，绝对会被蔚宁狠狠整治的。蔚宁在她心里比阎罗还变态。

“怎么说话呢？”林岚睨她一眼，“她明天下午休息，你去看看她是不是又伤到了。”

听到蔚宁有可能受伤了，蔚淇眉头紧蹙，脚尖搓着地板，声音都低了些：“好吧。我是不是该带医生去？”
林岚：“基地里不缺医生。”

蔚淇撅嘴：“那光我去看有什么用？”
“去给你姐当出气包，调节下心情。”林岚看着手里的平板，头都没抬。
蔚淇：？？？
她是从垃圾桶里捡回来的吧！

“你不是挺喜欢她们队里的中单姐姐么，顺道一起看看。”林岚道。

蔚淇瞬间想起了陶灼给她当陪玩的快乐时光，从那之后，她再也没有体验过那么好的陪玩服务。
而且陶灼态度好亲切，不像她姐，就是个笑面阎罗。
她点头道：“行。”

答应得这么迅速？林岚诧异地挑了挑眉：“你对那位姐姐很有好感？”
蔚淇：“我看她比较顺眼。”

林岚：哦豁，这两姐妹不会连喜欢的类型都一样吧？

只听蔚淇说话语气硬邦邦：“万一，蔚宁很严重，咋办？你要不去基地把蔚宁接回来休息两天？我不会吵她的。”

听着这别扭的关心，林岚松了口气笑道：“知道关心你姐就好。我还以为你是为了别的姐姐才那么积极。”

蔚淇看了林岚一眼，懒得理会这莫名其妙的话。别的姐又不是她亲姐，她有什么好积极的。

时雨基地。
申屠给蔚宁通风报信后，只收到了一条“没事”。
她便将这理解为队长对陶灼的信任，相信陶灼绝不会被挖走。

想着TY这个强大的对手，申屠一晚上训练都格外有劲。

想起陶灼曾经差点去浮光，申屠便将浮光也看做了不要脸的挖墙角战队。等到和浮光比赛那天，一定要把对面狠狠打趴下。

申屠燃了一晚上，队友们也不知道她在燃些什么。

夜深了，蔚宁仍没来训练室。陶灼抿抿唇，关掉电脑，往宿舍楼走。

“回宿舍了吗？”陶灼给蔚宁发消息。她还要监督蔚宁敷手腕。



第93章 陶灼比平常提前了二十分钟离开训练室，蔚宁还没将热敷贴贴好，就听见了……
陶灼比平常提前了二十分钟离开训练室,蔚宁还没将热敷贴贴好，就听见了她敲门的动静。

“蔚蓝姐，我方便进来吗？”

蔚宁动作一顿,把热敷贴放下,走过去将房门打开。

训练了一整天,眼前这人依旧神采奕奕，在暖黄的光线里笑得眉眼弯弯,笑容温暖而轻盈。

蔚宁注视着她,在她之前开口：“早点休息，我的手已经好多了。”

陶灼目光落到蔚宁手上，腕间已经消肿,看起来的确没什么大碍了。不过她还是不放心道：“我帮你敷敷手吧？”

她知道蔚宁会拒绝，赶紧又道：“不然我一晚上都睡不舒坦。”

蔚宁怔了下：“为什么？”

“蔚蓝姐的手可是战队的宝贵资产。”陶灼用玩笑的口吻说着，向前迈了一步。

两人之间的距离本就微妙,陶灼刚要贴过来，蔚宁下意识后退,陶灼就这么自然而然地走进了房间。

她一眼看到了桌上的热敷贴，侧身询问蔚宁：“你睡觉时也要贴这个吗？小心烫到。”
蔚宁摇头：“我睡觉前会取下来。”

陶灼看了眼手机屏幕上的时间：“蔚蓝姐一般多久睡？”

“不确定。”蔚宁垂眸望着自己的右手,轻声问,“我的手让你困扰了？”

“有点。”陶灼实话实说，“面对蔚蓝姐的手伤,我有些焦虑。但我这人一向不喜欢被动地陷在焦虑的情绪里。所以我必须得主动做点什么才好。”

她撕开热敷贴的淡蓝色包装,一股淡淡的艾草香在空气中弥漫开来。

她吸了吸鼻子，笑道：“以后蔚蓝姐是不是要变成艾草味的了？”

蔚宁静静地看着她,也笑了笑：“这个味道好闻么？”

“还可以。蔚蓝姐先坐。”陶灼取出贴片,揭下衬纸。她的睫毛在温暖的灯光下投下一片阴翳，专注的神情让蔚宁挪不开视线。

“你感觉下会不会有点烫？”陶灼轻声提醒着,坐在蔚宁旁边，靠了过来。
蔚宁下意识往后缩了缩，就被陶灼轻轻扣住手腕。

“别动。”

贴片滚烫的温度从腕间传来，比之更鲜明的，却是这人指尖的温热。

蔚宁忍住抽回手的冲动，看着眼前的人用指腹轻轻按压热敷贴的边缘，动作无比轻柔，像是在对待一件易碎的物品。

这是对待战队固定资产的态度。

“疼吗？”陶灼抬头，眸光中隐含关切。
“不疼。”
陶灼便继续专注地调整热敷贴的位置，膝盖无意间抵住蔚宁的小腿。

指尖不经意触碰到蔚宁手腕内侧，那一瞬，她感受到一阵清晰而急促的脉搏跳动。

她抬眼，朝蔚宁盈盈一笑：“蔚蓝姐心跳也这么快？”

蔚宁喉间一紧，倏地抽回手，将发烫的手背藏进阴影里：“可以了，陶灼。”

骤然听蔚宁这么正儿八经地叫自己的名字，陶灼眨了眨眼，露出有点无辜的神情，尾音微微上扬：“好噢。”

“早点休息。”蔚宁站起身，垂首清理着桌上的包装袋。

陶灼望着她的背影，嘱咐：“睡觉前一定记得取下来。”
“嗯。”

陶灼还是不太放心：“蔚蓝姐打算什么时候睡，我提醒你吧？”

“半小时后就睡。”蔚宁顿了下，转过身对陶灼道，“我会用心保护我们战队的资产，你没必要这么紧张。”

陶灼注视着蔚宁镜片后的那双眼眸，笑了笑，语气却不像往日那般乖巧：“紧张的不是蔚蓝姐吗？我只是帮你敷一下手腕，你反应好大。”

蔚宁：……

“难道以前没有队友这么关心蔚蓝姐的手吗？”陶灼并没因为蔚宁的沉默就止住话头，反而继续追问。

她不喜欢把话藏在心里，她感觉到了蔚宁的回避，就要问出来。如果是她越界，她以后就不这样了。
因为蔚宁长期对她的纵容，她早就把握不好与蔚宁相处的分寸和界限，连什么是越界都不知道。

蔚宁微低着头，直直地望着陶灼，感受到了这人不问个清楚就不罢休的架势，挑了挑眉，道：“没有。”

沉默在两人之间织出细密的网。

过了一瞬，她再次强调道：“只有你一个。”

就见陶灼身子微微前倾，仰头，咧起嘴，眼睛笑得像两弯蜜糖月牙：“哇，原来我这么特殊。”

蔚宁：……

陶灼蜷在沙发上，很快又收敛了笑，鼓了鼓腮帮子：“所以，蔚蓝姐是不喜欢我这样？”

蔚宁轻轻地看着她：“没有不喜欢，只是……”

“没有不喜欢就好。”陶灼截断她的话头，起身，朝蔚宁挥了挥手，“那我先回隔壁了。蔚蓝姐晚安。”
“……嗯。”

陶灼回房，设置了半小时后的闹铃，然后去洗了个澡。
上辈子她的队友也有伤病，她确实没这么热心。这很好解释，是因为别人都没蔚宁厉害，也不像蔚宁来到了职业生涯末期，更需要被好好呵护。

但蔚宁是个不喜欢麻烦别人的人，所以，蔚宁不想要她的帮助。

陶灼心想，这也没关系，以后蔚宁会习惯的。

半小时到了，陶灼给蔚宁发消息：【蔚蓝姐准备睡了吗，记得取热敷贴】
蔚宁：【嗯。你也别熬夜。】

陶灼正想要开一局游戏来着，她指尖顿了顿，发道：【玩一局就睡。】

蔚宁：【你明天下午有什么安排】
陶灼：【打游戏，看比赛直播】

明天的比赛应该挺精彩，惊蛰打霜刀，明青打浮光。

蔚宁：【好】

陶灼：【蔚蓝姐不回家吗】
蔚宁：【嗯，暂时不回】

因为手的状态不太行，还有更早之前和林岚的那一通话，蔚宁觉得最近别回家比较好。

但她没想到，她不回家，家里却有人来找她。

这日下午，时雨众人约着一起看比赛直播。
比赛还没开始，蔚宁手机上弹出来电提示。她拿起手机走到门外，还没接通，就见一个双马尾少女出现在走廊上，身上穿着时雨战队的应援T恤。但，LOGO是反的。

“姐！”蔚淇冲蔚宁挥手。
蔚宁诧异地挑了挑眉：“你怎么来了。”

“妈咪让我来的。”蔚淇脚尖抵脚尖，扣了个内八，视线悄悄瞥向蔚宁右手。看起来貌似没什么问题，腕边稍稍的变形是很早之前就留下的训练痕迹。

林岚为什么突然让蔚淇过来？
蔚宁淡淡地看着她：“妈咪和你说什么了？”

“没什么啊，就是让我来看看你最近有没有受伤。”蔚淇伸出食指，在蔚宁手上轻轻戳了两下，像小时候戳玩具泥巴那样。

蔚宁睨了她一眼，她讨好地一笑，飞快地把手抽了回去。

“没别的了？”蔚宁问。
蔚淇摇头：“没了。”她忘了林岚还顺口提了句陶灼。

蔚宁还以为林岚给蔚淇说了什么不该说的，如果没有，那再好不过。

“我一切都好，你和妈妈妈咪说别担心。”蔚宁望着蔚淇，“基地里没有好玩的，你要不去找朋友们玩？我叫人送你。”

蔚淇撅起嘴，极其小声地表达不满：“不能让我歇一会儿吗？我刚进基地碰到了岑教，她和我说你在这里看直播，我可以和你们一起看。”

“进来吧。”蔚宁看她两眼，道。

蔚淇点点头，跟在蔚宁身后，听她向队友们很正式地介绍自己：“这是我妹妹，蔚淇。渭城以北有条江叫淇江，她的名字就是取自那里。”

申屠和张盈野都见过蔚淇，并不陌生。
“妹妹穿的LOGO为什么是反的？”申屠主动凑过来问。
蔚淇扬了扬下巴：“因为酷。”
申屠：“哇哦。”

蔚淇很满意申屠的反应，就见蔚宁侧过身，目光轻飘飘投过来：“是么。”

蔚淇当即走不动路了，总有种被她姐看穿的错觉。
这就是她不敢在蔚宁面前撒谎的原因，从小到大她的谎基本都被拆穿了，然后还被收拾得很惨。

蔚淇手指搓了搓身上的T恤，这其实是她犯蠢买到的盗版，但质量也没差到不能穿，她就干脆穿了出来，多适合装酷啊。

她抿了抿唇，和笑盈盈的陶灼对上视线。见陶灼身边有一个空位，她走过去坐下。

“老板好。”陶灼招呼道。
她没想到会这么突然地见到蔚淇，视线下意识在这姐妹两人身上流连。
两姐妹眉眼有点相似，但气质差别很大。蔚淇看起来就是一个中二张扬的少年。

“你不知道，自从感受过你的陪玩服务后，别的陪玩我都觉得好垃圾。”蔚淇嘴唇撅得老高，露出一脸嫌弃的神情。

她话音刚落，就见蔚宁端着一杯水，淡淡地看着自己。

“怎么了，姐？”蔚淇瞬间收敛了表情。

蔚宁没说什么，将杯子放到她桌前，走到另一边。
“谢谢姐。”蔚淇捧起杯子道。

陶灼倾身朝蔚淇笑道：“你姐给你接了杯水回来，发现座位被你霸占了。”

蔚淇：？！
她吓得差点要跳起来，不过转念一想，一个座位而已，蔚宁才不会计较这些。

“你今年多大呀？”陶灼问。
“十六。”蔚淇冲陶灼比了个二的手势，“我只比你小两岁，我比我姐小九岁半。”
陶灼笑：“那我们俩挺接近。”

“是啊。说起来，你和我姐还是我牵的线，你们关系咋样啊，她对你应该挺好吧？”蔚淇凑在陶灼耳边小声道。除了对她严苛，她姐对全世界的人都好。
陶灼点头：“确实非常好。”

“嗯，保持在队友关系就不错。别走太近了。”说到这，蔚淇偷偷瞄了眼另一边的蔚宁，正好和她撞上视线。
蔚淇吓得立刻正襟危坐。

“为什么这么说？”陶灼奇道。
蔚淇压低声音，和陶灼交头接耳：“越亲近的人，我姐越喜欢欺负。”

陶灼哇哦一声，完全不知道蔚宁还有这一面：“她欺负谁了？”
“我啊。”蔚淇瘪嘴，“她虐待我的罪行简直是罄竹难书。”

姐姐教育熊孩子妹妹？陶灼想了想，觉得可以理解。
她继续问：“除了你，还有吗？”
蔚淇：“没了。她和别的人还没有和我亲近呢。妈妈妈咪她也不敢欺负，就我最倒霉。”

“你姐没有格外要好的朋友吗？”陶灼道。
蔚淇摇头：“她和谁都是淡淡的。除了偶尔邀请一大堆队友来家里玩之外，从没见她单独邀请过谁。”
陶灼：……似乎，邀过她。

想到这，陶灼视线越过小马和张盈野，朝蔚宁看去。
恰好抓住了蔚宁还来不及收回的目光。

陶灼愣了下，然后朝蔚宁微微一笑。

“我之前都不敢在手机上问你，我还有机会找你陪玩吗？”蔚淇眼巴巴地盯着陶灼。
陶灼：“可以啊，放假的时候玩两局。等休赛期时间会更多。”

“火勺你真好。”蔚淇兴奋地挽了下陶灼的胳膊。
她姐能抢先接触陶灼这个天才中单，少不了她这一份功劳。所以她看陶灼也格外顺眼，总觉得与有荣焉。

“怎么不叫我姐姐？”陶灼笑眯眯问。
蔚淇：“才大两岁而已，我觉得我们是同龄人。”
陶灼扬眉，用哄小孩儿的语气道：“偷偷告诉你一个小秘密，不要告诉别人。”

“什么？”蔚淇两眼放光。
陶灼：“其实我今年21了。”
“你身份证年龄造假啊？”蔚淇捂着嘴惊道。
陶灼煞有介事：“小时候登记错年龄了。”
蔚淇：“这么酷？！”
陶灼笑得不行。

“开始了开始了！”申屠望着大屏幕，“明青打浮光，你们觉得哪边会赢，下注！”
蔚淇凑热闹：“赌注是什么啊？”
申屠看着蔚淇身上的应援服，顺口道：“输了就穿着我的应援服直播。”

“能不能要点脸？”张盈野朝她飞来一记眼刀。
申屠立刻改口：“那穿队长的应援服直播。”
“都不需要赌，我乐意穿队长应援服直播。”马逐原笑道。

申屠心想，小马这样做也许没问题，如果是小妈咪单方面这样，说不定会有风险。

“以和为贵，不赌了不赌了。”申屠看向陶灼，“勺看好哪边？”

明青战队缺打野人才，这赛季的首发打野是选秀大会提上来的新人，水平不太稳定，一局超神一局超鬼。
其它三路倒是都还不错。
浮光短板则是在上路。

目前才进行到BP环节，陶灼道：“看不出来。”
她笑问：“淇淇看好哪边？”

蔚淇撇嘴：“都没时雨强。”

申屠心想，这就是姐控吗，无脑支持姐姐就完事。
却听陶灼附和：“确实，你姐打野比她们都厉害。”

蔚淇点点头，抓了把瓜子：“这个明青和浮光是不是有八卦来着？”
“是啊，新欢旧爱，看热闹的网友最喜欢她们了。”申屠也嗑瓜子。

蔚淇：“那些瓜是真的还是假的？”
她不太相信网上传的东西，譬如她刷到过蔚宁和陶灼的CP，她从来没当真过。
她姐就是一个淡淡的人，才不会搞对象嘞。

申屠摇头：“不知道。可能只有老选手才了解一些内幕。”
她问张盈野：“张姐知道吗？”
“没听过。”张盈野面无表情。

“老选手？谁有我姐老？”蔚淇望着蔚宁的方向，脱口而出。

申屠：……突然意识到，队长才是游梦圈最大的瓜王！
在这圈子里待了这么久，该听过多少小道消息啊，说不定亲眼撞破的秘密都不少！

“队长知道吗？”申屠好奇问，“花前月下的纠葛？”

蔚宁沉默。
她还真知道一点。但，不适合拿出来说。

“不清楚。”蔚宁道。

申屠遗憾叹气。

陶灼原本对别人的八卦一点兴趣都没有，但见蔚宁这样的态度，她反倒有些好奇了。
因为，蔚宁很可能在撒谎。



第94章 第一局，明青战队是蓝色方，先手BP，禁了版本强势的辅助角色彩石和锁……
第一局,明青战队是蓝色方，先手BP，禁了版本强势的辅助角色彩石和锁心。浮光则针对限制明青打野选手的角色池。

解说金晶道：“轻羽和彩石这对射辅组合这个赛季虽然有点小改动,但搭配起来依旧强势。而且月下和执锐两位选手配合默契,所以明青肯定是不会把这对组合放给她们的,干脆拆掉。”

【别忘了轻羽和彩石也是情侣角色啊[狗头]】
【嗯，月下花前曾经也很会玩羽石组合】
【谁能告诉我这三人之间的关系,急急急】
【一个是初恋,一个是二婚（？】
【花前自己不也是辅助吗，而且在蓝色方可以先抢，为什么要浪费ban位给辅助角色】
【花前和执锐的角色池不太重叠,而且花前和射手队友追风的羽石组合玩得一般】

“看样子花前不打算拿常规辅助了。”申屠摸着下巴思索道，“又要让追风在下路一打二抗压吗？”

马逐原作为射手，听到这个打法有点瑟瑟发抖：“明青真的很喜欢放养射手。”

“张姐猜猜花前会用什么辅助？”申屠问。

张盈野白了她一眼：“你怎么不猜。”
除了花前自己,没人知道她有多少奇怪的想法。

从某种角度来说，张盈野很佩服花前大胆创新的精神。
换做是她,压根做不到拿全队的成绩去赌。
花前有魄力有执行力，所以能成为联盟一流辅助。

“静尘！”室内回荡着解说的惊呼,“明青一方确定了辅助角色静尘！这也是静尘在本赛季第一次登上赛场！”

这个角色的技能对命中率要求极高,在职业赛场上选手走位和反应速度都很快，基本上不会给静尘技能命中的机会。

尤其是大招,一个可调整范围的定身术,能够定住技能范围内的所有单位，包括敌我双方玩家、小兵、野怪、防御塔。这个大招的用法有很多种,既可以保护队友,也可以硬控对手。但释放难度极高，很容易空掉,甚至会出现坑害自己人，意外救下对手的情况。
曾经有个选手就用静尘创造了一个大招团灭所有队友的名场面，至今仍被网友放在职业选手的下饭合集里反复鞭尸。

蔚淇也没少看静尘的下饭视频，惊讶道：“花前好敢选啊，不怕把全队带沟里？”

“还好，见识过小妈咪的角色池后，现在不管多么奇怪的BP都不会惊到我了。”申屠懒洋洋道。

蔚淇：“小妈咪？”
申屠：“就是你旁边坐着的火勺姐姐。”
蔚淇：“那有大妈咪吗？”
“你姐姐呀。她们天生……”申屠差点嘴快说出CP粉言论，突然想起这位可是当事人的亲妹妹，还是收敛点比较好。她咳嗽一声，道，“天生就带给了我们全队安全感。”

蔚淇撇撇嘴：“安全感应该是自己给自己的，不能依赖别人。”
莫名其妙被小妹妹教育了一通的申屠表示：“你说的对。”
蔚淇：“不过道理都懂，但我也做不到。”
“妹妹依赖姐姐天经地义，无副作用。”陶灼笑道。
蔚淇晃荡双腿：“嗯，虽然我姐喜欢虐我，但我也得承认，她就是全世界最靠谱的人。”

“惩戒剑圣？！”没多久，解说的惊呼再次从屏幕里传出。

双方阵容已经选择完毕，明青的上单选手镜湖使用的角色是剑圣，携带的两个召唤师技能是传送和惩戒。
一般来说，游梦里的上单角色带传送、闪现、点燃、治疗比较多，惩戒没那么常见。

“只要不是打树人这种角色，剑圣的线上压制力都很强，带惩戒是为了更好的控图？”陶灼思索道，“因为自家打野实力弱一些，所以明青针对野区有特殊布局。”

申屠也看得迷惑了，她不再嬉皮笑脸，而是专注地观看对局。

比赛开始的音效刚响，花前就操纵角色静尘前往河道处，镜湖也跟了过去，入侵对面野区，非常顺利地拿到了对面蓝buff。镜湖快速回到线上，花前则游走了起来。

双方中路实力都很强，在线上打成了平手。
对局来到三分钟，月下操纵着轻羽在下路突然暴起，三根箭羽精准地穿过小兵间隙，将明青射手追风打成了丝血，不得不放弃兵线回家补状态。

然而就在这时，浮光上单被镜湖的手里剑逼到塔下。

“越塔了！”金晶声音提高八度，“花前卡着防御塔攻击节奏给出治疗，镜湖一套连招斩首，最后丝血出塔！”

“FirstBlood！”

“帅啊镜湖！”申屠鼓掌赞道。
陶灼：“等我们打浮光，就该申屠姐姐把对面上路打出破绽了。”
申屠自信道：“没问题！”
只要她正常发挥，浮光的上单她还是能打过的。

“等我们打明青，这么强的镜湖也该你去限制了。”陶灼继续笑道。
申屠：“没……没问题。”

蔚淇：“原来申屠是上路霸主？”
她并没有观看时雨的每一场比赛，对申屠的印象还停留在以前。

申屠挠挠后脑勺：“算不上啦。”
她最近又增加了训练时长，努力朝上路霸主的目标前进。

蔚淇看了看她这副懒散的神态，撇嘴：“你应该学点霸气的姿势，然后每天默念几遍我无敌，把气势搞起来。你看那个Snake，动不动就是勾唇冷笑眯眯眼，看起来多拽啊。”

陶灼心想，这孩子中二病有点严重呢。她笑道：“非要拽吗？像你姐姐那样不好？”

“上单和打野又不一样。打野前期埋头刷野，然后玩心机抓人，越阴险越好。像我姐，还有燃星那种，看不出多少内心活动的，其实内心都超级阴险，就适合打野。”蔚淇说得头头是道，“但上单是要贴身肉搏干架的，肯定是气势上越凶越好。”

陶灼再一次被逗笑，说姐姐阴险就罢了，怎么还提到别的人了。
“你连燃星都很了解？”

“不需要了解啊，玩打野的人心都脏。她战绩那么好看，肯定最脏。”蔚淇道。

她转过头，打量笑眼弯弯的陶灼，“你这么单纯质朴，是怎么在和她们的厮杀中存活的。”

陶灼：“可能是因为我操作天赋比她们强太多吧，不需要玩心机就能赢。”
蔚淇重重点头：“有道理。”

两人你一言我一语地说着，蔚淇一边漫不经心地看比赛，一边剥瓜子。她将剥好的瓜子仁递到陶灼手边：“给你。”

陶灼笑盈盈：“妹妹好贴心。”
蔚淇还是第一次听到有人这么夸自己，厚着脸皮道：“我就是很贴心啦。不像我姐，从来不会喂我东西吃。当然别的人她也不会喂。”

陶灼兜里正躺着两颗从蔚宁那顺过来的柠檬糖，她毫不心虚地点头：“是这样。”

比赛还在继续，双方碰撞了几波小规模团战。

花前的静尘像游魂一般在野区游荡，在地图上各个岔路口布置视野，给对手红区草丛埋下的眼位奠定了一波小团战胜利。

浮光这边布置的龙坑绕后眼却被花前探出，浮光选择换资源偷小龙，明青却利用大龙撞破上路二塔。

二十二分钟，一波关键视野真空期，花前来到对面野区，镜湖及时传送下来配合诗意完成三包二，执锐试图闪现过墙却被花前控住，月下虽然手速飞快地净化解控，但没能躲过镜湖的杀招。

月下洁白的箭羽在人群之中炸开凌乱的轨迹，穿过花前，直指后面的脆皮C位中单诗意，却终被收下人头。

“明青这边打出了零换二！静尘这个角色移速很快，还有视野标记，她的视野机制太强大了啊，而且被花前发挥到了极致，浮光这边的视野是完全被压制的！”

【我以为花前选静尘是因为大招的强控太猛，谁想她却是在开发这个角色的视野能力】
【花前的角色理解确实很独到，镜湖的表现也好猛】
【月下和执锐被围殴，哇，这个场面我简直都不敢看】
【很想采访一下CP粉是什么心情】
【不爱嗑血糖的有难了】
【这还真的是血，刀刀见血】

申屠看向陶灼，罕见地露出点委屈巴巴的语气：“小妈咪啊，我以后也不想和你对上。”
曾经并肩作战的队友，转眼成了拼得你死我活的仇敌，她接受不了这落差。

这是竞技赛场，不是娱乐比赛。如果和朋友变成了竞争对手，不管是输是赢，她都不会太开心。

她不想成为输家，也不想朋友成为输家。但胜者只有一个。

再想象一下，倘若以后蔚宁和陶灼对上，她这个CP粉都要心碎了。

陶灼笑了笑，道：“应该不会的啦。”
这是感性上的安慰。从理性上讲，转会变动什么的再正常不过了，上辈子她就不只一位昔日队友变成对手。

想到这里，陶灼目光稍稍右移，落到那正专注看着比赛的人身上。
蔚宁微仰着头，没扎束的长发垂在肩后，侧脸线条简净而柔和，像一幅细腻的淡彩工笔画。

陶灼抿了抿唇，收回视线。

三十分钟。

明青上单中单双传送佯攻浮光下路，吸引浮光回防，实则全员向龙坑集结，rush大龙。

“浮光中计了啊！”屏幕里的明青飞速集火打龙，解说大叫着，却见浮光这边反应也很快，当即往龙坑转向。

“能赶上吗？！”

只见浮光全员从河道隘口冲过去，就在大龙血量即将降到斩杀线时，月下的远距离箭羽猛地穿过龙坑缝隙。

突然，花前闪现调整角度，无数尘埃在光线中旋转飞扬，然后在一瞬间静止，将月下与她的致命箭羽冻结在龙坑边缘。

“时空静止！花前R中了月下——！”

这个本可以用来保护射手的大招，此刻成了刺向敌方射手最冰冷的一柄利刃。

大龙哀嚎着倒下，被明青打野收入囊中，明青立刻开始反打，打出一换三。
至此，明青一方拿到大优势。

最后一场决胜团战在野区。
浮光带着破釜沉舟的气势，执锐R闪率先开团，队友瞬秒明青射手。镜湖的手里剑却劈开了战场，花前大招再次笼罩住月下。

光线中飞扬的金色尘埃吞没漫天洁白的箭羽。

“花前的R竟然卡在月下第五根箭羽出手前0.1秒释放，简直是太完美了啊！……阿许释放控制，却被诗意轻巧地扭身躲开，镜湖Q技能减速浮光三人，再次位移扔出手里剑，配合队友拿下双杀！三杀！镜湖杀疯了！！！浮光这波还能守住吗？！”

毫无悬念，浮光这波团战失利，明青带着兵线击破水晶。

“让我们恭喜明青战队拿下第一小局胜利！”

【好猛的静尘啊！！除了花前，还有哪个辅助选手能把静尘玩成这样？极致的视野，绝妙的控制！】
【我玩静尘每一次都会不小心救对手.狗命，无语】
【月下被控得好惨】
【曾经最擅长保护你的那个人，此刻也是最知道怎么杀你的人】
【下一局该浮光暴打回去了吧[狗头]】

看完一整局，申屠问：“勺，如果是你遇到这个静尘，你会怎么打？”

陶灼：“提防她的控吧，尽量抢先把她干掉。”
至于视野这方面倒还好，蔚宁作为打野也需要全图游走，她的视野能力只会比花前更厉害。

蔚淇还在嗑瓜子：“这个花前和月下以前到底是不是好朋友啊，ID都取成了一对。打起比赛来倒是一点不带手软的。”

陶灼：“唔，我问问。”

“啊？你有人脉？”蔚淇惊讶地看着她。

陶灼朝她笑着歪了歪脑袋，拿起桌上的杯子去接了杯水，回来后，自然而然地在蔚宁旁边的空位上坐下。
杯子落在桌面，发出轻响。

“怎么坐过来了？”蔚宁看着她道。

陶灼看了她一会儿，想起这人提及花前月下时的迟疑。
她笑了下，身子稍稍前倾，靠近蔚宁的耳畔，声音压得极低：“蔚蓝姐，你，会对我撒谎吗？”



第95章 陶灼发丝扫过蔚宁耳畔，温热的呼吸轻轻在她耳廓扑散。她手指微微收紧，……
陶灼发丝扫过蔚宁耳畔,温热的呼吸轻轻在她耳廓扑散。她手指微微收紧，视线低垂，胡乱地落在陶灼刚带过来的水杯上。

她抿了抿唇,声音平静：“怎么突然这么问？”

陶灼胳膊支在桌沿,单手托腮看她：“我感觉,你有秘密瞒着我。”

蔚宁心跳顿时漏了一拍。
她稍稍侧过头，目光与陶灼对上,脸上依旧保持着淡然的神情：“你想说什么。”

“蔚蓝姐你竟然没有否认,你有秘密。”陶灼眼睫扑闪，视线紧紧地黏在蔚宁脸上。

蔚宁若无其事地移开目光，看向直播屏幕,淡声道：“每个人都有秘密。”

“谁说的，我就没有。”陶灼已忘记不久前才忽悠了蔚淇一个小秘密，胡话张口就来。

蔚宁：……

她笑了声,语气意味不明：“嗯，你很坦荡。”

“所以,蔚蓝姐会对我撒谎吗？”陶灼重拾刚才的问题。

蔚宁拿起自己的水杯，抿了一口：“不确定。”

陶灼望着她,没忍住笑道：“蔚蓝姐好诚实。”

“嗯,我不太喜欢骗人。你想问什么，直接问吧。”蔚宁冷静道。

陶灼从兜里掏出颗柠檬糖,剥开糖纸塞嘴里：“月下和花前的八卦,我可以知道吗？”

蔚宁眉梢轻扬，看向她：“什么时候对别人的八卦感兴趣了？”

“就刚刚。”陶灼笑眯眯说着,伸出手在桌子底下勾住蔚宁的小指,晃了晃，做了个拉钩的手势,“蔚蓝姐告诉我吧，我保证不告诉别人。”

蔚宁沉默。

陶灼又动了动手指，“真的不能说嘛？”

蔚宁抬手，从陶灼那不安分的指间抽出来，“我也不太清楚。”
“噢，那好吧。”

见陶灼耷拉着嘴角，一脸失望的神色，蔚宁默了默，道：“我只是意外撞到过她们在私底下交流。”

“嗯？”陶灼眨巴两下眼睛。
私底下交流有什么好瞒着的。

难不成是互相刺探敌情？泄露内部战术？
但陶灼并不觉得这俩是这样的人。

“比较亲近的那种。”蔚宁补充。
“有多亲近？”
“像，情侣。”

陶灼思索着，恍然大悟：“蔚蓝姐是不是看到了她们亲亲抱抱呀？”

蔚宁：……

陶灼稍稍往前凑，眼睛一瞬也不眨地看着蔚宁此时略显局促的神情，感觉有趣得紧。

“观众朋友们欢迎回来……”解说的声音在房间里响起。

蔚宁拿起杯子又喝了一口，不再看旁边的人，专注看着大屏幕。

平常对感情八卦不感兴趣的这人，今天却意外地追问不休：“是我猜的这样吗？”
蔚宁胡乱应付：“差不多。”
“什么时候的事？”
“去年。”

陶灼哇哦一声，又道：“不过亲亲抱抱的也不一定是情侣啦，还有可能是好朋友。我曾经的……同学，总是三个人互相亲。”

蔚宁：……？

“真的，她们感情可好了。”陶灼前世的三名队友就是如此亲近。

原来，陶灼对朋友的定义是这样的……？
蔚宁已经不知道该说什么。
她默了瞬，试图快速结束这个话题：“总之月下和花前的关系我也不清楚。”

“嗯嗯，蔚蓝姐愿意告诉我我就很开心啦。”陶灼笑得眉眼弯弯。
她并不是对别人的关系感兴趣，她只是好奇蔚宁的态度而已。

蔚宁看着她的笑颜，仿佛是偷吃到糖果的小孩，又像是恶作剧得逞的狐狸。

她很清楚，陶灼这人就是得寸进尺，越纵容越放肆。
但她还是没办法拒绝。

她无奈地揉了揉眉心，不再分神，认真看着明青与浮光的对局。

这一局，花前依旧拿了不常见的辅助，魔术师幻光，E技能可以把对手变成小纸片。这个角色缺乏保护队友的能力，一般走中路比较多。
或许是上一局月下被控得太惨，执锐这局拿的辅助是冯护，既能保护队友，也能击飞敌人。

对局开始，浮光方通过巧妙布局，顺利反掉明青的红buff。接下来几分钟，浮光这边高强度反复入侵明青野区，对面新人打野有所失误，正好撞进执锐埋下的视野圈，暴露踪迹，月下开启大招超远距离位移过来，配合队友拿下明青打野人头。

解说：“浮光这几波的入侵思路非常清晰啊，每一个布置都有效地针对了对手。目前浮光打野已经领先对面两级了！”

陶灼笑道：“看起来浮光对明青的研究挺透彻嘛，野区节奏抓得死死的。”
蔚宁：“上一局镜湖带的惩戒出其不意，扰乱了浮光的野区布局。这一局明青战术没法复制，在对面的入侵下显得有些被动了。”

陶灼：“我猜浮光也花了大量精力去研究蔚蓝姐的工具人打野，到时候肯定也有专门针对蔚蓝姐的战术。”

如果蔚宁到时不玩工具人，估计会打得浮光猝不及防。

“她们应该限制不了我。”蔚宁道。
陶灼笑：“蔚蓝姐这么有信心？”
蔚宁：“因为有你在。”

这不假思索的语气实在太过自然，陶灼缓慢地眨动双眼，点头道：“嗯，有我在。”

对局来到八分钟，浮光中单阿许突然后撤消失，明青中单诗意正要给队友发送MISS信号，执锐却已经来到中路，月下同步传送落地，三人集火瞬秒诗意。

不久后，一场小龙坑团战，花前看准时机，扔出E技能变形魔法术，却被执锐肉身挡住了技能弹道。月下借机飞快平A，将标记叠满，一个大招突进，炸死对面射手，顺便收割了花前。

“执锐这局换成保护型辅助后，给月下争取到了最大的输出空间啊！”

【上局你杀我，这局我杀你，香】
【浮光这边上局主要是低估了花前的静尘吧，毕竟这就是个下水道角色，谁想到花前技能准度那么高，没人保月下就凉了】
【月下和执锐这波配合得好默契啊，镜湖都切不进来】

“月下使用的金轮大招可以超远距离突进位移，她还带了传送！而执锐的冯护本身就可以全图支援。目前看来，她们这是小规模的全图流打法，利用角色技能快速支援形成局部人数优势，利用视野差进行出乎意料的包夹。明青这边一旦有人落单，就会陷入被抓单的风险！！”

接下来十分钟内，两人各种抓单和推塔，收掉明青方三个人头。手握七个人头的月下经济遥遥领先，装备比对面射手多出一个大件。

看着屏幕里月下和执锐的绝妙配合，陶灼开始思索，若是此刻在赛场上的是她和蔚宁，该怎么去对付这个执月组合。

最好是控制视野关键点，预判她们的支援路线，进行反蹲，然后杀掉。

不一会儿，就见明青方一波完美预判，蹲到了月下，将其击杀。

“蹲到了诶。”陶灼扬眉，“她们真的好了解彼此喔。”
蔚宁笑了下：“毕竟，是好朋友。”

陶灼：……听起来总觉得有点揶揄是怎么回事？

25分钟，一波大龙团战蓄势待发。
屏幕下方正好出现双方辅助选手的特写。

陶灼一直都觉得执锐的气质很像白纸，没有锋利的棱角，也没有刺目的色彩，很难从她身上捕捉到某种鲜明的特质。正如她的辅助风格般包容万象，各方面都很有一套。
花前在比赛中的神态却要冷峻凛冽许多，但内心燃着火焰，癫狂的战术不仅能烧死对手，一不小心还会殃及队友。

想到蔚宁曾撞见人家的私密，不知为什么，陶灼有点想笑。
乱入的蔚神会尴尬吗，还是悄咪咪跑路？
或者一本正经地来一句：“对不起，打扰了，你们继续。”

团战的信号打断了陶灼的联想。

执锐为了布置视野，和月下拉开一点点距离，就是这一瞬，花前闪现过来，精准E中月下，将其变成一张风吹就倒的小纸片。同时大招分割战场，瞬间撕裂浮光的阵型。月下交出净化后撤，却被镜湖拦住。

这一场团战明青打出一换三，并且成功拿到大龙，双方经济差缩小至一千，比赛悬念迭起。

双方拉扯到40分钟。

“明青这边视野布置得太好了！月下意外暴露了视野，这波要出事啊！！”解说大叫道。

现场的浮光粉丝开始吸氧。

“花前闪现过来，E中了……啊没中！月下手速太快了避开花前的技能，反向位移进龙坑！执锐按下大招来到月下旁边，击飞追击而来的浮光三人！月下疯狂平A叠标记！”

“三杀！”解说嘶吼着破音，“执锐每个技能都预判了对手位移落点，月下刚好卡在执锐控制结束的瞬间炸开伤害，这波配合堪称完美！！”

“难道刚才月下是在故意暴露视野勾引对手吗？好大胆的做法！”

【月下就是联盟顶尖射手！】
【执月配合无敌啊，相比起来，花前和追风配合就要差一些】
【双方打法思路不一样啦，花前主要是控全场，不跟射手。执月则是射辅一加一远大于二】

【曾经的花前也是主打保护射手的】
【花月到底有没有爱过啊……算了，这不重要，反正现在已经分了】
【其实我很希望明青和浮光顶峰相见[流泪]】
【然后亲手斩断彼此的冠军梦？】
【楼上怎么敲出这么冰冷的字眼的？？】

【有惊蛰在，明青浮光没可能顶峰相见啦】
【别忘了还有时雨，这赛季时雨猛猛的】

一波团战后，明青节节败退，浮光攻破对面水晶，扳回一分。

“啊？竟然打平了！”申屠站起身，朝陶灼遥遥喊话，“小妈咪压下局谁赢？”

陶灼看向蔚宁：“蔚蓝姐觉得呢？”
蔚宁：“双方综合实力接近，我猜不出。”
“那从感性上呢，你更希望谁赢？”陶灼道。
蔚宁：“浮光。”

她们这番讨论没有压低声音，申屠听到后，惊讶极了。
为什么队长会支持这个试图挖墙脚的队伍？陶灼可是差一点就去浮光了。

却听陶灼笑道：“因为你妈妈赞助？”
蔚宁：“嗯。”

申屠：……行吧，确实是钱最重要。
不过，陶灼这么了解蔚宁的想法，默契到这种程度，这两人还不在一起简直是没天理了啊！

第二局结束后的休息时间比较长，见陶灼还没坐回原来的位置，蔚淇干脆也带着瓜子搬了过来，坐到陶灼另一边。

两姐妹将陶灼挤在中间，蔚宁看了蔚淇一眼，没说什么。

“勺，你的人脉呢，问到了吗？”蔚淇咯吱咯吱嗑瓜子。

陶灼笑眯眯：“问到了。”

蔚淇眼睛一亮，凑到陶灼跟前：“你小声告诉我，我保证不说出去。”

陶灼却摇了摇头：“我答应了她，要保守秘密。”

蔚淇有点遗憾，但她也讨厌不信守承诺的人，便道：“好吧，理解你。你的秘密我也会守住的！”

蔚宁：？
她悠悠看向陶灼，挑了下眉。

陶灼：哦豁。
她咧嘴一笑：“什么秘密？”

意识到蔚宁还坐在旁边，蔚淇紧急补救：“哦，没有啦。我的意思是，如果你以后告诉我秘密，我绝对会守口如瓶。”

蔚宁目光在这两人身上流连，她猜，陶灼应该是在蔚淇面前说了什么胡话，让蔚淇信以为真。
这人真是两头哄骗，不知道嘴里哪天才会有句真话。

早就习惯了陶灼满嘴跑火车，蔚宁一点都不感到意外。
她奇怪的是，陶灼为什么对蔚淇这么热情。

以陶灼过去的性格，其实不常主动找人搭话。但先前第一局比赛时，陶灼和蔚淇交头接耳几乎没停过。

蔚宁正思索着，就见蔚淇给陶灼剥了一粒瓜子。
“谢谢妹妹。”陶灼笑盈盈道。
蔚宁：。

在细碎的瓜子声里，第三局比赛开始。
最后的决胜局打得比前两局还要激烈，双方有来有往，持续到45分钟，明青打野新人破晓抢下关键性大龙，奠定了最后的胜利。

“我的天，破晓用一波关键抢龙证明了自己！！”解说惊呼。

“……让我们恭喜明青战队，以二比一的比分赢下今天对局的胜利！”



第95章 申屠激动地啪啪鼓掌：“明青这个新人打野好燃！她凭实力证明了自己！”……
申屠激动地啪啪鼓掌：“明青这个新人打野好燃！她凭实力证明了自己！”
“你又不是新人了,你在代入什么。”张盈野道。
申屠睨了她一眼：“我替小马感同身受不行吗？大家都是成长流！哦，小妈咪这个变态除外，一出道就是大魔王完全体。”

“火勺明明也是成长流,”蔚淇嚼着瓜子,“她最开始的纵朝暮玩得好烂,比我还菜。”

申屠也想起来了：“小妈咪从零级到满级，好像只花了不到一个月。”

“谁说我满级了？”陶灼笑道,“真练到满级了的话,这个游戏对我来说就没什么意思啦。”

“我定义的满级是单挑可以碾压一堆职业选手，你不是早就做到了的么？”申屠挠挠后脑勺，“你的满级标准是不是全满贯？把所有奖都拿一遍？”

先拿国内冠军,同时评上年度最佳新秀、最佳选手，然后是全球冠军，FMVP,最后，还有一个重量级的名人堂奖杯。
但名人堂奖杯是需要资历的,且要对整个游梦联赛有重大贡献。比如蔚宁在第四年总决赛上的纵朝暮表现太过惊人，为游梦职业联赛吸引了大批观众,成为无数玩家的精神信仰。而且她在四年内拿了两个团体冠军,四个个人赛冠军，这种种加起来,才拿到了这个名人堂奖项。

陶灼点点头：“差不多吧。如果真有满级那一天,或许我就提前退役了。”

她话音刚落，忽地想到,在游梦第四年的蔚宁,不就已经相当于满级了么？
如今已是游梦第十年，蔚宁却依旧如此热爱这个游戏。

陶灼再一次意识到,她的热爱和蔚宁的热爱很不相同。
不只是她们，还有申屠、小马、张盈野，还有别的战队的对手，大家追求的东西都不一样。唯一的共同点就是赢，她们都很想赢。

蔚淇和陶灼想到了一块：“我姐早就满级了也没退役。”
相比起来，她更能理解陶灼的想法。虽然是亲妹妹，她也搞不懂蔚宁的坚持，难道是为了粉丝吗？除了一小部分劝退役的之外，大部分粉丝都巴不得蔚宁留在赛场上，打到世界毁灭那天。

在她心里，她姐这种能十年如一日专注做一件事的人，就是超级大变态。
肯定是蔚宁吸走了她的耐心和恒心，导致她对任何兴趣项目都只有三分钟热度。
迅速上头，又立刻下头，然后换一个兴趣爱好，这多爽啊。

“人各有志。”陶灼看了安静的蔚宁一眼，笑道。

蔚淇：“我就没有志向啊，我只想玩。”

“玩也算志向呀。”陶灼道，“能懂得享受生活，将生活玩得很有趣的人，不也很厉害吗？”

蔚淇撇嘴，抱怨道：“那我连玩都不会玩。我经常觉得人生无聊死了。”

陶灼噗嗤一笑：“妹妹你怎么这么可爱。”
这两姐妹很有反差萌啊，果然一个家庭养出来的往往是两种性子。

蔚淇今天又被陶灼夸贴心，又被夸可爱，还分享了不能被第三个人知道的小秘密，对陶灼的好感度噌噌往上涨。
她心想，如果她姐和陶灼真是一对就好了。
但她姐这种纯粹的游戏事业脑，怎么可能分心去和别人谈恋爱啊。起码也得等到退役之后吧。

蔚淇偷偷往旁边瞄，只见蔚宁和陶灼保持着十分正常的距离。没有了那些CP粉给视频添加的甜蜜bgm，这两人看起来就是普通队友，一点粉红泡泡都没有。

果然，网友爱嗑的，都是假的。

她刚要收回视线，就见蔚宁拿着水杯起身，却被陶灼一把拦住：“蔚蓝姐接水吗，我帮你。”

直到陶灼离开座位，蔚淇仍保持着呆滞的神情，她大着胆子问蔚宁：“姐，你，你这么对待新人啊？”
连接水这种小事都要新人帮？她姐什么时候变得这么不能自理了？

蔚宁随意地嗯了声，看向蔚淇：“很喜欢你火勺姐姐？”

“喜欢啊。”蔚淇毫不犹豫点头，然后小声问，“难道你不喜欢吗？”

蔚宁：“都是队友，我怎么会不喜欢。”
蔚淇噢了声：“那就好。”

过了一会儿，惊蛰和霜刀的比赛开始了。
“这场比赛肯定没悬念吧。”蔚淇没有经常关注比赛，但都知道这个赛季的惊蛰依然很强。

陶灼笑道：“没有百分百注定的胜利哦。不然就不会有人看比赛啦。”
蔚淇：“那我看看霜刀能不能打我脸。”

第一局BP，霜刀一上来就先把纵朝暮ban了。

【这个赛季燃宝的纵朝暮就没从ban位上下来过】
【T0级别的野核，就问哪个对手不害怕】
【霜刀的派派打野也不弱，小老外怎么不拿野核和燃宝硬碰硬】
【小老外是不弱，但大魔王是超强啊】
【感觉这赛季能上赛场的打野角色好少，霜刀这边一直ban，不一定能限制到燃星，反而是把自己限制了吧】

【哇，燃宝拿了光辉天使！】
【木森能不能玩幽幽！想看情侣组合！】
【想到蔚神和火勺双排拿五杀了，那局的天使帅死我[流口水]】
【燃宝遇到火勺时不也拿了五杀，虽然家被偷了[狗头]】
【出道首秀即拿五杀的灼灼表示：我为五杀代言】

屏幕镜头里，惊蛰这边全员都很安静，致力于给炎热的夏天降温，制冷效果超强。
而霜刀这边，晴空和派派的嘴基本就没合上过，弹幕都在疑惑她们为什么永远有那么多话可以说。

“这一场打完后，你会不会又要对打野选手敬而远之？”比赛席上的派派道。
晴空：“你好。会的。”
派派鼓腮握拳：“我一定尽量让你少死几次。”
“先顾好你自己吧。”晴空道，“待会儿一走进野区就踩到你尸体。”

派派：“呜，我后悔了，不该来你们赛区的。你们这里有两个变态的打野选手，好可怕。而且你还嫌弃我，好可恶。”
“交出违约金，请回吧。”晴空笑眯眯说。

派派：“额，其实我们美州赛区的打野更可怕。你没和TY交过手，你不知道，变态中的变态是多么变态。”
晴空这下是真好奇了：“比燃星还变态？”
派派：“个体实力可能差不多吧。但她们上野联动，好凶悍，分分钟把我脑壳削下来。”
晴空：……

比赛开始，燃星在三分钟时gank中路，配合秋枫直接越塔强杀了晴空，拿到一血。不久后又去上路，打出了对面上单的闪现。派派试图反蹲一波，却被燃星发现，然后被反杀。
对线期结束，燃星和秋枫频繁游走，配合队友推下塔，拿大龙，继续推塔。
派派想要抓人，但惊蛰这边视野布置得密不透风，基本找不到机会。燃星则几次绕后，切死霜刀射手。

申屠叫道：“霜刀整体的节奏都被大魔王带崩了啊！天使虽然整体强度一般，但支援速度好快，燃星一边gank一边吃全队资源，这也太爽了。”

“什么时候我姐能有这待遇？”蔚淇嘟囔。
陶灼笑道：“等我们玩野核的时候，也是检验我当狗水平的时候。”
蔚宁：。

“秋枫这吃土工具人玩得真好。”陶灼很佩服地说，“经济和辅助一样低，还能做这么多事。”
蔚淇：“难道你玩不好工具人吗？”
“给你姐姐当工具人可以。”陶灼道，“别人就算了。”

蔚淇追问：“为什么我姐就可以？”
陶灼：“因为厉害呀。”
“哦。”蔚淇还以为是什么特殊的偏爱呢。
蔚宁在一旁听着，一点都没觉得意外。

第一局，惊蛰大顺风拿下胜利。
第二局，霜刀这边使用“关灯”组合中野联动，派派利用大招关掉惊蛰所有人的视野，制造黑暗环境，突进抓单，晴空跟上控制技能精准命中对手，一度给惊蛰这边带来很大的威胁。但霜刀整体的团战实力稍逊一筹，惊蛰通过开龙逼团，扭转了局势，又赢一局。

“嘶，惊蛰这团战打得也太漂亮了。”申屠不禁感叹，“她们五个人是不是同吃同睡培养的默契啊。”
小马：“这样的队伍，去年竟然没进全球总决赛。”
“她们当时运气不好，半决赛遇到了TY。而且可能是因为第一次打全球大赛有点紧张吧，下路组有失误，所以只拿了季军。”申屠道，“如果她们半决赛打的是QC，说不定就晋级了。”

小马：“对手太强了，就容易被逼出失误。”
她以后还得努力加练，努力提升水平。

听着两人的交谈，张盈野没有搭腔。
两年前，在艾斯维尔举办的全球总决赛上，她开团失误，葬送一波大优势。之后整整一个月，她梦里都会出现那个场景。
昔日的队友都已退役，仅剩队长还留在赛场上。也不知她还有没有机会和队长再进一次总决赛。

蔚宁走到蔚淇旁边，“比赛看完了，我叫人送你回去。”

“好。”蔚淇起身，背上自己的双肩包。
突然感觉肩头一沉，背包带被人从后方轻轻拽住。
她侧过头，就见蔚宁扬了扬手里的彩虹雨滴挂饰：“你挂件蹭掉了。”

因为丢三落四的小毛病，蔚淇被林岚说过很多次。但蔚宁不会在这种小事上批评她。她以前被蔚宁修理，都是因为不好好写作业。

“可以了。”蔚宁将挂饰稳稳地挂在她书包上。

蔚淇盯着蔚宁的双手，仔细瞧了几眼，没忍住又上手戳了戳：“姐，你痛不痛？”

蔚宁淡淡地看着她，她笑嘻嘻收回手：“我是为了给妈妈妈咪交差嘛。”
“你跟她们说我没事。后面有空我会回家的。”蔚宁道。

蔚淇点头，然后看向陶灼：“火勺到时来我家玩啊。”
“好呀。”陶灼随口道。

蔚淇和众人说了拜拜，蔚宁将她送到基地门口，看着她上了车。

蔚宁回到宿舍，见陶灼站在阳台上吹风，走了过去。

“妹妹走啦？”陶灼主动道。
蔚宁嗯了声，看了陶灼一会儿，“你和蔚淇挺投缘。”
陶灼笑：“妹妹挺可爱的。”
“你比较喜欢小妹妹？”蔚宁好奇。

陶灼眨眨眼，注视着蔚宁那双温柔的眸子：“因为是蔚蓝姐的妹妹呀。”

蔚宁愣了下，朝陶灼微微一笑，没再说什么。

晚上，陶灼一个人在国际服排位冲分。蔚宁则继续研究游戏资料。

原本是半天加一晚上的休息时间，但或许是因为今天下午比赛太精彩，大家都抛开了别的娱乐活动，继续玩游戏。小马和张盈野双排，申屠和陶灼一样单排，快乐上分。



第80章 蔚淇回到家，发现两位母亲都没有外出。“这么早就回来了。”林……
蔚淇回到家,发现两位母亲都没有外出。

“这么早就回来了。”林岚正坐在客厅沙发上，听到动静抬起头。

“她们那又没什么好玩儿的，我待在那干嘛。”蔚淇边换鞋边道,“蔚宁看起来状态好得很,你们就不用担心了。”

季瑾放下手里的书,询问道：“你们下午做了什么？”

“她们全队都在看比赛直播，我就一起看。”蔚淇洗了个手,坐到沙发上吃葡萄,“你们不知道蔚宁被照顾得多好，她们战队的新人连接水都要抢着帮她接。”

林岚蹙眉：“她的手伤到连接水都不方便了？”

“不是啊，只是队友比较关心她而已。”蔚淇解释,“她的手我戳过的，没有肿，也没有鼓包,看上去不严重。”

“哪个队友？”

“最可爱的那个，她们的中单新人。”蔚淇咬了一口葡萄,汁水在口中爆开，“当初要不是因为我,她们还没那么早认识呢。”

林岚挑了下眉：“你姐和她关系很好？”
“你这问的什么话,都是队友，关系能不好吗？”

林岚满心琢磨着蔚宁和陶灼的关系,都没在意蔚淇这欠揍的语气：“听你刚才说的那些,我还以为她们格外要好。”

“那倒也没有。蔚宁的性格你又不是不知道，她对谁不都是那样。”

林岚心想,蔚宁这是在妹妹面前瞒着？还是蔚淇太迟钝,什么都看不出来？
或者说，蔚宁确实对人家小姑娘没别的心思？

林岚从前一直以为,她这个女儿会单身一辈子。除了游戏，没有任何人和事能分走蔚宁太多精力。
而在蔚宁最艰难的低谷期，林岚有想过她会不会在温馨的校园里得到疗愈，邂逅一段缘分。脱离了残酷激烈的竞技场，校园里又有那么多可爱的同学，迎来一段感情很正常吧？但还是没有。
蔚宁纯粹是凭自己一个人扛了过来。然后，重回赛场。

从此林岚便相信，蔚宁这个脑子里除了游戏，绝不会有别的了。

直到前段时间看见蔚宁和陶灼的双排直播，虽然这两人并没有任何超出队友关系的互动，也不算多么亲密，但林岚知道自家女儿是什么性子，她与陶灼相处时的言行举止，竟完全不像对别人那般疏离。
所以林岚才会打视频试探蔚宁，结果就真试探出问题了。

林岚那会儿的心情就和发现千年铁树开花差不多。和蔚宁结束通话后，她就去搜索了陶灼的资料。

越看越发现，这个姑娘好特别，蔚宁如果喜欢她，林岚一点都不意外。

陶灼就像是石头缝里蹦出来的人物，横空出世，第一次直播便在九州游梦圈掀起了暴风雨。这样的出场方式世所罕见，绝无仅有。
以蔚宁对游戏的痴迷，绝对很欣赏陶灼这样的新人。

而且陶灼对蔚宁一点敬畏感都没有，也不会保持距离，还喜欢撒娇卖萌，动不动就瞎撩。
林岚心想，她这个女儿估计从来没被人这么乱撩过，怎么顶得住。

再结合蔚宁所说，陶灼在这里举目无亲，应该是激发了她的怜爱心理。

林岚拿了一颗葡萄，边吃边思索，她猜，蔚宁是对人家小姑娘有点好感的。
只不过这点好感暂时还排在事业心之后。

不等到退役那天，蔚宁都不会表明心迹吧。

“简直就是根木头。”林岚悠悠叹了口气。

“木头？”蔚淇疑惑道，“说我姐吗？”
林岚：“是啊，你姐是木头，你是棒槌。”

“棒槌还不是你养出来的。”蔚淇翻了个白眼，端着果盆回了自己屋。

等到蔚淇离开后，季瑾看向林岚：“蔚宁怎么了？”

林岚眯了眯眼：“你就没发现你这个女儿有什么不对？”

想到先前林岚和蔚淇的对话，季瑾道：“和陶灼有关？”

“你不是见过陶灼么，你觉得这姑娘怎么样？”

季瑾回忆和陶灼那次见面：“挺喜欢哄人的一个小姑娘，刚开始不知道我和蔚宁的关系，一口一个姐姐地叫我。”

林岚顿时露出一言难尽的表情，“原来这姑娘对谁都瞎哄？那完了。”

“怎么？”

“我还以为她撩蔚宁是因为对蔚宁有意思呢，现在看来，搞不好是你女儿单相思。”林岚无奈扶额。

季瑾有点诧异：“蔚宁喜欢陶灼？”

“很有可能。”林岚将自己这段时间了解到的东西和季瑾说了一通。

季瑾听罢，笑道：“蔚宁不是看不清自己内心的人，她知道自己想要什么。既然她现在没把恋爱放在第一位，你又何必急着担心她的感情问题呢？”

“我这不是怕她错过自己喜欢的人么？就你淡定是吧。”林岚把手边的抱枕朝季瑾扔了过去。

季瑾接住，安抚道：“陶灼应该也是个很有事业心的人。她们都在为同样的目标而努力，蔚宁应该挺开心。”

和喜欢的人朝夕相处，为了共同的理想而奋斗，肯定是很幸福的状态。

林岚叹道：“罢了，我操心也没用，就看她们自己会怎么发展吧。”

时雨基地。
晚上十一点，陶灼准时敲响蔚宁的房门：“蔚蓝姐，方便开门吗？”

蔚宁清楚陶灼的来意是什么，她将门打开，陶灼就钻了进来：“经常使用热敷贴不太好，待会儿我用热毛巾给蔚蓝姐敷手吧。”

“嗯。”蔚宁知道自己拗不过陶灼，没再说拒绝的话。

陶灼打了一盆热水，将干净的毛巾浸入水中，轻轻拧干，走到蔚宁面前：“蔚蓝姐伸手。”

蔚宁抬起手，陶灼动作轻柔地将毛巾敷在她手腕上：“这个温度合适吗？”

热气透过毛巾传到皮肤上，蔚宁点了点头，看着陶灼手指轻轻按压着毛巾，动作和昨夜一样细致，心里漾起如温水一般的熨帖感。

“你难道打算每晚都过来么？”蔚宁低声问。

“嗯啊，只要我们还在一起打比赛。”陶灼笑眯眯地说。

一切都是为了比赛。

蔚宁淡淡地笑了下，“我记得你以前说，没想过不打比赛之后的生活。现在也是这样么。”

“对，几年后的事情我暂时还不想考虑，我比较喜欢活在当下。”
陶灼捂着毛巾，“我也记得蔚蓝姐说过，退役后会去学校读书。”

“嗯。”

房间里很安静，能听到窗外偶尔传来的虫鸣。

陶灼重新将毛巾浸入热水里，“蔚蓝姐曾经在学校里学过哪些课程？”
“姑息治疗。临终关怀。”

陶灼诧异地挑了下眉，又问：“你学了多久？”
“不到一个学期，我回到了基地。”

“学校里应该有电竞社团吧，蔚蓝姐那时会去玩吗？”陶灼继续摩挲按压。
蔚宁回忆了下：“去过，但次数不多。”

“那社团里是不是有很多你的迷妹。”陶灼笑道。
蔚宁感受着手腕处的热意，浅笑回答：“反正不会有人这么耐心地帮我敷手腕。”

闻言，陶灼幅度很小地歪了下脑袋，看着蔚宁：“蔚蓝姐今晚有进步。”
“什么？”蔚宁扬了扬眉。

陶灼隔着毛巾轻轻握住蔚宁的手：“不像昨晚那么紧张了呀。”
蔚宁：……

陶灼眼睛弯弯：“这种事一回生二回熟，多做几次果然就习惯了。”

蔚宁默了会儿，还是不知道该说什么好。

“我知道，蔚蓝姐不喜欢麻烦别人，但我没觉得这个是麻烦。”陶灼抿嘴一笑，“你就当是在培养队友感情好了。”

只是队友。连朋友都不算。
蔚宁这样想着，忽然记起，陶灼对朋友的定义和寻常人也不太一样……

注意到蔚宁有点走神，陶灼轻声道：“蔚蓝姐在想什么？”

“我在想和浮光的比赛。”蔚宁回过神来，随口答道。

提到这个，陶灼也有点担心。浮光并没有那么好打，明青和浮光三局比赛打了快两个小时。不知道她们又会打多久。

“如果能平推她们就好了。”陶灼鼓了鼓腮帮子。
蔚宁笑道：“那怕是不太好办。”

“是啊，月下和执锐的配合很不错。”陶灼取下毛巾搭在水盆边，“蔚蓝姐曾经也打过月下和花前，你觉得月下和谁的配合更厉害？”

蔚宁想了想：“两年前月下和花前拿了国内冠军，当然，那会儿她们团队整体的状态也更好。”

“我记得执锐也拿过冠军。”陶灼单手托腮，摆出一副闲聊的姿态。
“嗯，那会儿她的射手搭档是春山，已经退役了。”

陶灼有点遗憾：“原来不叫披坚。”
蔚宁好笑道：“非得凑成四字词语才行么。”

“没有啦。就是觉得你记性真好，退役的选手也能记住。”陶灼道。
蔚宁：“春山是一位很厉害的射手，打了五六年比赛，退役后去了国外发展。”

“去了这么远？”陶灼托着腮，手指轻点脸颊，想起电竞圈粉丝们常常发出的感慨，“果然分别才是常态。执锐应该也会怀念这位一起拿过冠军的搭档吧。”

“很多圈内人都知道，她们俩那会儿的关系不只是搭档。”蔚宁道。

突然被喂了一口瓜，陶灼：“哇哦。那是因为春山退役，所以分开了吗？”
“嗯，春山有自己要追求的前程。”

陶灼看着蔚宁，笑道：“蔚蓝姐知道好多秘辛哦。”
蔚宁摇摇头：“这些不算秘密，不少爱吃瓜的网友应该也清楚。”

陶灼心想，假瓜真瓜总是混在一起，难以分辨。

她不负责任地总结：“所以，月下和执锐这对搭档，一个是把对象甩了，一个是被对象甩了。她们其实都不算彼此最默契的那个人，但为了重登顶峰，努力携手。哇，好狗血，网友肯定爱看。”

蔚宁无奈地一笑，摇了摇头：“这是你自己想象的版本。”

确实，蔚宁从没说过这些内容，陶灼只是结合着以前看到过的弹幕言论，胡编乱造。

“蔚蓝姐放心，我不会在别人面前瞎说的。”陶灼笑道。

蔚宁睨了她一眼：“只在我面前瞎说，是么。”

“是的，我在别人面前根本就不喜欢聊八卦。”陶灼微低着头，轻轻贴了下蔚宁的手腕，“怎么这么快就不热乎了。以后到了冬天，蔚蓝姐是不是格外怕冷？”

蔚宁安静地注视着陶灼，她发梢踱着一层柔和的灯光，几缕碎发垂在颈间，因为低着头，半张脸都笼在阴影里，微微鼓起的腮帮将阴影顶出柔润的弧度。

“不会的。”蔚宁挪开视线看着窗外，温声答道。

陶灼松开蔚宁的手：“那没别的事了的话，我就回隔壁啦？蔚蓝姐早点休息。”

“嗯，晚安，好梦。”蔚宁顿了下，想起陶灼曾经说过的话，问道，“最近还会梦到打总决赛失败么？”

“没有了，最近我都睡得很好，连梦都没做。”陶灼笑盈盈道。
蔚宁点头：“那就好。”

转眼到了和浮光的比赛日，下午六点，双方人员按时抵达场馆。七点，她们登上比赛舞台。

场内座无虚席，观众发出的声浪层层叠叠，仿佛要淹没整座场馆。

“时雨和浮光在这个赛季的表现都很亮眼。可以看到，在胜负预测投票中，认为时雨获胜的占49％，浮光51％。”解说金晶道。

瀚舟：“浮光的下路双人组比较强势，在线上很少有队伍拼得过。引入的外援中单阿许实力也很稳定。时雨这边中单选手灼灼的综合水平最为亮眼，打野蔚蓝的工具人也很出色。”

【好担心时雨的下路对线啊】
【只要浮光中野把灼灼限制住，执月两个人就可以为所欲为】
【申屠支棱起来啊，或者蔚神玩野核，不然强度顶不上去】
【已经是打浮光这种强度的战队了，时雨应该不会再藏东西了吧？】

【为什么你们都那么坚信时雨之前在藏东西】
【因为粉丝都期待时雨重铸野核荣光】
【还有中野双刺客联动，干翻全场！】

第一局BP开始。

时雨是蓝色方，先手ban掉了两个克制刺客的辅助角色。浮光则连ban两名法刺。

“很明显，时雨这边是打算拿一个强势刺客去针对浮光射手月下。但灯如昼和飞琼都被禁了，让我们看看时雨会拿哪个法刺。”

“时雨竟然没拆掉羽石组合！这对射辅可是T0级别的啊，她们怎么敢放给浮光的？”金晶一脸不可思议。

瀚舟：“就算是有诈，浮光估计也会把羽石选下来。在版本强度面前，一切诡计都不足为惧。”

只见时雨一抢剑圣，浮光则拿了轻羽和彩石。

比赛席上，执锐在聊天公屏发道：【又是手滑？】

申屠：“哇，这人好阴险，故意扎我心是吧！”

她不甘示弱地回道：【是啊，不小心手滑把羽石组合放给你们了，祝你们拿着情侣组合甜蜜蜜】

见这两人互相阴阳怪气，陶灼没忍住笑了下。



第98章 解说金晶道：“时雨选择的第二个角色是辅助秦坚！这是一个可以打反手，……
解说金晶道：“时雨选择的第二个角色是辅助秦坚！这是一个可以打反手,也可以保护射手的角色。大招是一个坚实的防护盾，能够抵挡对手的飞行物和技能伤害，包括射手轻羽的箭羽,还有辅助彩石的控制技能,都能被秦坚有效的克制。”

“时雨明显是做了充分准备的。”瀚舟道,“原野选手这个赛季还没用过秦坚，让我们期待一下她的表现。”

看到时雨的这一手选择,浮光这边并没有觉得特别意外。
时雨如果没有后招,那才不对劲。

教练黎诠眯了眯眼：“这就是她们敢把羽石组合放给我们的底气吗？”
执锐：“确实是有点克制，但在对线上，她们应该还是打不过我们。”

两队平时没少打训练赛,虽然双方都在藏东西，但选手实力是不会藏的。比起月下这位经验丰富的射手，小马实在是太嫩了点。
而且羽石组合就是当前版本强度最高的一对射辅组合。

所以,哪怕秦坚在技能机制上不太好处理，浮光这边依旧很有信心。

“时雨pick了棋星澜！”金晶道,“这个角色在当前这个赛季的出场率并不高，是个摇摆位,可以走中路,可以打野，甚至还可以辅助。EW闪强开团,R技能分割战场,有控制有输出，但总体强度不算高。”

瀚舟：“我猜应该是给蔚蓝选的,在蔚蓝手里,这或许是一个节奏还不错的打野角色。”

【蔚勺是五子棋下多了，打算在赛场上下棋了吗】
【这种不是特别吃经济的角色,肯定是给蔚神选的没跑了】
【总比庄跃和寒锋好吧，这两个工具人我真的看够了。棋棋好歹还有点输出，下棋的特效也特别仙】

黎诠：“棋星澜肯定是蔚神要用，她估计会一直光顾下路，月下要格外注意她的控。”
月下：“嗯。”

“既然时雨还不选中单，待会儿第二轮我们就继续ban法刺。”黎诠又道。

金晶：“浮光拿了抗压的上单树人，比较好打申屠的剑圣……接下来是第二轮BP，时雨禁了两个中单角色，浮光紧接着也是禁中单。”

“这也太考验灼灼和阿许的角色池了吧！”

【啊这，浮光确定要和勺比拼谁的角色池更深吗？】
【XU只是风格没那么激进，角色池并不浅】
【同样是小老外，派派话又多又吵，XU真的好腼腆哦】
【毕竟语言交流还有点问题，XU目前好像只会说一些对局里的关键词语】
【那时雨这边的中野配合肯定比浮光好吧】

“让我们看看时雨最后两个角色会选什么，好的，射手拿的是飞星，射程非常远的一个角色，如果拼不过强度太高的羽石组合，可以待在塔下清线。”

“时雨最后一个位置留给了……额，凌霄？！”瀚舟惊讶道，“那时雨这边谁走中？”

“秦坚肯定是辅助，这个毫无疑问。飞星也一定是射手。剩下的剑圣、棋星澜、凌霄……”金晶一脸困惑地思索着，“剑圣清野效率很低啊，只能是棋星澜打野，剑圣走中吧。”

被对面摆了一道的黎诠：“……”

狗东西岑曳，这么玩是吧！

仗着你们家中单角色池深，简直就是为所欲为！

“给阿许拿奔雷，手长，而且能支援。”黎诠道。

金晶：“可以看到，浮光拿了奔雷，机动性很强的长手法师，输出也很可观。最后一个角色是褚镰，很擅长单体秒杀的一个刺客，对时雨这边的飞星威胁很大。”

“总的来看，时雨是中上双核，下路双人组以抗压为主，打野协助带节奏。浮光这边中射双C，前中后期都能打。”

“这局的关键点就是，时雨到底能不能限制住浮光的羽石组合。”

【版本强度最高的射辅角色，使用者又是最顶尖的射辅选手，连明青这么癫的战队打浮光时都没敢把羽石放出来，你们时雨究竟是怎么敢的啊】
【时雨难道忘了上个赛季和惊蛰的巅峰对决里对上版本之子输得有多惨吗】

【就看前期小马和原野能不能稳住吧，只要别开局就送一血，时雨这个BP阵容是能打的】
【正常情况下，以羽石的强度二级就能拿人头】

弹幕原本正在激烈地讨论双方阵容，看到现场发生的一幕后，画风突变。

只见镜头里两位教练正捂着额头同步后退三步。

【哈哈哈哈哈岑教和黎教，握个手鞠个躬竟然都能撞到对方的头，我真的服了】
【嘶，这一下撞得不轻吧！两位还好吗，下一局BP还能做吗】
【论如何用物理攻击破解敌方战术（物理眩晕debuff已生效】
【两人物理攻击释放到一起去了】

金晶也注意到了这个小插曲，调侃道：“岑教和黎教两位教练是真有默契啊。”
“在正式比赛前，双方教练均给对方行了个大礼，达成友好交流。”瀚舟笑道。

双方选手并未注意到自家教练的滑稽一幕，对局已经开始，众人买好装备走出泉水。

金晶：“小马竟然没有选择射手常用的可以立即提升线上战斗力的装备。她带的出门装备是金币刀，主要是增加经济，还有回血。”

“这个出装已经很明显了，小马开局不打算和对面硬拼。”瀚舟道，“原野出的辅助装也是在给小马提高生命值以及加经济。”

“在面对羽石这样高强度的组合，时雨下路双人组心态上是比较谨慎的。”

导播很清楚观众的关注点在下路，选手一走出泉水，镜头便切到了下路线上。

不出众人所料，羽石组合非常凶悍。执锐的辅助彩石顶着情侣皮肤特效，在兵线间隙发着五彩光芒，十分炫目。每当小马试图补刀，月下的箭羽就会精准地飞过去，扰乱小兵阵型。
在彩石的技能加持下，轻羽的普攻伤害和施法距离都有所增加，小马应付得十分吃力。

金晶：“月下抢先升到了二级！轻羽二级的威慑力就已经很大了，小马直接放弃兵线，退回了防御塔下！”

“原野的秦坚还没有ER技能，限制不了对面。时雨这边必须慎之又慎。”

月下很顺利地将前两波兵线推了过去，但她并没有大意，站位一直十分小心，没越过河道。

【……时雨这下路组完全没希望了啊，开局都漏了多少兵了！】
【带金币刀也完全弥补不了经济差距】
【人头虽然没爆发，但轻羽发育得这么好，再过几分钟，打野来抓怕是也抓不死了】
【看得出来小马已经尽力了，嗐】

下路碾压得很彻底，导播将镜头切到上路和中路。

“申屠拿着凌霄打对面的坦克树人还是比较舒服的，主要是BP环节浮光误以为剑圣走上路，在选择角色时中了时雨的圈套。”

“中路，阿许的奔雷清线效率比剑圣更高一些，但灼灼操作很到位啊，一个兵都没漏。”

野区也是和平发育，暂时没有起冲突，导播便将镜头切回下路。

第三波兵线从二塔方向慢慢走来，月下走位稍微前压，卡在远程小兵旁边不断平A，飘扬的箭羽纷纷扬扬落下。

“原野辅助装备的增益次数暂时没有了。”对局内，执锐提醒道。
这意味着时雨双人组将在线上持续劣势。而她们这边就可以快速推线，在羽石的强势期内将优势扩大到最大化。

虽说己方目前形势很好，但执锐完全不敢小瞧蔚宁和陶灼的gank能力。
她细心地在附近放了一枚视野之眼。

月下则继续精准地补刀，她清掉最后一只兵，正要后撤，整座峡谷忽然剧烈震颤。

河道墙体的夹缝处，一颗眼位爆发出蓝色的传送光柱。那是申屠的传送特效！

几乎同时，三角草丛方向传来一阵独特而富有韵味的声响，嗒，五枚棋子摆出了一个漂亮的棋阵，将月下和执锐的退路封住。

这一波围猎来得猝不及防。

“一边是墙壁，另一边是蔚蓝的棋阵，前方有小马和原野，侧后方有传送过来的申屠，月下和执锐前后左右的退路全被堵死了啊！”金晶大叫道。

只见屏幕里的执锐朝着月下一个位移，在空中划出五彩的残影，但她还没跃过去，就被申屠的W技能打断！

小马迅速向前，流星一般的平A特效穿过三个小兵精准打中月下。

张盈野朝前突进，正要将月下控住，月下却手速飞快地按下W技能收回地上所有箭羽造成大量伤害，并秒接治疗术，利用箭羽回收的加速效果，直角走位避开了这个致命的控制。

“在绝境之中还能打出这样的操作，不愧是月下！”

但月下能避开一个控，却躲避不了这么多人的围剿。从申屠TP亮起，到拿下双杀，整个过程只耗费了几秒钟。

FirstBlood！

DoubleKill！！

观众席爆发出海啸般的惊呼。

导播切到回放镜头，瀚舟震惊道：“时雨这波gank时机抓得太妙了，刚刚好卡在月下走位略微靠前的时候。”

金晶：“我合理怀疑，时雨布了一盘特别精妙的局！从开局小马和原野在装备上示敌以弱，再到清线时的劣势，月下和执锐哪怕再谨慎，但因为角色强度加持，也不会认为时雨这边是在演戏。”

“而且时雨这边这颗眼位埋得太好了，没被浮光排查出来。申屠在线上取得优势，直接TP眼位，落地位置堵在月下侧后方。蔚蓝则从野区一路卡着视野盲区绕过来，棋阵排列的形状非常巧妙，完美封住月下向野区撤退的路径。任你羽石组合再强，也插翅难飞！”

【……叹为观止，目瞪口呆】
【这几秒钟的围剿，时雨该演练过多少次？】
【BP时我还以为时雨的后招只有一个秦坚，以及一个剑圣[小丑]估计浮光也是这么认为的】
【只能说，时雨敢放出版本之子，就意味着做了最充足的针对】
【装备、符文、眼位，还有对手的心理，时雨这边全都利用到了极致啊】
【虽然羽石很难抓，但现在抓死了，浮光这边就废了大半】
【我就想知道这么阴险的战术是谁设计出来的，我好喜欢这种被玩得团团转的感觉[流口水]】

拿下双杀的申屠兴奋道：“队长你太厉害了！！”
她们队长就是玩弄人心的神！

蔚宁没有说话，只是默默回到野区。
这样的战术是不能复制第二次的，接下来依旧是硬仗。

“队长你太厉害了。”陶灼也笑眯眯地说着，快速往野区赶。
浮光打野半圆入侵了她们的红buff区。

金晶：“半圆已经很谨慎了，绕道龙坑翻墙越过来，规避了常规的眼位，但是刚刚好踩在蔚蓝提前预判放好的眼位上！”

局内，半圆叫道：“天杀的为什么这里会有眼？！”

只见蔚蓝飞快地E技能位移过来，接W技能将她晕住。负面效果一过，她立刻后撤，却发现河道隘口，野猪草丛附近都弥漫着淡淡的剑气。
对面剑圣的W技能覆盖了她撤退的所有路径！

瀚舟语速飞快地讲解着这场遭逢战：“灼灼扔出手里剑，Q技能接被动强化普攻，E技能突进，精准收下半圆人头！”

【玩剑的妹宝好帅啊[星星眼]】
【蔚神负责智力，妹宝负责武力】
【别忘了妹宝也很会玩阴的，蔚神也很有武力值】

半圆躺在地上叹气：“这灼灼支援速度怎么这么快。”
“没事，她亏兵了。”执锐勉强安慰道。

对局来到十分钟。
陶灼看了眼地图，提醒道：“申屠准备传送野猪。”
她只用Q技能补刀，控制普攻和技能释放频率，放慢了清线速度。对面奔雷推线能力本就很强，炮车兵慢悠悠朝时雨这边的中路防御塔推过来。
陶灼看着这些炮兵，就像看着鱼饵沉入深水。

“灼灼暂时不会离开中路。”执锐切屏看了眼己方缓慢推进的中路兵线，将一个眼插在河道附近。

虽然月下死过一次，但在线上的压制力依旧很强，小马照样缩在塔下。

打野半圆在大龙坑打了个标记：“中路被兵线拴着，这波能打吧？”

有着全局视角的解说却提高了音量：“灼灼在往野猪坑移动，浮光这边似乎没有察觉！”

“这一局灼灼在线上一直表现得比较温吞，兵线也没拿到优势，这次制造了一波被推兵线的假象，对面完全没有怀疑。”

镜头切换间，观众们看得清清楚楚，在浮光的视野盲区，申屠的传送光柱亮起。



第99章 浮光打野半圆不久前在时雨蓝buff区布控了视野。此刻，半圆清楚……
浮光打野半圆不久前在时雨蓝buff区布控了视野。
此刻,半圆清楚地看见蔚蓝的棋星澜在蓝区露头，时雨中路兵线又处于稍许劣势的情况，那么,蔚蓝刷完野后应该会去中路推一波,再和陶灼的剑圣一起联动抓人。

现在小龙和大龙都刷新了,浮光这边打算放掉小龙，直接拿大龙。
半圆赶往野猪坑,准备顺手刷掉这个弱小的野怪。拿到这150金币,她刚好可以升级一件装备，然后再去开龙。

然而就在这时，一道淡淡的剑气弥漫开来！

半圆瞳孔紧缩,就见本该蹲在中路附近的剑圣竟从隘口处杀出。先前传送过来的申屠则从草丛中跳出，长刀击中她后背！

“天……”半圆的呼声被系统提示音截断，陶灼一剑将她钉在了野猪坑里。

与此同时,中路那个故意被放生的炮车兵刚好被时雨的防御塔击杀。

浮光打野阵亡后，陶灼蔚宁申屠很快就收掉了大龙。

“时雨这边完美预判了半圆的动向！灼灼收掉人头,蔚蓝拿了龙，这一波大优势啊！”

【时雨怎么知道半圆会去野猪坑的？】
【可能一直在记录野猪刷新时间,半圆刷野路线,还有装备更新情况】
【半圆之前本来很谨慎地在野猪附近放了颗假眼，刚好在时雨这边行动的前几秒消失了,半圆运气有点差啊,几秒钟的视野空缺导致了误判】

【我怎么感觉浮光这边变成了被时雨玩弄的玩具[震惊]】
【好的，浅嗑一口时雨×浮光】
【笑死,镜头里的黎教快维持不住表情了】
【浮光从开始选羽石就掉进陷阱里了吧,但谁能想到时雨可以布局成这样啊！】
【不知道时雨私下里演练过多少模型路线，万一浮光这边没选羽石,时雨的准备不都白费了么】
【只能说，机会都是留给有准备的人】

两位解说也为时雨的布局惊叹，正打算唠嗑唠嗑，下路忽然发生惊变。

下路兵线原本被月下刻意地控在河道中央，突然，执锐向前压进。

张盈野立刻警觉地后撤半步，指尖悬停在R键上。她知道月下的轻羽还差三个兵，就能通过召回箭羽的技能爆发大量伤害。所以她捏着R技能，随时准备举盾，挡住月下的攻击。

就在月下清掉炮车兵的一瞬间，执锐却骤然从侧面穿过，精准地落在小马身后半个身位。这个巧妙的E技能不仅躲开了张盈野的减速，还将小马砸向了月下预先铺好的一地箭羽之中！

“执锐E中了小马！！”

只见月下召回所有箭羽，铺天盖地的翎羽化作凛冽的钢铁风暴将小马钉在原地，几下平A便将小马打残。

千钧一发之际，张盈野突然闪现到月下脸上放出控制。

然而就在她闪现的同一瞬间，执锐却同步闪现过来，五彩光芒席卷，硬生生打断了张盈野的举盾动作！而且这道光芒边缘正好擦过在往后撤的小马！

小马疯狂点击F键，然而她的召唤师技能还在冷却，就差最后一秒！月下迅速平A打出暴击，先秒小马，再杀张盈野！

狩猎成功，执锐轻盈地用二段位移跳回月下身旁，两人默契转身，情侣皮肤特效闪着柔和的光。
系统提示音响彻峡谷：DoubleKill！

“天哪，下路这波碰撞实在是太精彩了！执锐出招十分果断，落地位置精确，一点退路都没给小马留。最妙的是执锐和原野的那一波闪现对冲，简直是分秒不差！这是执锐提前做好了预判，才能打出这样的效果！”

【执月完美配合，羽石强度爆炸，双杀轻轻松松！】
【好的，镜头里的黎教又笑了。黎教真是一点都藏不住心事啊】
【执月用的还是情侣皮肤，啧啧啧】
【完了，这羽石要多灵活有多灵活，突进能力和刺客有的一拼。时雨还能处理吗，开局的战术总不能再复制一次吧？】

金晶：“时雨这边带着大龙buff顺利推掉了上路一塔，她们在上路的优势还是很明显的。但下路没能抗住压力，月下和执锐推掉防御塔就可以游走起来了。”

“对不起，没打过。”局内，小马懊恼地说着。
申屠安慰：“角色强度差距这么大，打不过多正常。”
陶灼则发了条系统语音：姐妹们加油。

接下来，双方不断进行小规模拉扯。
对线期结束，局势变得更加扑朔迷离。

执锐开着扫描来到时雨红buff区，无比敏锐地发现了墙角夹缝中一颗隐蔽的真眼。

这个东西能照亮一部分区域的视野，价格比较高，且每个玩家同一时间内只能放置一个真眼。
这里既然安装了珍贵的“监控摄像头”，附近很可能有人。
执锐将眼位清除掉，看了眼地图，申屠和原野刚在另一半区露了面，暂时过不来，执锐便给队友打了个信号。

浮光集结速度很快，月下贴着河道墙壁疾驰而过，半圆穿墙潜行过来，就见野猪坑一道剑气弥漫。

“剑圣在打猪！可以包抄！”半圆话都还没说完，手长的阿许已经朝着剑气笼罩的区域内放出一道惊雷，半圆紧跟着亮出镰刀。

就在这时，数道水墨勾勒的纵横交错的线条从旁边斜斜升起，一个棋盘将月下、阿许和半圆全部框住，把羽石组合隔离开来！月下手速很快地交出大招想要闪出棋盘范围，却终究迟了0.1秒。

“蔚蓝这个R技能角度太刁钻了啊！完美分割了战场！月下和执锐待在一起才能触发的增益效果无法生效了！”瀚舟叫道。

“灼灼E技能位移标记执锐，执锐按下W后撤，却被蔚蓝Q技能掷出的五枚棋子封死退路！灼灼扔出手里剑，收下执锐人头！两人毫不恋战，拿到人头就立刻撤退！”

只见屏幕上，陶灼收起长剑，蔚宁拈起一枚棋子，衣袂纷飞的两道身影很快消失在迷雾之中。

“时雨这边只是暴露了一颗真眼，便诱敌深入，绞杀了对面辅助，还骗了对面一堆技能！而且这边牵制了浮光四个人近半分钟，申屠在上路推进得更加顺利了。”
金晶感叹道，“但这一招很考验蔚蓝释放大招的水平啊，野区地形太复杂，万一没能同时框住对面三人，那么陷入危险的就将是蔚蓝和灼灼！”

【玩打野的心好脏】
【蔚神[流口水]妹宝[流口水]】
【剑圣和棋棋一起退场的背影好飘逸啊，这对CP我嗑了】
【黎诠教练的表情看起来像是要吃小孩了！】

借着这波小优势，时雨上路继续平稳推进，浮光又掉一座防御塔。

金晶：“羽石组合后期强度会降低，浮光前期却没能打出大顺风局面，现在的压力有点大。”

游戏进行到十八分钟。
半圆看着视野一片漆黑的大龙坑：“这条龙放了吧？”
上单晨曦的树人还在边路带线：“我TP还有半分钟才好。”

“去看看再说。”执锐冷静道。
她们走到龙坑时，大龙还剩三千血量。

时雨这方发现了动静，无需提醒，众人分散站位，防止被执锐强开。

浮光中单阿许仗着长手优势，不断释放惊雷骚扰。

申屠看准时机位移过去，正要放出大招，却发现自己踩在了阿许的控制技能范围之中。

申屠：？？？
不应该啊，她明明是卡着对面技能的极限范围……天杀的，她忽然意识到羽石的情侣皮肤特效会掩盖一点点奔雷W技能的边界光效！
还以为你们穿情侣皮肤是为了秀恩爱气死别人呢！

“上！”
执锐0.1秒光速R闪接E技能，取消施法前摇，五彩光芒划出残影，瞬间来到小马面前，小马和张盈野像被磁铁吸住般往龙坑边缘挪动。

月下从阴影里杀出，漫天箭羽暴雨般倾泻。小马的平A擦着执锐衣角飞过，在张盈野举盾的瞬间，月下手速飞快地收回所有箭羽。

“嗤啦！”如裂帛声响，羽石的伤害实在太过恐怖，小马和张盈野瞬间融化。

“月下拿到双杀！半圆和蔚蓝拼惩没拼过，蔚蓝顺利拿到大龙。清完线的灼灼切了过来，月下毫不犹豫，直接DF二连，连用两个召唤师技能飞速撤出战场！”

“半圆没能撤退，被灼灼留下人头！”
“这一波浮光打出一换二，但抢龙没能成功。”

局内，申屠忍不住检讨：“我对奔雷的技能范围不够熟悉，被视觉效果骗了。”
陶灼：“问题不大，她们没拿到龙。”

接下来，时雨展现了完美运营，不断推掉对面防御塔，浮光仅剩一座中路高地。

但浮光在逆风之中的胆量却超出了陶灼的想象。
她没料到月下一个射手敢蹲在野区草丛里埋伏她。

陶灼一走过来，执锐直接远距离R闪，眼看就要将陶灼控住，她却展现出一波惊人的手速，在咔哒的鼠标声中，无比流畅的Z字型走位刚刚好避开了执锐的控，并让月下的箭羽全部落空。
月下紧急撤退。

“月下执锐的这个蹲伏时机已经非常完美了，这样竟然都没能把灼灼抓死！”瀚舟惊呼。

不久后，时雨开始冲击对面水晶。

月下的箭羽铺满了地面，执锐再次R闪接E冲进时雨人群之中。

但陶灼同时R闪越过执锐的技能，穿过阿许的惊雷，掷出手里剑，二段位移突进到月下跟前！

“灼灼突破包围圈贴到月下脸上了！蔚蓝大招分割战场，灼灼成功击杀月下！”

最关键的射手倒下，浮光无力守住水晶。

“……让我们恭喜时雨战队拿下第一小局的胜利！”



第100章 “今晚的第一小局对战实在是太过精彩，可以看到，MVP给到了灼灼剑圣……
“今晚的第一小局对战实在是太过精彩,可以看到，MVP给到了灼灼剑圣！击杀死亡助攻分别是8/0/3，伤害占比38％,很漂亮的数据！”金晶道。

瀚舟：“今晚也是这个赛季以来,羽石组合第一次输掉了比赛！时雨通过精心设计的‘阳谋’破解了版本答案！”

这一场对局已经上了好几条热搜。游戏论坛更是早已刷屏。

【讨论一下时雨在这局对战中展现出了哪些方面的能力：
心理博弈：故意放出羽石组合,实则准备多重反制策略；下路装备和符文上的示弱；中路的刻意控线等等。
视野把控：几个关键的眼位都是蔚神布置的，我很好奇她究竟是将浮光的比赛视频翻来覆去看了多少遍,好几颗眼都完美预判了对手的路径！这局就是视野层面的碾压！
阵容开发：棋棋打野,剑圣走中，都不是这个赛季常见的选择。
操作天赋：灼灼凭手速秀得天花乱坠！
运营思路：拿到优势就疯狂滚雪球，不给对手机会。】

【不过羽石强得没话说,在开局被抓死了一次的情况下，后面还是能将时雨下路双人组打崩】
【其她战队最好别效仿时雨。版本之子该禁还是得禁，在今晚之前,羽石只要一放出来，拿到的队伍就没输过】

【这样的战术不可能再用第二次,下局时雨该怎么赢啊】
【蔚神虽然手速下滑了，战术意识却比以前巅峰期更强。灼灼的操作和意识都是我们赛区中单的天花板。但浮光这边执月的配合也是强得离谱】
【根据木桶效应,就看哪队的破绽更大是吧[狗头]】
【倒也没必要这么说啦,我感觉第一局双方选手失误都不算多】

除开游戏方面的讨论，cp党的声量也不小。岑曳与黎诠的撞头小视频都配上了搞怪的背景音乐传播了出去。

【执月事业心真的好重,连情侣皮肤那一点特效都要利用到极致】
【但还是输了】
【啊啊啊啊扎心】

【不知道为什么,执月总给我一种貌合神离的感觉？不管她们表面再默契，我都觉得她们不太熟】
【可能这就是利益联姻的别扭感（我就喜欢嗑别扭的】
【我的咯噔文学来了：我们各自走过巅峰与低谷,心里都藏着放不下的人。如今对胜利的渴望让我们紧紧相连,现实的利益又让我们彼此需要。我们拼尽全力成为最契合的搭档，却终究不是为爱燃烧的恋人。】
【执锐或许放不下前妻姐,但月下真的放不下花前吗？？】
【所以说是咯噔矫情文学啊[害羞]】

【笑不活了，对比起来，蔚勺真的好纯爱】
【咳，可能是因为蔚勺压根没有爱吧，所以显得很纯（CP粉别打我】
【她俩这么黏糊，怎么可能没爱！[怒]】
【蔚神每次给妹宝整理头发的眼神都快拉丝了】
【每一次打完比赛，她们摘下耳机都是先看彼此】
【我觉得她俩是拥抱三秒都会脸红的类型，两只猫猫能不能抱一个啊[可爱]】

第一局比赛只打了25分钟，耗时并不长。
不过陶灼仍有些担心地看向蔚宁的手，细心观察蔚宁的神色。

一对上陶灼的视线，蔚宁就知道她在想什么。蔚宁无奈地笑了下：“这一局还不到半小时。”

“但是很累。”陶灼不想蔚宁硬撑，主动示弱，“这是这个赛季以来我打过的最累的一局，对面羽石太强了，剑圣又很考验操作，键盘都快被我按坏了。蔚蓝姐就一点都不累吗？”

“还好，毕竟棋棋不太考验手速。”蔚宁抬起手，理了理陶灼额前的发丝，“辛苦你了。”

陶灼没忍住身子稍稍前倾，凑到蔚宁眼前笑：“蔚蓝姐竟然叫她棋棋。”

“这不是跟你学的么。”蔚宁看着陶灼那双如蜜糖月牙般的笑眼，轻声道。

在刚才的这一局里，陶灼没少呼唤棋棋。“请求棋棋支援”“棋棋可爱”，如果这些语音放出去，网友的音频剪辑又有新素材了。

“棋棋可爱！”休息室里，申屠坐在陶灼和蔚宁对面，忽然梗着脖子说了这么一句。
然后就收到了自家队长淡淡的目光。

她轻咳一声，向蔚宁笑嘻嘻道：“队长，我是想到了你妹妹，淇淇可爱！”

“确实可爱。”陶灼笑道。

岑曳揉了揉额头，打断她们的闲聊：“上一局大家配合得还不错。但接下来不能掉以轻心。”

她看向马逐原和张盈野：“羽石强度摆在那里，打不过很正常，别再想上局的细节了，下局又是一场硬仗。”

小马一向心大，虽然被杀得有点难受，但不会被这个情绪影响太久。她点了点头，向岑曳发出关心：“岑教头不舒服吗？”

“我好得很。”岑曳微笑道。

小马却觉得岑曳说话有点咬牙切齿的意味。应该是她的错觉吧。

另一边休息室，黎诠也在揉脑袋，主要是被气的。

执锐还要反过来安慰她：“时雨这个策略只能用一次，后面就算她们有新战术，也不会准备得那么充分。”
羽石组合只要放出来，她们浮光确实是必拿的。这么猛的角色如果避而不拿，也是未战先怯的表现。
但之后就没有这种非选不可的角色了。而且下局她们是蓝色方，先出招。

黎诠忽然露出一抹笑：“版本之子可不只羽石。”
“你想下局选纵朝暮？”执锐看着她。

“噗。”打野半圆原本正在喝水，闻言直接喷了出来。

黎诠睨她一眼：“心态被蔚神打崩了？”

半圆叫苦不迭：“你又不是没看到她们上局怎么玩弄我的。时雨的数据分析师们把我的刷野路线都总结出规律了吧。”

时雨的赛训组就是全联盟最强大的，所以上个赛季时雨选手状态普遍不行的情况下，还能拼到第三名。

“所以让你玩一次野核。这个赛季咱们都没公开使用过纵朝暮体系，时雨根本无处研究。”黎诠道。

“但是蔚神很了解纵朝暮啊！就算她手速下降了，玩不了，但她肯定知道该怎么对付纵朝暮。别忘了还有个灼灼，纵朝暮同样玩得很好。”半圆央求，“我又不是燃星，你就放过我吧。”

黎诠一言难尽地看着她：“你这样的心态，下局还怎么打！蔚蓝下局肯定还是玩半工具人打野，你拿着个纵朝暮中后期强度随便碾压她，用脚趾头玩都能赢！”

半圆整个缩进沙发里，连连摇头：“不要。如果我用这个角色和蔚神打，万一输了，舆论压力太大，我承受不了。”

“行。”黎诠微笑着，和岑曳同款咬牙切齿。

才打了一小局比赛，选手心态就崩了。这就是蔚宁可怕的影响力。

每个打野都无比渴望在赛场上打倒这一尊神，借此证道。
但她们又害怕被这尊神打倒。
她们既想超越她，却又敬畏她。

听到黎诠松口，半圆高兴得跳起来：“别的拿什么都行！我下局一定不拖后腿！我要抓死小马五次！”

黎诠白了她一眼：“记住你说过的话。”

“反正我抱月下姐大腿，肯定没问题。”半圆挤在月下旁边道。
月下冲她淡淡地笑了笑：“加油。”

不一会儿，第二局比赛开始。

解说金晶道：“这一局浮光蓝色方，照旧ban了两个法刺，时雨ban两个辅助。”
“浮光一抢龙盾，抗压型上单。”

时雨选手席。
岑曳拿着小本站在旁边，琢磨道：“龙盾能有什么战术？嗯，我们选一手惊呆她们的阵容怎么样？拿羽石，小马张盈野可以吗？”

浮光把第一轮ban位都拿去针对陶灼了，而且全局BP规则下，浮光这边用过羽石了就不能再用第二次。羽石就这样放给了时雨。

没人经得起版本之子的诱惑，小马当即兴奋道：“可以！”

张盈野拒绝的话刚到嘴边，只能吞了回去。

彩石是机动性超强的开团型辅助，通过闪现取消大招施法前摇，大闪0.1秒进场，再接上两个需要提前预判的控制技能，打出连环控制链。这是一个非常考验手速，也考验意识的角色。
上一局执锐使用彩石，好几次果断开团，帮助月下拿到人头。

虽然张盈野的彩石熟练度很高，且和小马配合练习过，但她对这类强开团的角色并没有太多信心。
不过小马无畏，一口就答应了。那她还能怎么样呢，只能嗯一声表示同意。

岑曳知道张盈野有顾虑，所以才希望她用彩石找回在赛场上玩强势开团辅的手感。既然两人都没拒绝，岑曳道：“拿吧。”

“时雨这边选了……”瀚舟惊讶，“轻羽和彩石！！”

【我就说版本之子非ban必选吧！浮光竟然没ban】
【但野马能玩好吗？？】
【只要操作不是稀巴烂，和对面打平总没问题吧。拿着羽石都被碾压的话，也太离谱了】
【野马是有操作的，但总共也就只打了一个月的比赛，默契度完全没法和执月比】

看到时雨的选择，黎诠一瞬间提高了音量：“对面这是想教学我们？！做梦！”

她微微一笑：“拿飞星和秦坚，教教她们该怎么克制羽石。”

执锐都愣了一下：“这么玩儿吗？”
“不然呢？你玩秦坚的熟练度，应该比原野玩彩石的熟练度高吧。这局就盯着她们下路组，直接打崩。”黎诠道。

上一局时雨下路组没那么重要，就算中期崩了也不会那么严重。但这局彩石是绝对的核心，一旦被击垮，基本上就意味着整局比赛分出了胜负。

解说金晶叫道：“浮光拿了飞星和秦坚，这就是时雨上局使用的角色！”

“上局小马原野的出装和符文都以发育抗压为主，这一局我估计月下执锐的出装会完全不同。”瀚舟道，“以她们的风格，应该是会和对手硬拼。”

金晶：“时雨上局的战术明显是准备了很久，浮光这局又会怎么针对羽石呢？我相信观众朋友们都很期待。”

这个阵容一选出来，现场观众都沸腾了，浓浓的火药味在无形之中弥漫。

【野马如果对线再打不过，怕是要被打出心理阴影】
【这局我觉得时雨赢面更大，月下拿的飞星强度不够高诶】

申屠对着BP页面震惊：“哇，这就是赤裸裸的挑衅啊！”

“黎诠真是把脑子撞坏了。”岑曳忍住在镜头面前翻白眼的冲动，“拿毒蛇吧，中上摇摆位，让对面猜一猜。”

“给我用吗？”申屠问。她仍记得那个说陶灼的毒蛇玩得和她水平一样的评论。她一直都期待着陶灼在赛场上用毒蛇大杀四方，亮瞎观众们的眼睛。

岑曳：“先看看浮光会出什么。”

对面选手席。
“毒蛇？”黎诠蹙眉思索，“不知道是给灼灼还是给申屠。”
“毒蛇一般都出肉装增加坦度，伤害没那么高，不如别的压制性强的中单。火勺应该会拿一个爆发输出的角色吧。”执锐猜测道。

黎诠却记得那个在国际服用毒蛇单杀Cold的路人王，一身输出装伤害爆表。不知道陶灼能不能用毒蛇打出这样的效果。

她想了想，道：“继续禁法刺。”

金晶：“浮光又ban了两个法刺，钩飒和韩旋！加上第一轮的灯如昼飞琼，时雨已经没有高强度的法刺可以选了。”

“但灼灼的大法师和工具人在赛场上的表现也很不错。”瀚舟道，“还有很亮眼的非常规中单。”



第101章 时雨最后两个ban位给到中单，然后轮到浮光这边选角色。目前……
时雨最后两个ban位给到中单,然后轮到浮光这边选角色。

目前双方都剩中单打野两个位置没选。

黎诠盯着时雨的毒蛇看了会儿，总觉得不太对：“上局火勺可以拿着剑圣走中，这局会不会用毒蛇走中？”

如果毒蛇出肉,那就是抗压为主。出输出装的话,伤害也很可观。

“给阿许拿秦霜吧,如果是和毒蛇对线，比较好打。假如对面毒蛇走上路,打团时秦霜也可以针对这个毒蛇。”黎诠道。

执锐：“但我们这边的阵容强度是不是不够？”

黎诠想了想,道：“给半圆拿苏目隐。”

“苏目隐！”金晶的话语很快在直播间响起，“版本强度最高的三大野核之一。这是半圆本赛季第一次使用这个角色。”

“这个盲眼刺客非常灵活，一身的位移和控制,对于时雨后排来说是巨大威胁。时雨会怎么应对呢？”

岑曳迷惑：“半圆玩得好苏目隐？”
既然敢选，那肯定是会的。

看来大家都在藏东西啊。
不过对比起来，还是她们时雨藏得更深一些。

但对面一手苏目隐把强度提上去了,那她们这边也要补一个强势角色才行。
高强度法刺都被禁了，难不成现在就要掏出纵朝暮或燕归来吗？

上单、打野、中单三个位置的角色都在岑曳脑中过了一遍。

“毒蛇和秦霜对线不太占优势,还是给申屠走上路吧。”岑曳道，“陶灼玩断水怎么样,专门去抓那个苏目隐。”
陶灼：“好。”

断水也是法刺,具有强大的爆发伤害和远程进场能力，但在当前的游戏版本里强度比较一般。
不过她的技能可以打断对手突进,有点限制苏目隐这类角色。

打野又该选什么呢？岑曳有点头疼。
羽石特别吃经济,断水也不能完全吃草，队内资源有限,不好分配。但庄跃和寒锋这类工具人伤害不太够,岑曳担心翻车。

浮光上局用的褚镰倒是一个好选择，不需要特别多经济就能打出伤害。

可这样一选出来,阵容重合度太高了，观众肯定觉得她们时雨是想教学对手。
赢了倒还好，万一输了，选手们该被嘲讽成什么样。

归根结底还是这赛季适合上场的打野角色太少。像蔚宁曾经拿过FMVP的苏直，早就不适配当前的游戏版本了。

“拿光辉天使吧。”蔚宁道。
有一定输出，且不需要在队内霸占一二号位经济。
岑曳：“那就天使。”

“好的，我们可以看到，双方阵容已经确定完毕。蓝色方浮光，野射双C，上路抗压，中路提供稳定控制和不俗伤害。”

“红色方时雨，下路双人组是绝对核心，中野可以针对浮光的野射。上路毒蛇应该是出肉装补充坦度。”

看着时雨的阵容，黎诠道：“把她们下路双人组打崩就行，断水和天使强度都一般，救不回来的。”

半圆深吸一口气：“尽量吧。”
她近期都没在正式赛场上玩过苏目隐，她的压力一点都不比对面双人组小。

“不是尽量，是必须。”黎诠微笑，“为了今后的日子能过得舒坦点，好好发挥。”

BP环节结束，黎诠走到舞台正中央和岑曳握手。
这一次两人都格外谨慎，指尖轻轻碰了一下，就立刻收回手，压根没多看彼此一眼，毫不犹豫背对转身走下台。

【咋地，手指上是淬了毒吗，还是说多握一会儿就会被电到？】
【哈哈哈两个教练偷感都好重】
【满脸的嫌弃毫不掩饰啊】

对局正式开始。
两边打野是镜像开野，并没有交换野区，线上也在和平发育。

“执锐出的第一件装备竟然是眼石，主要是提供视野控制，还有额外的金币收入。”瀚舟道。

金晶：“上一局浮光就是吃了视野的亏，这局重点是要在视野方面做准备了么。”

下路，小马没有浪费轻羽的强势期，打得十分主动，且比对面抢先升二。
二级便相当于羽石组合的斩杀线，轻羽的QE可以迅速打出高额伤害和控制，彩石的E可以晕住对手，给轻羽提供输出机会。

时机稍纵即逝，张盈野毫不犹豫先手放出E技能控住月下，小马迅速接上Q技能，疯狂平A，在满地的箭羽中按下E键，大量伤害灌满，然后按下D键召唤师技能点燃——但点燃没有挂上去，月下凭借巧妙操作逃出了技能范围。

“月下这波残了，很亏，必须要回城补状态啊。但小马用了点燃，对月下来说就少了点威胁。”金晶道。

不像下路打得这般激烈，上路申屠和对手在默默发育，偶尔朝对面扔个Q试探。
中路，阿许的秦霜清线速度比陶灼的断水更快，但陶灼没有漏兵。两人都在消耗彼此血量。

三分钟时，看见中路地图上的动静，解说都来劲了。
瀚舟：“蔚蓝和半圆同时蹲在了草丛两侧！中野2V2的较量要开始了吗？！”

“苏目隐和秦霜肯定比天使断水更加强势，不过她们有发现对方的存在吗？”

只见屏幕上，打野半圆突然向前踏出半步，似是要争夺野怪河蟹。
蔚宁也毫不犹豫向前，准备抢河蟹——突然，半圆一个W技能调整了身位，Q技能剑招看似冲向河蟹，实则拐了个弯朝着蔚宁袭来！

就在这时，蔚宁立刻右键点击地板取消平A后摇，反身位移到河道墙壁后！打野半圆的冷冽剑光与蔚宁的金色光辉在空中交错而过，长剑发出铮铮鸣响。

中路几乎同时上演着博弈。半血的中单阿许假装后撤，其实捏着W控制技能冰链。
陶灼却突然对着空无一人的兵线放出水流化成的长矛，就在阿许的冰霜链条显形的一瞬间，刚好被长矛击飞！

因为陶灼的这一波成功预判，阿许被迫拉开身位，却正好撞进蔚宁翻墙而来的剑光之中！阿许赶紧交出闪现。

见状，半圆立刻在河道掉头，闪现接E技能剑招直刺陶灼。但蔚宁的金色光辉轰然展开，一个减速技能让半圆的剑招慢了0.3秒！

陶灼毫不犹豫化作水流遁入敌方，抬手一击刚好打在了阿许闪现的落脚点！
一蓬一蓬的水流中炸开血花。

“FirstBlood！”
半圆见势不妙，果断撤退。

几秒钟的战斗，两位解说都看得目瞪口呆，语速完全跟不上选手过招的速度。

直到导播再次回放，观众们才看明白这波高燃打戏里有多少心眼。

“半圆刚开始假装抢河蟹，其实是预判蔚蓝会争抢，Q技能放在了蔚蓝的路径上。但蔚蓝其实也是声东击西，早有防备，位移到了半圆预判位置的反方向！”
“灼灼也是预判了阿许的预判，并且和蔚蓝默契联动，分毫不差，才能成功收下阿许人头！”

【阴险啊阴险！】
【这不就是武林高手过招，表面攻左实则取右】
【游梦的观战特效做得真好，感觉看了一出东方玄幻剑修和西幻天使圣剑的酷炫打戏】
【本来很喜欢苏目隐白缎缠目的形象，缎带飘在脑后，和月光一般的剑招辉映，多么冷冽迷人啊[流口水]但是被天使暴打后，OK，我爱天使】
【爱的是天使，还是天使背后的蔚神[狗头]】

【突然觉得还是我这样的菜鸟好——没有走位就是最好的走位！让高手无法预判！】
【然而黄金段位都打不上去】

半圆震惊道：“蔚神手速好快啊，取消平A后摇的那一下，比我还快，打得我一愣一愣的！”
阿许虽然听不太懂，但捕捉了关键词，附和道：“特别快。而且恋人好配合。”
她刚出了这个人的包围圈，又撞进另一个包围圈。

闻言执锐差点没绷住。

半圆也忙道：“她们不是恋人，不要瞎说。万一被坑货工作人员剪进赛后语音就完蛋了。”
阿许并没听懂，但还是喔了一声。

上单晨曦吐槽：“工作人员这会儿正全程监听我们呢。你骂个鬼。”
半圆立刻滑跪：“啊，后台的姐姐们对不起，坑货是我。”

游戏进行到七分钟。
金晶：“浮光先在小龙坑布下了视野，这条龙时雨这边估计不好抢了啊。”

“小龙靠近浮光下路，执锐一开始又出了眼石装备，在这一片的视野把控得太好了！”

“双方下路组一直都在僵持中，小马原野没能压倒对面，但也没被对面gank成功。执锐倒是将视野铺了出去。”

解说都以为时雨会放弃这条小龙，却见陶灼无比大胆地开启大招跃入龙坑，将阿许拽了出来，蔚宁掷出手里剑跟上伤害，两人秒掉阿许就跑。

这一波速杀让所有人都猝不及防。

“虽然龙是拿不到了，但杀了个人止损！”瀚舟惊道。
金晶笑：“跑路姿势也很干净利落，毫不留恋。”

【天使会飞，水水追不上啊[可怜]】
【杀人越货小情侣[可爱]】

时雨吸取没拿到小龙的教训，在接下来的大龙争夺战中格外谨慎。

执锐刚点亮龙坑附近的视野，藏在野鸟坑后面的陶灼一瞬间位移过墙，目标直指执锐。

半圆注意到这个动静，叫道：“好会骗人！”

就在不久前，陶灼假意回城的光效还残留在中路兵线视野里，被浮光这边看得清清楚楚，结果陶灼却偷偷摸摸溜到野区来了。

陶灼的水流长矛扎中执锐的一瞬间，蔚宁一下从三角草丛钻了出来。

就在这时，执锐突然举盾后撤！

早就埋伏好的半圆猛地从野猪坑里跳出来，剑招斜刺而出，如月般的冰冷剑光封死陶灼的退路：“但这波还是我们蹲得更久嘿嘿！”

“阿许甩出冰霜链条，灼灼落入浮光三人包围圈！”金晶叫道。

瀚舟提高音量：“蔚蓝没有管灼灼，而是一个反向位移找出了月下的位置！！”

“申屠传送落地，加入战场！灼灼手速飞快按下装备解控，仅剩丝血！蔚蓝EQ接R收下月下人头！小马和原野竟然在开龙！”

场面已经变得无比混乱，浮光这边围剿陶灼时已经交了一部分技能，然后又被申屠缠住。注意到时雨在打龙，半圆盯紧大龙血量，眼见即将到斩杀线，她直接DF二连闪现进龙坑按下惩戒！

“是蔚蓝惩下了大龙！半圆没能抢到！”金晶道。

“时雨选择用大龙撞中塔。”瀚舟道，“目前时雨经济领先八百。”

接下来，双方不断发生小规模团战。
下路线上炮火连天。
半圆时不时就来光顾一下，小马拿着强势角色却没能发挥出来。

陶灼找机会蹲在下路，亮了个小马吃草表情，嘴上哄道：“玩得这么猥琐的苏目隐只有蔚蓝姐能收拾。”

蔚宁：。



第102章 浮光打野半圆刚突进到下路，就被蹲守的陶灼打断了技能。半圆当即毫不犹……
浮光打野半圆刚突进到下路,就被蹲守的陶灼打断了技能。半圆当即毫不犹豫，转身就跑。

陶灼：？
苏目隐强度明明高多了，这人见她怎么跟老鼠见了猫似的,跑这么快。

“同样的角色被不同的人玩出来差别好大。人家大魔王玩得那么帅,这半圆也太苟了吧。”陶灼好笑道。

蔚宁：“是么。”

陶灼忙道：“当然不及蔚蓝姐万分之一帅。”

申屠：……小妈咪哄队长真是越发熟练了。
啧,陶灼好意思说，她都没好意思听。
不知道此刻正戴着耳机旁听的裁判姐姐们又是什么感想。

此时,站在陶灼身后的裁判一脸平静,任谁都看不出端倪。
然而心里却想吃瓜想疯了。

蔚神是在吃燃星大魔王的醋吗？灼灼语气怎么和哄老婆一样？
这俩在一起多久了？？

陶灼只是随口一说，实则全部注意力都在对局里。她试图抓月下的破绽，但月下太过谨慎,身旁还有执锐寸步不离的保护。她看了眼地图，思索一瞬，回到中路。对面中塔仅剩三分之一血量,不出意外的话，她很快就能顺利推掉。

游戏来到十二分钟。
陶灼将兵线推过河道,双方上野在上路交锋，下路也起了摩擦。

小马走位十分激进,想要打出优势,执锐操作却非常老辣，抓住破绽将小马控在原地。张盈野神色一沉,立即开启大招晕住执锐,并用W技能位移到小马旁边，给出治疗。

“你以为莽上去就能赢？”张盈野道。
小马抿唇：“那躲着就能赢吗。”
张盈野停在Tab键上的手指一顿,没再说话。

“下路羽石在对线上有点吃力啊,如果不能在前二十分钟打出大优势，时雨后期的强度是不够的。”金晶道。

屏幕上不断闪动着对战双方的经济差、资源数量等数据,提醒着观众们比赛的胶着。

【月下先前都被蔚神杀了一次，野马怎么还是打不过】
【刚才这波原野如果直接控月下，而不是折回去保护小马，效果会不会更好一点？】
【先控月下，打断节奏，小马再反打，说不定可以反杀月下。但也有可能丢人头】
【高收益的事通常都是伴随着高风险的】

【说到底这两人还不够信任彼此啊，暂时也不具备扛大旗的能力】
【换做是你，会信任一个稚嫩冲动的射手吗】
【但也不能过分保守吧？原野上赛季还好一点，这赛季是因为中野很强吗，辅助总是隐身】

【能不能把镜湖、蔚勺、执月凑在同一队，是不是就在国内无敌了】
【咋不说把Snake、蔚勺、Night（现役世界第一射手）、Zero（世一辅）凑一队呢，直接全世界无敌，每个人都不拖后腿啦[狗头]】

【楼上是蔚勺cp粉夹带私货吧，虽然灼灼很强，但全球大赛都没打过的新人，怎么够格和那么多大神凑在一起的哇】
【比起凶巴巴的蛇皇，我还是觉得申屠更适配时雨，相信我们小申宝能够成长起来】

【那个提名纯属做梦呢，夜和零两人压根不合，硬凑在一队的话，零估计第一件就出输出装，和夜比拼输出，或者干脆把夜戳死】
【夜零——真正的王不见王cp】
【野马加油吧，后面还有很多比赛要打呢】

到十五分钟，浮光一共拿到两条小龙，掉了中路一塔。时雨则是拿到一大龙一小龙，下路一塔被推。
双方经济差逐渐缩小。

不一会儿，双方中野在野区打了波遭遇战。陶灼和蔚宁默契配合，杀掉对面中单阿许，半圆脚底抹油逃离现场。

十八分钟，大龙争夺战，双方打出一换一，张盈野和月下阵亡，但浮光拿到了龙。
二十分钟，浮光推掉时雨下路二塔，时雨则连推对方上路两塔。

“羽石的强势期逐渐过去了，但目前时雨只领先五百经济，防御塔领先对面一座，还不具备快速终结比赛的能力。”金晶道。

瀚舟：“时雨这边没能将羽石的压制效果打出来，天使和断水整体强度低了些，后面会越来越难打。”

二十四分钟，一条对双方都至关重要的大龙刷新了。

执锐这局一开始就出了提升视野的辅助装，一直都在牢牢把控视野。而羽石组合必须要一直绑定在一起，才能增加彼此伤害，张盈野没那么多排布视野的空间。蔚宁则要兼顾视野和抓人。
总体而言双方的视野布局不相上下。而到了龙坑这一波团时，双方都没有发现对面打野的踪迹。

半圆：“必须要先把对面的中野找出来。”
她不想打龙打到关键时刻，突然被冒出来的敌人秒掉。

看着屏幕里的状况，金晶道：“两边都很谨慎啊。苏目隐这样的刺客对时雨的威胁是很大的，时雨在防范被她绕后切C。浮光这边也在提防天使和断水。”

观众们拥有全局视角，很清楚地看见选手们蹲在哪个草里。
但局内的选手却不知道，费了好大一番劲才把对手揪出来。

“双方都在地图上显露踪迹了，申屠开始打龙，”瀚舟说着，忽然提高音量，“半圆一个W技能朝着小马冲过来，Q技能直直打在小马身上！阿许月下和执锐纷纷跟上，小马瞬间融化！”

金晶目瞪口呆：“浮光这边完全没管大龙，以放弃一条龙为代价，行动非常一致地秒掉了小马！”

瀚舟：“看起来浮光很有信心将对局拖到后期啊，把绝对的核心轻羽打废，时雨后面打团会很艰难。”

“难道浮光一开始就是冲着小马来的吗？这波配合太果断了！”金晶感叹道。

其实浮光是临时起意，觉得不一定能从时雨手里把这条龙抢下来，干脆先集火把小马秒掉，并且毫不恋战，打完就去分推兵线。

这个突然的行动着实让时雨始料未及，打了一个猝不及防。

半圆也打出信心来了：“我们刚才配合得真好！”
毕竟是临时做出的决定，万一没配合到位，有一点失误，对面可能就已经将她留下了。

执锐：“把兵线处理好，这局她们没什么机会。”

这是浮光本赛季第一次使用苏目隐，此前一直都藏着野核打法。时雨无法像第一局那样，一开始就做出完备的针对。
再加上时雨的核心羽石没玩出效果，基本上就废了大半。
角色强度不够高的中野也无法救世。

如解说预测的那般，时雨颓势逐渐显露。
三十分钟的一场野区团战，小马和张盈野的大招被执锐挡住。陶灼遏制了半圆的突进，蔚宁也跟上技能，但被阿许的控制打断。一番混战之后，浮光打出一换二，执锐、小马和张盈野阵亡。
浮光借机拿了龙，不久后推到时雨下路高地，经济领先两千。

“浮光没有选择直接冲击高地，而是停下来了！”金晶道，“虽然她们这边拿到了优势，但行动时依然很谨慎啊。”

瀚舟：“阿许的秦霜大招在这种地形很有优势，我觉得浮光其实可以直接打的。选择停下，可能是担心被蔚蓝和灼灼秒掉C位吧。”

游戏里，执锐冷静指挥：“等远古巨龙刷新，再一波。”
远古巨龙的效果包括持续伤害和斩杀，时雨应该会去打。

三十五分钟，趁时雨中野射三人打龙，浮光全员都去冲击高地，申屠和张盈野交技能清线。时雨三人迅速打完龙回城，开始守家。

“灼灼R中了阿许，打掉一半血量！”金晶大声道，“申屠迅速清理兵线！”
“浮光点掉了时雨高地，冲击水晶！”

“阿许这个大招放得太好了啊，分割战场限制走位，秦霜就是冲击防御塔的神！浮光全员疯狂点塔！”

“蔚蓝一套连招秒掉月下，灼灼交出所有技能，击杀执锐和阿许！但时雨的水晶只剩一丝血了！”

“上单晨曦的龙盾太抗揍了啊，她还在攻击水晶，一下，两下，三下——天哪，破了！浮光点破了时雨水晶！！！”

“让我们恭喜浮光战队拿下第二小局胜利，扳回一分！”

Defeat！
水晶如烟花般在眼前炸开。

陶灼摘下耳机，山呼海啸般的吼声涌入耳中。她侧过身，和蔚宁对上视线。

看着那双仿佛被春雨洗过的温柔眼眸，陶灼眨眨眼，下意识伸出手，握住了蔚宁的左手：“蔚蓝姐，手痛不痛？”

蔚宁垂眸，目光落到她们交握的手上，摇了摇头。

“那就好。”陶灼站起身，松开手，和队友们一起走回休息室。

岑曳朝着她们迎过来：“这一局我们的阵容不太好，下一局肯定能赢回去。”

陶灼笑问：“岑教想好下局用什么了嘛？”

岑曳盯着她看了一会儿，见她完全没被失利打击到，松了口气：“给你和蔚宁拿真正可以联动起来的组合怎么样？”

“我都可以。”陶灼道。

岑曳看向另一边，马逐原垂着脑袋坐在沙发上，张盈野两手插兜，面上没太多表情。

岑曳感到有点头疼。
这俩私底下也没少用羽石组合，表现明明还可以，怎么在正式赛场上打成了这副鬼样子呢？一个拼命莽，另一个却到了游戏中期就往后缩。

被月下执锐用同样的角色打爆，这下估计真有心理阴影了。

岑曳还在思索应该如何安慰，却见小马猛地转过头，直视张盈野，抿唇道：“你不信任我。”

张盈野愣了下，目光缓缓落在小马脸上，没有说话。

“我确实没有月下姐厉害。你是不是觉得我很差劲，一碰到她就会死？”小马手指搓着队服衣角。
至少有三次，她觉得张盈野该R闪开团，但张盈野都选择了反向W回她旁边，增加保护。
轻羽这个角色确实很怕死，但一味躲闪，把强势期让给对手，也是在慢性死亡。

张盈野闭了闭眼，道：“不是。”

小马噢了一声，看着张盈野，又问：“那你是不是不信任你自己？”

张盈野再一次怔住。

“你觉得太激进就会犯错，犯错就会拖累团队，你不想全队因为你输掉比赛。是不是这样？”小马压低了声音说道。

张盈野垂下了视线，淡淡道：“别瞎猜。”

“好吧。”小马咧嘴一笑，“反正我是很信任你的。”

张盈野看了她一眼，默不作声。

岑曳没听见她们后面在说什么，但见小马笑了，那应该是没有大问题。

这俩性格完全不一样，一起练习了有一段时间了，仍是不够默契。岑曳稍微有点懊恼，不该把羽石选出来的。

虽然是版本之子，但两个角色操作难度都特别大。最关键的是，很考验使用者的心意相通程度。这两人如果不信任彼此，怎么可能玩得好呢？而且对手还是联盟一流射辅。

岑曳不知道月下和执锐私底下的关系怎样，但她俩至少信任对方的操作，在赛场上愿意托付后背。

“这一局的确没打好。”岑曳走到小马和张盈野面前，“但比赛就是这样，状态会有起伏。下一局就别想太多了，像训练时那样打就行。”
小马连连点头。

申屠正没精打采地靠着沙发背：“岑教，下局我们该怎么赢？”

“还能怎么赢，”岑曳睨了她一眼，“开始亮杀招呗。”

浮光的确不是弱队，她们的杀手锏藏不住了。
但幸好，她们远不止一套杀手锏。

“中野联动？”申屠兴奋道。
岑曳已经不想评价她这副没出息的样子：“对，具体拿什么组合，BP时再看。”

蔚宁和陶灼扛大旗，另外三名队友压力就会小得多。心态变好了，局内的发挥自然也就上去了。

浮光休息室。

半圆激动得一蹦一跳：“我！半圆！也会玩野核了！”

黎诠白了她一眼。
在这一局里，苏目隐一个大野核，却见了陶灼就跑，将怂这个字写到了极致。哪家野核是这样玩的？黎诠说出去都觉得丢脸。

虽然在技能上有点克制，但苏目隐整体强度高于断水，如果是燃星在用苏目隐，绝不会是半圆这种打法。
不过既然赢了，那就值得夸赞。

黎诠笑眯眯道：“你这么优秀，下一局敢用纵朝暮了吗？”

“不行！我不敢。”半圆瞳孔地震，“你让我用苏目隐的妹妹苏直还差不多。”

黎诠拍了下她脑袋瓜：“这样的下水道，你敢用我都不敢选！”

半圆嘿嘿一笑：“估计连蔚神也不敢用苏直了吧。”

黎诠双臂环抱，思索道：“下一局蔚神会选什么呢？燕归来？这个野核没那么吃操作，更考验的是进场时机和意识。不管怎样，咱们还是接着ban法刺。”

如果陶灼使用强势的法刺，月下可能就没什么活路了。

过了一会儿，第三小局比赛开始。

【第二局野马被执月教学了，心态还好吗】
【新人估计受了不小的影响，也不知道这局还能不能调整过来】
【岑教别糊涂了，快给勺拿强势角色，不然要输了啊！】
【输给浮光倒也不丢人，浮光这赛季换了中单后，整体实力都上去了】
【但浮光连明青都没打过】
【什么叫“都”，明青很弱吗？】
【时雨粉丝一直梦想着自家主队能打进全球赛，眼光比较高吧】

金晶：“接下来这局是今晚的赛点局。时雨蓝色方，ban了射手金轮和辅助锁心。浮光连ban两名法刺，灯如昼和飞琼。”

“看来浮光仍然很忌惮灼灼的实力啊。”瀚舟笑道，“时雨会先给灼灼选角色吗？”

金晶：“我猜会给灼灼拿法刺钩飒，能够有效地威胁对面射手。”
她们解说都一致认可灼灼的实力。在第二局失利的情况下，时雨应该会让灼灼来C吧。

“可以看到，时雨方一抢血蔷薇，一个自保能力比较强的射手角色。”

“浮光拿了幻光和射手芒！难道是要像花前那样，用幻光走辅助位吗？”

解说们正猜测着，就见时雨的法师角色选出来了：“秦霜？”

这个角色虽然有控制有伤害有线权，也足够灵活，但和法刺对比起来，少了点爆发输出，不是那种绕后切C，威胁后排的存在。
如果要去针对月下的话，怕是不太行。

金晶和瀚舟对视一眼，都有点疑惑，时雨不打算让灼灼来C的话，难道要把核心位置给申屠吗？这样似乎有点冒险了。

“时雨第三个角色选了魏移花，可以保护队友，也可以打反手的辅助。”瀚舟道。

舞台上，黎诠产生了和解说一样的困惑：“时雨这局是要让申屠挑大梁？”

【怎么没给勺拿C位？？！】
【上局教练想锻炼小马，这局不会想锻炼申屠吧】
【别啊……这局再输，你们就丢积分了啊！季后赛还想不想进胜者组了？！】
【大胆猜测，会不会是让蔚神来C？】
【额，蔚神这个赛季一直吃土，就没享受过C位待遇】



第103章 不一会儿，浮光确定了第三个角色。解说金晶道：“浮光选了燕归来！……
不一会儿,浮光确定了第三个角色。
解说金晶道：“浮光选了燕归来！中后期强势的野核，弥补射手芒后期无力的缺陷。”

黎诠觉得时雨有可能让申屠来C，但也有可能选野核燕归来,所以干脆先抢了。
到了第二轮BP,时雨的选择却出乎她的意料。

“百里长空？”两位解说也是十分诧异。金晶道：“这个角色单挑能力非常强,在野区不虚任何打野。但她没有稳定的硬控，打团很需要队友配合。而且这是一个需要经济的角色！蔚蓝这个赛季一直都是队内三四号位经济,这局终于要换打法了吗？！”

瀚舟猜测：“时雨这是准备让秦霜和百里长空联动？！秦霜一身的控制,而且足够灵活，跟得上百里长空的节奏。但这两个角色的技能都需要预判，如果想要精准衔接在一起形成Combo控制链,那就更考验双方的操作和默契程度了。”

“中野联动？”黎诠也看明白了时雨的意图，神色有些冷凝，“中路选红玉,快速清兵抢到线权，尽量拖延秦霜支援的进度。”

没多久,双方阵容全部确定。

“时雨这局的重心就在中野的联动上，如果配合到位,对浮光这边的每一个位置都是巨大的威胁。浮光是野射双C,确保前中后期都能打出伤害。特别是下路，射手芒前期非常强势。”

【噢我的天哪,蔚神终于拿需要吃经济的角色了,不用再吃土了[流泪]】
【是不是能看到姐姐大开杀戒了[星星眼]】
【百里长空整体强度只能排在T2梯队吧，虽然单挑很猛,不知道和秦霜配合起来效果怎么样】
【以小情侣的默契程度,肯定是伏尸百万，血流成河,浮光危！！】
【蔚勺VS执月，情侣大战】
【实则两边都是普通队友】
【谁家普通队友摘下耳机第一件事是握手手啊？】
【别家的当然不是握手，人家都直接抱抱好吗？蔚勺CP粉太没出息了，正主只是握个手都和过年了一样[狗头]】

比赛正式开始。

“蔚蓝和灼灼直接抱团进了浮光红buff区！”
“浮光这边的上单晨曦第一时间支援过来，但申屠也来了，要开始打一级团了吗？！”金晶兴奋道。

观众们最爱看的永远都是打架，见两边起了摩擦，现场不断冒出一声声呐喊。

不过，这波团并没能打起来。浮光打野半圆见势不妙，撤退得很快，直接化作燕子形态跑路。
百里长空刷野效率很高，蔚宁几下就将红buff收掉。

导播将镜头切到下路，瀚舟道：“月下压得很凶啊，芒前期实在是太猛了，Q技能激光伤害擦过小马身边，就掉了一格血。”

“月下抢先升到了二级，小马被迫漏兵，往后撤退。”

没多久，蔚宁出现在上半边河道，在河蟹刷新时露头。浮光提前在这里埋了一颗假眼，清楚地捕捉到了蔚宁的举动。

蔚宁作为这局最有威胁的存在，半圆一直都盯着她的动静，见状，立刻在地图上标记。

然而观众视角却能看见，蔚宁卡着视野钻进了野猪草丛里，正在小心谨慎地绕后。

【这是来抓中了吗，阿许小心！】
【目测接下来又是灼灼的演技大赏】
【都知道勺爱骗人，但还是分不出什么时候是在演，什么时候又是真的】
【蔚神肯定分得清】

中路，陶灼不断用Q技能清兵，甩过的冰霜链条偶尔能蹭到对面中单一点血量。
秦霜每次Q技能释放后都有短暂的后摇，陶灼会多走位小半步，让自己的站位始终保持在安全的距离范围内。

金晶感叹：“灼灼的走位真的很细节，别人根本无法利用技能后摇的僵直时间来对她做什么。”

陶灼左手不断敲击键盘，巧妙地将兵线控成残血状态。对面中单阿许为了清后排兵，稍微上前补刀。

阿许抬手平A补炮车兵的瞬间，陶灼骤然扔出E技能链条，但被阿许灵活躲过，链条偏离了一点点！

阿许果断反击，将E技能放在预判的陶灼走位路径上。陶灼果然被打中，吃了伤害，但反手一个W落在阿许身后，刚好封住了她的退路。

就在这时，绕后而来的蔚宁从阴影处突进过墙，长枪一甩，WE全部命中阿许，瞬间削掉大半血量！

阿许一惊，飞快地按下D键闪现回塔下。蔚宁追过去，长枪第三段伤害即将挑飞阿许时，半圆终于从河道处赶过来，释放Q技能，却被陶灼极限走位全部挡住。染血的长枪在空中划出一道弧光，将阿许的红玉钉死在防御塔边缘。

“FirstBlood！”

“蔚蓝和灼灼完美配合，拿到一血！”

场内顿时迸发出欢呼。
【恩恩爱爱小情侣，杀人越货小情侣】
【一只猫猫负责引诱，一只猫猫负责绕后】
【浮光别挣扎了，引颈就戮吧，向你们走来的可是最顶级的中野，最默契的联动[可爱]】
【笑不活了，CP粉怎么能激动成这样】
【是我错过什么了吗，她俩什么时候谈的？？】
【谈个鬼鬼哦，只是摸了摸手而已】

“下路小心！！”半圆赶紧提醒。
不用她说，月下和执锐已经在往后撤了。

然而，陶灼和蔚宁并没有赶往下路，而是去对付上路那个大肉坦。

上单晨曦虽然没觉得蔚宁会先来gank自己，但也比较谨慎地往塔下撤。
看到对手身影出现的那一刻，晨曦无比庆幸自己够怂。她为了保命，放掉兵线。

下路，月下反应很快，果断再次压上前。半圆从草里跳出，精准地Q中小马。危急之时，张盈野的灯笼将小马救回。小马状态残了，只能回城补状态。

有了阿许送出一血的经验教训，浮光这边已经见识到陶灼和蔚宁配合起来的威力，全员都打得非常慎重，没在地图上看到两人明确的视野时，就绝不冒进。

但她们没法做到绕开时雨的视野，偷偷拿龙。所以，龙坑团战避无可避。

游戏来到七分钟时，小龙坑附近团战一触即发。

瀚舟道：“时雨这边只有蔚蓝和灼灼两个人，有点危险啊！”
全局视角的观众可以看到，浮光中射辅都在这附近，半圆也快要靠过来。一个不慎，陶灼和蔚宁两个人可能都走不掉。

她们没想到，陶灼和蔚宁竟然无比大胆地主动发起攻击，技能几乎是在同一瞬间扔出，且各自突向不同的目标！

陶灼的E技能链条在空中划出一道冰蓝色的轨迹，直指阿许。蔚宁的E则带着银色弧光，长枪.刺向月下。

“小心！”执锐一直都提防着两人的攻击，蔚宁抬手的一刹那，执锐手速飞快地丢出E技能，眼看就要将蔚宁变成纸片。

现场观众看得大气不敢喘，就见蔚宁已经秒按解控装备，缩短了变纸的时间。与此同时，蔚宁脚下绽开一片幽蓝色的冰霜！

陶灼先前的E技能快要触达阿许时，却激活二段伤害，突然转向，封住了河道隘口，阻断对手支援。她紧接着朝蔚宁的位置按下W，不仅冻住了追击蔚宁的月下，还将阿许瞄准蔚宁所释放过来的飞行物凝在半空。

不好！
月下为了在线上打出压制力，带的召唤师技能是点燃和闪现，并没有净化，无法解除负面效果。此刻只能眼睁睁看着蔚宁扬起长枪，高额伤害爆发，她瞬间被秒。

咔嚓，秦霜的冰晶在百里长空的枪尖迸裂。

“蔚蓝强突月下逼出了执锐的E，让自己成为活靶子。灼灼看似进攻阿许实则封锁地形，且完美接上控制链！一波精心计算的配合，蔚蓝成功收下人头！”金晶大叫道。

【这是什么可怕的配合，技能衔接没有0.1秒浪费！】
【而且都好信任彼此啊，相信对方的技能一定不会落空】
【我觉得刚开始两人同时抬手，朝着不同的方向进攻的那一幕最帅[流口水]】
【冰霜的特效还在枪尖上，太漂亮了】
【这波蔚勺VS执月，蔚勺胜】

半圆刚赶到现场，陶灼和蔚宁已经退到了安全距离，时雨下路组也在往这边靠。
“放了这条龙。”执锐果断道。

瀚舟总结这波遭遇战：“时雨最终收获一人头，一条小龙，整体经济领先八百！”

接下来，陶灼和蔚宁两个人不断游走，给浮光施压，野区的控制权也掌握在了手中，蔚宁已经领先半圆两个经验等级。

而且因为她们的威慑，月下在对线上也不敢太激进，没法再压着小马和张盈野打。

时雨以对面上路为突破口，率先推掉上路一塔，不久后步步推进。

浮光这边找机会拆了下路外塔，整体防御塔数量仍然比时雨少两座，经济落后三千。

“时雨打得越来越顺了，浮光这边如果不想出破局之法，很可能拖不到后面燕归来的强势期啊。”金晶道。

“大龙快要刷新了，抢吗？”局内，半圆问道。
执锐看着地图，冷静道：“布个局。”

时雨这边，张盈野先在河道附近排查视野。
突然，执锐走位失误，被小马Q中，血条损失一大半。

小马下意识想追，但想起对面打野一直没露头，便冷静了下来。



第104章 拥有全局视角的观众能够清楚地看见浮光一方的布局。金晶：“执……
拥有全局视角的观众能够清楚地看见浮光一方的布局。

金晶：“执锐提前布置了真眼,清理掉了时雨的视野，又和月下在附近徘徊，制造视野压力。刚刚执锐还残血引诱了一波,不过小马没有上当。此时半圆故意在龙坑附近露面,暴露了打龙意图。但注意看下路兵线,在浮光这边的刻意运营下，兵线到达时间估计和大龙刷新时间差不多。”

“浮光说不定会佯攻大龙,吸引时雨集结,在龙坑拖住时雨众人，然后让上单晨曦去偷下塔。”瀚舟猜测道。
“时雨目前是优势，可能更倾向于争夺地图资源,其实是容易被引诱的。”

“对面在打龙。”局内，张盈野照出了龙坑视野。
半圆落地化形，朝着大龙打出伤害。月下也在旁边发出一道道激光,大龙血量缓慢往下掉。

蔚宁：“可以抢。”

看见屏幕里的动静，瀚舟道：“时雨这边果然集结去龙坑了！”

“浮光的晨曦正卡着视野盲区往下路绕,两波被卡住的炮车兵估计可以同时进塔！晨曦带的是爆破符文，推塔很迅速,如果浮光能把时雨拖住,晨曦连拆两座塔也不是没有可能！”

【好阴险啊浮光】
【心好脏[怒]】
【强队打比赛就是这样的吧，你阴我,我阴你】
【路人观众就喜欢看势均力敌的对局,一边倒没意思啊】

路人看得开心，粉丝们却都把心提起来了。
但很快,局势就出现了一点点小变化。

“……等等！申屠竟然也往下路走了！”金晶震惊道,“……申屠找出了晨曦的位置！！”
“原来时雨这方一直都很警觉啊！”

对局内的晨曦也惊了一下。

申屠将晨曦揪出来，果断扔出技能：“想偷塔啊,没门儿。”
浮光这边控好的兵线情况早就被队长察觉了，她们一直都在提防着对手偷塔。

晨曦单挑根本打不过申屠，只能往后撤。
与此同时，龙坑团战爆发，陶灼率先出手！

“灼灼卡视野E技能位移过墙冻住了阿许和月下，天哪这个冰冻也太神乎其技了！蔚蓝闪现接R直接扫开三人！执锐丢E试图将蔚蓝变纸片，却被原野闪现过来吃掉了这个技能！灼灼精准WR掌控全场，蔚蓝一套爆发连招，枪出如龙收下执锐和阿许人头！”

“月下反应很快，丝血撤退！半圆还打算抢龙吗，就算能抢到龙估计也走不出龙坑……半圆离开了战场，她不敢抢了！燕归来是输出核心，不能赌！”瀚舟道。

“时雨这一波再次打出大优势！”

【刚刚谁说的势均力敌，这不是很明显的碾压局】
【蔚勺太变态了，浮光必须要找机会杀她们一次才行】
【只要蔚勺掉点，浮光就还有希望】
【浮光已经输了明青，这局再输，积分一掉，后面会很难进季后赛胜者组啊】
【许愿时雨稳进胜者组！】

局势越来越逆风，执锐努力保持镇静：“不要急，我们可以打后期。”

半圆恼道：“对面简直就是铁桶一块。中野根本防不住。”
执锐：“细心点打。她们不是机器，总会有露出破绽的时候。拖到后期，翻盘就是一波的事。”

“机会来了！”
三分钟后的浮光蓝buff野区，半圆蹲到了入侵的陶灼。
在这样的地形作战，陶灼的秦霜是没有那么灵活的。

只见屏幕里，陶灼贴着墙沿左右摇摆走位，非常细节。但阿许操作也很巧妙，一次成功的预判，Q中陶灼，瞬间削掉了三分之一血量！
阿许毫不犹豫接上E技能，数道红光呼啸而去，将陶灼击退到野猪坑边缘。

半圆立刻W突进，从侧翼袭来，却只击中冰霜飞溅的碎屑——陶灼手速实在是太快了，在被击退的轨迹末端对着自己脚下释放W，瞬间进入短暂的无敌状态，完美规避了半圆的技能轨迹！

就在这时，蔚宁从野鸟坑突进过墙，右手鼠标一甩，长枪精准刺中半圆和阿许二人。
一套连招全部命中，拿下双杀！

“这波究竟是巧合还是提前的计算？！灼灼承受阿许的攻击时刚好将阿许卡在了蔚蓝突进的路径！同时W自我冻结，精确覆盖半圆二段Q的生效期。这一波完美的三角站位，蔚蓝突进过来正好将阿许和半圆一起纳入技能范围！”瀚舟大声道。

【啊啊啊这也太猛了！】
【突然想看勺蔚打双人比赛了，想看她们暴打对手】
【今年游梦会有全球双人赛吧，希望我嗑的cp都能参加】

【蔚神的那个特写镜头好帅啊，左手手指在键盘上飞掠，右手鼠标猛地一甩，啊啊啊啊好帅好帅】
【帅是真的帅，但是好担心姐姐的手，甩鼠标很伤手腕的】
【为了蔚神的手部健康，晚上只能多辛苦勺勺一些了】
【？？楼上在说什么虎狼之词】
【咳，姐姐的左手是好的吧】
【怎样玩都行，只要别影响训练质量】

“我服了。”半圆躺在地上叹气。
她知道蔚宁肯定在旁边，但她以为刚才那样的站位，她和阿许足够先秒掉陶灼，然后再离开。大不了一换一也行。
结果手速拼不过，心机也拼不过，这咋玩。

执锐沉声道：“利用下一条小龙，再伏击她们一次。”

“又一条小龙即将刷新了。”金晶道，“目前浮光在兵线上劣势，打团也有点无力，越是这种情况，越考验选手们的心理素质，能不能沉着下来，打出翻盘的机会。”

对局中，执锐故意暴露在了蓝方下半区的视野里。半圆则去上路带线。

在时雨的视角看来，浮光全员位置都很分散。
不一会儿，浮光的视野又集体消失。

“浮光四人卡着视野，蹲在了小龙坑旁边的草丛里！半圆移速太快了，很快也将要赶到龙坑！她们这波能蹲到人吗？”金晶道。

瀚舟：“看浮光此时的兵线态势，倒像是制造了一波要偷防御塔的假象。时雨估计猜不到浮光这么多人都蹲在同一处。”

从观众的视角来看，每一个草丛花丛都很透明，她们能清晰地看见浮光全员是如何移动的。
但在时雨的视角里，浮光的轨迹犹如迷雾难以捉摸，很容易被迷惑。

只见屏幕上，申屠去处理上路兵线，小马和张盈野在往龙坑靠。而陶灼和蔚宁比她们还快一步，很快就要经过浮光埋伏的草丛。

见状，时雨粉丝的心全都提到了嗓子眼。

【啊啊啊远离那个草丛！！！】
【别探草，直接走！】
【天杀的浮光怎么这么会蹲，突然开悟了吗！】
【中野联动一死一送，中野祭天法力无边[狗头]】
【小情侣双死也是happyending】
【浮光给我翻盘！！！】

就在时雨粉丝纷纷表示要吃速效救心丸时，屏幕里的陶灼和蔚宁可能是感知到了危险，停下了脚步。

但已经晚了。

只见执锐手速飞快地闪现过墙，一瞬间E中了蔚宁将她变为纸片！
埋伏着的浮光全员顿时倾巢而出。
半圆W闪击飞陶灼，封堵地形和月下形成夹击！

见状，现场双方粉丝都爆发出惊人的呐喊，一瞬间将场内气氛推到了高潮。

“我天！”局内的申屠也在惊叫，“救驾！”

惊变突生，陶灼的手速却依然很稳。

在被控的那一瞬间，她立马按下解控装备秒解控制，然后一个闪现调整角度，躲开了月下的大招弹道！同时R技能降落大范围冰霜减速月下，打断了对面关键输出，分割战场！

紧接着背靠龙坑墙壁，在半圆EQ二连途中开启W冰冻，定住执锐，断掉执锐的大，但硬吃了一段半圆的伤害，借此触发自身携带的守护符文，为自己以及350码内的蔚宁提供了一层护盾！
再使用金身进入免伤状态，吃了对面一波技能，为蔚宁争取到对手的技能真空期。

“灼灼阵亡！！”
金晶高声道，“蔚蓝解除纸片状态瞬间Q中三人，横扫半圆执锐和月下！但自己也仅剩丝血！小马和原野加入战场，蔚蓝利用原野的灯笼躲开了阿许的大！原野给蔚蓝挂上治疗术，申屠传送落地！”

“蔚蓝平A接W穿透被R扫回的执锐！E技能突进收掉残血的月下——双杀！”

“转身释放Q技能二段伤害，配合队友刺穿阿许，三杀！”

“闪现过墙甩枪终结晨曦，四杀！”

“丝血触发增伤状态，对半圆打出致命穿刺，五杀——！！”

两位解说几乎是在尖叫：“五杀！蔚蓝本赛季第一次玩输出型刺客，就打出了精彩的五杀！这也是夏季赛开赛以来的第二次五杀！！”
“面对惊险万分的绝境，蔚蓝和灼灼凭借天秀操作直接翻盘！灼灼将所有技能装备和符文都利用到了极致，让自己的牺牲发挥了最大效益！蔚蓝更是在残血状态下躲过致命杀招，留住了强敌，拖到队友前来支援，并且极限操作，拿到五杀！浮光被团灭！”

“啊啊——”全场迸发出山呼海啸般的吼声。

弹幕早已糊成一片：
【啊啊蔚神！我的野核之神！终于又看到蔚神在赛场上拿五杀了啊啊啊[流泪]】
【这是什么惊天大反转我的老天啊】
【蔚神秀得我头皮发麻！！本赛季第一次玩C位就C爆了！！浮光五人都那么强，这个五杀的含金量不用多说吧！】
【夏季赛的第一个五杀是勺拿的，第二个是蔚神拿的，这就是勺蔚！这就是小情侣——！！】

【幻视那次直播排位，勺帮蔚神挡技能，蔚神黑化，为老婆复仇拿五杀】
【今天这波勺挡技能也贼秀啊！死之前竟然能做那么多事！】
【还有死之后！冰霜轨迹对敌人的减速效果还在，这都是勺提前铺设好的】
【天哪，她俩的配合里到底有多少细节，今天这局比赛我要一帧一帧地抠！】
【爽死我了爽死我了就没看过这么爽的中野联动！】

自此，浮光无力回天，没多久就被时雨击破了水晶。

“让我们恭喜时雨战队以二比一的比分拿下本场对局的胜利！”

陶灼摘下耳机，偏过头朝蔚宁笑道：“蔚蓝姐厉害。”

“啊啊妈咪们太猛了！”蔚宁还没说话，申屠就冲过来对她们欢呼，激动得一把揽住了陶灼的胳膊。

陶灼笑得不行。

申屠兀自兴奋着，忽然察觉到蔚宁的目光落在了她和陶灼的手臂上，她眨眨眼，向蔚宁道：“队长是不是也想抱小妈咪？”

申屠赶紧松开手，给蔚宁让位置：“你们抱，你们抱。”



第105章 蔚宁看向陶灼。她站在聚光灯下，明媚的笑容比灯光还要晃眼。……
蔚宁看向陶灼。
她站在聚光灯下,明媚的笑容比灯光还要晃眼。

蔚宁视线只停留了一瞬，便不着痕迹地移开。在无数镜头的注视下，转身走向对面选手席。

她不能看陶灼太久。

但她刚迈出半步,腰际就传来一道很轻的触感。
陶灼从侧后方轻轻环抱了她一下,像一阵暖风,短暂地拢过腰间。又很快收回手，声音里带着笑意：“想和蔚蓝姐庆祝。”

蔚宁脊背微微一僵,然后侧过身,朝陶灼浅笑：“赢了今天的比赛格外开心？”

“是呀。”陶灼问，“蔚蓝姐拿五杀是不是很爽？”
蔚宁点头：“嗯，挺爽的。”
“我也觉得爽。以后争取多来几次。”陶灼笑盈盈道。

她们走到对面,一一和浮光成员握手。

“应该是执锐队长在指挥吧？好多聪明的计谋，差点就被你们坑到了。”陶灼对执锐道。

执锐笑着叹了口气：“是啊，就差一点点。这下好了,变成给蔚神送五杀的背景板了。”
这一波惊天五杀肯定会被网友剪辑出来，近期的热度都不会下去。说不定等过了三年,都还会活跃在游梦的五杀视频合集里。

“不好意思啦，我们队长实在太厉害了。”陶灼说着不好意思,面上却笑得很开心。

执锐：……
明明陶灼自己就够强了,这副炫耀队长的语气又是怎么回事？

【啊啊啊传话下去，蔚勺抱了！四舍五入就是结婚了！】
【打了这么完美这么默契的一场比赛,果然克制不住感情流露了！】
【那能算抱吗？还没有申屠抱火勺来得热情】

【勺勺好像一只得意的猫猫啊,怎么，帮老婆拿五杀比自己拿还开心吗】
【特意去把勺拿五杀的视频翻了出来,那次虽然也表现得高兴,但还是比较收敛的，不像现在,脑门上都写着得意】
【她超爱的】

今晚的比赛早已在游戏论坛刷屏，不管是事业粉还是CP粉都表示爽到飞起。

行动力超强的粉丝已经在一帧一帧扒细节了。

【速来欣赏顶级中野的超绝默契：
勺总能在蔚神突进之前0.5秒预先铺设好减速场；
勺用E技能过墙的同时蔚神闪现跟进，形成突然袭击，两人技能衔接没有0.1秒浪费；
……
最后，就是五杀那一波，这场围猎是突然之间发生的，但勺反应真的太快了，她克服了下意识逃跑的本能，很清楚自己逃不掉，为了蔚神，将自己的每个技能都利用到了极致。
而且操作反应可怕得吓人，她竟然能同时做到躲月下大招、分割战场、卡住半圆普攻的间隙，精准地吃掉一段伤害，扛伤之后触发自身携带的守护符文，为蔚神提供了护盾！这是人能打出来的精确操作吗？！而且还是在濒死之前无比冷静地打出来的！】

【好强大的心理素质，好靠谱好冷静的妹宝啊，爱了[流口水]】
【蔚神的操作也好极限，控制解除后直接Q飞三人，利用勺留下的减速场极限位移，那个踏冰冲锋的场景简直帅死了好吗！明明是个被对面碰一下就会死的残血，丝血状态看得我心惊肉跳，最后却天秀五杀！一个都没放过！】

通过这一场对局，陶灼展示出了自己的控制系法师有多秀，关键时刻保人本领有多强。
粉丝都吹捧她的角色池实在是太全面了。除了法术型坦克，各个类型的角色都玩得顶级惊艳。
还有CP粉抠糖：一个习惯了玩法刺，朝对手打出爆发性伤害的选手，这一次竟然主动去吃对手的关键伤害，就为了给老婆提供护盾。

更疯狂的，则是蔚宁的粉丝。

蔚宁之前一直选工具人，遭受了诸多质疑，认为她再也C不动了的言论就没有停止过。
粉丝看着她吃土吃草，危机时刻永远先牺牲自己给队友铺路，心里都有点难受。难道她再也不能玩野核了吗？

这一局的百里长空整体强度只是T2级别，远不如三大野核，但蔚宁却用她打爆了对面的野核燕归来，还拿到五杀，用实力破除了所有的质疑。屏幕前的粉丝几乎都疯了。

兴奋过后，她们都在期待，后续蔚宁会不会把三大野核掏出来。
纵朝暮是最考验手速的，有人觉得蔚宁不一定还能玩好。但燕归来和苏目隐总能上赛场了吧？

【第一局和第三局都赢得好漂亮，时雨是不是有机会争一争国内的冠军了[泪目]】
【时雨上次拿国内冠军，还是在遥远的三年前】
【惊蛰的五人配合比时雨好多啦，基本上没有漏洞】
【我感觉灼灼可以在对线上杀穿秋枫，但要警惕燃星随时来gank。从以往排位遇到的情况来看，灼灼拿捏不了燃星，当然，燃星也没法拿捏灼灼。蔚神是最大变数】
【时雨连明青都不一定稳赢，别说赢惊蛰了】
【还是要看五人团战的发挥】

休息室里，申屠拿到手机后就开始狂刷论坛，看着网友狂吹蔚宁和陶灼的彩虹屁，她也看得浑身舒畅。

她还刷到了一张蔚宁的动图。只见蔚宁左手指尖在键盘上翻飞，键帽反射的淡光在指尖隐现，右手则利落地甩了下鼠标，宛如剑客收剑入鞘的最后一击。镜头上移，整个人的眉眼却是沉静而平和，看不出一点正在激烈操作的肃杀。

还有那腕间露出的一点淡蓝肌效贴，既是伤痕，也是勋章，引起无数粉丝又怜又敬又爱。

简直就是神仙动图！申屠咬着手指，寻思怎样才能不经意地让陶灼看到。
但陶灼似乎不太热衷上网冲浪。申屠想了想，干脆直接发在战队群里，并配上感想：【啊啊啊队长好帅！】
然后将三个队友都@了一遍。

小马：【好酷！】

陶灼和蔚宁此刻就坐在申屠对面的沙发上，两人都没有看手机，时不时搭话一句。

不一会儿，联盟的工作人员敲响休息室的门，通知蔚宁和陶灼两个人去接受采访。

主持人天风已经等在后台了，温柔含笑：“恭喜时雨拿到今晚比赛的胜利。请蔚蓝选手和灼灼选手给观众朋友们打声招呼吧。”

“大家好，我是选手蔚蓝。”
“大家好，我是选手灼灼。”

蔚宁和陶灼各自握着手麦说完后，对视了一眼。

天风面上维持不变的笑意，心里却在惊讶感慨：这俩之间的氛围也不太对劲了吧，妇唱妇随啊？

【啊啊啊听闻有双人采访我火速赶来】
【官方是懂的】
【介绍词一模一样的格式，说完还要对视，嗑死我了】
【相近的身高真的好般配，没有一个人需要仰望另一个人，对脖子很友好】

“今晚时雨和浮光为我们贡献了一场精彩绝伦的对战。请问两位选手打完比赛后是什么感觉？”天风问道。

蔚宁：“目前比较放松。”

天风点了点头，看向陶灼：“灼灼呢？”
“我也比较放松。”陶灼笑眯眯道。

“在第一局的比赛里，时雨可谓是下了一盘大棋啊，放出浮光擅长的版本T0的下路组合，却成功反制。请问这个战术是怎么制定出来的呢？”

蔚宁拿着手麦：“主要是赛训组工作人员的功劳。”

天风：“蔚蓝选手没有参与吗？局内你对于浮光那边的行动轨迹似乎了然于胸。”

蔚宁摇头，浅笑：“运气好罢了。”

陶灼站在一旁心想，不愧是蔚宁，连瞎说胡话时的态度都这么温和从容。

“为什么会想到用棋棋打野，剑圣走中？这不是本赛季的常规打法。”

蔚宁：“因为要下一盘大棋，所以用棋棋。”
陶灼：“因为想玩剑，所以用剑圣。”

【……我信了你俩的邪】
【勺你以前参加采访时也不是这个风格啊，难道因为有老婆在旁边就开始偷懒了吗，每句话都和复制粘贴差不多】
【勺那机灵的脑袋瓜似乎正处于关机模式，抄老婆的作业多方便啊】

天风看了眼手卡：“蔚蓝今晚第一次使用百里长空这样的输出型角色，表现非常惊艳。此前为什么一直都在用蓝领野呢？是在故意隐藏阵容吗？”
蔚宁：“之前都在练习，增加熟练度。”

“那问一下灼灼，平时经常和队长双排练习吗？”
陶灼：“是的，和蔚蓝姐一起上分比较轻松。”

“你们俩还有多少对可以联动的组合？”
“所有。我可以用上单中单射手辅助和蔚蓝姐一起联动。我负责躺平。”陶灼眉眼含笑，看了蔚宁一眼。

天风：“但今晚的比赛你的操作都很极限。”
“很极限吗？”陶灼歪了歪头，“我觉得比较一般吧。”

天风看向蔚宁：“队长也觉得灼灼的操作一般吗？”
蔚宁颔首：“她觉得一般。我听她的。”

闻言天风差点没绷住。她又问：“你俩的百里和秦霜配合太过默契，请问培养默契的诀窍是什么？”

【答案：互扣】
【？？？】

蔚宁：“多训练。”

“灼灼选手觉得呢？”
陶灼：“我听队长的。多训练。”

“全都听队长的？”
陶灼笑道：“还有教练呢。”

“最后一局比赛，浮光埋伏得很巧妙，但你们一通配合之下，蔚蓝拿到了五杀，让对面团灭。可不可以给我们详细说说当时的心理活动，局内的沟通之类的。”

蔚宁：“当时的确没想到浮光全员都埋伏在草里。是我的失误，不然陶灼不会丢人头。”

陶灼眨眼：“丢人头是我自己菜，和蔚蓝姐有什么关系。”

“那会儿情况那么危急，你们是怎么沟通的呢？”天风赶紧又问。
陶灼：“用意念沟通。”

天风微笑：“很神奇的沟通方式哈。蔚蓝选手本赛季第一次拿五杀，感受怎么样，如何评价自己的百里长空？”

蔚宁：“感受就是我的队友们都很强，帮我拿到了五杀。百里我玩得比较顺，也是因为队友们的助力。”

“那灼灼怎么评价你们队长五杀的那波表现？”天风道。

“我当时躺在地上，全程看得清清楚楚。对此我只有一个评价：天哪这是人打出来的操作吗？我们队长是神仙吧！”陶灼一脸惊叹。

蔚宁无奈地笑着看了陶灼一眼。

【蔚神就是神仙！】
【被妹宝这么夸夸，蔚姐也变翘嘴了】
【好宠溺的眼神，你俩就不能为了我谈一个吗！】
【真的很想知道两个事业脑谈恋爱会变成什么样啊】
【估计还是全天打游戏。训练时认真打，休息时就坐在怀里打】

“最后我想问一下，两位选手接下来的目标是什么？”

蔚宁：“继续赢。”
陶灼毫不犹豫：“继续赢。”

两人结束采访后，回休息室拿东西，然后坐上大巴。

陶灼打开手机，才看到申屠发在群里的那张动图，她看了几遍，默默点击保存。

“蔚蓝姐我有点困，我先睡会儿。”陶灼道。
“好。”

几盏小夜灯在上方投下暖黄的光晕。陶灼闭上眼睛，头偏向车窗的那一边。

大巴缓缓启动，驶入夜色。蔚宁轻轻侧过头，看着路灯透过车窗，在陶灼脸上打下一层剪影。

车内很安静，只有行驶时低沉的轰鸣。陶灼脑袋随着车身晃动轻轻摇摆，却始终没有靠过来。

蔚宁看了一会儿，稍稍倾身，将一件外套搭在陶灼身上。她的发丝被空调的冷气吹起，有几缕拂过蔚宁的手，带来细微痒意。

蔚宁动作顿了顿，坐直了身子。她望着玻璃上陶灼的倒影，静静地看她轻抿的唇，看她缓缓起伏的肩线，看她垂在座椅前的手。

有些东西似乎比赛场更复杂。蔚宁忍不住想。

她对陶灼，是欣赏，是怜爱，亦或是别的什么？
很难厘清。

蔚宁想起采访时，陶灼在镜头前从容的模样。她是那么耀眼，是一颗正在冉冉升起的新星，未来注定会绽放出更加璀璨的光芒。

而自己呢？蔚宁低头看着自己的手。
淡蓝色的肌效贴正缠着腕间，经过三场激烈的比赛，手腕处的痛感愈发强烈。

她不知道自己还能打多久。或许只有两年，或许，一年。

马上就是季后赛了，如果顺利，她们就能拿到全球大赛的名额。
陶灼为了比赛付出了多少，蔚宁比谁都清楚。她的梦想很纯粹，目标很明确。
而蔚宁自己也是如此。

不管是为了陶灼，还是为了她自己，她都不应该让这些说不清道不明的心思扰乱心神。

车窗外的街灯飞速后退，像一条流淌的星河。蔚宁闭了闭眼，将目光从陶灼的睡颜上移开。

她们是搭档，是并肩作战的队友。这就是最好的，最适合她们的关系。



第105章 蔚宁正在闭目养神，忽然，肩头稍稍一沉，竟是陶灼迷迷糊糊地靠了过来。……
蔚宁正在闭目养神,忽然，肩头稍稍一沉，竟是陶灼迷迷糊糊地靠了过来。

她额头轻轻抵在蔚宁肩上,温热的气息喷洒在蔚宁颈侧,体温透过薄薄的衣料传来。

蔚宁僵着脖颈不敢动弹,陶灼却又蹭了蹭，额头堪堪擦过蔚宁的锁骨。洗发水的薄荷香突然变得具象化,像蛛丝在空气里扭结成网。

极淡的薄荷味,和蔚宁常用的肌效贴气味接近。
手腕上的痛楚突然化作细小的电流窜上心尖。

蔚宁抿了抿唇，侧过头，远处高架桥的灯光恰好在此刻流淌进来,给陶灼的侧脸镀了层淡淡的暖光。
她一时没有挪开视线，看着陶灼安静的睡颜，睫毛在眼下投出细碎的阴影。

直到大巴驶入隧道,周围变暗，蔚宁没能忍住,低了低头，鼻尖虚虚靠近陶灼发顶。

“蔚蓝姐。”陶灼突然开口,声音里还浸着黏糊的睡意,却让蔚宁浑身一僵。她感觉自己的心跳声在车厢里格外清晰，声声剧烈。

“嗯？”蔚宁轻声回应。

陶灼没有睁眼,只是轻柔地将蔚宁的手拢在自己掌心：“回去我给你热敷。”

蔚宁小指微蜷,在陶灼掌心划出点弧度，她顿了下,然后嗯了一声。

“我是不是压到你了？”陶灼忽然反应过来,坐起身子，揉了揉眼,声音里还带着宛如撒娇的鼻音。

肩头骤然失去一股重量，蔚宁抿了抿唇，温声道：“没有。”

陶灼拿起滑落到腿上的外套：“蔚蓝姐不想休息吗？你可以靠着我睡。”
蔚宁：“我不困。”

“是不是手痛？”陶灼温热的手掌捂住蔚宁的手，“最后一局比赛太费劲了，浮光确实不好对付。”

后面还有惊蛰、明青，以及国外的强队，估计她们再也不能像在一组时那样轻松打出碾压局。

蔚宁：“我不痛，你不用太担心。季后赛上我们有可能还会遇到浮光，打完这场比赛也算是对她们多了点了解吧。”
像半圆的野核，此前浮光就没有亮出来过，今晚算是藏不住了。

“现在惊蛰和明青肯定都在疯狂研究你。”陶灼笑道，“百里长空的操作难度不是最高的那档，她们应该都好奇你还会不会玩更有难度的角色。”

蔚宁笑了下：“没你配合我，我也玩不出来。”

“团队游戏本来就是彼此配合呀。我解放你，你成就我。蔚蓝姐，”陶灼稍稍凑近了些，望着蔚宁道，“我真的很想和你一起拿冠军。”

蔚宁看了她一会儿，忽然笑问：“你说，我们以后会不会成为对手？”

“蔚蓝姐为什么会这么想？”陶灼迷惑地眨了眨眼，腮帮子微鼓，“难道，你不要我了吗？”

蔚宁沉默住。

陶灼原本只是随口一问，见蔚宁不语，她这下真心疑惑了。

就当是她自恋吧，凭她的技术水平，她想不出时雨有任何把她卖掉的可能。
除非，是她自己想走。

难道，蔚宁是担心她未来会离开么？

可是蔚宁在圈内这么多年，早就见惯了聚散离合，很清楚选手的流动是常态。
目前才刚到夏季赛的常规赛阶段，蔚宁没道理这么早就担心队内的选手未来会不会跑路吧。

陶灼还在琢磨，就听蔚宁淡笑道：“我怎么可能不要你。只是今晚的比赛让我想到月下和花前，所以顺口一问。”

“她俩这样的情况不是挺常见的么，队友变成对手，每个转会期结束都有大批这样的情况。”陶灼说着，忽然想到，“噢不对，她俩曾经有可能是情侣对吧？那她们现在还挺能下得去手的。”

没有人输比赛会开心。
如果晋级的机会是被昔日的恋人截断，岂不是双倍糟心。

蔚宁垂眸，不知道该怎么说，干脆也当一回复读机：“队友变成对手，确实常见。”

陶灼突然直直地望向蔚宁。

“怎么了，这样看我？”蔚宁扬了扬眉。

陶灼笑道：“蔚蓝姐的中单队友似乎变动不大。”

时雨其它位置的选手都更替频繁，首发中单十年间没怎么变过。除开蔚宁当替补，还有离开赛场的那段时间，蔚宁以前就只有两个中单搭档。

难道，蔚宁是联想到了以后可能会和李清觉对上，所以才提起这个队友变对手的话题么。

蔚宁嗯了一声：“她们都在时雨打到退役。”

“游梦前四年，是不是蔚蓝姐最开心的时候？”陶灼歪着脑袋看她。

“为什么这么问？”

陶灼：“因为那会儿所向披靡呀，压力应该也没有现在大吧。”
而且蔚宁那时是队内的妹妹，姐姐们可以帮蔚宁扛事。
她没记错的话，李清觉比蔚宁大个两三岁。

蔚宁浅笑摇头：“每个阶段都有每个阶段的压力。如果非要比较，那还是现在更开心一些。”

“看来蔚蓝姐是享受赛场型选手。”陶灼佩服道。
和过去相比，现在的蔚宁手速下降，而且还有手伤，但蔚宁仍觉得现在进行时最快乐。

“难道你不是吗？”蔚宁看着陶灼。
“我现在是。”陶灼道，“但几年后就不一定了。我不敢保证我有你这么热爱游戏。”

蔚宁笑：“热爱又不是以时间长度衡量。”

陶灼耸了耸肩：“反正我是很佩服的，不管是坚持喜欢一件事、一样东西，甚至是一个人，超过这么长时间，我都觉得挺厉害。”

捕捉到陶灼话语里的某些信息，蔚宁挑了下眉：“喜欢一个人十年，就算很长了么？”

“不长吗？难道蔚蓝姐体验过？”陶灼注视着蔚宁，眨了眨眼。

蔚宁默了瞬：“没有。但我妈妈妈咪恋爱三十年，感情依然很好。”
“我就很佩服呀。”陶灼笑道。

蔚宁唇边扬起，口吻玩笑：“所以你的意思是，你喜欢的事，和人，都不会超过十年。”

“是啊。”陶灼一脸遗憾，鼓起来的腮帮圆滚滚，“我错过了，有点可惜。”

蔚宁顿了下，侧眸，很轻地问：“错过什么了？”

“错过喜欢蔚蓝姐了呀。”

蔚宁：。

陶灼眼巴巴道：“如果我从游梦第一年就开始看比赛，肯定是蔚蓝姐的铁杆粉丝，到今年不就正好十年了么。我将是你粉圈里的超级老粉，元老级别的存在。”

蔚宁无奈地摇了摇头，垂眸浅笑：“从现在开始不行么。”

“也可以，蔚蓝姐再打十年，把我当粉丝的资历熬出来。”陶灼眉眼弯弯地说。

“嗯，我懂了。意思是只要我退役了就脱粉。”蔚宁道。

陶灼抿嘴笑：“应该也不会的。我会一直记得你，游梦最厉害的姐。”

闻言，蔚宁垂下眼帘，指尖无意识摩挲。
对蔚宁而言，“记得”是一种告别，是一种无可奈何的承认——承认有些人、有些事，终究会成为过去。那些美好的瞬间或许会留在记忆深处，却永远无法再重现。

她也记得，过去十年间她的那些队友们退役的身影，是如何在镁光灯下逐渐模糊，最终消失在赛场之外。

未来，她和陶灼也会是这样，成为记忆中的一部分。而不是现实里的一部分。
陶灼的“记得”，或许就是她们之间最后的联系。

“我也会记得你。”蔚宁朝陶灼笑了下。

“记得我什么？”陶灼的眼睛在昏暗的车厢里显得格外明亮。

蔚宁望着她：“技术好，心态稳，很会关心人。”

“原来在蔚蓝姐眼里我有这么多优点。”陶灼笑得扬起下巴。忽然又想到，她曾经的那个世界，不知还有没有人记得她。

陶灼和蔚宁对上目光，望着那双如碧海蓝天般广袤温柔的眸子，鬼使神差地问了一句：“如果，以后我不在这个世界了，蔚蓝姐也还会记得我吗？”

两辈子加在一起，蔚宁是对她最好的人了。她一点都不想被蔚宁遗忘。

问出口后，陶灼又觉得自己实在是莫名其妙。
这种假设性的问题说出来有什么意义吗？
她什么时候变得这么幼稚了。

蔚宁听到陶灼的问题，微微一怔。她的目光在陶灼脸上停留了片刻，仿佛试图从她表情中读出些什么。

“不在这个世界？”蔚宁轻声重复了一遍，语气里带着一丝疑惑和关切。

陶灼面上的神情一如既往淡定：“我刚睡着时做了个梦，梦到我去外太空打比赛，蔚蓝姐就把我忘了。”

蔚宁静静地看着她，半晌后才道：“不会的。我的记性一向还不错。”

“嗯，这个梦很假。”陶灼笑盈盈道。

这时，大巴停在了基地，也中断了她们的谈话。
陶灼背上自己的外设包，又提起蔚宁的包，和蔚宁一起下了车。

众人一起前往食堂吃宵夜。除了饭菜之外，工作人员还给她们准备了烧烤。

蔚宁要注意饮食，并没有碰烧烤。陶灼咬了口烤鸡翅，不小心蹭到嘴角，见状，蔚宁抽了张纸巾，下意识抬手要帮她擦，又在半空停了下。

她刚要收回手，陶灼却主动朝她贴了过来，微微侧过脸颊，嘴角还沾着一点酱汁：“谢谢蔚蓝姐。”

蔚宁看了她两眼，没有说话，只是伸出手，用纸巾贴上陶灼嘴角，轻轻地擦拭。

纸巾擦过陶灼的皮肤，触感柔软而温暖。蔚宁指尖不经意碰到了陶灼的脸颊，动作微微一顿。

陶灼没有躲开，反而仰起脸，任由蔚宁帮她擦拭。她的目光一直落在蔚宁脸上，眼神里仿佛满是依赖和信任。蔚宁下意识避开了她的视线，手上动作放得更轻了些。

“好了。”蔚宁收回手，将纸巾放入垃圾篓。
陶灼又笑眯眯地说了声谢。

岑曳将她们的互动尽收眼底，心想，这和妈妈照顾女儿有什么区别。
她轻咳一声，道：“浮光是我们目前打过的最厉害的对手，大家有什么感想？”

听见岑曳说话，申屠就想起了岑曳和黎诠的撞头小视频，差点没憋住笑。
她一本正经地说：“感觉对面教练挺厉害的，第二局她们选的阵容很不错。当然，还是不如岑教强。”

岑曳哼了一声：“她哪里厉害？就是一个无能狂怒的家伙，祸害了这么多优秀的选手。”

“怎么祸害的？”申屠好奇。

“这么感兴趣？”岑曳看着申屠，眯了眯眼，“要不，我把黎诠教训选手的手段也用在你身上试试？”

申屠吓得连连摆手：“不用了不用了。”

“月下多厉害的一个射手啊，和执锐的配合虽然也猛，但比起曾经巅峰期终究是差了一点。还不是怪黎诠教不好选手。”岑曳翻了个白眼。

申屠：“那岑教觉得月下留在明青会好些吗？”

“明青现在的教练太老实了，压不住选手，花前才是队内最有话语权的队霸。”岑曳道，“如果月下当初没有离开，可能又是另一番情景。”

小马对这些事一无所知：“为什么月下要离开呢？”

岑曳：“因为俱乐部夺冠后就开始作死，月下觉得明青要凉，就跑了。花前这人对俱乐部比较有感情，没走。”

申屠吃瓜：“那她对月下没感情吗，不一起走？噢对，浮光不缺辅助。”

“选手私底下的交情到底怎样，我怎么会知道。”岑曳咬了口烤玉米，“浮光待遇确实比明青好多了，月下选择更好的出路倒也没什么奇怪的。”

说到这儿，岑曳环视众人一圈，最后看向陶灼：“要说待遇，还是我们时雨最好，别的任何一家俱乐部都比不过。”
这几乎是在明示，希望大家别跑路。

小马：“惊蛰成绩那么好，她们的待遇却跟不上吗？”

“惊蛰是从底层全国大赛打上来的，刚开始没有任何资助，不过后来打出了成绩，赞助商就多了起来。”岑曳道，“春季赛结束后，她们还改善了赛训，比去年一穷二白的时候好多了。”

小马钦佩道：“同样是新人，她们去年就能一鸣惊人。”
不像她，还在跌跌撞撞犯错。

岑曳也叹了口气：“天赋这种事，就是霸道得不讲理。因为赛训水平不行，她们去年的游戏理解其实不够顶尖，但五个小孩儿手法拉满了，操作无敌，在燃星这个战术大脑的指挥下，横扫所有战队。”

岑曳觉得，以时雨目前的水平，对上惊蛰胜算并不大。除非申屠小马张盈野都能稳定发挥，不然但凡边路有一点破绽，惊蛰都能撕开一条很大的口子。

希望通过今晚和浮光的比赛，大家都能有所收获，取得进步。

但如果心结是那么好破除的，就不会有那么多选手的职业生涯一落千丈了。

想到这里，岑曳还很庆幸，队内的选手们“病”得还不算太严重，没有走火入魔，也没有水平光速下滑。

最值得庆幸的，是蔚宁一直都保持着平和的心态，不因手速下滑而气馁，不因别的天才出世而失落。她知道利用自己经验丰富的优势，而这是别的年轻选手不具备的，经过时间打磨后的智慧。
一时的胜与败，困不住蔚宁。

夜宵结束后，蔚宁单独找到了张盈野。

“队长想和我聊今晚的比赛？”两人走在石板路上，张盈野主动问道。

蔚宁笑了笑，提到了两年前：“你是不是还放不下那场总决赛？”

张盈野沉默一瞬，点头：“嗯。队长也放不下吧。”

蔚宁嗯了声，缓缓开口：“陶灼和我说，叶奚曾经告诉她，叶奚觉得是自己操作失误，葬送了全队的胜利。而你是不是也觉得，是你带崩了队伍？大家都习惯把责任揽到自己身上。”

“队长你也是这样。”张盈野看着蔚宁。

蔚宁摇了摇头：“共同承担失败，才是团队的意义。我们不需要选一个人背锅。我揽责，是因为你们那时都很年轻，不想给你们太多压力。现在可不可以和我说说，你心里的想法？”

张盈野微低着头，承认道：“我太害怕搞砸了。”

“上个赛季你不害怕吗？”蔚宁轻轻道。

张盈野苦笑：“可能是因为上赛季战队比较逆风，所以心态上破罐子破摔吧。这赛季好起来了，我真不想在我这里出现什么大失误。但我也知道，打得太保守，本身就是失误。”

“你不相信你自己能打好吗？”蔚宁看着她道，“我们都信你。”

张盈野沉默一会儿，想起小马说，很信任她的那一刻。
她点了点头：“我现在信了。”

蔚宁又问：“你家人那边是不是也有什么压力？”
她对张盈野的家人了解不太多，也没见她们来过基地。

张盈野：“还好。”

见她不想多说，蔚宁也就没再多问。
两人又聊了一阵，往宿舍方向走。

张盈野突然开口：“队长，你也不要给自己太大压力。”

“我看起来很沉重么。”蔚宁笑道。

张盈野犹豫了一下，还是道：“我指的是，你和陶灼的关系。我感觉她挺喜欢你的。”
她早就看出队长的不对劲了。



第107章 蔚宁闻言，脚步微微一顿。她当然知道，陶灼是喜欢她的。……
蔚宁闻言,脚步微微一顿。

她当然知道，陶灼是喜欢她的。

陶灼并不是一个热情的人，却对她十分关心,足以说明她在陶灼心中不一样。

但,喜欢分很多种。

她的游戏技术好,她和陶灼配合默契，她有手伤……所以,把游戏事业看得最重要的陶灼,会因此而欣赏怜惜她，比喜欢别人更多一点。

而且陶灼这人还有点恃宠而骄的小性子。蔚宁很清楚，陶灼就是仗着她的偏爱,越发没有距离感，肆无忌惮试探她的底线。她每退一步，陶灼或许都觉得还挺好玩。

但这些都不能说明什么。

自打认识陶灼以来,蔚宁就觉得陶灼对待身边的人和事都漫不经心，与整个世界都隔着一层。除了游戏梦想,别的陶灼都不在乎。

很明显，陶灼从来就没有想过要和谁在一起。
今晚陶灼的话也表明了,她默认她们将来都是要分开的。

而蔚宁自己,其实也没有完全看清自己的内心。
她不能因为一时的心猿意马，就冲动地做出什么行为。

如果让陶灼察觉,陶灼又会怎么想？
陶灼原本可以单纯地享受为了梦想而努力的过程,心无杂念地朝夺冠的目标靠近。她不应该为了一己私欲，就去破坏陶灼的状态,让陶灼背负额外的压力。

而且她们是一个团队。取得胜利是她们五个人的梦想,也是岑曳的、赛训组的，整个战队所有工作人员的目标。
时雨的不少成员都是战队老粉,她们怀揣着对这支俱乐部的热爱，渴望陪伴时雨重回巅峰，才来这里工作。

如果她没处理好和陶灼的关系，陶灼万一对她生出了隔阂，影响了比赛中的配合，那就是她的失职。

只要她还在赛场一天，她就必须保持理智，审慎地做好每一个决定。

想到这里，蔚宁看向张盈野，语气平静：“陶灼是新人，而且不像小马有妈妈关心，所以我关照她稍微多一点。我和她性格也比较合，所以交流多些。”

张盈野：“……嗯。”
她今晚之所以没忍住在蔚宁面前挑明，是因为她觉得蔚宁太辛苦了，考虑得太多。

蔚宁虽然说着团队的意义是共同承担失败和责任，但她还是习惯一个人扛着。为了团队的利益，她宁愿将个人的情感放在末位。难道要这么辛苦地隐忍到退役的那天么。

“我喜欢和你们做队友，我觉得很开心。你不用想太多。”蔚宁浅浅地笑了下。

张盈野沉默一阵，点头道：“队长觉得开心就好。”

在时雨的这几年里，她总觉得蔚宁其实不常有欢乐的情绪。蔚宁的情绪一直很淡。
或许，追逐梦想的过程本就是痛苦而又快乐的。而蔚宁习惯了把这些复杂的感受隐藏在心底，所以表面上什么都不显露。
直到陶灼来了之后，才有了不一样的波澜。

张盈野也不懂得这些情感，既然蔚宁认为队友关系更安心，那她也就不再多说什么。

“你呢。”蔚宁看向张盈野，温声问，“最近打比赛，快乐吗？”

张盈野微低着头，轻叹：“说实话，有点疲惫。特别是看着陶灼和小马那么有激情，我就会想起我刚打比赛的时候。但其实，我也忘了那会儿是什么感觉了。”

“队长这么多年，不累吗？”张盈野抬起头，望着蔚宁。

“累是正常的心理。”蔚宁面上笑意温和，“我们都不是超人，没必要苛求自己时时刻刻都富有激情。但既然我们都还不想退役，还想留在这里，不就说明我们内心还爱着赛场么。”

她看着张盈野，眼神里没有任何评判：“你不用跟我比，也不用跟新人队友比。每个人都有自己的节奏和状态，真的不用太苛责自己。”

听着蔚宁如夜风般柔和的话语，张盈野轻轻地嗯了声。

“你说，不记得刚上赛场的感觉？”蔚宁道，“但我还记得。”

“九年前的事，队长仍记忆犹新么。”

蔚宁摇了摇头，眼里浮起笑意：“我说的是你刚上赛场的时候。”

张盈野一怔。

“我记得你玩彩石，那会儿的彩石和现在技能差别挺大，不过都是脆皮。你孤身切入敌阵，用残血肉身吸引了对面五个人，硬生生撕开一条缺口。你说，你不只想当盾牌，也想当匕首。”

张盈野心中一颤。
她停住了脚步，一时之间连话都说不出。半晌，才无奈地笑了下，“真的挺……中二。”

她并没忘掉那些记忆，只是很多时候不想再回忆。她没想到，队长记得这么清楚。

“如果我没记错，你那会儿最喜欢的也是彩石的一句台词。”蔚宁笑着和张盈野对视，“所有伟大的选择……”

张盈野轻声接话：“都是恐惧与热血共振的结果。”

蔚宁看着她，扬了扬眉。

两人慢慢走回宿舍，蔚宁站在大楼门前对张盈野道：“当年的你很好，大胆勇猛。现在的你也不差，比以前有了更丰富的经验。总之我还是那句话，别太苛责自己。电竞这条路从来都不是靠一时的激情走完的，能在疲惫和迷茫中依然选择坚持的人，都很厉害。”

“我明白。”张盈野点了点头，看着蔚宁，“谢谢队长。”

蔚宁笑道：“我也很谢谢你，去年时雨成绩不好，你却依然愿意留在这里。”

“因为那时我觉得，只要队长不离开，我们就还有再起来的一天。”张盈野认真说。

“既然在你心里我这么厉害，你现在还担心什么搞砸呢？”蔚宁道，“请相信我的眼光，我觉得你没问题。”
“嗯。”

两人聊完，张盈野回了自己房间。蔚宁沿着走廊慢慢走着，脚步声在寂静的楼道里轻轻回荡。她低头想着刚才的对话，心里还有些未散的思绪。

还没走到房门前，隔壁的门突然咔哒一声打开了。
一个圆滚滚的脑袋从门缝里探了出来，乌黑的发丝有些凌乱地翘着，像是刚睡醒的小动物。陶灼眼睛亮晶晶的，嘴角微微翘起唤她：“蔚蓝姐，回来啦。”

蔚宁停下脚步，看着她这副模样，忍不住笑了：“还不睡。”

“我还没给你敷手腕。”陶灼说着，整个人从门后钻了出来，她身上穿着宽松的睡衣，衣摆随着她的动作轻轻晃动。

蔚宁看了两眼，便挪开目光，将房门打开。

敷了这么多次，陶灼早已对整个流程都很熟悉。她捂着热毛巾，闲聊：“蔚蓝姐很擅长心理辅导吗？”

蔚宁摇头：“不太擅长。我没考证。”
陶灼被逗笑：“所以蔚蓝姐毫无技巧，全是感情。”

“那你的技巧是什么？”蔚宁抬眸看她。

陶灼眨眨眼：“没有。我也不擅长和人沟通。”

她前世所在的战队比较偏向职业化的合作，各自做好自己的角色就行了。有段时间即使频繁轮换阵容，也能维持体系化运营。所以并不需要多么深厚的情感纽带。
陶灼不会和队友们交心，保持适度的关怀就可以。
对她而言，情感过载反而是负担。

“那你也是毫无技巧，全凭情感？”蔚宁反问。

陶灼毫不心虚地嗯嗯点头。
她对队友们还是有感情的，只是不多而已。

蔚宁当然清楚陶灼内里是多么冷淡的性格，忍不住笑了笑，然后又问：“你喜欢时雨这个团队吗？”

“喜欢啊。大家训练都挺认真，职业态度端正。”陶灼道。

蔚宁看了她一会儿：“申屠曾经说，时雨就像她的第二个家，她在战队里能找到归属感。”

“那这很不错哦。”陶灼笑眯眯道。

蔚宁嗯了声，“你以前是在渭城上学？”
陶灼顿了下，摇头：“不是。那是一个很遥远的地方。”

“还和同学们有联系么？”蔚宁温声问。

“没有。”陶灼隔着毛巾轻轻捂着蔚宁的手，淡淡的热气在她眼前缭绕，像隔着一层雾。
她朝蔚宁笑笑：“蔚蓝姐还会和同学联系吗？”

“偶尔会。”
陶灼点头：“那你们感情真好。”

听到这话，蔚宁又想起了陶灼曾经说过的那感情很好的三个同学，她默了默，强调：“不是你以为的那种感情好。”

陶灼愣了下：“什么？”

蔚宁看着她，问出心底的困惑：“你对好朋友的定义，是怎样的？”

“不知道。我没有特别要好的朋友。蔚蓝姐有吗？”陶灼笑道。
蔚宁：“队友就是我的朋友。”

“那这么说，我也算？”陶灼歪了下脑袋，眼中盛着明亮的笑意。
蔚宁嗯了声。

陶灼莞尔：“那我也把蔚蓝姐当好朋友。”

“哪一种？”蔚宁没忍住问道。

陶灼将热毛巾取下，帮蔚宁擦拭手腕上的水渍，随口道：“蔚蓝姐对我是哪一种，那我对蔚蓝姐就是哪一种。”

蔚宁笑了笑，没再说什么。

“所以，”陶灼忽然凑近，直直地望着蔚宁的眼睛，“蔚蓝姐对我是哪种？”
原来好朋友还分种类的么。

蔚宁呼吸稍稍一滞，垂下眼帘，避开陶灼那双清澈而又明亮的眼睛，落到自己的腕上，浅笑道：“会热心地帮我敷手腕的这种。”

“这样啊。”陶灼点了点头，“那蔚蓝姐早点休息，明晚我再过来。”

“其实不用……”
蔚宁话还没说完，陶灼就道，“蔚蓝姐都说了我们是好朋友，那帮忙敷敷手腕怎么了，分内之事嘛。”

陶灼朝蔚宁挥了挥手，“晚安蔚蓝姐。”
“……嗯，晚安。”

翌日，众人在会议室例行复盘。三局比赛细节太多，耗费了好几个小时才全部理清。

晚上，陶灼登陆起名废账号去国际服练角色。最近出了个新人物，是特别强势的法刺，如果策划不削弱，那她在下个赛季里的表现肯定会很亮眼。

申屠正坐在陶灼斜对面开直播，伸长脖子朝她看来：“勺，你好多粉丝跑我直播间来了，说想看你练习新角色。”

“直播啊。”陶灼最近都忘了这回事，她笑眯眯道，“等我月底再补吧。”

申屠向直播间网友转达了这番话，顿时收获大片哀嚎。她轻咳一声，再次向陶灼道：“她们问你为什么突然不喜欢直播了，而且也不再和队长双人直播。”

陶灼：“蔚蓝姐忙着呢，没空呀。”

后头要和明青打比赛了，鬼知道这个癫子战队会掏出多么奇葩的阵容，蔚宁正在和分析师那边一起研究呢。

隔了小会儿，申屠继续充当传话筒：“你的粉丝说，只要你们不是在避嫌就好。”

“避什么嫌？”陶灼好笑道，“我戴耳机啦，不用再和我说话。”

申屠看着满屏的CP粉言论：“好的。”
很多粉丝都嗑强强，她们打完和浮光的比赛后，陶灼和蔚宁就因为超绝的中野联动，收割了一大批CP粉。

之前粉丝们其实都是在乱嗑，陶灼和许多名选手的CP都有一定声量，特别是和燃星的野猪CP，画风无比清奇。但和浮光比赛之后，蔚勺就一骑绝尘了。连铁血事业粉都盼着她俩锁死。

陶灼并没在意那些嗑CP言论。她点击排位，组队成功，在BP页面发出帮抢请求。
但二楼也表示想玩新角色。

三楼：【怎么又是一堆打算练角色的，能不能别在排位模式练】
三楼：【我已经被坑了五局了[流泪]】

四楼：【是起名废起名废！这个ID不是盗版吧？】
四楼：【给起名废大神吧，她肯定会玩】

陶灼：谢谢信任。

其实，还不算太会。

她刚取消帮抢，就见二楼已经把中单位置让出来了，改成了辅助。

等到BP结束，进入加载页面。

对面的阵容豪华得令陶灼也十分诧异。



第108章 天外来客炽，是MOBA竞技网游《游梦惊鸿》中第121位登场的角色……
天外来客炽,是MOBA竞技网游《游梦惊鸿》中第121位登场的角色，定位为法师、刺客。

魔法攻击10，物理攻击2,生存能力2,上手难度10。
10分为满值。炽的法术伤害和上手难度都是最高的,存活能力只有一点点。

这是一个操作上限极高的法刺，每一个技能都需要精准预判,且有多种组合方式。

TY基地,Cold走进训练室，发现自家教练正在训练营模式里练习新角色。

她不敢出声，就站在一旁静静地看着。

李清觉穿着件白衬衫,一丝不苟地扣到最上面一颗，袖口微卷，露出一截小臂。
她正专注地操作,鼠标键盘的咔哒声在安静的室内格外清晰。

炽的武器是两把弯刀，刃身流淌着熔岩纹路。技能特效以火为主,却是比较暗黑的风格，烧灭一切后的灰烬呈现出来的是凋零的美感。

核心输出手段是被动的印记叠加,W技能炽火囚笼可以禁锢敌人,并叠加三层印记，配合Q技能的突进和折返机制,能够在短时间内打出爆发伤害。

E技能可以击退敌人,若击退过程中碰撞地形，额外造成法术伤害还有眩晕效果。玩家可以在野区狭窄地面,或者防御塔附近制造致命地形杀。通过预判敌方走位,在龙坑、红蓝buff等战略要地设下杀局。
R技能是AOE群体范围伤害，还能分割战场。

训练模式结束,李清觉没看旁边的人，摘下眼镜慢条斯理地擦拭。她指尖轻触镜框，动作优雅得像在拆解一件精密仪器。

“清清教练觉得新角色怎么样？”看了一会儿，Cold眼巴巴地问。

“很强。”李清觉重新戴上眼镜，指尖轻推镜框，“一周内打出排名。”

Cold自然不会违背命令，点头答应下来。
国际服的角色战力排名没那么好拿，但对她来说并不困难。如果一直玩同一个角色，可能两天就打上去了。

Cold刚打开电脑，就听李清觉道：“来solo。”

“……”Cold表示有点害怕。
她之前玩过两局炽，但还不算特别熟练。如果输了，她该怎么办。
清清教练可是比她大了十岁，她怎么能输！

李清觉淡淡道：“不想？”

Cold慌里慌张：“想！”

第一局很快开始，又很快结束。

“用我的焰火照亮你的绝望。”屏幕上对面的炽笑眯眯地手起刀落，热情的表象下是致命的杀机。
Cold页面一下变灰。

Cold：“……清清教练，再来。”

第二局，Cold坚持得久一点，但仍然输了。
第三局，时长翻倍，继续输。

随着熟练度越来越高，到了第七局，Cold总算是反败为胜，赢了一次。

“清清教练，我赢了！”
Cold激动地振臂欢呼，然后就对上了李清觉那平静冷淡的目光。她心里一紧，立马收敛神情，端正坐姿。

“你输了六局。”
Cold紧闭双唇，挤出一声“嗯”。

李清觉挽了挽袖口：“明天的理论考试，给你多加六张试卷，有意见么。”

Cold想哭，但还是小声道：“没有。”

“嗯，很好。”

Cold咬了咬唇，又委屈巴巴地说：“我前几局输了，除了因为我不够熟练，还因为清清教练太厉害。”

李清觉再次看着新角色的资料页，整理着相关信息，漫不经心道：“你的标准还挺低。”

“清清教练的游戏理解那么强，如果继续打比赛，说不定也会像蔚蓝姐姐那样。”Cold撅嘴道。

李清觉握鼠标的手微微一顿，然后笑了下，语气有点凉：“蔚蓝那样很好么。”

Cold说不出话了。
她也不知道，蔚蓝那样算不算好。

明明早已功成名就，状态下滑后却仍坚持留在赛场上，然后一路失败，失败，不停地失败……
去年更是连全球大赛的门槛都没摸到。

不少网友都惊讶：她怎么还不退役？她该退了吧？
说出这些言论的人好歹还认识蔚蓝。
而她们美州赛区很多网友可能都不知道蔚蓝是谁了。

Cold心想，如果是自己，应该会选择体面地退役。清清教练估计是和她一样的想法。

Cold抿了抿唇，又道：“她们今年好起来了吧，那个灼灼挺厉害。”
提到陶灼，Cold忍不住咬牙切齿。

之前清清教练猜测起名废可能是陶灼，Cold还不信，但她特地翻了起名废的对战记录，和时雨的比赛时间进行对比。
她发现时雨在打比赛的时候，起名废都不会登录游戏。
虽然这不能作为确切的证据，但也八九不离十了。

更可恶的是，她们战队的工作人员在搜罗人才时，竟然还给起名废发了邀请。
如果起名废真是陶灼，那陶灼在收到消息的时候肯定得意坏了吧。

Cold冷哼一声，心想如果把陶灼挖过来，让陶灼给她当替补倒也不错。
虽然陶灼solo比她厉害点，但她的团队配合能力比陶灼强啊。

这个可恶的人当初用蔚蓝姐姐的账号欺骗她，真的超级讨厌。

蔚蓝明明是那么好的一个姐姐，竟然都被陶灼带坏了。

Cold看过九州赛区的论坛，惊恐地发现，天哪，这两人竟然还有CP粉？！
你们九州的网友脑子是不是有问题啊。
灼灼她配吗！

想到这儿，Cold大胆在自家教练面前吐槽：“她们赛区的网友有病，竟然给蔚蓝姐姐和灼灼凑CP，还不如把我和灼灼，啊不是，还不如把我和蔚蓝凑一起呢。”

李清觉：……

她淡淡地瞥了Cold一眼：“你和蔚蓝有什么交集？”

“去年我们在卫生间碰到，她借给我棉条。”Cold一边说着，一边打开排位页面。

炽是新出的角色，大家都是从今天开始练习。等到了赛场上，谁打的烂，谁就尴尬。
Cold发誓，她一定要用这个角色碾压陶灼。前提是她们能在全球大赛碰上的话。

组队成功，进入BP页面看到队友的ID，Cold有些震惊：“夜姐和零怎么排一起了？？”

完啦，这俩人凑一堆，她们这边还怎么赢！

夜是TY的射手，这会儿应该是在宿舍里。零是WW战队，也就是蛇皇老东家战队的辅助。

Cold作为Night的队友，也不知道这俩人有什么交集，但全世界游梦圈的粉丝都清楚夜与零不合的事实。

从某种角度来说，关系僵硬到全世界都知道，那也蛮厉害的。
喜欢嗑纯恨的CP粉甚至猜测，这俩是不是在床上打架太猛，所以现实里才互相这么看不惯。

Cold发道：【夜，我想练习新角色[哭哭]】
就在要发出去的前一秒，Cold突然想起了自己的高冷形象，赶紧清空聊天框。

夜和零也没有说话。

两个路人队友却疯狂发消息：【三个大神！】
【噢这是什么运气！】

Cold心想，是很糟糕的运气。
但凡只遇到她们俩中的一个，这局基本上就稳了。两个同时碰到，完蛋。

不过就算很难赢，她也会认真玩。

眼见炽被对面抢下，Cold便拿了秦霜，一身的控制技能，保准让这个炽有去无回。

陶灼用秦霜和蔚宁联动的视频，Cold也看到了，她觉得陶灼的控制系法师没有她玩得厉害。

很快，BP结束，进入加载页面。

“起名废？！”看清对面的账号，Cold差点从椅子上跳起来。

这个很可能是陶灼的人，选的角色就是炽。
前排队友先抢了炽，然后换给了她。

与此同时，陶灼这边的队友也十分震惊。
对面是什么豪华的阵容啊！她们这局是在打全球大赛吗！

她们这方的队友里有两个小主播，两个路人玩家，大家的段位星级都在全服前五百。但和对面比起来，黯然失色。

对面三位选手都用的是大号，职业认证标志闪闪发亮：“TYCold”“TYNight”“WWZero”。

都是拿过全球冠军的选手。

陶灼心里发出一声哦豁，已经做好了掉分的准备。毕竟她的炽确实还不够熟练。

不过她仍觉得自己运气不错，有这三位强敌磨练，她的炽应该能突飞猛进吧。

路人队友直播间的弹幕已经炸了。
有人在讨论起名废曾经单杀了Cold，也有人在议论夜和零的爱恨情仇。

不一会儿，辅助队友在局内发道：【零不在线上，她去游走了】
【她不喜欢夜，应该也连带不喜欢Cold？所以她不会去中路帮忙，很可能在上路或野区】

陶灼此前并不知道这些信息，愣了下。

因为不喜欢某位选手，连带着在局内也不合作吗？
这不符合陶灼对职业选手求胜心都很强的印象。

就连月下和花前，关系复杂成那样，曾经在排位里碰到后，也依然很好地合作了。

线上战况激烈，陶灼不再分神，专注对线。



第109章 Cold刚走到中路线上，就朝对面的炽甩出Q技能链条。在她心里起……
Cold刚走到中路线上,就朝对面的炽甩出Q技能链条。
在她心里起名废就是陶灼，所以她这把想赢的欲望格外强烈，不仅要赢,她还要单杀对面十次！

她还要让陶灼好好看看,是谁的秦霜更厉害。

秦霜清兵效率比炽快很多,Cold有线权，打得越发肆无忌惮。
不一会儿她就发现,陶灼的炽还不够流畅,明显是刚接触新角色没多久，操作不够细节。

感谢清清教练的solo特训，Cold此时对炽的了解显然比对面陶灼多多了。

逼着陶灼漏了兵,亏了经验，Cold心情非常美妙。

另一边，陶灼虽然被压,但并没有急切。她在慢慢寻找使用炽的手感。

W技能“炽火囚笼”，掷出长刀后会形成一个火墙,触碰敌人的话会产生减速效果。极短延迟后火墙收拢，对禁锢范围内的敌人造成伤害并叠加三层印记。
陶灼时不时丢一个W清兵,顺带蹭掉一点Cold的血量。但Cold走位很灵活,陶灼还没法将她禁锢住。

“起名废完蛋了。”Cold冷冷地想着，切屏后却发现下路情况不太对。

她们的辅助队友Zero,开局去野区附近布置视野,现在回到了下路线上。

然后，打出一个无比精准的操作。
刚刚好抢掉了被Night打到残血的炮车兵！

现役世界第一射手夜,就这样华丽丽地在路人局漏刀了。

Cold：？
她按下Tab键一看,天哪，Zero出的还是物理输出装！

Night：【……】
Night：【辅助还是劫匪】
Night：【离我远点】

她发的是全局频道,双方玩家都可以看见。

游梦的翻译功能做得很好，虽然大家来自不同的国度，但都能看懂。

陶灼这边的辅助队友道：【不行，我要笑死了】
【Zero她是真抢Night的兵啊】
【操作真厉害】

上单玩家直播间的观众虽然没看到下路那一幕，但通过局内消息也能猜得七七八八。然后纷纷刷出弹幕。

【纯恨CP粉狂喜：Zero甚至不肯让一个兵！】
【啊啊啊好想看Zero和Night的视角】
【其实我觉得Night还挺温柔？换我遇到这样的辅助，我直接说滚了】
【敢让Zero滚？不想活了吗，这可是全世界最暴力的一位辅助】
【本来觉得主播这边胜利无望了，但有Zero这么一个间谍在，说不定还有机会】

【主播能不能多切屏，想看起名废和Cold对线】

上单打开经济面板一看：“起名废对线打不过Cold啊，被压了好多刀了。”

【Cold毕竟是世界第一中单，输给路人王才不合理】
【上次被起名废的毒蛇打爆，估计是因为那天状态太差吧】

陶灼想借和Cold对线的机会多熟悉炽，Cold则想在线上单杀陶灼，两人暂时都没有游走支援。

Cold的确很强，当陶灼上前消耗她时，也会被她消耗到。为了避免被抓死，陶灼嗑着血药瓶子回复自己的血量，保持着一个还算健康的状态。

下路，Zero已经离开，陶灼这边的队友二打一，却无法在Night手上讨到什么好处。

甚至Night还打得很激进，一个人也敢往前压。陶灼的队友都猜不出Night背后是不是有人，在这个世一射强大的气场下，打得畏手畏脚。

陶灼偶尔切屏查看下路对线，也表示十分佩服。这位Night是真的秀，补刀精准，走位飘逸且大胆，刚刚面对敌人的强控，看上去毫不费力地就躲开了，像一只灵巧翻飞的花蝴蝶。

这样一看，Cold的实力在队内或许还排不上号。
TY有世一上和世一射，单人实力都是最顶级的水准。
打野Shark陶灼还没遇见过，但听说她的风格也是十分凶猛，和Snake上野联动压制力超强。今年的游梦全球双人赛，TY很可能会派上野出战。

整支战队风格都超凶，这就是Cold一个憨憨在外还要装高冷的原因么？
也不知道她们教练是什么风格……

陶灼没再多想，继续和Cold对线。

不一会儿，Zero游走到上路，配合队友击杀了陶灼方的上单主播。

【好凶的0啊】
【Night在下路一打二也是秀得飞起】
【中路起名废还在被压】
【主播这局该怎么赢】
【等Night和Zero内讧，主播一定要抓住机会】
【看看Zero这出装，很影响Night发育的】
【但就算Night发育得不好，主播这边也没有人有实力切死她吧】

中路，陶灼觉得手感已经有了，她直接Q技能突进到Cold脸上，技能穿插平A，猛地烧掉Cold一半血量。

Cold迅速反击，一瞬间朝陶灼扔出大招减速，然后一个W冰冻技能落下。陶灼巧妙走位，躲开了Cold的W，但逃不开大招范围，血量唰唰往下掉。

陶灼只能交出闪现，往自家防御塔下撤。Cold当然不会放过收割的时机，甩着冰霜链条往前追，一下又一下地平A。

上单队友刚切屏查看中路情况，就看到了陶灼逃窜的这一幕。

“Cold完全是在追着起名废打啊。”她话还没说完，就见起名废突然一个Q技能折返，炽的身影如鬼魅般闪到Cold身后，紧接着E技能精准击出，将Cold的秦霜狠狠撞向防御塔。

眩晕触发的一瞬间，Cold瞳孔骤缩，手指悬在键盘上却来不及反应。炽的W技能瞬间展开，将Cold禁锢在原地，随后叠加的印记全部轰然爆发，双刀划出炽烈的特效，烈烈火光席卷而过，Cold的屏幕顿时灰暗。

“过客而已，何必相送。”炽笑吟吟收起双刀。

Cold：……
她有猜到陶灼是在引诱她，但她觉得以陶灼对炽的熟练度，她有信心能够躲过陶灼的E，并且将陶灼秒掉，却没想到这次死的是她！

看着屏幕上这个炽贱兮兮的表情，她总觉得仿佛看到了陶灼那得意的样子。

好气！！！

“我天……”上单主播目瞪口呆，“起名废竟然又单杀了Cold！她这一波诱敌深入也太大胆了吧，对手可是操作水平无比厉害的Cold啊！但凡她有一点失误，那她就完了！”

【噢我的老天，这也太秀了吧！】
【妈妈这个炽好帅！】
【终于看到一个不坑的炽了，能不能让起名废大神分享点经验啊】
【Cold好惨，又被路人王单杀了……黑粉估计要倾巢而出了】

【起名废到底是哪个赛区的天才，是我们光州的吗】
【感觉十二个赛区都找不出这么秀的中单[笑哭]】
【莫名觉得像九州的灼灼】
【九州网友说不是，因为灼灼的毒蛇玩得不够惊艳，至少不像是能单杀Cold的水准】
【CP脑想问，Cold和起名废能嗑吗】
【不嫌咯牙，嗑】

局内，Zero听到击杀提示后发道：【？】
Zero：【Cold你不行啊】
Zero：【别和菜狗当队友了，果然会变菜】
Zero：【小可爱要不要来姐姐的战队】

Cold：……谁是菜狗？谁又是小可爱？！
她维持着形象，一言不发。

Night似乎难以忍受了，发了一句：【滚】

Cold倒吸一口凉气。
她还是第一次见自家射手姐姐骂人呢。

“清清教练，夜姐她说脏话。”Cold向李清觉分享新鲜事。

李清觉：“截屏。按规定罚款。”
Cold：“噢。”

李清觉：“被炽单杀了一次，明天试卷再加一张。有意见么？”

微微下沉的语调，根本没给人留出反驳的余地。Cold咬唇：“……没有。”

“如果被打哭，就再加五张试卷。”

Cold吓得一个激灵：“我把灼灼打哭还差不多！眼泪鼻涕一起流，保准让蔚蓝姐姐嫌弃她！”

她将注意力全部放到局内，就见Zero又一次精准出招，抢了Night打残的红buff。

Cold：……

她可能是脑子抽风了，她第一反应竟然是，夜姐故意把红buff留给零。
她实在不愿相信是Zero实力太强，数次凌驾在Night头上。

直播间的吃瓜群众都在疯狂议论。

陶灼则仔细查看Night和Zero的装备，心想，这俩人还真是水火不容啊，连可能会导致对局失败都不在乎了。
那倒是可以好好利用一下。

对局进入中期，陶灼的炽发育得还不错，已是全场一号位经济，她利用炽的高机动性和爆发伤害，多次抓死对面打野。

敌方打野准备偷龙，陶灼预判其走位，利用E技能将其击退至龙坑墙壁触发眩晕，随后W禁锢，Q技能收割。收获人头后，触发被动效果里的炽火领域，在火焰范围内获得移速加成，躲开了Cold和Night的追击。

队友们在陶灼的文字指挥下拿到了一条大龙，纷纷开始吹彩虹屁。
Cold则诧异地想，难不成陶灼还是指挥型选手吗？不然对面这一波有序的行动是谁组织的？

接下来，Cold不小心在野区被陶灼逮到一次，炽太适合在这种地形作战了，Cold又交出一个人头。

这下连Zero也忍不住对陶灼感兴趣了，她发道：【你是哪个赛区的选手，竟然能避开我的视野布置】

陶灼并未回复。

Night之前倒是有听Cold提起过，说这个起名废很可能是时雨的选手。

游梦第七年和第八年，她都和时雨在全球大赛小组赛上交过手，有胜有负。但她们战队没进总决赛，时雨进了。
而第八年，正是Zero所在的WW战队打败时雨，拿下全球总冠军。

陶灼也看过第八赛年总决赛的视频，清楚那一年Zero发挥得有多出色。时雨作为亚军，沦为了WW的陪衬。

她默不作声，指尖飞速敲击键盘，在局内收掉对面上单人头，然后撤退。

虽然对面Zero一直在和Night作对，但选手实力摆在这里，陶灼这边打得并不顺利，防御塔比对面少了两座，经济也落后不少。

陶灼认真观察着局势，努力寻找翻盘的机会。
Night发育得一般，陶灼觉得可以单杀她，但她太敏锐，从不将自己暴露在危险的境地之中。



第110章 这一局很难赢。但越是这样的对局，越能最大程度激发陶灼的好胜……
这一局很难赢。

但越是这样的对局,越能最大程度激发陶灼的好胜心。

双方在野区打了波团战，陶灼切入后排用R技能分割战场，她试图击杀Night,但这位射手走位太过飘逸,而且还有Cold在旁边限制陶灼的走位空间,陶灼技能全交，也没法将其灭掉,只能果断撤退。

陶灼心想,她的炽还是不够熟练，没能在Night身上叠满被动效果。

一波团战后，陶灼的状态也不太好了,于是回城补充了下状态。

忽然，空气里飘来一股极淡的薄荷香气。

“蔚蓝姐回来啦。”陶灼下意识说道，就见一只手捏着一颗黄澄澄的柠檬糖,递到了她面前。

陶灼往前凑了凑，一口咬住蔚宁指尖的糖果,然后含在嘴里。

“我这局的对手好厉害呀，我似乎打不太过。”酸甜交织的滋味在口腔里弥漫,陶灼含糊不清地说着,“Cold、Night，还有Zero,她们都在我对面。”

蔚宁站在一旁,看了会儿陶灼的电脑屏幕：“Zero怎么出的纯输出。”
“她一直在针对Night，”陶灼道,“蔚蓝姐知道她们的关系么。”

抢兵、抢红buff、抢人头、故意不给治疗……Zero在局内的那些恶意坑害Night的行为,换做任何一个射手玩家遇到，估计都会被气得半死。

蔚宁摇头：“不清楚。”

陶灼：“我在想,她会不会很想杀掉Night呢？我想利用她的杀心赌一把。”
在游戏机制里，队友无法伤害队友，但以Zero的水平，说不定能把Night坑死。

蔚宁望着陶灼的屏幕思索道：“她选的辅助是林烟，那的确有可能。”
林烟是一个可以祸害队友的辅助。如果有心针对，队友会苦不堪言。

局内，一条大龙即将刷新。陶灼指挥着队友们前往龙坑。

【这局能拖到现在，全靠起名废啊】
【感觉起名废的指挥能力也很好，绝对是职业选手吧！而且还是常年在队内担任指挥的那种！】
【确实，这指挥水平必定是经年累月的比赛过程中磨练出来的】
【我怀疑她这个小号就是专门为了练习角色，她的排位角色池和在赛场上的角色池肯定不重合】
【那她的角色池该多深】

【不管她再厉害，这局依旧无力回天。对面Zero虽然在坑Night，但杀敌人时一点都没手软】
【真的要打龙团吗，感觉会被团灭】

弹幕正激烈地议论着，就见对面的上单率先开团，双方混战在一起。
陶灼看准时机，突进到Night脸上，与此同时，陶灼的队友们也冲了过来。

Night正准备和敌人拉开一点距离，突然，一阵浓烟弥漫散开。
竟是Zero释放了大招，让技能范围内的敌人全部进入狂厄状态，攻速和移速大幅提升，且无差别地攻击周围所有生物！

Zero这个时机抓得太过巧妙，精准到了极致，除了陶灼手快利用装备一瞬间解除了负面状态以外，陶灼方的三位队友都陷入狂厄，立刻暴走，敌我不分地攻击附近所有人。
最先被围殴致死的就是脆皮射手Night！

Night：……

旁边的Cold吓得操作都卡顿了半秒。

【笑不活了我，Zero铁定是故意的吧！】
【啊啊啊这是什么冥场面】
【不愧是世一辅，这操作也太精准了】
【见过坑队友的，没见过这么恨的】
【代入一下Night，我要窒息了，许愿这辈子打排位都别遇到Zero这种队友，这还怎么可能赢啊！！】
【Zero别的时候都是正常的，只有遇到Night才这么奇怪（纯恨真好嗑】

【不是，她俩到底有什么过节啊，恨成这样？】
【她俩两三年前的关系和别的选手没区别啊，好像是今年开始僵化的。难道和蛇皇有关吗？蛇是Zero的前队友，Night的现队友】

对局中，陶灼一解除负面效果，就十分巧妙地闪现到了Zero身后，然后将其一推，进入三个队友的狂厄范围。
不到两秒，陶灼的三名队友就杀死了彼此，也将Zero杀死。

Zero一个大招打出了二换三，三个人头全算在了她身上。
虽然有三人头进账，还成功杀死了Night，但她完全没想到自己会被炽阴了一把，一点都开心不起来。

Zero：【起名废是吧，你等着，姐姐记住你了】

“蔚蓝姐，这个姐姐在对我放狠话，她是不是要报复我。”陶灼说话语气紧张兮兮，但局内的操作却完全不受影响。

陶灼这边还存活的上单队友是有能力开龙的，上单主动去打龙，陶灼则利用炽的高机动性将对面那个不算强的打野找了出来，QW穿插平A就将其秒掉。

见状，蔚宁什么都没说，只是又掏出一颗柠檬糖。

局内变成了2V2，陶灼还在等技能CD，Cold则追着陶灼打，陶灼正准备回击，却见Cold的冰霜链条反手朝大龙甩去。
但Cold未能抢到大龙，上单主播稳稳将龙拿下。
这一波龙坑交锋，陶灼这边拿到了更多优势，虽然还没有追回经济差，但Night死了，拖延了装备成型的进度。

陶灼去处理了一波兵线，然后蹲守在对面野区，在附近放了颗真眼。过了一会儿，还真给她蹲到了Night。

上单队友也埋伏在不远处，眼见Night越走越近，直播间里的观众都下意识屏住了呼吸。

“Night要翻车了吗？”
“……翻个鬼哦！”

只见Night竟然警觉度拉满，危机嗅觉十分灵敏，抬手就朝陶灼蹲伏的位置射出远距离一箭减速，紧接着就是一套手速快到极致的连招，一半伤害都打中了陶灼，将陶灼打残。

“好厉害啊！”路过陶灼身后的小马在心底默默感叹。
这就是现役世界第一射手的实力！

游戏里的陶灼却一个反向走位，不退反进，向右前方踏出一步，Night的致命箭矢堪堪擦着她发梢掠过。血量岌岌可危的情况下，陶灼的W技能囚笼甩出，带着火焰的刀锋精准封住Night直角走位的拐点！

Night被W边缘蹭到，触发减速。她果断交闪现越过炽的火墙。
就在这时，陶灼回了口血，E技能精准出手，双刀裹挟烈焰，非常巧妙地将Night撞向野区岩壁！

眼见眩晕状态正要触发，Night却手速飞快地按下净化，秒解负面状态！但陶灼却一个Q技能折返位移穿过Night，在其净化生效的无敌帧效果结束时，刀锋恰好回旋斩落，毫秒不差！

可是Night依旧没死，她还在垂死反扑，开启吸血效果疯狂平A陶灼，两人血量都在下跌。
最后一刻，陶灼的被动印记叠满，她突然取消普攻后摇，操控炽侧身挪移一小步，刚刚好躲开了Night的致命一击！

“笑是客套，刀才是真心。”炽唇角微扬，一刀刺入对手胸口，在火焰的爆裂声中，收下人头。

上单队友都看呆了，甚至没有介入这一场solo：“我的天哪，好变态的两个人！起名废甚至更胜一筹！”

【！！】
【啊啊啊她竟然能单杀Night！这可是Night！无数顶级打野都切不死的Night！】
【起名废我誓死追随你！】
【谁能想到会在主播直播间看到这么高端的solo？】
【高手过招，有来有回，每一击都玩弄的是我的心跳】
【主播别打了，专注给我们播放起名废视角吧（不是】

不只观众震惊，游戏里的Cold和Zero也是十分诧异。

虽然不少法师角色克制射手，但Night实力太强，Cold和她solo基本上是输多赢少。
刚才还是Night抢占了先机的情况下，陶灼竟然能反杀？！

至于Zero，她还在琢磨该怎么阴这个起名废，没想Night秒秒钟就被杀了。

趁对手掉点，陶灼抓紧机会扩大优势，指挥队友带线推塔。然后她又利用Cold对她的杀心，单杀了Cold一次。

又一条大龙即将刷新。
陶灼仔细观察了局势，面对敌方全员聚集在大龙坑的压迫，她果断放弃了争夺大龙的念头。她一边指挥队友四人抱团，在龙坑外围制造出一副想要抢龙的假象，而她自己则悄无声息地绕后，避开对面布置的视野，直扑对方无人防守的上路。

当陶灼出现在防御塔视野里，对面才察觉她的意图。上单急忙TP回防，但为时已晚，反而在传送落地的一瞬间被陶灼一套连招击杀掉。

“这是专门传过去送人头的吗！”陶灼这边的上单主播忍不住吐槽。

【主播不会真要赢吧？】
【排位娱乐躺赢局啊，看看Zero都把Night欺负成啥样了[菜狗]Zero这是违反选手职业道德了吧，估计明天就能看到处分公告了】
【一个起名废拿捏了对面三位世界级大神，连Zero与Night的内讧心理都被起名废利用到了极致】
【操作的神，指挥的神，玩弄人心的神，关键是好胜心还贼强，打排位的态度和正式比赛差不多了】
【不对啊，假如这人真是职业选手，以她的水平早就全世界闻名了吧？但我怎么没听过世界上有个这样的中单】
【可能是她待的战队实力不行，她一拖四，发挥不出来？】
【估计这局排位之后，起名废将会被各大国度的战队邀请了】
【TY完全可以把起名废挖走嘛，和Cold竞争首发】

最后的决胜团战发生在野区。
陶灼提前杀了Cold让她掉点，Night因为忌惮Zero的大招只能束手束脚，陶灼这边的上单主播还来了一次超常发挥，开了个好团，最终，陶灼方打出了一换三，直接带着兵线冲击对面水晶。

她按下R技能，火焰如巨幕拔地而起，将Night和Zero分割，队友趁机攻击水晶，一波拿下胜利。

对面水晶爆炸成绚烂的烟花，屏幕上弹出提示：“Victory！”

陶灼摘下耳机，笑盈盈地看向蔚宁：“蔚蓝姐觉得我这个炽练习得怎么样？”

“很厉害。”蔚宁又递给陶灼一颗糖。

新角色刚上线时的关注度本就是最高的，各大主播都试图出教学攻略。陶灼在这一局里还完美展现了一个成长的过程，从生疏到熟练，甚至还能单杀Night，估计会被无数玩家拿去研究。

陶灼：“要不是Zero把Night坑得太过分，她发育得太差，这局我铁定赢不了。”
如果说满分是十分的话，她觉得自己目前使用炽的水平也就七分，以后还要多多练习才行。

她想了想，好奇地询问蔚宁：“像Zero这样坑队友的选手，多吗？就算是普通排位，应该也违反了选手规约，会被罚款的吧。”

蔚宁推了下眼镜：“Zero和Night都是九州人。以前打全球大赛时我们见过，我印象里她们俩的交集并不多，也不知道她们私下里有什么矛盾。”

“反正应该是很可怕的深仇大恨，”陶灼笑道，“毕竟连会被罚款扣钱都不在乎了。”

蔚宁笑了笑，用电脑登录游戏论坛，就见满屏都是和起名废有关的讨论贴，还有Zero和Night爱恨情仇的科普。
她点进去一看，发帖的楼主也不知道两人有什么过节，只是罗列了一堆两人互相看不惯的事例，总结：世一射和世一辅王不见王，绝不能待在同一队。

“网友也不知道。”蔚宁关掉帖子，回答陶灼。

陶灼本来也是随便问问，她对别人的事情并没有那么重的好奇心，相比起来，这俩人的游戏实力更让她在意：“她们真的很强，如果以后在小组赛里碰到，都是劲敌。”

“你很期待和她们的正式交手吧。”蔚宁道。
陶灼笑眯眯点头：“是呀，感觉会很有意思。”

蔚宁看着她这副模样，没忍住伸手，摸了摸她脑袋。她的发丝柔软，带着淡淡的洗发水薄荷香。蔚宁指尖轻轻拂过，动作温柔得像是在安抚一只得意的猫。

陶灼眨了眨眼，随即主动用脑袋蹭了蹭蔚宁的手心：“好摸吗蔚蓝姐？”

“嗯。还可以。”蔚宁不动声色地收回手。

另一边，TY基地。
Cold望着暗下来的屏幕，吸了吸鼻子，一脸世界已经崩塌的神情：“我讨厌Zero！讨厌灼灼！”

虽然她在排到夜和零时就知道这局没希望了，但这样输给陶灼也太耻辱了。她赶紧抽了张纸巾，捂住眼睛。
却发现自己这次一点都不想哭。可能是清清教练五张试卷的威慑力太大。

她瘪了瘪嘴，大着胆子给Night发消息：【夜姐，你和零是怎么回事？】

Night此时正一脸阴沉地坐在电脑屏幕前。
手机里不断跳出Zero的消息。

【你是不是故意让红buff给我？】
【啧，演技真烂】
【和你在床上的技术一样烂】

她无视这些消息，回复Cold：【别多问】

Cold：【哦】

Cold委屈巴巴地看向李清觉：“清清教练，我到底该怎么练才能赢过灼灼！我不想在全球赛事上输给她！”



第111章 “起名废的心理素质比你强太多。”李清觉冷冷地望着Cold，“你这局……
“起名废的心理素质比你强太多。”李清觉冷冷地望着Cold,“你这局在玩什么？看戏？”

Cold脖子一缩，下意识反驳：“我没有……”

“看着我，重复一遍。”

Cold呼吸一滞,大着胆子抬眸,就见李清觉的镜片在灯光下微微反光,遮住了那双深邃的眼睛。脸上没有一丝波动，只有一片冷峻的平静。

她张了张嘴,声音微弱得几乎听不见：“我……”
话未说完,她就垂下了视线。

“说下去。”李清觉开口，声音比镜片更冷冽。

Cold手指攥着队服衣角，咬了咬唇,小心翼翼地说：“我，我就是觉得夜姐和Zero不太对。看到Zero把夜姐杀了，我惊呆了。”

“她们确实不太对。”李清觉点开对战记录回放,停在Zero第一次抢Night红Buff时。

看Night此时慢下来的手速，要么是在走神,要么，故意相让。

Cold一喜,正要把话题引过去,就听李清觉淡淡道：“但和你有什么关系。”

Cold的脸一瞬间又垮下来。

“因为是普通的排位，不是正式比赛,所以就不认真对待,是么。”虽然是在询问，但李清觉的语气里只有不容置疑。

Cold想哭：“我很认真！很想杀死灼灼！”

“所以就失去了大局观。”李清觉微微倾身,雪松香混着咖啡气息笼罩下来,“你最好解释一下，这么在意她做什么。”

“我才不是在意她！”Cold梗着脖子反驳道,“我是讨厌她，不杀她一次，我这辈子都不舒坦！”

李清觉挑眉：“还说这不是在意。”

“哇！”Cold感觉自己怎么也解释不清楚了，张嘴就开始哭。

李清觉：……

Cold紧闭着眼哭了小会儿，眼睛稍稍眯开一条缝，就见李清觉根本就没管她，而是正专注地看着电脑屏幕。
Cold：……果然，清清教练是根本不会哄她的。

“哭够了？”李清觉视线仍没从屏幕上挪开。

Cold拿着纸巾胡乱擦着自己的脸，含糊地嗯了一声。

“继续解释。”李清觉道。

Cold僵住，半晌才道：“我是觉得灼灼很可恨，从一开始就用蔚蓝姐姐的账号欺骗我。那可是蔚蓝的账号，从游梦第一年就建立的账号，是神的账号！怎么能随随便便就给一个无关紧要的外人登录！”

“蔚蓝姐姐一直不答应和我solo，我都放弃了，结果她找了个人来骗我！好气啊！”

“今天这局我承认，确实是上头了，夜姐和零的奇怪行为分走我太多注意力，而且我只想着杀灼灼，完全不管大局。清清教练你罚我吧，我保证改。”Cold哭唧唧地说。

李清觉听罢，忍不住蹙眉，手指轻敲桌面：“你仰慕蔚蓝？”

“她是好人。”Cold撅嘴，“但灼灼坏。”

“如果我们以后和时雨打比赛，你也要带着这么重的私人情绪？”李清觉镜片后的目光很淡。

Cold连连摇头：“不会的，排位是娱乐，而比赛就是比赛！就像Zero，她也只会在排位里胡来，正式赛场上不可能这样。”

李清觉看着屏幕上Night的操作，心想，胡来的可不止Zero一个。

“不过，”Cold瘪了瘪嘴，小声承认，“solo我确实赢不了灼灼。除了燃星以外，九州赛区又多了一个我打不过的人。”

“但你对燃星没这么大的怨气。”李清觉瞥了她一眼。

Cold：“燃星又没有骗过我。燃星是个正常的很有道德的选手，灼灼不是。”

说起来，去年遇到燃星后，她觉得燃星完美符合她心目中的高冷形象，私下里还对着燃星的比赛视频学了学表情和神态。
就是不知道真实的燃星会不会像她一样爱哭。

“这个起名废很强。”李清觉锐利的目光审视着屏幕里的操作，“如果她是灼灼，那蔚蓝可真是找了个好苗子。”

Cold撇了撇嘴，说不出反驳的话。

李清觉倒也不想Cold被打压得失去全部信心：“游梦是团队游戏，不是个人秀。”

“嗯！我会好好和四位姐姐配合的！”去年在个人赛输给燃星，Cold差点觉得天都塌了，还好团体赛她们赢了回来。

李清觉眯了眯眼，想到Night，她觉得有必要好好了解一下情况，便起身离开了训练室。

Cold看着自家教练的背影，什么都不敢问，继续排位。

时雨基地。
申屠快速结束了直播，跑到陶灼旁边的座位上坐下：“小妈咪，刚才我直播间有人问你是不是起名废！说你又在国际服干了票大的！”

“没什么，就是看了波好戏。”陶灼笑盈盈道。

申屠已经点开了论坛，迅速浏览上面的帖子，边看边叫道：“我的妈妈咪啊！早知道有这么精彩的排位，我还直播什么啊！还不如在你身后看直播！感觉我错过了一个亿！”

“我可能错过了五千万。”马逐原探过头来笑道，“我只看到了后半程。Night真的好厉害啊，经济比勺勺低的情况下，差点把勺勺单杀了。”

“她经验比你丰富，对战过的高手比你多太多。等你去全球大赛历练一圈，不会比她差。”张盈野出声。

小马难得听到张盈野这么鼓励自己，振奋道：“我加油！”
她知道，大家的梦想其实是全球冠军。如果可以，她最好是在全球大赛之前就完成蜕变。
但她也清楚，不是每一位选手都在走上坡路。越打越差的大有人在。她只希望自己不是那个退步的人。

陶灼：“Night的经验意识确实老道，危机嗅觉基本上满级了。”
算一算，Night打职业的生涯和她差不多长，都是三四年。陶灼对上她，和前世对上顶级射手的感觉一样。

这局排位Night身边无人保护，陶灼想要切她都不容易，等到了赛场上，只会更困难。
想到这里，陶灼越发期待全球赛事上的对决。

“她和Zero到底咋回事？”申屠浏览了一堆帖子，吃瓜都没吃明白，“是欠了对方的钱吗……不对，根据我多年看八卦的经验，这俩是不是因爱生恨啊？还是说，打情骂俏？”

陶灼好笑道：“哪对情侣会用自己的职业道德操守来打情骂俏？”

“Night的粉丝已经去冲WW战队的官方号了，要求WW给出处罚通告，并且让Zero出来道歉。Zero肯定是知道有这些后果的，但还敢那样子祸害Night，铁定是因爱生恨。”申屠点击着鼠标，摇头感叹，表示十分佩服。

陶灼还在看着视频回放里的细节，琢磨总结炽的使用技巧，随意地嗯了声。

蔚宁也在一旁翻看炽的资料。

真是两个淡人，连八卦都不感兴趣。申屠悠悠地想。
别人家的战队都爱来恨去，狗血纠葛不知道上演了多少回。而队长和小妈咪，在有那么多CP粉的影响下，两人究竟是怎么做到这么平平淡淡的。

“今晚天气很好。”申屠说出开场白。
然而没一个人理她。

她轻咳一声，凑到陶灼旁边：“小妈咪会像Zero这样，对别人因爱生恨么。”

“申屠姐姐会么？”陶灼视线没有离开电脑屏幕。

申屠：怎么问到我身上了？你问队长不好吗？

“不会。”申屠撇撇嘴，“我喜欢好聚好散。”
“申屠姐姐是有大智慧的人。”

申屠锲而不舍：“那你呢？”
“我宁愿多打几局游戏。”陶灼笑道。

申屠：……这是什么牛头不对马嘴的回答？
算了，陶灼脑子里压根就没有谈情说爱这种东西。

她又看了蔚宁一眼，心想，队长似乎也没有。

除非世界毁灭，不然申屠完全想不到这两个人会怎么在一起。

申屠灰溜溜地回到了自己的座位。

陶灼将笔记整理了一份，发给蔚宁：“蔚蓝姐要不要练一下炽？”

蔚宁嗯了声，点开训练营模式：“你教我么。”

“好呀。”陶灼起身，走到蔚宁身后，微微俯身弯腰，虚虚贴上蔚宁的后背，一本正经地从角色简介开始念起，“天外来客炽……”

两人距离近得几乎能感受到彼此的体温，陶灼发丝轻轻扫过蔚宁的耳畔，温热的气息若有若无掠过颈侧，蔚宁背脊一僵，所有的感官在这一刻被无限放大。她不自觉地放轻了呼吸，然后就注意到了陶灼的停顿。
她冷静道：“怎么了？”

陶灼的声音从她耳后传来，带着一丝笑意：“我觉得，这个角色和我有一点点相似。”

“因为炽也爱笑？”蔚宁道。

神秘的天外来客，热情的表象下是致命的杀机。这是官方的介绍。
在蔚宁眼里，陶灼外热内冷，但内里也是可爱的，和炽完全不一样。

陶灼嗯了一声。
但她注意到的其实是炽的身份来历，一个不属于本大陆的外来者。

听着这并不热切的回答，蔚宁稍稍偏过头，仰起脸朝陶灼看去，而就在这同一瞬间，陶灼也恰好转过头朝她看来。两人距离骤然拉近，蔚宁的视线猝不及防撞进面前这双清澈的眸中。陶灼眼睛很亮，像盛着星光，此刻正直直地望着她。

蔚宁呼吸微微一滞，温热的吐息拂过陶灼唇角。陶灼似乎也僵了一下，嘴唇微张，想说些什么，却又没有发出声音。

蔚宁的目光在她唇上停留了一瞬，又迅速移开。随即身子稍稍后仰，和她拉开一点距离，用平静的声音道：“你想说什么。”

“我想说，这个角色挺好玩。”陶灼站直了身子，目光紧盯着电脑屏幕。
其实她已经忘了先前想说什么话。

“嗯。”蔚宁应了声，握着鼠标开始操作。

陶灼在旁看了会儿：“蔚蓝姐觉得她能打野么？或者走上路。”

“需要练习之后才能知道，分析师那边会出报告。”蔚宁说。

陶灼觉得自己像是在没话找话。
她顿了顿，说：“炽杀了人后，会在附近形成一个火焰领域，如果在这个领域内释放大招，就会短暂生出一个傀儡，我感觉这个傀儡玩法很多，可以在团战里制造混乱，迷惑对方，充当诱饵之类的，上一局我还没怎么利用好她。蔚蓝姐你继续练，我接着打排位，再熟悉熟悉。”

“好。”

接下来几天，众人按部就班训练。

陶灼那局排位相关的视频热度高居不下，游梦美州赛区官方号发布了对Zero的处罚通告后，更是又添了一把火。

Zero按规定交了罚款，但并没有出来道歉。
Night的粉丝和Zero粉丝高强度对骂了好几天，缺德的CP粉却把那局排位一帧一帧地抠出来研究。

【以Night的实力，不可能被Zero抢走这么多资源吧？是不是心神受到了影响，水平下降了？】
【恨到极致就是爱，不管了，先嗑为敬】
【这俩肯定都有黑料在对方手里，比如不小心成了彼此的一夜情对象（？】
【你们CP粉真是异想天开】

【起名废的身份还没有被扒出来？】
【各大俱乐部给她发的邀请她似乎都没有理会】

陶灼这两天都没登起名废账号，自然也看不到私信。时雨全队都在为接下来和明青的对战做准备。

“不管明青有什么奇怪的套路，我们以不变应万变，就拿常规强势阵容和她们打。”会议室里，岑曳对众人道，“咱们第一轮就把法刺抢下来，明青肯定会专门做针对，咱们看情况反制。”

岑曳看着笑眯眯的陶灼，不免感慨，曾经她还担心陶灼作为新人不能快速适应赛场，谁想陶灼这么快就成了队内的定海神针，和蔚宁一样是主心骨。
不管她用再苛刻的眼光去看，都没法在陶灼身上挑出一点毛病。陶灼就是最让教练省心的那种选手。

幸亏蔚宁眼光毒辣，看出陶灼潜力，毫不犹豫用最好的条件把陶灼留了下来。若是陶灼去了浮光，岑曳现在估计忍不住想炸浮光基地了。

岑曳如今只希望蔚宁和陶灼多多培养感情，用慈爱关怀的深情厚谊留住陶灼，让陶灼不受外面那些战队诱惑。

“岑教，你的眼神看得我毛毛的。”申屠大着胆子道。

岑曳瞥了她一眼：“镜湖很厉害，你和她对线一定不能掉以轻心。”
申屠点头：“我一定会注意的。”

“你也不要因为对她有好感，就下不去手。”岑曳揶揄。
申屠：“全力以赴，才是对欣赏的对手最好的尊重！”

岑曳：行吧，上路果然没有爱情。

镜湖这姑娘挺腼腆挺讨人喜欢，申屠没少夸赞她的实力。岑曳都已经思考过，万一申屠对人家有想法，花前这位“母亲”会不会发癫，毕竟镜湖算得上是花前培养起来的。花前自身感情复杂，说不定因此独断专行，不允许后辈谈恋爱。
就像蔚宁和陶灼之间的“母女情谊”，如果哪天有人看上了陶灼，蔚宁说不定也无法保持淡定。

思绪逐渐朝着奇怪的方向跑去，岑曳赶紧打断这些莫名其妙的联想。

会议结束后，岑曳找上蔚宁：“最近手还好吧？”
“我没有大碍。”

“那你睡得还好吗？”岑曳虽然知道蔚宁不会说不好，但还是忍不住问。
“还行。”蔚宁推了下眼镜，“岑教到底想说什么？”

“没什么事，就是想起咱们很久没有沟通了，所以聊聊。你这个队长毕竟也需要人关心。”说到这，岑曳笑了，“陶灼这姑娘真不错，她对你很细心。除了不能解决你的睡眠问题，她别的方面都很体贴了吧。”

蔚宁：“嗯，她很好。”

岑曳：“你们俩感情稳定，我头发都能少掉几根。”

蔚宁知道岑曳没有别的意思，点了点头。



第112章 “今天的对战双方是明青战队和时雨战队。”解说翩然道。“明青……
“今天的对战双方是明青战队和时雨战队。”解说翩然道。

“明青在这个赛季为我们贡献了充满创意的游戏阵容和战术理解,她们拿出来的许多非常规角色都有很亮眼的表现，还有上单带惩戒这些不一样的玩法，观赏度极高。我相信观众朋友们都很好奇她们今天又会展现出哪些别具一格的战术。”

解说话音刚落,直播间就有无数网友刷屏。
不管是不是明青的粉丝,都期待着这支总是剑走偏锋的战队的表现。

“时雨战队在本赛季也展现出了非常强大的实力,在上一场对浮光的比赛中，无数高光场面至今仍在被网友们津津乐道。特别是中野的惊人联动,蔚蓝拿到的五杀震撼了太多观众。不知道时雨今天还会不会掏出中野联动的体系呢,让我们拭目以待。”

【那波五杀太绝了，冰雪寒枪，画面也是美到了极致】
【无数蔚勺CP粉都去视频里打卡这个名场面了】
【蔚神今天还会继续玩工具人吗,好想看野核】
【时雨亮野核吧，给明青一点小小的震撼（也顺便震撼我】

两位解说唠嗑了一会儿，台上的双方选手也调试完了设备,进入BP环节。

“明青蓝色方，ban了两个强势法刺,灯如昼和飞琼。时雨ban了银鞍和凌霄，都是明青上单选手镜湖擅长的角色。”解说瀚舟笑道,“这一波是互相针对啊。”

“明青率先抢下钩飒,这也是一个强力法刺！看来明青是铁了心不想让灼灼拿法刺角色。”翩然道，“目前还剩下的法刺只有韩旋强度高一些。”

“说起这个,前段时间才上线的新法刺炽,强度格外超标啊。虽然暂时还不能上赛场，但已经有不少选手都在认真练习她了。明青的中单选手诗意,就在直播排位里用炽打出了很精彩的表现。”

【好喜欢炽这个角色,虽然手残党没法玩】
【提到炽，就不得不提起名废,还有世一射和世一辅啊】
【原来全世界游梦圈都在吃她们的瓜吗，好好笑】
【主要是咱们九州赛区没有像Zero这样凶悍的选手，宁愿被联盟通报罚款也要和Night撕破脸】
【其实她俩都是九州人，是被美州的战队招揽过去的】
【花前月下什么时候也这样撕一撕试试，看热闹不嫌事大】
【执锐应该会去劝架吧（然后借机添一把火】

直播间观众们聊得正嗨，就听解说倒吸了一口凉气：“时雨选出了下路羽石组合！”

【？？？】
不少观众都开始扣问号。

时雨是忘了自己的羽石如何被月下执锐教学的吗，怎么还敢选出来啊？
就算你们有了进步，但这么短的时间内又能进步多少？

很多粉丝都猜测，时雨又是在正式赛场上练兵。
不管训练赛再怎么严格也无法和真正的赛场相提并论，在赛场上得到的磨砺肯定比平时更多。

但是，这对粉丝的心理承受能力是很大的考验。

【时雨别不把积分当回事啊，季后赛胜者组名额稳了吗？？】
【期待一下野马的发挥吧，万一有惊喜呢】

“她们还敢选羽石？”明青的教练有些吃惊。
新人打野破晓脱口而出：“之前月下和执锐两个人绝妙的配合不是碾压了小马和原野吗？”

闻言，中单诗意赶紧咳嗽了一声，心想这可真是童言无忌。

破晓才意识到自己说了什么不该说的，也掩饰性地咳了咳。

花前倒是没有任何多余的反应：“给追风拿金轮，抗压。”

“明青选的第二个角色是射手金轮，机动性很强的一个角色。”翩然道。

目前的两个角色都还算常规，观众们都能理解。
直到第三个角色一出，瀚舟也忍不住提高了音量：“林烟？这个辅助在正式的赛场上可不常见啊。明青果然不走寻常路。”

“林烟身板脆，大招群体狂厄虽然效果很猛，但是CD太长了，而且技能弹道速度很慢，容易被对手躲掉，很考验使用者的水平。”

【啊啊啊竟然是林烟】
【花前你也在吃Zero和Night的瓜吗】
【你选这个角色是不是想对某位射手喊话】
【月下：谢谢不杀之恩】
【哈哈哈哈笑不活了】
【有一说一，Zero用林烟的大招杀Night时的操作是真极限啊】
【花前加油吧，别用林烟坑到队友就好】

“时雨第三个角色选的是剑圣！换做别的战队，剑圣肯定是走上路了，但时雨不一样。”翩然感叹，“灼灼选手角色池太深了，剑圣也变成了摇摆位。有这么一个选手在，对手战队在BP时应该挺苦恼。”

“灼灼打的比赛越多，展现出来的角色池越发深不可测，而且从来没翻车过。”

【这就是灼皇！】
【灼帝，灼王，哪个称呼更好听】
【还是等拿了冠军之后再说这些吧，有的选手平时表现不错，一到大赛就变成软脚虾了】
【等着妹宝拿冠军的那天！】

不一会儿，第二轮BP也结束了。
翩然：“明青这边的核心在于上单拏云，中单钩飒，两个很灵活的且有爆发伤害的角色，对时雨后排是很大的威胁。还有辅助林烟，或许会有出其不意的效果。”

“时雨这边中射双C，上路毒蛇应该是出肉装抗压，打野庄跃提供坦度和控制。”

【又来了，熟悉的工具人蔚，不变的庄跃】
【我就不信蔚姐除了百里长空没练习别的输出型打野了，可恶】
【现在不拿野核，难道要等到和惊蛰打比赛的时候用野核对轰吗】
【别啊，不想看到蔚神用曾经最擅长的野核输给燃宝……那样太残忍了】
【大家都默认旧神赢不了新王是么】

比赛开始，蔚宁右手握着鼠标，操纵角色往对面野区走去。

“可以看到，双方打野交换了野区，算是比较和平的开局。”翩然道。

游戏里，张盈野提醒：“花前不在线上。”

花前是那种喜欢掌控全局的辅助，往往开局就游走了起来。这一局下路线上也没出现她的身影。

时雨这边都留心着她的动静，打得比较警惕。

羽石组合前期很强势，明青的射手追风明显有点扛不住，不一会儿就吃到了小马的三支箭羽，血量掉了三分之一。

发育了一阵后，张盈野看准时机，W技能起手往前一跃，十分迅速地跳到追风身后。
但与此同时，花前突然从草里钻了出来，W技能精准覆盖在兵线后方，黏稠的烟雾从地缝喷涌，形成一道烟墙封死了后边小马的退路！

原本追击的羽石组合瞬间攻守易位，花前提前卡住的位置让两人脱节，追风秒按下E技能加速侧移，躲开张盈野的虚弱技能的同时，伤害炸开。

小马赶紧DF二连闪现和治疗全交，但花前提前预判的烟雾边缘正好卡住小马的落点！她移速骤降，追风同步跟闪补上伤害。
FirstBlood！

“追风拿到一血！”瀚舟叫道，“花前和追风的这波配合太巧妙了啊，每一个技能都预判得十分到位！”

【……】
【确认了，野马真不会玩羽石】
【既然敢选，那应该说明训练赛练得还行吧，怎么又打成这个样子】
【野马快把版本之子变成版本陷阱了】
【一次小失误不能说明什么吧，再看看】

张盈野神色倒是比较平静：“我的失误。”
花前一直没露头，她有猜测花前是不是蹲守在这附近，做好了准备。但她刚刚觉得可以打，林烟的W却放在了她意想不到的路径上。

“没事，后面可以打回来。”前期复活耗费时间不长，小马很快出了泉水。
虽然送了一血有点丢脸，但她不去考虑会不会被骂这些。吃一堑长一智，接下来她会格外留心林烟的W技能。

导播将镜头切到中路。

“剑圣和钩飒两个刺客的对决也很有意思啊。诗意这位中单选手的表现一直都很稳定，灼灼也是如此。”翩然道，“可以看到，目前双方血量都差不多，补刀数也接近。”

解说话音刚落，就见双方几乎同时升到六级，有了大招。

屏幕里的诗意警惕地后撤了一步，与她相反，陶灼却带着逼人的气势往前突进，预判到了诗意的走位，手里剑扔出，瞬间打掉诗意一半血量。

诗意赶紧后退，喝下血药瓶子，陶灼却手速飞快地将点燃挂到了她身上，限制了她的回血效果。

虽然她这波没有被杀，但状态太差，连躲在塔下清兵都不敢，只能放弃一波经验回城。不然她肯定会被收走人头。

“哇，这个灼灼真的好凶啊。”诗意道。
她当然早就知道陶灼打得凶猛，但是这样直面之后，才有了更加真切的体会。

诗意回满状态后走出泉水：“老大来帮我，我单挑打不过她。”

花前：“你自己扛着。”
诗意：行吧。

“明青这边中路对线有点劣势，灼灼处理好兵线后朝上路游走，花前则和破晓一起入侵时雨的野区，蔚蓝这里有点危险啊。”解说翩然道。



第113章 明青这边记录了时雨红Buff的刷新时间，打野破晓卡着点来到时雨红区……
明青这边记录了时雨红Buff的刷新时间,打野破晓卡着点来到时雨红区，开始打红。花前则蹲伏在附近的草丛里。

而蔚宁正贴着野猪坑的墙壁卡视野，当红Buff血量降到临界点,她顿时越墙突进接惩戒稳稳抢走了buff。就在这时,花前的林烟包抄过来,W技能砸在蔚宁的后撤路线上。

带有减速效果的烟墙还未完全展开，突然,一道炫目的剑光穿透野区墙体——本该支援去上路的陶灼竟用E技能位移入场,精准擦着花前的烟雾边缘掠过！

“她不是去上路了吗？！”打野破晓惊道。
破晓这局拿的是坦克树人，坦度很高，伤害一般,她朝着陶灼甩出树藤，被陶灼灵活躲过。

陶灼两剑砍在花前身上，瞬间就将这个脆皮辅助砍残,而就在这时，一个锈迹斑斑的钩子从侧后方破空而来。那是中单诗意的技能！眼见陶灼即将被钩中,她却无比灵活地直角扭身，铁钩擦着剑圣的衣角落在空中。

“镜湖和申屠也支援过来了！双方开启4V3混战！”解说翩然道,“蔚蓝帮灼灼挡了下镜湖的大招,灼灼借着E技能穿墙遁走，也刚刚好走出了花前的大招烟雾！时雨三个人在往不同的方向逃窜,这波混战似乎无人伤亡！”

峡谷里却响起一道击杀提示。
瀚舟：“下路追风被杀了！”

导播切出镜头回放,只见张盈野从墙后阴影处突进，五彩光芒轨迹贯穿对面防御塔,E技能精准砸飞追风。
马逐原同步放出技能,三枚箭羽穿过追风身体，当防御塔的第一道攻击打中张盈野时,地上的箭羽全部被召回，追风的血条瞬间蒸发一半。

追风手速很快，用净化解掉眩晕效果，然后加速位移试图朝着二塔拉扯，张盈野再次放出大招控制，小马腾空而起，一堆箭羽将追风钉在了塔下！
与此同时，防御塔又一道攻击转向了小马，张盈野位移过来，恰到好处的护盾抵消了一大部分塔伤，小马一道平A，完成最后的收割。

“原野和小马的这波越塔配合非常果断，追风虽然用的是比较灵活的射手，但也逃不开包围圈。明青下路一塔被磨掉一半血量！”瀚舟道。

【追风一个人抗压惨兮兮】
【明青入侵野区没讨到好处，射手还死了，血亏】
【野马貌似比先前好了些】

陶灼在局内点了个赞，弹出系统语音：姐妹们好配合！
申屠也点赞：姐妹们厉害啊！

小马回道：继续加油！

陶灼操纵人物经过蔚宁身边时，想起蔚宁方才给她挡技能，便亮了一串小表情[你好可爱][姐姐巨帅][天气真好]。

蔚宁顿了一下，然后头也不回地走了。

【笑不活了，勺试图撩姐但失败】
【啊啊啊好久没有看到勺直播了，差点都忘了勺在蔚神面前有多么皮】
【一直不直播，该不会是在避嫌吧】

经过刚才的一番混战后，局势诡异地平静了几分钟，双方只有发育和试探，都没真正打起来。

申屠：“对面怎么不出来搞事呢？癫子姐这局一点都不癫，正常得让人不习惯。”
小马：“是不是有鬼？”

而此时，对面也在这样揣测。
打野破晓：“时雨这支战队阴得很，肯定在密谋一波大的。”
中单诗意：“你是在说蔚神阴吗？”
“蔚神和灼灼应该都是吧，她们心有灵犀，怪不得会被嗑CP。”破晓道。

花前：“拿龙。”
这一声的语气可算不上好，破晓赶紧道：“马上过来。”
诗意心想，真是没眼力见的孩子，还敢提什么CP不CP，不知道你家老大心里多阴暗吗？

“阴暗”的花前看了看地图，在龙坑附近标记了一个点：“蹲她们试试。”

只见陶灼收完炮车线后从中路消失，不一会儿，蔚宁在小龙坑口露头，扫描的红光扫过河道草丛。

“蔚蓝在往龙坑走了，但是这一次的视野明显是明青这边布置得更好一些，时雨如果没处理好，很可能会被明青蹲伏啊。”翩然道。

现场的观众们坐直了身子紧盯着大屏幕，就见明青四人设置了一个非常完美的包围圈。

时雨粉丝的心都提了起来，然后就看见蔚宁仿佛开了天眼似的，突然转了个向，绕开龙坑。
陶灼的剑圣则卡着视野，往蓝色方下路走。

“时雨这是打算放掉小龙了吗？”瀚舟惊讶道，“她们似乎准备对下路的追风出手！”

独自在防御塔下面清兵的追风还没意识到问题的严重性。
她操控着角色补刀，正要后撤换线，眼前忽然亮起五彩的光芒，是张盈野R闪接E再次越塔！

“她们在这！”追风DF二连逃窜，试图撑到队友前来反包围时雨，却被蔚宁一下击飞朝着河道的方向落下。防御塔攻击锁定蔚宁的瞬间，小马精准地射出箭羽。追风扛不住围殴，倒地身亡。

不一会儿，浸着毒的烟雾弥漫。花前竟然猜中了陶灼蹲守的位置，率先用W技能封路，镜湖闪现过来，大招锁住陶灼！
但陶灼手速飞快使用装备解控，然后位移拉开距离。明青众人正要集火她，小马召回提前布置的箭羽，凛冽的钢铁风暴穿过敌人。

“镜湖长枪甩出第三段Q，灼灼一个位移穿过她身位，反手Q接被动平A打出额外伤害。紧接着镜湖W出手，灼灼E技能后撤躲避伤害，然后卡着花前的烟雾边缘开启大招再次突进，平A接Q压低镜湖血线，扔出手里剑完成最终斩杀！同一时间花前收下原野人头，明青全员撤退，”翩然大声道，“时雨这波打出了一换二！”

【差点以为勺要无了，这也太秀了吧啊啊】
【剑圣是真帅啊！每一个技能都帅，妹宝能不能拿剑砍我，好想被妹宝砍】
【镜湖已经够秀了，然而却遇到了一个更秀的】
【蔚神为什么突然放弃去龙坑，转而围攻下路？花前又是怎么猜出勺的位置的？当指挥的选手都聪明得没边】
【野马是真好起来了，都没掉链子】

“时雨推掉了下路一塔，全队经济领先一千五，目前是挺顺的局面。灼灼是全场一号位经济，发育得很好，明青后排要格外小心了。”瀚舟道。

四分钟后，双方又在大龙坑打了一波团。
蔚宁R闪控住三人，陶灼配合小马的箭羽，时雨打出一换二，但破晓极限抢下了大龙，不久后利用大龙推掉了上路一塔。

“时雨今天的团战都打得很好啊，配合基本上没什么失误，反观明青这边，花前的林烟没打出太多效果，她的大招太受限了，容易被对手躲掉，或者伤害自己人。”翩然道，“这也是林烟不常在职业赛事中出现的原因。”

明青粉丝都习惯了主队剑走偏锋后翻车的表现，已经不对这局抱太大期望。但还是一边骂骂咧咧，一边幻想着翻盘。

局内，时雨众人并没有放松警惕，而是快节奏收割资源滚雪球，进一步将优势扩大化。

二十分钟，一条重要的大龙即将刷新。

瀚舟：“目前明青经济落后时雨三千，如果时雨假借打龙逼团战，明青这边不能硬接团啊。但这条龙不拿下的话，局面对明青只会更加不利。”

“龙坑集合。”局内，花前pin出信号。
与此同时，时雨众人也在朝着大龙坑前进。

张盈野开启扫描排掉了明青的真眼，双方围绕在龙坑边缘拉扯。突然，明青打野破晓率先开出大招！

“破晓竟然选择先手开团！逆风之中她仍然那么敢打！”翩然惊讶道，“但是时雨这边躲避及时，破晓大招落空！”

这位新人打野自上赛场以来的水平一直很不稳定，偶尔超神，表现无比耀眼，偶尔超鬼，让观众直呼下饭。
见她这一波空大的操作，粉丝都忍不住继续骂骂咧咧。

“完蛋。”比赛台上，破晓也在自己骂自己。

时雨没有浪费对手送来的大好机会，张盈野果断出手，R闪接E，控住明青三人！小马跟上伤害，申屠也接上控制，毒蛇尾巴一扫，明青这边的血量刷刷往下掉。

“蔚蓝开出大招，灼灼Q技能飞剑打出群体伤害。虽然被花前挂上了治疗，但追风仅剩丝血了！”瀚舟大声道。

这是要团灭了吧！场内有的明青粉丝已经闭上了眼不敢再看，时雨粉丝则兴奋至极，期待快速拿下这局比赛胜利。

而就在这时，骤变突生。
翩然瞪大了眼睛：“花前突然反向闪现，缩短了技能前摇，大招竟然完美覆盖了整个龙坑！”

只见一阵浓烟弥漫散开，时雨五人全部陷入混乱状态！
小马的箭羽射向张盈野，擦着追风的耳畔穿透诗意。陶灼的大招带着璀璨的虹光不受控制地砍向蔚宁，斩向破晓。申屠毒蛇满地的毒液无差别攻击着所有人，在混乱之中竟然和镜湖同归于尽！

林烟的大招足足有二点五秒钟的时间，全场观众都目瞪口呆，看着这一出癫狂的场景。

瀚舟声音都有些颤抖：“时雨仅剩蔚蓝存活，明青这边也只有花前还活着！”
却见大龙似乎也忍受不了眼前的场面，愤怒的吐息扫过战场，将场上最后两个残血身影喷死！

“Aced！”
全员阵亡！

两位解说几乎是扯着嗓子在喊：“花前一个大招把场上所有人都杀了——！！”

【？】
【？？？？】
【不是，我看到了什么啊啊啊啊啊啊】
【救命啊，这是真实发生的吗】
【花前：平等地创死每一个人】
【史无前例的九杀辅助】
【不行了，笑得我好想死】



第114章 在时雨反打时，明青全队叫得如沸水开了似的，纷纷吵着交技能，试图通过……
在时雨反打时,明青全队叫得如沸水开了似的，纷纷吵着交技能，试图通过彼此之间的配合减少损失。

而当团灭的系统提示音响起,全队仿佛按下了静音键,陷入死一般的寂静。
当然,她们也的确是死了。

老大你……中单诗意张了张口，想说点什么,最终又什么都没说。

花前打破寂静,冷冷道：“失误。”

新人打野破晓却十分激动：“老大猛啊！一波拿到五个人头！”
她打开经济面板，只见花前的经济猛地往上窜了一大截。陶灼之前都没死过，被击杀后的赏金太高了,这波全算在了花前头上。

射手追风：“咳，游梦历史名场面又添一笔。”

花前在上路标了个点：“镜湖复活后去处理下兵线。”
镜湖：“好。”

另一边，时雨的气氛也十分诡异。
申屠只觉得又好气又好笑,表情都快绷不住了：“花前她有毒吧！”

陶灼也没想到自己会死在这里，只能说,花前大招的释放时机太离谱了，纯粹是抱着同归于尽的心态吧。

这一次龙团本该是她们时雨的大优势,被花前这样一搞,她们很亏。

“蔚蓝姐我不是故意要攻击你的，都怪花前太过分了。”陶灼看了下经济面板,等待着复活倒计时。

申屠听着,心想，当然不是故意的。大家都知道的事,还需要说出来？
这不就是多此一举的解释？

“小妈咪,你也砍了我一下。”申屠假装委屈巴巴地说，“你没注意吗？”

陶灼：“哇哦。”
满状态复活后,她立刻出了泉水。

申屠：……好敷衍的回答。
小妈咪对队长果然是真爱！
不过队长怎么一点反应都没有，依旧是那么淡淡的。

很快申屠也复活了，她抓紧时间急忙冲出泉水。

经过刚才的龙坑团战，明青缩小了与时雨的经济差，也成功拖延了时雨的节奏。

双方都在分推、抓单，控制视野，争夺资源。

镜湖单带推掉时雨上路二塔，小马和张盈野则拔掉中路二塔，在明青野区布置了眼位，陶灼和蔚宁配合反野，和对面打了波遭遇战，收掉打野破晓人头。

接下来的这条小龙可以提升队伍的输出能力和控制范围，时雨用放弃两波上路兵线的代价换取小龙。不久后，明青集结起来冲击时雨上路高地，小马和张盈野则偷掉了明青中路高地塔。

“羽石组合中后期强度下降，但时雨这边利用羽石的高机动性推塔，将整体兵线运营得很好。”解说瀚舟道。

【野马这局配合得很不错啊，除了开局有点失误，后面没怎么掉链子】
【比起明青的新人破晓，同样是新人的小马整体实力其实稳定很多】
【但破晓偶尔的发挥挺亮眼诶，小马目前貌似还没有特别突出的操作】
【妹宝们各有所长，百花齐放】

三十分钟，时雨携带大龙buff冲击明青基地，明青背靠水晶布防。
张盈野看准时机，R闪接E技能先手开团控住三人，小马同步射出箭羽，申屠的毒液覆盖基地。突然，花前反手开大，申屠和蔚宁赶紧后退，镜湖趁机开着大招冲上来，两枪将小马打出了复活甲。

“灼灼从侧面杀出，大招砍掉镜湖一半血量，位移穿过诗意，Q技能减速追风，两发手里剑直接带走诗意和追风，拿下双杀！小马疯狂点击水晶，灼灼配合蔚蓝击杀镜湖，明青还能守得住吗？！”翩然大声道，“守不住了，时雨推掉了水晶！”

两位解说齐声道：“让我们恭喜时雨战队拿下第一小局的胜利！”

双方选手摘下耳机，离开比赛台回到休息室。

直播间里，两位解说还在回顾刚才的对局。瀚舟道：“最后这波团战，原野大招开得很果断啊。而林烟这个角色在这种时候受限制就太多了，即使是在花前手里也打不出效果。灼灼的发挥依旧亮眼，斩获三杀。”

“小马和原野这一局的羽石表现确实很不错，蔚蓝的庄跃也很稳定。面对明青这边的非常规阵容，时雨选择稳扎稳打，拿资源，推兵线，基本上没出什么岔子。这赛季时雨的进步真的挺大。”翩然道。

【感觉可以梦一个时雨进总决赛】
【快两年了，时雨能不能再进一次总决赛让我看看[流泪]】

【虽然输了，但明青这局创造了历史[狗头]辅助杀十人】
【我看比赛不就是为了看到这些有意思的场面吗】
【Zero用林烟杀了死对头，花前杀了所有人，感觉林烟这个角色好好玩啊，今晚就用她上分好了】
【确定不是掉分？】

时雨众人回到休息室后，岑曳非常满意地冲大家点头：“这一局都表现得很不错啊。只要能在明青的疯癫操作里保持心态不崩，基本上就赢了一半。下一局你们也要稳住，咱们二比零拿下，早点下班。”

申屠懒洋洋靠在沙发上：“我还是想说，花前的那个大招太猛了，估计会被载入游梦史册吧？那这样岂不是几年后网友们都还能刷到我们自相残杀的场面？”

“挺好玩儿。”陶灼笑眯眯道。

申屠看着陶灼：“网友们说不定会反复欣赏你攻击队长的情形。”

陶灼在蔚宁身边坐下，碰了碰蔚宁的胳膊肘：“蔚蓝姐以前打比赛流传下来的名场面那么多，再多一个也无所谓嘛。”

蔚宁瞥了陶灼一眼，笑道：“这个有所谓。”

“嗯？”陶灼眨巴两下眼睛。
蔚宁：“以前没被自己人杀过。”

陶灼噢了一声，纠正道：“是龙杀的，不是我杀的。”

默默旁听的申屠：……
小妈咪你怎么一点情趣都没有！

“你和队长那是队友间的相爱相杀。”申屠道。

陶灼拿起水杯喝了一口：“那你和镜湖又是什么？”

“我们是对手，不是本来就该相杀吗？没有你和队长的相爱的这一环。”申屠心想自己也是拼了，为了撮合CP什么话都敢往外说。

她以为自己这番话已经够露骨，却见蔚宁和陶灼仿佛都跟没听到似的，一个看着资料，一个默默喝水。
只有张盈野朝她投来了一言难尽的眼神。

小马笑道：“那是被花前姐大招影响的，怎么能算相杀呢？队长和勺勺只有相亲相爱。”

听着小马天真单纯的语气，申屠心想，队长和陶灼不会也是这么单纯吧？

她右手托腮，打量着对面的两个人，她们依旧是像两只猫猫般贴在一起，明亮的光线投下来，画面十分和谐。

作为朝夕相处的队友，申屠都分辨不出这两人之间到底有没有不对劲了。

但想了想陶灼的那些双标时刻，申屠瞬间坚信，她嗑的CP就是真的。

如果说陶灼只是因为队长游戏技术好，才对队长这么热络，那陶灼也太冷心冷情了吧。

我们队长是好妈咪，不是打比赛的工具人。

不一会儿就要打下一局比赛了，申屠收起思绪，转而琢磨游戏里的表现。

岑曳走到张盈野和小马身旁：“上一局的感觉还不错吧？”
两人点了点头。

“我就说你是会玩彩石的。”岑曳对张盈野道，“你看自己开团开得多好，不像破晓空大，也不像花前炸裂。”

张盈野很淡地笑了一下：“但我就是因为她们，才更有勇气。她们一点都不怕搞砸。”

新人破晓无畏，老将花前更是骁勇。龙坑的那波团战，张盈野受到的震撼一点都不比场外的观众小。
她想，一次失败或许真的算不了什么，她早就该从两年前艾斯维尔总决赛的阴影里走出去了。

尽管，那有可能是她一生中唯一一次登上全球总决赛舞台。
也是她妈妈唯一一次来看她打比赛。
张盈野的妈妈一直不支持她打电竞，那天却去了总决赛的场馆观赛。张盈野也是比赛结束后才知道。

岑曳看着张盈野，也微微一笑，然后拍了拍她的肩膀：“继续加油。”

这就是竞技场的魅力。对手不仅是敌人，也是镜子。你在和她们的竞争中磨砺了自己，也从她们的锋芒中汲取了力量。

竞技场上没有永远的胜者，只有永恒的进取者。
只要超越了自己，那就有意义。

岑曳在心里偷偷燃了一把，总结了一波激情宣言，然后又冷静下来，等待着下一局的比赛。

“观众朋友们欢迎回来，我们现在看到的是明青战队和时雨战队的第二局比赛，本局明青继续选择蓝色方，先手BP。”瀚舟道。

【求求了，明青这局能不能拿点正常的阵容】
【不癫就不是明青了】
【路人就喜欢看战队整活】

“明青仍然ban强势法刺，时雨也照旧ban强势的上单。明青一抢听弦，这是一个手很长的法师角色，可以远程消耗对手。”

“时雨抢了红玉，同样可以远程消耗，而且还有控制和爆发。看来中路的对线将是两个长手互相试探。”

“第二个角色选的是寒锋，蓝领打野。”瀚舟分析道，“时雨这一局的重心是在上路或下路。”

【明青你不行啊！浮光都能让蔚神掏出输出型打野，时雨打明青却藏着掖着的】
【总不会是蔚神只会玩百里长空吧？】



第115章 解说翩然道：“明青紧接着拿了辅助天狗和打野苏目隐！天狗的机制也比较……
解说翩然道：“明青紧接着拿了辅助天狗和打野苏目隐！天狗的机制也比较特殊,W技能可以吞下敌人或队友，然后带着她们移动。苏目隐是一个强势的野核，和寒锋对位的话,开局其实很适合入侵对面野区。”

“时雨第三手拿的是辅助魏移花,可以带着队友一起位移,有保护有控制，挺全面的一个角色。”

第二轮BP,明青禁了两个版本强势射手,时雨继续禁强势上单，限制镜湖。

看到明青的阵容选择后，瀚舟大跌眼镜：“法师秦霜和射手芒？！明青这边选了两个中单角色！”

“如果是听弦走上路,时雨相当于浪费了两个ban位啊。留给申屠的角色也不多了。”

【好的，不用怀疑，镜湖又要拿非常规上单了】
【这就是队霸亲女儿的待遇,常年当试验品[狗头]】
【镜湖上个赛季就被花前迫害惨了[可怜]】

申屠惊呆：“我要和什么玩意儿对线啊？”

岑曳也搞不明白，她将明青的阵容看了又看,实在没看出谁适合走上路。

“如果用听弦走上路，用意是什么呢？”陶灼问道。
蔚宁：“要到对局里才能知道了。”

“好的,时雨选了射手金轮,这也是明青射手追风上局使用过的角色，比较灵活。最后一手拿的是上单冯护？”翩然迷惑道,“冯护是个支援保护型的战士,金轮也不是强度最高的那类射手，时雨这边的输出会不会不太够？”

“主要是ban了太多上单,剑圣上局又给灼灼用过了,申屠比较受限吧，掏出冯护应该是无奈之下的选择。”

【冯护会不会出输出装？我记得勺直播时这样试过】
【是燃宝先五杀然后被偷家的那局吧？戏剧效果拉满】

最后,阵容全部确定。只见法师听弦到了镜湖手里，诗意则使用的是秦霜。

瀚舟试图分析明青的阵容：“听弦手很长，距离范围基本上比所有上单角色都远。她可以一直风筝消耗对手，而且还有加速技能，比较灵活，和冯护对线应该是挺轻松的，能够干扰冯护的支援。但此前镜湖并没有使用过这个角色，不知道明青战队这次是有什么奇招。”

“明青完全限制住了时雨的上路选择，拿的冯护有点被动了。让我们期待一下双方选手在游戏里的表现吧。”

比赛正式开始。
导播将镜头切到上路。

“镜湖出的第一件装备有点独特啊，竟然是偷钱装，可以让玩家在攻击对手时获取额外的金币，而且还提供免费的眼位。”翩然道，“可以看到，镜湖借助手长优势，在不断利用平A干扰申屠。”

“……镜湖竟然一直不补刀，反而疯狂消耗申屠，时不时扔一个Q技能过去，天哪，申屠这波有点难受啊。”

局内，申屠何止是有点难受，简直是苦不堪言。
镜湖的符文和装备都能偷钱，即使不补刀，也能缓慢增加经济。而且她的技能范围更远，她就一直站在安全距离，疯狂干扰申屠，一点点磨申屠的血量。

申屠必须要补刀发育，然而她一上前清兵就会被镜湖打到。补刀会被消耗血量，不补刀就没有经济，她上前也不是，不上前也不是。

“这么恶心的玩法到底是谁想出来的？肯定是花前没跑了吧。”申屠止不住地吐槽，“花前心思好阴暗啊。”

她的血量已经掉了三分之一，还漏了几个兵。而因为镜湖完全不清线，申屠这边的兵线已经越过了河道，兵线渐渐被控在了镜湖的防御塔前。申屠压线太深，就有被对面打野gank的风险。没多久，她的血量也不太好了，被迫嗑血药瓶子回血。

“申屠姐姐稳住。”陶灼开口，“她们这个套路也就前期比较恶心，后面会很无力。”
申屠：“行。”

“镜湖虽然没补刀，但因为装备的特殊机制，经济竟然没有落后。反观申屠，被压制了十几刀后经济和等级都处于劣势状态了。”翩然道，“……打野破晓已经蹲守在了上路，只要申屠走位靠前，就有被击杀的风险啊。”

“蔚蓝也支援过来了！这波双方2V2会打起来吗？”

现场的观众都坐直了身子，兴奋地盯着大屏幕。

“镜湖先手释放W技能，申屠没有躲过，被琴弦钩住了！蔚蓝位移过来控住镜湖，破晓却无比灵性地W闪来到申屠面前，再接Q技能，一套剑招收走申屠人头，拿下一血！”翩然大声道。

FirstBlood！

申屠望着灰下来的屏幕，只觉得这局打得也太痛苦了。

【申宝走位失误了吧，那么容易就被镜湖控到了】
【有一说一，这样子对线的确很难受，纯粹是搞心态】
【明青已经从癫狂走向变态了，申屠小可怜稳住噢】

申屠阵亡后，镜湖离开上路线，和破晓一起入侵时雨的野区，陶灼及时支援了过来，但诗意利用角色清兵快的优势，将中路兵线推了过去。

七分钟，时雨选择拿小龙，明青则拿了大龙，撞向时雨上路一塔。

“镜湖的经济竟然已经领先了申屠一千！而且因为她的干扰，申屠也没法及时支援传送。”瀚舟道，“镜湖的装备还自带眼位，她不断游走布控视野，时雨这边的视野也有点被压制啊。”

【怪不得花前这局老老实实在下路待着了，游走的人变成了镜湖】
【没想到花前和追风的配合也不错，挺稳健的，和野马打成了均势诶】
【所以别再说花前不能和别的射手配合啦，一个好辅助肯定是很全面的】

因为明青的整体布局，还有上路的压制，时雨已经陷入了小逆风状态。

“看起来时雨这边是打算让申屠也出输出装的，上中射都有输出能力，打团比较可观。但申屠如今经济大幅落后，发育很受影响。”

翩然：“明青的这套打法后期是比较乏力的，时雨只能尽量往后拖，别那么快被击溃。”

陶灼站在防御塔前面补刀，左手迅速敲击键盘，右手不断点击鼠标，在此起彼伏的咔哒声里笑道：“我们慢慢跟她们打就好啦。申屠姐姐等着后期逆袭。”

申屠重重地叹了口气：“我现在麻了……无语，对面这套路也太折腾人了。”

陶灼还没来得及回话，只见对面诗意的冰霜链条刮到小兵，蓝量正处于一个不算很健康的状态。
陶灼瞥了眼经验条，手指悬在Q键上。就在诗意走位靠前了一点点时，陶灼抬手Q中左侧的一只残血小兵，经验刚好升了一级，和对面持平。诗意几乎同时交出E技能突进过来，但陶灼一个无比巧妙地直角走位躲开了诗意链条的落点，W技能放出红光刺向诗意。

“诗意二段E技能回到了原位，但灼灼提前预判了，诗意正好撞上了灼灼的E技能，硬吃一大波伤害！”

只见几道红色光束炸开成了一个圆形，将诗意控制在了河道的墙边。陶灼手速飞快地挂上点燃，再次平A接Q技能消耗，诗意血量顿时见底。

千钧一发之际，诗意手速爆表朝自己脚下丢出W技能，大片冰霜落下，她进入无法选中的无敌状态，试图等待破晓支援过来。

“快过来啊，我马上无了！”诗意在语音频道里喊道。破晓正要赶往解救，还有一步之遥时，只见一道冰冷的刀光在眼前闪烁。

“蔚蓝拦住了破晓的支援！诗意解冻瞬间，灼灼再次甩出Q技能，成功收下诗意人头！”

对面破晓发育得很好，陶灼技能真空期毫不恋战，迅速回到了防御塔下，正好让破晓的技能落空。

翩然：“中路的这波对战太精彩了，顶尖中单选手拼操作就是这么赏心悦目。”

陶灼在线上拿到优势之后，也加快了游走的节奏。但没多久，明青这边再次灵性地偷掉一条大龙，撞破时雨上路一塔。

陶灼和蔚宁选择及时拿到小龙止损，龙坑附近的一个眼位却爆发出蓝色的传送光效。镜湖TP落地，花前开启群体加速，一波团战瞬间爆发。
很快，小马和张盈野也支援过来。

“灼灼一套连招精准命中镜湖，瞬间将镜湖打残，关键时刻花前将镜湖吞下，上演一波及时救援！同时大招击飞时雨三人！射手追风疯狂输出，扫射出高额伤害，击杀原野……一番混战，明青打出了零换一！”翩然高声道。

【打得这么激烈，结果就一个头】
【我遇到的天狗只会在我要拿人头时把我吞掉，接花前这样的天狗】
【忘了花前的林烟吗，就随便接？】
【镜湖这个支援速度好可怕，时雨视野也抢不过对面，这局还有机会吗】

局内，申屠懊恼道：“我过来迟了，我没打好。”
陶灼：“等比赛结束了再复盘嘛。”
小马也道：“加油加油。”
蔚宁在地图上标了个点，道：“兵线处理一下。”



第115章 接下来，镜湖化身第二辅助，频繁来到中路配合诗意干扰陶灼，也配合打野……
接下来,镜湖化身第二辅助，频繁来到中路配合诗意干扰陶灼，也配合打野破晓入侵时雨的野区。
为了避免不小心翻车,陶灼出了件魔抗,同时提升法术强度。

“下路的追风打得很激进啊,芒这个角色前期伤害太可观了，两发激光就能让对手掉一大截血量。”瀚舟道。

只见屏幕里,小马缩在塔下补刀,追风的激光时不时扫过来一下，花前的天狗则在兵线间来回游走。

“原野突然一个闪现，精准命中了追风！小马立刻跟上输出,打掉追风一半血量！关键时刻花前一口吞下追风，反手击飞原野！破晓从河道处绕后过来了，一套剑招打在原野身上！”
瀚舟高声叫道,“小马飞速后撤，但追风翻滚追击,不断平A！原野倒下瞬间，小马闪现拉开距离,但被破晓命中减速。小马残血逃到二塔前,却被追风收走人头！明青三人成功推掉下路一塔！”

【破晓这局发挥得真好】
【时雨这边阵容选的就不行，BP环节被明青的非常规上单干扰了思路。到了局内镜湖的奇葩打法更是把申屠打崩了,连带着时雨半边野区一起沦陷】
【我就说工具人打野强度不行吧,面对苏目隐的入侵根本无法防守】
【如果时雨这局没赢，下局能不能亮野核】
【视野控不过,资源抢不过,角色的清线能力也比不过，时雨还怎么拖到后期啊】

“时雨目前的节奏完全被压制,必须要找机会打开局面啊。”翩然道，“镜湖这波不补刀的绝食流打法，确实是给时雨带来了很大的困扰。”

因为装备和符文的经济效果，镜湖压根不清兵，持续游走骚扰，凭借着手长的优势和自身的灵活度，恶心你一下就跑。连陶灼也做不到迅速反杀她。

几分钟后，又一条大龙刷新。申屠此时等级落后镜湖三级，时雨全队经济落后三千，不敢接劣势团。明青顺利拿下大龙后推中。

陶灼注意着站位，诗意的秦霜却突然从野区穿墙而出，寒冰链条直指塔下。在诗意突脸的瞬间，陶灼立刻使用装备解控，对面的冻结效果顿时消失，但她还是被诗意的二段E减速到了。

“追风和花前从河道包抄过来，灼灼打出三道红光，卡着极限距离QE二连将追风推到墙上！原野的灯笼及时落在灼灼脚边，灼灼用灯笼位移的瞬间放出大招，在追风身上打出爆炸伤害！花前释放W技能，但追风血条消失得比花前吞人的动作还快！灼灼拿到人头！”瀚舟大声道。

但明青的大龙撞上了中塔，时雨中路一塔轰然崩塌。

“灼灼的冷静反杀延缓了一点明青的推进节奏，不过中路一塔还是掉了，对时雨来说非常不利啊。”翩然道。

瀚舟：“明青这边其实也没怎么和时雨打团，主要是在掌控资源，运营兵线，进行拉扯和消耗。时雨这局很不好打。”

二十分钟时，明青四人集结，开始冲击时雨上路高地塔。申屠正在下路单带，却被镜湖牵制住。

“镜湖的不补刀绝食流上单到了中后期基本上就是工具人定位。时雨这一波能守住吗？”

申屠：“我的传送还有二十秒。”
陶灼：“放心吧，能守。”

不管到了怎样的境地，陶灼似乎都是那么淡定。她难道不怕输吗？
申屠无暇多想，飞速敲击键盘和镜湖缠斗。

陶灼贴着野区墙壁移动，绕后靠近明青众人。
追风开始扫射时雨高地，花前顶在最前面吃伤害，诗意放出大招，就在这时，陶灼从侧面将W技能放在花前脚边，E技能控住诗意。

“杀追风。”张盈野的机械臂精准拉中花前，二段Q飞过去的瞬间甩出大招控制，小马化作一道流光直扑追风。
陶灼的大招则全数灌在诗意身上。诗意不得不提前按下金身进入无敌帧。破晓的回旋剑法被蔚宁打断，残血追风紧急躲进花前的天狗嘴里。

“花前和追风的这波配合简直太巧妙了，这种情况下都能救下来！”翩然话音刚落，就见小马竟然预判了花前吐人的位置，闪现平A完成收割！
瀚舟赞道：“好灵性的预判！”

【小马好灵】
【咱们新人妹宝竟然阴了癫子姐一次】
【但是申屠又又又被镜湖杀啦】
【申宝这局太惨了，开局就被逼着漏兵，被镜湖使劲骚扰，然后死死死。没钱，没经验，更没有游戏体验】
【这是正式比赛，不是娱乐排位，还讲究什么游戏体验？？难不成玩得不开心还要投降吗】
【面对不熟悉的套路，被打懵是很正常的吧】

最终，时雨守住了上路高地塔，继续拖延对手节奏。

二十五分钟，明青假打大龙逼团，破晓R闪将小马打成丝血，危急时刻张盈野灯笼极限救回小马。
一场混战后，破晓把龙拿了下来。明青三路兵线齐推，时雨掉了边路两座高地。

接下来，明青又拿了一条可以增加全队移速和攻速的小龙。
“我今天运气也太好了吧，我就是龙之子！”破晓兴奋道。
花前：“冷静点，一波了。”

“明青打算冲击时雨水晶了！经济差太大，时雨有点难守啊。”瀚舟道。

申屠手指放在键盘上，深吸了一口气。
只见明青五人如黑潮般压了过来，群体加速之中快得仿佛是残影。

“原野的机械臂穿透兵线拉中诗意，但花前瞬间闪现将诗意吞下！破晓Q中小兵飞跃进场，申屠从侧翼切入，嘲讽刚落地就被诗意冻在原地！小马切向追风，却被镜湖拴住了！原野灯笼扔向小马，自己却被减速！”

“灼灼疯狂清兵，一个巧妙的走位大招全部砸向追风头顶，追风翻滚退出战场！蔚蓝极限开大控住明青三人！！”

时雨水晶血条正不断下降，二分之一，三分之一，五分之一……
两道斩杀红光几乎同时亮起，陶灼被破晓砍掉最后一格血，蔚宁被镜湖清空血量，两人同时触发复活甲。

见状，早已经躺在地上的申屠心里拔凉拔凉的。完蛋了啊。

张盈野却十分冷静，果断冲进人堆，放出了一直留在手里的大招，将明青三人短暂控住！陶灼复活后飞快起身，眩晕正在点水晶的追风，蔚宁用肉身卡住破晓的攻击。

“……明青没兵了！”翩然叫道，“时雨竟然守住了仅剩丝血的水晶！原野的大招放得实在是太关键了！”

【蔚勺怎么连复活甲生效时间都一致，在坟头秀恩爱吗】
【如果勺利用等待复活的时间发个天气真好小表情，我都不会觉得奇怪】
【你勺确实是心很大，就算是逆风，感觉也完全影响不了她】
【吓死我了，还好守下来了，关键时候还是你原野姐稳！】
【加油啊时雨，芒和这个绝食的镜湖后期都不行的！翻盘有望！】

“该反击啦。”见到明青全员后退，陶灼笑盈盈道。
小马：“冲冲冲！”
听着这两人活力满满的声音，申屠吸了口气，道：“打回去！”

三十分钟，蔚宁故意暴露在野区排眼，陶灼在中路推线吸引诗意和破晓回防，申屠趁机传送到下路带线，总算偷掉对面高地。

“明青这边太着急终结比赛了，有点失误啊。”瀚舟道。

翩然：“毕竟明青的阵容实在不适合拼后期，再拖可能就赢不了了。时雨的状态倒挺不错的，在大逆风之中也能稳住心态，不慌不忙地寻找机会。”

没多久，远古龙刷新。“这条龙时雨应该是不会放的……可以看见，双方都在龙坑处来回转圈，寻找对面的视野。”翩然道。

蔚宁：“申屠先去下路带线。”
申屠毫不犹豫：“好。”

“申屠前往下路清线了，镜湖也去了下路……明青选择率先开始打龙，时雨这边时不时丢一个技能，干扰明青打龙的节奏，试图将龙拉脱。这条龙的归属应该就是最后的赢家，两边选手都打得比较谨慎。”

双方都在围绕远古龙慢慢拉扯，突然，花前反手开大，击飞时雨三人！瀚舟大叫道：“蔚蓝解除眩晕后立刻放出大招，也控住明青三人！灼灼爆发伤害直灌而下，秒掉射手追风，破晓也瞬秒了小马！”

双方剩余六人展开激烈混战，翩然语速飞快地解说着，突然发现下路的动静：“注意下路！申屠击杀了镜湖，带着兵线直接冲向明青水晶了！我天，这是要偷家的节奏啊！”

眼见申屠闯进了对面基地，屏幕前的路人观众们顿时坐直了身子，等待着那一声“砰”——偷家一向是极具吸引力的环节，将整局漫长的博弈压缩成了水晶前的最后几秒倒计时，没有人不喜欢这无比粗暴的戏剧性！！

“点塔！点啊！”台下的时雨粉丝激动吼道。
这种时刻没有走位博弈，没有技能交锋，申屠每A一下仿佛都在冲击明青粉丝的心脏。屏幕里一边是明青选手原地回城的金光，一边是申屠的攻击特效在和明青水晶血条展开生死竞速。

“明青这边紧急回防，但被时雨拖住了脚步，打断回城！申屠拼命点击水晶，一下，两下……天哪，申屠偷掉了明青水晶！让我们恭喜时雨战队以二比零的比分拿下今天对局的胜利！”

【啊啊啊啊翻盘了！！】
【天杀的，偷家也太爽了，我感觉像是在坐过山车，心脏都有点受不了】
【恭喜申宝被虐了一整局后复仇了一次】
【时雨很不错啊，在明青的骚套路下心态没崩，操作也没变形，还能反打】
【看看别的战队都被癫子队逼成啥样了，一对比就知道时雨有多厉害】
【第二轮常规赛，明青二比一浮光，浮光一比二时雨，时雨二比零明青】

【时雨能不能二比零惊蛰让我看看】
【那怕是不太行，惊蛰从不剑走偏锋，都是稳扎稳打就把对手干掉了】
【惊蛰是去年的全球季军，明青和浮光连十六强都没进】

【我嗑蔚然成风，一点都不想看到蔚神和燃宝对上，上赛季的纵朝暮太痛了[流泪]】
【我嗑野猪cp，我巴不得勺和大魔王打起来，总感觉会很好玩】
【我是乐子人，想看勺勺挑（调）衅（戏）所有人，包括大魔王】

陶灼摘下耳机，朝蔚宁弯起眉眼：“翻盘啦。”
“嗯。”蔚宁也微笑着和她对视，“去握手吧。”

“好的。”陶灼说着，一把握住了蔚宁的左手。
蔚宁：？
陶灼笑得咧起嘴，松开手：“我这是在练习。”

“……”蔚宁不管再纵容陶灼，也为这胡扯的理由感到一言难尽。

“很好玩吗？”蔚宁轻飘飘地看了陶灼一眼。
陶灼一本正经点头：“好玩。”

蔚宁已经不知道该说什么好，也不知道该拿陶灼怎么办，她起身，朝对面选手席走去。
陶灼赶紧跟上去，和蔚宁一起走到对面。

“花前姐十杀，太震撼了。”陶灼热情地和花前交谈。
花前没太多反应：“过奖。”

看着她这副淡淡的模样，陶灼突然想起蔚宁曾经撞见的秘密。
陶灼眨眨眼，甚至有股贴脸开大的冲动，她很想直接问花前：蔚宁当时是什么反应。
不过花前可能并不知道。

“陶灼。”

“诶。”听到蔚宁唤自己，陶灼没再耽搁，迅速和明青的选手们结束礼仪，回到自己的位置，收拾外设，顺带把蔚宁的鼠标键盘一起收拾了。

众人回到休息室，等待赛后采访。
陶灼拿着发绳整理马尾时，皮筋突然崩开弹向半空。蔚宁本能地伸手接住线圈，然后绕到陶灼身后。温暖的光晕将两人影子叠在休息室白墙上。

蔚宁指尖穿过柔软的发丝，薄荷香丝丝缕缕缠绕上来。她放轻了动作，没忍住问：“喜欢薄荷味？”

陶灼嗯了下。她很喜欢蔚宁手腕上的这个气味。



第117章 蔚宁扎发的动作顿了顿，发尾扫过陶灼裸露的脖颈。为什么喜欢呢……
蔚宁扎发的动作顿了顿,发尾扫过陶灼裸露的脖颈。

为什么喜欢呢？

蔚宁想起，陶灼曾经来找她要过同款肌效贴，说是因为觉得好闻。
并没有任何别的意味。

她淡淡地笑了下,有些理不清现在的感受。
她似乎在期待些什么,但又并没有抱太多期望。

作为一名与时间赛跑的职业选手,她按理不该有太多杂念。
但这些此前从未感受过的念头，又让她觉得有点新奇。
这份新奇只与陶灼有关。

因为一些难以言说的私心,蔚宁放慢了手里的动作,安静地望着坐在眼前的人。

今天陶灼在赛场上的发挥仍然耀眼，她有着最精细的操作，最稳定的心态,还会适时鼓舞队友们，振奋全队。

蔚宁喜欢看到陶灼在赛场上熠熠生辉的模样，喜欢她们并肩作战时的默契共鸣,喜欢她们朝着胜利一点点前进的过程。
她们追逐着同一个目标，共享着同一片赛场上的荣光。这份喜悦足以抚平所有。

现在这样,已经很好了。不要去破坏它。
蔚宁在心底对自己说道。

她将最后几缕碎发别进发圈，收回手。

陶灼却突然转过头来。
她轻轻握住了蔚宁的右手心,指腹摩挲肌效贴的边缘,仰起脸朝蔚宁笑：“是不是和蔚蓝姐肌贴的味道有点像？”

蔚宁愣了下，一时没有答话。
就见陶灼低下头,凑到她手边嗅了嗅,温热的吐息仿佛将她灼烫，她忍住抽回手的动作,听见陶灼说：“我觉得蔚蓝姐的这个气味很好闻。但是我其实不想闻到。”

陶灼打量着蔚宁的手,她知道淡蓝色肌贴覆盖之下的腕边有些轻微的变形，那是多年训练留下来的痕迹。
曾经她敬佩欣赏蔚宁的坚韧和坚持,如今，却好似是心疼的情绪更多一些。

陶灼见过很多有伤病的选手，而且不少人伤得比蔚宁严重。但或许是因为和蔚宁朝夕相处，她们之间的感情深度不太一样，她产生的感受也就不一样。

“我知道你不想我受伤。”蔚宁眸光落在陶灼发顶。

陶灼嗯了声，低了低头，鼻尖蹭过蔚宁手背。

这无比轻微的触感在一瞬间激起电流，猛地窜到蔚宁心口。她下意识收回手，然后就对上了陶灼那清澈的目光。

蔚宁抿了抿唇，打算说点什么，工作人员推门而入，通知拿了两个小局MVP的陶灼前去接受采访。

“好的。”陶灼起身，跟在工作人员身后。

蔚宁看了会儿她的背影，直到视线被阻隔，蔚宁才走到沙发上坐下，指尖摩挲着手背。

没多久，陶灼出现在休息室里的直播屏幕中，面对主持人的提问，她都有条有理地回答了。

她笑起来，眼睛弯成月牙，整张脸都明亮。
世界也明亮。

对着这样一张脸，蔚宁心道，不管陶灼是怎么想的，只要她开心就好。

蔚宁只担心自己分辨不出陶灼什么时候才是真正的开心。
唯一能确定的，就是打比赛赢了的时候。

陶灼只喜欢游戏。或者说，是战胜对手带来的那份成就感。

那十年后，陶灼不打游戏了，又会去挑战哪个领域呢？
虽然陶灼一直说她的价值观是活在当下，对未来没太多畅想，但蔚宁却忍不住去畅想陶灼的未来。
她不知道这个人会去往何方，会走向哪个国度。

蔚宁静静地望着屏幕里的陶灼，直到采访结束。

众人坐上大巴，回到基地解决了晚饭，就去参加复盘会议。

“这两局大家都打得不太容易吧，辛苦了。”岑曳站在屏幕前说，“二比零赢下，说实话超出了我的预期。不过有毛病的地方我还是得说。”

岑曳打开对局回放，断断续续说了半小时，每个人都被挑了点问题，连陶灼和蔚宁也不例外。主要是在整体团队配合方面，还不够完美。
复盘到第二小局，申屠被说得最多。

会议室里除了对局的音效，只回荡着岑曳批评和分析的声音。
却听砰的一声响起，申屠连忙对众人道：“不好意思我杯子掉了。”

申屠弯下腰，把地上的水杯捡起来，放到桌上，吸了吸鼻子。
听到这细微的动静，蔚宁稍稍偏过头，望向申屠。

申屠却别开了眼，不和她对视。
“不舒服么？”蔚宁倾身，温声问道。

这声关怀钻进耳中，申屠突然一下就控制不住心底的情绪了。她猛地捂住脸，然后趴在桌子上，努力憋着想哭的冲动，却一瞬间哭出了声。

顿时，所有人都看向申屠的方向。台上的岑曳也愣了下，然后赶紧走过去。

“你这家伙，哭啥呢？是不是因为我说你太多了？”岑曳弯腰问。

蔚宁用眼神示意岑曳先别说话，抬起手，一下又一下地轻抚申屠的后背。

申屠登时哭得更大声了：“呜呜我好丢脸……还在这里哭……”

“哭有什么丢脸的呀？”陶灼凑过来柔声道，“人都有需要发泄情绪的时候。”

“呜呜你就不会哭……”

确实不会。
但为了照顾申屠的自尊心，陶灼安慰道：“我以前不高兴的时候，还在大街上哭呢。”

蔚宁瞥了陶灼一眼，伸手取了两张纸巾。

“啊？”申屠抬起头，泪汪汪地看着陶灼，“谁能让你不高兴？这人怎么这么过分！”

见她这样，陶灼实在没忍住，笑出了声。

“你还笑我！”申屠控诉着，接过蔚宁递来的纸巾擦眼泪。

陶灼：“我这不是嘲笑，是被你感动得想笑。”

申屠又呜呜两声，然后抱住了陶灼的胳膊：“我好菜啊小妈咪！”

“哪里菜了，你听谁说的？”
“岑教。”

岑曳：“……我什么时候说你菜了？我只是在指出你们大家的问题。”

申屠哭得口齿不清：“我连镜湖都打不过，怎么可能打得过蛇皇！”

“慢慢来嘛，你又不是明天就要去打蛇皇了。”陶灼摸了摸申屠的脑袋。

申屠靠着陶灼的胳膊哭嚎：“呜呜我一点都不喜欢打游戏……为什么她们当初要逼着我打游戏……训练难受得我想吐……但是不打游戏我又没有别的天赋，我好菜啊好菜啊！”

“那，你打算退役？”陶灼眨眨眼道。

“不退！”申屠一下子坐直了身子，“我都没有实现打赢蛇皇的目标，我才不退！”

陶灼：“但是训练好痛苦呀。”

“可我也没有别的目标了。”申屠咬唇道，“做别的事可能更迷茫，更痛苦。”

陶灼看着她笑道：“那就专心训练吧。我感觉你平时训练也挺开心的呀，这次是因为比赛打得太难受，所以才觉得厌恶吧。”

“我这局打得太烂了，活该被骂。”申屠将眼泪擦干。

“都怪对面的绝食流套路太坏了。”陶灼痛斥，“明青好阴险呀，你一时没适应，多正常。”

申屠委屈地看着陶灼：“你不嫌弃我吗？”

陶灼诧异地说：“你为什么要这么想？当然不会。”

“那就好。”申屠道。
看来她之前的嗑CP言论没有引起陶灼的反感。

见申屠情绪稳定了，岑曳开口：“网友的话你别信，总之咱们这没有一个人觉得你菜。自信点啊申屠。”

申屠点了点头：“岑教继续批评吧，我会认真总结反思。”

“正好我刚才也说累了，先休息十分钟吧。”岑曳道。

“好。”申屠起身，走出会议室透气。

小马在申屠桌上放了几颗糖，然后给她发了几条鼓励的消息。

陶灼贴到蔚宁旁边，小声问：“申屠以前也当众哭吗？”
“去年会。今年还是第一次。”蔚宁说。

“确实是对面的打法太恶心人啦。”陶灼道，“申屠以前没有过这么差的战绩吧？”

蔚宁嗯了声，目光落到陶灼脸上。
她不知道陶灼先前说的安慰申屠的话是真是假，但只要想到有可能是真的，她就难免心疼。

陶灼防备心强，在她面前也很少提及过去的事情。她对陶灼的经历可以说是一无所知。
她也不知道要怎么做，才能打开陶灼的心扉。

“蔚蓝姐会不会在私底下偷偷哭？”陶灼突然看着蔚宁的眼睛问。
这样一双如碧海般广袤而又温柔的眸子，也会流泪吗？

蔚宁摇头：“我没遇到过特别难受的事。”

“嗯，蔚蓝姐的生活一直很幸福。”陶灼说着，视线却瞥向蔚宁的手。
蔚宁也不愿告诉她，曾经为什么突然受了那么严重的手伤。

那你呢？你不幸福吗？
蔚宁没有问，她知道这种问题毫无意义，因为陶灼肯定不会说实话。

她只能再努力一些，提升实力，增加夺冠的筹码。
她们全队的快乐都和那一座奖杯有关。

申屠哭过之后，又得到了队友们的包容，心里舒服多了。
她决定要更加努力地训练，累了就找队长和小妈咪的糖嗑。
真是的，两位妈咪就不能为了她在一起吗，她好想当她们那不成器的女儿啊。

申屠转念一想，蔚宁和陶灼说不定已经在偷偷谈了，只是没告诉她们而已。
毕竟这俩除了不亲嘴巴之外，别的方面和情侣好像也没任何区别了。

第二轮常规赛已经进入尾声，时雨还剩朔风与惊蛰两支战队没交过手。

时雨在第一轮常规赛时二比零朔风，对上这支战队压力没那么大。到了比赛那天，时雨顺利零封对手，提前锁定季后赛胜者组的名额。

赛后握手时，朔风射手晚侠将演技发挥到了极致，才能控制住自己不在镜头前露馅。
她真的很想问陶灼，你们到底什么时候官宣啊。她保守秘密太辛苦了，都生怕自己哪天不小心说漏嘴，被队友们传了出去。

陶灼看不懂晚侠的眼神，只觉得晚侠格外热情，她回以一笑，晚侠就靠了过来，在她耳边道：“你要不干脆和蔚神卖姬炒CP？卖得越明显，网友越会误以为是假的。”

“啊？”陶灼愣了下，接着和另外的选手握手了。

【晚侠怎么离妹宝这么近，该不会还想着拉妹宝炒CP吧？？】
【蔚勺什么时候也炒一炒，亲个嘴让我看看】
【好队友之间亲个嘴也没问题的[流口水]】

“晚侠和你说了什么。”蔚宁问。
陶灼想了想，实话实说：“她建议我和蔚蓝姐炒CP。”
蔚宁沉默了。

“蔚蓝姐又不需要CP粉，她这个提议好怪哦。”陶灼歪了歪脑袋。
蔚宁：“CP是怎么炒的？”
陶灼看她一眼：“不知道呀。我以前没有CP粉。”

说完，陶灼在心里哦豁一声，不小心又把前世的经历说出来了。她在蔚宁面前怎么这么容易说漏嘴。

“以前没有？”蔚宁琢磨着这话。
她虽然不常上论坛，但也知道，陶灼的CP粉不算很少。连和燃星都有。

冷冷的打野大魔王和甜甜的天才妹宝中单就是最配的。蔚宁不知看过多少次这类形容。

陶灼硬着头皮道：“我从来没在意过，那就是没有。”

蔚宁：“嗯。”
陶灼脑子里只有游戏，自然不会在意这些东西。

“难不成蔚蓝姐很关注这个吗？”陶灼笑问。
蔚宁抿唇：“不怎么关注。只是，有点好奇。”

这有什么值得好奇的？陶灼迷惑了。
总不会是蔚宁真想和她炒CP吧？
陶灼被自己的这个念头逗笑。

“蔚蓝姐打比赛这么多年，肯定有很多对CP。”陶灼收拾着外设。
蔚宁淡淡地嗯了下。
陶灼动作一顿，然后若无其事笑道：“蔚蓝姐以前和谁的CP最火？”

“游梦。”蔚宁道。

陶灼：……
她不禁笑出了声。
刚刚心里那一点点说不上来的别扭感也随之散去。

陶灼发现，她可能是被蔚宁纵容得太过，竟然连蔚宁的CP话题都要在意。她一点都不希望蔚宁别的CP比她们更火。
简直就是莫名其妙。
陶灼暗暗告诫自己，别忘了分寸。



第185章 目前，时雨在常规赛阶段只剩下和惊蛰的对战。常规赛结束后就是……
目前,时雨在常规赛阶段只剩下和惊蛰的对战。

常规赛结束后就是为期一个周的季后赛，赛程紧凑，竞争激烈。作为胜者组成员,也只是多了一次失败的机会而已,一旦输掉两场,便会终结夏季赛之旅，被淘汰出局。

所以说,季后赛的压力是远大于常规赛的。各家战队都不会再藏战术,都会将压箱底的东西掏出来。

而这一次和惊蛰的交手，就是很好的了解对手的机会。
双方肯定都希望能多掌握彼此的信息，确保在季后赛碰上时,战胜对方的概率更大。

会议室里，岑曳将数据分析师们整理的资料展示给众人：“惊蛰最擅长的就是野区作战，不管是入侵还是防守,她们都有很成熟的体系。在国内连续拿了三个赛季冠军后，按理来说她们的打法早就被各路对手们研究透了。但一到对局里就会发现,不管对手们怎么针对性地出招，惊蛰都能很灵活地反制。燃星作为战术大脑,总能比对手想得更高一层。而且她们团队配合默契,打团极少有失误，就这个赛季来看,国内没有哪支战队的团战能力比她们强。”

“岑教是觉得我们没希望咯？”申屠托腮。

岑曳瞥她一眼：“反正已经稳进胜者组,没有积分压力了，咱们就和惊蛰硬碰硬,检验一下实力,看看差距到底有多少。”

岑曳就着分析师的资料，和大家讨论惊蛰的体系打法,具体的节奏点。
“惊蛰经常选择放掉第一条小龙，去争取更快的兵线处理速率，比如去上路压线推塔，燃星也趁机蹭上路经济，加快自身发育，然后再找机会和对手打团……她们最完美的一套团战模式，一般是上单牧云或者辅助木森先手，秋枫接上Combo，射手栗子持续输出，燃星收割……”

“以陶灼的对线水平，比秋枫抢先拿到线权应该是没问题的，咱们把中路线控好，惊蛰也会头疼。所以，她们中路大概率会拿那些有线权的，赖线能力强的角色，比如明青之前用的听弦。”
说到这儿，岑曳又看向申屠，之前申屠就是被这个角色打崩溃。

“听弦这类角色被明青那样使用出来，应该会给惊蛰很大的启发。秋枫完全可以用这类角色把陶灼缠在线上，就算漏刀，也能通过不断偷钱来保证发育，所以咱们到时最好禁掉……”

一盘会议结束，众人加深了对惊蛰的了解，也稍微多了点信心。

申屠感叹：“她们的团战能力到底是怎么练的，为什么随便拿两个角色出来，她们都能打出完美的combo配合？”

“可能是因为感情深厚，足够信任彼此吧。”岑曳看着她们道。

电竞作为一项竞技运动，早就走上了职业化运营道路，选手之间的感情影响并不太大。岑曳这样说，只是希望时雨的成员能更信任彼此一些而已。

申屠：“也对，毕竟是一路从底层全国大赛打上来的，相识于微末，携手走上巅峰，那感情肯定不一样。不过燃星看起来那么冷漠，也不知道她是怎么协调队内关系的。”

“她其实不冷漠啦，之前私下里碰到，她挺礼貌的。”陶灼嚼着柠檬糖，笑眯眯说，“而且她还需要协调吗？明显是队友们宠着她吧。”

蔚宁轻飘飘地看了陶灼一眼。

申屠：“小妈咪这么欣赏大魔王。”
她可还记得两人的野猪CP，正经CP名是灼燃，叛逆的网友们就是这么喜欢嗑邪.教。

“大魔王那么厉害，谁不欣赏？”陶灼侧眸望向蔚宁，“蔚蓝姐也很欣赏燃星。”
她还记得蔚宁对燃星的评价有多高。

申屠：“队长是平等地欣赏每一个人。”

“是的没错，”陶灼点头微笑，“不过还是欣赏我最多啦。”

申屠：……

不是，你俩真的已经谈上了？？
都到了秀恩爱不加掩饰的地步了！

“我瞎说的而已，你这么惊讶干什么。”陶灼右手托腮，看着申屠道。

申屠却想，陶灼以前就算瞎说，也不会找补。
这刻意地解释，怎么感觉更有问题了呢？
嗯，到底是不是瞎说，她自有判断。

柠檬糖酸酸甜甜的滋味在嘴里彻底化开，陶灼朝蔚宁那边挪了挪，小声问：“蔚蓝姐是觉得我更厉害，还是燃星更厉害？”

“你。”蔚宁顿了下，“为什么要和燃星比？”

“因为我幼稚。”陶灼一本正经地看着蔚宁道。

她腮帮子微微鼓起，像只塞满松果的松鼠，蔚宁没忍住抬起手指，捏了捏她脸颊，浅笑：“是有点。”

蔚宁正要收回手，却被陶灼指尖缠住，抓着就往脸上贴：“蔚蓝姐手好凉。”

手心传来的触感温热，蔚宁愣了下，把手抽回来，拿着水杯起身：“我去接点温水。”

“我也要。”陶灼也握着杯子站了起来。

申屠忍不住缩在角落里和张盈野发消息：【队长和陶灼是不是有情况！】

张盈野：【什么情况】
申屠：【……】【算了，你看不出来】

小马和岑教也不像是看出来了的样子，难道，真是她一个人多想了？
申屠挠挠脑袋，决定还是别瞎琢磨了。

众人按照计划训练，没多久，被通知参加官方举办的线下宣传活动。

岑曳：“夏季赛没有和观众的表演环节，所以就在各大城市举办了线下活动。这周轮到渭城这边了，我们和隔壁城市的惊蛰都要参与。”

“不会是要和惊蛰提前打架吧？”申屠战术性后仰。

“娱乐而已，肯定是要抽观众参加的。”岑曳道，“到时去了现场就知道了。”

申屠：“行吧。”
比起别的战队还需要跑商务，配合赞助商的宣传，她们时雨算得上是无比轻松了。但联盟官方的活动仍然躲不掉。
希望只是打打娱乐赛，没有节目表演什么的。每年春节前，俱乐部还需要配合联盟录制庆贺新春节目，申屠只觉得尴尬得想死。

陶灼倒是已经习以为常。
她打开手机，正好收到一条来自蒲晗的消息：【我抽到了线下水友赛门票！啊啊啊啊可以同时看你们和惊蛰！】

陶灼：【哇，这么好的手气分我点】
蒲晗：【你还需要什么手气呀，有逆天的手速就够了】
陶灼发了个卖萌表情包：【到时见呀】
蒲晗：【好！】

到了这天，时雨全员前往活动地点。
场馆内人潮涌动，异常热闹。两支战队的选手坐在台下，听主持人讲解今天的娱乐赛形式。
有团体赛、solo赛、克隆大作战，以及双人共玩。

前面三个陶灼都不感到奇怪，但这个双人共玩，着实有些离谱了。
每个角色将由两名选手共同操作，一个使用鼠标，控制走位、技能方向、攻击目标等等，一个使用键盘，控制技能和平A。

陶灼：？
这么会玩儿是吧。

【这不就是在考验谁和谁更有姬情？！】
【啊啊啊啊不敢想象该多么翻车】
【如果玩同一个角色的两个人意见不合，会不会吵起来啊哈哈哈哈】
【反正勺蔚肯定不会吵[猫猫头]】

【两个人要看同一个电脑屏幕，肯定贴得很近吧[流口水]官方好会卖】
【等等，蔚勺玩的都不是一个位置啊？应该是蔚神和燃宝玩打野，勺和秋枫玩中单吧】
【啊？蔚勺要对打了吗？那我也爱看！】

主持人：“有请双方选手上台，自行商讨出五对组合，剩下的十名玩家将从现场观众里抽取。”

台下顿时爆发尖叫。

十道身影站在聚光灯下，白与黑两色队服划出泾渭分明的界限。
两支战队过去交手次数不少，但关系并不熟络，骤然被官方安排这一环节，气氛可以算得上是僵硬。

蔚宁正要开口，队服袖口被扯动。她偏过头望向陶灼，就见她笑眼弯弯，场馆顶灯在她眼睫上碎成星星：“蔚蓝姐和我一组吧？”
蔚宁点了点头。

见她们已经商讨好，申屠只想赶紧抱大腿，但不管是小马还是张盈野都不太擅长上单角色，申屠便向对面上单牧云道：“咱们玩同一个角色吧？然后和我们队长一队。”

那岂不是要和燃宝对上？
牧云有些心虚地看向燃星，就见她稍稍点头。

“那，队长再见。”牧云举起手一挥，走到申屠旁边。

接下来，小马主动找张盈野组队。惊蛰那边商量了一下，也是中野一组，射辅一组。

申屠：你们不同位置的人一起玩同一个角色，不怕翻车吗？
就我老实巴交地找同位置的选手组队是吧。

【救命，我怎么感觉惊蛰是全员社恐啊】
【她们往那一站，场馆都快结冰了】
【我觉得惊蛰其她人是正常的，只是被燃宝影响了。燃宝一点都不燃！】
【勺拉蔚神袖子，还露出撒娇的眼神，打死我都不信这俩人没在一起】
【上赛季就是惊蛰破灭了时雨再一次站上总决赛舞台的梦想诶，不知道这赛季又会是怎样】
【论整体实力，惊蛰强一些吧】

主持人正在抽取观众，十位选手已经就坐。牧云和申屠同玩上单，陶灼和蔚宁玩打野，小马和张盈野玩射手，她们同在一队。另一队则是惊蛰四人。

虽然只是娱乐赛，牧云也有种深入敌营的感觉，如坐针毡，如芒在背。
“待会儿你想选哪个角色？”申屠问。
牧云：“选非指向性技能为主的吧。”
“行。”

蔚宁右手有伤，陶灼便选择操控鼠标，让蔚宁用键盘。她伸过手，自然而然地帮蔚宁调试设备。
蔚宁稍稍后仰，看着陶灼的发梢从眼前扫过，淡淡的薄荷香味流转。

“可以啦。”陶灼直起身。
“嗯。”
陶灼右手覆上鼠标，左手无意识搭在蔚宁的椅背上。两人的影子在显示器上相贴。

只听主持人在采访一对被抽中的观众：“你们平时经常一起玩游梦么？对彼此的默契度有没有信心？”
两人对视一眼，有些害羞地一笑：“当然有啦。”
“冒昧问一下，两位的关系是？”
“情侣。”两人异口同声。

主持人哇哦一声：“情侣的配合度肯定非同一般。今天场内应该来了不少对情侣吧，按照观赛传统，你们可以在镜头前抱一个哦。”

观众席瞬间起了一阵阵喧闹的声浪，不少人拥抱彼此，甚至还有大胆的直接Kiss。

不知怎地，陶灼下意识朝旁边的人望去。
然后就对上了蔚宁的眼睛。

那双温柔的眼睛，也在看着她。

陶灼顿了下，眨了眨眼，有些不太自然地移开了视线。

“好朋友也可以抱呀。”只听主持人又道。

陶灼心道，嗯，好朋友。
然后戴上了隔音耳机。

【游梦相亲大会，哦不，秀恩爱大会啊】
【笑不活了，台上惊蛰的氛围一点都没被感染到，全体制冷剂】
【刚刚镜头怎么没拍到时雨那边，好想知道我们蔚勺小情侣在干什么】



第119章 没多久，被抽中的观众全部坐上比赛台，在工作人员的指引下登录账号，进……
没多久,被抽中的观众全部坐上比赛台，在工作人员的指引下登录账号，进入比赛房间。

时雨这边两名中单玩家登录的账号ID是“勺勺强我投降”,辅助的ID则是“别动我野猪”。

很显然,一位中单是陶灼的粉丝。
而另一位辅助ID,申屠看了又看，猜不出这到底是个普通的打野玩家,还是嗑“野猪”的CP粉。
不过也不要紧,陶灼、蔚宁还有燃星三个人都是不怎么上网的，估计连野猪CP的存在都不知道。

与此同时，对面的秋枫也注意到了时雨这边的辅助ID,凭借良好的表情管理能力，她才没有笑出来。
自家队长被组了个这么奇怪的CP名，她看一次就在心底嘲笑一次。

“选褚镰？”
一道平静冷淡的嗓音在耳边响起,秋枫回过神，应道：“可以。”
褚镰的操作难度在打野角色里属于中等,不是最难的那种，她和燃星一起操作应该不会大翻车。

不过,秋枫知道陶灼的打野角色玩得也很不错,陶灼和蔚宁搭配起来肯定是场上最强的。

她们这边刚选了打野，对面也亮出了打野角色,百里长空。

【哇哇竟然是百里！梦回拉我入坑的那场名场面了】
【这可是蔚神为老婆报仇拿五杀时用的长枪百里啊】
【蔚勺是懂得怎么给CP粉发糖的,请大卖特卖】
【你们蔚勺CP粉声量这么大，怎么没一个被抽上台的,人家野猪粉都贴脸了】
【笑死,应该就是指峡谷野猪吧，没别的含义】

此时,“别动我野猪”这位玩家已经汗流浃背了，她都忘了自己改了个这样的ID，就这么堂而皇之地在正主面前露了出来。
幸好很多打野玩家都会这么起名，她完全可以解释。

“大家不用紧张呀，娱乐局玩得开心最重要。”
耳麦里传来的清甜声音极具亲和力，路人玩家们不免都觉得放松了一些，纷纷开始说话：“勺勺和蔚神带飞！”“勺勺可爱！”“啊啊啊我好喜欢时雨的各位！”

不属于时雨，但和时雨同队的牧云：……

游戏开始。
陶灼右手握着鼠标，左手没有放在桌上，而是垂在桌子下面，碰了碰蔚宁的右手：“我们全体去中路打一波怎么样？”

蔚宁指尖微蜷，冷静道：“好。”

“大家来中路搞事呀。”陶灼语声里都带着笑意。
“好好好！”“来了！”路人队友和申屠一样兴奋。

她们这边气势汹汹，乌泱泱地走到中路线上，就见对面竟然也是五个角色抱团。

“这才刚开局，双方就在中路线上打起来了！”场内的解说叫道。

十道身影在中路河道轰然相撞的瞬间，陶灼鼠标往左急甩：“打褚镰。”

牧云：……
她只能交出技能，与所有人一起围殴队长。

只见屏幕上特效乱飞，缠做一团，燃星和秋枫的褚镰因为被集火，率先残了。但时雨这边也没好到哪里去，角色一个接一个倒下，最后打了波三换四。

【啊啊啊这些操作和我打青铜局有什么区别】
【只有蔚勺和惊蛰那边的那对路人情侣是正常的】
【申屠和牧云竟然打出了一厘米闪现，笑死我了】

游梦里的闪现是自由选择落地点，如果在闪现时因为操作不当，将鼠标指针放置在了距离当前过近的位置，导致角色只移动了极短的距离，相当于就是浪费了闪现的位移效果。
申屠和牧云刚才配合不当，贡献出了滑稽的一厘米闪现场面。

申屠：“……你怎么直接就交闪了？”
牧云：“不是你说要追的么？”
“肯定是先收眼前的残血啊。”
“眼前的有队友收，肯定是先追远的啊，不然跑了怎么办。”

申屠沉默了。
牧云也沉默了。

果然，孤儿路上单压根不适合合作！

而这只是开始。
当申屠与牧云的树人第三次撞墙时，解说已经憋笑憋得肩膀都在抖。

申屠：……快要忍不住伸出左手把键盘抢过来了。
我忍！

“蹲一下。”“别蹲这。”“开大！”“别开！”
耳麦里不断传出相冲的指令，陶灼打职业这么些年，还从没听过这么诡异的战术交流，也算是开了眼了。

只见屏幕里的树人突然一个僵直，看起来仿佛即将要抽搐了似的。
申屠忍无可忍：“你一直按S键干嘛！”
“停止移动，调位置啊！”牧云也受不了了。

陶灼好笑道：“听起来你们两位树人好像很想打一架。”
申屠哼了声：“我可是个文明人。”
“我也。”牧云说。

陶灼：“哇，达成一致了。”
两位顿时噤声。

【还以为蔚勺稳赢，现在看来，申屠和牧云好像间谍啊】
【明明两个人的树人单独都玩得不错，怎么配合起来是这个鬼样子】
【上路只适合对抗，就不应该合作[狗头]】
【感觉两位快要黑脸了，笑死】
【这不得嗑一口】

娱乐局大家都是放开手去打，再加上双人操作，失误频出，对局还不到五分钟，场上就已经爆发了十八个人头。

陶灼和蔚宁十分默契地选择不去上路支援，免得被树人坑到。她们每次蹲守在下路，都能拿到人头。
又一波gank中路之后，陶灼操纵鼠标大胆钻进对面野区，去找燃星和秋枫的位置。

观众们看得很清楚，燃星和秋枫此时正在草丛潜伏。

“燃枫组合利用被动效果借着草丛阴影潜行，两方撞上了！燃枫镰刀率先勾向蔚灼，但蔚灼反应极快，反向突刺躲开，然后长枪横扫打断控制链！”

“这波躲钩很秀，蔚灼的配合就像是一个人在玩那般融洽。”

不愧是CP。无数观众发出了同样的感叹。

就见燃枫E技能瞬穿石墙，短暂的无法选中状态避开了蔚灼的长枪，落地瞬间暴起，Q技能二段劈砍触发流血效果，蔚灼血量猛降了三分之一。

不愧是大魔王！观众们的心跳跟着屏幕里的局势变动一上一下。
紧接着，百里长空就做出了反击。

“蔚灼竟然不退反进，开出一个完美的大招，将燃枫击退至墙边，三连Q将燃枫钉在墙上！危急之中，燃枫交闪跑路！”

场内观众议论道：“蔚勺这也太猛了，谁能看出是两个人在操作。”“如果是1V1，燃宝肯定不会怂，2V2是真拼不过。”

“等等，”解说提高了音量，“燃枫竟然没跑，而是利用被动绕到了蔚灼身后，砍下一刀！但是蔚灼极限侧身扭开，反手命中燃枫，疯狂平A！”

“燃枫利用E技能拉开身位，蔚灼却精准预判，最后一枪收下人头！”

这波交锋，最终是陶灼和蔚宁胜出。

秋枫：“对不起啊队长，拖后腿了。”
刚刚是她提出主动出击的，想看看究竟能不能打赢对面的真CP组合。

“没事。”两个字的安慰从燃星口中说出来也充满了人机感。

秋枫：“接下来还是听你的。”
她对自己的操作已经完全不抱希望了，这种双人模式，实在是太考验默契。

拿到褚镰的人头后，陶灼和蔚宁回了城。她下意识偏过头，笑着看向身侧的人。

而蔚宁也侧眸望了过来，两人视线又一次撞上。

“蔚蓝姐好配合。”陶灼笑眯眯说着，垂在桌下的手握了握蔚宁的手心。
蔚宁顿了下，重新看向屏幕，推了推眼镜：“你也不差。”

【燃枫打完面无表情，申屠和牧云两个人是黑着脸对视，蔚勺却是相视一笑，对比不要太鲜明】
【导播能不能拍拍桌子底下啊，某两位贴着的两只手就没抬起来过，合理怀疑是在搞小动作！】
【真的诶，只有惊蛰这边的路人小情侣，和蔚勺的手是没放在桌面上的】
【好的，蔚勺也是黏黏糊糊的小情侣】

接下来的局势越发混乱，双方都是见人就上。

陶灼和蔚宁虽然默契最佳，但也被围殴死过两次。
有一次是因为配合出了点问题，反向放空了技能。弹幕顿时一片“哈哈哈”。

陶灼也算是体验到了申屠和牧云的感受，但她只觉得格外有趣。
屏幕刚黑下来，陶灼没忍住朝着蔚宁的方向贴近，脑袋靠了下她肩膀：“好好玩啊，蔚蓝姐。”

软绵绵的语气，几乎就是在撒娇。
蔚宁怔了怔，说不太出心里的感受。如果非要形容，可能就像是一颗失控的糯米团子在她心里跑起来了，左摇右晃，糖分过高。
但她手部有炎症，必须控制糖分摄入。

蔚宁笑了笑，阻断这些杂乱的念头：“好玩儿就行。”

她们的百里长空全场经济最高，不断收割人头。申屠和牧云配合不行，就去推塔带线了。不到二十分钟，她们这边就取得了胜利。

牧云赶紧摘下耳机回归自己的快乐老家，一脸解放了的神情。
“你和申屠，是这个。”秋枫朝她竖起大拇指。
牧云严肃道：“回去我就拉黑她，以后排位绝不能和她排在同一队。”
“你真是受苦了。”木森同情道。

然而，牧云还没放松几秒，就听主持人宣布了第二轮双人共玩的规则：时雨与惊蛰两支战队同一位置的选手共同玩一个角色。

牧云：？？？
申屠：……

“十名选手组成一支队伍，另外的十名玩家从观众中抽取。”主持人道。

【按理来说，职业选手打路人，路人必输。但这个模式，还真说不准哈哈哈】
【如果路人都是情侣好朋友组队，那胜率更高啊】
【蔚勺小情侣被分开了诶，异地恋啦】

不一会儿，双方选手在工作人员的安排下站到一起。两两一组，开始商量谁用鼠标谁用键盘。

陶灼向秋枫笑道：“我用什么都可以。你等一下，我先去和你们队长商量。”
秋枫：和燃宝商量什么？

陶灼转过身，看了看旁边一脸冷冰冰的燃星，正要主动开口，希望让蔚宁使用键盘，就听燃星对蔚宁道：“我用鼠标。”

或许是觉得这样生硬的语气不太礼貌，她顿了下，又补充道：“我知道你手不方便。”

毫无起伏的语调，但听起来却意外地有人情味。陶灼这下放心了，回到秋枫旁边，笑盈盈道：“你们队长真是个好人。”

“啊？”莫名帮队长接收了好人的称赞，秋枫一脸懵，“哈哈确实。”
“你用什么？”陶灼问。
“键盘吧。”
“行。”

因为打野和中单位置是挨着的，陶灼使用鼠标，而她右侧的蔚宁使用键盘，两人距离依旧很近。
而且陶灼还在不自觉地往右挪动，BP环节还没结束，两人就快要贴上了。

【刚才谁说是异地恋？我笑死了】
【异地不了一点，妹宝也太粘人了吧】
【我和我的好朋友也是这么黏糊诶，蔚勺可能是单纯的好朋友啦】
【那好朋友之间亲个嘴也不奇怪吧，蔚勺什么时候亲一个】
【啊啊啊有生之年，竟然能看到蔚然成风一起玩打野】
【盲猜蔚燃的配合比不过上局蔚勺的配合】
【那是肯定哒，燃宝和蔚神都不熟】

局内，每一个位置的选手都体会到了上局申屠和牧云的痛苦。

让不熟悉的两个人玩同一个角色，简直就是酷刑好吧？
选手们默默在心里吐槽着主办方，申屠则觉得更是悲惨，这样的酷刑竟然要来第二遍。

陶灼慢慢和秋枫磨合，几分钟后打得比刚开局好了些。她切屏看蔚宁那边的动静，那才叫惨不忍睹。
确认了，蔚宁的操作思路也和燃星完全不一样。两个人技能都没怎么放准过。

【勺勺和秋枫都磨合起来了，燃宝和蔚神怎么还不行？】
【因为燃宝本质是孤狼】
【申屠和牧云也不行，上单也是孤儿】
【好想看惊蛰和时雨的正式对战啊】
【感觉这一局选手这边要输，对面路人配合得好好】

耳麦里几乎一直都是申屠和牧云的争执声。偶尔响起别的位置选手的交流。
最沉寂的就是蔚宁和燃星，不管蔚宁说几个字，燃星都是嗯。

陶灼有余闲了，忍不住笑着调侃：“燃星姐姐不要对我们队长那么冷淡嘛。”

闻言，秋枫差点没绷住。来了来了，这熟悉的戏弄大魔王环节。
对此，燃星一如既往，没有任何回应。
秋枫在心里啧啧道，燃宝又在装死，研究人家的比赛视频时可不是这副冷漠态度。

陶灼没收到燃星的回应，但却收到了蔚宁瞥过来的目光。
她冲蔚宁盈盈一笑，蔚宁就收回了视线。

这一局选手这边的配合不佳，打得很漫长。
陶灼无比庆幸蔚宁用的是键盘。
最后，仍然是选手队点破水晶，拿到胜利。

休息了一会儿，接着是solo赛环节。主持人从现场抽观众，向职业选手发起挑战。哪怕是被虐，大家也很乐意被抽中。

这个环节结束得很快，然后就是观众和战队打团体赛。
整场活动持续了三个半小时，观众们在指挥下有序退场。

陶灼和蒲晗约定好了碰面地点。一看到陶灼，蒲晗就兴奋地扑过来：“天哪，你和蔚神也太会卖了吧。”
“卖什么了？”陶灼迷惑。
蒲晗更迷惑，直接震惊地捂住嘴：“难不成你们是真的？我就说你们压根不需要卖嘛。”

陶灼微笑：“什么真的？”
“CP啊！”蒲晗道。
陶灼赶紧摇头澄清：“没有的事。”

蒲晗一副你当我瞎啊的表情：“你别告诉我你们只是队友关系。”
“比队友更好一点，是朋友。”陶灼道。
蒲晗：“……你对蔚神一点别的心思都没有？”



第120章 阳光穿过对面的玻璃墙，投射出朦胧细碎的光斑。陶灼看着那些光晕，……
阳光穿过对面的玻璃墙,投射出朦胧细碎的光斑。
陶灼看着那些光晕，心里仿佛也被照进了一道光束，某些被她刻意忽略的、隐秘的东西,似乎再也无法躲藏。

陶灼不去细想,将手里的战队签名卡片塞给蒲晗：“除了好好打比赛,我什么心思都没有。”

很早之前陶灼就这样对蒲晗说过，蒲晗这次却不太相信：“就你和蔚神那股黏糊劲儿,谁看了都不会觉得你们是清白的。”

“没事,你们想嗑就嗑，我不介意。”陶灼笑眯眯道。

蒲晗抱着非要从这人嘴里撬出点什么的决心，不死心地又问：“你真不喜欢蔚神？一点点都没有？”

“我说的是想要和她成为恋人的那种喜欢。”蒲晗看着陶灼补充道,“喜欢蔚神是多么正常的一件事啊。你看她在网上有那么多女友粉，多你一个也不奇怪啦，没什么不能承认的。”

“那你也是吗？”陶灼微笑。
“是什么？”
“女友粉。”

蒲晗吓得连连摇头：“我当然不是！”
陶灼哦了一声,看了眼时间：“那没别的事了的话，我先走啦。”

“勺你知不知道,你现在故作平静的语气听起来好心虚？”蒲晗一点都不给陶灼面子地戳穿，“你喜欢蔚神的话就大胆冲呀,蔚神绝对也喜欢你。”

陶灼顿了下,正经道：“晗晗，嗑CP图一乐就行了,最好别太真情实感。”
什么叫蔚宁绝对喜欢她？
这明显是嗑CP嗑昏头了的人才说得出来的话。

陶灼都这样说了,蒲晗也不好意思再揪着这个话题不放。
她小心地将签名卡片收起来：“那你们好好打比赛，争取早日拿冠军。”

“嗯,我会加油的。”陶灼笑问,“今天的活动还看得开心吗？”

“当然啊，虽然没被抽中和燃宝solo,但我也觉得好幸福。”蒲晗兴奋地絮絮叨叨，“你们和惊蛰的娱乐比赛也太有节目效果啦，估计网友又能嗑到一大堆CP，连嗑蔚然成风的都能吃到粮了。”

陶灼眨眼：“蔚然成风？”

“蔚神和燃宝的CP呀。”蒲晗瞥了眼陶灼，故意道，“她俩的CP也很有意思，一个是曾经的神，一个是新晋的王。缺德的网友还能磕到血糖。”

陶灼噢了一声：“蔚蓝姐和燃星都是游戏脑，CP粉应该嗑不到真的了。”

确实是这样，蒲晗没法反驳。
蔚神和陶灼之间好歹还有点暧昧，燃星真的就是孤狼一个，看起来压根不喜欢人类。

“我真是服了你们这些事业脑了。”蒲晗悠悠道，“为什么我就找不到一项可以让我全情投入的爱好呢？”

陶灼：“为什么非得全情投入，普普通通的小爱好不可以吗？”

“也可以啦。只不过看到你们为了远大理想而努力，这种状态真的好让人羡慕噢。”蒲晗摇了摇头，“不过我也就是说说而已。比起努力拼搏，我其实还是更喜欢躺平。”

“生活是自己的，乐趣也是自己的，自己过得开心就好啦。不一定非要有什么远大理想。”陶灼笑道。

“是这样没错。不过如果我有恋爱可以谈，我可能会更开心。”蒲晗再次意味深长地看了陶灼一眼。

那么好的蔚神在你身边，你竟然一点行动都没有，真是没品！

蒲晗在心底默默叹了口气，罢了，事业脑的思维和她这种咸鱼打工人是不一样的。
她理解不了陶灼的脑子里到底装了些什么。

“祝你早日有恋爱可以谈。”陶灼微微笑着，脸上的表情无懈可击，“那我就先回去啦。”

“好好好，去找你的好朋友蔚蓝姐贴贴吧。”蒲晗特地在好朋友三个字上加重了语气。

陶灼什么都没说，挥手做了个再见的手势，往后台休息室走去。

她两手揣在兜里，快要走到门口时，放慢了脚步。
蒲晗的一席话，竟让她有点不知道该怎么面对房间里的人。

场馆内温度适中，陶灼静静站着，却感到仿佛被夏末的热浪烧着了，心里升起一些说不清道不明的躁意。

她不太喜欢这种感觉。
她习惯的是冷静与理性。

从小陶灼就清楚，自己在情感方面算得上是粗神经。她没有别人那么细腻的感受，音乐、诗歌、绘画等等，都极少有能够打动她的。
她对别人的情绪也不是那么敏感，纯靠常年察言观色，理性地去总结分析出一套模式。

陶灼视线微垂，目光没有支点，随意落在地面。她知道，自己此时的状态不太对劲。

至于具体是哪里不太对……她竟然不太愿意去思考这个问题，她下意识地想要逃避。

但这样的逃避，只能更加印证她状态的失序。
因为她一直都是发现了问题，就立刻会去解决的人。她在赛场上体现出的行动力，都是从生活里培养起来的。

不能逃避。
陶灼告诉自己，必须要将那不对劲的东西找出来，理清它。

只听嘎吱一声，面前的门突然打开。
陶灼抬眸，对上了镜片后那双熟悉的眼睛。

“怎么杵在这？”蔚宁很轻地挑了下眉。
陶灼习惯性弯起眉眼：“我刚回来。蔚蓝姐要去哪里？”
“卫生间。”
“哦好。”

陶灼微微侧身，给蔚宁让出道。

蔚宁看了她两眼，总感觉她情绪似乎有点低，便问：“见到朋友了吗？”
“见到啦，她很喜欢大家的签名。”陶灼指了指屋内，“我进去等你。”
“嗯。”

休息室里很安静，大家都在看手机。陶灼坐到自己的位置上，继续思考先前的问题。

她，对蔚宁真的有什么吗？
不知道为什么，只是想了个开头，她就不愿再深入想下去。

陶灼蜷在沙发上，轻轻摩挲手指，罕见地感受到了苦恼的情绪。
这种超出她经验范畴之外的事，让她有些许迷茫。

在游戏赛场上的策略，似乎完全不能挪用过来。

陶灼想了又想，觉得还是忽略比较好。

季后赛稳赢了吗？世界赛名额拿到了吗？
这些重要的事都还没有着落，她干嘛在这里深究有的没的。

她连什么是真正的喜欢都不知道，不管再怎么琢磨也不会有答案。
而且不论她喜不喜欢蔚宁，蔚宁都不会喜欢她。

她这样的人，不管是谁，只要稍微和她接触得多一点点，都会知道她内里是怎样的性格。没人会觉得她是一个好的恋爱对象。

她自己也从来没有考虑过谈恋爱这种事，她完全想象不出两个人的生活。

她现在能与蔚宁和谐相处，是因为她们有共同的事业。但这份事业是有期限的，她们会退役，会走向不同的未来。

陶灼抿着唇，调动了所有的理性，得出了最为冷漠的结论。

她决定保持现状，继续和蔚宁做最好的队友。

蔚宁是容纳百川的海，是温柔博爱的明灯，平等地照耀每一个人。她能成为蔚宁队友中“最好”的一个，已经是偏爱了，不应该再妄想一些虚无缥缈的东西。

现在这样就是最好的。

陶灼虽然在心底下了结论，但坐在大巴上依旧心不在焉。

“在想什么。”蔚宁看着她那沉默的侧脸。
陶灼摇了摇头：“我也不知道。”

蔚宁稍稍蹙眉，就见陶灼转过头来朝她笑道：“我可能是困了，需要睡一觉。”

睡一觉，什么事都能想通了。
陶灼搭了件外套在身上，头靠椅背，闭目浅眠。

没一会儿陶灼就发现，闭上眼后，思绪竟然更加凌乱。
她深吸了一口气，睁开眼睛，打开手机查看游戏资料，总算是慢慢平静了下来。

“在车上看手机眼睛不累么？”蔚宁轻声问。
陶灼抿唇：“我少看一会儿。”

蔚宁望着她，终究没忍住问：“是不是有什么烦心事？”

“不烦。”陶灼下意识道。
和蔚宁有关的事，怎么会烦呢？

她顿了顿，直直地看着蔚宁，唤了声：“蔚蓝姐。”
“嗯？”蔚宁和她对上视线。

“你觉得，我是一个怎样的人？”陶灼浅笑。

她和蔚宁相处了这么久，但她觉得她俩其实都不了解彼此。
如果真的有喜欢，那也是非常肤浅的喜欢。

蔚宁不知道陶灼为什么突然这样问，但回答得很认真：“是一个很好的人。”

挺笼统的说法。
陶灼这般想着，就听蔚宁继续道：“你热爱游戏，天赋最高，也最勤勉。

“爱笑，对谁都情绪价值拉满，从不让别人的话掉到地上。但你其实不太喜欢社交。

“你喜欢成就感，喜欢挑战强大的对手，不喜欢输。但输了也不会沮丧太久，而是会认真汲取经验。

“你喜欢制定详细的游戏计划，喜欢分门别类记录条理清晰的要点。但在生活里反而不太在意细节，比如袜子偶尔穿错，不是同一双。

“你不喜欢被动等待，喜欢主动出击，倾向于用具体的行动去对抗焦虑。

“你不太喜欢喝碳酸饮料，喜欢喝温水。比较偏爱的口味是辣和甜，但其实你没那么在意食物。早上喜欢喝豆浆，一顿午饭一般吃十五分钟……”

“还有，”说到这，蔚宁笑了下，“喜欢吃黄澄澄的食物。不知道你是不是骗我。”

她现在对陶灼的了解还远远不够，只希望未来能更了解。

陶灼全程静静听着，说不太清心里是什么感觉。

“蔚蓝姐觉得我会骗你吗？”陶灼问。
蔚宁给了她一个“你自己体会”的眼神。

陶灼毫不心虚地咧嘴一笑。
确实，她骗蔚宁的话可多了去了。

但，蔚宁仍然觉得她是个很好的人诶！

她凑到蔚宁面前，眨了眨眼，又唤道：“蔚蓝姐。”
“嗯？”

陶灼目不转睛地看着蔚宁：“你喜欢我吗？”

刹那间，蔚宁心跳几乎停了一拍。
她指尖蜷起，努力用平静的语气道：“挺喜欢的。”

“那就好。”陶灼展颜笑道，“我也挺喜欢蔚蓝姐的。”



第121章 现在这样，就是最好的状态。陶灼反复在心底对自己如此说。……
现在这样,就是最好的状态。
陶灼反复在心底对自己如此说。

就像蒲晗所说，蔚宁在网上有许多女友粉。而在现实里，蔚宁打比赛这么些年,必定也碰到过不少追求者。
但蔚宁连一段绯闻都没传出来过。可想而知,她也是一个只专注事业,从没考虑过谈恋爱的人。

恋爱本就不是生活里的必需品。
蔚宁这般有理想、有追求，生活无比充实,精神高度独立的人,更不需要谈恋爱了。

退一万步讲，蔚宁就算要谈恋爱，那也得找一个……
不行,陶灼依然想象不出来蔚宁会选择一个怎样的人。

就拿挑选战队来类比，她当初选择战队时，标准是实力强大、和自己适配、团队有夺冠的野心……总而言之,就是对自己最有利的。
那找对象，是不是也该按照类似的标准？
陶灼想了想,又觉得有点怪异，这两件事似乎不适合放在一起。

好复杂。陶灼思索着,脑子有点宕机。
她再次意识到,她真的很不擅长思考这些事。

她这种情感有些缺失的人，就该独自生活,在自己的小世界里舒适地待着,不去别人的世界里添麻烦。她也一点都不想被别人麻烦。
过度的情感，就意味着是负担。

陶灼渐渐冷静了下来,却听蔚宁问：“怎么突然说起这些？”

你喜欢我吗——
陶灼之前随口问出的一句话,却在蔚宁心里激起惊涛骇浪，久久不能平复。

她差点以为,陶灼是不是察觉到了什么。
但紧接着，陶灼就说，她也喜欢她。

那么，这里的“喜欢”应该就是寻常的喜欢。

不过蔚宁看不出陶灼是不是仍处于困扰之中。

蔚宁轻轻地注视着陶灼，很想从她的神情中读出答案。
但陶灼的笑就像是一堵厚重的墙，将她内心的一切都遮挡得严严实实。

陶灼眨眨眼：“其实也没什么，就是有点好奇蔚蓝姐是怎么看待我的。没想到蔚蓝姐这么了解我，我挺开心。”

蔚宁是这个世界上最最好的人，也是最最了解她的人。
可能正是因为蔚宁的这份好，让她产生了一点依赖，一点不该有的情感。

她不想再和蔚宁深究这个话题，便习惯性握住蔚宁的手：“今天没怎么用到右手，是不是比平时舒服点？”

蔚宁没有回答，而是垂眸，望向她们交握的手掌。

陶灼愣了下，想到了什么，赶紧把手松开。

随随便便握手，是不是不太合适？
她以前问心无愧，握就握了，但现在……现在也仍是问心无愧吧？

陶灼突然觉得自己慌张松手的行为才是真不对劲。所以，她又重新握了回去。
不仅握住了，还捏了捏。

然后就接收到了蔚宁有些许迷惑的视线。

陶灼平静微笑：“蔚蓝姐，我们是好朋友吧？”
蔚宁顿了下，“嗯。”

陶灼也不知道该说什么了，笑了笑，调整了下坐姿。

“你今天见的朋友，是以前的同学吗？”蔚宁突然开口。
陶灼：“不是的，是看比赛时认识的，我们被抽中和惊蛰一起打表演赛。”

她突然想起，她第一次在线下见到蔚宁，也是和蒲晗一起。那天，蔚宁还朝她们的方向看了过来。
难道，蔚宁那时已经认出她了吗？

蔚宁：“那你们认识时间不算很长？”
她有点好奇，满心沉浸游戏的陶灼，会和别的朋友们聊什么。

“不长，只比认识蔚蓝姐早半天。”陶灼说着，忽然意识到自己和蔚宁也不过才相识几个月而已。

她困惑的那些问题，或许应该交给时间去验证，而不是非要在目前的片刻中紧急思索出答案。

“早半天？”蔚宁琢磨着这个回答，似笑非笑地看着陶灼，“你是从哪天开始计算的？”

……当然是从陪玩开始。

一提到这段黑历史，陶灼仍然克制不住尴尬的情绪。
幸好，蔚宁至今也不知道她当初删她是为什么。

就因为蔚宁出手大方了些，态度温柔了些，蒲晗就认为蔚宁这位陪玩老板对她有意思。

不对，熟悉的桥段是不是又一次上演了？？

“蔚神绝对也喜欢你！”蒲晗这句话再次在陶灼耳边回响。

陶灼一下就清醒了过来。
这一次，她绝对绝对不能再这么自恋。

蔚宁明明对谁都好，哪怕是个没见过面的小陪玩，蔚宁说话也客客气气，十分温和。

蔚宁对现在的她好，是因为蔚宁这个人本身就好。
而不是因为对她有什么特殊的情感。

“陶灼？”蔚宁很少在陶灼脸上见到这么精彩丰富的表情，“你在想什么？”

“啊？”陶灼应了声，抬眸，下意识道，“蔚蓝姐是个好人。”

蔚宁：？
今天的陶灼，真的有点奇怪。

“你和你的朋友聊了些什么，我可以知道么？”自从陶灼见了好友一面后，就不太对劲了。

陶灼微笑：“她和我聊了一些水友赛的感想，她说很遗憾，没有抽到和燃宝solo。”

蔚宁轻轻扬眉：“你也喜欢叫燃宝。”

“不是啦，我是客观的转述。”陶灼道，“我这个朋友是燃星的粉丝。她还和我说，你和燃星的蔚燃成风CP很多人嗑。”

蔚宁：……

她解释：“你朋友应该是在夸张。我没怎么看到过这个CP名。”

“‘没怎么’，那就说明蔚蓝姐还是看到过的嘛。”陶灼眉眼弯弯，表面一脸无害。

她紧接着又道：“我朋友还说想谈恋爱，不知道找谁谈。这种问题我不懂，没法给她提供什么建议。”

蔚宁沉默。

“蔚蓝姐懂吗？”陶灼身子微微靠过来，直勾勾地看着蔚宁问。

陶灼眼睛清澈又明亮，蔚宁几乎不敢直视。但她看了回去，并冷静道：“你什么时候对这种话题感兴趣了？”

陶灼眨了眨眼，身子缩了回去：“我就是随便问问嘛。蔚蓝姐见识广泛，可能会有见解。”

“比不上你广泛。”蔚宁道。
陶灼：？

“毕竟，”蔚宁唇边弯了弯，惯常温柔的笑意里带了几分促狭，“我没见过三个人一起亲的，好朋友。”

陶灼：。
她干笑两声，突然有点后悔，以前为什么要和蔚宁说这种东西。

现在只觉得浑身不自在。

“她们真的是好朋友么？”蔚宁冷不丁又问。

“是的……吧？”陶灼其实也不太确定自己的队友们是什么关系，可能是很好的朋友，可能就是闹着玩儿的普通队友。

蔚宁抿了抿唇，声音有点低：“所以你觉得，好朋友之间可以随便亲？”

“这个，每个人的标准都不一样呀。”陶灼微笑着，语出惊人，“有的人还喜欢和陌生人一夜情呢。”

蔚宁：……
陶灼：……
不是，她在说些什么乱七八糟的，她脑子是真宕机了么。

空气陷入了沉默。

陶灼决定闭嘴，再也不和蔚宁谈论这种尴尬的话题。

半晌，蔚宁意味不明地开口：“你懂得挺多。”

陶灼乖巧摇头：“我什么都不懂，纯粹是在瞎说。看在我只有十八岁的份上，蔚蓝姐别在意我的胡言乱语。”
她已经可以毫不心虚地装嫩了。

是啊，陶灼才十八，才成年不久。虽然她心智是远超同龄人的成熟，但本质仍是个很年轻的小姑娘。
蔚宁笑了下，没再说话。

众人回到基地后，一起在食堂就餐。
申屠边吃边吐槽：“今天下午的那个双人共玩，我的天哪，也太恶心人了！这辈子没受过这种折磨，我差点忍不住直接关机！”

“申屠姐姐和牧云姐姐思路差异太大啦。”小马啃了口鸡腿，笑道。

“我都怀疑她是不是故意的，我想追，她就想退，我想开大她平A！”申屠一脸怀疑人生，“怎么会有人一举一动都跟你对着干啊！”

陶灼可能是陷入了蒲晗后遗症，鬼使神差地说了句：“那你们的CP应该挺好嗑。”

申屠：？
不是，小妈咪，你这说的是什么话？

“按照你这个思路，你和燃星打游戏也总是背道而驰，难道你们的CP是最好嗑的吗？”申屠脱口而出后，才意识到自己说了些什么。

她慌张地看了眼蔚宁，又看向陶灼，紧急找补：“当然不是这样！我们大家都知道你和队长的CP才是最好嗑的！”

陶灼：……
蔚宁：……

“你说是吧，张姐？”申屠继续慌张地看向张盈野。

张盈野不言，只是默默吃饭。

小马脑袋从饭碗里抬起来，笑道：“是呀！”

“都说了不要跟申屠的风。”张盈野敲了下小马脑袋。

“这哪算跟风？明明是小马和我一样有真知灼见。”申屠端着餐盘坐到小马旁边，借此远离了蔚宁和陶灼。
说实话，她现在是真有点害怕被两个妈咪双打了。

陶灼默默地瞥了蔚宁一眼，心想，蔚宁咋什么话都没说，队长的威严不要啦。

蔚宁慢慢嚼着饭菜，却是在琢磨，陶灼今天怎么又是提CP，又提谈恋爱这些她以前根本不会谈及的话题。
是被好朋友影响的么？

申屠轻咳一声，将话题引向比赛：“马上就要打惊蛰了，我好想用树人打爆牧云。”

“那怕是没太多可能。”张盈野泼一盆凉水，让申屠冷静冷静。
牧云本身对线能力就很强，还有燃星频繁支援，申屠能稳住不被燃星抓死就不错了。

申屠不要脸道：“那我祈祷牧云发挥失常行了吧？我先碾压她一局再说。”

“申屠姐姐对牧云姐姐怨气好重。”小马笑眯眯道。

申屠：“排位碰到的时候，她认认真真给我打辅助也行。”
她并不知道自己此刻已被牧云在游梦排位系统中拉黑，以后她们都不会排到同一队。

张盈野：“你个上单还想要辅助？知道‘单’是什么意思吗？”

申屠哼了一声：“我又不是不能玩射手。”
有点菜就是了。

“申屠姐姐什么时候学会走中路，我们换线呀。”陶灼笑盈盈地说。

申屠戴上痛苦面具：“我再练练。”
不过真好，小妈咪还愿意叫她姐姐，说明压根没和她计较。

她以后再也不随便发表嗑CP言论了，保命要紧。



第122章 时雨众人晚上照常训练。听着鼠标键盘的咔哒声，看着熟悉的游戏页面……
时雨众人晚上照常训练。
听着鼠标键盘的咔哒声,看着熟悉的游戏页面，陶灼总算是抛开了那些乱七八糟的杂念，完全沉浸在了训练中。

惊蛰这一场比赛很不好打,她们都有心理准备,训练室里的氛围都比往日紧张许多。

回到宿舍后,陶灼没有忘记自己的任务，例行去给蔚宁敷手腕。
不过可能是因为心虚,也或许是别的什么,她没像以往那般和蔚宁搭话，全程都比较安静。

蔚宁轻轻地看着她，主动问：“对上惊蛰,是不是有点压力？”

“还好啦，反正已经稳进胜者组了，不管输赢压力都不大。”陶灼隔着毛巾捂着蔚宁的手,“而且我早就盼望着和她们交手了，应该会很刺激。”

蔚宁笑道：“享受比赛就好。”

“那蔚蓝姐呢？你有压力吗？”陶灼抬起头,和蔚宁对上目光。

竞技项目拼到最后，都是天才被天才打败。
蔚宁作为旧时代的神,见证了一个又一个天才诞生,一个又一个天才陨落，而她还在这里,还奋战在赛场上,是真的很厉害。

燃星是新晋的天才，才十八岁,有着蔚宁早已失去的巅峰手速。不管蔚宁再豁达,面对这样的对手，应该也没法保持完全的平静吧。

幸好,游梦不仅考验手速，也考验选手的意识和经验。后者就是蔚宁最为核心的优势，是别的任何一个选手都赶不上的。

望着陶灼那双澄澈的眼眸，蔚宁摇了摇头：“我也没有。”

陶灼将蔚宁的手擦干：“反正不管怎样，我都会陪着蔚蓝姐的。”

蔚宁微微一怔。她知道这只是陶灼的随口安慰，但心里却仍控制不住一颤。
她笑了笑，轻声道：“好。”

陶灼指了指自己的房间，询问蔚宁：“那，我先回隔壁啦？”
说出口之后又觉得，她该做的都已经做完了，本就该回自己宿舍。多此一问，也有点奇怪。

“嗯，晚安。”
“晚安，蔚蓝姐好好休息。”

常规赛还没彻底结束，季后赛胜者组的名额已经提前确定了，时雨、惊蛰、明青、浮光以较高的积分锁定胜者组。
到时会是积分第一名和第四名打，第二名和第三名打。

时雨与惊蛰目前都是四胜，她们之中胜出的一方将是常规赛的积分第一名。

“欢迎大家来到游梦惊鸿的比赛现场，今天的对战双方是惊蛰战队和时雨战队！”主持人在激昂的背景音乐中说出开场白。

时雨和惊蛰都是超高人气战队，现场座无虚席，爆发出一阵阵欢呼。观众们摇晃灯牌，高举手幅，宛如一片绚烂的海。

“常规赛进入了尾声，我们也终于迎来了期待已久的对战。”解说金晶出现在直播间镜头中，“惊蛰与时雨两支战队本赛季都展现出了超强实力，不知她们今天又会碰撞出怎样的火花呢？”

翩然笑道：“前两天她们还一起参与了线下水友赛活动，体验了一把当队友的感觉，对彼此应该都有些熟悉度了。”

【牧云、申屠：？】
【这俩的局内语音都被放出来了，没有谁听完能忍住不笑】

两位解说唠嗑了没多久，BP环节开始。

第一局，惊蛰蓝色方，一上来就Ban了两个法刺。

“对一个选手的最高认可，就是把她擅长的角色送上ban位。”金晶笑道。

“和别的战队一样，惊蛰也觉得灼灼选手的实力是巨大威胁，一来就做针对。灯如昼和飞琼，灼灼已经连续几场比赛都没使用过了。”

【连惊蛰都不敢放法刺，妹宝的排面啊】
【毫无疑问，常规赛阶段的最佳中单就是灼灼】

看见时雨禁用的角色，翩然惊道：“听弦和秦霜，两个中单？时雨竟然没禁打野！”

别的战队打惊蛰，就没有谁敢把野核放出来。
但时雨竟然敢！

【？？？】
【纵朝暮放出来了！】

台上，岑曳拿着资料，其实也觉得这样的抉择有点冒险。
把惊蛰的强势角色放出来，万一几个小孩儿被打懵了怎么办？

但，季后赛是Bo5，如果拖到了巅峰对决，放ban，惊蛰肯定是会拿版本最强野核的。与其等着到时被打懵，不如现在就拼一拼。

反正现在没有积分压力，大家放开手脚去打，心态轻松了，发挥得好一些，也是有机会赢下对局的。
而且今天先积攒经验，方便后续查漏补缺，提升不足之处。

申屠兴奋搓手，完全忘了之前哭得有多惨：“就要和她们正面拼！”
陶灼笑盈盈道：“冲冲冲！”
她很期待和大魔王完全体对决。

令所有人诧异的是，惊蛰第一手却没拿野核，而是拿了辅助角色锁心。

“啊，这个选择有点出乎意料啊！”金晶毫不掩饰惊讶。

惊蛰选手席旁边，教练道：“她们敢放野核，肯定是有准备，就像当初针对浮光的羽石组合那样。我们暂时先不选打野，观望观望。”
这赛季时雨的实力非常强大，惊蛰这边也完全不敢掉以轻心。

翩然：“锁心大招有强控，可以压制一名敌人2.5秒，这个技能施法距离很远，对于敌方C位是巨大威胁。看来，惊蛰仍然是在针对灼灼的法刺。不知道灼灼还敢不敢选。”

【就没人期待蔚神选纵朝暮吗？】
【纵朝暮太考验手速了，和惊蛰拼的话，有点悬】
【反正没有积分压力，就当练兵不好吗】

“时雨选的第一个角色是法术刺客钩飒！灼灼选手很喜欢迎难而上啊！”金晶笑道，“不知道面对惊蛰这样的强队，灼灼作为一名新秀，能发挥出怎样的水平。”

“时雨第二个角色是轻羽，本赛季T0级别的射手，也是队内大核心！小马之前使用这个角色对战明青表现得很不错。”

双方都没磨蹭，BP环节进行得很迅速，没多久就开始第二轮。
当看到惊蛰又掏出一个辅助角色时，金晶提高了音量：“两个辅助？惊蛰是打算用哪个角色走中路？”

陶灼：“秋枫是要用锁心和我对线？”
岑曳：“锁心输出不太够啊，她的技能机制下清兵速度还可以，打人的伤害就不太行了。”

【秋枫，一款全能工具人】
【论给大魔王当狗的技巧[狗头]】
【惊蛰的意图很明显了，就是要针对灼灼，把灼灼困在线上】
【妹宝这局保重吧】

【还是惊蛰强，逼出蔚神的新打野角色啦】
【魂歌感觉和之前的百里长空是同一款，都是刷野效率高，输出也还可以，操作难度中规中矩】
【但整体强度比不上三大野核】
【时雨竟然敢让小马来C，我真是没想到。对手可是惊蛰大魔王啊！】
【新人是该锻炼成长，不然就算抱着队友大腿赢了比赛，以后也会现原形的】

对局正式开始。
双方交换了野区，意外达成和平开局。

“野区没有发生碰撞。”金晶略带点遗憾地说。
毕竟谁不期待新的时雨和惊蛰来一场入侵与反入侵的大作战呢？

翩然：“还是先看看对线情况。”

从客观来讲，惊蛰不仅是打团水平比时雨厉害，她们上路和下路的对线实力也都比时雨突出。
时雨如果想要赢，上下路必须超常发挥，中路还得尽快撕开口子。

导播将镜头切到上路。
申屠这局拿的是抗压的龙盾，牧云的角色是毒蛇，两边虽然都看不惯彼此，但对局里仍保持着职业选手的素养，打得比较谨慎。
两个角色都不是前期就能凶起来的，局面也还算平和。

镜头来到中路。
两位解说一下就坐直了身子。

“哇，灼灼打得好凶啊。”金晶道，“可能是不想被秋枫缠住，所以前期就尽量打出优势。”

只见陶灼站在兵线后微微挪动，在近战小兵残血的瞬间，她飞速按下W技能，精准踩死小兵，飞溅的伤害同时蹭到秋枫，然后秒升二级，E技能钩子扔出，触发秋枫的被动护盾效果后立刻用平A破盾，钩子也死死地钉在秋枫身上，让她血量下降一大截。

这么凶？
秋枫话都不敢说，只是默默嗑下血药瓶子。

翩然：“这才刚开局，灼灼就把秋枫的血瓶逼出来了。”



第135章 陶灼在对线上打出了点优势，但秋枫选的锁心本身混线能力就比较强，技能……
陶灼在对线上打出了点优势,但秋枫选的锁心本身混线能力就比较强，技能清兵速度也快，所以陶灼短时间内仍无法离开中路。
她提醒道：“边路要注意了。”

锁心伤害不太够,就算是燃星配合来抓中,陶灼也有信心躲过。
但时雨边路对线劣势,容易成为突破口。

惊蛰的策略很可能是用一个不吃钱的工具人拖住陶灼支援的节奏，燃星趁机gank边路,拿人头收资源,快速推掉边路防御塔。
而时雨选择的应对方式是，边路暂时苟一苟，尽量稳住。蔚宁先前往中路将陶灼解放出来。

马逐原：“好。”
她这局感受到的压力比之前还大。

对面的射手栗子去年在全球大赛上和世一射Night对线,都打出了很亮眼的表现，没有太多劣势。
小马作为一个新人，能深深感受到她和栗子之间的实力有差距,还有气场上的差距。
而且因为要随时提防燃星的突袭，小马打得有些束手束脚。

但这种高手平时可不容易碰到,小马非常珍惜这样的机会，化压力为动力,整个人是既紧张又亢奋,一颗心突突地跳。
她还没有学会如何在这样的情形中保持平静。

上路，申屠虽然很想打爆牧云,但也清楚她的龙盾只是个抗压位,没有那么强的输出能力，所以只能沉下心,耐心地对线。
她是一个大肉坦,燃星抓她其实不太划算，gank上路的概率没有去下路高。
但不怕一万就怕万一,申屠一点都不敢懈怠，随时留意着周围的风吹草动。

选手们身处局中，只有一小部分视野，敌人的举动都在迷雾里，让人很难猜测。
但拥有全局视角的观众却看得一清二楚。

“燃星放掉了一只小野怪没刷，用最快的时间赶去中路了！”金晶道。

“时雨这边看起来是没有察觉的，灼灼虽然走位谨慎，但站位还是稍稍有些靠前。”

路人观众全都兴奋起来了，毕竟陶灼和燃星两个人的乐子可一点都不少。光是游梦相关的热门视频剪辑，这俩都贡献了一堆素材。
而且一个是新赛季风头最盛的中单，一个是公认目前实力最强的打野，无数人早就期待着她们在赛场上的正式交锋。

时雨粉丝却是屏息凝神，一颗心高高悬起。虽然时雨已经进了胜者组，这场积分赛影响没那么大，但大家仍希望时雨能一路高歌，最好不要失利。
可是燃星这波gank时雨这边似乎没有防备，粉丝们自然心惊胆战。

翩然：“蔚蓝也在往中路赶！看来双方都是想要尽快在中路出节奏！”

“但燃星先到一步，灼灼有点危险。”

中路，陶灼时不时用Q技能骚扰对面秋枫，压低对方的血量。秋枫则小心翼翼清兵，努力不被陶灼消耗到。

见自家队长过来了，秋枫演技大爆发，佯装不敌，稍微后退了小半步。陶灼虽然没有立刻前压，但走位嚣张，明显不知道秋枫身后有人。

她也的确是没想到，燃星竟然会这么快就来中路。

陶灼刚收了一个残血兵，河道草丛突然划出一道冰冷的剑光。燃星苏目隐卡着视野穿墙而出，精准Q中陶灼！

燃星二段剑招降落的瞬间，陶灼立刻按下W向右侧位移，燃星却飞快跟上，E技能减速效果扩散到陶灼的落脚点！秋枫也打出伤害，紫色的雾气将陶灼笼罩。

这一通操作下来，陶灼血量仅剩三分之一。她手指悬在F键闪现技能上，但停顿了一瞬，没有交出。
只见燃星果然通过走位预判了她打算闪现的落地点，封住了她回防御塔下的路线。秋枫则通过Q技能封住她左侧的走位空间。

“灼灼能撑到蔚蓝赶过来吗！”翩然大叫道，“燃星苏目隐前期的伤害就很可观了啊！”

却见绝境之中，陶灼非常大胆地反向走位，一个反向W躲过了燃星的二段E，且让秋枫的技能落空！

这样都能躲？？！
无数观众发出了同样的呐喊惊呼。

燃星收掉残血炮车再升一级，W技能巧妙命中陶灼。眼看要被两人包夹，陶灼果断交闪，躲过敌人的致命一击！

怎么感觉这个灼灼比以前还要更秀？？
秋枫忍不住想，她和燃宝是不是把灼灼的潜力又逼出来了一点。
这个变态的实力是没有上限的吗？

就在这时，黑色的迷雾从河道漫出。蔚宁Q闪突进，一剑刺向秋枫后背。

“灼灼已经残了，蔚蓝这时过来是要一打二吗？”金晶说着，就见陶灼竟然不怕死地回头，钩子精准定住秋枫！
蔚宁W技能精准晕眩，技能穿插平A拿下一血！

“蔚蓝和灼灼的配合实在是太默契了啊！”
很多粉丝都看过她们在双人共玩模式里的表现，对此一点都不感到意外。

“燃星竟然撤退了！”翩然惊讶道，“这波中路2V2，在惊蛰抢占了先机的情况下，竟然是时雨打出了优势！”

金晶：“比起精妙的操作，灼灼更让我佩服的是她的大心脏。她的每一个举动都是我没有想到的，估计对手也没想到。”

经过中野一波小小的交锋，时雨粉丝已经激动得想要跳起来了。
那可是燃星大魔王啊，压制力超强的打野王者。中野正面对拼，燃星竟一点好处都没捞到！
这赛季的时雨真的好起来了。

“——等等。”翩然大叫道，“燃星没走，而是绕到了后方！”

陶灼正在防御塔下嗑血药瓶子，准备清理下一波兵线。
突然，面前的小兵上亮起TP传送光束。
秋枫刚复活回城，就按下了传送！

陶灼暗道不妙，正要后撤，却迟了一瞬，从侧面杀出来的燃星一套剑招精准落下！

蔚宁早就前往了下路支援，陶灼就算有三头六臂也挡不住这波围击。

【这局才开始就这么刺激！打得好爽，爱看！】
【我就说大魔王不可能只吃亏，不捞好处吧！】
【灼灼其实挺强，换任何一个中单选手，燃星第一次来gank时就该被抓死了】

【勺这局是C位，而且钩飒后期有点无力，这么早就死了，感觉不太妙】
【我以为选个工具人把勺拖住，这就是惊蛰的策略了，谁想大魔王对勺的杀心这么重啊，放慢了收割资源的速度，也要专门盯着勺杀】
【时雨的边路其实算这局的“软柿子”吧，但燃星不喜欢挑软柿子捏，就要和对手硬碰硬】
【咱们野猪CP是这样的，每次排位遇到都那么激烈，更别说现在是正式比赛了】

猝不及防听到击杀提示，申屠惊道：“大魔王这么凶残！”
陶灼笑道：“是有点。”

表面看起来是个冷冰冰的呆子，实际上心计一套一套的。
“玩打野的果然心都——”
陶灼操纵角色走出泉水，话说到一半，突然觉得不太对，改口道，“除了蔚蓝姐，都脏。”

没想到陶灼还有心思开玩笑，申屠：“……小妈咪心态真好。”
她去年第一次和惊蛰打比赛，毫不夸张地说，出了一身冷汗。
她那叫打比赛吗，明明是成为了惊蛰手里的玩具！

陶灼：“毕竟虐菜没意思呀。就是要和强大的对手打，才能看清自己有哪些不足，也更好玩儿。”

刚才，蔚宁离开中路后马不停蹄地就去了下路，针对栗子抓了一波。
但栗子的危机嗅觉非常敏锐，早早地就交技能逃跑。

小马再次意识到她们之间的差距，稍稍有些沮丧。此刻听到陶灼这般说，整个人顿时又振奋了：“勺勺说得对！”

申屠：“对！”
她心想，队内有个陶灼这样活跃气氛的人在，真好啊。
每一次的逆风局，有陶灼打气后都显得没那么可怕了。

“蔚蓝gank惊蛰下路虽然没拿到人头，但成功收了第一条小龙。燃星击杀灼灼后前往上半野区反野，也发育得很好。”翩然道。

“申屠非常警觉，一直缩在塔下。燃星和牧云推了波兵线后，选择去打大龙。”

“目前燃星是全场经济一号位，这也是她一贯以来打野核的压制力。”

不一会儿，中路传来一道击杀提示。
金晶大声道：“灼灼单杀了秋枫！麻烦导播切一下回放看看是怎么回事。”

只见画面里，秋枫小心翼翼地用E技能紫色雾气清兵，这个技能可以减速附近的目标。她照常走位，正要准备后退时，陶灼突然丢出W技能越过兵线，用二段W将秋枫往回拉。

秋枫没想到陶灼会在这时出招，因为在对面的视角里，燃星没冒头，是很有威慑力的。但陶灼就是抢先动手了，而且技能精准度可怕得吓人。

秋枫血量暴跌，立刻开启大招试图控制陶灼，但陶灼早有准备，在被压制前0.1秒按下装备解控，反手二段E技能伤害打出，平A接点燃将秋枫打成残血！
秋枫交闪往塔下跑，陶灼也交闪跟上。她顶着防御塔的攻击，被秋枫的Q技能命中，被沉默了一瞬。但她最后一发平A已经出手，收走了秋枫人头。陶灼还剩一半血量，位移出塔。

【秋枫的对线水平已经很高了，但不仅困不住勺，反而被反杀】
【惊蛰这边除了燃星，没有谁单挑能和勺打成平手吧】
【勺不仅是我们赛区的一流中单，也是世界一流！（我封的】
【时雨一定要进全球大赛啊，想看勺在全世界放光彩】

金晶：“时雨这边整体的阵容都偏前期，看得出来灼灼很想尽快打出优势，火力全开。”

燃星还没有露视野，陶灼刚才打得凶，是因为蔚宁就在附近。就算燃星突然出现，陶灼也有信心不被她秒掉，然后撑到蔚宁过来。

“申屠往前压。”陶灼说完，大胆钻进惊蛰一方的上半野区，从野区往上路绕。

“灼灼拿到人头后选择去抓上路，而且她特别谨慎，没从河道处上去，而是特地绕到牧云的侧后方。但是，”翩然话锋一转，“惊蛰野区真假眼视野布置得很好，灼灼已经暴露了！”

网友玩梗的全队都给燃星当狗，并不是随便开玩笑。至少从眼位上就能看出燃星的待遇。
牧云作为上单，也需要防对手的gank。但她却把最珍贵的真眼布置在了野区深处，就是为了给燃星创造更好的视野环境。

所以，陶灼这波特地绕后，在观众的视角看来是适得其反。

“灼灼上来了。”牧云冷静道，“怪不得申屠突然发癫往前压。”

此时，申屠也在问：“我的意图会不会太明显了？”
陶灼：“无所谓。”

根据数据分析师整理的资料，牧云一半以上的对局都有在野区插眼的习惯，但野区面积很大，地形复杂，她的眼位当然不是固定的。

陶灼这次绕后，并不确定自己有没有暴露在惊蛰的视野里。
有可能她一钻进对面野区，就碰到了燃星。只要她不被秒，就能拖到队友过来。
有可能她没暴露视野，那她就可以出其不意绕后，配合申屠针对牧云。
而如果她“不小心”暴露了，被惊蛰知道了动向，牧云应该会摇燃星过来帮忙。

陶灼很希望燃星可以过来。因为蔚宁去下路了。
以蔚宁目前的伤害，抓死对面射手的概率很高。就算没抓死，也能趁机磨一磨防御塔血量。

见牧云正缩在塔下，陶灼果断穿墙而出。她的钩子出手瞬间，牧云毫不犹豫开启大招，想把她控在防御塔里，但她二段W位移到侧方，刚好让牧云大招落空。

知道我们小妈咪的毒蛇战绩有多漂亮吗，敢在她面前玩毒蛇，你还嫩了点。
申屠心理活动异常丰富，飞速敲击键盘跟上伤害，帮陶灼扛着防御塔攻击。

陶灼一套技能打下去伤害爆炸，再挂上点燃，毫无悬念收下牧云人头。

但，燃星却出现在了下路。

“燃星在下路已经蹲伏很久了，哪怕看见灼灼在上路冒头，她也没有贸然改变行动。现在下路是3V3，蔚蓝先手抛出黑雾，晕住了栗子！”

栗子被围攻，很快就残了。关键时刻燃星总算跳了出来，大招卡住小马走位，一穿二刺穿小马和张盈野。

她的苏目隐仍是全场最高经济，且有着契合版本的超高强度，伤害一旦灌下，小马根本扛不住，率先交出人头。

申屠切屏看了眼下路状况，忍不住道：“这就是吃全队经济喂起来的野核吗，变态中的变态。”
“必须得搞死她一次才行。”陶灼说着，和申屠一起把上路塔推了。
之前惊蛰拿了大龙放在了上路，所以时雨这边的上路一塔血量并不健康。这次率先推塔，算是挽回劣势。

申屠传送加入下路战场，秋枫也传送下去，最终时雨射辅阵亡，惊蛰只有辅助被杀。

“时雨的上下路一塔都很残了，中路塔状态还不错。惊蛰则是掉了上路一塔。”

“燃星这波拿到两个人头，经济持续领先。如果继续发育下去，对时雨全员都将是巨大的威胁。特别是中野射三个位置，都是扛不住苏目隐的伤害的。”

接下来，时雨在蔚宁的指挥下运营兵线，保住中一塔。同时陶灼也在找机会处理对面的燃星。
但燃星也在找机会切她。从观众的视角看来，双方都在进攻和防守，但都没让对面掉点。

对局来到十五分钟，金晶道：“刚刷新的这条小龙很重要，可以加攻击和法强，双方应该都不会放过。”

此时时雨已经掉了下路一塔，惊蛰通过先前的布局，在龙坑处更有视野优势一些。她们率先埋伏在了附近。
不一会儿，就等到了来做视野的蔚宁和张盈野。

虽然时雨其她人都没冒头，但燃星仍发起了进攻信号。

“惊蛰的团战配合永远是美如画啊，这一下进攻毫无预兆！原野两下就被打成了残血，和蔚蓝紧急后退！”

陶灼此时正埋伏在不远处的草丛里，也没想到惊蛰进攻得这么果断。眼见对面紧追不放，她便赶过去接应队友们一波。

“蔚蓝交出闪现越墙逃跑！燃星直接跟闪留人！但竟然撞墙了！”金晶惊愕道。

【？】
【第一次见燃宝闪现撞墙，救命】
【不行了，不管苏目隐再帅，打出这种操作也瞬间变憨了】
【和她妹妹苏直一样憨】

金晶突然反应过来：“灼灼刚才一个平A清掉了草里惊蛰的视野，在丢失视野的瞬间苏目隐的E技能是会失去目标的，所以燃星闪现后没法接上技能穿墙，卡顿了一下，并不是撞墙。”

【你勺怎么每次坑燃宝都那么搞笑啊】
【看得出勺勺救老婆心切了】

“蔚蓝和原野成功撤离，惊蛰回头去打小龙。”翩然道，“时雨这波还打算抢吗？”
张盈野此时是残的，但刚刚惊蛰为了抓人交了一些技能，所以时雨不是完全没机会。
只见屏幕上的小龙血量持续往下掉，时雨也有了行动。

“申屠赶过来了，竟然盲视野直接往龙坑里开大！而且运气极好，击飞惊蛰三人！！！”
金晶大叫道，“灼灼位移过来，精准钩中燃星往回拉！虽然燃星反应很快解除控制，但蔚蓝按下惩戒，刚好惩下了小龙！”

惊蛰丢失小龙后，反手就开始打团。陶灼的角色打团能力弱势，赶紧撤到安全距离。申屠位置最危险，但因为她是个肉坦，惊蛰完全没把技能浪费在她身上，而是选择围攻蔚宁。

“惊蛰打团时的分工真的很明确啊，而且是一个技能都不会浪费！五个人在电光石火之间就打出如此默契的配合，很少有战队能做到这种程度。”翩然感叹道。

蔚宁阵亡后，陶灼却没有立刻离开，而是蹲在草里，抓住对面射手栗子走位稍稍和队友拉开距离的一瞬间，EWQW一套伤害瞬间将其秒掉，然后飞也似的逃离现场。

金晶笑道：“灼灼确实把钩飒的单杀能力利用到了极致。不过游戏已经来到中期，时雨这边的阵容强度慢慢下降，如果不尽快打出大优势，后续会很难打。”

时雨全员也清楚不能拖，但越是这种时候，越要冷静。
在蔚宁的指挥下，时雨的防御塔数量和惊蛰差别不大。不过经济仍是劣势，如果被对面找到机会逼团，她们会很难受。

接下来几波小规模遭遇战，陶灼都被对面秋枫盯得死死的，毕竟锁心这个角色就是为了针对她而选出来的。哪怕小马作为脆皮射手上去引诱，秋枫都能忍住不交大招。
陶灼手速比秋枫更快，可以做到解除秋枫的控。但，对面又不是只有秋枫一人。在她被秋枫大招干扰的一瞬间，对面就能冲过来限制住她。

【惊蛰真的是铁桶一块，时雨的配合差得有点多】
【TY够强了吧？惊蛰和TY打，都能打满五局。现在的时雨估计只会被TY零封】
【时雨这局中射双C，中路被限制，射手更是一点伤害都打不出来，小马作为新人真的太嫩了】
【我就想知道一点，时雨到底有没有藏东西啊！如果季后赛也是这种水平，最多也就只能拿亚军了】

【国内亚军也不错了，至少比去年强。而且拿到亚军就能进全球大赛，后面还有两三个月时间，大家再好好练练吧】
【两年前的一年三亚是我完全不想回忆的噩梦[冷汗]】
【可能我盲目乐观，我总感觉时雨是留了后手的】

虽然时雨粉丝都盼望着逆风翻盘，但时雨这局没能赢下。
她们没有大失误，没有哪一波打得非常劣势。她们是一点点被对手蚕食的。
二十八分钟，惊蛰带着大龙buff冲击时雨基地，时雨没能清完兵线，被推掉水晶。

“让我们恭喜惊蛰战队拿下第一小局的胜利！”

时雨全员回到休息室，气氛稍稍有些低迷。
陶灼主动说：“是我太自负了。钩飒这种角色打惊蛰还是不太行。”

钩飒前期很擅长秒人，但后期打团能力严重不足，所以必须要在前期多多击杀对面C位。但她前期一次都没杀死过燃星。

“苏目隐本来强度就高，燃星一开始就吃全队经济，发育得太好了。而且惊蛰三路对线能力都很强，是我拖了小妈咪后腿。”申屠抿唇道。

陶灼笑道：“你这局已经很稳啦。我们下局再接再厉。”

“岑教，我们下局打入侵野区的体系怎么样？”陶灼看着岑曳，“我还是想和惊蛰硬碰硬，不想避战运营。”

她们针对惊蛰准备了很多种战术，有的阵容比较剑走偏锋，只能用一次，不适合现在就拿出来。
但如果可以从正面击垮对手，稳扎稳打地赢下对局，那么谁还要去赌剑走偏锋的风险呢？走钢丝一旦失误，只会输得更惨。

“我也想继续和她们打团。”小马道。
虽然第一局没打赢，但她第一次面对如此强大的对手，体验和之前的比赛完全不一样。
她感觉自己学到了很多东西，回去好好复盘，一定有所收获。

见众人完全没被第一局的失利打倒，反而越战越勇，岑曳非常欣慰：“好，咱们继续和她们对拼！按照咱们这个气势，下局一定能赢回来！”

陶灼笑道：“我也这样觉得。”

“吃糖么。”蔚宁忽然摊开左手，糖纸在窗边漏进的阳光里一闪。

陶灼眨眨眼，指尖擦过蔚宁掌心：“谢谢蔚蓝姐。”

蔚宁看了会儿陶灼，能感觉到陶灼的疏离。
没有像往日那样挨过来黏着她，也不会像对待玩具那样握着她的左手玩。
是因为输了比赛很不开心么？蔚宁稍稍蹙眉。

她发现除了吃糖这种哄小孩似的法子，她竟不知道还能怎么哄陶灼开心。
陶灼已经不是个小孩儿了。

陶灼其实并不是因为输比赛而不高兴，她纯粹是不知道该怎么对待蔚宁。
总觉得黏太近了也不合适。

但她视线其实一直都没离开蔚宁。注意到蔚宁眉头微皱的模样，她立刻就凑过去了：“蔚蓝姐手痛么？”
同时不忘记握住蔚宁的左手。她还记得理疗师说过好友间温和的肢体接触能缓解疼痛感。

蔚宁瞥了眼她们交握的手掌，摇了摇头：“不痛。你，不开心吗？”

“没有呀，蔚蓝姐为什么这么觉得？”陶灼笑道，“我们还有两局比赛没打呢。”

蔚宁试图从陶灼脸上看出她最真实的情绪，但很难看透，便笑了下：“你没有不开心就好。加油，下局一起赢回去。”

“加油。”陶灼笑眯眯点头，握着蔚宁的手心没有松开。



第124章 虽说季后赛胜败组名单已经确定下来，时雨与惊蛰的这场对战无论结果如何……
虽说季后赛胜败组名单已经确定下来,时雨与惊蛰的这场对战无论结果如何都没太大影响，但，这场比赛的关注度却是整个常规赛以来最高的。
双方都是高人气战队,而且实力强大,喜欢看比赛的观众都不会错过。

时雨输了第一小局后,网上更是吵翻了天。
例行的分锅背锅环节是少不了的。

【惊蛰抢先出了锁心的情况下，时雨怎么敢拿钩飒的,灼灼自信过头了吧】
【勺一直都是这样的性格,天不怕地不怕，顶着对方的限制拿劣势角色。只不过以前都赢了，这局输了】
【以前的对手和惊蛰是一个等级吗？以前都是小喽啰,惊蛰是大boss】
【主要是没想到惊蛰会让锁心走中路，而且秋枫还带的是传送，被阴了一把】

陶灼出道以来一直都是站在风口浪尖上的人物。
以往都是胜利,赞美声远远盖过了那些挑刺的声音。这一局用法刺输了，不少人趁机发出质疑,觉得这个“最强新人中单”是被吹捧过头。
打弱队再强势有什么用，一遇强敌就现原形。

围观的明青和浮光粉丝都感觉被踩了一脚：说谁弱队呢？
你们惊蛰在TY面前不也是弱队么？

除了陶灼以外,针对蔚宁的质疑声也不少。
目前的版本野核就是无敌,就是先天性压别的打野一头，但时雨却一次野核都没拿过。答案已经很明显了,时雨的野核体系必定是在训练中表现不佳,所以到了正式比赛也不敢拿。
时雨玩不了三大野核，BP环节天然受限。就算能拿到全球大赛的名额,到时诸多强敌环伺,也只有输的份。

至于申屠小马张盈野，被批评得更是过分,“拖油瓶”言论就没停止过。

【够了啊，赢了吹输了黑有意思么】
【别吵啦，一局比赛的结果是多方面因素共同决定的，时雨目前的整体实力就是比不过惊蛰】
【岑教为什么不ban对面的野核？非得把人家的强势放出来，这个BP我看不懂一点】
【因为这场比赛没有淘汰，所以时雨才想和对手硬碰硬，检验自身不足吧】

【我感觉时雨除非像明青那样，开发一些奇怪的战术，打得惊蛰一头雾水，不然是赢不了的】
【时雨是有战术的呀，之前把浮光玩得团团转。我觉得她们不可能没针对惊蛰进行研究，估计是想把杀招留到淘汰赛吧】
【其实时雨这赛季的进步速度真的很逆天了，还能零封明青】

粉丝吵归吵，不妨碍路人观众看得很开心。
上一局比赛虽说惊蛰长期占优势，但陶灼也有很多亮眼的操作，龙坑团战也很有意思，还有燃星被陶灼坑得闪现撞墙等搞笑场面。

路人纷纷表示，这样高质量的充满博弈的比赛请多来点好吗？比菜鸡互啄，还有那些一边倒的碾压局有意思多了。

选手们休息了十分钟后，第二局比赛开始。

解说金晶出现在直播间：“观众朋友们欢迎回来，第二局时雨蓝色方，先手BP。”

“时雨竟然还是没有禁野核！”

惊蛰选手席旁边，教练看着资料道：“她们上局的阵容很常规，肯定是在藏东西。那咱们也藏一手，就拿常规阵容和她们打，怎么样？”

她们可能在胜者组还会和时雨交手。如果双方都进了总决赛，那么决赛那晚还要激烈交锋。
两场Bo5，对双方选手的角色池都是巨大的考验。职业选手肯定是自己位置上的每个角色都能玩。但能玩，和玩得好，完全是两种概念。
目前这场积分赛完全没必要暴露底牌。

燃星：“嗯。”

“惊蛰禁了两个射手？她们这局也不限制灼灼的法刺了！”解说翩然道。

【惊蛰这是打算狠抓时雨的劣势下路吗】
【有意思啊，一方不禁野核，一方不禁法刺，双方都希望对面把最强的阵容掏出来？】
【既然如此，希望惊蛰拿纵朝暮，时雨拿飞琼，我想看强强对决！】
【时雨最强的体系真的是法核吗？】

最终，惊蛰这边拿的是野核燕归来常规体系。
时雨却没用法刺。

“冯护走中？”翩然惊讶道，“灼灼这局主打支援？”

【是不是给我们妹宝信心打没了[流泪]】
【大家对她期待太高，忘了她和小马一样，只是个新人】
【这叫信心没了吗？明显是自信心膨胀了吧，敢用冯护走中路，咋想的哇】
【之前勺有局排位，不小心选错了，被迫用了冯护走中，对面的打野就是燃宝燕归来。然后被燃宝碾压了】
【可是勺偷家赢了[狗头]】
【勺当时明显不太会玩冯护，现在真的练会了吗】

冯护是物理上单，大招可以传送到队友身边加护盾，并且击飞周围的敌人。陶灼选择她主要是为了及时支援蔚宁的百里长空。

惊蛰的中野是秦霜和燕归来，强度高于时雨这边。但陶灼对她和蔚宁的配合有信心。
而且不像苏目隐前期就强势，燕归来是有一个发育期的。这段时间足够她们针对了。

金晶：“惊蛰这边上下路都是抗压型角色，中路推线快，打野燕归来中后期很强势。”

“至于时雨的阵容，有控有爆发有前排，还算比较全面吧。”

其实这两局时雨的阵容解说都有点看不懂，总感觉选得很奇怪。
她们只能猜测，时雨是为后面的季后赛做准备，不想暴露太多自身底牌，所以在BP时捉襟见肘。
归根结底还是双方实力有差距，选手的角色池深度比不过惊蛰，很多角色都不敢选，所以才被惊蛰逼成了这样。

两位解说都不看好时雨本局的阵容，如果时雨这局想赢，必定是有一些特殊的设计。

但，当看到屏幕里的时雨五人抱团入侵惊蛰蓝区时，解说们仍没控制住表情。

金晶叫道：“这也太大胆了吧！简直就是赌徒心态啊！”

你们就那么肯定燃星是蓝开吗？万一扑了个空呢？在野区逛一圈再回到线上，对线就会是劣势了。

“时雨赌赢了，燃星的确在刷蓝，还有射辅双人组也在。”翩然惊叹。

金晶：“燃星还能逃吗？……逃不了了！她虽然凭走位躲开了申屠的减速，但没躲掉灼灼的眩晕！”

燃星估计是很清楚这波绝无逃生希望，连闪现都没交，被时雨众人围殴致死。
时雨这边配合的不错，没有出现意外抢人头的情况，一血给了蔚宁。

“栗子和木森往下路撤了，时雨还要追吗？”

在时雨的视野里，是看不见惊蛰的中上两人有没有支援过来的。如果是谨慎起见，不追最好。
但时雨却十分大胆，深入追击。一番配合之下，连栗子和木森的人头一起收了！

“这一波一级团战，蔚蓝拿了两个人头，小马拿了一个人头！”翩然震撼至极，突然理解了时雨的这个阵容。

虽然整体强度不够高，但她们都是能打一级团战的角色！相比起来，惊蛰的阵容打不了一级团，所以时雨随便抱团入侵。

这个一级团，明显是时雨早就设计好了的。

但翩然仍觉得时雨的这个赌徒行为太疯狂了，万一没在野区找到燃星的位置呢？岂不是浪费了时间。

不过很快，时雨众人的举动就解答了她的疑惑。
只见时雨众人在惊蛰蓝区巧妙地布置了三个眼位，有一个恰好放在二塔与高地塔附近的野区隘口，处于两座塔之间的视野盲区。
她们的行动非常迅速，惊蛰估计也想不到她们会把眼放在这里。

“时雨这是利用一级的阵容强度，哪怕没能抓到燃星，也要深入布置眼位，掌控惊蛰半边野区的动向！”

【太疯狂了，太刺激了，刚开局就三个头】
【燃宝：蓝开。蔚神：燃宝开】
【啊啊啊好好笑】
【时雨这是牺牲线上收益也要把燃宝摁死】
【这就是选野核角色的待遇[狗头]怎么被针对都不为过】

【这么有趣的战术，不应该留到季后赛吗，时雨别急着放大招啊！】
【也不算什么大招吧，风险挺大的，正适合在常规赛里试验】
【感觉时雨和惊蛰的比赛好有意思啊，她们能不能一直打】
【有意思吗？请去欣赏她们的双人共玩】

时雨的这个开局方式出乎了所有人意料，但惊蛰全队还算冷静。
燃星：“上下路换线。”
“好。”栗子和木森复活后，就往时雨上路走，去找申屠对线。

换线就是要出其不意才有效果。牧云非常谨慎地从野区往下面绕，尽量避免被时雨察觉动向。

但她没想到，她抵达下路后没多久，申屠也出现了！
这人怎么还阴魂不散了？！

申屠看着对面的这个树人，想起那次痛苦的双人共玩，亮了一个贱兮兮的挑衅小表情[来咬我啊]。
她先积攒对面的怒气值，待会儿卖破绽勾引说不定会更容易些。

牧云：神经病。
她真想快速结束这场对局。

“惊蛰射辅开局送了人头，后续和时雨射辅对线可能有点吃力，所以她们反应很快地选择了一个换线策略，让牧云到下路抗压。但，”金晶感叹道，“牧云特地绕路想要避开时雨的视野，却没想到时雨的眼位放得那么刁钻而又隐蔽，刚好将自己的动向暴露在了时雨众人眼中！”

陶灼切屏见申屠在下路玩得很舒坦，笑道：“换线去下没压力吗？”
“我说了我一定要打爆牧云的树人，当然没压力！”申屠信誓旦旦。
“好，待会儿我来支援你。”



第125章 时雨开始的布局大胆而又精妙，且收益颇丰，极大地影响了燃星燕归来的发……
时雨开始的布局大胆而又精妙,且收益颇丰，极大地影响了燃星燕归来的发育节奏。
而且蔚宁的百里长空前期单挑就比较猛，所以她多次入侵惊蛰野区。

“时雨这个开局就很舒服了,线上的压力总体而言小了很多。”翩然道。

中路,秋枫的秦霜清兵速度比较快,且陶灼之前损失了一波兵线经验，所以兵线方面是有点劣势的。
她为了不漏刀,走上前顶着秋枫的攻击清兵,兵线清完后，自身血量也不算健康。她当着秋枫的面后撤，按下了回城键。
秋枫离开中路后,陶灼给队友发了提醒信号，并取消了回城。

“秋枫支援去了上路，灼灼给了个假视野后也前往上路,看来这波上路会打得很激烈啊。”金晶道。

此时，上路兵线正被小马和张盈野缓缓推进,惊蛰射辅在防御塔前补刀。辅助木森非常警觉，在河道的假眼消失后,又补了颗眼。
但蔚宁正卡着对面的视野死角迂回绕后。

“原野率先动了,闪现接E技能将对面射手栗子拉回小半步，小马秒跟伤害！但栗子反应迅速交出净化解控,秋枫现身开出大招,笼罩小马和原野！惊蛰这边果断开始反打！”

金晶语速飞快地讲解着场上的战斗，“灼灼大招直接挂在了蔚蓝身上,蔚蓝R闪冲进塔内,灼灼落地击飞两人！原野精准拉中被击飞的栗子，时雨集火之下,栗子被蔚蓝长枪斩杀！秋枫定住了原野，原野扛塔过多阵亡！蔚蓝收下木森人头，秋枫丝血交闪逃生，时雨这波打出一换二！”

“时雨这波配合得不错，几个控制技能都衔接上了。不仅收下射辅人头，还磨掉了惊蛰防御塔大半血量，很赚。”

就在这时，峡谷内响起系统提示，燃星收掉了一条小龙。

翩然道：“上路打团的同时，燃星趁机把可以加移速的小龙偷了！燕归来燕子形态移速本就很快，有了这条小龙，惊蛰中野的机动性都会更强。”

“这波资源置换算是挽回了一点损失，目前惊蛰总共落后时雨四百金币，经济差不大。”

申屠懊恼：“我都没发现她在偷龙！”
蔚宁：“待会儿我们拿大龙。”

十分钟，一条大龙刷新。
时雨这边提前布局了上半野区的视野。张盈野在河道草丛放了一颗真眼，蔚宁开启扫描跳进大龙坑，陶灼处理好中路兵线就往上面靠。

“时雨众人率先来到了大龙坑，但看惊蛰的动向，似乎也不想放掉这条龙。”金晶道。

秋枫在发现陶灼视野消失后就给队友发了信号，牧云直接TP河道附近的一个隐蔽眼位，不一会儿，惊蛰全员都集结在龙坑附近。
双方围绕着大龙拉扯。

这一局比赛从开始就打得十分激烈，中间的小规模遭遇战几乎没停过。而此时才十分钟，双方俨然要打5V5团战的架势。时雨的打团能力似乎没有惊蛰强，但时雨这波先在龙坑摆出了比较有利的阵型，鹿死谁手尚未可知。
现场的观众不禁都坐直了身子，目不转睛地盯着大屏幕。

张盈野朝龙坑外丢出灯笼，抵挡惊蛰辅助木森的钩子，陶灼开着技能蓄力威慑对面的走位。

眼见大龙快要到斩杀线，申屠开启大招砸向惊蛰众人，将惊蛰的阵型冲散。小马抓住战机，远距离伤害打在对面秋枫身上，再用大招突进，平A接EQ连招精准命中，瞬间将秋枫打成残血！秋枫被迫交位移技能后撤。

大龙血量已降至临界点，蔚宁果断按下惩戒。同一时刻燃星位移进场，但被陶灼预判的技能将其扫出惩戒范围，蔚宁稳稳拿下大龙。

“是蔚蓝拿到了龙！燃星这边没有抢到！”翩然大叫道。

时雨粉丝还来不及高兴，就见惊蛰立刻转向，牧云闪现过墙捆住小马，木森的大招锁定蔚宁。陶灼将原本就残了的秋枫击杀，燃星秒掉小马后大招斩向张盈野。

一波混战后，惊蛰打出了一换二，燃星拿到双杀。

“惊蛰的团战配合实在是太漂亮了，在这种情形下竟然都能打出人头优势！！”翩然道，“时雨拿了龙，在兵线处理上会更加有利！”

战局变得扑朔迷离起来。
时雨通过运营兵线，领先了惊蛰两座防御塔。但燃星凭借小龙移速加持，还有自身的机动性，这之后一次都没死过，装备慢慢成型。
虽然时雨全队经济领先惊蛰，但这个野核不处理掉，将会是很大的威胁。

十六分钟，一条加攻击的小龙刷新。
“惊蛰肯定是会抢这条龙的，一旦抢到，她们打团时就非常好打了。”金晶道。

只见惊蛰全员集结，毫不犹豫开始打龙。
翩然诧异地说：“惊蛰竟然在视野不占优势的情况下率先开龙！很冒险啊！”

金晶：“她们可能是对自己的打团能力比较有信心，所以才这么大胆。”

【惊蛰的确有自信的资本，没必要和时雨拉扯，快速rush小龙】
【相比起来，时雨这边有点犹豫了，没抢到先机】
【这条龙如果被惊蛰拿了，后面时雨还怎么打得过团战啊】
【等燕归来完全发育成型，见谁秒谁】
【这赛季的野核本来就强，惊蛰的野核体系更是强得无人能敌。别的战队都会在BP时禁掉，只有时雨头铁】

时雨众人当然很清楚这条小龙的重要性，也知道她们不能往后拖。
她们没禁惊蛰的强势野核，就注定了会有陷入这种困境的风险。

她们在龙坑入口处干扰对面打龙，但龙仍被惊蛰控在手里，血量持续下降。

“看现在的情形，除非时雨有人跳进龙坑开一个好团，不然就很难拿到龙了。蔚蓝也可以进龙坑和燃星拼惩戒，但这个太看运气，而且大概率没法活着走出来。”金晶分析道。

眼见局势不妙，申屠主动道：“我进去开一波试试？”
蔚宁注意着小龙血量：“等等。”

金晶：“小龙即将到斩杀线，蔚蓝动了，突进闯入龙坑，她是要打算一个人抢吗？！”

解说话都没说完，就见蔚宁的目标竟然不是小龙，而是正在打龙的燃星！
只见蔚宁长枪精准地扫在燃星身上，速度快得令人防不胜防，瞬间将其击退了一段距离。陶灼E技能冲刺过来完美接上晕眩，技能衔接得没有一点空隙，然后大招立刻将燃星击飞，小马远距离补上伤害，就这样击杀了燃星！

“我天，燃星竟然被杀了！”翩然惊呼道，“但蔚蓝也残了！”

“灼灼关键的W帮蔚蓝格挡了致命伤害！时雨这边没选择和惊蛰继续打团，而是飞速撤退！”

“因为蔚蓝没死，惊蛰也不敢继续打龙，双方就这样放掉了这条龙！”

【？？】
【啊啊啊怎么会是这样的展开】
【除了燃宝，无人阵亡】
【笑死了，死的正好是最重要的那个！】
【哦豁，惊蛰这局有点悬了】
【勺蔚小情侣配合得真好！妹宝很好地保护住了老婆！】
【冯护加百里的强度真的不行，这波纯靠出其不意，还有两人的完美配合】

燃星燕归来的重要性毋庸置疑，但谁也没想到蔚宁进龙坑竟然不是为了抢龙，而是就为了杀她一个人。
燃星死了一次，发育节奏断掉。时雨趁机扩大优势，进野区搜刮资源，同时将兵线处理到位。
局势朝时雨这边倾斜。

二十分钟，关键大龙刷新。
惊蛰佯装打龙实则埋伏，但被蔚宁关键的真眼识破陷阱，陶灼大招登场击飞三人，申屠大招晕住两人，蔚宁拿到三个人头，燃星反打也拿到了两个人头。
时雨打出二换三，并成功拿到大龙。

依靠大龙buff，时雨继续运营兵线，终于推掉了惊蛰上路高地塔。
双方又拉扯了几分钟，时雨开始进攻对面基地。

陶灼再一次控住对面三人，蔚宁瞬秒射手栗子。但燃星燕归来伤害爆炸，在惊蛰的反扑之下，时雨这边接连阵亡。不过对面没能清完兵线，小马丝血完成拆家。

“让我们恭喜时雨战队追回一分，拿下第二小局的胜利！”

金晶：“回顾这一局，时雨刚开始的布置实在是太好了，通过一级团拿到三个人头，还有野区视野把握住了对面的动向，拖延了燃星的发育速度。”

翩然看了金晶一眼，笑道：“但版本强势野核的可怕之处就在于，哪怕开局劣势，燃星也能抓住机会不断置换资源，慢慢发育起来。”

“是的。时雨这局能赢，主要是靠开始的布局，以及全程的兵线合理运营，还有蔚蓝和灼灼的配合。要破解惊蛰的野核，真的很不容易啊，但是时雨做到了！”

【总觉得惊蛰这一局阵容很常规，没有上一局的锁心创新走中，是不是在藏东西】
【时雨应该也在藏吧，冯护走中难道是什么很强势的东西吗！】
【经过这一局，惊蛰更不会小瞧时雨了】
【我感觉这局的程度已经很激烈了诶，不敢想象她们把压箱底的战术掏出来会是什么样子】
【季后赛快来吧，想看刀刀见血的厮杀】

“我们赢回一局啦。”陶灼摘下耳机对蔚宁笑道。
蔚宁看着她，点了点头。

这一局的休息时间比较长，有二十分钟。
她们手拉手去了卫生间，出来后却在一个拐角看到了一道并不陌生的身影。

只见燃星穿着一身黑色队服，双手揣在兜里，正微仰着头，很认真地看着指路标识。

陶灼差点没忍住笑出声。
她正要出声提醒燃星走错了，就见燃星自己反应了过来，拐了个弯，朝惊蛰的休息室方向走去。

陶灼扯了扯蔚宁的衣袖，小声道：“这人的游戏脑是不是比我还严重？我好歹会记路吧。”

想到陶灼除了打游戏别的什么都不在意，蔚宁瞥了她一眼：“你的程度也不轻。”



第125章 陶灼莫名觉得蔚宁在吐槽自己。但按理来说，游戏脑不应该是对她的夸赞么？
陶灼莫名觉得蔚宁在吐槽自己。
但按理来说,游戏脑不应该是对她的夸赞么？

她们作为职业选手，一心一意打比赛才是最有职业态度的表现吧。

而且……陶灼看了眼她们相握的手掌，心想,她现在也不算是一心一意了。
她有那么一点杂念。
不多,只是一点点。

她不纯粹了,她心脏。

陶灼松开手，咧着嘴笑道：“蔚蓝姐是不是觉得游戏脑比较好？”

蔚宁摇头：“没有好坏之分。”
别人的生活里有游戏娱乐,而陶灼的生活,是只有游戏。

但蔚宁其实私心希望陶灼的生活里还有别的东西，她希望陶灼能在这个世界里扎根，而不是只有游戏作为唯一的落脚点。
不过她这样的想法可能是傲慢的。她以为的好,并不是陶灼追求的好。

她要警惕自己打着关怀的名义，产生的这种不够尊重陶灼本人想法的念头。

“那，如果我没那么纯粹了,蔚蓝姐还会欣赏我吗？”陶灼歪了歪脑袋，看着蔚宁。
她知道蔚宁一直很欣赏她的事业心。

“哪里不纯粹？”蔚宁问。

陶灼思索着说：“在训练结束后,会想别的东西。”
她特地强调是在训练结束之后，证明自己仍是很有职业道德的。

蔚宁很好奇陶灼想的是什么。但陶灼既然不想说,她便不问。
她笑道：“我的态度很重要吗,会影响你？”

陶灼想了想，诚实地说：“可能会影响一部分。”

“那我希望你不要被我影响。”蔚宁看着陶灼的眼睛,“我的态度就是,你怎样都好。”

陶灼愣了下。
然后心想，不愧是蔚宁诶,尊重身边的每一个人。这就是活菩萨吧。

那活菩萨是无欲无求的吗？
除了比赛胜利,蔚宁是不是什么都不想要？

可是偏偏比赛的胜利是最难保证的。
冠军奖杯，是最难拿的。

上一局她们虽然赢了惊蛰,但其实运气成分很大。
惊蛰绝大部分团战都比她们打得好，这是一支非常有团队凝聚力的队伍。而她们时雨的团战表现差得有点多。

陶灼以前接触的战队都是职业化运营。说实话，从感性上，她理解不了惊蛰的团队凝聚力是怎么形成的。
她只能从理性方面分析，这样一支自己建队，从底层赛事打上来的队伍，应该吃了很多苦头。她们一直相依相偎，走到现在，所以感情格外深厚。

很优秀，很强大的队伍。
但她们时雨必须要战胜。

“我会努力和蔚蓝姐一起赢下比赛。”陶灼认真说。

蔚宁怔了怔，不知道陶灼思维是怎么跳跃的，话题为什么突然又来到了比赛上。
她点头，笑了下：“我们大家一起努力。”

休息了一会儿后，第三局比赛，也就是本场的决胜局开始了。

解说金晶：“观众朋友们欢迎回来，经过前两局激烈交战，惊蛰与时雨双方战至一比一平，本局将决出今天的赢家。”

【时雨竟然能从惊蛰手里拿到一分，太出人意料了！那可是能和TY打满五局的惊蛰啊】
【三大野核燃宝用了俩，这局是不是该用纵朝暮】
【时雨会ban吗】
【一提到这个我就会想起上赛季的痛】
【虽然国内的打野选手玩纵朝暮都默认用蔚神的皮肤表示尊敬，但……啊啊啊我不行了，根本不想回忆那次败者组决赛】
【所以我一直不理解嗑蔚燃成风的人，血糖很好嗑吗？】

【时雨十年老粉表示，千疮百孔的一颗心早就无所畏惧】
【哈哈哈粉丝里的活化石来了】
【比起第五年蔚神当替补，首发打野带崩全队的黑暗时刻，这些算得了什么】

【当时的首发打野也很惨啊，她实力不弱的，但外界压力太太太大了，几乎是整个游梦圈都在盯着她的表现】
【蔚神接班人这个位置，真的太可怕了，简直就是被架在火上烤】
【所以现在也没人敢给蔚神当替补】
【那蔚神退役之后，时雨的打野位怎么办？】

【让勺转位置，开启新的挑战（？】
【佩服楼上的脑洞】
【别啊，勺又不是卖身给时雨了！等蔚神退役了，勺肯定要重新选择实力强大的战队】

选手的唯粉、战队的粉丝争执不休，与此同时，BP环节开始了。

时雨没有ban纵朝暮，但燃星也没选，而是拿了强度一般的光辉天使。

不少观众都觉得遗憾，你们两支战队怎么回事，为什么都不敢选！

陶灼：“看来她们也打算藏到季后赛。”
她很想在赛场上打败惊蛰的纵朝暮一次。
她也想和蔚宁用纵朝暮体系打败惊蛰一次。

她可是很记仇的。

没多久，BP结束，双方拿的都是打团阵容，整体比较均势，主要就看对局里的发挥。

比赛一开始，申屠就买了眼，然后越过河道，走到对面惊蛰的野区放眼。

金晶道：“申屠作为时雨本局的C位，特地绕路去惊蛰野区布置眼位，燃星的威慑力可见一斑。”

【牧云在野区放眼保护燃宝，申屠在野区放眼针对燃宝，这就是C位的待遇吗？】
【时雨让申屠来C，又是在练兵是吧？积分赛确实是磨砺选手的好机会】

燃星这局用的光辉天使，之前在比赛里也使用过，她拿着强度一般的角色打出了野核一样的压制力。所以时雨这边是完全不敢小瞧的。

“可能是因为天使没那么强势，所以蔚蓝这局也用回了工具人打野庄跃。这赛季蔚蓝玩输出型打野的次数真的是屈指可数啊。”翩然道，“说实话，我是很想看到蔚蓝用强势打野大放异彩。”

金晶笑道：“应该没人不想看到这一幕吧。本赛季的野核观赏度基本都不会差，以时雨战队整体的实力，打野核体系估计也会很漂亮。”

翩然突然提高音量：“蔚蓝进了惊蛰的野区！”

只见屏幕上，燃星刷完下半野区，在往上半边靠，而蔚宁也在往惊蛰的蓝区走。

要硬碰硬了吗？！
路人观众们顿时瞪大了眼睛，恨不得立刻就看到双方打起来。激烈的对战远比兵线运营更有观赏性，天然极具吸引力。

不一会儿，申屠和牧云也离开了线上，前往惊蛰蓝区。
一波2V2对战一触即发。

这一局申屠使用的角色是剑圣，牧云用的是拏云，都是伤害很高的角色。一旦打起来，很可能会爆发人头。

“灼灼也靠过来了！”翩然大声道。

刚开局时，陶灼用红玉和秋枫的墨蔓对线，这两个角色清兵都比较迅速，所以考验的就是双方的对线水平。

陶灼走位和操作都更胜秋枫一筹，不断逼秋枫漏刀。不一会儿，她就拿到了线权，离开中路。

“灼灼来了！”秋枫在防御塔下补兵，赶紧提醒队友们。

这是要打一波2V3了吗？
才刚开局，双方等级经验都没什么差距，如果打起来，主要拼的就是技能的准度，还有人数。
秋枫被兵线困着走不开，惊蛰方少人，很大概率会丢人头。

惊蛰粉丝正担心地看着屏幕，却见局势发生了一点变化。

翩然：“野区竟然没有打起来！燃星果断选择撤退，离开了蓝区，buff被蔚蓝和申屠拿下！”

“灼灼没去支援，而只是在野区布置了下视野！”金晶感慨道，“时雨的这个布局真的很妙啊，可以算得上是兵不血刃了。”

“通过这么一个简单而精巧的布局，蔚蓝在野区就拿到了主动权。”

【虽然说蔚神操作可能拼不过燃宝，但游戏经验意识肯定比燃宝更厉害】
【毕竟是这么多年的积累啊，蔚神就是活的游梦教科书】
【其实很多选手都适应不了游戏版本的变动，然后就渐渐走下坡路了。蔚神打了这么多年，竟然还能跟得上版本，且一直不断地自我更新，持续学习，真的很强】
【接蔚神的学习能力】

时雨在野区拿到了优势，中路对线更是碾压，算得上是一个很顺的开局。

如果是在以往的比赛里，时雨必定疯狂滚雪球，很快就将小优势积攒成大优势，让对手完全没有翻身的机会。

但，这局的对手是惊蛰，有着比时雨优秀得多的团队节奏。

下路，惊蛰的射辅突然凶了起来，技能纷纷往小马脸上甩。
“撤。”张盈野提醒道。
打了一整个常规赛，小马的危机嗅觉虽然仍比不过最顶尖的射手，但已经有了很大提升。
哪怕张盈野没开口，小马也知道该后退。

她们非常谨慎地缩到防御塔下。
但她们还没来得及松一口气，一道金光从不远处的树影上掠过，直冲而下，手里剑泛着冰冷的寒意，精准命中小马！
惊蛰辅助木森冲进来扛塔，射手栗子在塔外跟伤害。

燃星一套连招行云流水，三人配合几乎没有一丁点误差。
非常顺利地拿到两个人头，燃星收起手里剑，飞进野区深处。

“好漂亮的双杀！”金晶忍不住赞道。

光辉天使虽然输出比不过三个野核，但因为飞行机制，有着非常强悍的机动性。燃星方才在树上蹲伏许久，有好几次时机都可以出手，但她却一直没有动静。
直到惊蛰射辅双人组将小马张盈野逼进塔下，燃星抓住了最适合出手的那一瞬机会，小马根本来不及躲闪！
而且木森和栗子的技能也接得十分果断，三个人打出了完美的combo。

翩然：“这就是惊蛰的实力！无论团战时是几个人，无论用的是什么角色，她们都能打出满分的配合！”

游梦不是个人秀，也不是双人秀，这是一个团体游戏！团队的联动合作是最为重要的一环。

【时雨下路双人组果然是破绽】
【也不能这么说，这波主要是惊蛰配合得太好了，换做月下和执锐也躲不过的】

就在燃星击杀了小马和张盈野后，中路传来单杀提示。
陶灼收掉了秋枫的人头。

【秋枫快被灼灼打成队内破绽了】
【那没办法，勺的对线实力太强】
【如果勺是惊蛰的中单，惊蛰是不是就完美了？冲击全球冠军都很有希望吧】
【游梦是团队游戏！就算把五个位置上全球最厉害的选手凑起来，她们也不一定能夺冠】
【笑死，又想到Zero在排位里坑害Night的壮举了】

【我感觉勺和燃宝在一队可能也会互相坑害，非主观意图的那种】
【勺肯定不会服气燃宝的啊，光是争队内指挥权，这俩人就会打起来吧】
【妹宝只听老婆的指挥[可爱]】

网友议论纷纷的同时，金晶在为秋枫说话：“秋枫那一波其实可以不用死的，她应该是为了拖延灼灼支援下路的脚步，宁愿丢人头也要将灼灼缠住。”

翩然很同意金晶的看法：“秋枫这局是工具人定位，但为团队创造了很重要的价值。”

【好极致的工具人[泪目]】
【这就是惊蛰的精神啊，为了团队不顾一切】
【燃宝的野核是靠团队托举起来的，惊蛰所向披靡的表现靠的是五个人的绝佳默契】
【别看我们惊蛰的选手表面上都冷冰冰的，但我觉得她们冰冷的表象下是炽热燃烧的灵魂】
【怪不得你们都叫燃宝，而不是叫她星宝】
【路人都说这五个小孩去年拿的是主角开挂剧本，纯靠操作手法在春季赛上乱杀。但粉丝知道她们这一路跌跌撞撞走来并不容易】

【这么厉害的团队，去年都没能在全球赛上拿到冠军[流泪]我们这个赛区还有夺冠的希望吗】
【惊蛰赛训再提升一下，或许能战胜TY】

有些路人已经开始操心本赛区在全球大赛上的夺冠希望了。
惊蛰此刻还在对局里释放极致压迫感。

她们的换线运营非常迅速，下路双人组推掉防御塔后，就来到了中路，和燃星一起压中。
陶灼和蔚宁两个人也只能暂避锋芒。

接下来两支战队不断进行小规模遭遇战，资源抢夺战。
惊蛰凭借在龙坑处的完美阵型，顺利拿到大龙，将时雨的上路一塔也推掉。

时雨及时止损，拿到了加攻击力的小龙，但她们后面的团战依旧没能打赢。
在惊蛰的强硬冲击下，时雨的团战配合脱节了。

虽说今天这场比赛的目的主要是为了锻炼选手，时雨还藏了很多套BP战术没用，但这局打成这样，大家都不好受。

蔚宁：“守一波。”
陶灼的声音听起来仍旧活力满满：“惊蛰火力全开啦，咱们也要凶起来！”

她的音色怎么也和“凶”这个字沾不上边，但那股能量足够将申屠感染。
申屠顿时和打了鸡血似的：“好！我要搞死她们！”
小马：“搞！……不过，怎么搞呀？”

此时，时雨防御塔数量和全队经济都远远落后惊蛰，观众们都觉得时雨这局没什么希望了。

只见屏幕里，惊蛰带着兵线冲击时雨中路高地防御塔。

辅助木森直接开团，秋枫接上combo控制，牧云从侧面切入，两枪就将小马戳成残血！
关键时刻小马被张盈野极限救回，她赶紧回泉水补充血量。

“栗子巧妙走位疯狂点塔，燃星切进来了，大招斩到了时雨三人！时雨这边要守不住了啊！”
翩然惊呼着，突然道，“——等等！申屠绕后了！Q技能群体伤害完美打中惊蛰四人！蔚蓝和灼灼接上连环控制，小马在侧翼输出，惊蛰中射辅三人倒地，申屠拿到三杀！”

“申屠作为C位站了出来，剑圣的伤害太漂亮了，时雨守住了高地！”金晶大声说，“她们在逆风之中反而发挥得更好了！！”

申屠激动道：“哇哇守住了！”
陶灼笑道：“绕得好。”

“突然觉得还是玩输出型角色爽，真得劲儿！”申屠感叹着，想起蔚宁这个赛季基本都是玩工具人，不禁更佩服队长的这份耐力。

陶灼：“所以玩游戏也不全是痛苦，对吧？”
申屠：“赢了就快乐！”

这波团战胜利，给时雨争取到了喘息的空间，追回了一点经济差。

但几分钟后，惊蛰这边还是推到了时雨水晶。
时雨顽强抵抗，一个接一个倒地！复活甲生效后又站起！最后惊险地清完了兵线。

决胜团战发生在龙坑。

时雨不想慢性等死，大胆地出去找机会，然后和惊蛰激烈地血拼了一波！

“燃星秒掉了小马！……灼灼一套连招击杀了栗子！申屠和蔚蓝收掉秋枫人头！”

眼见惊蛰中射都倒地了，场上的时雨粉丝拼命叫着“翻盘”“翻盘”，但牧云的拏云突然绕后切了过来，长枪打出暴击，配合着燃星转瞬就灭掉了申屠和张盈野！

“惊蛰的这波配合实在是太完美了啊！”两位解说不知在本局内发出过多少次这样的感叹。

陶灼和蔚宁本局使用的角色强度不够，最终，也没能撑住。惊蛰带着兵线推掉了时雨水晶，拿下本局比赛的胜利。

“让我们恭喜惊蛰战队赢下今天的比赛！”

陶灼摘下耳机后，轻轻地呼出一口气。她看向蔚宁，笑了笑：“正面打团还是没法打赢呀。”她们这局主要都在正面对拼，体现出来的差距很明显。

失败之后，不管用什么话安慰似乎都有些苍白。蔚宁只能回以一笑：“我们继续加油。”

“嗯，加油！”陶灼重重点头，忽然注意到旁边的小马起身要走。

“你做什么？”张盈野问。
小马愣了下：“握手呀。”
张盈野：“……我们是输了的一方，要等着胜方过来。”
小马挠头：“啊对不起，我忘了。”

陶灼笑道：“等下一次，就是我们和她们握。”
小马：“嗯！”

但其实时雨与惊蛰两支战队在季后赛不一定会碰到。

今天这场比完，惊蛰是第一名，将会和第四名的浮光打，而时雨将与第三名的明青对战。
如果她们都赢了第一轮的对手，才会在季后赛的胜者组决赛相遇。

虽说惊蛰之前战胜了浮光，时雨也战胜了明青，但大家都清楚，常规赛阶段战队们一般不会把压箱底的战术掏出来。
真正的大招都是留到厮杀无比激烈的季后赛。

而且常规赛是Bo3，选手的角色池问题不会暴露得太多。但接下来的比赛是Bo5，在全局BP赛制下，己方用过的角色不能再用，这对于每一个选手，还有教练的BP策略，都是巨大的挑战。

所以，没有哪支队伍敢拍胸脯保证自己在季后赛一定会赢。以下克上、以弱胜强，在季后赛从来都不罕见。
就连惊蛰，在上个赛季的胜者组决赛里也阴沟里翻船，输给了发癫的明青。

【上赛季明青都能通过奇葩战术打赢惊蛰一次，时雨的赛训组比明青强多了，时雨也有机会的吧？？】
【淘汰赛制下的血拼才是最精彩的！】
【如果浮光和明青都掉进了败者组，她们是不是极大概率会淘汰对方】
【这对花前月下来说太残忍了】
【有啥啊，她们肯定早就习惯了吧】
【不管曾经有没有爱过，她们当了这么久的对手，感情早已经变质了】
【但是情侣ID名却没法改掉，好尴尬】

不一会儿，惊蛰全员过来和时雨的成员握手。
申屠面带微笑看着牧云：“你等着，下一场比赛我们一定会赢回来！”

几岁的人了，还放这种幼稚狠话。牧云冷哼一声，懒得搭理。

陶灼笑眯眯地和惊蛰的人握了手。惊蛰虽然全员在外的表现都很高冷，但对上陶灼这张笑脸，都不自觉地换上了比较温和的表情。只有燃星，仍是冷冰冰的模样。

“你是不是社恐？”陶灼冷不丁问道。
燃星脚步一顿，眼瞳中浮现一丝疑惑，似是在确认陶灼是不是在对她说话。

“啊被你看透了。”秋枫凑过来和陶灼搭话，“我们队长是有点这个属性。”
陶灼还没说什么，燃星就已经脚下加速，离开了时雨的选手席。
莫名有一丝落荒而逃的意味。

“我有这么可怕吗？”陶灼手指着自己，好笑地询问蔚宁。

“不可怕。”蔚宁很认真地回答。

陶灼被她这个一板一眼的态度逗乐了，对着她盈盈一笑，然后开始收拾外设。

“你对燃星一直挺好奇。”蔚宁突然说。
能让陶灼好奇的人，并不多。

陶灼嗯了声，把蔚宁的鼠标键盘收起来：“毕竟她实力强嘛。”

蔚宁看了陶灼一会儿，轻声道：“的确非常强。”
强到曾让蔚宁多次怀疑，陶灼以后会不会离开时雨，加入惊蛰。

陶灼：“她和你握手时都不敢看你，所以我才问她是不是社恐。”

蔚宁顿了下：“你怎么知道她没看我？”
难道陶灼一直注意着燃星么。

“因为我一直在看着你呀。”
陶灼朝蔚宁笑弯了眼，“连带着把你身边的生物都关注了。”

蔚宁突然不知道该说什么好了。

陶灼抱着外设往休息室走，运动鞋在走廊瓷砖上踩出轻快声响：“回去好好复盘，我就不信赢不了她们。”
说着这种宣言时，她的声音也是混着笑意蹦出来的。

“嗯。加油。”蔚宁笑道。



第127章 时雨在常规赛的最后一局比赛结束了，十天之后，就是紧张激烈的季后赛。
时雨在常规赛的最后一局比赛结束了,十天之后，就是紧张激烈的季后赛。

在这么短暂的时间里，选手的个人实力其实很难有质的提升,相比起来,岑曳更担心的是大家的心态问题。

正如有的学生因为心态紧张,导致在重要的大考中失利。在人与人博弈的竞技比赛中，因为心态而发挥失衡的情况更不少见。

惊蛰是一支成熟的团队,在全球大赛里打过TY那样的猛虎,本赛季又一路高歌猛进，她们的心态应该很稳定了。

但时雨这边中射都是新人，上单前段时间才因为比赛崩溃过,这局又被强敌击垮，团战完全碎掉，岑曳是真怕这几个小孩扛不住赛场的残酷。

岑曳已经准备好迎接泪眼朦胧的小孩儿们,正绞尽脑汁地想着如何调节众人的心情，就见她们回到了休息室,脸上的表情却不是多么沮丧，反而有点兴奋。

岑曳：？

输了比赛不难过的吗？
怎么,完全不把今天的对局当一回事了？！

“岑教,我们差一点点就翻盘了！就差一点！”
申屠主动开口，“这局是我拿的C位,队长用的工具人,小妈咪也没用强势角色，中核、野核、中野联动体系全都没用,但我们也差一点赢了,是不是证明，惊蛰没那么可怕？”

岑曳：……
这竟然是最不自信的申屠能说得出来的话？

岑曳都不确定是不是该给申屠泼一盆冷水,免得申屠过于膨胀。
但她又担心万一申屠只是在强撑，被她戳破后哭了怎么办。

她回想这场对局里申屠的表现，说实话，申屠拿着个C位，前中期却完全没打出效果。
毕竟惊蛰整体实力强，让申屠扛大旗是有些为难了。

但，在大逆风的情况下，面对猛兽一样的惊蛰，申屠却勇敢地站了出来，绕后开了波好团，撕咬惊蛰的喉咙，斩获三杀。
岑曳完全没想到申屠能有这样的表现。

对手实力太强了，申屠那波绕后风险是很大的，失败的概率远远超过成功的概率。很有可能一个敌人都没开到，然后被网友们截出来，被钉在耻辱柱上，各种狂喷。
但申屠还是站出来了，而且打出了威势。

岑曳想了想，暂时没有揪毛病，而是肯定道：“守高地那波，你的发挥确实挺好。看来和明青的那场‘恶心’的比赛锻炼了你的心态。”

申屠其实已经准备好挨骂了，没想岑曳反而夸了自己。
她挠了挠头，谦虚道：“其实我那会儿都不太敢打了，是小妈咪鼓励了我。”

闻言，岑曳倒也没觉得意外。
从陶灼入队以来，她就像一个天生的战士，不管对手弱小或强大，不管是输是赢，她都永远能量爆棚，连带着身边的人也能被她感染。

“而且，决胜团我没打好……”申屠小声说。

岑曳睨了她一眼：“回去复盘。这次可别觉得我针对你，说你菜。”

申屠不想承认，但不得不承认：“和牧云比起来，我确实菜。”

牧云是常规赛阶段的最佳上单，也是目前国内最强上单。距离季后赛短短十天，她不可能突飞猛进，在个人实力上追赶牧云。所以她觉得季后赛她还是别C了，玩抗压位比较好。
她玩抗压上单，虽然表现不怎么亮眼，但至少不会拖后腿，而且偶尔也能开出好团。

希望在全球大赛之前，她能把剑圣、凌霄、拏云这些强势的上单角色练好，不再成为队内短板。

“你的对线操作不比牧云差。”陶灼突然开口，“是意识方面，还有我们团队整体的配合有点问题啦。我自己也有问题。”

眼见大家开始分锅了，岑曳打断道：“咱们先回基地，回去就复盘。”

众人回到基地，吃完晚饭就进入会议室。
岑曳：“今天的三场对局很重要，分析师那边也会详细地整理研究。咱们先来回顾一下，看看我们究竟是怎么输的。”

她们从第一局开始回放。
陶灼：“第一局确实是我的问题，对不起大家。”

她不是蔚宁那种会帮队友背锅的老好人，也不像张盈野那么内耗，会把曾经比赛失败的原因都归咎在自己一个人身上。

但她犯了错误，她也不会推卸责任。

“我没料到秋枫会用锁心走中，自负地选了钩飒。虽然我能用被克制的角色打赢秋枫，但她背后还有个燃星。这局我的任务就是切C，却完全没对燃星造成威胁。”陶灼认真道。

岑曳：“她们ban了灯如昼和飞琼这两个更厉害的法刺，却把钩飒留了出来，就是等着我们选呢。”
这样的策略她们在上个赛季也对惊蛰使用过，故意放出了惊蛰的苏目隐，然后进行特殊的针对，最终无比艰难地赢下了那一小局。

申屠抿唇对陶灼道：“燃星第一局吃的是全队资源，你经济没她高，要去搞她也太难了。燃星中后期也在疯狂抓你，不也没抓死你么。”

小马举手：“第一局我也是队内C位，但完全没打出输出。”
她第一次和栗子这样强悍的射手对线，还不够适应。虽然没有犯大错，但小失误不断。

张盈野：“这局我打得太平庸了。”

听着她们你一言我一语，岑曳脸上的表情非常欣慰。
她们时雨是几辈子修来的福气啊，有这么一堆好选手。

岑曳见过很多新人选手，但像小马心态这么好，一直追求超越自己，胜不骄败不馁的新人真没遇到过几个。

小马的天赋的确不是最顶尖的，做不到初登赛场就大杀四方。
但电竞这一行陨落的天才很多，大器晚成的选手也不少。
如果小马始终保持这样的心态，一点一点进步，终有一天她会大放光彩。

至于陶灼就更不用说了，如果陶灼明年想走，岑曳拼了命也要留她。

众人一局一局复盘细节，第二局时，岑曳和大家一起分析，是怎么赢下来的。

岑曳：“惊蛰第二局拿的阵容很常规，明显在藏东西。”
但在BP方面，她是很有信心的。这不是她自大狂妄，而是时雨的整个赛训体系太过强大，几乎汇集了圈内顶尖的分析师。
除了工资待遇高，也因为蔚宁作为游梦第一人的精神影响力，所以这群人愿意加入时雨。

惊蛰这赛季虽然补强了，但也不可能短时间在赛训方面追得上时雨。

Bo5（五局三胜）格外考验BP阵容，岑曳觉得她们不一定拿到优势，但起码能保证均势。
之前的BP劣势，是因为在藏野核体系，季后赛就没这个限制了。
在小马的角色池不如惊蛰射手栗子深，很多角色都不能选的情况下，她们时雨如果能拿到均势的BP，就已经是BP环节的胜利。

总体来说，时雨第二局的胜利有一定的运气成分。刚开局就预测到了燃星的刷野路线，中后期几次抢龙，也都抢到了。
还有陶灼和蔚宁拿着不够强势的角色，也打出了完美配合，击杀了对面最核心的燃星，导致惊蛰大崩。

“运气也是实力的一部分，这局至少证明了我们有可能战胜惊蛰的野核体系，不是吗？”岑曳道。

至于第三局，将时雨团战水平的不足暴露得彻彻底底。

这也是为什么时雨在整个常规赛阶段都在藏战术。
如果她们现在已经是惊蛰那样的强队，纯靠团队操作配合就能乱杀，那她们还藏得这么费劲干嘛呢？

正是因为实力比不过对手，所以只能出奇招，争取打对手一个出其不意。

“我们一次野核都没玩过，估计现在惊蛰也把握不准蔚宁还能不能玩野核。而且她们根本没办法进行针对研究，这对我们来说是非常有利的。”

“但是，”岑曳话锋一转，“上个赛季，明青为了赢胜者组的比赛，几乎把压箱底的战术都暴露了。她们虽然赢了这场，最终却输了总决赛。”

以明青为前车之鉴，时雨也要好好考虑在胜者组阶段使用哪些战术。
若是没把控好，输了胜者组的比赛，掉去败者组将会非常危险。
而如果暴露得太多，被惊蛰抓住机会研究，那时雨的总决赛又会很不利。

申屠叹了口气：“归根结底是我太弱了。”
是她拖了队长和小妈咪的后腿，不然哪需要殚精竭虑地研究这些啊，在赛场上嘎嘎乱杀就完事！

岑曳笑了下：“但你不觉得以弱胜强，以下克上，也是非常爽的吗？”

电竞的魅力就在于胜负的不确定性，在于永不服输的无限可能。
只要水晶没炸，没有人知道会发生什么。

她们和惊蛰相比，目前的确不够强。但她们不能不战而降，她们要竭尽全力从惊蛰手中把奖杯抢走，去创造一个奇迹。

那也是时雨粉丝盼望了多年的奇迹。

两年前的时雨，在国内赛事里是和今天的惊蛰一样的霸主。但两次总决赛都被对手“下克上”了。
那是充满了遗憾与眼泪的一年。

今年，时雨没有当时在国内赛事里的压制力。面对惊蛰这样的强敌，她们只能拿出数倍的勇气去拼。

同样的，明青此刻肯定也在琢磨着怎么在胜者组的第一场比赛中打败时雨。

“虽然我们之前赢了明青，但我希望大家完全不要产生松懈的心态。不然阴沟里翻船的就会是我们了。”岑曳提醒道。

众人齐齐点头。

“癫子姐那么疯，谁敢小瞧她啊！”申屠吐槽道。

岑曳：“看来你自信心也没太膨胀。”
申屠：“当然不会！”

众人接着复盘团战里的表现。
站位阵型、技能释放、集火目标选择、视野控制、开团时机等等方面，惊蛰最后一局打得很完美，时雨这边却有失误。

“惊蛰不愧是差点能打赢TY的队伍。”岑曳道，“除了燃星，她们的选手个人实力其实是不如TY强的。牧云单挑不过蛇皇，栗子打不过Night，但当时能和TY打满五局，靠的就是团队配合。”
如果时雨现在就能大顺风碾压惊蛰，那么打全球大赛夺冠基本也没悬念了。

她也不至于天天掉头发！

“再看看你们，打的是什么东西。”岑曳夸了大家许久，终于忍不住骂道，“这都快一个常规赛了，你们还没加上好友是不是？！”

申屠大气不敢出。

“抱歉岑教，第一次遇到栗子这样的强势对手，我状态没调整好。”小马主动道，“我现在有经验了，下一次碰到她肯定能更加冷静。”

“总之，大家加油吧。”岑曳结束了今天的会议。

大家回到宿舍，陶灼照例去给蔚宁敷手腕。

热毛巾的蒸汽在两人之间氤氲成雾，陶灼隔着毛巾轻轻捂住蔚宁的手腕，她忽然发现，那些在比赛和复盘中翻涌的情绪全都归为了平静。

“为什么会选择团队游戏？”蔚宁突然问。

团队游戏，就意味着合作、妥协、兜底……

就像秋枫的工具人，用自己的命去拖住陶灼，那是在个人数据栏里永远看不见的牺牲。有些选手为了让自己的战绩好看，是做不出这样的举动的。

以陶灼的性格，或许应该更喜欢一个人大杀四方。但她却选择玩游梦，而且在团队里合作得很好。

陶灼想了想：“因为有趣。”

5V5的博弈远比1V1精彩。
至于队友实力方面，她看着申屠和小马慢慢进步，也能体会到一点养成的快乐。

“游梦真好玩儿。”陶灼朝蔚宁笑弯了眼。

“不会觉得难受么？”蔚宁注视着陶灼的眼眸，轻声道，“队友们的实力不如你。”

一个队伍里选手们的实力难免有高低。实力差一点的，或许会产生“拖油瓶”的负罪感。实力强一些的，也有可能心态不平衡，会觉得委屈。

但陶灼作为新人，却似乎完全没有任何相关的负面情绪。她很平和地接受了这个局面，且很成熟地为队友们兜底。
一个新人，竟然是队内的定海神针。

陶灼眨了眨眼，有点诧异蔚宁会这样说：“蔚蓝姐是站在队长的身份角度问出这个问题的吗？”

蔚宁看着她，说出心底的话：“我担心团队对你而言是负累。”
有的人比较钟爱团队生活，喜欢相依相偎的温暖，喜欢热热闹闹的日常。但陶灼似乎并不需要这些。
除了训练和比赛，别的时间里她与队友们的距离并不近。

陶灼笑了下，道：“我在网上看到过一句话，说，团队游戏不是比队内谁更强，而是要把彼此的弱点变成铠甲。”

很热血的话。
热血得不像是会从陶灼口里蹦出来的。

“你有弱点吗？”蔚宁笑问。
陶灼摇了摇头。
蔚宁：“没有？”

“如果我说没有，是不是显得太自大了？”陶灼歪了下脑袋，眼神里含着天真的澄澈，“至少在今天的对局里，我就没有做到用操作和意识碾压燃星。”

蔚宁：“那不是弱点，那是因为燃星也很强。TY战队的那些顶尖选手也做不到单独碾压她。”

陶灼笑盈盈道：“那我可能就没什么弱点啦，我浑身都是铠甲。”

“会不会很辛苦？”蔚宁忍不住问。

陶灼不解地眨眼：“蔚蓝姐为什么会觉得我辛苦。”

蔚宁轻轻地看着她：“以前都是一个人生活么？”
虽然这个社会对未成年各方面的福利待遇保障都很好，但，一个人的成长也必定充满了艰辛和孤单。

陶灼微微低下头，取下蔚宁手腕上的毛巾，嗯了声，声音轻得像是在自言自语：“我挺喜欢一个人的生活，很自在。”

蔚宁稍稍垂眸，又听陶灼道：“但团队对我而言也不是负累啦，我觉得时雨这个大家庭挺好的。”

“好在？”蔚宁笑道，“大家都很努力地训练？”
她记得陶灼以前说过，觉得队友们都很好，是因为队友们训练认真。

“这只是其中的一点好。而更好的是，”陶灼抬头，朝蔚宁展露一抹笑，眼底映着房间里的暖光，“这里有蔚蓝姐呀。”

蔚宁静静地看着她。

陶灼脑袋往前一凑，靠近蔚宁：“蔚蓝姐怎么不说话了？”

蔚宁的眸光凝在陶灼扑闪的睫毛上。
视线不自觉地顺着那挺翘的鼻尖滑下，然后，微微一顿。

她不自在地挪开视线，随口道：“那就好。”

陶灼莫名感觉气氛有点怪异，轻咳一声站起身：“那我先回去了，蔚蓝姐早点休息。”
“嗯，晚安。”

陶灼回到自己房间，洗了个脸冷静一下。

战队群里弹出消息。
岑曳：【最近的高强度训练辛苦大家了，明天给大家放个假，劳逸结合，张弛有度，我们一起出去玩吧】

申屠：【？玩什么】
谁会想和教练一起玩啊！

岑曳：【出去随便逛逛，散散心，明早七点在基地大门集合】

申屠：【七点？！！】
小马：【哇，集体约会吗】

约会？申屠看着这两个字眯了眯眼。
队长和陶灼是不是还从来没有出去约会过啊？

虽然七点实在是太不符合电竞选手作息了，但申屠立刻改变了态度：【好，约会！！】

陶灼：【……】【[可怜]】
她也不想七点起啊。

蔚宁给岑曳私发消息：【岑教怎么想一出是一出？】
岑曳：【最近训练太紧张了，你看几个小孩儿绷得和上了发条一样，咱们来一出突然的出游，是不是挺浪漫的】

蔚宁：。

最终，大家还是约定好了，明天早起。

虽然要起一个大早，申屠却没什么睡意，打开手机开始刷游戏论坛。
果不其然，满屏都是在讨论时雨和惊蛰的对战。

【别的不说，两支战队今天的团战好精彩啊，诞生了那么多人头！】
【有没有技术帝客观地分析一下，季后赛时雨逆袭惊蛰的概率是多少】
【上个赛季时雨状态那么差，都爆发了一波，从惊蛰手里咬到两分，这个赛季怎么也该更好一点吧？】

【粉丝都觉得时雨是藏了东西，有种自欺欺人的美感】
【可能是藏了回家的车票吧】

【明青和时雨还没打呢，怎么就开始设想时雨和惊蛰的碰面了】
【确实，明青在季后赛总会发疯搞一波大的】

论坛上各种各样的言论都有，时雨五个选手和教练都没有躲过被喷的命运。
但仍有很多粉丝期待着时雨在季后赛亮大招。
就算拿不到国内冠军，或者再退一步，国内亚军都拿不到，但总该能收获全球大赛的入场名额吧？

粉丝们就盼望着时雨再进一次全球大赛，后面还有两三个月时间，好好磨合，在全球赛事上多撑几个回合，万一进了四强呢。

去年的低谷期实在是太差劲，不少粉丝心气都磨没了。

申屠看着这些老粉的言论，总觉得有点心塞。
去年是她加入时雨的第一年，确实没打好，整支队伍都是别人的背景板。
而这些粉丝还愿意喜欢时雨，这份情感让她既感动又有些愧疚。

在这世上，还有很多很多人想看着时雨重铸辉煌。她们都在等着那一场应时而来的大雨，那一场璀璨耀眼的金色雨。

申屠从没拿过冠军，不知道捧起奖杯是什么感觉。
张盈野比她更惨，三度站上总决赛舞台，站在了距离冠军奖杯最近的位置，却全部失利，与奖杯擦肩而过。

还有一直坚持的队长，经历起起伏伏，仍然纯粹地热爱着这个游戏。
还有陶灼和小马两个新人。
为了她们，她也需要加倍努力才行啊。

申屠给自己打了波鸡血，放下手机睡觉。

这晚，陶灼做了个梦。
又是上辈子打比赛的情形，但画面一转，变成了她刷到过的蔚宁比赛的场景。
蔚宁和那时的队友意气风发，眼里藏着星辰。
很美好的画面。

陶灼醒来后却产生了疑惑，蔚宁为什么会出现在她梦里？
幸好，是正儿八经的打比赛，而不是别的。

不过，一想到少年的蔚宁身边陪伴的是别的人，她又有点说不清道不明的遗憾。

陶灼轻轻拍了拍自己的脸，让自己清醒，然后起身去洗漱。

七点的晨光像被筛子滤过，细碎地洒在基地的玻璃墙上。
众人在门口集合，一个个哈欠连天。

“蔚蓝姐困不困？”陶灼的声音还带着晨起的黏糊。
蔚宁看着她发梢上翘起的呆毛，笑道：“我还好。”

不一会儿，岑曳过来了：“走吧，咱们出发。”



第125章 申屠打了个哈欠，眼神呆滞地像在龙坑处打输了团战：“去哪儿啊岑教？”……
申屠打了个哈欠,眼神呆滞地像在龙坑处打输了团战：“去哪儿啊岑教？”

“逛早市。”岑曳笑眯眯道。

申屠：？

岑曳道：“成天对着电脑多冰冷啊，走，咱们去菜市场热闹热闹。食堂你们可能也吃腻了,正好去吃点新鲜的小吃。”

申屠：……这个约会地点未免也太别致了。

她看了看陶灼,又看向蔚宁,这两人都穿着简单的白T和运动裤，她不禁脱口而出：“队长和小妈咪穿的是情侣装！”

蔚宁：。

陶灼迷惑。
颜色款式都不一样,哪里情侣装了？

“我也是诶！”小马低头看了看自己的穿着,附和道。

“你不是。”申屠纠正，“誻膤團對獨鎵你往队长和小妈咪中间一站，那就是亲子装。”

蔚宁瞥了申屠一眼,淡淡道：“出发吧。”

申屠莫名感受到了一股来自队长的威压，不敢说话了。
她明明不久前才告诫了自己，少贴脸发表嗑CP言论,怎么一时上头就又忘了！

“走走走。”岑曳走在前面，脑子里却在琢磨申屠刚才的情侣装言论。
她竟然觉得,蔚宁和陶灼站在一起确实挺像那么回事。
还挺般配。

虽然这俩有点年龄差，但在赛场上的表现是不相上下的成熟,很合拍。
不过,谈恋爱和打游戏那能一样么？
她可能是太希望陶灼一直留在时雨了，才产生了把这两人绑在一起的想法。
但仔细想想,这也是不合适的。恋爱关系可比队友关系难处理多了。

思绪越飞越远,岑曳赶紧停止联想。
这么清清白白的两个人，她却在这想东想西,简直太不礼貌了。

“这是咱们战队第一次团队活动是吧？”岑曳转过头对众人道。
陶灼：“是噢。”
她没想到时雨还有这种奇怪的团建活动,哪家战队会起个大早去逛菜市场呀。

岑曳：“小火勺会做饭吗？”
陶灼：“以前会，加入战队后就不会了。”
除了比赛和训练,她逢年过节也都是待在基地里，没有做饭的必要。

“蔚蓝姐会吗？”陶灼偏过头询问蔚宁。
蔚宁和陶灼对视：“完全不会。”
“休赛期放假的时候你一般做什么？”陶灼又问。
蔚宁笑了下：“和你一样，打游戏，看书。”

“你们俩都好宅，都不出去玩。”岑曳道，“申屠去年年底放假还出去旅游了呢，我没记错吧？”
“岑教记性真好。”申屠应付着，心里却在想，队长和陶灼连生活方式都那么接近，不是绝配是什么。

岑曳：“小马现在是不是很想放长假？毕竟训练了这么久了。”
小马摇头：“一点都不想放假。我实力还没提升呢，放假好心虚的。”

“你们也别太紧绷了，今天带大家出来散心，就是希望你们好好放松一下。”岑曳道。

比赛失败之后，选手的心理状态调节非常重要。
特别是对新人来说，会更难适应。

虽然时雨的两位新人心态都强得过分可怕了，但岑曳还是担心她们会不会把情绪积压在心里。

众人一言一语闲聊着，走进了附近的早市。
不像方才的街道那般清静，这里俨然是另一个天地。

果蔬味、鲜肉味、烧饼味裹着晨雾从巷口飘出，吆喝声、车铃声、水槽哗啦声在耳边混杂，那是和鼠标键盘的咔哒声完全不一样的节奏。

闻到香味，申屠不禁摸了摸肚子：“我饿了，我去买吃的。”
岑曳提醒：“别走散了。”
昨天和惊蛰打了比赛，她觉得惊蛰的团队凝聚力比她们时雨更强，所以才突然想了这一出，让大家一起出来散散心。

“你们想吃什么？”申屠看着大家。
小马笑眯眯道：“每个摊位前我都想看看。”
申屠：“走走走。”

陶灼看着那些被阳光打的亮晶晶的蔬菜瓜果，各种缤纷的色彩呼啦啦地扑面而来。
耳边响起蔚宁的声音：“喜欢这样闹哄哄的环境么？”
“挺新鲜的呀。”陶灼笑道，“蔚蓝姐喜欢么？”
蔚宁：“我也觉得新鲜。”

她们六个人慢悠悠地转着，买了自己感兴趣的东西。
陶灼捏着一份黄澄澄的玉米饼，咬了一口，侧过头朝蔚宁道：“这个好香，蔚蓝姐要不要尝尝？”

既然是陶灼喜欢的食物，蔚宁当然也想尝一口。
她正准备去买，陶灼就将手里的饼递到她面前。

晨光在饼皮上折出蜂蜜般的光泽，焦香混着甜糯的热气直往蔚宁鼻尖钻。她看着边缘上那一点被咬过的缺口，目光微顿。

“我咬过的，蔚蓝姐介不介意？”

对上陶灼那双亮亮的眼眸，蔚宁抿了抿唇，正要开口，陶灼却已经轻轻转动袋子里的玉米饼，将没被咬过的一边露了出来，递到蔚宁嘴边：“这里我没咬过的啦。”

蔚宁看了她一眼，微微往前凑，咬了一下，香味瞬间在舌尖化开。
“怎么样？”陶灼满怀期待地看着蔚宁。
蔚宁点了点头，笑道：“很好吃。”

“喜欢就好。”陶灼说着，捏着饼又咬了一口。
那恰是蔚宁刚刚咬过的那侧。

蔚宁静静地看着她。耳边仿佛已经听不见早市的喧嚣。

“我去帮蔚蓝姐再买一份。”陶灼朝蔚宁盈盈一笑，转身向玉米饼的摊位走。

“咳。”岑曳将她们刚才的互动尽收眼底，手里的糯米饭都差点吓掉了。

其实，喂一口吃的也算不上多么特殊的行为。
但这两人的氛围怎么就那么不对劲呢？

岑曳赶紧朝四周看。
她现在就担心这里有认识她们的网友，万一刚才蔚宁和陶灼的行为被拍到了，传到网上，就像当初花前和月下吃同一块饼一样，网友什么都能给你脑补得出来。

不过，这个点来菜市场的，应该不会有电竞粉吧？

岑曳的目光仿佛侦探般敏锐，快速扫过周围的每一个角落：鱼贩正忙着整理鲜鱼，屠户专注地剁肉，运输司机在车边清点着货物……见她们都没往自己这边投来任何注意，岑曳这才放下了心。

“岑教在看什么？这么紧张。”蔚宁问。

岑曳表情一言难尽，想说什么，又不知道怎么说合适。

“我在想，我们是不是该戴口罩出行。”岑曳道。
蔚宁：“那倒也没必要。”

你就一点不心虚吗？？

岑曳心想，那刚刚应该是她自己想多了。

她们队内的打野和中单清清白白，没有任何超出队友界限的私情。
最多是母女情。

陶灼买了饼回来，递给蔚宁。蔚宁道了声谢，两人继续跟在队伍后面慢悠悠地走。

申屠拎着袋豆粉馍过来：“队长和小妈咪要尝尝这个嘛，口感糯叽叽的。”

“我吃不下啦。”陶灼笑道。
申屠：“你和队长一起尝一个呗。”
陶灼看向蔚宁：“那蔚蓝姐先吃，吃不完的给我。”

申屠不禁露出一脸嗑到了的微笑。

“队长，给你。”申屠将一袋小吃放到蔚宁手里。
“谢谢。”蔚宁看了眼陶灼，接过了。

我们队的中野一定在偷偷谈！
申屠在心底下了结论，脚步都变得轻快。

“申屠姐姐好开心的样子。”小马喝着玉米汁道。
张盈野：“肯定又去贴脸开大了。”
“贴什么脸？”小马好奇。

“不要说我坏话啊。”申屠突然贴过来。
张盈野白了她一眼。

申屠拍了拍她的肩膀，指着远处的卖鱼摊位：“你看那阿姨杀鱼动作好利索，是不是像我切后排一样快准狠！”

“你切到哪个后排了？”张盈野冷冷道。
申屠挠挠脑袋，微笑：“坑到我们队的后排了。”
张盈野：……

“没有呀。明明是我没打好，坑了你。”小马看着申屠说。
申屠一脸感动：“小马你真是一位好小宝。”

“申屠姐姐也是好小宝呀。”陶灼凑过来说，语气和蔼慈祥。

闻言，申屠更是感动得无以复加：“小妈咪你就是我妈咪！”

陶灼笑得不行。

她走到蔚宁旁边：“为什么有人会喜欢叫别人妈咪呢？”
“不懂。”蔚宁瞥了眼陶灼，“但你听着似乎挺开心的。”

“因为觉得很有趣嘛。”陶灼问，“蔚蓝姐是不是不喜欢被这样叫？”
蔚宁：“还好，申屠没当面这样叫过我。”
申屠不敢。

空气中弥漫着果蔬的清新。
蔚宁慢慢地走着，陶灼突然贴上来，温热的气息拂过她耳畔，带着痒意：“妈咪。”

蔚宁心猛地一颤。

陶灼直直地看着蔚宁：“好玩儿吗蔚蓝姐？”

蔚宁沉默一瞬，笑了笑，尽量用平静的语气道：“你把我当妈咪吗？”

“没有啦。”陶灼赶紧摇头，“我就是开个玩笑而已。”
蔚宁嗯了声。

“蔚蓝姐不喜欢我把你当妈咪吗？”陶灼突然又问。

蔚宁顿了下，抿唇道：“没有不喜欢。你想怎样都行。”

陶灼乐了，尾巴忍不住翘上天：“真的都行吗？”

蔚宁静静地看了陶灼一会儿，淡笑：“你想怎样？”

被她这样意味不明地看着，陶灼嘻嘻一笑，态度收敛：“我什么都没想呀。”
她不敢再皮了，万一哪天踩在蔚宁的底线上，那可就不太妙了。

蔚宁没再说话。

两人就这样安静地并排走着。

陶灼陪她一起穿过涌动的人流，感受着这日常的烟火气，莫名觉得心中十分宁静。

这里不是万众瞩目的竞技舞台。
这里只有柴米油盐，蔬菜瓜果，还有，人们对俗世生活的热情。

陶灼看着周围形形色色的人们，听着她们吆喝，叫卖，讨价还价。

最后，目光回落到旁边的人身上。
她看着蔚宁的侧颜，忍不住想，未来她们会是什么样子呢？

这似乎是她第一次，去想象未来。

自穿越过来后，她从没想过遥远的未来。
可能是因为，生命无常，她也不知道自己会在这个世界停留多久。

她唯一能做的只有好好训练，其它的都交给命运来安排。

陶灼有些恍惚地想着，忽然，她撞进一双真挚的眼睛。
是蔚宁侧过头来，与她对上了目光。

“陶灼。”她唤她。
“嗯？”

蔚宁朝她笑，重复先前的话：“你想要什么都可以。至少，在我这里都可以。”

这次是轮到陶灼不知道该说什么了。
世界在这一瞬突然变得更加喧嚣，盖过了她的心跳。

不知不觉两人和大部队拉开了一点距离。
申屠在前边遥遥看着她们：“我觉得我们还是别打扰妈咪们的二人世界好了。”

岑曳：？
那种不对劲的感觉越来越明显了是怎么回事。

不过很快，陶灼和蔚宁两个人就又走了过来。
“岑教，早市逛完了，接下来去哪里呀？”陶灼笑眯眯地说。

岑曳的视线在她们两人身上流连，然后轻咳一声：“去和平时的训练环境完全不一样的地方。比如说，书店怎么样？”

“啊这太无聊了。”申屠立刻抗议，“书有什么好看的？”

岑曳：“你不是喜欢看少年奇幻冒险小说吗？”
申屠嘿嘿笑：“我看的都是很通俗的啦。”

“这附近就有书店，走吧，去逛逛。”岑曳道。

申屠叹了口气，开始发散中二病的幻想：“我们应该去那种旧书店，说不定能淘到什么武林高手的绝世秘籍，电竞大神的绝版战术……噢不，初代大神不就在我旁边吗？”

申屠看向蔚宁笑道：“队长有没有保留什么古籍？”

然而电竞这一行只有精神传承，没有战术传承。不断更迭的版本之下，旧的战术只会过时，然后渐渐被淘汰。

岑曳忍不住抢先吐槽：“还古籍，你这中二病症状一点都不轻。”

申屠挠了挠头：“小说看多了。”

“不过，旧书店没有，旧网吧倒是有。”岑曳忽然想起，“蔚宁和我提过，她第一次打网吧赛的那家网吧还没拆。”

“我没记错吧？”岑曳向蔚宁确认。

游梦第一年，国内的赛事体系还很不成熟，规模小，观众少。当时许多比赛都在网吧里举办。

陶灼目不转睛地看着蔚宁，回想起了蔚宁第一年打比赛的模样。还有，她身边的人。

“哇，那是多么宝贵的记忆啊。”申屠感叹道。
小马也凑过来问：“队长那会儿打比赛的感受肯定和现在很不一样吧。”

蔚宁笑了笑，道：“应该和你现在打比赛的感受差不多。”

小马摇头：“我没那时的队长厉害。而且我也没能力自己建战队。”

“走吧，我们去网吧看看。正好大家平时也不常进网吧。”岑曳道，“顺带感受一下你们队长当年的精神力量。”

蔚宁睨了她一眼：“岑教，我还活着。”



第129章 岑曳被蔚宁的这话噎了一下。却见陶灼的神情在这一瞬变得十分严……
岑曳被蔚宁的这话噎了一下。

却见陶灼的神情在这一瞬变得十分严肃：“蔚蓝姐当然会一直活得好好的。”

蔚宁有些诧异她这份突如其来的郑重,暂时按下了心中的疑惑，浅笑道：“嗯，我们大家都好好的。”

夏末时分天气还未转凉,随着日头升高,渐渐热起来了。众人没再步行,而是进了附近的地铁站。

地铁上人潮汹涌，车厢里已没有空座。她们走上去就分散开了,陶灼拉着蔚宁挤在角落的空隙里。

陶灼牵着蔚宁的手腕,直勾勾地看着她的眼睛，笑道：“蔚蓝姐是不是很久没坐过地铁了？”
“嗯。”对视两秒，蔚宁挪开目光。
广告牌蓝光明明灭灭,车窗上映出她们交叠的肩线。

地铁刹停时，陶灼下意识扶住蔚宁腰侧。隔着薄薄的T恤，她能感受到怀里传来的温度。
两人都僵了一下。陶灼若无其事和蔚宁拉开一点点距离,然后笑着说：“不好意思蔚蓝姐，我挤着你了。”

“没事。”蔚宁轻声道,“我不介意。”
陶灼再一次直直地注视着她。

“这么看着我做什么？”蔚宁问。
陶灼笑弯眼：“没做什么呀，就是想看。”
蔚宁默了瞬：“为什么想看？”
“不为什么。”

无意义的言语对话,和平时与游戏相关的交流完全不同。

蔚宁微微偏过头,避开陶灼的目光。
耳边却响起一声慢悠悠软乎乎的疑问：“蔚蓝姐为什么不想看我？”

蔚宁心跳顿时仿佛漏了一拍。
“不为什么。”她模仿陶灼刚才的口吻。

陶灼噢了声，换了个话题：“蔚蓝姐对刚开始打比赛的事都记得很清楚吗？”

“记得一部分。”蔚宁想了想,道,“当时打网吧赛的队伍其实是随便凑的。几个队友都是排行榜前列，又都想打比赛,而且距离也不远,就干脆组队了。”

陶灼打职业是从正规的青训体系开始，没体验过蔚宁当年这野草丛生,自由不羁的阶段。
听起来还蛮有意思。

“你们最开始建立的队伍，就是第一年在国内夺冠的队伍吗，成员没变过？”

蔚宁回忆道：“那时的赛事规则不严格，有的队友也不是那么坚定地非要去做这件事，所以成员变动不小。”

陶灼想到了什么：“只有你和中单没变？”
“嗯。”

从一开始就绑在一起的两个人，后来为什么走散了呢？
陶灼想问，但知道不适合问。

“时雨这个名字是蔚蓝姐取的吗？”陶灼望着蔚宁。

“不是。”蔚宁摇了摇头，“是大家一起想的，因为那段时间渭城时不时就下雨，所以叫时雨。”

陶灼：……怎么感觉是一群起名废。

“解释成应时而来的雨不好吗？”陶灼笑着瞎扯，“象征着一支队伍能够顺应时势，把握机遇。”

蔚宁看了陶灼一会儿，浅笑：“挺好的。”
在她心里，陶灼就像是那一场应时的雨。

到站提示响起，众人出了车厢后会合。
申屠：“我们去网吧玩什么呢，打别的游戏吗？”

“先过去看看再说。”岑曳走了两步，忽然想到，“你们是不是该戴口罩？”
“没必要吧？”申屠说，“大家都是很有素质的人，不会来围观我们的啊。而且网吧里的人肯定都在很认真地打游戏，别的事都不如赢一盘游戏重要。”

蓝天网吧距离地铁口并不远，众人没走几分钟就到了。
“哇，下午有网吧赛诶。”申屠盯着门口贴的告示，“我们要不要下午来看？”

陶灼：“你为什么会对网吧赛感兴趣？”
一般来说，这种娱乐赛事里双方玩家的实力并不会很强。

“这不是要和队长一起怀旧么？”申屠看向蔚宁，“看看现在的网吧赛，重温旧梦，怀念旧人。”

陶灼：。

蔚宁笑了下：“我不需要这样怀旧。现在的形式也完全不同了。”

“惊蛰她们好像也是从网吧赛开始打的。”申屠说，“她们那会儿肯定和现在没多少变化。”

陶灼望着蔚宁：“蔚蓝姐当年组战队，一点都不奇怪。但燃星那个社恐竟然能组成战队，真神奇。”

申屠：“游梦的大神真是各有各的传奇。”

“那么未来的申屠大神的传奇故事又是什么呢？”陶灼笑眯眯道。
她心想，如果申屠以后能打出好成绩，就可以去做演讲，主题是天赋与兴趣的冲突和抉择。
多么心灵鸡汤，多么励志。

“我吗？”申屠指着自己，“我的传奇当然是，我有两个超级传奇的妈咪啊！”

陶灼直接笑出了声。

岑曳不忍直视：真是个没出息的孩子啊！
“那咱们先在附近逛逛，吃了午饭再来看网吧赛？”

申屠：“这就是没有计划的出游吗？”
平时训练都有条有理，现在这么随性还真不习惯。

“乘兴而来，兴尽而返，多好。”岑曳随口忽悠着。

“或者你们想去哪里，都可以提议。”岑曳看向陶灼，“小火勺还想去哪？”

陶灼其实更想打游戏。
不过好不容易放假一天，她也不能这么扫队友们的兴致。

她笑道：“蔚蓝姐想去哪我就去哪。”

蔚宁默了默，看向队内比较安静的二人：“盈野和小马想去哪？”

小马：“我都可以的。”
张盈野也道：“都行。”

“你们怎么一个比一个内敛？”岑曳看不下去了，“大家都是队友，有什么想法都可以说，不用藏着掖着。”

她知道，有的队伍一输了比赛，复盘时队内就会吵架，互怼。
这也没什么，毕竟大家都是少年人，心气儿高，情绪难免会有碰撞摩擦。只要说开了，大家就还是好朋友。

时雨的选手们却懂事得过分，在复盘的时候互相争着背锅。
岑曳此刻都拿捏不准，大家那会儿是真的对彼此没情绪，还是憋在了心里不说。

一场比赛的失败远比胜利更加考验团队凝聚力。
岑曳不希望大家会因此产生什么隔阂。
她们对彼此的态度真的非常客气。

只见陶灼笑眼弯弯：“我没有藏呀。蔚蓝姐去哪我就去哪，这是我的真实想法。”

小马：“我也没藏，我都可以的。”
张盈野点头：“嗯。”

“那蔚宁来决定。”岑曳看着蔚宁道。

蔚宁：“进网吧玩游戏？”
岑曳：……果然是游戏脑。

陶灼却在想，哇，蔚宁的想法和她真是接近。

“那走吧。”岑曳道。

她们进了网吧，刚走到前台还没开口，工作人员就瞪大了一双圆溜溜的眼睛望着她们。

“麻烦给我们开个包间。”岑曳道。
“哦哦，好的，稍等。”工作人员说话都有点结巴了。

申屠凑在张盈野旁边小声说：“这是我们战队的粉丝吗，她看起来好激动的样子。”

“她可能只是无法理解，为什么这群傻子不在基地好好训练，要跑到网吧来玩游戏。”张盈野淡淡道。

申屠震惊：“你竟敢说队长是傻子！”

张盈野瞥她一眼：“第一个提议来网吧的人又不是队长。”

那是谁呢？
哦，是那个想一出是一出的岑教啊。

申屠心想，她们岑教和浮光的黎教真是绝配。

她们在工作人员的带领下进了大包间，各自挑了台电脑坐下。

“你们想玩什么游戏，要一起吗？”岑曳问。
申屠突然不怕死地说：“想和岑教solo。”

岑曳非常坦然：“我拒绝。战队禁止选手虐待教练。”

“这样吧。”岑曳看着申屠微笑，“你和陶灼solo。”

“我也拒绝！”申屠忙道，“战队禁止选手互殴。哦不是，这是单方面殴打。”

“小妈咪要不要和队长solo？我好想看。”申屠一脸兴奋。

陶灼在桌子底下勾了勾蔚宁的指尖：“我拒绝啦。除非是只用左手就可以玩的那种游戏。”

有这样的游戏吗？申屠一时半会儿真没想起来。

“蔚蓝姐的左手好好玩儿。”陶灼在蔚宁耳边低声说，一根一根捏着蔚宁的手指，从指尖摩挲到指根，轻揉，慢握。像玩玩具。

半晌，蔚宁终究没忍住，抽出手，放到桌上。
陶灼的手却又贴了过来，挨着她的手。

蔚宁沉默间，对面的小马突然道：“我想和勺勺solo。”

“好呀。”陶灼笑眯眯应道。

申屠赞叹佩服：“小马勇士啊。”
张盈野：“确实不像你怂。”

申屠嘿嘿一笑：“张姐来solo吗？”
她也就只能欺负欺负辅助了。
“你也选辅助我就来。”张盈野道。
申屠：“那拜拜。”

陶灼登上游戏，同意了小马的邀请，两人开始PK。
众人在她们身后围观。

陶灼玩法刺，小马玩射手，两人一连玩了好几局，小马打不过，就努力将时间拖得长一些。

其间工作人员还送了一堆吃食过来，说是免费赠送。

申屠游戏没怎么玩，零食吃了一大堆：“我都不想吃午饭了。”

“那你一个人在这儿待着，我们出去吃。”岑曳笑道。
申屠赶紧摇头：“小妈咪是不会抛弃我的。”

“是吗妈咪？”申屠靠近陶灼身旁问。
陶灼还在游戏里：“啊你说什么？”

申屠：“……我说，你是不会抛弃队长的。”
“抛弃？这个词好怪。”陶灼随口道，“只有蔚蓝姐抛弃我的份吧。”

申屠震惊地看着蔚宁。
蔚宁：“瞎说。”
申屠：“噢。”

陶灼退出游戏，蔚宁问她：“玩儿够了么？”
“嗯。”陶灼冲蔚宁笑道，“想听蔚蓝姐怀旧。”
申屠：“我也要听队长的当年勇。”

蔚宁沉默一瞬，扫视包间里的装潢，笑道：“网吧都已经大变样了。”

申屠啃了口饼干，突然想起陈年旧事：“李清觉前辈当年为什么离开时雨呢？”

闻言，陶灼定定地看着蔚宁。

“因为退役了。”蔚宁道。

“她没想过在时雨做教练吗？”申屠说完，猛地看向岑曳，“我不是说岑教不好的意思，我只是好奇。”

蔚宁：“她家人在美州那边，所以她想去美州赛区发展。”
申屠：“这样啊。那她干嘛不一开始就在美州打比赛？”

“不清楚。”蔚宁给陶灼剥了颗糖，递到陶灼嘴边。

岑曳也发问：“你们最近还有没有联系？”
等时雨打进全球大赛，TY就是最大的劲敌。

陶灼嚼了两下，感受着酸酸甜甜的滋味在嘴里化开，只听蔚宁道：“没有。”

岑曳：“我还想说和TY约训练赛呢，但她们估计看不上我们。”

“之前小妈咪把Cold和Night打得落花流水，她们凭什么看不上。”申屠说完，忽然想起，“噢，她们不知道小妈咪是起名废。”

“先努力拿国内冠军吧。”岑曳道，“只有这样，才有和TY约训练赛的资本。”

申屠却在琢磨，以队长的为人处世，和李清觉的关系应该不会差才对。为什么两个人却像陌生人一样，连训练赛都不能约。

陶灼也想到了这一点。
蔚宁明明和大部分旧友都有联系，为什么偏偏这一位没有。
好特殊。

她们当年究竟有什么矛盾呢？

到底是什么样的人，竟然忍心和蔚宁闹矛盾？

陶灼眼巴巴地望着蔚宁。
“怎么了？”蔚宁轻声问。

“她是不是欺负你？”陶灼抿了抿唇，很小声地说。

见她这副模样，蔚宁没忍住摸了摸她的脑袋，笑道：“没人欺负我。你别想太多了。”

不是欺负？
陶灼思索一瞬，又问：“难道是她告白被拒，所以不和你往来了？”

蔚宁：……
这么荒唐的猜测，竟然是从陶灼的游戏脑子里长出来的？
她无奈一笑，向陶灼澄清：“没有的事。”

“没有被拒？”陶灼望着蔚宁的眼睛。

蔚宁强调：“什么都没有。”

陶灼哦了一声，没再问了，而是说起别的。

见她俩一直在说悄悄话，申屠心痒得不行。陶灼肯定是在问队长往事，能不能和她分享一下啊，她也想吃瓜。

众人吃了午饭，在网吧里玩了一下午，黄昏时回到基地。

岑曳观察了一整天，觉得队内的氛围还是挺不错的，大家都客气有礼貌。
每支队伍的气氛都不同，有的战队闹哄哄，而她们战队就是文静型。可能是因为蔚宁这个队长在吧，众人都不会过分闹腾。

假期结束，接下来照旧训练。

官方公布了整个常规赛阶段的最佳选手，名单和常规赛第一轮一模一样。

上单、打野、射手、辅助都是惊蛰选手，最佳中单是陶灼。

【勺再次深入敌营，秋枫再次哭晕在厕所】
【还记得上次很多人说秋枫比灼灼强，见过两人的对位表现之后，这次应该没人质疑这份名单了吧？】
【灼灼实至名归】
【时雨的四个位置都比不过惊蛰，突然觉得灼灼该去一支更好的战队（时雨粉别骂我】
【但是惊蛰不适合勺啊，勺难不成要加入国外的战队吗】
【万一时雨在季后赛逆袭了呢】
【路人就喜欢看爆冷，不喜欢看没有悬念的比赛】

眼看季后赛逼近，大家心中的压力都越来越大，训练也越发紧张。
岑曳：“整个季后赛都在烟霞市进行，联盟安排了统一的酒店，我们到时提前一天过去。”

申屠：“酒店？单人间吗？”
“不然呢？”岑曳迷惑。
申屠：“好的。”



第130章 已是月底，除了备战训练之外，陶灼还需要补直播时长，完成直播任务。……
已是月底,除了备战训练之外，陶灼还需要补直播时长，完成直播任务。

晚上,她戴上耳机一开播,收到平台提示的网友们就火速涌了进来。

“大家晚上好呀,好久不见。”陶灼微笑招呼。

【你也知道很久不见啊！！】
【新人妹宝怎么养成了和那些老油条选手一样的恶习，拖延到月底才直播[可恶]】

陶灼毫不心虚地想：因为我就是老油条呀。
她笑盈盈地问：“你们想看什么？”

【玩炽！新角色还没看到勺使用过呢！别的中单选手基本都在直播里玩了】
【水友赛！想和勺一起打游戏！】
【和蔚神双人直播】
【和我们聊天！聊八卦！】
【说说你和蔚神为什么大清早在菜市场吃同一张饼】
【你们的约会地点好特别,结婚多年的老妻妻既视感】

CP粉的言论十分显眼,陶灼随意一扫就看到了。
她道：“原来有人偶遇了我们吗？那天是我们全队一起去菜市场吃早餐啦。”

陶灼之前都没怎么和CP粉对话，这次一回应，粉丝激动得开始疯狂刷屏。

【你们全队的人都吃同一份食物吗】
【快告诉我,你们之间一点都不清白】
【勺打算什么时候和蔚神结婚，我愿意随礼】

陶灼没急着打游戏，而是很认真地看网友的评论。
这些她以往都不会在意的东西,现在却忍不住开始琢磨起来。

为什么网友总喜欢提结婚？
明明这个世界上不结婚的人很多，大家有着各种自由的生活方式。
比如马逐原的妈妈,就没有伴侣。

陶灼心想，这应该只是CP粉的常用话术而已。

她想着想着,左手托腮,开始走神。

上次和蔚宁逛了早市，她突然发现原来逛市场也可以是一件很好玩的事。

她承认她有很多不太正经的小心思,她喜欢试探,喜欢越界，喜欢在蔚宁那里讨要特殊。
也喜欢看蔚宁一脸无可奈何不得不纵容她的样子。

但如果,蔚宁发现她的心思有点变质,不再单纯，那蔚宁还会纵容她吗？

陶灼不知道该怎么把控和蔚宁之间的距离了。
她什么都想不明白,一开始思考这方面的问题，就觉得脑子里乱糟糟的。

【直播发呆？你勺开启了一种水直播时长的新方式】
【比申屠还能水】
【妹宝是不是在想蔚神】
【心动了就冲啊，你们双箭头双向奔赴！】
【每日三问：勺蔚告白了吗谈恋爱了吗结婚了吗】

陶灼回过神来，不再搭理弹幕。
网友们都只是在起哄看乐子，她不能被这些言论干扰。
毕竟这群人连蔚宁和燃星都能凑成CP，真的很不靠谱。

她不应该在这里瞎想。
她如今要做的事就只有两件，一是认真训练打游戏，二是，对蔚宁好。

认真训练，是为了拿冠军。
至于对蔚宁好，没有别的目的，她就是单纯想对蔚宁好而已。

她希望蔚宁身体健康，每天都开开心心。

“打排位啦。”陶灼道。

【玩炽吗，想看】
【“过客而已，何必相送”我们炽宝宝帅炸了，勺应该也喜欢新角色吧？】
【莫名觉得“天外来客”这个设定有点孤独，不知道官方以后会不会给炽设计官配】
【纵朝暮就挺好，自古红蓝出CP】

【“时间的尽头是一片蔚蓝”[流泪]蔚神什么时候再玩这个角色啊】
【如果不能玩了，那就是彻底的be美学】
【竞技体育，意难平才是主旨。快乐是短暂的，遗憾是永恒的】
【没多久就是蔚神25岁生日了，明明是很年轻的年纪，在电竞圈却是老将唉】
【勺勺有没有想过怎么给蔚神过生日】
【那会儿你们应该在打全球大赛，不需要搞花里胡哨的，多亲几口就行了[可爱]】

要不是看到弹幕提醒，陶灼都不知道蔚宁快过生日了。

她自己从来不过生日，要不是需要记住身份证号，她或许连自己生日是哪一天都会忘记。

她也不知道该怎么给别人过？买礼物吗？

陶灼：“你们过生日是互相送礼物吗？”

【会和几个好朋友约饭】
【我会给自己做大餐】
【当然是和老婆一起过啦】

【去年有几个显眼包选手一起给蔚神过25岁生日，在KTV专门唱歌词里有“蔚蓝”的歌，真的很神经啊啊啊啊（还好蔚神不在现场，不然可能被尬死】
【紫宴大小姐牵的头，一堆蔚神迷妹凑热闹】
【那个视频我看过，一群五音不全的乐盲，她们敢唱我都不敢听】
【这个圈子里就没有唱歌好听的选手吧，每年年终俱乐部出节目，修出电音了都还是难听得不行，百万调音师都无法拯救】
【不不，有很多选手挺好听的，只是打比赛实力一般，你可能就没注意】
【我们游梦大家庭气氛真好】

陶灼笑道：“这么热闹哇。”
也是，喜欢蔚宁的人那么多，她肯定不缺祝福。

【勺要不给蔚神唱首甜甜的告白歌吧，就算很难听，蔚神应该也会喜欢的】
【我还是觉得亲一口最实在】
【你们都好纯爱啊，合着就我是大色魔想的都是带颜色的是吧】
【人家那会儿在打全球大赛，怎么搞颜色】

陶灼点击鼠标，关闭弹幕。
开始打排位。

季后赛开幕前一天，时雨众人坐飞机前往烟霞市。

陶灼的座位和蔚宁是挨着的，她坐在靠窗的位置，戴上耳机，开始听歌。

陶灼以前并没有听音乐的习惯，蔚宁微微有点诧异，同时也好奇陶灼听的是什么。

其实是那晚排位结束之后，陶灼给蔚宁热敷了手腕然后回房，想起网友说的那些趣事，就在网上搜索视频，找出了紫宴她们给蔚宁唱的庆生歌曲。

视频里热热闹闹，来自不同战队的选手们玩得十分开心，氛围异常和谐。陶灼觉得那些歌还蛮好听，就在音乐软件上加入了歌单。

陶灼此刻靠着椅背听着歌，闭目养神，双手垂在腿边。

蔚宁侧眸，只见云层在高空铺成碎玻璃海，舷窗倒影里，浅金光线漫过她的发梢，顺着她耳廓流淌。

蔚宁就这样看着，许久没有挪开视线。

忽然，陶灼一下子转过头来，蔚宁躲闪不及，和她对上目光。

“蔚蓝姐在看外面的风景吗？”陶灼摘下一只耳机，笑着小声问。

蔚宁看着她，嗯了一声。
陶灼点了点头，也没说话了。

“你在听什么？”蔚宁稍稍靠近陶灼，低声说。

“蔚蓝姐想听吗？”陶灼眨了眨眼，明亮的眸子直直地盯着蔚宁。
“嗯。”

陶灼将耳机递过去。蔚宁伸手要接，陶灼手却往旁边一动，轻轻拨开蔚宁的头发，将耳机塞进她耳中。
手指不小心碰到了耳廓。

耳边传来的触感温热又细腻，蔚宁愣了一下，然后若无其事朝陶灼笑笑。

陶灼却还在看着蔚宁的耳垂，一枚小痣被碎发遮着若隐若现。
看上去可可爱爱。

蔚宁察觉到她的目光，抿了抿唇，正要说些什么，就听她主动开口：“蔚蓝姐觉得好听吗？”

蔚宁这才将注意力放到音乐里。
耳中的旋律起伏不大，舒缓淡然。歌手嗓音温柔醇厚，蔚宁静心去听，正好听到歌中娓娓唱着：
“我喜欢的你是蔚蓝色的。”

蔚宁一怔，下意识抬眸，然后就撞进了陶灼那双澄澈干净的眸子。
里面隐隐透着笑意，正一瞬也不眨地望着她。

她心猛地跳了几下，面上维持着平静的神情：“怎么喜欢上听歌了？”

“我看到了一个视频，”陶灼挪了挪，和蔚宁挨近了些，声音很轻，“是去年紫宴她们给你庆生唱歌。蔚蓝姐看到过吗？”

蔚宁思索一瞬，想了起来，便点点头。

“里面有些歌我觉得蛮好听，比如现在这首。所以我偶尔会听一阵。”陶灼笑盈盈地说。

蔚宁沉默一会儿，淡笑道：“原来是这样。”

陶灼：“蔚蓝姐好受欢迎，这么多人给你过生日。”

“她们比较爱玩闹，只是找个理由聚在一起。”蔚宁微微一笑，“一群很皮的小孩儿。”

“在蔚蓝姐眼里，我也是小孩儿吗？”陶灼直勾勾地看着蔚宁的脸，“她们和我差不多大。”

蔚宁斟酌着说：“你比她们成熟。”
“那你是喜欢成熟的，还是没那么成熟的？”陶灼笑眼弯弯，口吻轻快。

蔚宁不动声色：“你这样的。”
陶灼得意地抬了抬下巴：“我就知道蔚蓝姐会这样说。”

蔚宁看着她：“怎么想到去搜那个视频？”
“不是专门搜的，是登录视频软件随便看看时，网站推给我的。”陶灼道。
蔚宁没说什么了。

下午，众人抵达烟霞市，前往联盟安排的酒店。

“小妈咪是不是差点留在烟霞市不回来了？”申屠翻起陈年旧事。
陶灼笑：“但我最终不是回来了么？”
说起来，那次还是蔚宁的妈妈来接的她。
太隆重太正式了。

岑曳轻嗤一声：“烟霞有什么好的，陶灼肯定吃不惯这儿的食物。”
“月下刚转过来的时候是不是也吃不惯？”申屠的八卦之魂熊熊燃烧。
她拖着行李箱，往酒店大门走，然后，脚步顿住。

她激动地指着前面：“明青和浮光她们两队怎么就碰上了！”



第131章 酒店大厅里，身穿墨绿色队服的明青成员在前台排队登记。纯白队……
酒店大厅里,身穿墨绿色队服的明青成员在前台排队登记。

纯白队服的浮光全员拖着行李箱，站在一旁等候。

“这么巧？”执锐主动笑着招呼。

花前正低头签到，笔尖不知不觉在登记表上晕出一滴墨点。
她们的中单选手诗意侧过身回应：“是啊,你们也这个点到了。”

“我们过来比较近,你们大老远坐飞机辛苦了。”执锐说。

“本地人就是方便。”诗意说着,看向执锐身旁的月下，“月下姐这次都不用担心晕机了,也不需要麻烦别人照顾。”

月下笑了下,没说什么。执锐笑着把月下的行李箱往身后拉：“的确，我们基地就在旁边。”

“走了。”花前将签到表交给工作人员，然后对队友们道。
她转身太急,手肘不小心碰到接待台上的笔，签字笔往下一掉，滚落在地。

她下意识要弯腰去捡,就见一人动作比她更快。

月下迅速拾起地上的黑色签字笔，没看花前,走了两步放到台上。

谁也没说话。

“哇，你们两队都在！”申屠拉着行李箱兴冲冲地跑过来,顿时打破了原本的僵硬气氛。

执锐笑：“你们也到了。”

“是呀,执锐队长好久不见。”陶灼和蔚宁并排走过来。

众人开始互相问候招呼。

申屠向花前控诉：“你们队这次又有什么阴招，可别像之前那样恶心人了啊。”

执锐插话：“除了恶心你一下之外,那些招数还有什么实质性作用吗？”
她们浮光打时雨好歹还拿到了一小分,明青却被时雨零封。

“作用就是，排名刚好比你们浮光高一名。”花前冷冷看着执锐。
整个常规赛结束,明青排第三,浮光第四。

执锐脸上笑意未变：“季后赛见真章。”

花前：“你觉得你们能赢惊蛰？”
执锐：“你觉得你们能赢时雨？”

申屠：……
疑似谈过恋爱的又不是这俩，她们这是在干嘛呢？

眼见两人你一言我一语地停不下来,申屠默默看戏。

一道声音突然打断：“队长。”

争锋相对的二人同时朝声音的来源看去。

“该我们签到了。”月下对执锐道。
执锐点了点头，走向前台。

花前垂眸，然后看向队友们：“走了。”
“走走走。”诗意附和道。
她们乘坐电梯上楼，随着电梯门缓缓闭合，消失在了众人的视线里。

时雨这边签到结束后，也坐电梯上去。
申屠望着陶灼，大胆发问：“如果小妈咪面临月下那样的情况，会和月下做出一样的选择吗？”

“选项是什么？”陶灼笑道。
申屠：“是选一支看起来更有前景的俱乐部，还是选……有暧昧关系的队友？”

陶灼想了想：“如果我是月下，我选前者。对于职业选手而言，打比赛的前途肯定是最重要的。”
但她不是月下。这样的假设毫无意义。

申屠加码：“那如果不只是暧昧关系，而是真正的女朋友呢？”

闻言，陶灼下意识望向蔚宁。
就见蔚宁也正看着她。

陶灼愣了下，然后笑问：“蔚蓝姐会怎么选？”
“我没有女朋友。”蔚宁道。

申屠：……？
原来她们队的中野还没谈上吗？！

难道是私底下约定了，不拿冠军就不谈恋爱？

“都说了是假设嘛。”陶灼觉得自己和申屠一样幼稚，非得询问这种根本没发生的问题，“蔚蓝姐怎么选？”

蔚宁静静地看着她。

这时，电梯门突然开了。谈话中断。
众人拉着行李箱走到自己房间。

陶灼左手握着自己的行李箱杆，右手握着蔚宁的。两人房间紧挨着，蔚宁对陶灼道了声谢，将自己的行李箱推进房中。

陶灼站在门口：“蔚蓝姐还有什么需要我帮忙的吗？”
蔚宁摇了摇头。
“好哦。”陶灼走进隔壁，关上房门。

房间宽敞明亮，一张床看起来躺两三个人也绰绰有余。

陶灼利落地将行李收拾好，不一会儿，响起敲门声：“陶灼，是我。”
陶灼赶紧将门打开：“蔚蓝姐什么事？”
“我来看看。”蔚宁说。
陶灼噢了声，让蔚宁进来。

蔚宁仔细地检查着各个设施运行情况。陶灼跟着她，从空调前走到床边，从窗台走到浴室。

“蔚蓝姐这么不放心我吗？”陶灼笑盈盈地问。

蔚宁瞥了她一眼，承认：“嗯。”
在生活琐事方面，陶灼并不细致。这人对待自己的生活一直不太上心。

陶灼坐在椅子上，单手托腮望着蔚宁：“蔚蓝姐对队友真好。”

闻言，蔚宁洗手的动作一顿。她将手擦干，走到陶灼面前：“你先前问的问题，我不会选。”

陶灼怔了下，才回想起申屠提到的那个假设，然后笑道：“选更好的俱乐部，还是选女朋友，蔚蓝姐也会感到为难么？”

“我会尽最大努力把时雨变成最好的俱乐部，也会尽最大努力留住我想留的人。但如果，她只想离开，那么，我也只能尊重她的选择。我希望她永远是自由的，不被任何人，任何外物束缚。”
蔚宁注视着陶灼，语声轻轻，语气却很郑重。

陶灼缓慢地眨了眨眼。
她不知道蔚宁这番话是不是在回答刚才那个问题。
也不知道这段话里的“她”是不是指的女朋友。
更不知道，话里的这个“她”，和她，有没有什么关联。

她问：“你会尊重她的一切选择？哪怕她想离开。”

蔚宁嗯了声。

“那如果……”
如果，她不是主动要离开，而是被迫的呢？

陶灼顿了顿，终究还是把后面的话藏在了心里。

一直以来，她都忽略穿越这件事，忽略这个世界，只一味地埋头打游戏。
但随着她和蔚宁的联系越来越多，她似乎有点想在这个世界扎根。而这时她才真切地意识到，她此时延续下来的生命本就是场意外。
她的这份好运随时都有可能被老天收走。

这也并不奇怪。
毕竟这个世界上每时每刻，每分每秒，都有人在死去。

一个竞技选手的巅峰期只有短暂的几年。
和宇宙自然相比，人的一生，也不过只是短暂的须臾。

她唯一能做的，就是珍惜当下的光阴。做自己想做的，喜欢做的事。

“如果什么？”蔚宁温声问。

陶灼仰着脑袋，冲蔚宁咧嘴笑：“我只是好奇，到底是怎样的人，才值得蔚蓝姐尽最大努力去挽留？当年李清觉前辈要走，蔚蓝姐挽留过吗？”

想到陶灼曾经的荒唐猜测，蔚宁再次认真澄清：“我和她是一部分理念不合，所以注定无法继续共事。”

理念不合？
价值观念的分歧，的确很要命。

陶灼眨眨眼：“那蔚蓝姐觉得和我理念相合吗？”

蔚宁蹲下身，和她视线齐平，看着她笑了笑：“难道你觉得我们哪里有分歧吗？”

“没有呀。”陶灼摇头。

“没有的话当然很好。但如果有，也希望你可以告诉我。”蔚宁望着她，很温柔地唤了声，“陶灼，我一直都希望能再多了解你一点。”

陶灼怔怔地看着她，看着那双充满包容的眼神。
她产生了一种动人的错觉，仿佛自己正被一片爱意的海洋包裹。
那是蔚宁用无尽温柔铺洒出来的不会溺水的海，她忍不住想要一头扎进去，沉溺其中。

陶灼突然晃了晃脑袋。

“这是什么反应？”蔚宁失笑。

陶灼定定地望着她，一本正经：“我可能脑子进水了。”
蔚宁：？

“那个，我想先玩会儿游戏。”陶灼指着房间里的电脑。
蔚宁看她两眼，点头：“好。”

蔚宁离开后，陶灼静静坐着，平复了会儿心绪。
以蔚宁这样的性格，打比赛这些年里，应该会有很多人喜欢她吧。
但她为什么一个都不喜欢呢？

陶灼还以为李清觉和蔚宁之间是有什么八卦，结果却是理念不合，分道扬镳。
真的没有人向蔚宁告白过吗？
大家是不是觉得，“神”不会喜欢某一个具体的人，所以就不敢在“神”面前表露自己的心思？

陶灼真怕自己一时上头，做出什么无法挽回的事。
马上就是季后赛了，她绝对不能影响和蔚宁之间的关系。

陶灼冷静下来，打开电脑登陆游戏。
开始在峡谷里乱杀。

第二局，她就排到了认识的ID。
她打字招呼：【巧啊花前姐】
花前：【巧】

陶灼：【为什么这个点单排】
刚到新的城市，很多选手都会出去放松一阵，吃点美食。

花前：【你不也是】

陶灼心想，我这不是利用打游戏冷静冷静么。

噢她懂了，花前也需要冷静。

她们这边有位队友是小主播，直播间网友将她们的聊天信息看得清清楚楚。

【时雨和明青不是都已经到烟霞了么，为啥这两人在单排玩游戏啊】
【勺单纯只是游戏脑，没有别的原因】
【而花前可能是借游戏消愁（应该撞到前任了吧】
【没有实锤谈过，不是前任】
【浮光和明青是不是住同一层楼，来个走错房间的剧本行不行】
【那肯定是勺蔚的房间挨得更近[狗头]】
【后天就是时雨和明青的比赛了，花勺两姐们儿玩得还挺融洽】

转眼，时雨和明青的比赛日到了。



第132章 时雨全员提前了大半个小时到达烟霞市电竞中心。“陶灼和小马之前没……
时雨全员提前了大半个小时到达烟霞市电竞中心。
“陶灼和小马之前没在这打过比赛,可以先熟悉下环境。”岑曳道。
“好。”

岑曳：“如果咱们今天赢下明青，后面再赢惊蛰，打完这两场就可以备战总决赛,多舒坦。但万一输了,去败者组的滋味可不好过啊。”

申屠靠着沙发：“放心吧岑教,我们绝不会轻视明青的，待会儿我会打起一百二十分的精神去和她们拼。”

“那行,如果第一局阵容合适,就让你和陶灼来C。”岑曳微笑。

申屠：“……我C就我C！”
她连和惊蛰的对战里都敢拿C位了，难道还害怕明青不成。
中上双C，有陶灼兜住,问题应该不大……吧？

但想到镜湖的对线实力，申屠心里头还是有点发虚。

她看向岑曳：“岑教还想着锻炼我呢？”

“不然呢？”岑曳道，“牧云的综合实力比镜湖强,你总不能连和镜湖硬碰硬都不敢吧。”

后面和惊蛰的对战，核心位置肯定是交给蔚宁和陶灼两人。但上下两路的抗压也非常重要,如果惊蛰早早就把时雨边路爆破了，任你中野再强也无法救世。

虽说实力无法在短时间内提升,但岑曳希望每打一场比赛,选手们的心态都能得到锻炼。
申屠的心态在队内算是比较差的，就该多磨砺。

申屠：“突然觉得咱队真强。别人在季后赛都是放大招,扬长避短,只有咱们还在练兵，让我这个短板来C。”

“还不是因为咱们中野太……”岑曳转头看向角落里的陶灼和蔚宁,顿了下,还没说完的话都卡在了喉咙里。

这俩在干嘛呢？

她本来想说中野太成熟了，结果这俩在那玩手玩头发,和小学生似的。
简直没眼看。

岑曳木然地收回了目光。

陶灼坐在蔚宁身侧，勾起蔚宁的一缕发丝缠在指尖，绕了几个圈儿：“蔚蓝姐的头发也好好玩儿。”

“嗯。”蔚宁感觉得出陶灼越来越黏人，也渐渐习惯了她的各种小动作。

“如果三局都是二十分钟打完就好了。”陶灼看着蔚宁的手腕，发出不切实际的幻想。

蔚宁：“平推的对局，对你来说应该没什么趣味。”
陶灼这人挑剔得紧，既想赢，但又不想赢得太轻松，那会让她感到索然无味。她希望对手是足够强大的，能把她所有战意逼出来，然后战而胜之。

不过蔚宁也清楚，陶灼是因为担心她的手，才会希望对局快速结束。

陶灼鼓了鼓腮帮子：“我现在改变喜好了，就觉得碾压局最舒服。好想打遍天下无敌手啊。”

蔚宁笑道：“小说里很多武林高手无敌之后就选择隐退了。”

“那也挺好的。如果我一两年内就能拿到大满贯，那我就和蔚蓝姐同时退役。”陶灼握着蔚宁的发丝说。

蔚宁怔住。

“如果蔚蓝姐舍不得退役，转成辅助位还要再打十年，那我就，”陶灼顿了下，思索一瞬说，“我就做蔚蓝姐最忠实的观众吧。”
她本来想说和蔚宁一起再打十年，但她觉得自己可能做不到。
职业生涯后期的手伤腰伤各种伤，都太痛苦了，她大概率忍受不了。

蔚宁拿不准陶灼是不是在开玩笑：“你想得挺遥远。”

“随便想想嘛。”陶灼笑道，“反正我都是瞎说。”
上辈子的她都没能拿到全球冠军奖杯，这辈子估计也不会太顺利。夺冠，是需要天时地利人和的。
所谓的大满贯后退役，听起来就很虚幻。

蔚宁：“你说的，我都信。”
哪怕是瞎说的话，她也会记住。

她未来都会记得，在这一刻，陶灼既想象过和她一起退役，也想过十年后仍当她的观众。
似乎，在陶灼心里，她并不是那么无足轻重。

陶灼愣了下，然后笑问：“那蔚蓝姐觉得，我拿到大满贯就退役，这个幻想怎么样？是不是很虚浮？”

蔚宁却很认真地看着她，仿佛她真的能拿到所有的奖杯：“我会觉得非常可惜。就像你的粉丝那样觉得可惜。”

“但我这人做事，本来就不太考虑粉丝的感受。”陶灼眨了眨眼，一脸无害地说出了带刺的话。

见她这副神情，蔚宁笑着揉了揉她的脑袋：“嗯，你不用考虑她们，也不用考虑我。总之，做你真正想做的，发自内心喜欢的事就好。”

陶灼望着她：“不管我做什么，蔚蓝姐都支持我？”
“嗯。”

陶灼其实并不在意别人是否支持，但听到蔚宁这样说，她心里一片暖融融的。
蔚宁真好。她心想。

此时，明青战队休息室。
不像时雨氛围那般轻松，明青队内气氛有些凝重。

教练和花前还在商讨待会儿可能会用的阵容，另外几个选手坐在一边，小声说着话。

诗意：“如果咱们这场输给了时雨，去了败者组，啧，不敢想。”

上个赛季明青先赢霜刀，再赢惊蛰，直接进了总决赛，整个季后赛都没和浮光碰面。浮光在败者组被时雨淘汰出局，最终成绩是六强。

但按这个赛季的分组来看，如果她们掉到败者组，很可能会和浮光遇上，到时就是你死我活的场面，势必有一方被淘汰。

不管是输是赢，她都担心她们队长心里会出问题。

花前只是看着面冷，实际很重情义，当年俱乐部发展得那么糟糕，她都没想过离开。

而月下表面上挺温柔和善，谁能想到她做事那么狠绝，一声不吭地就和俱乐部决定了要挂牌，此前压根没知会过她们这群队友，离开的时候也没表现出半分不舍。

诗意不确定月下私底下有没有和花前沟通过，但看那会儿花前的反应那么大，很可能月下是连花前也瞒着的。

都过去这么久了，月下在新的俱乐部待得也挺开心，明显早就放下了往事。

只有她们队长，一直都无法释然。

诗意轻叹一声，摇了摇头。

新人打野破晓道：“咱们加油，万一赢了呢！镜湖姐可以打赢申屠，时雨下路组也不算特别厉害，我尽量发挥稳定点，不出岔子。”

“加油。”诗意拍了拍旁边镜湖的肩膀，“你队长老母亲的心理健康就靠你了啊。”
反正她有自知之明，她是不可能打赢时雨那位变态中单的。
整个九州赛区都没人打得过。

镜湖听得懵懵的，但还是腼腆地笑了下：“我们加油。”

半小时后，直播间开启。

“观众朋友们好，今天是季后赛的第二天，接下来我们将看到的是胜者组的第一场比赛，对战双方是时雨战队和明青战队。”解说瀚舟道。

“胜出的战队将进入胜者组决赛，失败的队伍则会进入败者组，参与更加残酷的淘汰赛。”

季后赛的氛围远比常规赛更热烈，全场座无虚席，选手还没出场，粉丝的呐喊声已经一浪接着一浪。

不一会儿，选手前往比赛台就座，BP环节正式开始。

“第一局，明青战队是蓝色方，先手BP。她们ban了灯如昼和飞琼两个法术刺客，限制时雨中单灼灼选手的角色池。”解说金晶道。

【你勺都多久没玩这两个角色了，对手还是不敢放】
【这就是官方认证的常规赛最佳中单的压迫感么[猫猫头]灼灼强，我投降】
【从勺直播第一天就粉上了的人表示，好爽，感觉我眼光真好】
【那我更早，勺第一次和惊蛰打表演赛时我就粉上了（其实那会儿是短暂嗑了下勺和燃宝的CP，同框萌萌的两个人】
【再萌能萌得过勺蔚？】

【刚刚选手调试设备的时候，我看到勺摸蔚神手手了[可爱]】
【这俩真的，既像暧昧期没捅破窗户纸的小情侣，又像恩爱多年的老妻妻】

“时雨这边禁的是拏云和银鞍，都是上路核心角色。镜湖的上路确实很优秀，值得对手针对。”

随着第一轮禁用结束，明青很快选出了第一个角色。

瀚舟惊讶道：“听弦？又是听弦！”
“镜湖之前使用听弦走上路，绝食流不补刀不吃钱的打法很快就把时雨上路攻破了。”

申屠还记得这玩意儿有多恶心，下意识坐直了身体：“不是吧，还来啊？！”
岑曳：“同样的套路她们肯定不会再用第二次。听弦是可以走中路，也可以走下路当辅助的。”

“好的，我们可以看到，时雨拿的第一个角色是剑圣，这个战士在灼灼手里有过很亮眼的表现，但也有可能是给申屠选的。”金晶道。

“第二个角色是射手芒，灼灼之前也使用过，拿了小局MVP。时雨目前选的两个角色都比较摇摆啊。”

明青接着拿了射手金轮，刺客魂歌。时雨拿了辅助魏移花。

瀚舟试图分析目前的阵容：“明青这边应该是听弦辅助，和金轮走下路。时雨把中单和打野留到了第二轮作为反制。”

但没多久，瀚舟就被明青的选择打脸了。

“幽灵？”她吃惊道，“这个辅助角色可是很久没在赛场上出现了啊！”

幽灵最独特的机制是可以附身队友，大部分时间都在队友身上。这个角色略显挂件，所以她本身的风评不是很好。

【想到了勺蔚的幽幽和天使CP】
【明青这边的角色貌似没有大核心，花前打算挂在谁身上啊】
【应该是跟着打野魂歌吧，可以增强魂歌的进场能力】
【花前不应该跟着亲女儿镜湖么，怎么给镜湖选了个大肉坦龙盾】

金晶：“时雨这边也选择完毕，法师秦霜，战士庄跃。那么时雨这局的核心就是申屠的剑圣了。秦霜出输出装的话，伤害也很可观。”

【又是申屠来C？】
【时雨真的是一点新招数都不放出来啊】



第133章 对局正式开始。双方选手出现在泉水中，然后朝线上走去。解……
对局正式开始。
双方选手出现在泉水中,然后朝线上走去。

解说瀚舟道：“明青这边上路和下路竟然换线了！镜湖使用龙盾去了下路，追风操纵着金轮去往上路，花前则是和破晓一起往时雨野区走。”

好奇怪的布局,两位解说都看不懂明青的意图。

对局里的申屠也在疑惑：“我和追风对线？这是在搞什么？”

陶灼：“搞你心态。”
申屠：？

“我瞎说的啦,我也看不明白。”陶灼笑道。

申屠心想,是小妈咪你在搞我心态吧。
比赛都正式开始了，陶灼还这么皮呢。
她的两个妈咪一位稳重,一位顽皮（内在其实也稳重）,真是绝配。
她也要稳重起来！

申屠盯着对面的射手追风，小心翼翼地清兵。

下路，小马张盈野和镜湖对线,暂时没有摩擦。毕竟对面是个大肉坦，打不动。

野区表面上也是一片祥和。

“野区虽然没发生碰撞，花前破晓和蔚蓝的刷野路线错开了,但花前这颗眼插得很巧妙啊！”金晶道。

“蔚蓝玩庄跃的次数太多了，几乎是每场必玩,行动规律有迹可循，明青这边显然是针对性研究过了。”

【没有说庄跃不好的意思,但我真的看厌了[流泪]】
【有控制有坦度有机动性,非常全面的一个工具人，而且操作还不算难,就适合状态下滑的老将】
【时雨为什么不开发点非常规打野呢,把一些上单中单角色拿过来用用也好啊。庄跃玩得太多，对手都知道怎么进行针对布局了】
【非常规就意味着容易翻车】

“花前在时雨野区布置了视野后,前往下路附身镜湖。”瀚舟一脸不解,“龙盾输出能力很一般，幽灵跟着她合适么？”

【镜湖是真亲女儿】
【纯好奇,为什么没人嗑镜花】
【可能是因为癫子姐看起来还没放下前任】

金晶道：“明青这局的战术确实太过创新，估计时雨选手也一头雾水，要提防着明青的动作。”

然而，花前和镜湖并没有搞事，只是在默默发育。

中路，诗意仗着长手优势，打得比较怂，一直谨慎地清兵，哪怕漏兵，也绝不给陶灼单杀自己的机会。

蔚宁刷完野后去了上路gank，但是花前专门放置的眼位暴露了她的动向，射手追风提前撤离，状态也保持得很好。

前几分钟，局面保持着诡异的平和。

下路最快打破僵局。

“上。”花前先手Q，减速了对面两人，镜湖顿时闪现过去，控住小马一瞬，技能全交，花前紧跟着DF二连，放出虚弱和点燃。

FirstBlood！

“花前和镜湖配合着击杀了小马，花前拿到一血！”金晶道，“这个幽灵的输出有点吓人啊！而且幽灵和龙盾搭配起来既有加速又有减速，如果脆皮被控住，基本上就没了。”

瀚舟看着屏幕上显示的装备栏，惊道：“花前开始出杀人书了！”
杀人书，只要拿人头和助攻就能提升法强的装备。但一旦被击杀，层数就会减少。典型的高收益，高风险。

局内，陶灼这下才看明白了：“原来明青这局的核心输出位是花前。”
申屠：“用一个挂件辅助打输出？猛啊。”

没多久，申屠也切身体会到了“挂件辅助”的威力。
镜湖传送至一个申屠没有发现的眼位，搞了波突然袭击，配合花前飞快地减速控制住了她，射手追风跟上伤害，申屠交出人头。

与此同时，陶灼和蔚宁配合着击杀诗意，打残了打野破晓。
趁着对面打野状态不好，蔚宁收掉大龙，撞向中路一塔。

接下来双方不断发生小规模碰撞。

花前和镜湖的配合彰显出了极大的威力，两人利用技能给自己加速，给敌人减速，发挥出了很强的机动性，到处制造混乱。
镜湖的龙盾特别肉，自带吸血回血，还有花前的治疗和护盾，就没被打死过。偶尔被打残，也秒秒钟就补上了状态。
两人满场跑，见到人就直接贴脸放技能，花前一个Q就能打掉脆皮半管血。

“花前打人好痛！”申屠看着自己不健康的血量说，“我作为C位，竟然被一个辅助欺负了！”
陶灼笑道：“你欺负回去嘛。”

申屠直接厚颜无耻地叫道：“妈——帮我！”
张盈野：……她们队的上单究竟是怎么做到如此没皮没脸的。

蔚宁pin出信号：“打龙。”
陶灼：“我来啦。”

这欢欣轻快的语气，微微上扬的语调。知道的这是要打龙，不知道的还以为你们是要去约会呢。
申屠心想，两个妈咪就是与众不同，还有什么是比龙坑更加浪漫的约会地点呢！

十五分钟，双方在小龙坑爆发第一波5V5团战。

陶灼直接控住了对面三人，申屠跟上伤害，顺利拿到明青中射的人头。但花前也趁机击杀了小马。

“蔚蓝击飞镜湖，队友们立刻跟上伤害，镜湖终于残了！要不是这么多人集火，还真不好处理这个大肉坦。”

“见势不妙，花前毫不犹豫取消附身，果断扔掉镜湖逃跑！”

【果然是亲女儿啊！】
【队霸花前就是这局唯一的妈】
【笑死了，第一次看到辅助扔下队友跑路的】
【没办法，幽幽身板太脆，被碰两下就挂了】
【队友的命能有我杀人书金贵？】

时雨顺利拿到了增加攻击的小龙，建立了优势。

但在十八分钟，双方在明青野区打了波4V4团战，镜湖控住两人，花前输出爆炸，配合队友拿到三杀。

“镜湖和花前这波很秀啊！”
“花前虽然很脆，但在附身机制下无法被选中，伤害都打不到她身上。而镜湖实在是太肉了，至少要三个人集火才能将她击杀，花前就可以在附身镜湖的状态下安心输出。”金晶道。

申屠：“这不就是既有法师的高伤害，又有坦克的防御度？好烦。”
陶灼却兴奋道：“我也想试试这样玩儿。”
蔚宁：“以后试试。”
陶灼：“好诶！”

比赛的局面有些胶着，但申屠第一次完全没感到焦虑。
什么是享受比赛啊？陶灼和蔚宁就是最好的范本。

申屠心态平和了，操作里的失误也少了。
又一波团战，她找到机会绕后，和陶灼搭配着先秒对面中单，再秒射手！

双方打得有来有回，对局来到三十分钟，一波龙坑团战打出了三换三。
但蔚宁把大龙拿下来了，拆掉了对面高地塔。
三十四分钟，时雨攻破对面水晶，拿到第一小局胜利。

【花前这局拿了十三个人头，还是没赢】
【笑死了，一个辅助打出了全队38％的伤害？而且用的还是幽幽这种挂件！】
【蔚神这局控龙控得太好了，明青这边就没拿到过多少中立资源】

【感谢花前传授的技巧，我也要找一个龙盾这样玩】
【那对方肯定很喜欢你，才愿意这样给你一个幽灵当工具人】
【镜湖：并非喜欢，而是被迫】

【感觉明青要凉啊，这都没能打过，后面几局怎么办】
【今天的时雨似乎比之前发挥得更好了？小马和申屠虽然开局送了人头，但后面没什么大失误】
【而且申屠脸上的表情一点都不凝重，感觉她很轻松的样子】
【可能是被惊蛰锤打了一波，全队心态都变成熟了】
【但只有心态好也没用，和惊蛰的实力差距摆在那里】

第一局结束，众人回到休息室。
岑曳非常满意地说：“不错，比我想象中发挥得好一点。”

对面镜湖和花前那个搭配实在是太不常规了，换别的队伍碰到，怎么都会懵一阵，但时雨却调整得很好，没有被吓唬到。

如果时雨全队一直保持这种状态，不管对手出何种奇招都不会慌乱，那就意味着距离冠军奖杯又近了一步。

“最恶心的还是那局镜湖不补兵，全程骚扰我。”申屠道，“以后只要没有更恶心的打法，我都能扛得下来。”

岑曳：“行，那下局就你和小马来C。”
申屠：？？
不是，这个步子是不是迈得太大了一点啊？！

“小马想尝试吗？”岑曳笑眯眯地看着马逐原。
她想了想，点头：“我可以的。”

岑曳：“输了的话会有惩罚哦。”
“没问题。”小马道。
申屠已经汗流浃背了。

第二局，时雨上单和射手双C，明青则使用的是关灯组合，花前利用大招屏蔽时雨这边的视野，制造黑暗环境，镜湖突进抓单，破晓跟上伤害，一度将申屠抓死好几次。
游戏中期，陶灼和蔚宁两个工具人多次精准打出combo控制链，申屠入场收割，扭转战局。

双方开始僵持。
直到三十分钟的水晶保卫战，明青完美配合，打出了二换四。申屠一人无力守家，被对手攻破水晶。

“完蛋了。”想到岑曳说的惩罚，申屠面如土色。
陶灼安慰道：“岑教说不定只是吓唬吓唬你呢。”

小马有点沮丧：“对不起，这局我没有打出来。”
“明青的整体实力并不弱，加油吧，争取下个赛季和她们对上时，咱们俩来C也能打赢她们。”申屠道。

第三局和第四局，陶灼使用大法师保证输出，蔚宁用工具人兜底，最终都惊险地赢下了比赛。

“让我们恭喜时雨战队，三比一拿下了本场胜利！她们接下来将迎战胜者组决赛，对手是惊蛰战队与浮光战队中的胜出者！”

【加油啊时雨，等着你们放大招！】
【按时雨现在的实力，就算输给了惊蛰，大概率也能从败者组打进总决赛，前二名是稳了的吧？】
【我关心的是，时雨应该能拿到全球大赛入围名额了[流泪]时隔一年，时雨又能打全球赛了！！！】



第135章 季后赛第三天，惊蛰战队打败浮光战队，浮光掉入败者组。岑曳：……
季后赛第三天,惊蛰战队打败浮光战队，浮光掉入败者组。

岑曳：“还有三天，咱们就又要和惊蛰打比赛了。能赢当然最好,但如果输了,咱们也有机会从败者组杀进总决赛。所以希望大家放轻松一些,别太焦虑。”

除了夏季赛的冠军之外，还有春夏两个赛季综合排名前三的队伍也能入围全球大赛。
时雨上个赛季是第三名,本赛季保底也是第三,相当于已经拿到了名额。

距离全球赛开赛还有一段时间，她们如果能继续保持进步，申屠和小马的角色池再扩充一些,那么时雨在全球赛事上是很有竞争力的。

和惊蛰的比赛却近在眼前，而且是两场考验选手角色池的Bo5，战队的综合实力也有差距,所以，岑曳其实并没有太多信心。

但竞技比赛就是如此,哪怕胜利希望不太大，也要竭尽全力去拼。

那一定是场酣畅淋漓的战斗,不管是输是赢,她们时雨必定都会迎来蜕变。

申屠：“我还从来没摸过冠军奖杯呢，都不知道摸起来是什么触感。”
“你连总决赛的舞台都没站上去过吧。”张盈野道。

申屠瞥了张盈野一眼：“也不知道咱俩是谁更惨。”
她觉得一步之遥的距离更遗憾一些。

总决赛是唯一一场胜败双方不需要握手的比赛。当胜利的语音传出,冠军队伍会欢呼着冲向舞台中央,金色亮片如雨般洒落，将她们包围在一片荣耀的光辉之中。而亚军只能带着不甘与遗憾离场。

那么多为了你而来的观众,期盼着和你一起沐浴金色雨的观众,最后却只能看着你落寞走下舞台的身影。

“加油吧大家，争取让这个夏天有个圆满的收尾,不留遗憾。”岑曳道。

众人道：“加油！”

季后赛继续进行，明青在败者组淘汰了霜刀，浮光淘汰了朔风，两支战队终究是无可避免地相遇了。

官方安排了陶灼和蔚宁担任这场比赛的评论席嘉宾。

收到通知时，陶灼有些惊讶地对蔚宁说：“我这是蹭了蔚蓝姐的热度。”
一般来说，游梦官方直播间的评论席嘉宾都是比赛经验丰富的老选手，官方很少会请新人参加这个活动。

陶灼想到的最合理的解释就是，官方想炒她和蔚宁的CP。

蔚宁：“不是蹭热度。而是因为你优秀。”

陶灼哦了声，但她心里很清楚，官方本来就喜欢暗戳戳炒CP带流量。
把她和蔚宁绑在一起，她当然是乐意的。就是不知道蔚宁之前有多少次这样被官方拿来当炒CP工具人。

“蔚蓝姐以前经常被安排参加双人活动吗？”陶灼笑眯眯地问。
蔚宁看着她：“那些是官方常规活动，频率不高，算不得经常。”

陶灼：“那你过去是和哪些人当评论席解说呀？”
蔚宁：“都是官方的专业解说，还有主持人。”

听起来似乎都不是CP，陶灼放下了心，没再追问。

蔚宁却斟酌着说：“你不必想太多。”
联盟总体上还是尊重选手意愿的，不会做出太出格的举动。官方暗暗炒她们CP，也是因为她们平时表现出来的关系很和睦。
蔚宁从前没和哪位选手格外亲近，那会儿官方并不会拉她出来炒。

陶灼眨了眨眼，笑道：“我没有想太多呀。蔚蓝姐以为我想到哪儿去了？”

蔚宁看了她一眼：“那是我多想了。”

陶灼嘻嘻一笑，没说什么。

游梦职业联赛官方账号公布了这场赛事安排，以及主持人、解说、评论席的名单。
不一会儿评论区便热闹了起来。

【蔚勺？官方好会卖啊】
【这样真的好吗？花月阴间CP的淘汰战，官方找一对热恋期小情侣过来，是想刺痛谁的眼】
【爱嗑CP的人有福了，可以同时嗑到两种风味的糖】

比赛这天，陶灼和蔚宁按时到达直播房间，主持人天风已经在等候她们了。
官方直播还未正式开启，天风招呼了她们后，在一旁做着准备工作，视线忍不住地往两人身上瞄。

虽然有外人在，但陶灼并未太收敛，和往常一样捏着蔚宁的手玩儿，偶尔聊两句接下来的比赛。

天风：我不应该在这里。

她在联盟工作四年了，还是第一次看到蔚宁和别人相处得这么黏糊。

“蔚神，灼灼，我们先提前沟通一下赛前的谈话内容。”天风拿起手卡，向两人道。
蔚宁点了点头，陶灼：“好的呀。”

三人交流了一番，陶灼笑眼弯弯地称赞：“天风姐姐好专业啊。”

没人不喜欢被甜妹夸。闻言，天风脸上笑意加深：“还是你们选手更厉害。”

“天风姐和蔚蓝姐应该认识挺久了？”陶灼问。
每次遇到和蔚宁认识了多年的人，陶灼都有些羡慕。同时也很想从她们口中多了解少年时的蔚宁一些。

蔚宁嗯了声：“天风是游梦第七年来联盟工作的吧？算上去也有四年了。”

“蔚神记得这么清楚。”天风受宠若惊地说着。

蔚宁：“你那会儿实习那么辛苦，又很优秀，第一年就拿到了最佳新人主持。在我们选手里也很有名气。”

在天风心里，蔚宁是大前辈，她没想到蔚宁连她拿过的奖项都知道。空泛的夸赞她听过很多，来自前辈的这么真切的赞赏，却让她心里泛起了层层温暖的涟漪。

天风看向陶灼，很自觉地在蔚宁的这位“女朋友”面前说好话：“那时我大三，每周都要从学校坐飞机到工作的赛区城市，工作压力也很大，有次采访前还在蔚神面前哭了。但她一点都没嫌弃我搞砸了，反而还很贴心地安慰我。蔚神真的很沉稳，而且很包容别人。灼灼选手很幸运。”

“我确实挺幸运的。”陶灼笑盈盈道。

这话在天风听来，就和承认身份无异。她心想：果然是女女朋友啊！
官方炒CP搞到真的了！

天风露出一脸姨母笑。

与此同时，浮光战队休息室的气氛却很凝重。

教练黎诠道：“我们上个赛季是第六名。而如果这场输了，这赛季就是第四。假如你们还想打全球大赛的话，这场比赛说什么也得拼下来，明白么！”
众人点了点头。

黎诠看向执锐和月下，冷着一张脸：“不管有什么恩怨，都给我放一边去。”
“哪有恩怨。”执锐笑道。

黎诠眯了眯眼：“你们自己清楚。”

她们浮光的冠军射手春山退役之后，浮光一直都没有搜罗到好射手，所以才起了挖墙角的心思。
去年初，在和月下签约之前，黎诠很详细地与月下沟通过。月下当时明确表示，和花前并非情侣关系，转会后也不会有感情纠葛。

竞技场上哪有那么多真感情。
如果选手是恋爱脑，把感情看得比职业前途重，不说别的，粉丝第一个先喷死你。

听到月下的承诺后，黎诠相信月下是个拎得清的人，也就不担心她会感情用事。

但黎诠没想到，那会儿感情用事的人是执锐。

春山比执锐大几岁，两人职业生涯不同步。
一起为梦想携手奋斗时，两人格外默契，刻骨铭心。但春山退役后，现实的问题就暴露了出来。两人的生活轨迹开始分叉，曾经的默契在现实的冲刷下变得黯淡。最后，春山选择去国外留学，与执锐和平分手。

月下刚来浮光时，和执锐的配合不太好，问题就出在执锐身上。这人一时半会儿没走出失恋阴影，和别人都有点隔阂。
黎诠干脆下猛药，把这俩关小黑屋，达不到默契就不准出去。

两人敞开心扉地谈了许久，终于不那么像陌生人了。

但正如网友所说，利益联姻CP比不过真爱白月光，比起执锐和春山的配合，执月两人始终差了一点点。

在前两年，执春和花月一直都是拼得你死我活的死对头。
现在这样凑在一起，真的就像是宿敌怨侣，包办婚姻。

不过月下这人性格比较好相处，和执锐一直都没有矛盾冲突，也从不吵架，黎诠总体而言还是很满意的。

好笑的是，执锐不会和月下吵，但会和花前这个死对头吵，两人在游戏里碰到都逮着对方搞。
不知道的还以为是执锐抢了花前对象呢。

然而黎诠清楚，她们三个人之间清清白白——如果月下没骗她的话。

比赛开始前十分钟，官方直播间开启，画面接入评论席房间。

“观众朋友们好，这里正在直播的是2025年游梦职业联赛夏季赛的季后赛阶段，我是主持人天风。”

“大家好，我是时雨蔚蓝。”
“大家好，我是时雨灼灼。”

打完招呼后，天风开始念广告。

【两只猫猫又贴贴啦，好可爱】
【她们连给镜头打招呼挥手的幅度都一样，萌啊】
【看得我暖暖的，希望两位一辈子都别退役】

天风和陶灼蔚宁先回顾了昨天比赛的四支战队的高光时刻，说了一些见解，然后聊到今天的对战。

“两位比较看好哪一方获胜？”

答案毫无疑问：“浮光。”
毕竟蔚宁的妈妈是浮光的赞助商之一。

不过这个理由不适合直白说出来，陶灼瞎扯了一大堆理由，总结，浮光更稳。

“你们有没有什么比较期待的战术，或者说阵容呢？”

蔚宁：“羽石组合是这个赛季最契合版本的射辅，她们在月下和执锐手里格外具有威慑力。”

陶灼笑道：“我期待花前再玩一次林烟，一个大招团灭所有人的名场面说不定能再重现一下呢？”

几分钟后，直播间画面来到比赛现场，以及官方解说席。
第一轮BP开始，明青竟然真的选择了林烟！

【灼灼想要，灼灼得到】
【蔚勺都压浮光获胜，不会预言成真吧[流泪]癫子姐失去对象已经够惨了，再被对象淘汰，惨上加惨】
【啊啊啊林烟！不管是起名废大神那局Zero残害Night，还是花前十杀，都好经典啊！】
【花前林烟十杀的场面可是火遍了全世界的，Zero还给相关视频点了个赞呢】
【来自零姐的认可】
【零姐一个赞，零粉和夜粉又在网上互撕了好多天，夜粉都觉得零是在阴阳怪气，笑死了】

第一局，双方一上来就打得无比激烈，十分钟内就爆发了十个人头。

第一波关键的小龙坑团战，花前找准时机开大。虽然没能团灭所有人，但却让月下陷入狂厄状态，两下就点死了旁边残血的执锐。

【啊啊啊真给花前找到机会报复前任新欢了】
【林烟——最适合纯恨人士使用的辅助】
【花前那不是纯恨，是又爱又恨。Zero才是纯恨】

第一小局比赛，花前林烟多次用大招命中月下，引发对手自相残杀。二十五分钟，明青拿到胜利。

第二局比赛，花前和镜湖使用了幽灵和龙盾组合，且经过改良，比对战时雨时发挥得更好。花前用辅助打出40％输出，成为小局MVP。

“比分已经来到了二比零，浮光战队站在了悬崖边上！”解说翩然道。



第135章 直播间弹幕已经吵成了一团。【浮光在干什么啊？？！】【稀……
直播间弹幕已经吵成了一团。

【浮光在干什么啊？？！】
【稀碎】
【亏你们还在自家主场打比赛,我服了】
【摸鱼看了两眼，血压直线上升】
【不想进全球大赛就直说】
【别打了别打了，骑共享单车回家吧】

眼见事业粉满屏疯狂输出,缺德的乐子人CP粉都收敛了不少。

休息时间,直播间镜头转到评论席。

画面切得太突然,于是，所有人都看到了陶灼那握着蔚宁掌心,还来不及缩回的手。

“这一局花前的幽灵真是杀疯了啊……”随着旁边的主持人天风开始说话,陶灼才将手抽了回去，规规矩矩地坐在沙发上。

【？】
【我没眼花吧，妹宝刚才紧紧地牵着姐姐的手？！】
【我的天,原来蔚勺真在谈啊！】
【妈妈，我嗑到真的了！！！】
【咳，其实好朋友也是这样握手的啦】
【但蔚神为什么没和别的朋友在镜头前这样做[狗头]】

【这俩看上去一点都不心虚,应该没什么吧？】
【两人都是超级大心脏，估计就算被拍到接吻也不会心虚的】
【所以,这俩私底下会接吻？啊啊啊啊我疯狂尖叫】
【笑死我了你们CP粉】

“……从浮光上单晨曦在红区的那一波掉点开始，明青基本上就是一路大顺风。”天风看着陶灼和蔚宁道。

蔚宁点了点头：“花前的幽灵和镜湖的龙盾这对组合很难处理,无限回血,无限poke，相当于是永动机一样的存在。红区那波花前拿到三个人头,做出了关键装备,浮光这边就很难压制住了。”

陶灼：“其实龙盾比较怕拉扯和风筝，幽灵则害怕高爆发刺客的近身,但明青在BP时心理战运用得很好,没暴露出可能会选这个组合，所以浮光没拿到针对性的阵容,开局就不太好打。”

天风：“时雨之前也对战过明青的龙盾和幽灵，并且拿到了胜利，那一局申屠使用的高爆发战士剑圣的作用就十分重要。这局浮光缺乏一个这样的角色。”

“对。幽灵在常规玩法里输出不算高，但在明青的这套战术中，搭配上了特殊的符文和装备，还有龙盾充当移动堡垒，伤害非常可观，和一个大法师无异。”蔚宁说，“而且明青这局团战配合得很好，每次打团后都加快了运营节奏，浮光很难找到翻盘的点……”

陶灼和蔚宁坐得笔直，全程专注分析战术，语气专业又冷静。

【第一次看两人在镜头前这么严肃认真，好独特的氛围】
【我CP脑程度好重，连听她们分析对局我都觉得好甜】
【越是这种一本正经的状态，越让人觉得萌啊[星星眼]】
【越正经越像在光明正大地偷情（我也不知道我在瞎说什么】

天风：“两位赛前都比较看好浮光，现在觉得浮光让二追三的概率大吗？”

蔚宁：“如果浮光能拖到巅峰对决放ban，月下和执锐使用羽石，半圆玩野核，那么是有希望翻盘的。”

野核和羽石都是版本强势，花前和追风的羽石配合不如执锐月下好，新人打野破晓实力也没有半圆稳定，所以一旦进入巅峰对决，浮光胜算很大。

但究竟怎么赢下第三和第四局，对浮光来说是艰巨的考验。
特别是在先丢了两分的情况下，全员能保持心态稳定，减少失误就算很厉害了。

陶灼笑道：“让我们看看有没有奇迹。”

【感觉如果时雨想赢惊蛰，也得创造奇迹】
【时雨能进全球大赛已经很好啦，如果这个赛季打不过惊蛰，在全球赛事上也有复仇的机会】

浮光战队休息室。

黎诠揉了揉额头：“我是真没看明白你们前两局在打什么。是想迎接三个月的假期吗？！”

“拼一把，努力让二追三。”执锐冷静道。

黎诠吸了一口气，道：“放手一搏吧，下局别再保守了，打得主动点，早死早超生！！”
执锐：……

黎诠看向打野半圆：“之前不是用野核赢了时雨一局吗？你下局玩纵朝暮吧，明青不知道你擅长，所以应该不会禁。”

半圆震惊。
何止是明青不知道她会玩纵朝暮啊。
她自己都不知道她会！！

“教练你想害我就直说。”半圆道，“赛点局啊，万一我没玩好，我该被骂成什么样？”

“我会在采访里说是我非要逼你拿的。”黎诠微笑，“这样你敢玩了吗？”

半圆不断呼气，吸气：“所以，这是给了我一个救世主剧本是吧？”

黎诠认真道：“我们的纵朝暮体系在训练赛里表现很不错，只要你们稳住心态，冷静一点，细心一点，是能做到打赢明青的。”

“行，我用。”半圆道。

前两局已经输了，估计网上早就骂翻天。再输一局也不过是被网友们骂得更厉害一些。
但万一赢了，她不敢想象她该多爽！

万众瞩目的赛点局，她，半圆，以版本最强打野纵朝暮实现救世，改变战队被零封的命运！

黎诠嘱咐执锐：“前期多照顾野区，月下可以一个人抗压。”
“明白。”执锐道。

花前玩辅助就是开局放养射手，自己到处搞事。
下一局执锐也这样打，势必会和花前硬碰硬。

黎诠想了想，又道：“前两局花前一直疯狂针对月下，接下来这局月下可以适当引诱做局。”

让一个脆皮射手诱敌深入，格外考验射手本人的水平。但黎诠相信月下可以做到。

月下面色如常：“好。”

“阿许不用太紧张，稳住就行了。”黎诠仰起头，对她们的外援中单温声说道。

在九州赛区，秋枫、诗意、晴空属于第一流的中单。阿许实力和她们不相上下，各有优势。

至于陶灼，那是超一流，压根不需要参与排行。

想起陶灼，黎诠就回忆起了自己曾经还动过挖墙角的心思。
眼看陶灼和蔚宁绑得越来越紧，这墙脚是不可能挖得动了。

不过，黎诠不太看好这种职业生涯节奏不同步的恋情。
她们队里的春山和执锐就是先例。
当然了，蔚宁和陶灼并不需要她一个外人的看好。

“加油吧大家。”黎诠对众人说。

不一会儿，第三局比赛开始。
浮光最后一手选出纵朝暮。

“纵朝暮！”解说翩然吃惊道，“这是本赛季浮光第一次使用这个角色！”

瀚舟：“纵朝暮作为版本之子，在整个常规赛的出场率却不算很高，B组的战队用得比较多，A组的战队要么将她送上ban位，要么就藏着不用。”

【谁懂啊，燃宝的纵朝暮被ban了整整一个赛季！】
【在和时雨的比赛里放出来了的啦，但大魔王没用】
【别的战队在时雨面前也都没用过，不知道她们在怂些什么】

比赛过程中，官方直播间镜头不会对准评论席。
陶灼便又贴到了蔚宁旁边，笑道：“生死关头浮光终于扔出大招啦。”

挨着的半边身子暖呼呼。蔚宁垂下视线，没看陶灼。
她怕自己忍不住想抱她。

蔚宁语气不变：“你还挺兴奋。”

“毕竟，”陶灼凑到蔚宁耳边用气声说，“她们两队的瓜可是被蔚蓝姐撞到过的。”

蔚宁：。

听到游戏提示音，陶灼坐回原位，认真观看比赛。
这一局双方打得更凶了，刚开始就在野区激烈碰撞。

看着屏幕里的月下和花前，陶灼忍不住想，她以后绝不能和蔚宁对上。
她不想输。也不想看到这么坚韧这么美好的一个人输。
所以还是做队友吧。她们同喜同悲，共同分享胜利的荣光，一起承担失败的落寞。

纵朝暮是中后期发力的角色，明青想在中期就结束对局，浮光则尽力拖延。

十八分钟，月下残血状态成功诱敌，浮光在野区打出零换三，趁机拿下大龙，一举扩大优势。
半圆的纵朝暮慢慢发育起来，展现出版本之子的威慑力。

“她的纵朝暮玩得挺好诶。”陶灼道。
蔚宁：“确实不错。”

天风很好奇时雨以后还会不会拿出纵朝暮体系，但她知道这属于机密，便没有问出口。

比赛还在继续。
半圆多次打出亮眼的表现，拿龙推塔，双杀三杀，胜利的天平向浮光倾斜。

高地决胜团战，在队友们的配合下，半圆完美进场，瞬秒明青中射，奠定比赛胜利。

“半圆纵朝暮这局发挥得太完美了啊！”翩然大叫道，“当浮光走到淘汰的边缘，她们全队都没有放弃，亮出了此前从没使用过的体系。半圆和队友们默契配合，力挽狂澜，硬生生把局势从悬崖边拉了回来！”

【打到赛点局了，浮光终于知道发力了[流泪]】
【半圆猛！纵朝暮猛！】
【浮光让二追三让我看看】
【明青加油！下一局务必拿下！】
【癫子姐带着你的女儿们冲啊！】

画面切到评论席。
天风和陶灼蔚宁详细聊了这局的纵朝暮，分析双方的表现。

【有生之年还能看到蔚神使用吗】
【蔚姐刚才在认真说着纵朝暮的技能机制时，可曾想起了游梦第四年[泪]】

【那会儿的勺才十二岁，是否也在家里和家人们看了蔚神的总决赛直播呢？想象一下那个画面就觉得好萌呀】

第四局比赛，浮光与明青鏖战了五十分钟。浮光佯装打远古龙，实则偷家，惊险取得胜利。

“双方战至二比二平，来到巅峰对决！！”两位解说高声道。

【天杀的，终究是癫了】
【救命，最后一场不敢看了，不管谁输我都难受】
【花月锐三人四局互杀了多少次，有人统计吗哈哈】
【四局加起来是镜湖人头最多啦】

【浮光这边的阵容很好猜，打野纵朝暮，射辅羽石，上单配个肉坦就好】
【明青有没有研究出针对性的阵容？！】
【要针对版本之子太难了吧】
【我怎么觉得花前会选羽石组合硬刚呢】
【羽石可是情侣CP啊！这滋味，太酸爽了】

评论席，天风看向陶灼和蔚宁：“两位觉得双方会拿什么阵容呢？”

蔚宁思索道：“浮光很可能是龙盾、纵朝暮、灯如昼、羽石。”
“我猜明青会拿非常规阵容，我们大家都预测不到的那种？”陶灼道。

蔚宁没有说话，但她的想法和一部分嗑CP的网友接近。她也觉得明青会用羽石正面和浮光打。这或许是花前想要的对战。

考虑到镜湖的实力，上路拿一个强势的战士，比如剑圣。中路则可能换成法坦。

二十分钟后，大屏幕上公布双方阵容。
浮光：龙盾、纵朝暮、灯如昼、轻羽、彩石。
明青：剑圣、纵朝暮、毒蛇、轻羽、彩石。

陶灼眨了眨眼，有点意外。想到花前和月下之间的纠葛，似乎又有些明白了。
她想，她果然是不懂感情。

粉丝们则直接炸了。



第135章 各大平台都在热议这场赛事。【明青究竟为什么要选羽石？癫子姐是不是太感情用事了啊！！】
各大平台都在热议这场赛事。

【明青究竟为什么要选羽石？癫子姐是不是太感情用事了啊！！】
【羽石的增益buff必须要两个人保持在近距离内才能生效,在以往的比赛里，大部分时候花前追风都是分开走的】

【花前和追风不一定打不好吧？她们也一起打了一年多比赛了】
【羽石是版本最强射辅，如果明青不拿,反而是露怯】
【花前并不是只能和月下配合,谢谢】

【关直播了,一个小时后我再来看结果吧】

比赛席，两边选手端坐在各自的位置上,神情肃穆。
紧张的氛围如同巨网,将所有人紧紧包裹其中。

电脑上正在显示游戏加载页面，执锐扶了扶耳麦：“就当做个了结吧。”
她没有指名道姓，但她相信月下能明白她的意思。

“加油！”半圆出声活跃气氛。
月下这才说了声：“加油。”

执锐看着对面的羽石组合,笑了下：“加油。”

羽石在前几个赛季虽然没有本赛季这般强势霸道，但也是T1级别的组合。一对合格的下路双人组，必须要熟练掌握羽石。

执锐和春山的羽石曾经是招牌。月下和花前的也是。

随着游戏版本更迭,角色技能变了。人也变了。

这就是时间。
造就无数分别的时间。

去年初，月下刚来到浮光,执锐和她配合得一般，还不如试训的时候好。
她们就被教练使坏关到了同一个屋子里。

刚开始执锐只觉得无比尴尬,两人就面对面坐着,低头玩手机。
但她毕竟是队长，月下又是远道而来的新队友,她只能硬着头皮,率先破冰。

她们好歹在赛场上相遇过无数次，不算陌生人,所以执锐的第一个问题就没客气：“为什么要和花前分开？是因为明青不行了？”

执锐听说了明青近半年来骚操作很多,管理层对选手非常不好。连冠军奖金俱乐部都抽走了绝大部分，选手只能分到一点点。
联盟对选手的基础薪资是有规定区间的,各大俱乐部相差不太大。但在奖金方面，她们浮光可比明青多多了。

月下脸上的神情没什么变化：“对。我不想待在那儿了。”

执锐本来想问，你舍得花前吗？但月下既然已经转会，答案毫无疑问。
她便换了个问题：“花前舍得让你走吗？”

月下：“我没明确告诉她。”

执锐：？？？

她震惊：“你俩私底下的关系这么差？”
她和网友一样，以为月下和花前感情非常深厚来着。

“你们的ID名难道是巧合吗？”执锐接着问。

月下几乎是有问必答：“我们是青训营同期，配合得还不错，那会儿开玩笑说要做冠军射辅，改一对让别人一看就知道是组合的ID。”

两个还没出道的新人一起畅谈理想，天不怕地不怕，一开始就把目标定在了冠军奖台上。
虽然月下说得平平淡淡，但执锐完全能够想象出少年时的意气风发，热烈纯粹。

执锐心想，花前这个面瘫在镜头前高冷得要死，看着就欠揍。原来私下里是这副德性啊。

她也品出了一点不对劲。
月下和花前既然能约着一起改ID，那么感情绝不会浅。

一直都是她在盘问月下也不合适，她笑了笑，主动说道：“我取这个ID意思是拿起锋利的武器，在青训营那会儿我玩的是射手。”

她没继续说，月下知道她的意思是等着接话，两人有来有回免得冷场。月下便配合道：“后来呢？”

“后来我碰到了春山，我想和她同队打比赛，不想给她当替补。于是就努力转了位置。”执锐道。

月下：“噢。你好厉害。”

射手和辅助风格玩法差别很大，转位置必定要付出很多努力才能做到。
这是为了一个人，改变了自己的喜好和梦想。

“但我今后辅助的人是你了。”执锐淡淡地笑着说。

这话听起来有些许伤感。

月下不知道该说什么，便道：“一起加油。”

两人沉默了一阵。
执锐再度开口：“为什么要瞒着花前呢？害怕她会挽留你，你就不敢走了？”

“我和她提过两次，我想离开。”
月下说，“你也知道，目前没有哪支出色的战队同时缺射辅选手，我们注定不能去往同一支队伍。而且她一直都把明青当作自己的家，哪怕这个家最近变烂了，她也不想走。她说，可以留下来一起改变。我不喜欢明青，但我没法说服她。”

执锐：“花前竟然这么重感情？那你走了，对她影响岂不是很大？”

月下：“我家人生病了，需要一笔长期开支。浮光待遇太好，我没法不动心。”

闻言，执锐面露同情。明青到底是多抠啊，冠军选手连治病的钱都出不起。

“希望你走了之后，花前不那么固执，也早点离开明青吧。”执锐道。

不过可能也不怪花前固执。
就像月下说的，她和花前就算一起走，也不可能去往同一支优秀的战队。花前也许是不想和她分开，所以想努力留下。
但月下一是缺钱，二是不想放任自己在俱乐部烂掉，所以走得很坚决。

她们俩未来注定是竞争对手了。

月下：“嗯。”

执锐看了月下两眼，没忍住问道：“所以，你这算是，单方面把她甩了？”

虽然她和花前一直都不对付，此刻也难免觉得花前有点惨。她们也算是同病相怜了。

“我们只是队友关系。”月下认真道。

执锐惊讶：“你一点都不喜欢她吗？”

月下眼眸低垂，轻声道：“不喜欢。”

执锐这时勉强信了。

但不久后，春季赛抽签仪式，她竟意外撞到这两个人在接吻。
她立刻就离开了，也没有向任何人提及这件事。

回到基地后，她才找时间和月下挑明，并且说道：“我不希望我们战队的射手有异心。”

月下表情有点难看，承诺道，绝不会有。
她和花前不会再联系。

执锐完全搞不明白这两人是什么情况。而且，战队也没有规定选手不能跨队谈恋爱。
她只是希望，月下就算要继续和花前谈，在赛场上也必须保证职业素养，绝不能有任何放水的行为。

月下却道：“我和她回不去了。”

执锐沉默。

“而且我们没谈过，我没骗你。”月下又道。

执锐揶揄：“没谈过，但是会抱在一起接吻。”

“这是第一次。”月下看着执锐，“我也不知道该怎么向你证明。”

证明？这种事本来就没法证明。
我怎么知道你们私底下亲了多少回。

执锐和月下对上目光，只觉得既无奈，又无语，还很尴尬。

她一个被女朋友甩了的人已经够惨了，为什么还要掺和到这些乱七八糟的事情里面来啊！

但谁让她是队长呢，队友的感情又这么剪不断理还乱。
她还得帮队友瞒着，别让黎教发现。

执锐没再多说了，只不过，在这之后她都格外留心月下的情况。
月下貌似真的没和花前联系。而花前每次在游戏里碰到她，都搞得像是被她撬了墙角似的，逮着她针对。她还有一堆怨气无处发泄呢，当然要针对回去。

她本来就看花前不太顺眼，自此便更不对付了。

让执锐比较意外的是，明青俱乐部竟然没有垮掉。她们迎来了新的机遇，换了一批管理者。花前果断站出来，利用自己核心选手的影响力做了很多事。

明青竟然渐渐在好转。虽然因为资金有限，薪资待遇完全没法和时雨浮光之类的俱乐部相比，但风气比以前好多了。

执锐曾经问过月下，会不会后悔。
但月下说，不后悔。

从执锐的视角来看，月下和花前并肩作战两年都没有确定情侣关系，转会之后，却有了亲密接触，那么两人之间肯定有很多外人不知道的矛盾。
都过去这么久了，花前还放不下，今年夏季赛抽签仪式还癫了一波，非要抽月下一组打比赛。

因为这些纠葛，网友也总是把她们两支战队绑在一起。

今天这场淘汰赛，是月下转会以来，她们两队第一次在季后赛败者组碰面。看到明青也出了羽石组合，执锐就大概猜到花前这个癫子在想什么了。
她还在和月下较劲。她想用同样的角色战胜她们。

而这一局比赛打完，这两个人或许就能做个了断了吧。

执锐深吸一口气，操纵彩石，和月下的轻羽一起走出泉水。

这一局，赢的注定是我们。
花前你赢不了的。

决胜局开始，现场响起比之前激昂千百倍的呐喊声。

【浮光还想打全球大赛的话就支棱起来啊！执月给我冲死对面的羽石！】
【癫子姐别乱来啊啊啊】
【明青粉丝怎么比浮光粉还激动，你们上赛季不是第二名吗，这局就算输了也是第四，全球大赛名额很稳诶】
【谁想看到自家主队被让二追三啊[小丑]】
【花前都用羽石了，真担心她输了后会心态崩溃】
【CP粉别脑补了，花月根本没有实锤谈过好吗】
【不如嗑我们包办婚姻执月cp，两人别扭又尴尬的氛围是真好嗑，强扭的瓜最甜啦】

导播很懂观众们想看什么，镜头扫了各路对线情况后，就对准了下路。



第137章 “纵朝暮的强势期在游戏中后期，但羽石组合前期就开始发力，如果遇到的……
“纵朝暮的强势期在游戏中后期,但羽石组合前期就开始发力，如果遇到的对线角色比较弱势，甚至可以做到二级就拿人头。”翩然道。

瀚舟：“这局是两组羽石对战,双方带的召唤师技能相同,出门装备也一致。就看双方符文、操作和配合上的差距了。”

【追风的实力根本比不过月下啊,花风配合也比不过执月，想不通明青到底该怎么赢】
【拼心态和细节吧】

刚开局,月下和追风在线上清兵,执锐和花前来到河道边布置视野。

还没开始直接对打，观众们已经能感受到那剑拔弩张的气氛。

“玩彩石最重要的就是对E技能的把控。这是一个强开团的技能，一旦命中对面C位,对手基本很难跑得掉。但彩石的E有延迟，需要预判对手的行动轨迹，所以对操作者的要求是非常高的。”

“在过去的比赛里,执锐与花前的彩石表现可以说是旗鼓相当。”

【两年前还是执锐春山对花前月下呢】
【够了，别刀了】

看着屏幕里的动静,翩然身子微微前倾：“月下率先升到了二级！”

在月下升级之前，执锐的走位就已经稍稍前压。
月下升级的光芒几乎与执锐的E技能特效同时亮起,执锐E技能直指追风,狩猎开始！

追风明显是早就防备着执锐的发难，反应非常迅速,一个巧妙的直角走位,险险擦着五彩光芒的边缘，避开了执锐的控。

但月下突然加速,三支翎羽封住追风的退路。花前位移到追风旁边,给她套上护盾。

执锐的召唤师技能点燃却挂在花前身上，花前的彩石亮起被灼烧的火焰特效。

“追风选择反打！平A将箭羽钉在月下身上！这个角度找得非常精妙啊！”

接下来,双方围绕兵线一番混战，月下和追风的血量跌到三分之一。

见双方刚开局没多久就拼得你死我活，解说都控制不住大叫：“她们还不撤吗？！”

却见花前与执锐几乎是同步闪现，同样的技能轨迹在空中交叠。
紧接着双方射手都在同一瞬间秒按净化解除了对面辅助的控制技能，同时侧滚拉开距离。

两个轻羽反手QAE连招，召回地上所有箭羽，在漫天的翎羽风暴中，血量骤降——

FirstBlood！

“月下箭羽分布的位置比追风更好，伤害也更高，追风血量归零，月下拿到第一个人头！！”

【我的天哪，这就是镜像对线，和照镜子一样】
【对位差距一下就出来了，花前追风你们怎么打啊】
【花月执你们三个人好好地在一起行不行，就当是为了我】
【明青粉已经开始嗑速效救心丸了】

“月下血量不佳，选择回城补状态。”翩然道，“追风出了泉水，竟然直奔上路！这是打算换线吗？”

没多久，镜湖、追风、打野破晓一起越塔围剿浮光上单晨曦，镜湖收下人头，磨掉浮光上路一部分血量。

“这波转线围剿明显是打了晨曦一个措手不及啊！很聪明的策略，明青这边配合得也很到位！”

中路，浮光打野半圆和中单阿许往前推进兵线，明青中单诗意退到防御塔下。

镜湖TP至下路，花前赶往上路，明青边路换线。

【癫子姐好狠的心，让亲闺女一抗二是吧[狗头]】
【还好花前不再意气用事和执月硬刚，追风实力就是比不过月下啊】
【晨曦实力相对弱一些，羽石组合前期本就强势，花风快点爆破浮光上路吧！】

镜湖苟在防御塔下勉强扛住了。
花前和追风在上路拿到的优势很明显，浮光上塔血量很不健康。

十分钟，明青收掉大龙放在中路，浮光则拿了小龙。明青中野赶往上路支援，拿到晨曦人头并推掉防御塔。浮光中野则去了下路，镜湖及时弃塔跑路，保住一条性命。

“目前双方各掉了一座防御塔，浮光中塔血量仅剩一半，全队经济落后八百块，有点劣势啊。”
“月下一血拿到的优势，被明青的换线策略追上来了。”

不久后，双方在小龙坑爆发第一波大规模团战。

执锐R闪0.1秒光速进场，E技能控住明青打野破晓，月下和阿许一套技能下去，破晓立刻融化！

“明青打野率先阵亡，这条龙是不可能抢到了啊！”

“追风走位不慎，被月下的箭羽控住，”瀚舟高声叫道，“明青这边很危险！！”

现场的明青粉丝快要窒息了，一个个大气不敢喘。

突然，花前R闪接E技能飞到浮光后排，精准控住月下和阿许，镜湖诗意反应很快，立马接上技能，伤害全部朝着月下砸去！

“月下被秒掉了！双方打出了一换一！！”

“明青这方没再恋战，追风残血撤退。浮光迅速收了小龙。”

虽然没拿到龙，但杀掉了月下，暂时拆掉了对面的羽石组合，诗意赞道：“追风刚才那波破绽卖得好啊。”
追风：“下一次可能就不好卖了。”
诗意：“加油加油。”

接下来，双方打得有来有回。

十五分钟，明青打野破晓在龙坑处被浮光中单阿许抓住破绽，阿许一套连招将其击杀。
浮光顺利开龙，但很戏剧的是，追风站在龙坑背后，一个Q技能竟然把龙抢了下来！

镜湖在上路单带，利用大龙buff推掉浮光上路二塔。
但月下在野区团战里杀掉了追风，明青羽石组合再次落败。

二十分钟，月下和执锐抓到落单的镜湖，击杀了明青的这一核心C位。
但花前和追风紧跟着也杀死了浮光的打野纵朝暮。

二十三分钟，双方在龙坑打了波5V5团战。
两边的轻羽同时射出漫天箭羽，彩石与彩石打出交错控制，浮光打野半圆成为最大变数，配合月下执锐杀掉了花前和追风。镜湖则收下浮光中单阿许的人头。
浮光拿到大龙。

【打得好激烈啊啊啊路人表示看爽了】
【明青老粉表示，看到月下和花前互杀真的好难受[泪]】
【她俩虽然没有明确证据谈过，但曾经的糖真的很多，月下身体素质一般，偶尔小感冒、头疼，都是花前在照顾】
【队长照顾队友挺正常的吧，月下到了浮光之后，也是执锐照顾她比较多】
【不懂为什么转会就BE了呢，转会也不妨碍是朋友啊。花月之间到底发生了什么】

渐渐地，对局已经超过了四十分钟。

瀚舟：“这样的决胜局，连我们作为局外人都感到格外焦躁紧张，更不用说局内的选手们了。”

“双方鏖战到第五局，对精力和心态都是巨大的考验。只希望两边选手都能沉住气，不要有失误，对得起自己前面几局的努力。然后放手一搏吧！”翩然道。

又一条至关重要的远古龙刷新。

双方此时的决策很可能将会决定最终的胜负。

诗意：“开龙吗老大？”
打到现在，她脑子都快炸了，还得尽可能保持沉静。

花前的声音里听不出任何情绪：“镜湖去上路带线，我们剩下的人打龙。”

与此同时，浮光选手的耳麦中也传来执锐的命令：“我们去开龙。阿许去下路带线。”
“好。”

全局视角的观众能清晰地看到双方动向。
瀚舟惊讶道：“天哪，双方的决策竟然这么接近！！”

只见八个选手在龙坑处汇集，双方都没有犹豫，冲上来就是干！

花前与执锐几乎又一次同时R闪接E技能冲进对面后排，但这一次月下躲开了控制，追风却没能躲过！

“追风率先被集火秒杀了！！”翩然提高了音量叫道。

现场的明青粉丝下意识坐直了身子，一颗心高高悬起。

完了，要被让二追三了吗？！！

【啊啊啊啊啊】
弹幕已经被各种无意义的感叹词糊满。

却听瀚舟大喊道：“镜湖带线的速度比阿许更快，就快要冲上浮光水晶了！！”

“镜湖！镜湖！”明青粉开始疯狂叫喊。

“浮光这边紧急回防，但被明青剩下三人拖住了脚步！”翩然道，“——不对，没有拖住，浮光半圆成功跑出了包围圈，开始回城了！”

“花前和诗意试图干扰半圆，但被月下和执锐拦住！！”

“月下击杀了诗意，破晓杀掉晨曦但被月下收走人头，双杀！”

“镜湖冲向了浮光水晶！这波能偷掉吗？！——没有偷掉，半圆回城了，清掉了兵线！！”

不一会儿，却听嘭的一声，水晶爆炸。
是明青的水晶炸了。

“最后时刻，阿许带线攻破了明青水晶！让我们恭喜浮光战队取得本场比赛的胜利！！”

“也恭喜浮光晋级败者组决赛！”

“很遗憾，明青战队的季后赛之旅就此结束。她们在这个赛季为我们贡献出了无数充满创意的战术和阵容，展现出了无数精彩的高光时刻。也让我们把掌声送给明青战队，祝愿她们在下个赛季更加耀眼！”

花前看着屏幕上的失败提示，抿唇摘下了耳机。
属于浮光战队的欢呼声涌入耳中。

“老大，对不起。”旁边的追风低声道。
花前闭了闭眼，自嘲一笑：“是我的问题。”

追风还想说什么，浮光那边的选手过来了。
她们一一握手。

执锐走到花前跟前，看着她，朝她伸出手：“全球赛上再见。”

花前没看她，也没说话，只是碰了下她掌心。

执锐离开。
属于另一个人的手又伸过来了。

花前缓缓抬眸，看着近在咫尺的这双眼睛。没有动作。

月下的手就这么悬在空中。
一秒，两秒。一个没有收回，一个没伸出去。

“队长。”注意到这一幕，追风赶紧出声提醒。
不握手是违反联盟规定的。

花前别开脸，眼睛瞥向一边。终究是伸出手，和面前的人握了一下。

她抿着唇，眼帘微颤。

【……】
【感觉癫子姐快碎掉了】
【是我看错了吗，花前好像眼眶红了】
【啊啊啊啊你们还能打全球大赛呢！到时再赢回来就好了啊！！！】
【突然觉得，这血糖我是嗑不下了。这两人彻底be吧，别和好了】

【竞技比赛就是这样的啊，总有一方输掉】
【是不是只有粉惊蛰才是最爽的啊，别的战队各有各的痛】
【惊蛰去年全球赛分组不好，提前被TY淘汰出局，也很遗憾好吗】

【竞技如人生，意难平才是永恒的主旨。但我还是期待着她们都有再起来的一天】
【加油，明青！加油，时雨！加油，浮光……】

比赛结束，陶灼和蔚宁的工作也就结束了。
两人走出场馆。
街道两旁霓虹璀璨，通向夜色深处。

陶灼轻轻握住蔚宁的左手，笑了笑：“比赛就是充满了遗憾。”

蔚宁脚步一顿。
按理来说，陶灼作为一个新人，这赛季并没有遗憾，但她的语气却像是亲身经历一般。

“我是想到了曾经的时雨。”陶灼看向蔚宁，她的面容在夜色中格外温柔。
陶灼想象不出，这么一个温柔坚韧的人，曾经究竟是遭遇了什么，竟会在一夕之间跌落低谷。

蔚宁回握住陶灼的手心，笑了下：“都过去了。”

“明天就是我们和惊蛰的比赛。”蔚宁望着她，“加油。”

陶灼重重点头：“加油。”



第138章 陶灼回到酒店后，和队友们开了讨论会，然后回自己房间洗漱了一番，打开……
陶灼回到酒店后,和队友们开了讨论会，然后回自己房间洗漱了一番，打开电脑。

明晚就要和惊蛰比赛,她此刻难免有点兴奋。

去年的惊蛰只是一支贫穷的“小破队”,赛训以及各方面设施都不行的情况下,竟然能和老牌豪门TY打满五局。

这个赛季的惊蛰当然比去年更强，如果时雨能够战胜惊蛰,那就说明时雨距离全球冠军奖杯的距离并不遥远。

但问题是,她们明天能赢吗？

在前世，陶灼的战队整体实力非常成熟，和对手战队很接近。输掉比赛是因为局内发挥得不如对手完美。
严格说来,陶灼还没打过和对手实力相差很大的比赛。

但目前的时雨，与惊蛰的差距可不只是一丁半点。

这样的情况对陶灼来说很新鲜，很刺激。

她也很好奇,她们究竟能不能通过特殊的战术、临场的应变，去弥补硬实力的不足。

陶灼登录游戏客户端,手指轻轻敲击键盘。
电脑屏幕幽光映出她眼神中被激起的战意。

她此刻一点都不困，只想在峡谷里杀杀杀。

不知不觉,陶灼玩了一个多小时。
又一局游戏,她撞上了熟悉的账号。

陶灼微微扬眉，有些诧异花前这个点竟然在打排位。
不过想想,她前世输了总决赛后,也是打了一整个通宵。

对当时的她而言，除了打游戏,并没有别的可以释放情绪的方式了。
队友们要么出门发泄,要么关在房间里和亲近的人哭诉。这些方式都不适合她。

那花前呢？也是无处排解么？

陶灼和上次一样打字招呼：【巧啊姐】
花前也依旧回了她个字：【巧】

想到明青的失利，陶灼本来想安慰两句。
但她很清楚,失败后不管什么样的安慰都是苍白的。

只能自己一个人硬熬过去，让时间将情绪慢慢抚平。

陶灼没多说，只是在局内照常发送游戏信号，就像她们正在普通的时间点里玩着普通的对局。

二十五分钟，一局排位结束。
陶灼没有立刻开始下一局，而是给花前发送了组队邀请。
不管花前接受、忽略还是拒绝，她都不意外。

其实陶灼前世见过无数失利的选手，有的在选手席上、在镜头前，哭到双手颤抖，不能自已，都没在陶灼心里激起太多的波澜。
她的心一直都是石头做的。

但这一世不知道是不是因为和蔚宁接触多了，沾染上了蔚宁的博爱光环，陶灼发现自己的思维方式也有一点改变。
也不知道这种改变是好是坏。

陶灼等了几秒，就见花前接受了她的游戏邀请。

花前：【有事？】
陶灼：【正好碰上了，一起双排呗】

花前：【时雨明天就和惊蛰比赛了，你在这里熬夜排位，你队长知道？】

看着这一串消息，陶灼突然明白了，为什么岑曳之前说花前是队内老母亲。

这姐们儿才刚输了比赛呢，竟然还有余力关照别队的选手。
说话的口吻也很像是队长在教育队员。
真是一枚责任心很强的高冷姐啊。

陶灼：【只要花前姐别偷偷告诉我们队长，她就不会知道啦】

花前可能有点无语，没有回复。
陶灼点击排位。

两人打了三局中辅联动，纯凭局内信号交流，效果还挺不错，都赢得很快。

对局结束后，责任心爆棚的花前队长又发话了：【因为紧张，所以熬夜排位？】

陶灼：【不是啊，我只是格外兴奋，想到明天的对手好强大，我好快乐[天气真好]】

花前再次无语。

陶灼继续道：【谢谢花前姐关心，我没有心理包袱。打比赛嘛，享受对局本身的过程很重要】

她不知道花前在最后一局比赛里是不是因为感情方面的影响才选择了对拼羽石组合，如果是，那真是有点悲伤了。

打职业本来就不轻松，假如还掺杂了别的方面的执念，那该多累。

时间确实不早了，陶灼发道：【我不玩啦，花前姐早点休息】
花前：【嗯】

陶灼关掉电脑躺上床，却没有立刻入睡。
她抿了抿唇，打开手机收藏夹里的那个长视频：《时雨十年丨“因为享受着它的灿烂，因为忍受着它的腐烂”》。
她又认认真真看了一遍。

镜头里的蔚宁输了比赛没哭，但眼中的隐忍失落还是看得陶灼心里泛起一点刺痛。

蔚宁，你也有执念吗？你的执念又是什么呢？

陶灼打开游戏论坛，只见满屏都是今晚对局的讨论贴。庆贺、批评、分析、抠糖……各种各样的角度都有。

在她看来，最后一局明青那个换线策略是挺厉害的，时机把握得刚刚好，如果那时浮光要跟着换线，势必会损失经验资源。但从十几分钟的打团开始，明青这边的整体配合就不如浮光了。
而且背水一战的决胜局对新人来说压力可能太大了些，明青打野没打出什么效果，掉点还不少。

一局比赛的胜负往往是由多方面因素共同决定，单纯让某一位选手背锅毫无意义。大部分网友还是明白这个道理，所以没有太多无脑谩骂。

明青粉丝们抱头痛哭，别家战队粉丝也跑来凑热闹。
陶灼从密密麻麻的帖子里精准找出时雨相关内容。

【只要主队历史够久，你就能深刻感受到什么是起起落落落落落】
【对时雨粉丝来说最可怕的是游梦第五年吧】
【刚拿下全球第二冠，粉丝们还在梦三冠，结果选手全散：上单退役，中单出国，打野住院……哈哈说多了都是泪】
【蔚神那会儿生病很严重吗，怎么住院了】
【身体和心理上的疾病一起来的。那年时雨太动荡了】
【还有第八年，时雨一年里拿了三个亚军，天杀的哈哈】

【我真是命太苦了才粉上这支战队，无数次想脱粉，最后还是舍不得，反倒把我心态锤炼出来了】
【我从十五岁那年开始看蔚神比赛，今年二十四了，整整十年青春啊TvT只要蔚神还在打比赛，我就不会脱粉】

【你们粉丝看着蔚神一直用工具人，不会觉得很难过吗？好歹曾经辉煌过诶，现在却只能玩牺牲位】
【怎么不难受，一直都有人劝蔚神早点退役，好好享受生活】
【如果真的是粉丝，怎么忍心劝她放弃自己的热爱呢[爆哭]】

如果现在不是凌晨三点半，陶灼可能已经去敲蔚宁的房门了。

她还记得蔚宁说过，没遇到过特别难受的事。
那要到什么程度，才能算特别难受呢？

陶灼躺在床上望着天花板，心想，那些事都过去了，以后的蔚宁应该能快快乐乐吧。

为了这份快乐，一周后她们必须要拿到国内冠军奖杯。

不能再是亚军了。

翌日，惊蛰全员聚在指定地点开会。

教练：“和时雨比起来，我们的对线实力和打团水平都是优势，胜利希望很大。但是，她们战队的赛训是全联盟最强的，一整个赛季肯定针对我们研究了很多战术，希望大家到时都能稳住心态，就像打明青那样，以不变应万变。”

众人点点头。

“灼灼确实很强，那咱们就派两个人，甚至三个人去搞她，任她再强也顶不住。她们两条边路都稳不住的，很容易成为突破口。但你们也不要掉以轻心，别被对面卖破绽骗了……”

教练看着大家：“咱们这个赛季整体水平比之前更强，先打赢胜决，把国内冠军拿了，再去全球大赛上弥补去年的遗憾吧。大家一路走来辛苦了。”

她们最近和另外十一个赛区的顶尖战队都约了训练赛，除开和TY的几场，她们惊蛰连一小局都没输过。打TY时也是各有胜负。和去年相比，她们惊蛰更猛了，拿全球冠军的希望也更大了。

秋枫笑：“不辛苦，快乐比痛苦更多。”

她转过头，看向旁边的燃星，只见她嘴唇微抿，冷淡的表情和她们初见时一模一样。
不愧是游梦最冷冰山。

秋枫和燃星的相识十分偶然。

那时，她的家乡江城的一家网吧举办了场游梦娱乐赛，冲着奖金她报了名，然后就随机和燃星分到了一组。

这种娱乐赛事没太多含金量，秋枫又是个高段位玩家，心想她肯定带飞全场，二十分钟平推。
结果，才刚到十五分钟，游梦规定的可以发起投降的时间，对面竟然全员投了。

因为她们这边的打野选手太变态，对手不想被虐，干脆投降跑路。

秋枫不是很喜欢和人交际，但燃星实力太强，秋枫便主动提出加她好友，如果以后有类似赛事，她们还可以一起参加赚奖金。

燃星当时淡淡地看了她一眼，眼睛干净、清透，无端让秋枫想到了窗边飘落的寒雪。

尽管，江城从来没下过雪。秋枫也没亲眼见过雪从窗外落下的景象。

但她就是，被冻到了！虽然她不算社恐，也尴尬得立刻转身就走。

她刚抬脚，就听燃星道：“可以。”

秋枫：。

两人加上联系方式，秋枫硬着头皮和燃星寒暄了一番：“我叫况秋枫。情况的况，秋天的枫叶。”

“斯星燃。瓦斯，星星，燃气。”

秋枫：？
好奇葩的组词方式，白瞎了这么大气的名字。

“哈哈，瓦斯的斯？好少见的姓氏诶，和咱们这儿的首富一个姓。”
燃星面色如常：“不认识。”

秋枫：“你练了多久游梦啊，打得这么厉害。”
“六天。”

“多，多少天？！”秋枫惊掉下巴。
燃星冷淡地看着她，没再重复。

总之，两人就算是结识了。之后她们偶尔约着一起参加娱乐赛事，零零碎碎赚了不少钱。

秋枫虽然是个不务正业的高中生，但做过最大胆的事也不过是逃学去网吧。

直到某天，燃星对她道：“我们组队去打比赛。”

秋枫正边走路边玩手机：“哪家网吧？地址发我。”
就听燃星道：“游梦职业联赛。”

“你说啥？？”秋枫差点直接撞树上！
燃星：“我觉得我们可以。”

秋枫目光呆滞地看着她，感到一阵天崩地裂。
她怀疑这家伙是燃气中毒了！

“先不说别的，你知道打比赛要几个人吗？”秋枫微笑。
“五个。”
秋枫：“那另外三个人呢？”

“你去找。”燃星冷淡的声音听起来十分理直气壮。

秋枫：？？？
天杀的你有毒吧！

但最终，秋枫还是被燃星说服去找队友了。
大不了十年后再高考上大学嘛。

秋枫让燃星给排行榜前排的非职业选手、非主播用户发了solo邀请，一个一个打过去。

先打服，让对方发自内心地尊称燃星为大姐之后，再发出组队邀请：

要来加入我们的大计划吗？
不去青训，不去面试，不去等着别的俱乐部挑挑拣拣。咱们要做就做自己的主宰！建自己的战队！创自己的传奇！
来吧，加入惊蛰，你就是第一代元老！

虽然收获了一堆类似“神经病”“中二病”的回复，但经过一段时间，秋枫还是把人找齐了。

果然，愿意来加入她们的都不是什么普通人。大家各有各的症状，包括但不限于童年阴影、亲情缺失、学渣界天花板等等。

她们各自拿了一笔钱出来凑成小金库，五个人勤俭节约，一分钱掰成两半花，一起吃，一起睡。
她们没老板，没工资，没教练，没替补。从江城打到渭城，从烟霞打到苍山，一路打遍各个城市，升到次级联赛。

少年的梦想澄澈高远，天马行空。

她们五个人只要在一起，不管是多大的困难都能克服。

终于，在去年春天，她们登上了国内游梦职业联赛的最高舞台，成为春日里最亮眼的一道闪电。

游梦第九年，被九州赛区的电竞粉丝称作惊蛰之年。

而现在，已经是游梦第十年了。
新的机遇，新的挑战，皆已降临。

她们的目标和别的顶尖战队一样，都是拿到全球大赛的冠军奖杯。

“加油！”
教练的声音在耳边响起，秋枫停止联想，和队友们附和道，“加油。”

燃星并没有说话。

虽然她们五个人一起经历了很多事，但燃星性格自始至终没变过，冷得表里如一。
不像别人熟悉了就会慢慢融化，燃星的真实性格就是冷冷淡淡的。

她不仅冷，还呆，在基地时的生活作息宛如机器般固定，吃饭、训练、复盘、理疗，除开有官方活动之外，从不变更。

秋枫在心底暗暗吐槽着自家大魔王队长，面上不动声色，坐到电脑前训练。

晚上，时雨与惊蛰全员前往烟霞市电竞中心。

申屠坐在休息室里玩手机：“官方预测活动里，认为我们会胜利的玩家才占五分之一，好惨啊。”
比赛结束后，预测成功的玩家会收到系统奖励。

“你投的哪一边？”陶灼笑问。
申屠惊道：“小妈咪你这问的什么话，当然是投我们自己啊！”

陶灼：“我还以为你没底气呢。”
“怎么会！”申屠抬头挺胸，“大不了就是把游戏里的钻石都输光嘛。”

“行了别贫了，”岑曳道，“接下来是场硬仗，你们一定要放平心态，知道吗？”
“加油！”



第139章 陶灼眉眼弯弯，神情看上去十分坦然，没有一点紧张。蔚宁看了她……
陶灼眉眼弯弯,神情看上去十分坦然，没有一点紧张。

蔚宁看了她一会儿，终究还是没问她为什么半夜打游戏。

本来蔚宁不知道这事,但她近来已经习惯了上网,及时了解陶灼相关的舆论风向。虽然俱乐部的工作人员都在随时关注,但她自己看着总觉得更放心些。

然后她就刷到了网友的帖子，说半夜撞上陶灼和花前打排位。

她担心陶灼是因为压力大,失眠。但比赛在即,语言的安慰作用已经很小了，先打完第一局再看看情况吧。

不过根据她对陶灼的了解，她觉得陶灼更有可能是兴奋得睡不着。

她刚这样想,陶灼就握着她的左手摇来晃去：“蔚蓝姐，我好期待接下来的比赛，感觉会很好玩。”

蔚宁看着她,另一只手自然而然抬起，指尖轻轻拨开陶灼额前几缕散乱的发丝,唇角微扬，声音温柔地问：“怕不怕输？”

“不怕啦,我向来输得起。虽然我一点都不想输。”
陶灼笑盈盈的,心里却在想，比起怕输,她更怕的是,蔚宁手伤会不会加重。

虽然她们整体实力暂时不如惊蛰，但绝不至于被零封。相反,打满五局的可能性很大。
如果有一局拖到四十分钟,甚至五十分钟以上，她真担心蔚宁会像上次打完霜刀那样,爆发手伤。

这种担忧对陶灼来说是全然陌生的经验。

自穿越过来后，她一度以为自己非常成熟，可以凭借前世的经历和冷静的心态，从容应付赛场上所有的突发情况。

那时的她完全想不到，有一天她会喜欢上自己的队友。
而且这位队友还有伤，还肩负着诸多沉重的压力。

她只能习惯这种担忧的情绪，并且谨慎调节，不能让它影响自己在局内的决策和发挥。

两人静静地坐了一会儿后，工作人员前来敲门，通知大家可以上台了。

两支战队在主持人的介绍中出场以后，解说出现在直播间镜头中。

“大家好，我是解说金晶。”“我是解说翩然。”

金晶看了翩然一眼，笑道：“上一次季后赛，解说惊蛰与时雨对战的人也是我俩吧？”

翩然点了点头：“不过上次是败者组，这一次是胜者组。输掉的队伍不会立刻淘汰，而是会去和败者组的浮光对战。所以说，今晚的压力总体而言是要稍微小一些的。”

“因为压力相对没那么大，选手们都敢打敢拼，勇于创新尝试，所以胜者组的决赛一向都很精彩。”
金晶道，“究竟哪支战队能率先拿到总决赛的入场券呢，让我们拭目以待！”

【两位解说与时雨惊蛰真有缘】
【这俩姐们儿以前参加解说大赛时不是一直互呛嘛，一旦争执起来就开始比拼谁音量更大[狗头]现在倒也能和和睦睦地当同事了】

【那一场让二追三回忆起来都是想跳楼的程度，老将们都尽力了，唉】
【我当时本来没哭的，金晶的解说把我听哭了：游梦更迭太快，战术总会过时，操作也会下滑，但这份不屈的信念，却永远不会消散……】

【老将都退役了，新人都是健健康康的，如果时雨今天再没打好，那就纯粹是实力有问题了啊[小丑]】
【时雨本来实力就比不过惊蛰，看看会不会爆冷吧】
【最喜欢看爆冷！时雨冲！】

金晶：“第一局，惊蛰蓝色方先手BP，禁用射手金轮和千机。这两个角色在小马手里的表现都挺不错。”

全局BP赛制下的Bo5，角色池不够深的选手会非常难受。
惊蛰这次变了想法，没有一开始就针对时雨的优势中路，而是先限制时雨的劣势下路。

“时雨禁了苏目隐和听弦！一个是野核刺客，一个是手很长，混线能力很强的法师。”翩然道。

【难道蔚神不会用苏目隐吗】
【谁还记得她妹妹苏直，也是蔚神的FMVP啊】

选手席上，惊蛰教练分析道：“只禁苏目隐？纵朝暮和燕归来都是中后期型野核，苏目隐则比较均衡。她们希望我们选纵朝暮燕归来，是想让我们打后期，而她们要选前期强势阵容吗？”

“拿燕归来吧，顺着她们的思路走，看看她们会怎么出招。”

惊蛰教练希望时雨能在这场比赛里多泄露一些关键战术。
距离总决赛还有一个周，她们抓紧时间研究分析，说不定就能把时雨的战术破解掉，这样她们拿决赛冠军就更稳妥了。

而惊蛰教练的想法，也正是岑曳所担心的。
上赛季明青拼尽全力进了总决赛，把压箱底的战术用得差不多了，决赛时就没能赢下。毕竟双方选手实力是有差距的。

岑曳心想，她们绝不能暴露太多。
但她们这场也必须全力以赴取得胜利。

如果再输，虽然不会立刻被淘汰，但她担心几个小孩的心态会受影响。
心态一崩，后面的比赛就更不用打了。

Bo5不仅考验选手的角色池，更考验教练BP水平。
岑曳冷静道：“先拿树人。”

“可以看到，时雨这边选择的第一个角色是树人！一个抗压型上单。”金晶道。

【好诶！让申屠抗压，终于不是让申屠来C了】
【申宝哭晕在厕所】
【谁懂啊，我真的很担心时雨这局继续练兵】
【练就练呗，反正又不是总决赛[狗头]】
【这局是要让勺来C吗？】

翩然：“时雨拿的第二个角色是法师红玉，清线比较快，有消耗有控制有爆发。看来灼灼这局是不打算玩法刺了。”

【刚说完让勺来C，光速被打脸】
【刚庆幸不是让申屠来C，突然开始担心，不会是让小马来C吧啊啊啊我要报警了】

惊蛰接着选了射手轻羽，辅助彩石。

金晶：“惊蛰给下路双人组拿了版本T0级别的射辅！羽石组合很吃经济，惊蛰这局不是纯野核玩法。”

“哇，惊蛰这个强度有点高啊，一上来就选了三个强势角色！”翩然感叹道，“这可是Bo5全局BP，己方用过的角色，后面是不能再用的！”

【惊蛰怎么不合理分配一下阵容，待会儿后面没得选了】
【她们可能是想零封时雨吧，三局拿下，快速下班】

【羽石[流泪]是谁被刀了】
【嗐，放下吧放下吧，明青全员下午就已经飞回基地了】
【明青加油，全球赛上再打回来！】

【癫子姐不是半夜还在玩游戏？而且还是和“敌对”战队的勺一起】
【CP粉脑补：和月下破镜重圆，或者和执锐死对头变情侣，爱恨情仇，纠缠贴贴
实际上：和一个游戏脑在峡谷开黑】
【笑不活了，花前才是真正的游戏脑吧】
【我们游梦大家庭关系是真的好啊，敌对的选手其实也都是惺惺相惜的好朋友】

“时雨的第三个角色是，黄沙？！”金晶忍不住提高了音量，“这是一个前期就能打出高额伤害的刺客，但后期会比较无力，整体上属于T2级别的打野。”

【管她T1还是T2，蔚神终于不是用庄跃了，我哭】
【前期黄沙打燕归来还是挺好打的，蔚姐加油啊】
【虽然不是野核，但能打输出就很好了，期待蔚神C起来，和燃宝强强对决！！】

【上个赛季时雨大部分时候只打运营，夏季赛却一直拿打团的阵容，变化真的好大】
【打团好啊，路人就爱看暴力打架】

没多久，第二轮BP开始。

惊蛰禁用了张盈野常用的辅助魏移花，还有小马比较擅长的射手血蔷薇。
时雨ban掉法师奔雷，还有秋枫之前用过的锁心。

“可以看到，惊蛰最后选的两个角色是秦霜和龙盾。”
“秦霜和红玉一样清线迅速，而且控制稳定，还有很强的机动性，不管是打输出，还是用作工具人，都很好用。在秋枫手里一般是工具人玩法比较多。”

【秋枫：谁懂啊，一点都不想给大魔王当狗了】
【我们秋枫好惨的，兢兢业业工具人，最后却是队伍里唯一一个没被选入常规赛最佳阵容的选手】
【撞上勺太不幸了。不出意外的话，等整个夏季赛结束，颁奖典礼上勺可以狂揽一大堆奖项】
【胜决和总决赛都没打呢，灼灼粉丝一点都不担心万一新人适应不了强度，心态失衡，然后翻车吗】

直播间突然响起两位解说惊讶的喊声：“庄跃和射手芒？！”

“时雨这边拿了两个打野？蔚蓝要用的是哪一个？？”

【……】
【看到有庄跃，那就毫无疑问了[汗]】

【不是吧？原野玩黄沙啊？？输出型刺客诶！】
【这个赛季原野大部分时候无功无过吧，最近的比赛里高光开团次数比之前多了些】
【这姐们儿也激进起来了吗】

不一会儿，角色在选手之间交换完毕。
蔚宁玩庄跃，黄沙到了张盈野手上。

金晶迅速思索分析：“黄沙的E技能是一个非常稳定的控制技能，游走抓人时效果很好。而且她前期就有高额伤害，时雨选这一手，可以弥补下路对线强度上的不足。”

“非常规的玩法，格外考验选手的游戏理解和大局观。让我们期待一下时雨的表现吧。”



第140章 惊蛰选手席旁，教练扶着耳麦道：“对面果然掏出了非常规阵容，她们这局……
惊蛰选手席旁,教练扶着耳麦道：“对面果然掏出了非常规阵容，她们这局应该是围着下路来打，燃星尽量多针对下路。”
燃星：“嗯。”

黄沙虽然前期输出高,但缺乏反打和保护能力,也没有强势的开团,放在辅助的位置上怎么看怎么怪异。
如果是花前用这类角色倒还说得通，但张盈野一直玩的都是常规正统辅助,惊蛰教练不太看好她的表现。

不过时雨既然敢拿,那必定是在训练赛里打出了很好的效果。

惊蛰教练抓紧时间嘱咐：“咱们这局出的五个角色都是版本热门，所以第一局只能赢不能输明白么？大家谨慎点，拖到中后期就稳赢。”
“加油。”

另一边,岑曳也在说：“她们第一局就上强度了，咱们能赢最好，如果输了也没事,毕竟咱们的强势角色一个都没出。所以大家放平心态吧，先找找手感。”

第一局其实非常考验心态,岑曳给张盈野拿输出型辅助，便是抱着锻炼她的心思。

张盈野综合实力是没问题的。
经过小马的鼓励、蔚宁的开解、还有花前这个对手的侧面激励之后,张盈野最近几场比赛也打得比以前放开了些,不再那么保守。

但岑曳还想看看她能不能更进一步。

一个困在曾经的失利阴影里，害怕失控、担心冒进的辅助选手,要玩好一个非常规的输出型角色,确实是很大的挑战。
虽然张盈野的黄沙在训练赛里表现非常好，但此刻是正式比赛,对手又是惊蛰,难度值完全不同。

岑曳这也算是下猛药了。

陶灼笑眯眯地说：“这是咱们这个赛季第一次玩辅核吧？这么创新的体系，应该会很好玩儿。”

她不提输赢,只谈游戏本身的趣味。

闻言，张盈野暂时丢掉心中关于胜负的包袱，开口道：“希望会很有趣。”

小马兴奋地说：“我也好期待！”
申屠搓手：“张姐给她们看看，辅助也可以是利刃。”
蔚宁：“加油。”

游戏加载完毕，对局正式开始。

“两边上单都在上半野区放了眼。”金晶笑道，“牧云和申屠两位选手是有点默契的。”

【别忘了她们的双人共玩】
【一厘米闪现名场面哈哈哈哈】

【提到这个，也不得不提勺坑得燃宝闪现撞墙】
【啊啊啊那个动图真的很搞笑，勺在前边鬼鬼祟祟清理眼位，一个平A，燃宝便卡在墙边失去目标无处可追】
【勺凭一己之力多次让我们大魔王登上搞笑区鬼畜区排行榜前列】

【时雨×惊蛰两支战队是真好嗑，欢喜冤家既视感】
【应该是惊蛰×时雨吧】
【这都要争？笑死我了你们】

金晶：“双方的眼位都正好照出了对面打野的动向，蔚蓝燃星都是从上半区开始刷野。”

【默契再＋1】

野区没有发生冲突，导播将镜头移到三路线上。

申屠和牧云玩的都是肉坦，虽然申屠贱兮兮手痒，时不时就用Q技能骚扰牧云一下，还扔出挑衅的小表情，但双方暂时没有真正打起来。

中路，陶灼的红玉和秋枫的秦霜清兵速度都很快，两人不断试探，看起来也只是小打小闹。

但。
“蔚蓝只刷了红buff，才二级就来中路Gank了！”翩然大声道。

只见大屏幕上，蔚宁卡着视野盲区蹲进中路下半草丛。
秋枫还没意识到问题的严重性，还在继续和陶灼小打小闹。

人家女朋友都支援过来了，你还在这蹦跶啥呢！
无数惊蛰粉丝恨不得冲进游戏里提醒秋枫快跑。

“蔚蓝一个闪现Q精准击飞秋枫！W技能刮掉秋枫一截血量，灼灼跟上伤害，挂上点燃，平A收下秋枫人头！”金晶语速飞快地说。

FirstBlood！

她们怎么不按常理出牌？
秋枫有点郁闷地呼出一口气。

不过幸好开局复活时间很短，就当回城补状态了吧。

金晶：“时雨中野的配合一如既往默契，两位选手简直就是天作之合，互相成就。”

【怀疑解说带头嗑CP】
【游梦圈子里难得有一对真CP，当然要大嗑特嗑】
【啊？怎么就是真的了？我错过了什么？？】

“时雨这边拿到一血优势，灼灼发育起来会轻松很多。”翩然道，“可以看到，时雨的下路也打得很激烈啊。惊蛰的羽石前期火力就很猛，可以说是版本最强势射辅。但小马选的芒也是一开始就能打输出，原野的黄沙更是有高额伤害的刺客。”

金晶：“时雨选的这手黄沙的确非常出人意料。用一个不算热门的刺客来打辅助，必定是有她的优势所在。”

只见双方下路在线上血拼了一波，互相消耗血量，张盈野血量掉得更多，选择了回城。

“原野回城。”惊蛰辅助木森提醒道。
燃星却打了个信号：“中路注意。”

秋枫当然不会怀疑自家队长的判断，赶紧往塔下缩。
果不其然，不一会儿张盈野就出现在了她的视线里。

Gank要出其不意才有效，一旦被提防了，效果便大打折扣。

但张盈野的黄沙有着极强的越塔能力，她直接闪现进塔，E技能控制打在秋枫身上。与此同时，蔚宁的庄跃从另一边跳了出来。
陶灼补上伤害，再次收掉秋枫人头。

秋枫：……
你们就这样针对我一个工具人吗？？

【秋枫被围殴得好惨】
【秋枫宝贝别哭，燃宝在下路帮你报仇了】

就在秋枫阵亡后没多久，燃星前往下路，配合队友越塔收下小马人头。

金晶感叹：“哇，这才刚开局四分钟就打得这么激烈！”

“双方都拿的打团阵容，火药味十足。”翩然道，“不过燃星燕归来需要慢慢发育，前期应该是时雨这边节奏更快些。”

接下来，张盈野多次支援中路和野区。她伤害太高，控制技能又很准，秋枫要么丢人头要么丢经验，不一会儿就落后了陶灼两个等级。

八分钟，同样的场面再次上演。时雨这边在中路击杀秋枫，燃星和队友击杀小马。

【秋枫和小马同是天涯沦落人】
【中下两路打成这样了，上路屠牧二人还在玩过家家】

双方已经打了几分钟，金晶开始分析黄沙辅助的优劣：“黄沙的支援速度太突出了，远距离大招缩短了赶路时间，伤害又高。而且可以很明显地看出来，时雨这边多次练习过这一体系，原野黄沙和队友的配合非常到位，每一次支援都拿到了优势。”

“但支援的代价也不小，小马一个人在下路抗压着实有些困难。”

金晶话音刚落，就见小马被杀后，张盈野一个人从中路走下来。
惊蛰射辅二人正在推线，打算消耗时雨下路防御塔血量。

张盈野直直地朝着她们走过去。

“哦天，原野这是打算一打二吗？！”翩然惊道。

就见张盈野E技能位移跳到惊蛰辅助木森身上，木森被晕住，张盈野一套技能落下，被动强化后的伤害蛮不讲理，直接将木森带走。

金晶看得目瞪口呆：“黄沙前期的伤害太猛了啊！原野一打二都能收走对面辅助人头！！”

“栗子的轻羽伤害很高，原野残了，只能往后撤……等等，她竟然不退反进，在技能用光了的情况下对着栗子一路平A！”翩然叫道，“栗子也残了！跑路回城！”

【这是一个辅助的伤害？？？】
【花前：记在小本本上了】
【黄沙玩家表示，这个冷门角色前期就是如此离谱，但中后期特别废】

【原野是被夺舍了吗，她竟然敢一打二对拼羽石，一点都不像她的作风啊！】
【咱们野马组合总算是野起来浪起来了】

“哇哇哇张姐你好凶！”申屠一边和牧云玩过家家，一边嗷嗷叫。
张盈野：“你好吵。”
申屠：“我就吵……”
她话还没说完，被草丛里钻出来的燃星吓了大跳，赶紧往后撤。

燃星还没发育起来，暂时杀不死她，但配合牧云将兵线往前推进了些。

“燃星这波没拿到人头。目前，时雨与惊蛰的人头比是六比二。”金晶惊叹，“时雨的非常规阵容确实很有一套。”

【期待剑走偏锋的时雨爆冷逆袭惊蛰大魔王】
【想起了辉煌期的时雨，不需要剑走偏锋，用最常规的阵容就能正面碾压对手】
【不和曾经的巅峰比，现在这样已经很好啦】

时雨不断收人头，滚雪球，抢夺各方面资源。
燃星野区被反复入侵，发育进度受到了很大影响。

十四分钟，张盈野配合陶灼和申屠，成功围剿上路牧云。

“时雨进攻太凶狠了。”翩然道。
金晶：“时雨这边节奏很快，原野一点都没耽搁，回到下路和小马一起压塔。”

“原野先手开出E技能，但栗子这次反应很快，按下净化解除了控制！木森反手击飞小马，燃星绕后包夹过来，原野果断交闪，但被燃星预判！”

“燃星收掉原野人头！”翩然道，“时雨这边有点亏啊，原野人头太值钱了，燃星经济一下子就起来了。”

【燃宝：谢谢提款机】
【果然，和惊蛰的比赛，局面不会一边倒】

申屠：“可恶的大魔王，小妈咪快去搞她！”



第141章 金晶道：“燃星这波击杀非常关键。因为时雨这边是个典型的前期阵容，节……
金晶道：“燃星这波击杀非常关键。因为时雨这边是个典型的前期阵容,节奏一旦被拖延，进入燃星燕归来的发力期，时雨就会很难受。”

时雨阵容的优势在于前期非常猛,而且不是传统体系,可以打惊蛰一个措手不及,让惊蛰不知道该如何应对。
但劣势就是后期无力，只有陶灼的红玉能补充伤害。

时雨必须快速滚雪球,尽量在二十五分钟之前就终结整局游戏。
惊蛰则是在拼命往后拖延。

目前,时雨拿了一条大龙两条小龙，在中立资源的争夺上领先惊蛰。

“接下来刷新的是一条加攻击力的小龙，惊蛰肯定是不会放的。如果时雨拿到这条龙,惊蛰就更没法和时雨打团，很可能拖不到己方的优势期，比赛就结束了。”

“但时雨将龙坑附近的视野把控得很好,惊蛰要怎么把龙从时雨手里抢下来，这是一个难题。”翩然道。

申屠有点兴奋：“是不是要打大规模团战了？”
她们经济领先对面两千,再打赢这场龙团，胜利的天平将会完全朝她们这边倾斜。

陶灼：“申屠姐姐越来越好战了。”

她觉得申屠可能和她一样,对一件事的热爱程度取决于能感受到多少正向反馈。
去年的时雨成绩不行,申屠便觉得玩游戏很痛苦。如今可以和惊蛰打得有来有回，这人瞬间就振奋起来了。

申屠：“我现在就盼望着杀一次大魔王。”
当然,她用的是树人,有心无力。
这局要杀燃星还得看陶灼和张盈野。

陶灼提醒：“燃星燕归来很适合龙坑地形作战，谨慎点。”
申屠嗯嗯：“明白。”

蔚宁发起打龙信号：“盈野藏一下。”

与此同时,惊蛰这边正在找张盈野的位置。

“时雨已经开始打龙！……小龙血量降到一半,惊蛰进场了！”

只见屏幕里，惊蛰成员从龙坑上方和侧翼包抄,牧云操作着龙盾直接跳进时雨后排，冲散时雨的阵型。申屠反手放出大招。

“……燃星跳进龙坑，是打算拼惩吗？不对，她的目标是灼灼！”金晶叫道，“栗子和木森集体转向，对灼灼进行疯狂输出！”

眼见陶灼血量即将见底，张盈野终于开启大招跳了出来，E技能控制精准打在燃星身上。

“燃星被晕住了！时雨这边一通集火，原野收掉燃星人头！灼灼被栗子击杀，蔚蓝惩下小龙！”翩然道，“原野的技能放得很关键啊！”

【啊啊啊燃宝不要小龙也要杀勺】
【因为勺是时雨后期唯一的输出点吧。而且这条龙确实太难抢了】
【原野也挺沉得住气的，抓住了燃星走位空间全无的一瞬才冲了出来，一击必中！】
【可怜的勺成了击杀大魔王的诱饵】
【红玉：就知道欺负我一个老年人是吧】

最终，双方打出了一换一，时雨收掉小龙资源，优势又扩大了一分。
时雨继续推进，连破对面两座防御塔。

除了必要的交流，惊蛰全员在打游戏时话都不算多。
但见对面打得这么顺，秋枫忍不住开口：“有点麻烦。”

她们这局的阵容总体强度比时雨高多了。时雨输得起，她们输不起。

燃星声音依旧平静到不起波澜：“最多五分钟，黄沙强势期结束。”
秋枫：“行。”

三分钟后，大龙刷新。

看着双方在龙坑处汇集，翩然身子微微前倾：“看起来又要打团了啊，这一局打得实在是太激烈了！”

“原野这次选择打先手，闪现E控住了栗子！但是被栗子净化解除掉！不过栗子也残了，只能退出战场！”

一番混战之后，陶灼收走了秋枫和木森的人头。燃星成功击杀小马和张盈野。
大龙被蔚宁惩下。

虽然这波是时雨拿到的优势更大，金晶却看出了隐患：“黄沙作为辅助，开团能力和保护能力都是欠缺的，她只有一个定点控制，后续作用可能会越来越小。”

“但也不是时雨的阵容不好，而是惊蛰的韧性太强了。”

【如果换做别的队伍，这会儿早就被时雨打崩了吧，根本拖不到后面】
【但惊蛰不是别的队伍】
【这才第一局就看得我好紧张】

时雨这方也很清楚不能拖，拼命加快节奏。
在各方面资源领先的情况下，二十三分钟，时雨冲破了惊蛰中路高地。

“能一波吗时雨？！！”翩然高声道。

只见惊蛰开启了水晶保卫战，燃星燕归来这时已经很有杀伤力，一个大招就将时雨后排打残，一套技能下去，配合队友直接拿下三杀。

“时雨没能一波，惊蛰清完兵线守住了水晶！但灼灼拿到了燃星的人头！”

【咱们野猪CP真是你杀我我杀你，没有相爱纯相杀】
【说实话，想看灼燃solo了，燃宝还会参加今年全球个人赛吗】
【我更想看勺蔚solo[狗头]】
【支持勺蔚参加双人赛！携手干翻别的小情侣】
【双人赛简直就是CP粉的天堂，希望我嗑的CP都能参加】
【跨队的CP没法一起参加了[爆哭]】

二十六分钟，时雨推掉惊蛰下路高地塔，又一次攻击惊蛰水晶。
但惊蛰依然咬牙守了下来，并且打出二换三。

“秦霜这个角色守家能力实在是太强了啊！”金晶道，“比赛还没有结束！惊蛰撑住了！”

趁着时雨伤亡更加惨重，惊蛰选手出门收割资源，一点点缩小经济差距。

三十分钟，这次是惊蛰冲向了时雨水晶。
蔚宁开出大招控住惊蛰三人，陶灼跟上伤害拿下三杀！燃星收掉小马和张盈野的人头，果断撤退。

翩然不禁感叹：“这才第一局就打得这么起伏，对粉丝朋友们的心脏来说也是很大的考验哪。”

“虽然不是淘汰赛，但双方都铆足了劲，都不想输。”金晶道，“这就是竞技比赛，不拼到最后一刻绝不放弃。”

双方疯狂拉扯碰撞，拖到了四十分钟，在龙坑处爆发激烈团战。
惊蛰打出二换三，然后冲向时雨水晶。

“秦霜的大招太适合水晶附近的地形作战了！时雨没能守住，让我们恭喜惊蛰战队率先拿下第一小局的胜利！”

双方选手摘掉耳机，回到休息室。

金晶：“不愧是胜者组的决赛，这才刚开始就这般激烈，不敢想象后面的对局会有多精彩。”

翩然道：“第一局，时雨为我们贡献出了极具创新的阵容，原野的发挥也十分亮眼。但惊蛰整体水平太成熟了，时雨没能快速终结比赛，后期被翻盘。”

“不过这是Bo5，惊蛰已经抢先用掉了燕归来、羽石等版本之子，还有秦霜这种版本大热门。后续BP上时雨可能更占优势一些。”金晶说。

【问题是，时雨本来也没法用燕归来这样的野核，哪儿来的优势】
【时雨的羽石倒是有进步，之前对战明青表现得还不错】

【不考虑BP啥的，只看团队配合，惊蛰比时雨强很多】
【感觉粉丝们幻想的爆冷是不可能实现了】

第一局这样的阵容，不管是输是赢岑曳都觉得合理。在后期无力的情况下，也没被惊蛰速推，大家还将对局撑到了四十分钟，岑曳已经很满意。

不过她有些担心张盈野会被这次的失败影响，心理阴影更深一层。她便重点鼓励张盈野：“你这局打得很好，把黄沙的效果全打出来了。后面没打过，是咱们阵容没她们强。”

张盈野并没有岑曳想象中的沮丧。相反，这一局她感到十分畅快。
她用这样的输出型角色，收掉了燃星的人头，真的挺过瘾。

而且，她似乎没那么害怕失败了。

“我会继续努力。”张盈野一脸平静地对岑曳说道。
岑曳笑道：“大家加油，再接再厉。”

陶灼坐在蔚宁身前，轻轻捏着蔚宁的手指：“是不是很累？”

她怎么也没想到，第一局就打了四十多分钟。如果她们会打满五局，如果五局都是这个时长……光想想，她就心中一紧。

“还好。放心吧，我的体力应该比你想象中强一些。”蔚宁朝她笑道。

“是我低估蔚蓝姐的体力了。”陶灼藏下所有的担心，笑着说。

这一关她们必须要跨过去。
全球赛上绝大部分队伍的实力都远远不如惊蛰。等她们这个团队再成长些，后面去打全球赛应该不会这么辛苦了。

岑曳正准备关心关心蔚宁的情况，但见蔚宁陶灼两人在那你侬我侬……额这个词似乎不太合适，不过岑曳一时半会没能想出更好的形容。
总之，她没过去打扰。

“岑教，咱们下一局拿什么体系？”申屠道。
岑曳：“中野联动。”

第一局姑且算是找手感，而且逼出了惊蛰的强力阵容。
但第二局她们也必须上强度了，绝不能再输。

中野联动算是她们队内目前最稳定，也最强大的体系。她们一定要赢下第二小局。

申屠顿时振奋起来：“好啊！终于可以让大魔王见识我们妈咪的联动了！保准要打得大魔王叫妈妈！”

岑曳白了她一眼：“你玩抗压位也给我谨慎些，别掉链子。”
“没问题！”

“小马第一局抗压也辛苦了，”岑曳看着马逐原道，“下局争取继续稳住。”
小马乖巧点头：“好的。”

不一会儿，众人回到选手席。



第142章 时雨与惊蛰的这场对战，不仅官方直播热度很高，各大平台的二路解说直播……
时雨与惊蛰的这场对战,不仅官方直播热度很高，各大平台的二路解说直播间也非常热闹。

主播米艾，曾在游梦最长直播挑战活动中一鸣惊人,创下最短用时纪录。
那次是因为被还没出名的大魔王燃星虐得道心破碎,一局结束,就退出游戏自闭去了。

她曾经觉得，燃星就是这个游戏里最可怕的人！没有之一！

她在国际服撞到的世界级冠军选手,也都没有燃星带给她的压迫感强。

但是今年,陶灼的横空出世让她发现，原来这么可怕的人还有一个！

现在，这两个顶级可怕的人对上了。
游梦是团队游戏,整体配合比个人实力还重要。惊蛰明显要比时雨厉害很多。

只能说，燃星运气更好，有一群实力并不逊色她太多的伙伴共同作战。

不是每个人都有这样的运气,能找到完全适配自己的团队。
有些顶尖选手明明有夺冠的实力，却被团队拖累了。

第二局即将开始,米艾预测：“我觉得这局还是惊蛰赢。惊蛰输了我就发三百个大额红包。”

【BP都还没开始呢，主播就这么肯定时雨输？？】
【不只米艾呀,去看看投票预测,百分之八十多的人都相信惊蛰好吧】

【在第一局开始之前，本乐子人还幻想着以弱胜强的剧本。但,时雨都掏出那么创新的阵容了却还是没赢,感觉很难逆袭】
【看来今年九州赛区拿全球冠军的希望还是在惊蛰这支战队身上】

米艾：“BP环节开始了，这局时雨选择的是蓝色方,counter位在惊蛰这边。”

官方直播间,金晶道：“时雨率先ban了锁心和听弦，一个有强控的辅助,一个是手很长的法师。”
“惊蛰继续禁用金轮和千机，针对射手小马。”

米艾作为二路解说，说话毫不顾忌：“小马这个新人总体上是不错的，但和栗子这种经过全球大赛磨砺，已经非常成熟的射手比起来，小马差太多了。惊蛰明显就是逮着时雨的短板针对，等着禁到第三局，小马估计都没有能玩的射手角色了。”

【好歹是职业选手，自己位置上的角色肯定都会玩啊】

“普通玩家的‘会玩’，和职业选手是两个不同的标准。我这里的能玩，是指精通擅长，并且不输给对位的选手。”
米艾道，“你让小马去打霜刀打朔风，那完全可以。打惊蛰真的有点吃力了。”

【栗子的实力比起Night都不输太多好吧。只不过因为没有八卦绯闻，所以讨论度没有月下高而已】
【我们惊蛰全员事业脑，热血女高，少年气满满】

【小马这一路上其实进步挺大，对比一下她首秀打寒芜的表现就知道了】
【她从六分，进步到了八分。可惜现在面对的敌人是九分水平】
【国内总决赛近在眼前，没时间等她继续进步呀】

【那就看全球大赛吧，那会儿的时雨整体实力肯定会上升不止一个梯度】

“时雨选择的第一个角色是，踏浪？”解说翩然稍稍有些诧异，“这是一个近战物理刺客，可以走上路，也可以打野。虽然伤害高，但操作难度也非常高，而且身板脆，容错率低。”

“距离踏浪上次登上职业赛场已经过去152天了。”

这种不常出现在赛场上的角色，都是有某方面的致命缺陷，或者说不适配职业体系，很难打出效果。

【可以打野，是给蔚神选的吗？】
【虽然蔚神已经用过了庄跃，但别忘了，还有寒锋工具人……】
【还有银面也是工具人打野[小丑]】

【经过上一局的黄沙被骗，我已经不敢有任何期待了，不想被打脸，可恶】

二路直播间，米艾道：“时雨好喜欢摇摆的角色。大家猜猜这是给申屠拿的，还是给蔚神拿的？我觉得申屠玩不了。”

弹幕正在疯狂猜测，米艾继续道：“惊蛰一选法师红玉，二选射手血蔷薇。面对时雨的非常规阵容，惊蛰以不变应万变，拿出常规角色来应对。”

“时雨接着选择射手飞星，一个射程很远的角色。”

“时雨的第三个角色是，剑侠？”米艾挑了挑眉，“这是一个近战法刺，操作难度没有踏浪那么高，有控制有爆发，一般来说走中路或者打野。”

“虽然和上单位置的剑圣听起来是一个小区的，但剑圣整体威力比剑侠强多了。时雨这局的阵容还是很怪异啊。”

【双刺客？那肯定有一个是给蔚神用的吧！！】
【踏浪给申屠，剑侠给蔚神？但踏浪很容易翻车啊，申屠真的能玩吗？？】

【结合时雨以往的比赛，秀操作的角色都是给灼灼选的】
【但踏浪似乎不适合走中】
【灼：在我眼里，万物皆可中！】

【笑死了，我也觉得勺不管用什么乱七八糟的玩意儿走中都很合理】
【我们勺的实力就是这么猛，角色池就是这么深】

【时雨这个BP有点离谱了，完全琢磨不透。惊蛰那边是不是都懵了？？】

网友们还在争论不休，官方直播间以及各大平台二路解说突然在同一时刻提高了音量：
“纵朝暮——！！”

“惊蛰选出了版本最强打野纵朝暮！！！”

【？？】
【啊啊啊啊啊啊夏季赛都快结束了，我们大魔王的纵朝暮终于放出来了！】
【我的天哪，这就是胜者组决赛的强度吗】

【惊蛰看起来是真的很想零封时雨，快速下班】
【也可能是被时雨乱七八糟的阵容气到了：你们非要玩花的是吧？那我们就上版本最强的！】

惊蛰这一手纵朝暮，直接将现场的气氛推到了最高潮。
无数观众疯狂叫喊，叠加起来的声浪几乎快要将整座场馆掀翻。

惊蛰粉丝期盼着大魔王用纵朝暮秀翻全场，时雨粉丝心情则要复杂得多。

上一次惊蛰用纵朝暮和时雨对战，还是在上个赛季，那个令粉丝都不愿再回忆的败者组决赛。
燃星纵朝暮带着兵线击破时雨水晶，断绝了时雨进入总决赛的希望。

……无比惨烈的一场对战。

那这一次呢？

惊蛰既然出了纵朝暮，时雨这局必定是没什么希望了。
难道说，今天的胜者组决赛，时雨有可能会被惊蛰零封吗？！

光想想这个场景，那些自诩心态很好的时雨老粉，都有点扛不住了。

【时雨为什么不ban纵朝暮？既然自己不用，那就别让对手用啊】

也有一些粉丝保持着理智：
【两个赛季情况不一样了，勺是很了解纵朝暮的，蔚神也是。她们联手起来，不一定打不过这个版本之子】

【不行了，这局我不敢看了，害怕心碎】
【一个小时后我再来看结果】

不久后，BP环节结束。
时雨交换完角色，陶灼使用物理刺客踏浪，蔚宁使用近战刺客剑侠。

金晶这下可以确定：“时雨这局是打算中野联动！”

“剑侠的大招可以牵引附近的敌人，是一个很强悍的团控。踏浪的大招是个AOE技能，只要放准了，伤害特别高。她们联动在一起，团战时就能瞬间秒杀敌方后排，形成强大的爆发能力。两个角色机动性都很强，抓单也方便。”

翩然：“但缺陷也是很明显的。踏浪的每个技能都超级吃操作，在对手都是顶尖选手的情况下，踏浪的技能估计不太好命中敌人。”

“剑侠虽然没那么难操作，但如果要和踏浪的技能衔接在一起，那就格外考验双方的默契程度。一个不慎，可能双方技能全空。或者说输出都还没打出来，就被秒了。这两个角色身板都很脆。”

【勺：考验操作？】
【勺蔚：考验默契？？】
【不好意思，我们勺蔚都是满分】
【还记得上次打浮光，秦霜和百里长空的中野联动爽得我差点被邻居揍（不小心大叫出声了】

【但对手不是浮光不是明青，而是强大的惊蛰啊！选出了纵朝暮的惊蛰！】
【蔚勺二打一会输给大魔王吗】
【清醒点，这是5V5！惊蛰的纵朝暮体系不仅强在角色本身，也强在个人实力和团队配合】

米艾给自己的直播间观众详细分析了双方阵容后，再一次道：“我觉得惊蛰赢面更大。时雨赢了我就发红包。”

时雨粉丝感到很心累。
她们并不是不能接受输给惊蛰，毕竟双方实力差距摆在这里。但如果输给了纵朝暮，那就太令人唏嘘了。

选手席上，教练正在抓紧时间嘱咐众人。

原本岑曳觉得时雨出了中野联动，一定稳赢。但她没料到，惊蛰上次压根没用纵朝暮，这次却这么早就把纵朝暮拿出来了。
看来惊蛰是真的迫不及待想要结束今天的比赛。

岑曳：“大家放平心态，别想太多啊。这就是一局比赛，没有任何额外的附加意义。”
她不希望她们背上了心理包袱，影响局内的发挥。

陶灼笑道：“岑教放心。”
她早就期待着和惊蛰的纵朝暮体系对决。
终于等到这天了。

申屠又一次道：“相信队长和小妈咪，一定打得大魔王叫妈妈！”

蔚宁声音依旧温和沉稳：“加油。”



第143章 “这是惊蛰第一次在夏季赛使用纵朝暮，而在上个赛季，她们使用纵朝暮的……
“这是惊蛰第一次在夏季赛使用纵朝暮,而在上个赛季，她们使用纵朝暮的胜率是，”金晶沉声道,“百分之百！”

“这个角色在大魔王手里着实是有点可怕了。”翩然笑道。

抛开时雨的情怀,现在一提到纵朝暮这个角色,很多玩家都会想到燃星，想到惊蛰。
最强野核战队手里的版本最强打野,威力凶猛,势如破竹，无人能敌。

“至于时雨这边的阵容，”金晶放慢了语速,比较谨慎地说，“灼灼的踏浪手短，前期没有线权,很容易被秋枫的红玉克制，但中期会很猛。而蔚蓝的剑侠刷野效率应该还不错。”

“这是我第一次看到职业赛场使用踏浪与剑侠的中野联动,我也很好奇她们能打出怎样的效果。”

翩然：“惊蛰应该也没打过踏浪与剑侠这样的阵容，让我们看看她们会用怎样的思路来应对吧。”

惊蛰的阵容优势在于本身就很强。
时雨的优势则是足够创新,让对手难以应对。

双方的BP都没问题。
最终的胜负,还是要看选手在局内的表现。
所以没多少人看好时雨能赢。

游戏加载完毕，双方选手出现在泉水中,操纵角色走了出去。

看到惊蛰这边的动静,金晶微微睁大眼：“惊蛰这是要打一级团？！”

除了牧云照常走向上路之外，惊蛰另外四人直奔时雨红buff区,抓到了蔚宁。

“这波行动实在是太迅疾了啊,快速集结，视野封锁,站位明确，直指目标！”翩然道，“蔚蓝知道无路可退，都没有浪费闪现技能，被燃星收下人头，一血就这样诞生了！”

全场哗然。
时雨粉丝开始提前嗑速效救心丸。

金晶：“一般来说，纵朝暮前期需要避战，安稳发育。但惊蛰就像一头猛兽，一开始就选择凶狠起来。”

“如果有观众朋友看到了常规赛阶段时雨和惊蛰的比赛，也许会觉得这一幕似曾相识。”
翩然道，“当时也是一开局，时雨就抱团入侵惊蛰野区，那次是蔚蓝收掉了燃星的人头。而且时雨还在惊蛰野区做了一番完美的视野布置。”

金晶笑道：“这也算是风水轮流转了。惊蛰是一支很擅长学习对手思路的战队，而且她们会把别人的战术改良得更贴合己方的作战情况。”

二路直播间里，米艾分析道：“惊蛰肯定也能看出时雨这局的重心是中野联动，势必会逮着蔚神和灼灼针对，让她们无法联动起来。”

【一上来就这么狠，蔚神这波丢人头丢buff，发育节奏很受影响啊】
【勺的踏浪六级前本来就劣势，我已经开始担心了】

看着满屏的弹幕，米艾拿起手边的水杯喝了一口，继续道：
“从理论上讲，踏浪与剑侠两个角色配合的输出是很爆炸的，但惊蛰这边太强势，时雨很可能根本找不到输出的机会。特别是灼灼的踏浪，QER三个技能都要用鼠标选范围，那个Q技能就那么一丁点空间，R技能前摇又长，惊蛰选手都不是傻子，肯定会躲啊！打得中大魔王算我输！！”

“而且剑侠和踏浪的技能还必须要衔接起来，难度系数直线上升。你们说吧，时雨这局该怎么赢？！”

【……依靠奇迹】
【靠小情侣之间的默契！】

对局中，听到野区传来的击杀提示，申屠心里也咯噔一下。
惊蛰的配合也太变态了吧。

这就是纵朝暮的统治力吗？

陶灼倒是一如既往镇定。毕竟纵朝暮体系算得上是惊蛰的招牌了，那威力自然不同凡响。

只不过，刚才她切屏查看惊蛰动静，看到燃星身上穿着蔚宁FMVP皮肤，还隐隐有点羡慕。

陶灼站位非常小心，补兵的动作也十分谨慎，嘴上随口说道：“我也好想穿蔚蓝姐的衣服。”

申屠：？

说出口陶灼才意识到有点不对劲，连忙改口：“我说的是皮肤。”

蔚宁：。

站在陶灼身后，戴着耳机听清了她们所有谈话内容的工作人员：……
比赛结束后，这段内容究竟该不该放出来呢？
真是一个难题。

申屠：“谢谢伟大的小妈咪，我一点都不紧张了。”

惊蛰算什么啊，管它多么可怕，影响我们妈咪赛场上调情吗？
一点都不影响！

被陶灼的这份自信感染，申屠现在觉得自己可以打十个牧云！

陶灼不知道申屠为什么突然就不紧张了，但还是笑眯眯道：“好噢。”

【我已经担心得心口抽抽了，妹宝为什么还能笑得出来？】
【不管是杀了人，还是被杀，勺不都是那副样子。超级大心脏不是说说而已】
【好奇勺蔚谈恋爱时是什么样子，能不能谈一个让我看看啊】

四分钟，燃星gank下路，配合队友成功拿到小马人头。

“这个纵朝暮真的，太凶了！”金晶再次感叹。
翩然：“木森假装回城，其实绕道去中路了，灼灼似乎还没有意识到！”

陶灼没有全局视野，自然不能掌握所有对手的动向。

她的角色六级之后才能发挥出威力，而且清线速度不如秋枫的红玉快。为了不漏兵，快速升级，她一直都是走钢丝一般的走位，顶着被gank的风险发育。

对面辅助木森突然从草里跳出来的那一瞬间，陶灼已经清完兵线，果断交闪。但秋枫也紧跟着闪现过来。

陶灼虽然躲掉了秋枫的眩晕，但不可避免被QW技能打到，再加上木森的伤害，陶灼血量已经非常不健康。

她退到防御塔后，按下了回城键。

见状，时雨粉丝的心全都提到了嗓子眼。
所有观众都能看见，燃星从野区绕了过来，俨然一副要越塔的架势。

防御塔下一点都不安全！快跑啊勺！
粉丝们哇哇叫着，然而完全没法改变游戏里的局势。

只见燃星一个突进，对着陶灼就是一套技能伤害灌下！

嘶——众人正倒吸一口凉气，就见陶灼手速发挥到极致，无比巧妙地拉出E技能，刚刚好挡住了燃星的致命伤害！

“灼灼还没有死！”金晶叫道。
两人开始围绕着防御塔疯狂秀走位，纵朝暮的利刃划出一道道蔚蓝色的幽光，陶灼左手指尖飞速敲击键盘，右手甩动鼠标，接连躲过燃星两段Q，见底的血量看起来格外触目惊心。

最终，陶灼被燃星平A收下人头。但燃星被陶灼留了一下，没能及时出塔，被防御塔打死，人头算在了陶灼身上。

“哇，好多赏金！”
陶灼盯着屏幕，嘴角微微上扬，一边等待复活，一边点开装备商城，手指在键盘上轻快地敲击着，仿佛在挑选心仪的礼物。

那模样就像个刚捡到零花钱的小孩儿，迫不及待想着该买哪颗糖才好。

申屠兴奋道：“你是故意引诱大魔王过来的吧。”

“她肯定很想搞死我呀，根本不需要引诱。”陶灼用燃星的人头钱美滋滋买了新装备，有点遗憾地说，“可惜我也被她杀了。”

“燃星这波有点亏啊。”翩然道，“纵朝暮前期死亡很影响发育节奏。”

金晶笑道：“刚才两人拼操作实在是太秀了，估计会被做成动图广泛传播。”

【可以说吗，我们野猪CP的操作真是美如画】
【太刺激了，我刚刚一直都没敢喘气！】
【这波是勺更胜一筹诶！】

直播间里，米艾的表情十分复杂：“这就是两个变态的对拼。换做我能挨几下？”

【小艾只会被她们当个炮车兵补了】
【她俩能不能一直打下去，我好想看啊啊啊】

听到燃星被击杀的语音，秋枫心中一跳。
这个陶灼是不是太超标了一点，竟然能拿到她们队长玩纵朝暮时的人头？！

燃星：“避战一阵。”
“行。”秋枫没有质疑，但是疑惑，“为什么？”

燃星：“踏浪和剑侠的强势期马上来了，我们打不过。”
全员表示明白了。

即使是在路人局，秋枫也没怎么碰到踏浪与剑侠的组合，更不知道这俩联动起来什么时候是强势期。
也就只有她们队长，对游梦的各个角色都了解得这么透彻。

事实证明，燃星做出的策略是正确的。

陶灼有了大招之后，和蔚宁配合起来，伤害简直是蛮不讲理！

秋枫都已经小心翼翼地缩到二塔下面了，还是被对手中野联动收掉了人头。

“见到她们就跑吧！”秋枫以人头的教训提醒队友们。

局面开始变得诡异起来。
第一局打得那么激烈，这局刚开始也不相上下，不粉这两支战队的观众们都期望她们能继续火拼，厮杀得越狠越好。

但惊蛰竟然选择避战了！

强势的大魔王，霸道的纵朝暮，避战？？！

没有任何人能理解惊蛰的示弱。
连解说也不太明白。

金晶：“踏浪和剑侠的输出确实很可观，但双方一波5V5都没打过，惊蛰怎么就笃定打不赢呢？”

“纵朝暮要到游戏中后期才能真正强势起来，能看出惊蛰是很想拖，不过一味避战之下，惊蛰已经落后很多经济了。”翩然道。

申屠：“对面咋突然变怂了，玩运营？这不是她们的风格啊！”
陶灼笑道：“你不觉得这样的惊蛰更可怕了吗？能随时改变风格玩法。”

中期本该是她和蔚宁为所欲为的收割期，但惊蛰全员都跑得飞快，将苟道发挥到了极致。
十五分钟了，陶灼才拿到四个人头，远没有她预想中多。

不过惊蛰虽然在很努力地运营，但防御塔依旧掉了很多座。到二十分钟时，她们仅剩三座高地塔。

米艾表情复杂：“啊这，和我想象中不太一样。”

【帮小艾回顾一下之前的言论：“打得中大魔王算我输！！”】
【笑死了，勺和蔚神的中野联动确实没有打中大魔王，因为大魔王一直在逃】

【我不信踏浪和剑侠配合在一起有那么强！！！】
【惊蛰你们到底是怎么回事！怎么就被吓破胆了！】
【离谱】

突然，看到屏幕里的动静，米艾一瞬间精神振奋：“时雨这边要开龙了！这条龙至关重要，惊蛰是不可能丢的，时雨要逼团了吧……”

她话都没说完，就见避战许久的惊蛰竟然率先朝时雨发起了攻击！

“牧云开着大招就往龙坑里跳，命中时雨三人！木森跟着接上控制，打出连环combo！栗子在侧面疯狂输出，时雨这边血量刷刷往下掉！”

“终于，燃星进场了——纵朝暮伤害惊人，先秒小马，再杀原野！干净利落，双杀！”

“申屠也残了，蔚蓝还在试图抢龙，时雨即将被团灭！”

米艾激动地吼着，仿佛此时在打比赛的人是自己：“天哪，惊蛰这个时机找得太好了！团战配合太完美了，要翻盘了！”
她的红包也保住了！

见证这波惊天大逆转，现场的惊蛰粉丝差点喊破喉咙。

惊蛰拖延许久，熬过了踏浪和剑侠的强势期，在最关键的时刻果断反打，直接让时雨毫无还手之力！！

与惊蛰粉丝的亢奋截然相反，时雨粉丝已经急得快要掐人中了。

对局里，眼看队友接连倒下，蔚宁却仍然保持着冷静：“申屠往后。”

打了这么久比赛，申屠和自家队长当然也是有默契的。她以残血之身向后位移一步，就是这关键的一小步，改变了一点惊蛰的阵型。
虽然只是一点点，但也够了！

燃星察觉到不对，果断道：“撤退。”
然而已经来不及了。
队友撤退的速度没比过对手进攻的速度。

就在申屠被收走人头的一瞬间，惊蛰粉丝恨不得提前开香槟的一瞬间，场上局势骤变——

只见蔚宁放弃了残血的大龙，转身E技能快到极致，大招重剑铿地插入地底，尘土飞扬，一瞬间牵引并晕住了范围内的惊蛰五人！

“我的天哪！蔚蓝直接控到了五个！！”金晶目瞪口呆地看着眼前的一幕。

而在惊蛰全员被晕住的同一时刻，陶灼提前预判的大招刚好放出，时间分毫不差，角度极致刁钻，圈出来的范围完美覆盖了所有敌人。

然后，伤害爆炸！

这一番突如其来的转折，双方粉丝都差点升天。

“这波龙坑团战，灼灼拿到三个人头，蔚蓝两个人头，时雨打出三换五！！”翩然大声说道。

【这就是剑侠和踏浪的伤害？！怪不得惊蛰要避战！】
【我天啊，小情侣控五个杀五个！啊啊啊啊这才是美如画！！】

【队友祭天法力无边，如果不是为了杀申野马，惊蛰的站位也不会是这样】
【关键是蔚神时机抓得好啊，如果慢了0.0001秒，局面就大不相同了】
【还有勺，手速飞快地解开了对手的控制，要不然早就被大魔王秒了。然后提前预判放出有延迟的大招，而且还释放得如此完美！！刚刚好接上了蔚神的控！】

米艾刚才已经准备鼓掌庆贺了，结果抬头一看——
天杀的怎么逆转了？！

她震惊到口齿不清：“这到底是什么配合？这是人能打出来的吗？太离谱了吧！惊蛰被团灭了啊！！”

她错了，她之前不该觉得陶灼运气不好。
有一个这么默契的队友兼对象，这还叫运气不好？！

惊蛰运营许久，最后却打了一波猝死团，这样的戏剧效果实在是令粉丝难以接受。

陶灼和蔚宁抓紧时间，带着兵线拆掉对面高地。还没拆掉水晶，对手复活了。她们毫不犹豫撤退。

接下来，惊蛰这边打得更加小心。
燃星纵朝暮完全发育起来，多次抓单，让时雨选手掉点。
时雨无法结束比赛，对局又拖到了半个小时以后。

最后的决胜团依旧发生在龙坑。
蔚宁闪现完美开团，陶灼接大秒杀惊蛰中射辅。燃星虽然配合队友杀掉了申屠小马和张盈野，却棋差一招，被陶灼收下人头。

这一次，陶灼和蔚宁带着兵线成功击破惊蛰水晶。

“让我们恭喜时雨战队追回一分，与惊蛰战至一比一平！”



第144章 直播间已经被满屏的感叹号糊满。米艾定定地看了屏幕一会儿，叹……
直播间已经被满屏的感叹号糊满。

米艾定定地看了屏幕一会儿,叹了口气，认命地开始发红包。

“这局打得……太魔幻了。”
红包发出去的系统提示音让米艾感到一阵肉痛，她摇了摇头,一脸不解,“按理来说,面对惊蛰这样的世界级水平的强队，踏浪和剑侠就不该能打出那样的效果啊！小说都不敢这么写！！”

这两个角色米艾都是玩过的,她知道踏浪的操作要求有多么苛刻,和剑侠配合起来又有多么困难。

好，姑且就算是她太菜，打不出效果。
但这两年职业比赛里基本都没怎么出现过踏浪,不就已经很能说明这个角色本身有致命的缺陷了么？

“开挂都不敢这么开！”米艾无数次重复感叹。

【时雨粉丝也觉得仿佛是在做梦】
【啊啊啊啊我们时雨打破了惊蛰纵朝暮的百分百胜率】
【控五个，灭五个。对手真的是惊蛰？真的是纵朝暮？而不是寒芜盛宴那样的菜鸟战队？？！】

【何止是粉丝不敢相信啊，当时镜头切到申屠,她的表情都快裂开了】
【笑死了，申屠感受到了来自妈咪们的震撼！】

【勺蔚强！我投降！！！】
【小情侣团灭对手的画面实在是太美了,我能反复欣赏一百遍】
【没想到有朝一日，惊蛰竟然会变成别人高光操作里的背景板】
【路人观众表示看爽了,大魔王统治游梦联赛太久了,比赛一点悬念都没有真的很没意思。现在总算出了一支和惊蛰有一战之力的战队】

论坛上堆满了讨论贴。

“综合常规赛三小局，还有刚才的两小局来看,时雨是不是有逆袭夺冠的希望了？”

1L：单论个人实力,我觉得燃宝、灼灼、蔚神属于3S级别，牧枫栗森四人和原野属于2S,小马和申屠则是S。
至于五人配合,惊蛰远远胜过时雨。
时雨的优势在于中野二人，还有各种出其不意的战术阵容。但要夺冠的话,我觉得挺难的。就像刚才那样控五个团灭的场面，应该很难再复制吧。

2L：别忘了惊蛰在常规赛阶段也有创新体系，今天还一次都没拿出来过。

3L：果然啊，常规赛大家都在藏东西，就看谁藏得更多，谁的杀手锏威力更强。

4L：在常规赛第一阶段里，时雨抽到的签比较好，对手都挺菜。时雨打五支战队全都是碾压，对局一丁点悬念都没有。让小马和申屠来C的局，也都赢得非常顺利。

后来在第二阶段，也大都是零封，只在浮光那儿丢了一小分，然后1比2输给了惊蛰。
不负责任地瞎猜，我觉得今天的最终比分是惊蛰3比2时雨。

5L：比起上个赛季，时雨打团的水平真的进步很大……

惊蛰休息室。

教练主动对众人道：“这局主要是我的问题。没能选出合适的克制剑侠和踏浪的角色。”

赛训一直都是她们战队的短板。哪怕今年的赞助商比去年多了些，但和别的俱乐部比起来，她们依旧算得上是贫穷。

五个小孩儿家境都一般，省吃俭用一步步打到次级联赛，再打上国内最高职业联赛夺得冠军，个中艰辛不足为外人道。

去年她们输给了TY，除了因为最后一局没发挥好，更重要的原因是她们赛训分析组完全比不过TY这种豪门战队。

时雨的赛训也很厉害。蔚宁作为游梦第一人，本身就是在游梦圈一呼百应的存在，很多分析师都是冲着她加入了时雨这个大家庭。

道完歉后，惊蛰教练鼓励大家：“踏浪与剑侠的组合是有大缺陷的，等我们回去仔细研究之后，如果总决赛她们再拿出这个体系，我们肯定能够赢回来。”

燃星却道：“她们应该不会用第二次。”

这么伤害爆炸的体系，用完一次就丢了吗？
难不成时雨还研究出了很多威力同样凶猛的阵容？

惊蛰教练蹙眉看着燃星：“你觉得她们还有别的杀手锏？”

回顾时雨刚才的两局，一局黄沙辅核，一局踏浪与剑侠联动，都是非常有特色的阵容，都很强大。

她们惊蛰赢了第一局，却败给了中野联动。
那么，时雨接下来很可能会继续拿别的中野体系。

但问题是，游梦里能联动组合的中单打野角色并不算很多。
惊蛰教练认为，时雨就算去开辟一些冷门的阵容，拿去对付别的战队还行。如果要对付她们惊蛰，怕是时雨自己都没底。
像踏浪与剑侠这样高额伤害的组合，并不常见。

燃星想了想，道：“她们可能会玩野核。”

惊蛰教练有些吃惊：“野核？她们一整个赛季都没用过。”

“时雨既然能玩好中野联动，当然也能玩好野核。”燃星道。

教练：“中野双C，有两个核心点，容错率会更高一些。纯野核的话，风险会大很多。时雨整体打团不如我们，她们真的敢拿野核吗？”

野核，顾名思义，以打野为核心，全队资源向打野倾斜。这个体系对打野选手要求非常高，需要她有过硬的实力，以及足够灵敏的临场应变能力。

然而除了打野本人，队友们的配合也至关重要。队友要给打野提供足够的资源和保护，在打野准备入侵时提前做好视野和支援准备。但凡有一点脱节，整体都有可能崩盘。

在惊蛰教练看来，时雨想要战胜她们，就必须将陶灼的能力发挥到极致，和蔚宁配合起来，二拖三。
玩纯野核的话，陶灼只能用快速支援型的工具人，相当于时雨自断一臂。

“她们之前打浮光时，是用秦霜和百里长空中野联动，这两个角色没有踏浪和剑侠那样极端恐怖的伤害，对付我们肯定是不够看的。”教练继续道，“后面几局，我猜她们会用版本强势法刺和输出型打野搭配。”

燃星：“下一局我们选蓝色方。”
教练：“嗯，我们主动出招，让她们接招吧。”

第二局比赛结束后的休息时间比较长，燃星和教练讨论完后，走出休息室。

秋枫赶紧给队友们使眼色：你们跟上去啊。

她倒不是担心燃星走丢了，毕竟她们之前走过地形更加复杂的地方，燃星也慢吞吞地找到了回来的路。

她怕的是燃星万一走反了，走到时雨休息室那边，撞到火勺那个社交恐怖分子，她们的燃宝可能又会表面看似如常，实则脑袋宕机。

你去。木森和栗子也朝着秋枫使眼色。

秋枫又看向牧云：你去！

牧云直接闭眼。

行吧，我去就我去。秋枫认命地离开了休息室。

教练握着保温杯喝茶，围观了一场默片。
她心想，这几个小孩儿真是古怪又有趣。

别的战队都有那么多八卦绯闻爱恨情仇，就连事业脑战队时雨，也有蔚神和新人天才中单的CP。

只有她们惊蛰，全员都是爱情绝缘体。
网友们玩梗也只说“大魔王和她的狗狗”。
燃星和陶灼的野猪CP也不带一丝暧昧旖旎，纯粹是乐子人在搞笑。

真是一支画风清奇的战队。

另一边，时雨休息室。
陶灼帮蔚宁放松手指，笑着问：“可以采访一下吗，蔚蓝姐现在是什么心情？”

第一次正面打败惊蛰的纵朝暮，应该会觉得很爽吧。

蔚宁目光轻飘飘地落到她们交缠的指间：“挺舒心。”

“就只有这点程度？没有感觉很爽吗？”陶灼捏着蔚宁的指根，稍稍多用了点力。

蔚宁抿了抿唇，保持着平静的神色：“挺好的。”

陶灼直勾勾地望着蔚宁的眼睛，笑道：“蔚蓝姐真是一个淡然的人。”
输了比赛不会表现得特别沮丧，赢了也看不出多么快乐。

蔚宁手指抽出陶灼的掌心：“我们打了一波完美的龙坑团，我觉得很有成就感。”

不管未来如何，至少在当下，在眼前的这一刻，她能做到与陶灼节奏完美同步。
无需言语，足够默契浪漫。

“我也没想到能打那么好。”陶灼笑盈盈地说，“这种完美的场面可遇不可求。”

真开心，她和蔚宁共同的高光场面又多了一个。

她心想，她还要更努力些，给CP粉的游戏剪辑添加更多素材。
哪怕她以后退役了，这些美好的画面都不会消失。

隔了一会儿，第三小局开始。

米艾直播间里，网友问她看好哪一方。

“小局胜负不猜了。猜不中。”米艾道，“但今晚的大场，我压惊蛰赢！输了再发五百个红包！”

“蔚神上局和灼灼打出来的完美团战是不能复制的，踏浪与剑侠这样的神奇组合也很少。回顾一下第一小局，时雨的战术已经很厉害了，但还是输了。所以我觉得时雨很难从惊蛰手里拿到三小分。”

【时雨能赢惊蛰的纵朝暮体系，粉丝已经很高兴啦】
【老泪纵横】
【上赛季明青都能在胜决打败惊蛰，时雨为什么不行？】
【正因为惊蛰上赛季阴沟里翻船过，你们没发现她们在夏季赛打得更稳，更加成熟了么】

【加油啊时雨，跨过这一关，等到全球大赛时就能碾压大部分战队了】
【确实，全球赛那些对手比惊蛰实力差远了】

【但也有超强的，TY就不说了，今年的WW也不错】
【美州的总决赛是TY打WW吧？不敢想象夜零该撕多狠，真担心她们俩线下一见面就会打起来】
【还有曙州的QC，西州的GL……】
【goodluck好运队，却是一支充满了遗憾的队伍[流泪]】

“观众朋友们欢迎回来。”官方直播间，金晶道，“这一局惊蛰选择了蓝色方，先手BP。”

翩然：“前两局惊蛰都在禁用小马擅长的射手角色，这一局不知道她们会不会改变思路呢？”

很快，惊蛰ban了两个角色。

“纵朝暮和灯如昼？！”金晶微微瞪大了眼睛，“惊蛰把蔚神的纵朝暮送上了ban位！”

【？？？】
【网友们不是说蔚神已经玩不好纵朝暮了吗，惊蛰怎么ban了】
【是不是时雨在训练赛里玩过？！】
【啊啊啊想看勺蔚灯如昼纵朝暮中野联动！！】
【虽然这两个角色的技能不是那种适合联动的，但两个都是版本强势，放在勺蔚手里我不敢想象会有多猛】
【再想象也没用，惊蛰ban了[小丑]】

岑曳同样惊讶：“她们为什么会禁纵朝暮？”

只是用了一局踏浪剑侠联动，惊蛰就开始忌惮了吗？

陶灼笑眯眯道：“惊蛰的人有点聪明嘛。”
和高手过招就是有意思。

岑曳冷静下来：“继续ban听弦和锁心。”
这两个角色比较克制法刺。



第145章 解说金晶：“惊蛰选择的第一个角色是，苏目隐。燃星连续三局都使用强势……
解说金晶：“惊蛰选择的第一个角色是,苏目隐。燃星连续三局都使用强势打野，她的苏目隐在本赛季胜率为百分之百！”

【去年的全球大赛，燃宝苏目隐胜率也是百分之百,横扫所有强队,连对战TY都赢啦！！】
【时雨加油,能赢惊蛰纵朝暮，肯定也能赢苏目隐】

岑曳看着数据资料,在纠结是先给陶灼拿法刺,还是先给小马拿射手。
先拿法刺，有可能被惊蛰针对，就像在常规赛阶段,惊蛰用非常创新的战术打败了她们的法刺阵容。

她想了想，道：“选金轮吧。”
小马角色池不如栗子深，这局好不容易惊蛰不盯着射手位ban了,她们就先给小马选一个自保能力强的角色。

翩然道：“时雨选了射手金轮和辅助魏移花，自保能力非常强的一对下路组合,应该是主打抗压。”

金晶：“时雨这局的重心大概率又是在中路。”

翩然笑道：“灼灼实力太强了，心态又稳,是当之无愧的团队C位。上局她使用的角色踏浪,在官方定义里是难度满级的角色，但她一次都没失误,还打出了43％的输出,拿到小局MVP。”

“将灼灼称为我们九州赛区的紫微星也不为过，在这位选手身上根本找不到任何短板。”
金晶道,“操作和游戏意识都是一流,而且角色池深不可测。从首秀的冷门角色焱、法刺飞琼，到之后的抗压法师墨蔓、射手芒、上单剑圣、上单冯护……不管是什么类型的法师、什么分路的角色,在她手里都能打出Carry级别的表现。”

【好喜欢听解说吹勺，请多吹】
【勺只有法术型坦克玩得不算顶级惊艳，但也不差。综合来看，这就是个极其变态的选手】

【虽然勺每一局都在C，从来没有掉过链子，但面对惊蛰这样的猛虎，勺也带不动队友啊[流泪]】
【想起常规赛打惊蛰的第一局，勺的钩飒输出已经很炸裂了，钩子都要甩断了也没法赢，有的网友还把锅扣在她身上，无语】

【放眼全球十二个赛区，似乎都找不出一个像勺这么全面的中单】
【Cold虽然是冠军中单，但她的法刺不够顶级】
【我想提一个可能已经被很多人遗忘了的选手，GL的Wish，她的角色池不是最全面的，但法刺简直就是天秀】
【唉，Wish啊，非粉想起来都会流泪的程度，怎么会遗忘呢】

【勺粉是不是吹得有点夸张了[笑哭]说是九州顶尖就行了，怎么敢说她是全球顶尖的】

【因为燃宝个人实力可以碾压TY的中单和打野，而勺的个人实力和燃宝不相上下，所以可以得出以上结论】
【想到了路人大神起名废，虽说排位远没有比赛那么正式，但她的表现是真猛啊】

金晶：“惊蛰选的第二个角色是，射手司徒翎。第三个角色是辅助天狗。”

翩然：“时雨选了百里长空，这个角色的刷野效率是要比苏目隐高的。”

【看到惊蛰禁了纵朝暮，我以为蔚神会玩野核呢】
【虽然百里能打输出，但还是没有野核强势】
【以时雨目前的实力，不能玩单核吧？中野联动是最稳的】

很快，第二轮BP开始，惊蛰又ban了两个刺客，飞琼和剑圣。

“这全是在盯着灼灼的角色池ban啊。”金晶道，“这怎么不能算是对对手最大的认可呢？”

时雨则ban了两个牧云擅长的上单角色。

选手席旁，惊蛰教练有点疑惑时雨这局为什么没有像以前那样抢法刺。
她们的很多战术都是针对陶灼的法刺而布置的。

但陶灼如果不用法刺，为什么又要在第一轮ban掉两个克制中路法刺的角色呢？

教练着实有点拿不准了：“燃星觉得灼灼这局会用法刺吗？”

秋枫正在喝水，闻言差点喷出来。
谁不知道她们燃宝和陶灼在打游戏方面毫无默契啊？教练为什么会觉得燃星能猜准灼灼的心思？

燃星声音和平常一般毫无起伏，冷冷淡淡地说了三个字：“不知道。”

秋枫：嗯，这很合理。

如果换做别的人，高低得详细分析分析，彰显自己对于对手的了解。
而她们队长真是足够诚实，不知道就说不知道，回答得足够简洁明了，还很果断。

这也说明了，燃星是真猜不出灼灼在想什么。

惊蛰教练被噎了下，然后道：“时雨整体实力差我们太多了，她们如果想要赢，就必须让灼灼来C，我觉得她们应该还是会出法刺。”

看到惊蛰选出的最后两个角色，金晶和翩然都有些吃惊：“毒蛇和庄跃？两个大肉坦！”

“难道惊蛰的思路是，你法刺一套打不死我，反而还会被我控住，等到队友支援过来，你法刺就无了？”翩然猜测道。

金晶：“不过庄跃最适合的位置还是打野位啊，走上路没有那么合适。”

【感觉惊蛰这手选的不好，你们是忘了蔚神有多熟悉庄跃这个角色吗？？】
【灼灼经常和庄跃配合，肯定也是非常熟练了】

不一会儿，时雨也亮出了最后两个角色。

“秦霜和冯护？”金晶道，“冯护是物理坦克，可以走上路也可以辅助，灼灼也用过这个角色。但这局冯护肯定是给申屠选的。”

“时雨是又打算用百里长空和秦霜中野联动吗？她们之前用这对组合对战浮光时，蔚蓝打出了超级惊人的五杀，灼灼的输出也是高得可怕。”

看到时雨这边提交的阵容，惊蛰教练：……

在不久前的休息时间里，她才分析过，秦霜和百里的强度拿来对付她们惊蛰肯定是不够看的。
但转眼，时雨竟然就选了？？

陶灼不拿强势法刺，反而用主打控制的秦霜？虽说这个角色机动性很强，出输出的话也能打出高额伤害，但要论一套秒人的爆发能力，那必定是不如法刺的。

时雨这么看不起她们惊蛰的吗？有点离谱了。

就在惊蛰教练被这一手搞得晕晕乎乎时，燃星出声了：“她们也许主打运营。”

教练：？
死去的回忆突然开始攻击她。

在上个赛季的败者组决赛中，有一局她们惊蛰使用的是苏目隐，时雨却选择了在当时是下水道角色的秦霜。
在局内，时雨中单叶奚利用秦霜清兵快的特性，给了秋枫很大的兵线压力，让秋枫无法及时支援野区。叶奚则迅速支援下路，然后在蔚宁巧妙的指挥下，时雨兵线运营得很漂亮。
但当时的时雨打团水平太弱，被她们找到机会逼团后，对局拖了很久。

这个赛季的时雨已经脱胎换骨，不仅运营厉害，打架水平更是大幅度提升。
所以惊蛰教练走入了思维盲区，注意力全放在了秦霜和百里长空的中野联动上，压根没想到时雨还有可能主打运营避战。
燃星一语惊醒梦中人。

看来，时雨这局的作战会十分灵活。

教练嘱咐道：“我们硬实力比她们强，大家保持冷静，稳定发挥就好。”
“加油。”

选手之间交换完角色，阵容全部确定。
金晶：“惊蛰这边竟然是毒蛇走上路，庄跃走中！”

“庄跃中单是什么黑科技啊？”翩然笑道，“她一身的硬控和软控，减速技能可以很好地留住对手。但她走中路有什么特别的优势么？”

【这可是蔚神最常玩的角色，小情侣之间都不见外的，勺肯定也很了解。秋枫确定要用庄跃和勺对线？？】
【看不懂】
【时雨真是好样的，都逼得我们大魔王惊蛰出创新的战术了】
【惊蛰以前都是用常规阵容乱杀。她们也开始畏惧时雨的实力了么？】

岑曳：“申屠打毒蛇应该也不慌吧？”
“我已经自信心爆棚了！”申屠抬起下巴。
她的毒蛇可是得过小妈咪真传，这局和毒蛇对线，她会很安心。

岑曳：“蔚宁可以从红buff开始刷，二级支援申屠，压牧云一波扩大优势。”
蔚宁：“嗯。”

双方教练离开选手席，互相鞠躬握手。
不一会儿，对局正式开始。

时雨众人来到线上，大跌眼镜。

“惊蛰这边牧云和秋枫一开局就选择了换线！”
金晶道，“牧云前往中路，秋枫则是直奔时雨红buff区！秋枫庄跃的刷野效率完全不输百里长空，燃星和秋枫配合反野，蔚蓝选择了撤退。”

【怎么感觉好多队伍都擅长中上换线？】
【时雨就不行，两条线的生存状况差别很大，申屠不敢贸然换】
【申屠怎么啥都不会，哼】
【大家别为难这个小申宝啦，她之前打别的战队，出色的操作也不少了。面对大魔王惊蛰，谨慎一些挺好的】

“通过巧妙的布置，惊蛰这边有了一个很舒服的开局。”金晶道。

看着屏幕里的动静，翩然微微有些惊讶：“燃星三级就来中路gank了！灼灼这局用的是秦霜竟然也这么被针对！”

【这就是最强法王的威慑力】
【啊啊啊勺小心！！】



第145章 时雨这局选的五个角色都有不错的机动性。上单冯护大招可以传送到队……
时雨这局选的五个角色都有不错的机动性。
上单冯护大招可以传送到队友身边,击飞附近的敌人。射手金轮大招距离也非常远，可以快速支援或逃命。秦霜和百里长空也可以中野联动起来打团。

总之这套阵容非常灵活，不管是小规模作战,还是避战运营,都有可以发挥的空间。

时雨这边在选手角色池受限,且要为了总决赛藏战术的情况下，已经尽可能选出了最合适的阵容。

但惊蛰的阵容也不差,苏目隐是前中后期都有威慑力的打野,上单中单都很肉，下路组的强度也不低。而且这套阵容是她们之前没拿出来过的体系，比较创新。

这一局格外考验双方选手的临场应变能力。

陶灼使用秦霜在中路和牧云的毒蛇对线,她很了解毒蛇这个角色，牧云的毒液根本没办法命中她。
而且秦霜清兵很猛，陶灼轻轻松松就能抢到线权。

她率先升到二级,按照她以前的打法，必定是要走上去凶一把,消耗对手的血量。

但她看了眼小地图，根本看不见燃星的踪迹,一股强烈的危机感笼罩在头顶。
她不仅没有前进,反而后退了一步。

“灼灼很敏锐啊！在对线优势的情况下，她选择了撤退！”金晶道,“但燃星还是跳了出去,朝着灼灼释放一套连招，QWE技能全都交了出去！”

陶灼被燃星的Q技能刮到,血量猛地下降一截,对面牧云也跟了上来，陶灼果断交出闪现。

“燃星这波虽然没有拿到人头,但成功把灼灼的闪现逼出来了！”

闪现的冷却时长是两分钟，对于中路的脆皮法师而言，这个保命技能格外重要。
陶灼没有了闪现，那么在接下来的两分钟里她都会有些被动。如果要去支援野区下路，必须十分谨慎小心。

“燃星和牧云没有选择交闪追击，而是处理了兵线。”翩然道，“灼灼缩在塔下嗑血瓶回血，这个开局有点难受啊。”

金晶：“主要是惊蛰布置得太好了，拿到了野区主动权。燃星经验领先，却不像以往使用苏目隐那般迅速刷野发育，而是跑来中路针对灼灼。”

翩然笑道：“灼灼选手太受惊蛰重视了，连我们的大魔王都改变了打法。”

金晶：“但灼灼也算扛住了。刚才那波她的反应太及时了，一点都不像一个新人，反倒像是个被无数强敌捶打淬炼过的老将。”

【如果是别的中单选手，刚才应该已经挂了】
【我们野猪CP一开始就打得好激烈啊，燃宝杀心好重】
【上局燃宝只杀了勺一次，勺勺足足杀了燃宝三次，不知道这局又会是怎样的情况】

【一个是中单，一个是打野，你们怎么总是拿她俩比较？位置不同，很难比吧】
【因为九州赛区只有她俩操作最秀，她俩独一档】
【我们蔚姐虽然年纪大了（在电竞圈里算大），操作也不差】
【百里长空五杀可以看出蔚神操作依旧在线，但她毕竟没用过纵朝暮这类最高难度的刺客，所以看不出操作上限什么水平】
【蔚神和燃宝比较的赛道是指挥能力】

陶灼：“我感觉没多久燃星还会来抓我。”

申屠：“等到大魔王去抓小妈咪，我在上路就可以打得大胆些了。”
就是不知道陶灼一打二能不能扛住。

陶灼想了想，道：“蔚蓝姐到时别管我，趁机进她野区吧。”
就算她死了，能让燃星的野核损失野区经验，那也是划算的。

蔚宁嗯了声，潜伏到下路。小马和张盈野故意打得大胆了些，两人越过河道，和对面射辅火拼。

射手栗子打得很凶猛，血量比小马更健康。辅助木森的天狗则一直留着吞人技能，如果情况不对，她随时都可以吞掉栗子交闪逃命。

而在小马压线这么深，打野过来gank成功率大幅度提升的情况下，燃星却还是没去下路，而是又一次出现在中路。

“果然是盯着我啊。”陶灼笑着后退，将无法被对手选中的W技能丢在自己脚下。

“燃星没有越塔深追，而是和牧云卡了波兵线。”金晶道，“这样频繁被gank，灼灼的发育很受影响。”

游戏进行到五分钟时，燃星已经抓了陶灼三次。陶灼虽然没死，但被逼漏兵，残血后被迫回城补状态。

不过蔚宁借机在野区拿到了一些优势，时雨的上下路也都稳住了。

“这是牺牲灼灼一人，造福时雨全队。”翩然调侃。

金晶：“燃星阻碍灼灼发育，阻止灼灼前往其它分路支援的作用已经达到了，应该不会再继续频繁针对中路了吧？苏目隐自身也很需要发育。”

陶灼也是这么想的。

然而，就在第一条小龙刚刚刷新时，这么重要的一个时间节点，燃星竟然又从中路草丛中跳了出来。
这次她毫不犹豫，配合牧云越塔。

陶灼目前发育得不行，清楚自己跑不掉，她没有浪费闪现技能，而是将一套连招打在牧云身上，成功将她冻住。

陶灼手速飞快，围绕着防御塔疯狂秀走位，试图抢到一血。但最终她还是慢了一丝，自己先被燃星收下人头。
秦霜的强度还是完全没法和苏目隐比。

“燃星击杀灼灼，拿到一血！牧云被灼灼杀死，这波打出了一换一。燃星血量也不太健康了。”金晶道。

翩然：“虽然这次成功抓死了灼灼，但惊蛰这边付出的代价也不小。”

与此同时，蔚宁和小马张盈野迅速打掉了第一条小龙。
这条龙能增加自身防御，提高对防御塔的攻击。时雨这边本来就想主打推塔运营，有了小龙buff加持，便更顺利了。

但没多久，上路又传来申屠被击杀的消息。
申屠抿唇：“不好意思，刚刚走位有点失误。”

【刚准备夸时雨这局两条边路都没掉链子呢，这波死得不应该啊】
【在掉链子的路上从不掉链子[狗头]】
【主要还是燃宝压迫感太强了。面对比自己强大的对手，很难保持平常的稳定吧】

金晶：“惊蛰这边拿到第一条大龙，放在了中路塔。灼灼压力有点大啊。”

接下来，蔚宁来中路蹲伏了一波，但燃星这次却没出现。
蔚宁配合陶灼杀掉了牧云，将兵线推了过去。

就在同一时刻，燃星在下路收走了小马的人头。

【这局打得好激烈啊，一直都在蹲人抓人，小规模团战基本没怎么断过】
【但感觉局势对时雨有点不利，燃宝的苏目隐已经发育起来了】

时雨这边开始避战运营，利用角色的机动性，尽量不和惊蛰发生正面冲突。
但惊蛰的团体节奏非常优秀，她们配合起来抢占中立资源，挤压时雨的视野，渐渐领先时雨三千经济。

【上一局这个时候，是惊蛰在疯狂避战，落后三千块，真是风水轮流转】
【但时雨的防御塔还不错诶，和惊蛰持平】
【时雨运营兵线的能力确实没话说，逆风带线也带得这么好】

二十五分钟，一条关键的大龙刷新了。
惊蛰占据视野优势，早早就做好了准备。

金晶：“时雨看起来也不想放掉这条龙啊，但现在的局面对她们很不利，很不好抢。”

在没有视野的情况下，陶灼直接盲开，往龙坑里丢了个大，申屠接着开启大招击飞。

金晶一瞬间提高了音量：“我天哪，时雨这运气也太好了吧，盲开都能控住燃星！！”

时雨这边也没想到这么被幸运之神眷顾，蔚宁毫不犹豫跳进去，成功抢下了这条被惊蛰打到残血的大龙。
同时，别的队友开始交技能和对面打团。

她们目标非常清晰，就朝着燃星一个人打。

“燃星血量只剩一丝了！！”金晶道，“关键时刻木森一口吞掉了燃星，闪现逃跑！！燃星被救下来了！”

“时雨这边准备撤退，但牧云反手一个大招，紧接着秋枫也放出大，我的天哪，好完美的combo！！时雨全员被留下！栗子输出爆炸，拿下小马和原野人头！双杀！”

翩然：“惊蛰不久前才拿了一条可以回蓝回血的小龙，木森给了燃星一个治疗后，又带着燃星杀回来了！”

“灼灼击杀了栗子，和蔚蓝火速撤退，燃星成功杀掉申屠，惊蛰最终打出一换三！”

这一波龙坑团战之后，双方经济差再度扩大。

下一条龙刷新，惊蛰借机逼团，又打出了一换三。她们迅速推掉时雨防御塔。

游戏来到三十五分钟，时雨高地塔全掉，仅剩孤零零的水晶。

趁着惊蛰打远古龙，时雨拼了一把，申屠试图带线偷家，但惊蛰及时回防，申屠偷家失败。

惊蛰众人带着远古龙buff冲向时雨水晶，在巨龙斩杀效果下，时雨无力防守，被打出团灭。

“让我们恭喜惊蛰战队拿下第三小局的胜利，双方战至二比一，惊蛰率先来到赛点局！”

【惊蛰这局打团杀疯了啊啊啊】
【我们惊蛰可是国内三连冠，燃宝可是全球个人赛冠军！没道理会输！】

【路人觉得这局质量很高，不是一边倒的碾压局，双方都有创新的阵容和战术，有来有回好刺激】
【看得出来时雨已经尽力了】

二路直播间，米艾松了口气：“我就说嘛，时雨不可能每局都有超常发挥，中野再默契再强大也没法二拖三。惊蛰整体水平就是更猛啊，五人无一短板，今晚的胜者组决赛一定是惊蛰赢！”

【时雨能不能给我一个抢小艾红包的机会，可恶】
【时雨的粉丝是完全没有游戏理解吗？双方是硬实力有差距啊，时雨怎么可能赢】
【灼个人实力突出，大魔王甚至专门为她改变了打法，针对得死死的。而且大魔王背后是四个不拖后腿的队友】

【惊蛰已经把三个野核都用完了，时雨不是一点希望都没有吧？】

【我现在很担心时雨选手的心态，申屠和小马还好吗，能不能撑下去啊】



第147章 她们TY有哪位选手个人实力能胜过灼灼么？
主播米艾分析道：“灼灼这局前期一直在一打二,时雨两条边路却没有及时扩大优势。你们不能只看到燃星的猛啊，牧枫栗森也都是一流水平好吗！！”

【灼灼以前打盛宴不是可以一打三吗，现在怎么一打二就不行了？】
【……楼上是勺的黑子,还是燃宝的黑子？】

【笑死了,表面在说勺不行,其实是看不起我们全球个人赛冠军燃宝啦】
【太离谱了，竟然有人觉得燃宝和牧云二打一会输】

【竞技比赛实力不行就是不行,哪有那么多以下克上的奇迹】
【时雨能打成这样已经超出我的预期了】
【小马加入时雨才两个月吧,距离全球赛也还有近两月，加油！】

陶灼摘下耳机便朝蔚宁看去。

蔚宁也朝她看来。两人目光撞上，相视一笑。

“蔚蓝姐去卫生间吗？”陶灼道。
“嗯。”

她们走向卫生间,蔚宁问：“这一局是不是既爽快又难受？”

陶灼点头：“以前从没遇到过实力比我们强这么多的对手，打得很过瘾。”

她上辈子的战队整体实力很成熟，和全球总决赛的对手很接近,胜负悬念非常大，赛前投票预测基本都是五五开。
不像现在,认为她们时雨能获胜的观众连占比五分之一都没有。

她们能爆冷逆袭吗？很难。
不过陶灼还是会倾尽全力去拼。

正确看待输赢，是每一位竞技选手的必修课。
小局的胜负完全影响不了陶灼的心态。

见陶灼没被这局的失利打击到,蔚宁放下了心。
陶灼远比她想象中成熟。

但申屠就没这么平和了。
回到休息室后,蔚宁和岑曳安抚了申屠一番，她才慢慢平复了情绪。

申屠抱着水杯坐在沙发上：“拖后腿的感觉好煎熬。”

岑曳：“那就记住这个煎熬的感觉,夏季赛结束后给我狠狠加练。”

申屠抬头看着她：“以我的天赋,是不是不管怎么练都赶不上那些变态？”

“TY的Cold可能也是像你这么想的。”岑曳笑道，“她在团队里也是个人实力稍弱一些。但游梦是团体游戏,不是个人秀。”

想到连Cold都被燃星和陶灼狠虐过无数次,申屠一下释怀：“好！我狠练，拼命练！”

小马附和：“拼命练！有进步就是胜利！”

“不过,”申屠一瞬间又有点颓唐，“今晚的比赛，我们真的能赢吗？”

“赢不了了，要不咱们直接投降吧。”见申屠情绪这么起伏不定，岑曳没好气道。

申屠：“那当然不行！！”

“三大野核惊蛰已经用光了，咱们不是全无希望呀。”陶灼笑眯眯地说。

岑曳：“是的，她们能用的打野不多了。而且就算咱们输了，大不了从败者组再打回来。作为一名竞技选手，怎么能被一时的失败打倒呢？”

申屠抿唇点了点头。
在遇到惊蛰之前，她基本都是抱着两位妈咪大腿，非常顺利地赢了比赛。连对上明青都是零封。

和弱队打多了，都忘了上个赛季的失败是什么感觉。
现在打得这么艰难，她很不适应。

不过转念一想，惊蛰和世界冠军TY都没啥差距，她们时雨能和惊蛰打得这么胶着，好像还挺强？

去年连全球大赛门槛都够不到，如今却能和惊蛰打得有来有回，怎么不算是飞跃式的进步！

申屠默默握拳打气，将自己哄好了。

TY基地。

Cold震惊：“时雨这赛季这么强？！”

虽然在常规赛阶段，时雨一直在赢比赛，但Cold都没有放在眼里。
毕竟那些队伍都弱弱的，时雨输了才不正常。

她没想到，时雨碰上惊蛰，竟然没有被碾压！

燃星你怎么回事，提不动刀了吗？用纵朝暮体系都能输给时雨！
玩苏目隐，都还能被时雨拖到四十分钟！

Cold感到有些失望。
她本以为这赛季的惊蛰实力远胜去年，现在看来，好像不进反退了。

她们TY半个月前才和惊蛰打过训练赛，各有胜负。才过去一小段时间，惊蛰怎么就下滑成了这样？Cold撇嘴：“清清教练，惊蛰是不是变废了？”

时雨和惊蛰的这场比赛，是她非要拉着清清教练一起看直播，教练才同意陪她看。

李清觉没有理会Cold这句充满了个人情绪的胡话，只是专注地看着屏幕。

Cold不怕死地又问：“清清教练觉得时雨今晚能赢吗？”

“不能。”

听到了自己预想中的回答，Cold兴奋道：“我也觉得不能！虽然惊蛰变废了，燃星连抓个灼灼都那么费力，但她们再弱，也还是要比时雨强！”

灼灼能单杀她又怎样？
游梦是五人游戏，今年的全球大赛，她们TY一定能够零封时雨！

想到自己可以在全球大赛上报仇雪恨，Cold恨不得全球赛快点到来。
唯一让她感到有点过意不去的，是蔚蓝这位好人姐姐。

竞技是一件很残酷的事，不管她多么喜欢蔚蓝，她也不会手下留情。电竞圈没有“敬老”的说法，她会拼尽全力碾压时雨。

Cold正在畅想自己在队友姐姐帮助下不断收走陶灼人头的场景，就听李清觉淡淡开口：“你去训练。”

Cold下意识拒绝：“直播还没看完呢。”
而且这都深夜了，不是训练时间。

李清觉：“没有游戏理解，看再多也无用。”

Cold：？
清清教练竟然骂她没有游戏理解！

她嘴角一瘪，气鼓鼓地看着直播间，第四小局还没开始，画面里仍是评论席嘉宾在聊天。

冷静了一会儿后，Cold意识到她刚才是有些个人情绪上头了。

惊蛰并没有实力倒退，燃星也不是提不动刀。
而是时雨团战实力进步了，灼灼水平更是突出，所以连惊蛰都做不到快速结束对局。

Cold：“清清教练觉得时雨很厉害，对吗？”

李清觉瞥了她一眼：“现在还不够厉害。但两个月后，就说不准了。”

李清觉虽然早就知道灼灼很强，但看了时雨今晚和惊蛰的对战后，才深刻地认识到灼灼强到了哪种地步。

上赛季时雨主要是靠运营，还有老将破釜沉舟的精神在拼。目前这场比赛只是胜决，没有淘汰压力，也没有退役的不甘，而且新人射手还十分稚嫩，时雨竟然都能和惊蛰撕咬成这样。

回忆着灼灼的个人表现，李清觉不禁想，她们TY有哪位选手的个人实力能胜过灼灼么？

这个赛季，TY和惊蛰打了很多场训练赛。
在李清觉心目中，燃星就是全球范围内目前个人水平最强的选手，没有之一。

但，灼灼似乎并不输给燃星。

更别说，她和蔚蓝的默契……

虽然时雨今晚注定打不赢惊蛰，但如果接下来两个月时雨继续进步，那么，时雨很可能是她们TY今年夺冠的头号劲敌。
李清觉心中第一次升起了强烈的危机感。

屏幕中，选手重新登上比赛舞台。
那位灼灼丝毫看不出上一局失利的阴霾，青春活力的朝气仿佛能穿透屏幕，直抵观众心底。

她偏过头，朝着蔚蓝盈盈一笑，然后才坐正了身子，戴上耳机。

李清觉的目光跟随着镜头落到蔚蓝身上。

这么多年过去，蔚蓝似乎一点都没变，仍然那么热爱游梦赛场。

李清觉看着她的右手，缠在手腕上的蓝色肌贴随着她的动作在袖口里时隐时现。

前三局她都没有贴肌贴。

想到往事，李清觉闭了闭眼。然后再次看向灼灼。

蔚蓝运气真是不错。

“观众朋友们欢迎回来，目前正在直播的是游梦职业联赛夏季赛胜者组决赛，经过三局鏖战，惊蛰率先拿到两分，来到赛点局。”

金晶：“本局时雨选择蓝色方，先手BP。”

“时雨ban了褚镰和魂歌，两个刺客，留给惊蛰的打野角色不多了啊！”

【惊蛰三个野核都用了，有点担心】
【放心，在大魔王手里，万物皆是野核。正如在勺手里，万物皆可中】

翩然：“惊蛰依旧禁用的是纵朝暮和灯如昼！”

【我不敢想象这两个角色放在勺蔚手里多强，能不能放出来让我看看】
【还期待玩纵朝暮？粉丝们珍惜珍惜蔚神的手吧】

“时雨选择的第一角色，射手千机。”金晶道，“虽然小马以前用千机时的表现挺不错，但这个角色没那么灵活，有点呆板，面对惊蛰这样的对手，生存压力估计有点大。”

翩然：“Bo5太考验选手角色池了，打到第四局，选择范围更小。”

【时雨粉丝开始吸氧】
【放平心态呗，输了不亏，赢了血赚】

接下来，惊蛰连续选择了天使和幽灵两个角色。

金晶：“惊蛰这局是野辅联动！天使是游梦里少有的可以飞行的角色，幽灵附身在她身上，越塔抓人非常方便，gank成功率将会大大提升。”

【哇天使幽幽情侣CP】
【勺蔚在直播排位里也用过！】

看着对面的这两手选择，经历过大风大浪的岑曳也不禁心跳微微加快。

惊蛰上钩了！



第148章 看着对面的这两手选择，经历过大风大浪的岑曳也不禁心跳微微加快。……
看着对面的这两手选择,经历过大风大浪的岑曳也不禁心跳微微加快。

虽说输了胜决她们还有机会从败者组打回来，但那毕竟是有风险的。没人不想赢下今晚的比赛，拿到总决赛入场券。

岑曳笑道：“对面果然拿了天使和幽灵。我们赌对了。”

惊蛰今晚前三局BP都在上强度,野核全用,毫无保留。
她们ban了褚镰和魂歌后,剩下的输出型刺客就那么几个。天使算是燃星用的比较多的。

燃星之前用天使时，都没有搭配幽灵。但天使不如三大野核强势,惊蛰应该是有些顾忌时雨的实力,为了稳妥起见，才选出幽灵，野辅联动。

时雨这边率先选的射手千机,很害怕天使和幽灵的gank。这应该也是惊蛰选出这个组合的原因之一。

既然惊蛰选了天使幽灵，那么接下来的BP对时雨来说就容易多了。

岑曳：“拿锁心和毒蛇。”

金晶道：“时雨选了锁心，一个有强控的辅助,如果对面要来抓射手千机，那一定得过锁心这关才行。”

“时雨第三手是毒蛇,一个法术型坦克，在申屠手里打出过很多次亮眼的表现。”

翩然：“惊蛰的第三个角色是射手芒,前期非常强势。对比起来,时雨的射手千机前期没那么猛，但中后期比芒更能打出伤害。”

不一会儿,第二轮BP开始。时雨禁了两个牧云擅长的上单角色,惊蛰则是继续禁法刺。

翩然：“厉害的法刺都被ban了，时雨会拿出什么中野组合呢？”

“时雨选的是,能隐身的刺客银面,以及，拥有爆发伤害的物理战士狂刀？”
金晶停顿了下,说出自己都觉得离谱的猜测，“狂刀一般来说都是走上路，灼灼这局是要用狂刀走中么？”

翩然：“狂刀的机制在一定程度上克制天使，这一手选择挺不错的，就是不知道走中路会不会水土不服。但我个人是比较相信灼灼的角色池的。”

金晶笑道：“除了灼灼，没有哪个中单选手能掏出这么多稀奇古怪的角色了。尤其是面对着惊蛰这般实力强大的对手，如果一个角色不是玩到了顶级熟练的话，我相信都不会冒着风险选出来。”

【啊啊啊果然是万物皆可中】
【除了法坦，勺简直全面得不行，这都是第几次玩物理战士了！】

【蔚神怎么又玩回了工具人打野，是不是手不行了[流泪]】
【前三局都打得太胶着了，一局顶两局】

“惊蛰最后选的是法师奔雷和坦克树人。”

“那么上路两边都是坦克，树人和毒蛇没有明显的克制关系。”
金晶分析道，“中路奔雷手长，且高机动性，稍微有些克制时雨的战士狂刀。如果奔雷玩得好，狂刀难以近身。”

【问题不大，勺的对线实力一直是碾压秋枫的】
【勺的狂刀有点克制燃宝的天使，勺这局应该能找回场子了吧（我口嗨而已，毕竟双方队友实力有差距】

【本野猪CP粉一直在记录，单看人头，不算助攻，第一局勺杀了燃宝1次，燃宝杀勺0次】
【嗯你这个1和0，就很灵性】

【第二局，勺杀了燃宝3次，燃宝杀勺1次。第三局，燃宝杀勺2次，勺杀燃宝0次。三局加在一起，勺略胜一筹】
【你们野猪CP粉有毒吧，还专门记录人头？我真的服了哈哈哈】

【眼睛不瞎的人都能看出来，惊蛰整体实力远胜时雨。但即使这样，勺在和燃宝的博弈中都完全不落下风。勺粉表示狠狠爽了】

【……先别爽，时雨很可能要被三比一了】

只见选手们交换了角色，阵容全部确定。

看着时雨这边的变化，金晶目瞪口呆：“灼灼用毒蛇，申屠用狂刀？？！”

翩然同样震惊：“这是灼灼第一次在正式赛场上使用法术型坦克！高爆发的战士却交到了申屠手里，时雨这局是打算上单和射手双C么……”
让申屠和小马来C，怎么看都充满了摆烂的意味。

【法坦？？别啊我害怕】
【啊啊啊啊勺怎么把唯一的短板掏出来了？！】
【申马C位……不行，我要晕厥了】
【虽然不奢望时雨这局能赢，但你们也不能选一套这么摆烂的阵容出来吧！】
【……】

惊蛰教练也表示无法理解：“这就是她们在赛点局掏出的杀招？”

虽然狂刀略微克制天使，但申屠和燃星之间的实力差距如同天堑，这点克制完全可以忽略不计。

不过，她们的法师奔雷是为了在对线期克制狂刀而选出来的。现在时雨用狂刀走上路，她们这手便有点浪费了。

“让申屠和小马承担核心输出，”惊蛰教练琢磨着说，“难道时雨是认为这局必输，所以就像在打常规赛那样，抓紧机会锻炼新人？”

她不觉得时雨会这么快放弃。或许，时雨是为了增加国内总决赛胜利的概率，打算把真正的杀手锏留到总决赛再使出来。

惊蛰教练：“不管她们在使什么花招，我们稳扎稳打就好。”

惊蛰的成绩一直很好，所以可以很轻松约到训练赛，不会被对手拒绝。
这个赛季，她们和另外十一个赛区的顶级战队都打过训练赛。除了和TY的那几局以外，她们惊蛰一小局都没输过。

而在和TY的九局里，她们输了五局，赢了四局。
整体实力差距并不大。

虽说训练赛不够正式，大家都有所保留，但惊蛰这个战绩足够傲人，完全能体现出她们在当前这个赛季有多强横。

对她们而言，全球冠军奖杯并不算遥远。

所以，惊蛰教练觉得只要她们五位选手认真发挥，对局里保持心态稳定，那就根本不可能输给整体还很稚嫩的时雨。

“加油。”教练嘱咐完后，离开了选手席。

另一边，岑曳抓紧时间叮嘱：“咱们放平心态啊，输了就从败者组打回来。”

“小马这局大概率是燃星的首要目标，别怕死，只要死得其所，那就不是无谓的牺牲。申屠就老老实实出肉，燃星的天使机制有限，压根打不动你的。她估计也没见过肉装的狂刀，会发懵一阵，你稳住就好了。”

申屠深吸一口气，克制住紧张的情绪：“我一定稳住。”
小马看着屏幕重重点头：“岑教放心，我会努力让自己死得有价值，不白死。”

“大家加油。”岑曳道。
陶灼其实才是这局的核心位置，但岑曳没有额外嘱咐她什么。陶灼各方面都太成熟了，无需她多说。

现在看来，惊蛰的BP已经完全被她们带进沟里。她该做的都已经做了，接下来就看几个小孩儿在对局里的发挥了。

纵观近几年的比赛，能够创造以弱胜强奇迹的战队，都是在BP环节、战术执行、团队协作、关键选手发挥等等方面做到了极致。
同时还要及时抓住对手的失误，痛击对手，才能实现大爆冷。

燃星这孩子太聪明了，估计在对局里过不了几分钟，就能洞悉她们时雨这套阵容的意图。
惊蛰全队的配合很好，失误也极少。所以……

岑曳吸了口气，不多想了。
至少她们在BP上有优势，已经开了个好头。

老天是眷顾她们的，才让她们赌对了，不是么？

TY基地。

见时雨拿出了毒蛇，Cold猛地一下站起身，惊叫道：“灼灼肯定是起名废吧！燃星你可是全球最厉害的选手，一定要狠狠虐死这个毒蛇！！！”

李清觉瞥她一眼：“你喜欢蔚蓝，喜欢燃星，就是不喜灼灼。”

“谁让灼灼之前骗我！她坏，蔚蓝和燃星好。”Cold撅嘴道。

李清觉语气意味不明：“那也是蔚蓝配合她，她才能骗到你。”

Cold：“所以我觉得更可气了！那么好的蔚蓝姐姐都能被灼灼带坏！”

李清觉笑了下，不置可否。

自家教练虽然在笑，Cold却觉得心里发毛，也不再多说什么了。
她都不知道蔚蓝和清清教练有什么隔阂，两人明明一起并肩作战多年，按理来说感情应该很好，现在却毫无联系。

清清教练凶巴巴的，蔚蓝姐姐不会是受不了她，才闹掰了吧？

Cold在心里想了一堆教练的坏话，愈发觉得心虚，当即坐直身子，认真观看比赛。

如果燃星这局虐不到这个毒蛇，那她就将燃星划入黑名单，再也不模仿燃星的高冷表情了，哼！

对局正式开始。

木森的幽灵附身燃星，两人直接入侵时雨的红buff区。

张盈野提前布置的视野照出了二人的动向。而蔚宁也早有预料，和燃星交换了野区，没有损失。

金晶：“双方野区和平开局，三路对线也比较谨慎。”

但局面没有平和太久，才两分半，惊蛰这边就来了一波下路四包二！

翩然惊呼：“我的天哪，射手千机果然是香饽饽！小马使用着这样一个角色，压力不是一般的大啊。”



第149章 空气中弥漫着紧张而又凝重的气氛。这才刚开局没多久，观众们就紧紧盯着……
空气中弥漫着紧张而又凝重的气氛。这才刚开局没多久,观众们就紧紧盯着屏幕，生怕错过某个关键的瞬间。

惊蛰的团队协作能力是世界顶尖，不输TY。
这一波悄无声息地就完成了下路四包二。

除开牧云留在上路对线,其余四人全都来到下路,以迅雷不及掩耳之势越塔强杀小马和张盈野！

不到三分钟,燃星就收获两个人头。

解说金晶倒吸一口凉气：“嘶，这个开局,时雨这边有点麻烦啊。”

“原野还没有大招,不具备保护小马的能力。”翩然道，“而且惊蛰这波行动确实太迅速了，配合得分毫不差。”

现场有些时雨粉丝已经闭上了眼,表示不敢再看。
从时雨的阵容一选出来，她们就猜到会是这样的局面！

小马的射手千机输出那么高，中后期是一大核心,而且小马又是个软柿子，那么惊蛰前期必定会逮着你欺负啊。抓个两三次,这个千机就废了。

这局估计彻底凉了。

金晶：“秋枫离开中路的时间，灼灼将兵线推了过去,然后钻入惊蛰野区,插了颗真眼。”

“灼灼把眼都布置在了惊蛰野区，她这是一点都不担心燃星来中路gank么？”翩然道。

“燃星上一局疯狂针对灼灼,一是因为灼灼的秦霜是能打输出的,不是纯工具人。二是可以断掉时雨的中野联动节奏。”

金晶说，“但这局的毒蛇是个伤害不高的法术型坦克,燃星没必要像上局那样,牺牲自己的发育时间疯狂gank中路吧。”

陶灼开局的装备是正常法坦出装，看起来并没有整活。

望着屏幕里的动静,翩然道：“惊蛰这波围攻下路其实没耽搁多长时间，但蔚蓝和灼灼很会抓机会，利用这点间隙在惊蛰野区疯狂搞事！”

【不愧是野猪CP，勺又偷猪了】
【“谢谢姐姐的狂野魔猪”，勺第一次当着燃宝抢猪时是这样说的】
【不知道为什么，虽然燃宝年纪比勺大几个月，但我总觉得在燃宝面前，勺要更姐一点（是错觉么】
【我们勺就是一款姐感妹啦】

【我CP脑犯了，蔚勺在对手野区鬼鬼祟祟偷偷摸摸我都觉得好可爱】

【一个C不动的法坦，一个银面工具人，CP粉别溺爱了好吗】

陶灼非常谨慎，并未在外多加逗留，布置好关键视野后，就迅速回到中路线上。

不一会儿，上路却传来击杀提示。

金晶微微瞪大了眼睛：“申屠竟然单杀了牧云？！”

导播赶紧切出回放，只见屏幕里，申屠清兵时无比凶悍地大胆走位，拎刀向前，对准牧云的树人就开始乱砍。

双方此时都才三级，申屠的狂刀虽然是有爆发伤害的战士，但按理来说，这个时候无法打死牧云的坦克树人。
所以牧云也没怎么躲避，和申屠对着A。

A了一下，两下，情况突然有些不对，她立马后撤。但已经晚了。

看完了申屠单杀牧云的过程，两位解说都不禁张大了嘴，提高了音量：“我的天……刀刀暴击！”
“这是什么天选之子？！！！”

狂刀是一个暴击很高的角色，但她的暴击机制具有很强的随机性，被网友戏称为“摸奖式平A”，出了暴击就是中奖。
申屠刚才连续三刀都打出暴击，按理来说这种情况根本不可能出现在狂刀身上。

连陶灼都有一些惊讶：“申屠姐姐猛呀。”

申屠：……
怎么说呢，她只是看牧云的树人格外不顺眼，所以上去乱A一通，吸引点仇恨值。

但谁能想到，牧云就这么被她A死了？！

这局比赛如果再输，她们就要掉去败者组了，所以申屠原本的压力很大，浑身都紧绷，胸口处也发闷。
但发生了如此戏剧性的事件，她那些沉甸甸的压力突然就减轻了不少。

“可能是牧云人品太差了吧，老天非要我收拾她。”申屠压抑着上扬的嘴角说道。

她乐了还不到一秒，陶灼在野区布置的关键视野刚好照出了燃星的动向。

申屠瞬间惊慌失措：“小妈咪快来！”
陶灼已经在路上了：“你撑住。”

这个时候申屠还没开始出肉，看起来就和常规玩法的狂刀无异。

燃星带着木森非常迅捷地来到上路，朝着申屠扔出一记精准的手里剑，申屠被刮掉一截血量。

关键时刻陶灼及时赶到，巧妙预判燃星走位，手速飞快地按下Q技能释放毒液。
虽然打中了燃星，但陶灼此时的输出不够，而且木森有护盾和治疗，她暂时没法将燃星杀死。

不过燃星状态很差，必须回城。自身发育节奏已经被影响了。

金晶：“灼灼Q得很准啊！她的毒蛇技能准头竟然这么好？！”

如果打中的是别的人也就算了，但对手可是燃星，在全球都是solo无敌的存在。
而且陶灼用的还不是自己擅长的法刺，都能有这么恐怖的命中率。

看来法坦并不是陶灼的短板。

翩然：“可惜法坦的伤害差了些，没能收掉燃星人头。”

“但这一波还是时雨这边赚了。”金晶道，“燃星被迫回城。”

【如果勺用的是输出型法师，燃宝已经挂了】
【但正因为勺的毒蛇输出不高，燃宝才没gank中路。勺玩法刺的话，惊蛰全队一开始的布局肯定完全不一样】

【唉，法坦根本没法carry比赛，难不成真要让申屠和小马来C吗？】
【……只能许愿申屠今后的每一刀都是暴击】
【笑死，时雨粉丝已经绝望得开始胡言乱语了】

和惊蛰这样强大的对手作战，她们必须将每一秒钟的机会都利用到极致。
陶灼丝毫不耽搁，巧妙地绕到大龙坑布置了视野，然后回到中路。

趁燃星状态不佳，蔚宁及时入侵惊蛰野区，收割了一通。

五分钟，惊蛰再次展现强大的团队协作能力，成功gank时雨下路，燃星又拿到两个人头。
但小马在死前把对面的兵线清完了。

【勺蔚让燃星吃的亏，燃星都从下路讨回来了】
【常规赛打惊蛰时，时雨就在锻炼新人，让申马扛大旗。现在都季后赛了，时雨怎么还在练兵】

【可能是瞧不起浮光吧，时雨觉得就算掉入败者组也稳赢，所以这局就摆烂】
【本浮光粉表示，现在确实很焦虑，比你们时雨粉还焦虑[流泪]惊蛰和时雨都这么强，浮光打得过谁啊】

【月下好像还因为压力太大发烧了，也不知道比赛前能不能好起来】
【不跟变态比，浮光这赛季能拿到第三名已经很不错了】

【听到的小道消息说，惊蛰这赛季和11个赛区的冠军战队都打了训练赛，基本没输过。和TY也是对半开。我们大魔王好像比去年全球赛那会儿更恐怖了啊】

【好假的消息】
【惊蛰粉丝可能是想全球冠军想疯了，这种消息都编得出来】
【离谱，如果惊蛰真有这么强，不应该早就零封时雨了吗】
【惊蛰连时雨都碾压不了，怎么可能横扫十一个赛区】

【有没有可能，是因为这赛季时雨比较强呢？】
【看来时雨粉丝也疯了，才能说出这种话。睁开眼看看你们的新人射手是什么水平吧！】

【不懂你们这些冷嘲热讽的，如果咱们九州赛区的战队都强横起来了，那不是好事么】
【我希望在全球大赛里，时雨和惊蛰能够携手干翻其它所有的赛区，然后顶峰相见】

【+1，我超级讨厌TY，每晚睡前我都祝愿TY进不了全球总决赛】
【时雨和惊蛰你们不蒸馒头争口气，一定要手牵手把TY弄死啊！！】

【笑死，楼上李清觉黑粉又出没了】
【当年李清觉把蔚神害得那么惨，蔚粉都恨死她了好吗】
【蔚粉有被迫害妄想症吧，全世界都迫害你姐】

【九州的战队都给我加油！】

论坛满屏都是时雨与惊蛰的讨论贴，网友们各种发散，争论不休。

局内，小马正在因为又被抓死了而道歉：“不好意思，没能逃掉。”
陶灼：“小马把兵都清了，已经很厉害啦。”

这五分钟，惊蛰将重心放在了下路，目的就是尽快打崩时雨边路，然后迅速结束比赛。

陶灼这局的毒蛇没有用之前在排位里的出装，而是针对惊蛰改变了思路。
她抓紧机会发育，争取在十分钟前就有很好的输出能力。

第一条小龙即将刷新，时雨下路劣势，下半区视野全部被惊蛰把控。
所以第一条龙她们注定是抢不了了。
对此，她们也早有心理预期。

申屠虔诚许愿：“第一条小龙千万别是加攻击力的！”

游梦的小龙随机刷新，带来的增益buff包括输出、防御、移速、回复、冷却缩减等等。

惊蛰五人一起打比赛近两年，从底层一路同吃同睡打上来，她们五个人的默契远不是现在的时雨五人组能比的。
单从五人团战配合水平比较，惊蛰胜过时雨。
而且这一局惊蛰射手栗子使用的角色是前期强势型。

如果惊蛰第一条就拿到了加输出攻击的小龙，那么局面将会对时雨很不利。

在刷新前半分钟，小龙的信息出来了。

申屠定睛一看，叫道：“加移速！不是加攻击啊啊啊啊！”
如果不是因为正在比赛，她都要忍不住仰天笑哈哈了。

岑曳正心惊胆战地坐在观众席，看到小龙信息后也不禁松了口气。
真好，老天没有给她们时雨加难度。

局内，陶灼好笑道：“申屠姐姐的嘴是开过光吧。”

之前因为暴击砍死了牧云，现在又许愿成真，申屠得瑟道：“我就是这局的天选之子！”

张盈野：“你出暴击把燃星砍了，我就信你是天选之子。”

申屠：“……这等重大任务还是交给小妈咪吧。”

官方直播间，金晶道：“就当前的局面而言，惊蛰如果能拿到加输出的小龙，会更有利一些。不过移速龙也不是全然无用，燃星天使可以飞行，机动性很强，有了移速龙之后，抓人效率还会进一步提升。”

“咦？蔚蓝来到了龙坑附近，难道她还想抢吗？！”翩然道。

然而这只是个烟雾弹。

蔚宁暴露在惊蛰的视野里，佯装要抢龙。陶灼火速赶往上路，配合申屠收掉牧云人头。
蔚宁往上转，和陶灼申屠一起将大龙拿下。

“时雨的这波决策很漂亮啊！”金晶称赞道，“三人配合得也很利落。”

翩然：“灼灼之前在大龙坑布置的视野很关键。”

时雨慢慢在上半区建立了小优势。

燃星找机会抓上，这一次，申屠硬扛了她一套伤害都没死。

被猝不及防地袭击了一波，申屠紧张得要命。
她手心冒汗，嘴上还在硬撑给自己打气：“哇，我太猛了，大魔王打不死我！”

陶灼：“申屠厉害！”
小马：“真的好厉害！”

另一边，燃星有些疑惑地眨了眨眼。

及时掌握对手的装备更新状态，是每一个职业选手的基本能力。
她当然早就看见申屠补充了肉装，但以狂刀的特性，刚才不应该扛得住她的技能。

这是这小局以来，她第一次错估了自己的伤害。

燃星思索一瞬，提醒道：“狂刀很肉。打团时不要浪费技能。”
队友们：“嗯。”

燃星按下Tab键，迅速扫完装备信息又道：“注意毒蛇。她伤害很高。”

秋枫：毒蛇不是法坦么？
但申屠一个战士爆改肉坦，陶灼的法坦爆改输出，好像也并不奇怪。

“好。”听队长的总没错。

刚才不仅是燃星在惊讶申屠的抗伤能力，两位解说也很是迷惑。

“狂刀出肉这么能抗的吗？”金晶承认道，“看来是我见识太浅了。”

【镜头扫到的那一瞬间，燃宝好像有点懵】
【呆呆燃宝那毫无波动的脸上写着四个大字：这都不死？！】

【我也想说啊，这都不死？】

翩然：“时雨赛训很厉害啊，能挖掘出这么小众的玩法。”

局内申屠也是这么想的。
分析组的姐姐们真是辛苦了，不知演练过多少次数据模型，才发现出肉的狂刀能克制天使和幽灵。

从惊蛰在BP环节选出天使和幽灵的那一刻开始，惊蛰的阵容已然落入下风。

至于燃星为什么选择天使幽灵，一是因为前三局她们用过了所有野核，二是因为时雨射手千机的诱惑。

但申屠还是不敢放松警惕。
毕竟她在排位里遇到过燃星无数次，每一回都被虐爆了。
她这局一定要足够小心谨慎，绝不能再拖队友们的后腿。

没多久，惊蛰推掉了时雨下路一塔。
时雨则推掉惊蛰上路一塔。

接下来，惊蛰开始疯狂针对陶灼。

金晶诧异道：“惊蛰四人抱团压中！”

“哇，对面这么聪明？”陶灼笑道，“申屠姐姐快来打架啦。”

不用陶灼提醒，申屠已经TP过来。
两人在中路二抗四，蔚宁和张盈野趁机在下半野区打小龙，小马则赶紧吃线发育。

时雨粉丝已经紧张得大气不敢喘。

中路二打四，你们怎么想的？！！

就见屏幕里的陶灼围绕防御塔极限走位，Q技能毒液不断喷出，每一次释放都能完美命中一个对手，不一会儿毒液遍布战场，惊蛰四人在毒液里洗澡。

陶灼和申屠的血量唰唰往下掉。

惊蛰众人的血量也在唰唰掉。
燃星果断选择撤退。

“这是一个毒蛇能打出来的伤害？！”金晶目瞪口呆。

“惊蛰放弃了加攻击力的小龙，也要率先来解决这条毒蛇！”翩然道，“但是这个毒蛇扛住了，她没死！时雨这边却趁机把小龙偷掉了！”

小龙buff生效的一瞬间，陶灼果断追击，将点燃挂在秋枫身上，平A接E技能收掉人头。

金晶：“灼灼借助防御塔二抗四，还拿到了一个人头！！”

【？这是短板】
【到底是谁说勺不会玩法坦？我竟然信了！】

【勺在和蔚神直播排位时玩过毒蛇，玩得不差，但没有她的法刺那么惊艳】
【肯定是勺想偷懒，所以让老婆来C，人家小情侣的情趣罢了。为什么传出来就变成“勺不会玩法坦”了？！】

【额，没觉得这个毒蛇有多强，只看出惊蛰变low了，四打二都这么吃力】

“燃星你怎么回事，这都抓不死？！”TY基地里，Cold也在大叫。

她可是对燃星寄予了厚望，这家伙怎么能打成这样呢？！

她再也不要学习燃星的高冷神态了，哼！

接下来，陶灼的毒蛇开始发威，扛过了一波又一波惊蛰的突袭。

蔚宁将银面这个工具人的视野能力利用到了极致，惊蛰很难在出其不意的情况下接近陶灼。

陶灼反而找机会杀了秋枫和栗子两次。

Cold越看越觉得不妙：“清清教练，你不是说惊蛰一定赢吗？”

李清觉冷冷地看着直播屏幕。

曾经叱咤风云的野核选手，如今却一直在给队友当工具人。

整整一个赛季，队友们都轮流C过了。
哪怕是不成熟的上单和射手，都用练兵的正当理由多次承担C位。

而你，玩过的输出型刺客屈指可数。
这就是你想要的？你坚持留在赛场上，就是为了这个？

燃星这样年轻的打野天才在赛场上这般风光，风头无两。

你看着就不会觉得刺眼吗？

李清觉垂下视线，嘴角勾起一点弧度。
蔚宁，我和你果然不是一类人。

“清清教练？”Cold小声地又唤了一遍。

李清觉重新看向屏幕：“燃星的天使强度不够。这一局胜负难料。”

Cold：“如果惊蛰这局输了，巅峰对决她们玩野核，肯定能赢对吧……诶不对啊，她们第二局的纵朝暮输给了时雨！”

本赛季惊蛰和她们TY九战四胜。
现在看到惊蛰和时雨打得这么胶着，Cold心情非常复杂。

这不就说明，时雨遇到她们TY，也能打平……？！

天哪，太离谱了。

Cold完全接受不了这个事实。

“第二局，灼灼和蔚蓝打出来的完美团控很难复制。”李清觉道，“而且惊蛰那局选的红玉差了些。巅峰对决她们选出最适配版本的阵容，时雨就不可能赢。”

但就算惊蛰3比2时雨，Cold也不觉得开心。
明明三比一才是正常的。按照事实来说，惊蛰就该远胜时雨才对。

Cold看着屏幕：“燃星你快发力啊！”

今晚的比赛不只是TY在看。
其它赛区那些被惊蛰狠虐过的冠军战队，只要此刻不是在睡梦中的，全在围观这场对决。

这本来只是一场普通的胜者组决赛，是九州赛区的内战，一开始并未被别的赛区关注。

直到第二小局，惊蛰的纵朝暮体系被打败。
这个惊天的消息飞速传播，不一会儿便跨越山海，传遍了各大赛区，传到各个顶尖战队耳中。

别的冠军战队表示：？？？

怎么可能，惊蛰的纵朝暮体系怎么可能会输？！
她们在训练赛里可全都是被惊蛰打爆了的！
何方神圣能赢过惊蛰？

就这样，时雨进入了她们的视线。

去年的时雨连全球大赛都没进，所以今年也没被她们放在心上。在她们看来，时雨不过是一支没落的老牌战队罢了。
但看了今晚的比赛后……

天哪，这支战队怎么变得这么凶悍了？

赛训组请务必把时雨在夏季赛的每一场比赛都研究透好吗？！
一定要把她们的选手实力、战术运用全部分析透彻。

这可是不输给TY和惊蛰的劲敌！

对局来到十八分钟，双方都想争夺刚刷新的大龙，都在排查彼此的视野。
两边选手围绕着龙坑持续不断地晃悠。

金晶：“双方都比较谨慎，不敢先手开。”

时间一点一滴流逝，一直没有人提前动手。观众们紧盯着直播屏幕，感觉仿佛快要窒息了。

“你们倒是打啊，都在这里晃了一分多钟了！”急躁的观众吼道。

谁也没想到，率先开团的竟然是小马这位脆皮射手！

只见她从草丛中闪现而出，直接贴到了栗子的脸上！

虽然前期小马被抓得很惨，但后面燃星重点针对陶灼之后，小马便解放了些。
尽管她此刻经济仍然没有栗子高，但栗子也脆。只是一个照面，她就把栗子秒了，而她自己也被惊蛰这边秒了。

“？？？”申屠表示十分震撼。但没有多余的时间让她持续震撼。

就在小马出手的同一刻，陶灼也上了。

“灼灼开启大招，砸晕惊蛰三人！”金晶大叫道，“申屠开着大招冲了进来，扛住伤害，原野R闪试图控住燃星，但被燃星极限躲开！”

翩然：“灼灼不断QA，我的天，好高的伤害！牧云倒下了，秋枫想逃，但被灼灼减速黏住，双杀！”

“燃星和木森残血离开，蔚蓝抓紧时间打龙，”金晶道，“没有意外，蔚蓝成功将大龙惩下！”

至此，时雨拿到大优势，拉开了和惊蛰的经济差。

似乎，有赢下这一局的希望了？
时雨粉丝盯着屏幕，一颗心砰砰地跳，如在梦中。

但惊蛰不是一支会被迅速击垮的战队。
接下来，双方打了几波小规模团战，各有胜负。

栗子的射手角色芒到后期非常无力，拖得越久，局面对惊蛰越不利。

绝境之中，惊蛰改变了思路，燃星和秋枫利用高机动性分开带线。

二十五分钟，惊蛰抓住时雨这边回补的机会，在时雨完全没有反应过来的情况下，燃星和栗子迅速偷掉了大龙！

对局一下子又变得有悬念了起来。

二十八分钟，惊蛰通过巧妙的布局，终于，蹲到了陶灼的毒蛇一次！

此时，燃星一个人在边路带线。惊蛰另外四人蹲伏在时雨的野区。

眼见陶灼就要走进包围圈，场内的时雨粉丝高声叫道：“快退！”

陶灼能猜到有人在蹲自己。
但燃星露了视野，那就不太要紧，惊蛰总不可能在这个时间节点派四个人一起来抓她吧——

哇，还真有四个呀？

大场面！

陶灼手速比脑速更快，第一时间按下金身进入无敌状态，让对面牧云和木森的技能落空。

“救驾！”申屠惊呼着朝陶灼所在的位置赶。

陶灼金身状态一结束，敌人的技能纷纷朝她砸下，她一瞬间便残血了。
但她不仅没跑，反而在人堆里开出大招，然后不断释放毒液，一边攻击一边回血。
她的血量就在警戒线附近忽上忽下，忽下忽上。

“我的天哪，这样都没死？这个毒蛇太超标了吧！”翩然震惊得失去了表情管理。

金晶：“申屠及时赶到，灼灼伤害爆炸，不断收走对手人头，双杀！三杀！四……噢没有四杀，申屠收走了最后的人头！”

翩然笑道：“申屠的这个暴击率太可怕了，说她是本局的天选之子也不为过。”

“小妈咪对不起！我的暴击又跑出来了！”申屠惊慌失措地说。
陶灼笑道：“是我该感谢你救了我。”

【……】
【勺不会玩毒蛇，是我听过的最大的谎言】
【我麻了】

【惊蛰粉丝表示关直播了，下局再来看】
【胜决而已，没必要这么紧张吧。放平心态观战啦】

很快，时雨推掉了惊蛰所有高地塔。
但惊蛰还在挣扎。

最后一波龙坑团战，惊蛰四人正面缠住时雨全员。秋枫则疯狂单带偷家。

“能偷吗能偷吗？”两位解说尖叫道。

“时雨及时回防，偷不掉了！”

秋枫还没进入时雨水晶，申屠就已经回城。
龙坑团，陶灼关键大招控住惊蛰三人，配合队友将惊蛰团灭，然后带着兵线击破惊蛰水晶！

“让我们恭喜时雨战队赢下本局胜利，与惊蛰战至二比二平，进入巅峰对决！”

“啊——”看到结果的这一刻，Cold真的破防了！

惊蛰都能和她们TY打平，时雨凭什么和惊蛰打平！

时雨的新人射手甚至才入队两个月！！！

李清觉：“从BP环节开始，时雨各方面都做到了极限。连局内的运气也很好。”

优势刷新攻击龙，劣势刷新移速龙。游梦系统未免太眷顾这个时雨了。

而且，如果惊蛰不是前三局用完了野核，就不会走进时雨的圈套。

但不得不说，灼灼的个人实力突出到了极致。

李清觉想起Snake曾当众找灼灼solo。
那时她为了保护灼灼，阻止了Snake的这一行为。

现在想来，她保护住的人，其实不是灼灼，而是Snake。

论solo能力，灼灼很可能更胜一筹。

如果那时Snake在无数人的围观下输给了一个还未成名的选手，心态估计会崩一段时间。



第150章 室内，天花板上的射灯散发着冷白色的光。惊蛰教练神情严峻：“……
室内,天花板上的射灯散发着冷白色的光。

惊蛰教练神情严峻：“这一局比赛输了，主要是我BP没做好。我有些轻敌，小瞧了时雨的实力,没能在Bo5赛制下合理分配强势角色。”

为了顺利结束比赛,她们前三局就把最稳定的野核体系全掏了出来。
所以才给了时雨设计她们的机会。

她会记住这个教训,总决赛那天合理分配阵容，绝不能再让时雨猜到她们的意图。

不过,她们之所以会小瞧时雨,主要还是因为她们和全球那么多冠军战队都打了训练赛，战绩显著傲人。
在这样的前提下，她们当然对自己的硬实力很有信心。

惊蛰教练知道时雨必定在藏战术。
也知道时雨的新人灼灼有多厉害,和蔚神的配合有多好。

但，在今晚的比赛之前，她怎么也想不到,她们会被时雨逼到第五局。

时雨队内短板太多了：
上单水平不稳定，射手稚嫩,角色池还很浅，五人团战时不时脱节,控制技能衔接不上,技能目标分配不合理……

这些问题，她们惊蛰全都没有。

但她们就是输了两局,被逼到了巅峰对决。

想到时雨的苦心经营,步步筹谋，惊蛰教练吸了一口气,不得不服。

这支还在成长期的队伍,为了战胜她们惊蛰，简直是把各方面的条件都利用到了极致啊。

惊蛰教练已经不敢想象,到了两个月后的全球赛上，万一时雨的新人成长起来了，这支战队将会变得多么可怕。

虽然说，不是每一位选手都能做到持续进步。
在竞技圈子里，状态越来越差的选手也大有人在。很多人都过不了心态那一关。

但时雨的新人貌似心态还挺好。

惊蛰教练认为，她们必须未雨绸缪，提前将时雨视为和TY同一水平的劲敌。

她看向燃星，询问道：“燃星，巅峰对决你想用什么？纵朝暮和羽石怎么样？”

虽然她们第二局的纵朝暮输了，但当时选的法师射手都不是最契合版本的角色。
她们在第一局用了版本之子羽石组合，效果很好，和纵朝暮配合起来只会更强。

燃星静静坐在沙发上，思索一瞬，道：“苏目隐更好。”

惊蛰教练不解：“为什么这么觉得？”

燃星：“她们或许猜到我们会用纵朝暮和羽石，设计了针对性的战术。”

难得听到燃星一口气说这么长一串话，秋枫偏过头去看她。
经历了四局无比激烈有起有伏的比拼，她们队长的神色依旧沉静，没有半分波动。

就好像在大夏天钻进了冰柜，秋枫那因为比赛而有些焦躁的情绪，都被抚平了不少。

游梦制冷剂，效果一级强。
秋枫在心里默默点赞。

教练想了想，觉得燃星的猜测不无道理。

浮光与明青的巅峰对决里，双方都用的是纵朝暮和羽石。既然是放ban，大家自然都会选择适配版本的角色。那么时雨也很容易猜到她们的阵容。

教练看向秋枫：“秋枫有什么想法吗？”

法刺灯如昼其实是最好的选择。但……陶灼的法刺太过强横，教练担心秋枫会被对位爆杀。

秋枫当然不敢在陶灼面前玩灯如昼，她道：“秦霜可以吗？”

有输出有控制有机动性，能清兵，还能当高地保安守家。可以是工具人玩法，也可以当大法师用。
这赛季的秦霜改版之后，已经是T0级别了。

教练点了点头，又望着栗子和木森：“你俩用羽石肯定没问题吧？”
“没有。”

教练回想小马这位新人射手在局内的表现，虽然稚嫩，但亮点也不少。

特别是有一波大龙团，她一个脆皮射手，竟然敢先手开团，打了惊蛰所有人一个猝不及防。

挺有灵性的一位新人。

虽然目前她打不过栗子，但以后就不好说了。

教练在心里叹了口气，危机感十足。

“牧云就补一手肉坦，”教练思考道，“树人……”
她话还没说完，就被牧云打断：“不用树人。”

牧云上局的树人才被申屠出了暴击单杀过。
一想到对面的这位神经病上单，牧云就感到一言难尽。

她最不喜欢和这种脑子有病还话多的人接触。

当然，她自己的脑子也没好到哪里去。
她们惊蛰全员都有病，没一个正常人。

但比起时雨的神经病上单，她至少话不多，不吵。

“我是想说树人不适配这个阵容，没让你用。”教练看着牧云，“你还是用龙盾吧。”
“行。”

将阵容确定下来后，教练给她们打气：“放宽心，只要咱们不崩心态，局内正常发挥，就不可能输。”

上一局游梦系统有点偏向时雨那边。
她不相信时雨每局都有这么好的运气。

教练刚这样一想，突然觉得不太对劲。
她们惊蛰一向是凭硬实力击败对手，为什么现在还要寄希望在运气上了？

嗯，应该这么想：就算时雨下局运气爆表又怎样？
实力差距是不可能弥补的。

教练默念几遍，说服了自己，然后和惊蛰众人讨论下局要格外注意的地方。

时雨休息室。

理疗师正在帮蔚宁按摩手臂，陶灼坐在一旁目不转睛地看着，手指不自觉地抠着队服拉链。

蔚宁发现自己又多了解了一个陶灼的小习惯，那就是陶灼在紧张的时候，总是会对拉链下手。

只不过，陶灼紧张的次数很少很少。

不管游戏里的局面多么逆风，她都能用最从容的心态来应对。

蔚宁笑了下，道：“又赢了一小局，不开心吗？”

陶灼抿唇：“打得太久啦。”
看样子第五局也不会迅速结束，她不知道打完比赛后蔚宁该多痛。

“我们大家都尽力了，”蔚宁笑道，“但燃星太聪明，她们的配合也太好。”

想到对面那么快就能转换战术，发现重点，陶灼承认：“她确实聪明。比我以前遇到的所有对手都聪明。”

“不过，”陶灼话锋一转，笑盈盈地望着蔚宁，“比起蔚蓝姐还是差远啦。我们时雨的指挥才是最厉害的。”

理疗师在旁默默听着，努力控制着想要上扬的嘴角。

这亲热的语气和哄女朋友有什么区别吗？
一点都没有。

蔚宁：“你对我的滤镜挺厚。”

“不是滤镜，是客观事实。”陶灼认真道。

见她摆出这副正儿八经的神态，蔚宁好笑地摇了摇头。

陶灼：“那蔚蓝姐觉得我和燃星谁更聪明？”

明知故问。

蔚宁瞥了她一眼，配合她道：“当然是你。你在全世界的选手里都是最聪明的。”

“蔚蓝姐对我的滤镜挺厚。”陶灼仰起脸，笑眼弯弯，“虽然我自己也是这么认为的。”

从刚认识陶灼起，蔚宁就很喜欢陶灼那自信的模样。

她静静地看着陶灼，手腕上的痛楚仿佛都减轻了些许。

“下一局拿纵朝暮和灯如昼吗？”岑曳走了过来。

陶灼下意识看向蔚宁，就见蔚宁眼眸轻垂，似在思索。

岑曳又道：“不过我感觉惊蛰也会拿这套阵容，咱们和她们同阵容对拼，胜负难料。”

惊蛰五人组那么厉害，纯靠手法就能乱杀。以她们的自信程度，肯定全用版本之子。

如果时雨放弃创新的阵容，去和惊蛰硬碰硬，估计很难赢。
就像浮光与明青的那场。
花前与追风的配合比不过月下和执锐。而她们时雨五人团的配合也比不过惊蛰五人。

但，创新的阵容也是用一场就少一场。
一周后，不出意外的话，她们还是和惊蛰打Bo5。

岑曳其实都有点后悔今晚就把踏浪与剑侠的中野联动掏出来了。
这种只能用一次的大杀器，留到总决赛不是更好吗？

虽然除了踏浪剑侠，她们还准备了很多套创新战术，但面对强敌，谁又能保证只要创新就一定会赢呢？

岑曳很纠结，她们到底是用纵朝暮和灯如昼好，还是用针对纵朝暮的体系好。

“再用一次踏浪和剑侠怎样？”蔚宁道。

岑曳愣了下，随即反应过来：“很合适！”

她刚才就觉得可惜，今晚过后惊蛰赛训组肯定会分析这个阵容，找出其中的缺陷，这就意味着她们总决赛的时候不能再用。

但，如果她们在即将进行的巅峰对决上第二次使用这个组合，绝对能出乎惊蛰的预料。

“陶灼觉得怎么样？”岑曳看着陶灼问。

这套组合里最重要的角色就是踏浪了。
她的操作难度本来就高，对手又是惊蛰这样的变态，换做别的中单选手来使用，可能压根打不出输出。
就算是陶灼这样的顶尖水准，也有翻车的风险。

“可以。”陶灼道。

岑曳拿起资料翻看她们研究出来的踏浪剑侠相关阵容。
肯定不能和第二局时用的一模一样。

陶灼却在看着蔚宁的手。
剑侠没那么考验操作，更考验的是游戏意识，以及和踏浪的默契。

她想，蔚宁此时肯定已经疼得不行，才会选这个没那么吃操作，又能打出高额伤害的角色。

而且，使用工具人久了，蔚宁是不是都没有玩野核角色的自信了？

陶灼不知道。

见陶灼木着一张脸盯着自己，蔚宁浅笑安慰：“你放心，不会影响比赛。”

如果有一天，她的手伤严重到了拖累队友的程度，她会退役。
在离开之前，她会努力给时雨找到一位优秀的打野选手。

陶灼抿了抿唇，握住蔚宁的左手，注视着她的眼睛：“蔚蓝姐。”

迟迟没有听到下文，蔚宁和陶灼对视：“嗯？”

“你相信我。”

蔚宁笑了笑：“我当然相信你。”

陶灼握着她的手不松开：“你相信我，我的工具人也很厉害。我肯定能够辅助好你。”

蔚宁怔了一瞬，望进陶灼那澄澈而又明亮的眼中。
掌心的温度透过皮肤渗进来。

“好。”她开口才发觉嗓子发紧，“我们都加油。”

两人相视一笑。

岑曳和众人商量阵容。

“对面下路组肯定是玩羽石组合，咱们就选芒和秦坚怎么样？”

小马和张盈野都表示没有问题。

岑曳感到非常欣慰，她还记得常规赛第一轮的时候，申屠手滑，不小心选了个芒出来。

那会儿小马的芒还不够熟练，最终由陶灼顶上，用芒走中路。

入队这两个多月，小马的角色池在逐渐加深，和队友的配合也在慢慢变好。

至于张盈野，今晚第一局玩输出型辅助也表现得非常惊艳。只不过惊蛰那边全是版本之子，她们才遗憾输了。

再给她们点时间，时雨一定会成为全球最强的战队！

岑曳在心底燃了一把，询问申屠：“你想用哪个肉坦？”

“牧云很可能会用树人，”申屠道，“我继续用狂刀怎么样？我感觉狂刀还蛮好打树人的。”

岑曳：“既然你觉得牧云会选树人，那她必定就不会选。所以，你用树人。”

申屠：？？？

陶灼笑道：“岑教的推断很合理。”
这两人在双人共玩模式里毫无默契可言，申屠肯定猜不准。

“就算她不玩树人好了，为什么又要我选树人？”申屠一脸迷惑。

岑曳：“因为树人比较适配咱们这个阵容。而且你不和她玩一样的角色，被她单杀了也没那么丢脸。”

如果是同样的角色，谁死谁尴尬。

申屠：“……行吧。”

岑曳翻了翻资料：“其实凌霄这个战坦才是最适配的。但你敢拿吗？”

虽然申屠曾用凌霄在常规赛里打出过亮眼的表现，但那些对手和惊蛰完全不是一个级别。

面对惊蛰，申屠只敢玩抗压型上单，不求Carry，只求少犯错。

申屠嘿嘿笑：“岑教你说，我还会不会刀刀暴击？”

岑曳白了她一眼。

“我觉得会！不仅有暴击，而且咱们一到优势，系统刷新的小龙就是我们最需要的属性。”申屠虔诚许愿，“如果我们劣势，系统就刷新最鸡肋的buff。探草探到的敌人都会被我反杀，每次插下的视野都插到了关键位置……”

岑曳听不下去了：“你咋不直接咒对面网络延迟掉线呢？”

“这是不是太坏了？”申屠咧嘴笑，“再说了，对面延迟，肯定会申请暂停，倒退重来啊。”

岑曳睨她一眼：“看起来你一点都不紧张，那咱们就选凌霄？”
申屠心一横，咬牙道：“选就选。”

双方按时提交了阵容。
最后一局比赛开始。

金晶：“观众朋友们欢迎回来，即将进行的是惊蛰与时雨的巅峰对决，让我们看看两支战队的阵容。”

“上路：时雨凌霄，惊蛰龙盾。”
翩然哇了一声，“凌霄打龙盾挺有优势啊。”

选手席上，牧云蹙眉道：“她怎么敢拿这类Carry型角色？”
惊蛰教练也表示疑惑：“难道她们又在练兵了？”

其实没有别的原因，只是申屠上局运气太好，这局膨胀了，想要拼一把而已。
结果谁想，对面拿的是龙盾？

申屠已经快要憋不住笑了：“我不会真是天选之子吧？而且我们这局还随机到了蓝色方！”

因为龙坑地形设计，蓝方在中立资源的控制上，稍微比红色方多出那么一丁点优势。

张盈野：“还是那句话，你把燃星砍了，我就信你是天选之子。”

申屠：“大魔王是队长和小妈咪的孩子。我不承担这种任务。”

陶灼：“这又是什么说法？”

“你们打得她叫妈妈，她不就是你们的孩子吗？”申屠道，“但她只能当老三，排在我和小马的后面。”

陶灼还没说话，打野角色亮了出来。

金晶：“打野，时雨剑侠，惊蛰苏目隐。”

这一下，双方都很是诧异。

岑曳：“对面为什么没用纵朝暮？”
惊蛰教练：“对面竟然又要用剑侠和踏浪？！”

阵容不断揭开。

“中路：时雨踏浪，惊蛰秦霜。”
“射手：时雨芒，惊蛰轻羽。”
“辅助：时雨秦坚，惊蛰彩石。”

全场哗然。

已经见识过踏浪与剑侠的威力，惊蛰教练不禁庆幸：“苏目隐比纵朝暮更合适。”

“不过对面的秦坚有点克制羽石。栗子和木森对线期注意些。”

“大家加油，我们必胜。”

另一边，岑曳也在为众人打气：“赢下这一局，一周后去首都电竞中心打总决赛。”

二路解说米艾在直播间道：“惊蛰的阵容比较扎实，时雨选的太奇怪了，四核阵容，局内经济该怎么分配？不过，时雨两条边路都有点儿克制惊蛰的边路，灼灼和蔚神的踏浪剑侠组合又挺猛。”

“总体而言，我还是看好惊蛰！时雨这种剑走偏锋的阵容，容错率几乎为零，太容易翻车了！”

“时雨能将惊蛰逼到巅峰对决，已经是超常发挥。”

【都第五局了，时雨给我一个抢小艾红包的机会吧】
【期待时雨逆袭，创造奇迹！】
【本来想祝时雨运气爆棚，但想了想，还是把运气都留给总决赛吧】

【笑死，大家都默认浮光进不了总决赛】
【谁让九州赛区今年有两个超级变态呢，如果浮光去别的赛区，说不定还能争一争】
【我们九州真是好起来了】



第151章 TY基地。“清清教练，”Cold看着两边提交的阵容，“惊蛰肯定……
TY基地。
“清清教练,”Cold看着两边提交的阵容，“惊蛰肯定会赢吧？”

李清觉望着直播间屏幕，镜头一扫而过的瞬间,那人的手似乎轻微颤抖了一下。

一直没听到李清觉的回答,Cold偏过头,小心翼翼朝她看去，就见她脸色冷得仿佛快要结冰。

Cold顿时大气不敢出。

只是看个比赛而已,怎么气成了这样？
清清教练不会是嫌她烦了吧？

半晌,李清觉才开口：“时雨很难赢。”

Cold立刻附和：“我也觉得。”

如果这么新的队伍都能赢下惊蛰，那才是不可思议！

开挂都没有这么开的！

这可是巅峰对决，没有BP限制,大家都用自己最擅长的阵容，拼的就是硬实力。
时雨怎么和惊蛰比？

不过，Cold有一丝疑惑：“燃星为什么不用纵朝暮呢？她怕啦？”

李清觉没有回答。

Cold又道：“好不容易到巅峰对决了,我还以为能看到燃星和蔚蓝姐姐用纵朝暮对拼呢，结果怎么两个人都没用。”

但她想了想,又觉得这样的场面最好还是不要发生。

因为，蔚蓝肯定打不过燃星。
25岁的手速怎么可能和85岁的手速比呢？

蔚蓝的优势在于丰富的游戏意识,但纵朝暮这个角色太吃操作了。
而且,蔚蓝可以依靠的队友只有灼灼，不像燃星,四个队友都那么强。

虽然这两人用纵朝暮对拼的画面肯定很带感,但也必定很残酷。

比赛正式开始。

“可以看到，惊蛰这边直接入侵了时雨的红buff区,燃星在草里插了假眼。”金晶道。

“而时雨也在入侵惊蛰蓝区,布置了几个眼位。”

除开上单在上路对线，其余的人都在对面野区晃悠,画面看起来十分热闹。

【你的野区我的家是吧】
【双方思路怎么这么默契，算是扯平了】

直到秋枫的秦霜回中路的过程中被陶灼发现，时雨这边意识到红区被入侵，转头回防。

和平的逛街场景结束，两方一碰面，惊蛰辅助木森就特别激进地交出闪现，试图控住陶灼！

翩然：“木森这个闪现Q时机抓得很好，但是灼灼反应太快了，没有被她控到！”

木森果断道：“撤。”

陶灼的踏浪六级前非常弱势，而木森使用的彩石一级就很强，所以她才想突袭一波。如果能让陶灼开局就死一次，对时雨这边的影响很大。
但可惜，还是差了一点点。

陶灼在聊天框记下木森交闪时间：“木森没闪。”

不得不说，除了燃星，惊蛰的每一位选手也都很优秀。
刚才木森的大胆袭击是在她意料之外的。光这么一个举动，就能看出这位顶级辅助的水准。

【刚开局就这么刺激？木森的进攻好凶啊】
【也亏得是勺，才能有惊无险地躲过】

【打到第五局，双方粉丝应该都很不爽吧。但本路人观众表示，看得超级爽！！！】
【+1，就喜欢看有来有回的对局，一边倒太无聊了】

【按理来说应该是惊蛰一边倒碾压时雨的……】
【这就是竞技啊，没有注定的胜负】

“咦，蔚蓝还没刷完全部野区，三级就来下路gank了！”金晶道。

此时，燃星放置的视野已经消失。
蔚宁安全绕到下路，且没有引起惊蛰众人的注意。

翩然：“蔚蓝这是想利用木森没闪的时间，争取在下路打出优势。”

“但这样做的风险是很高的，燃星那边正常刷野发育，蔚蓝牺牲发育时间来gank，如果没能成功，经验等级就会落后燃星。”

听到解说的话，时雨粉丝都悬着一颗心。

惊蛰的下路组是羽石组合，前期几乎是能横着走的存在，而且栗子和木森的配合十分默契。

反观时雨这边，小马和张盈野在线上就没有那么强的压制力。
哪怕张盈野的辅助秦坚略微克制羽石，但她们也还是被压着打。

木森没有闪现，在线上打得十分谨慎，走位也足够小心。

但她没想到，蔚宁竟然这个时间点从草丛里跳了出来！

“蔚蓝抓住了木森走位靠外的一瞬间，E技能突进到木森面前，飞快打出QA连招，技能全部命中！小马在旁跟上伤害，蔚蓝成功收下木森人头，拿到一血！！”金晶大声道。

翩然：“打了这么激烈的四局，时雨这边依然保持着很好的状态。蔚蓝这波策略太妙了，操作也准，这么快就为队伍建立了优势！”

羽石组合后期强度会下滑，所以必须要在前期就出节奏。
木森这一死，对惊蛰来说很不利。

【啊啊啊这么快就一血了！蔚神好猛！】
【前四局每一局都打了三四十分钟，我还以为蔚神是撑不住了，这局才没使用纵朝暮。但现在看起来状态挺好的啊，为什么不用？】

【惊蛰不也没用么？】
【这才是最让我迷惑的，燃宝总不可能是怕了时雨吧】

【亏我还期待这两人用纵朝暮强强PK呢，失望】
【蔚燃成风CP粉那不得嗑死】
【又是爱嗑血糖的对吧，和嗑花月的是不是同一批人】
【说到花月，昨晚才打完比赛，月下就发烧了，也不知道后天的比赛时状态会怎样】
【浮光粉做好心理准备吧，不管惊蛰和时雨谁掉到败者组，我觉得浮光被零封的概率都很大……】

对局里，蔚宁拿到一血之后，迅速刷完了剩下的野怪，又一次蹲在下路。

金晶：“哇，蔚蓝这是疯狂针对惊蛰下路双人组啊！”

翩然笑道：“这是羽石组合应得的待遇。”

被抓过一次后，栗子和木森的警惕性比先前还要高了不少。

栗子凭借精妙操作，谨慎吃线发育，一个兵都没漏。而且走位也没有给人gank的空间。

金晶：“栗子是一位经验非常丰富的成熟射手，在去年的全球大赛里表现得十分惊艳，可以说是我们九州赛区的射手之光。这个赛季她的技术明显又提升了些，想抓她并不容易。”

“但蔚蓝还是没走！她还在蹲伏！”翩然道，“她就像一个很有耐心的猎人在盯着猎物一般……动了！E技能突进，又一次命中了木森！”

怎么又来？！
木森都吓了大跳，她们布置的视野貌似一点用都没有，全被蔚宁绕过去了。

“原野跟上Q技能，晕住木森，小马拼命输出，射手芒前期的威力也很凶猛啊！！木森这边血量掉得很快，”金晶道，“最终被蔚蓝收下人头！”

翩然：“栗子早已退到塔下，但灼灼绕后过来了！原野直接越塔，灼灼开启E技能免疫，Q技能接平A，干脆击杀了栗子，自身的血量还保持在一个很健康的状态！”

这几波配合看得屏幕前的观众一愣一愣的。

时雨的五人团战虽然还不够完美，但小规模的配合似乎进步很大啊。
大家都没有浪费技能，时机也抓得非常精准。

这才开局不到四分钟，木森就死了两回，栗子也死了一次。

时雨粉丝总感觉像在做梦一般。
这种场面是她们配看的吗？

相反，惊蛰粉丝已经表示要上呼吸机了。

金晶分析道：“蔚蓝牺牲自己的发育时间前来抓下，经验等级已经落后燃星快一级。但有人头加成，经济还不错。而且羽石组合的重要性毋庸置疑，时雨很赚。”

“蔚神虽然大部分时间都在玩工具人给团队托底，但今晚两局的剑侠都发挥得很好。”
翩然说，“第二局和灼灼打出了完美的团控，团灭对手。这局则是一开局就锋芒毕露，将肉食打野的进攻性展现得淋漓尽致，相信惊蛰此刻的压力一定很大。”

【之前我还有点担心，剑侠与踏浪再用一次会不会被惊蛰摸到套路，谁想时雨这局的思路和第二局完全不一样，蔚神的指挥真的好灵活】
【勺蔚能不能再中野联动，一波团灭惊蛰，求求了】
【那种完美场面可遇不可求，不如祈祷时雨稳扎稳打，一步步蚕食对手】
【哦豁，申屠在上路被蚕食了】
【惊蛰肯定不会被按着打的，不然我会怀疑她们被夺舍了】

局内，燃星配合牧云，越塔强杀申屠，并磨掉一点防御塔血量。

“对不起，我掉点了。”申屠抿唇道。
虽然被燃星杀掉是再正常不过的事，但她们好不容易战到第五局，已经摸到了总决赛的门槛，这个时候有一点失误，都让她忍不住感到难受。

陶灼：“问题不大，对面死得更多。你队长妈咪太厉害啦。”

陶灼当然也无比希望这局尽快结束，但越是这样的情况，她们越不能急切。
她们必须要稳住心态，才能减少失误。

以她的经验来看，惊蛰五人此时必定比她们更加焦虑。
因为惊蛰自我的认知是强队，是被外界更加看好的一方，却被“弱势”的对手逼到第五局。
面对这般情形，很难保持心态平和。

陶灼笑着鼓励道：“大家加油，我们是很有希望的。做好和对面拉锯的准备吧。”



第152章 陶灼摘下耳机，下意识抱住了身旁的人。蔚宁愣了下，然后笑着回拥。
时雨在下路拿到了一点优势,将视野布置了出去。没多久，第一条小龙即将刷新。

申屠有些失望：“怎么不是加输出攻击的小龙。”
这一局双方都拿的是团战型阵容，后续打团必不可少,如果是加攻击的小龙,对她们而言会更有益处。

陶灼安慰道：“帮助推塔的小龙也很不错呀,万一咱们后期靠它成功偷家了呢。”

说到偷家，申屠就想起上一局,秋枫差点带线把她们水晶偷了：“这局绝不能给她们偷家的机会！”

金晶：“惊蛰这边并没有争夺小龙的意图,蔚蓝十分顺畅地收下第一条小龙。”

翩然分析着场上的局势：“这是今晚最后一局比赛，时雨频频进攻，打得非常主动。惊蛰却一改往常凶悍的打法,以发育为主。”

“毕竟是决胜局，胜利的一方将会直通一周后的总决赛，双方都在求新求变,试图抢下这张决赛的入场券。”金晶说。

中路，陶灼的踏浪还未升到六级,很难在秋枫的秦霜面前抢到线权。这是角色的机制所决定的。

但她却操作得无比激进，顶着秋枫的攻击突进上前,手速飞快地打出一套连招,手中利剑砍掉秋枫一大截血量，然后挂上点燃。

“灼灼太大胆了,这是一点都不担心燃星来gank么？”金晶道,“她这套连招完全没有给秋枫躲闪的空间，秋枫硬吃了一套技能,状态已经很不健康,被迫退回防御塔下。”

只见屏幕里的秋枫很是慎重，没有在一塔背后回城,而是走到了二塔，才按下回城键。

蓝色光柱亮起三秒，秋枫还没能回城，突然，自家野区冒出一个人影。
月光般的长剑挥舞而下，E技能突进接Q消耗，转瞬之间，蔚宁便完成了收割，击杀秋枫！

“嘶。”现场的惊蛰粉丝倒吸一口冷气。
至此，两边的人头比已经来到四比一。

接下来，惊蛰全员加倍小心，躲避踏浪与剑侠这对中野组合的锋芒。

【幻视第二局了，燃宝开局抓勺同归于尽，然后就开始了避战运营】
【但那局的纵朝暮是中后期强势，避战很合理。这局用的是苏目隐啊，明明和踏浪剑侠有一战之力，为什么还要拖延】

【这整个夏季赛，惊蛰不管遇到谁都是直接莽，霸道得不讲道理。现在却在时雨面前打得这么怂，太诡异了】
【这说明时雨比之前的对手都更强呗，连惊蛰都不得不谨慎对待】

十分钟，时雨通过提前布局，没有波折地拿下大龙，放在中路一塔。对面中一塔摇摇欲坠。
时雨整体经济领先一千五。

但惊蛰却巧妙地偷掉了加攻击力的小龙。

金晶讶异道：“我还以为惊蛰这局主打运营避战，会先对能够强化兵线的大龙下手。但她们却将大龙放给了对面，趁机把小龙拿到了，看来惊蛰的重心依然是打团。”

“不愧是惊蛰啊，这个思路确实出人意料。”翩然说，“这条小龙对惊蛰全队的加成很大。接下来如果惊蛰发起小规模团战，时雨要格外注意了。”

十一分钟，牧云在上路秀了波操作，角色被略微克制的情况下，她竟然将申屠打成了残血，迫使申屠回城。

几分钟前，金晶刚夸了栗子是九州赛区的射手之光，此刻又道：“牧云就是我们九州赛区的上单之光，放在全球都是很出彩的一位选手！”

翩然笑道：“说实话，看见惊蛰与时雨打得这么难解难分，我是蛮欣喜的。这意味着我们赛区有两支同样强势的战队，今年的全球大赛说不定会有更好的成绩。”

【真的同样强势吗？好担心是惊蛰变low了】
【菜鸡互啄（不是】
【有些人别一上来就开始嘲讽好吗，这五局哪一局的质量不高？双方明明都贡献了非常出彩的表现，是双强】

【已经开始做梦了，希望今年全球总决赛的两支队伍都是我们九州的战队[星星眼]】
【不敢想象那场面该多爽】
【时雨和惊蛰你们一定要互帮互助，携手弄死那个TY啊】

申屠被牧云逼得回城之后，为了不损失太多兵线，她只得交出TP传到防御塔下补线。

“申屠没T。”牧云提醒队友。

没多久，时雨四人又一次对惊蛰下路发起突袭。

栗子和木森之前差点被时雨抓崩了，心里憋屈得不行。
这波绝境之中，栗子反而超常发挥，及时交出闪现接连躲掉两个致命的控制！

“我天，栗子的反应速度简直是天秀级别！”翩然惊呼道。

“时雨这边直接少了两个控！”

“栗子你就是最强射手！！”台下的惊蛰粉丝激动地疯狂呐喊。

与此同时，秋枫绕后支援过来，大招精准落下，大面积的冰霜风暴分割战场。

燃星从草丛中跃出，一袭白衣的盲眼剑客剑花一挽，剑光冰寒，直取小马项上人头！

牧云TP落地，龙盾开出大招，体型疯狂膨胀，山岳般的巨人堵住了陶灼蔚宁和张盈野的撤退路径。

关键时刻张盈野不退反进，手中盾牌将秋枫击晕，陶灼极限走位躲掉燃星的杀招，并Q中秋枫，配合蔚宁拿到秋枫人头。

最终，张盈野被燃星杀死，陶灼和蔚宁极限逃生，惊蛰打出一换二，并推掉时雨下路防御塔。
陶灼则找机会把对面中一塔推了。

“目前双方人头比是五比四，时雨只领先三百经济，两边的经济差很小。”金晶道。

【唉，申屠在上路那波掉点太不应该了，不然刚才下路的团战肯定是时雨赢】
【申宝的水平确实没有牧云那么稳定】
【我们牧云是九州最强上单啦】

【有点担心申宝的心态】
【上局刚开始，小马被燃星抓死那么多次，后面不也表现得很好么】
【小马这孩子内核一直很稳，但申宝可不是】

蔚宁：“第三条小龙即将刷新，我争一争。”
陶灼：“好。”

听着她们的声音，申屠仿佛被浓浓的安全感包围。她在脑海里默念两遍不要急躁不要急躁，努力冷静下来。

“又是一条加攻击力的小龙！”金晶道。

“惊蛰中一塔掉了，在这附近的视野是有些吃亏的。但下半区的视野被她们全部把控了，所以对时雨而言，这条龙还是不太好抢。”翩然说。

屏幕里，惊蛰成员提前落位小龙坑，形成严密的布局。
蔚宁卡着距离站在龙坑外围，没有立刻离去。

“如果被惊蛰顺利拿到小龙，时雨后续的打团会更困难。这条龙非常重要，看来时雨这边也不想放。”
金晶刚说完，便看着游戏里的动静咦了一声，“灼灼小马和原野汇集在了中路，她们这是打算推进兵线，继续推中？”

蔚宁一个人吸引了惊蛰方的注意力，她们拉扯了一阵，才开始打龙。陶灼则趁机和队友们一起拔掉了惊蛰中路二塔。

翩然赞道：“决胜局果然很精彩，双方见招拆招有来有回。目前时雨防御塔领先惊蛰，而惊蛰在打团上会稍微有优势些。”

【时雨的兵线运营水平一直没话说，每一局都是靠着运营，不给惊蛰迅速结束比赛的机会】
【但惊蛰连续拿到两条小龙，我好害怕时雨被她们打出团灭啊啊啊】

接下来，双方不断发生小规模碰撞。
陶灼和蔚宁多次配合抓单，让秋枫和栗子掉点。但燃星也同样在抓小马。

两边射手都被疯狂祸害，看得屏幕前的射手玩家心里拔凉拔凉的。

二十分钟，惊蛰上半野区爆发团战。张盈野先手开到栗子，却被栗子净化解控。惊蛰转向大龙，和时雨拼了一番，成功将大龙收下，双方打出二换二。

三分钟后，惊蛰又一次提前落位小龙坑，时雨不敢接团，惊蛰再收一条小龙。

局势逐渐向惊蛰倾斜。

“惊蛰的团战水平太优秀了，特别是五人团，简直美如画。”金晶道，“看着这样的一支队伍，我相信大家都能深切地感受到什么叫做团魂，什么是团队凝聚力。”

翩然：“时雨这支队伍给我的感觉则是坚韧。今天的这场比赛，看好她们的观众不到五分之一。但她们靠着一局局创新的战术，绝境中不放弃不妥协的精神，硬生生突破了惊蛰的完美防线，打到了现在。”

是啊，时雨的五人组才磨合两个多月，能和惊蛰硬拼到第五局，已经超出了大部分粉丝的预期。

上赛季的时雨甚至连胜者组都没进。
对比起来，本赛季真是好得不能再好了。

但人总是不满足的。一开始她们觉得，时雨只要别被零封就好。后来赢了一小局，她们又许愿能进巅峰对决就好。

看着五位选手这么拼命地拖到第五局，她们又开始奢想，能不能来一场奇迹？

突然，金晶高声叫道：“惊蛰转线过程中漏了视野！原野先手控住栗子，一通集火之下，栗子直接被秒！蔚蓝开出大招，晕住了惊蛰三人！灼灼立即跟上伤害，击杀秋枫和木森！燃星秒掉小马，丝血逃生，时雨打出一换三！”

“在逆风之中，时雨竟然打出了一波优势团！！”

场上顿时一片哗然。

翩然感慨道：“这波不是惊蛰的失误，而是蔚蓝的视野布置得太刁钻了啊，完全令惊蛰防不胜防！”

金晶回忆了一下：“这颗真眼是蔚蓝好几分钟前插下的，一直都没有被清除。而在惊蛰走近的那一刻，时雨的行动也十分迅速，转瞬便形成了包围圈！”

因为这场关键性的团战，惊蛰攻势被迫延缓。
时雨有了喘息之机，不断运营兵线，同时也在疯狂找机会，试图打垮惊蛰。
但因为上波差点被团灭，惊蛰打得越发警惕，滴水不漏。

时间一点一滴流逝，局面越发焦灼。

官方给出的胜利预测曲线也在不断波动。

“到了这种时候，格外考验选手们的临场发挥。”
金晶道，“保持沉稳的心态非常重要。”

【佩服每一位竞技选手的大心脏，我光看着都觉得喘不上气了】

二十八分钟，关键性的大龙刷新，如果放掉这条龙，就相当于慢性等死。
时雨无法避战。
观众们屏息凝神，紧紧盯着直播屏幕。

只见双方围绕龙坑不断试探，僵持之中，惊蛰全员突然转向，朝时雨发起团战！时雨立刻反打！

有了第二局被踏浪剑侠团灭的教训，惊蛰非常注意站位。
牧云开出无比巧妙的大招，直接控住时雨三人！

绚烂的技能特效之中，双方选手血量不断往下掉。
惊蛰多拿了三条加输出的小龙，而且技能分配更加合理，衔接更加到位，最终打出一换四！

金晶大叫道：“时雨仅剩申屠一人存活，惊蛰选择放掉大龙，直接冲向时雨高地！”

胜利的曙光就在前方，惊蛰全员势如破竹，疯狂平A时雨高地塔。

“啊——”场上的时雨粉丝差点晕厥过去。

“时雨还能守住吗？！！！”
两位解说已经准备好恭喜惊蛰战队，就见申屠以大无畏的姿态，直接开大往前一跃！

“申屠开大冲了上去，击飞惊蛰三人！”翩然大叫道，“她在用肉身拖时间，拼命拖时间，她想要拖到队友复活！”

“她还不想放弃！！！”

屏幕里的申屠一个人顶着惊蛰的攻击，在敌人的火力交织中拼命拖延，看上去格外倔强，也格外渺小。

终于，她倒下了。

“小马快复活了！还剩三秒！申屠能拖住吗……申屠倒下了！”
金晶道，“惊蛰冲向了时雨水晶，她们想要一波结束今晚的比赛！”

“小马复活了，飞快从泉水中翻滚而出，拼命清兵，她也不想放弃！但也很快倒下了！”

场内喊声震天，欣喜的失落的激动的不甘的……各种情绪似乎快要将场馆掀翻。

“蔚蓝也复活了，还能守住吗？！！蔚蓝直接R闪，”翩然几乎是扯着嗓子在嘶喊，“极限控住了三个！双杀，三杀！蔚蓝拿到了三杀！蔚蓝阵亡了，但惊蛰没兵了！！”

“惊蛰没能一波，时雨守住了水晶！守住了仅剩两百滴血的水晶——！！”

“这就是竞技，不拼到最后一刻绝不放弃的热血竞技！！”

现场的叫声比先前还要凌乱无数倍。
各大平台的二路解说也全都发出无比夸张的尖叫。

“我的天哪，时雨这样都能守住！比赛还没有结束！”米艾此刻已经完全被战局的热血感染。

她忘记了胜负赌注，忘记了那些看似理性的分析预测，全身心都沉浸在这场对局中，被震撼得快要失语。

申屠戴着耳机，听不到外界的声音，但她的心脏却仿佛无比剧烈地在耳边跳动着。

陶灼也吸了口气，很久都没有这样的感觉了。
兴奋，紧张，热血澎湃！

“大家好厉害，我们守住了。”她微微一笑，操纵角色飞速走出泉水。

极限守家之后，双方继续拉锯，持续往后拖，迟迟没有打出能够结束比赛的团战。

45分钟，远古龙刷新。
惊蛰成功拿龙，重新抱团来到时雨中路。

这场艰苦卓绝的比赛打到现在，连解说都不忍心看到一方输掉的场面。

双方都为了胜利拼尽了一切。

金晶：“惊蛰这次能一波吗？有buff加持，她们各方面都是优势。”

“时雨这边很难守啊。”翩然道，“在刚才的龙团里，小马两个召唤师技能都用了，申屠的闪现和大招也还在冷却。”

这次基本上是不可能守住了。

翩然话音刚落，惊蛰刚走到已被推掉的高地的位置，还没进入时雨水晶，陶灼就动了！

翩然目瞪口呆：“灼灼直接突进了惊蛰的阵营里！手速飞快地按下E技能免伤，同时预判栗子的走位，顶着惊蛰这边的攻击秒掉了栗子！！”

“蔚蓝跟上控制，原野开出大招防护盾，小马在侧面疯狂平A，灼灼再次收掉秋枫，残血离开，”金晶道，“时雨打出零换二，惊蛰及时撤退！”

“时雨又守住了一波！！”

翩然感慨道：“灼灼刚才的举动实在是太大胆了啊，如果她先被秒了，时雨这次是绝对不可能撑住的。但也正是因为没人想到她会打先手，打了惊蛰一个措不及防，时雨才能顺利缓解惊蛰的攻势！”

【我死去活来，活来死去】
【啊啊啊啊啊好折磨】

五十分钟，又一条远古龙刷新。
双方在龙坑周围徘徊。

“没有看到秋枫，她会不会又要偷家了？”申屠道。

蔚宁：“我们也偷。”

眼见团战一触即发，观众们正准备看一场无比激烈的团战，就见双方几乎是同时改变了策略，四人正面打团拖住对手，一人则去带线偷家。

金晶高声叫道：“双方都在竭力拖住彼此，都不想对面回城防守！”

“秋枫和申屠几乎同时冲向对手水晶！”翩然吼道，“她们都想要以偷家的方式结束这一场漫长的对决！”

两座水晶血量唰唰往下掉。
屏幕前的所有人都屏住了呼吸，心跳仿佛都停了。

“申屠身上比秋枫多出一层推塔buff，拆家的速度更快！！！”

在四面八方凌乱的喊声中，屏幕上亮起如烟花般绚烂的爆炸特效。

惊蛰的水晶炸了！

“啊啊啊啊！”山呼海啸般的吼声似要将整个世界淹没。

陶灼摘下耳机，下意识抱住了身旁的人。

蔚宁愣了下，然后笑着回拥。

场馆里震荡着金晶慷慨激昂的语声：“……今天这场比赛让我们看到了竞技那最令人着迷的一面，让我们看到了永不服输的无限可能！”

“我们目睹了极具创新的阵容搭配，精妙绝伦的战术布局，我们也见证了无畏强敌的坚定信念，奋勇拼搏的竞技精神。”

“面对对手层出不穷的战术，惊蛰从容应对，见招拆招。而时雨作为赛前不被看好的那一方，更是敢打敢拼，最终创造了奇迹！！”

“感谢两支战队为我们贡献出如此高质量的对局，恭喜时雨时隔两年，再度拿到总决赛入场券！一周后，时雨战队将在首都电竞中心参与最终的决战。这个夏天，注定会迎来一场酣畅淋漓的大雨！”

直播间里，米艾缓了许久，才开口道：“太精彩了！我从没看过这么精彩的Bo5！”

“竞技比赛果然没有注定的胜负，我愿赌服输，大家准备抢红包吧。”米艾点击鼠标，将红包发了出去。

这是一场真正的大爆冷。
时雨粉丝激动得快要晕厥，连抢红包的手速都变慢了。



第153章 如果没有这种对手的存在，竞技的乐趣将会损失一大半。
喧闹之中。
陶灼双臂环住蔚宁的后背,脸埋在她颈窝，忍不住深深呼吸：“我从来没打过这样的对局。”

这是第一次，对手的整体实力远胜于自己。

前世她刚出道那个赛季便顺风顺水,战队整体都很成熟,没有一个人是短板,一路高歌猛进斩获国内冠军。
只是在全球大赛上，遇到势均力敌的对手,她们都遗憾惜败了。

这一世她们在国内赛阶段就遇到了强敌的磨砺,被强敌捶打，说不定反而是一件好事。

打完这场艰巨的Bo5，大家必定都有满满的收获。

连陶灼都感受到了久违的热血。
这是只有真正强大的对手才能带给她的体验。

如果没有这种对手的存在,竞技的乐趣将会损失一大半。

“你很棒。”

耳畔的声音依旧温和，陶灼突然意识到自己的肢体反应似乎有些夸张了，赶紧松开蔚宁,和她拉开一点距离，然后仔细观察她的神色。

打完了艰苦的五局,蔚宁神情如常，完全看不出在被伤痛折磨着。

陶灼抓起蔚宁的手,刚准备帮她放松,就听蔚宁道：“去握手吧。”

“噢，好。”陶灼打了这么多年比赛,竟然差点忘了这个最基本的环节。

她们走到对面,和惊蛰的人握了手。然后收拾外设回到休息室。

理疗师主动过来帮蔚宁按摩，陶灼紧紧盯着,看见蔚宁脸上显露一丝难以忍受的痛楚。

陶灼垂下眼睫,这种什么都做不了的感觉真的很不好受。

她努力笑笑：“蔚蓝姐今晚打得好厉害。你的粉丝肯定都特别高兴。”

官方把第二和第四局的MVP给了陶灼，第五局的MVP给了蔚宁。

“我也很高兴。”蔚宁浅笑着说。

陶灼注视着她的眼睛,点了点头：“那就好。”

TY基地。

直播间已经切换成广告，Cold仍愣愣地看着屏幕，久久不能动弹：“……时雨，赢了？她们就这样赢了？战胜的对手还是惊蛰！！”

这整个走向简直太魔幻了！

Cold一时之间很难接受这个事实。

时雨现在还没磨合好，队内到处都是短板，竟然就能打赢惊蛰。
万一她们两个月后磨合成熟了，短板也变长板了，那时雨岂不是有可能零封她们TY？！

不不不，一支队伍要做到持续进步是非常难的。

时雨现在的状态，说不定就已经是时雨所能达到的极限了。
再进一步，哪有那么容易？！

Cold每天拼命苦练，都没觉得自己有多大提升。
时雨也不可能在两个月内突飞猛进。

除了Cold以外，其它赛区那些正在围观的冠军战队也同样难以接受时雨战胜惊蛰的事实。

她们远比那些不看好时雨的观众还要震惊。

因为观众不知道这个赛季的惊蛰有多猛，观众对惊蛰的印象还停留在全球大赛的季军。

只有她们这些近期被惊蛰狠虐了的队伍，才清楚地知道，惊蛰的实力几乎是和TY不相上下了！

时雨战胜惊蛰的这几局，虽然都有运气成分，特别是第四局，时雨的各方面都在被游梦系统偏爱。
但如果不是时雨够强，哪怕运气拉满了，也不可能赢下惊蛰。

看完这场Bo5，十一个赛区都感受到了来自九州赛区的压迫感。

务必要抓紧时间研究这个时雨！



第154章 休息室内灯光温暖明亮，蔚宁凝视着陶灼的侧脸，看着她的睫毛轻轻颤动，……
休息室内灯光温暖明亮,蔚宁凝视着陶灼的侧脸，看着她的睫毛轻轻颤动，在眼睑处投下淡淡的阴影。

蔚宁想起比赛刚结束时,陶灼向她投来的那个怀抱。
那一瞬,世界的声音骤然远去,只剩下她温热的呼吸拂过她的耳畔，还有她们胸膛里重合的剧烈心跳。

理疗师说的没错,这样的肢体接触的确可以缓解疼痛。那一瞬间,蔚宁右手处传来的痛感仿佛已消失殆尽。

真好，她们是队友。
胜利后的拥抱是再正常不过的庆祝动作。

她不需要回避什么，所以,她也光明正大地抱住了陶灼。

她打了这么多年比赛，早已习惯了失利的落寞，也习惯了胜利后的欣喜。

但原来,胜利的喜悦是会翻倍的。
当分享喜悦的人，正好是让你心跳加速的那个人。

此刻,蔚宁静静地看着陶灼，意识到自己的心跳仍然没有平缓。
胸腔里翻涌的情绪绵长而隐秘,带着某种不能言说的悸动。

陶灼却在看着蔚宁那因为疼痛,而克制不住颤抖的指尖。

陶灼曾经以为自己已经足够热爱游梦，她基本上没有别的娱乐,而是把绝大部分时间都献给了训练。

但穿越过来后,看到了蔚宁，她才知晓,原来有的热爱竟然可以厚重到这种程度。

哪怕此刻被伤痛困扰到了极点,这人也会笑着说，她很高兴。

蔚宁的心已经被游梦填满了。
再也塞不下别的什么了。

这样也挺好的。意味着只要她们能够继续胜利,蔚宁就会继续开心。

陶灼会尽自己最大努力，争取让今后的每一场比赛都是胜利。

“这几天要减少训练时间，多注意护养哦，不然很可能会影响总决赛的状态。”理疗师叮嘱。
蔚宁颔首：“好。”

过了一会儿，工作人员前来通知她们全队去接受采访。

“队长真的可以吗？”申屠有些担心地说。

蔚宁微微一笑：“我已经好多了。”
她手腕藏在衣袖里，露出来的指尖已不再发颤。

小马抿了抿唇：“队长好辛苦。”

“大家都辛苦，”蔚宁温声说，“你妈妈当运动员时也不容易。”

小马出生时，她妈妈已经退役许多年。她并不知道妈妈的运动员生涯是怎样的。

直到她成了名电竞选手，她想起了妈妈的那些老照片。
虽然电竞和传统体育差别很大，但都需要全身心投入到训练中，而且她们追逐的都是胜利，面对的竞技场都很残酷。

尽管马舒之前一直都不支持小马打比赛，但在今晚这场无比艰苦的Bo5中，小马无数次感到有些焦躁的时候，都会很快就平静下来。

这仿佛是妈妈带给她的天赋。

那些关于坚持、关于胜负、关于竞技精神的领悟，从来不需要妈妈刻意教导。
她血液里流淌的，是妈妈用数年运动生涯淬炼出的执着。

“小马的妈妈真酷，不像我家里那两位……”
不经意对上蔚宁那淡淡的眼神，申屠把“好吃懒做”四个字咽进了嘴里。

她怎么能当着妈的面吐槽她的妈呢？

队长一直都是个很在意礼貌素养的人。

申屠朝着蔚宁露出一个自认为乖巧的微笑，没有接着说。

小马却问：“家里那两位怎么啦？”

“她们很会享福。”申屠在心里补充，然后推我一个人出来吃苦。

小马哇了一声：“有福之人，好！”

申屠笑笑不说话。

“我之前一直都陪着妈妈生活，最近两个多月没回家，也不知道她一个人待着会不会孤独。”小马道。

申屠开始八卦：“你妈妈从来没谈过对象吗？”

小马：“她说没遇到过看对眼的人。”

申屠煞有介事地点头：“我这辈子也不会遇到看对眼的。”

“你只有格外看不顺眼的。”陶灼开玩笑道。
先前和惊蛰的成员握手时，她都担心申屠和对面牧云要打起来了。

“没有‘格外’吧？”申屠瞥了眼张盈野，“我只是和张姐有点互相看不惯而已。”

对于这话，张盈野压根懒得搭理。

小马是个老实孩子：“你看牧云姐姐貌似格外不顺眼。”

申屠：……

陶灼回想上网学到的梗，笑眯眯道：“宿敌就是宿敌呀。”

申屠震惊：“这不是你一个游戏脑应该说出来的话。”

“我变异啦，不行嘛？”陶灼道。

“噢。”申屠在陶灼和蔚宁两个人之间看来看去，表示懂了。

蔚宁却在琢磨陶灼方才的话是什么意思。
她意识到，人不是一成不变。每一天的陶灼，都是和昨天有些不一样的陶灼。

她了解陶灼的过程也是没有止境的。就像海岸边每一次潮退都会露出不一样的贝壳。

“蔚蓝姐。”陶灼勾了勾蔚宁的左手指弯。

蔚宁侧眸看她：“怎么了？”

“没怎么，”陶灼眨巴两下眼睛，笑盈盈地说，“就是想叫你一声。”

蔚宁很轻地挑了下眉，然后道：“那你叫。”

陶灼突然语塞。
采访地点就在前面，她朝蔚宁嘻嘻一笑，松开了手。

“恭喜时雨战队晋级总决赛！”主持人天风道，“今晚的比赛真是起伏又刺激，我们的选手都辛苦了。来，先给观众朋友们打个招呼吧。”

【五个娃身高真是整整齐齐，可以去搞唱跳了】
【小马还在长身体，估计以后是队内最高的】
【我们勺肯定也还会长】
【蔚蔚也要长】
【笑死我了楼上都是妈粉吗】

【啊啊啊两年了，时雨终于又进总决赛了，好想哭啊谁懂】
【已经哭了半小时了QAQ从极限守家成功那一波就开始哭】

【恭喜申勺马第一次进入总决赛，也希望原野这次不留遗憾，拿下职业生涯第一座冠军奖杯，希望蔚神再淋一场金色雨】

天风：“首先请问我们的原野选手，第一局怎么想到使用黄沙作为辅助呢？打法也和你以前的风格差别很大。”

张盈野握着手麦：“主要是教练的安排。”

天风：“从保护型的辅助变为输出进攻型，你的感受怎样？”
“挺爽的。”

天风又问了几个问题，张盈野都回答得很简洁。

她看向蔚宁：“请问蔚蓝选手，为什么会想到把踏浪与剑侠两个角色组合起来？”

蔚宁：“一个给控制，一个输出，衔接起来很完美。”

“是出于什么样的考虑，巅峰对决上又用了一次？”

蔚宁回忆道：“因为觉得这套阵容效果好。事实证明确实还不错。”

“很多玩家都表示要练习这对组合，你有什么建议么？”

【需要一个像勺这么厉害的老婆！】
【和你们手速快的小情侣拼了，本手残党根本练不了】

蔚宁：“操作，还有两个人之间的默契都很重要。”

天风含笑道：“大家都知道，蔚蓝选手和灼灼选手的默契是最顶级的。”

蔚宁浅笑着嗯了声。

陶灼瞄着蔚宁，在旁边一个劲儿地点头。

【啊啊啊啊你们这和官宣有什么区别！】
【勺：猫猫疯狂点头.gif】
【又圆又萌的猫猫，蔚神这都能忍住不上手摸】
【勺喵亮晶晶的眼睛一直盯着老婆】

天风努力压着嘴角的弧度，缓了两秒，才问道：“请问灼灼，网友之前都觉得你不太擅长法坦，所以是有专门针对性地练习吗？”

陶灼：“网友为什么觉得我不擅长？”

“似乎是因为你曾经直播里的表现。”天风看着手卡。

陶灼回忆了下，什么都没想起来：“噢。我知道啦。”

【天风问的是什么，勺答的又是什么啊】
【勺：又混过去了一个问题】
【想知道勺认识起名废吗，虽然她俩出装不同，但总给我种相似的错觉】

天风又问了几句，全被已读乱回。
她在心里幽幽叹了口气，然后看向最单纯的小马：“请问小马，几乎每一局都被重点针对的情况下，是怎么做到稳住心态，甚至还能大胆开团的？”

小马站姿很端正，规规矩矩地握着手麦说：“射手比较脆，而且有持续输出，再加上我实力还不太够，所以肯定是对手眼中的突破口。我早就做好了心理准备，不管被抓得多么惨，都要撑下来。而且队友们一直都在帮助我，我当然不能辜负大家的努力。”

像小马这样会认真回答问题的选手不多了，天风和她交流完，然后看向申屠：“最后一局偷家成功的感觉怎么样。”

一提到这个，申屠就想嗷嗷叫：“简直爽死了！我宣布这就是我人生中目前最高光的时刻！”

天风：“那你觉得下一次高光在什么时候呢？”

申屠：“拍大片！”

天风：？

“不是马上就要拍总决赛宣传片了么，我第一次拍这玩意儿，怎么不算高光。”申屠骄傲地挺起胸脯。

天风笑道：“那确实算……”

【不出意外的话，败者组决赛肯定是惊蛰赢，时雨和惊蛰一起拍宣传片诶，我直接嗑死！】

【之前你们也是说惊蛰一定赢时雨，可恶，感觉惊蛰变菜了】
【这种言论我都看烦了，就不能说两支队伍都很强么】
【时雨最后一局水晶只剩两百滴血了都守了下来，惊蛰运气真的有点差】

【上赛季胜决明青不也赢了惊蛰？最后的总决赛，明青照样输很惨】
【惊蛰怎么一到胜决就状态不好】
【两支战队都加油！】

“……期待时雨的各位选手在总决赛中的表现，今天的采访环节到此结束。”天风道。

时雨众人离开场馆，回到酒店。
工作人员已经帮她们订好了票，明天就飞回基地。



第155章 众人回到酒店后，时间已经很晚了。但陶灼还有一些话想对蔚宁说。……
众人回到酒店后,时间已经很晚了。
但陶灼还有一些话想对蔚宁说。

她给蔚宁发消息：【蔚蓝姐，我现在方便过来找你么】

蔚宁正准备去洗澡，看到这条消息,她走到房门前将门打开,回道：【方便】

不一会儿,走廊上响起轻盈的脚步声。陶灼贴着门缝溜了进来，朝蔚宁道：“我是不是打扰你休息啦？”

她眼睛亮晶晶的,脸上笑意盈盈,哪有半分打扰人休息的忐忑。
无非是习惯性地明知故问。

蔚宁扬了扬眉，笑道：“嗯。”

不在陶灼预料范围内的一声“嗯”，陶灼噎了下,然后笑得乖巧：“那我回去？”

蔚宁看她两眼：“你找我什么事。”

“我怕你手疼。”

和痛相比，疼这个字在听感上，自带一点软糯感。
从陶灼口中说出来,更是轻软。尾音微微上扬，像小猫伸出肉垫在人心尖上轻轻挠了一下。

她说话时眼神十分专注,紧紧地黏在蔚宁脸上。

蔚宁和她对视一阵，挪开目光：“已经不怎么痛了。”

“我再帮你热敷一下吧？”陶灼很熟练地去打热水。

蔚宁看着她：“你是不是有什么事想和我说？”
如果只是敷手腕,陶灼应该一开始就会直接过来,而不是还要专门询问她一声。

陶灼拉着蔚宁到沙发上坐下，用热毛巾裹住她的手,望着她的眼睛,轻声问：“你累不累？”

陶灼眼眸炽热明亮，仿佛能够洞悉人心。
蔚宁每次和她对视不了多久,就会下意识想要避开。

“为什么这么问？”蔚宁尽量平静地看着陶灼的目光,反问道。

陶灼捂着毛巾按摩蔚宁的手，也不知道该怎么说才合适。
她曾经的职业经验,放在蔚宁身上都不适用。

蔚宁坚持了这么多年，没人知道她是怎么想的。

但今晚的巅峰对决之前，陶灼莫名感受到了蔚宁的那一丝不安。

归根结底，蔚宁不是神，而是个活生生的人。
她或许也会有犹疑，有不自信的一面。

整个夏季赛，蔚宁都是以玩工具人打野为主。
原因一是惊蛰这个“大boss”实在太强大，她们时雨如果要越级打怪，就必须得保留一些压箱底的战术。
二是为了锻炼其她队友，给队友们更多发挥的空间。

陶灼心想，也许还有第三个原因。那就是，蔚宁希望自己承担最多的质疑声。

陶灼加入时雨之前，蒲晗曾劝过她，时雨面临的舆论环境很复杂，大部分新人都是承受不了的。

她其实并不太在意这个方面，但蔚宁必定会为她和小马考虑。

虽说让新人来C，万一新人没玩好，也会被骂得狗血淋头。但这个是避免不了的，是每一位选手都必须面对的考验。
而且万一新人C出了高光，必定会得到加倍的称赞。

至于蔚宁，她一天不亮出纵朝暮，一天不玩强势型打野，那些有关她实力下滑的质疑声就一天不会散去。
还会有许多人劝她早点退役，给新人让出位置。

蔚宁吸引了最多的火力，针对别的队友的批评声自然就会少些。

她就这样背负了近一个赛季。

幸好，今晚第五局巅峰对决她们赢了，而且蔚宁还拿到了这局MVP。
没有什么是比战胜惊蛰更有力的证明。

今晚过后，那些认为蔚宁实力下滑的言论定会减少一大半。

不过，陶灼却有别的担心。

在岑曳提出玩纵朝暮时，蔚宁拒绝了。
陶灼不知道这是出于战术上的考虑，还是说，玩了一个赛季的工具人后，面对惊蛰这样的强敌，蔚宁也有些不自信了。

燃星真的很强。

陶灼一整个赛季基本没死过，在燃星手里却死了无数回。
就算是前世，也没有谁能让她在一场Bo5里死这么多次。

蔚宁是个非常理想主义的人。她希望整个游梦圈子越来越好，她也一直都带着欣赏的目光去看待每一位选手。

她从不会因年轻天才的耀眼光辉而感到刺目。

但，在赛场上，与这样年轻的强大的对手过招时，蔚宁是否也会自我怀疑呢？
她要对抗的不仅是对手，还有时间。

陶灼不知道蔚宁内心深处的想法。
就算有迷茫，蔚宁也不会暴露在她人眼前。

她唯一能做的，是给蔚宁足够多的支持。

想到这里，陶灼抬起头，注视着蔚宁的眼睛：“在我心里，蔚蓝姐就是国内最厉害的选手。我没说全世界，是因为我们还没打全球大赛，没和TY的人交手过，所以我不说这么夸张，免得蔚蓝姐不信我。”

蔚宁怔了怔，然后笑道：“在我心里，你也是最厉害的选手。”

陶灼眉眼弯弯：“所以我们配合在一起，肯定就是最强的。虽然说也不一定会赢，但至少不需要怀疑自己。”

总决赛就在一周后，短短几天的时间，她们五人的配合不可能突飞猛进。
以今晚的对局状况来看，陶灼不敢说大话，不敢说她们一定会胜利。

但她希望不论结果如何，蔚宁都不要质疑自己。

一场比赛的胜负是由多方面因素决定的。如果是陶灼的错，她绝对不会推脱责任。但如果不是她的锅，她就绝不会内耗。

陶灼多希望蔚宁也能像她这样，想开一点。
但转念一想，她们的职业经历不同，造就的思维方式当然也不同。

蔚宁似乎明白陶灼想对她说什么了。
她笑了下，直言：“你是在担心我么？”

“不是担心。”担心这个词，说不定也会让蔚宁感到有负担。
陶灼想了想，说出更合适的词：“是关心，心疼，疼爱，爱惜，嗯。”

蔚宁定定地看着她，半晌，垂下眼睫笑道：“挺会组词。”

陶灼嘴角上扬：“我知道蔚蓝姐记性很好，所以，肯定不会忘记我说过的这些话的。”

“嗯，不会忘。”蔚宁道，“谢谢你的关心、心疼、疼爱、爱惜。”

陶灼：。
她指的不是这一句。她是希望蔚宁要一直相信自己。

不过，记住这句也行吧。

陶灼取下蔚宁腕上的毛巾：“蔚蓝姐今晚还要做什么吗？有没有需要我帮忙的？毕竟你手不方便。”

“没有。”蔚宁摇了摇头，“你先回去休息吧。”

陶灼：“你要洗澡洗头吗？”

蔚宁直直地望着她。

意识到自己的话貌似容易让人误会，陶灼赶紧解释：“我的意思是，我可以帮你吹头发。”

蔚宁笑了笑：“我左手还能用。”

“噢，那好吧。”陶灼略有点遗憾地说。
其实她还蛮想帮蔚宁吹头发的。
帮忙洗头也不是不行。

就像猫猫喜欢互相梳理毛发那样，陶灼也喜欢和蔚宁这么贴近。
只不过，蔚宁好像不算很喜欢。

蔚宁是个冷淡的人。
但对她已经算是比较亲近了。

陶灼在这瞎琢磨了一通，脸上表情没有隐藏，一会儿皱眉一会儿展颜。

看得蔚宁有点好笑：“你在想什么。”

陶灼不假思索：“想你。”

蔚宁愣了下。

陶灼也愣了下，找补：“想你待会儿洗澡会不会不方便。”

“……挺方便的。”蔚宁平静道。

“噢，那就好。”陶灼起身，对蔚宁微微一笑，“我回去啦。”
蔚宁也微微一笑：“嗯。”

回到自己房间后，陶灼才有些懊恼地摸了摸脑袋。
她都说了些什么可怕的话。

蔚宁又会怎么想她？

陶灼摇了摇头，懒得想了，火速去洗了个澡，然后关灯休息。

翌日，众人下午回到基地，晚上复盘对局。

岑曳：“再次恭喜我们，不用去败者组打比赛了，直通总决赛的感觉是不是很不一样？”

“第一次体验呢，没有参照，不知道一不一样。”申屠说。

岑曳看着大家：“陶灼申屠小马都是第一次打总决赛，激动吧？”

“激动！”小马兴奋地说。

陶灼：“我也激动。”
在新战队的第一场总决赛，对她而言也是很有意义的。

岑曳感慨：“两年了啊，我们时雨终于又走到总决赛的舞台上了。我和蔚宁上次摸到冠军奖杯还是三年前，那会儿盈野也没加入时雨。”

时间过得真快，转眼之间，当时一起捧杯的人就只剩蔚宁了。

再往前推几年，岑曳都还没加入时雨。对蔚宁而言，从一开始走到现在的，真就只有自己一个人了。

“我们这支战队留下的遗憾太多，这一次，我希望能有个好结果。”岑曳道，“惊蛰的实力毋庸置疑，你们不要因为昨天赢了，就抱有侥幸心理，就开始掉以轻心。”

“惊蛰那么强，谁敢轻敌啊！”申屠叫道。
她在局内死了那么多次，用着克制牧云的角色都被牧云打爆了，简直是奇耻大辱。

唯一一局发挥得比较好，纯靠游梦系统恩赐，刀刀暴击。

打完昨天的Bo5，申屠算是彻底老实了。

一周后的总决赛她绝对不能玩吃经济的角色！
她就应该本本分分抗压，让两位妈咪来C！

小马举手：“我更不敢掉以轻心。”
她也是被栗子对位打爆了，又被燃星狂抓，每一局几乎都是负战绩。

虽然赢了比赛，但她很清楚，自己的功劳很少很少。
她还得加倍努力才行。

岑曳：“昨晚惊蛰前三局都用了野核，一点后招没留，在总决赛里她们肯定不会这样BP。她们赛训组虽然没我们的强，但也不是吃白饭的，这次打满了五局，我们暴露了很多东西，她们肯定会拼命研究，而且会去挖掘能打败我们中野联动体系的方案。”

说着说着，岑曳把自己说得发愁了。

大魔王不会因为一次失败就变成了软柿子。相反，真正的猛兽只会被激起血性。

上赛季的明青就是她们时雨的警钟。
她们绝不能在总决赛输得那么惨！
她们要赢！

“我们的中野联动是能被打败的吗？”申屠仰起头。
她菜归她菜，两位妈咪强无敌。

岑曳白了她一眼：“你忘了第三局？惊蛰是怎么通过巧妙换线拿到野区优势，然后gank中路断掉中野联动节奏？”

申屠：“噢。”

“都说了让你们不要有轻敌心理！”岑曳强调道，“面对惊蛰，咱们的中野联动、中核、野核都不是无敌的。”

申屠：“唉。”

“同样地，面对我们，惊蛰的野核也不是无敌的。”岑曳说，“我们能打败惊蛰第一次，那就会有第二次，第三次。”

面对比自己强大的对手，她们最好的方法就是通过战术创新，出奇制胜。

奇招往往也是险招。
但昨晚的比赛已然证明，她们时雨的选手都很沉得住气，拿着容错率低的高风险阵容，都没有操作变形之类的失误，也没被惊蛰迅速打崩。

岑曳点开视频：“我们从第一局开始复盘。”

这场会议持续了很久，结束后就到了睡觉时间。

众人回到宿舍休息，第二天按时进入训练室。

岑曳奇道：“好几个赛区的冠军战队都给咱们发了训练赛邀请！”

不同赛区举办夏季赛总决赛的时间不一样。她们九州是最晚的一个赛区。
目前，除了她们和美州之外，其它赛区都已经决出了总冠军。

按理来说，强队一般不会主动找弱队打训练赛。
在这些人眼里，时雨应该就是弱队才对。

“因为咱们前天晚上赢了惊蛰？”申屠猜测道。

岑曳：“只是胜者组决赛而已，没有太大的说服力吧？等咱们总决赛赢了惊蛰，这群人再来约训练赛也不迟。她们怎么这么着急，生怕约不到咱们似的。”

不管是什么原因，总之时雨成了各大赛区眼里的香饽饽，一个二个抢着要和她们训练。

岑曳表示，当然要给冠军战队面子，训练赛都安排上。
明后天先和其中两支战队打，总决赛结束后再和别的战队交手。

“好了，咱们按计划训练。今晚还要看看惊蛰和浮光的比赛。”岑曳道。

晚上六点，时雨全员坐在一起看直播。

申屠嗑着瓜子：“浮光加油啊，一定要多逼出几张惊蛰的底牌来。”

看到屏幕里的月下和执锐，陶灼就想起了那些八卦，然后下意识望向蔚宁。

察觉到陶灼的视线，蔚宁从队服兜里掏出一颗柠檬糖，递给她。

“谢谢蔚蓝姐。”陶灼笑眯眯接过，撕开包装，将糖果含在嘴里嚼了嚼。

申屠看着左下角的弹幕：“咦，网友说和明青打完比赛那晚，月下就发烧了。不过今天已经好了。月下是天选打比赛体质吧，连生病都在两场比赛中间。”

岑曳提醒：“你们大家这几天也要格外注意身体。”

“放心吧岑教。”申屠说着，继续看弹幕聊八卦。

【浮光和明青的比赛已经过去三天了，本花月党还在心碎】
【佩服你们CP粉，正主都分开快两年了还能嗑得动】
【唉，好好一对冠军射辅，最后为什么是这样的结局】
【只有CP粉觉得遗憾吧，事业粉明明都很开心】

【我还记得两年前，月下的微博下面全是事业粉在骂，问她为什么还不转会，为什么要在垃圾俱乐部里消耗职业生涯，说她对自己太不负责了】
【是的，花前那会儿的微博下面也是这种画风】

【谁想最后一个被卖了，一个留在了那里，就此BE】
【但总感觉癫子姐她还爱】
【别爱了，求求癫子姐放下吧，看看月下在新的俱乐部过得多舒坦】
【月下是不是也没放下，不然怎么打完比赛就发烧了】
【高举执月大旗，月下这次生病好像都是执锐在照顾】
【花前应该释然了吧，那晚是和朋友在峡谷开黑诶，妥妥的游戏脑行为】
【笑死了，癫子姐竟然和勺是朋友，游梦真是一个圈】
……

申屠原本在看网友瞎编，完全没当一回事。
看到后面，她吃惊道：“小妈咪和癫子姐在深夜开黑？我们打惊蛰的前一晚？！”

陶灼：哦豁。
本来蔚宁不知道她大半夜打游戏，申屠这样一吼，蔚宁岂不是也知道了？

“原来你比赛前也会这么紧张啊！”申屠感觉发现了新大陆。

岑曳也十分诧异。
陶灼这个表面看起来天不怕地不怕的新人，原来私下里压力这么大的么？

她竟然忽视了新人的心理健康，她罪大恶极。

“不是紧张。”陶灼澄清，“我只是偶遇了花前姐，想着她不是打比赛输了么，就和她组队玩两局。”

她侧过身看着蔚宁，笑容乖巧：“我真的没有紧张。大家不用担心我。”

蔚宁嗯了声，没什么别的反应。

因为蔚宁看上去毫不在意，陶灼反而又有点疑惑了。
她朝蔚宁那边挪了挪，小声地问：“蔚蓝姐一点不担心吗？”

蔚宁瞥她一眼，无奈地笑了笑：“和惊蛰打比赛那天我就知道了。”

陶灼：“噢。”
原来她偷偷摸摸做的事蔚宁也知道。

“你是太兴奋了，所以才不想睡？”蔚宁说。
陶灼咧嘴一笑：“蔚蓝姐好了解我呀。”

“陶灼平时睡眠质量好吗？”岑曳关心道。

陶灼：“超级好，我都是沾枕就睡，从不失眠。”

岑曳笑道：“你有这能力，怎么不分给蔚宁一点。”

陶灼愣了下，看向蔚宁：“蔚蓝姐平时睡不好吗？”
想想也是，手疼肯定会影响睡眠质量。

“最近都睡得还可以。”蔚宁道。

陶灼点了点头，但其实不太相信蔚宁的话。

比赛正式开始了，众人不再闲聊，专注地看着对局。

惊蛰明显是吸取了和时雨一战的教训，开始注重强势角色的分配。
哪怕对手是浮光，惊蛰也没有轻视。

毕竟这是败者组的比赛，一旦有失误，她们都承担不起。

燃星用的是野核燕归来，惊蛰在BP时把羽石组合拆掉了，所以浮光那边没拿到这对版本之子。

开局没多久，申屠就瞪大了眼睛：“惊蛰这是彻底疯狂了啊！”
全员暴走，超强压迫感，几乎是按着浮光捶。
申屠在屏幕外都忍不住吸冷气的程度。

岑曳的表情也不太好，她之前猜得没错，因为胜决的失利，惊蛰血性打出来了，进入狂化状态。

【惊蛰好凶，好吓人。我之前哪儿来的错觉，竟然觉得大魔王很萌】
【大魔王分两种形态，一是在别人面前的形态，二是在勺面前的形态】

【在勺出现之前，大魔王的关键词是冰山、制冷剂、人工AI。在勺出现之后，燃宝的关键词：萌、呆、鬼畜、搞笑、社恐】
【笑不活了】
【勺一定要多多祸害这个燃宝啊！】
【支持勺祸害整个游梦圈，全球大赛上去祸害老外】

第一局，浮光一方几乎毫无还手之力，在十八分钟时就输给了惊蛰。

小马很惊讶：“这也太快了吧？是浮光太弱了吗？”

岑曳幽幽地看了她一眼，提起黑历史：“去年时雨和惊蛰打比赛的时候，也差不多是这个时长。”

“那都是多久之前的事了。”申屠一脸怨念。
主要是因为她当时心态太差，发挥得也不好，拖累了全队。

“要铭记历史上的血泪教训，”岑曳再次强调，“绝对不能轻敌。”

陶灼听着，却有些心疼。
去年的时雨状态一定是差到了极点，真不知道蔚宁怎么熬过来的。

陶灼从来没有这么难堪地输掉过，也没有抵达过蔚宁拿全球冠军时的顶峰。
这样的极端起伏不是一般人所能承受住的。

她挽住蔚宁的胳膊：“蔚蓝姐很快就要看到花开啦。”
她记得那首粉丝常用配乐里的歌词，你一定要看到花开。

蔚宁轻轻地看着她，笑道：“已经看到了。”

陶灼疑惑地眨了眨眼，不知道蔚宁指的是什么。
毕竟，她们总决赛都还没打呢。

“蔚蓝姐现在很满足吗？”陶灼问。

蔚宁：“嗯，每天都很满足。”
“真好。”陶灼笑着说。

十分钟后，第二小局开始。
这一局浮光撑得久了些，但还是输了。

【不会被零封吧我的天】
【黑化后的惊蛰太可怕了，我纯路人，都看得一直吸氧】
【好好好，全球赛上继续保持这个状态，咱们九州赛区要崛起了！】

第三小局，浮光已经拆到了惊蛰高地，但惊蛰守住了，并且反推，最终，零封浮光。

申屠：“嘶……咱们打浮光能零封吗？！”

岑曳有点同情浮光的各位，但只同情了三秒：“好，比赛结束，大家早点休息，明天中午和西州的GL打训练赛。”

“GL？”申屠有点吃惊，“她们竟然也约了我们。”

陶灼对于其它赛区的战队了解不太多：“这支战队是什么风格？”



第155章 “GL这支战队和咱们有点相似，她们也是主打中野联动。”岑曳道，……
“GL这支战队和咱们有点相似,她们也是主打中野联动。”
岑曳道，“有时还会和辅助一起游走，留射手一个人在边路抗压。”

GoodLuck这支队伍沉寂了好几年,这个夏季赛才杀了回来,在西州赛区勇夺冠军。

最大功臣应该是刚满十八岁的中单选手Wing,初登赛场便技惊四座，打出了无比惊艳的表现。
她和队内打野老将Echo的配合也是十分默契,成功让这支沉寂多年的战队再次踏上国内顶峰。

作为曾经的天才中单Wish的亲妹妹,Wing目前在西州赛区的统治力并不逊色于昔日的Wish。

全球十二个赛区里，出名的战队太多了。
申屠就算经常上网冲浪，也做不到了解每一支冠军队伍。

她时不时刷到GL,是因为不少网友都怀着猎奇的心理揣测新人中单Wing和打野老将Echo之间的关系。
西州赛区网友皆知，Echo和Wish是曾官宣过的真情侣。

申屠看了看蔚宁，又看两眼陶灼,联想到GL这支队伍，心情难免有些复杂。

陶灼对GL一无所知,关注点都在游戏本身：“中野辅联动？其实我们以后也可以尝试。”

“没错。”岑曳点了点头，望向小马,“等以后小马角色池再深一点,抗压能力更强些，咱们战队还会有很多不同的体系玩法。”

小马眼神坚定：“我会加油的。”

岑曳：“明天的训练赛,咱们多跟GL打团,检验检验自身不足。咱们运气也是真不错，在总决赛前有这么多战队来帮助咱们保持手感。”

两天后她们还要和惊蛰一起拍摄总决赛宣传片,录制赛前垃圾话,还要配合官方的采访等等。总之，决赛前的训练时间不多了。

“好了,大家回宿舍早些休息吧。”岑曳挥了挥手道。

回到宿舍后，陶灼照例去帮蔚宁敷手腕。

蔚宁看着陶灼的动作，心想，陶灼真的是一个有毅力、有耐心，做事持之以恒的人。
从说要帮她护养的那天开始，陶灼一天都没落下过。
这样的行动力，不管放到哪个领域都是很好的品质。

想来，陶灼退役之后也能过得极好。

陶灼握着蔚宁的手腕，一抬头，就发现蔚宁很专注很温柔地看着自己。

每次对上蔚宁这样的眼神，陶灼都忍不住生出一点错觉。
有没有可能，蔚宁其实也有点喜欢她？

不需要太多，有喜欢游梦的万分之一就好了。

不过，蔚宁其实看谁都很温柔。
她并不特殊。

非要说谁特殊，可能是TY的Cold。
蔚宁明明对谁都好，但却总是不搭理Cold的消息。

也是因为这个，陶灼曾经还误以为蔚宁讨厌Cold。
能被蔚宁讨厌的人，陶灼简直太好奇了。

陶灼眨了眨眼，笑问：“蔚蓝姐讨厌什么样的人？”

蔚宁早已习惯陶灼各种突如其来的提问。她想了想，道：“不认真训练的人。”

陶灼：？
蔚宁是不是在抄她的回答。

“还有呢？”陶灼继续问。
蔚宁思索一瞬，道：“暂时想不起来。”

“那我帮你想。”

蔚宁挑了下眉，就听陶灼道：“你讨厌爱撒谎的人吗？”

她望着眼前的这个“撒谎精”，笑着摇了摇头。

“讨厌表面热情，内心冷漠的人吗？”
蔚宁又摇了摇头。

“讨厌在生活上马马虎虎，丢三落四，连袜子都会不小心穿错的人吗？”
“不讨厌。”

陶灼看着蔚宁，幅度很小地歪了下脑袋：“那，会讨厌向你表白的人吗？”

蔚宁定定地看着她，一时没有说话。

“噢，我知道啦。是讨厌的。”陶灼笑道。

蔚宁：“没有人向我表白。”

陶灼连连摇头：“我不信。肯定是被你刻意遗忘了。”

蔚宁无奈地一笑：“没有的事。你在脑补些什么。”

“蔚蓝姐这么优秀，怎么可能没被表白过。”陶灼身子微微前倾，眼睛里闪烁着好奇的光。

蔚宁挑眉：“你也很优秀，以前是不是有很多人说喜欢你。”

“没有的事。蔚蓝姐不要胡乱脑补。”陶灼模仿蔚宁先前的口吻。

蔚宁笑了笑，探究地看着陶灼：“为什么说起这个？”
“因为我好奇。”陶灼笑眯眯地说。

蔚宁追问：“为什么好奇？”

“因为……”陶灼在脑海里疯狂找理由，“我以为你不喜欢TY，是因为她们的教练向你表白过。当然，蔚蓝姐早就澄清了这件事，我胡乱脑补，是我不对。”

蔚宁：。

她有些好笑地说：“我没有不喜欢TY。她们在我眼里，和别的对手没任何区别。”

陶灼对上她的视线：“我这样一直追问蔚蓝姐过去的事，是不是不太好？”

“我不介意。”蔚宁道，“我只是想说，我和李清觉之间不是你想的那样。”

陶灼其实并没有非要想成那样。
她只是想到蔚宁和曾经并肩作战四年的队友走散了，就会联想到蔚宁和她自己。

万一，李清觉是表白被拒，两人关系出现裂痕。
那她就更不能重蹈覆辙了。

想到这里，陶灼又觉得有点不对。
难不成，她想向蔚宁表明心意吗？

可能是因为蔚宁看她的眼神总是太过包容，仿佛能纵容她做任何事。
她才产生了这种荒唐至极的念头。

……陶灼有点被自己吓到了。

马上就要总决赛了，她怎么能分心去考虑这些东西呢？

而且，为什么非要说出口？她想要得到什么？

她一个在这世界活得糊里糊涂，没有过去，也不一定会有未来的人。
她能得到什么？

她唯一能把握的，只有当下罢了。

认真训练，努力实现拿冠军的目标，才是她应该做的事。
她的技术是真实的，每一局胜利带来的喜悦也是真实的。

至于别的，都很虚幻。

陶灼突然觉得，幸好蔚宁没有喜欢她。
不然万一她以后又出事了，蔚宁会很难过吧。

虽说人活着就有可能遭遇各种意外，哪怕她不是穿越者，也不一定能平平安安。
但她毕竟是死过一次的人，而且早已习惯了一个人的生活。如果要和别人建立太深的联系，她会不安。

打游戏才是最简单、最快乐，也最没有负担的事。

陶灼起身，朝蔚宁挥了挥手：“那我先回去啦，蔚蓝姐早点休息。”

刚才，陶灼一直在发呆。
蔚宁安静地看着她，能感受到和她之间那深深的隔阂。

那种熟悉的感觉又来了，陶灼和整个世界仿佛都隔着一层。

蔚宁宁愿陶灼像之前那样八卦自己，刨根究底，也不要像现在这般，表面微笑，实则疏离。

“陶灼。”看着她的背影，蔚宁没有忍住，唤了她一声。

陶灼已经走到了房门前，闻声停下脚步，侧身询问：“怎么啦？蔚蓝姐还有什么事？”

蔚宁看了她一会儿，最终什么都没说，只是笑道：“晚安。”

“晚……”陶灼刚开口，突然想起，蔚宁晚上貌似睡不好。
她折返回去，走到蔚宁面前：“蔚蓝姐会失眠吗？”

若是在往常，蔚宁会直接否认。
但看着陶灼那关心的眼神，想到和陶灼之间那无形的隔阂，她鬼使神差地“嗯”了一声。

陶灼这下困惑了。
失眠问题该怎么改善？

蔚宁不是讳疾忌医的人，肯定看过医生。如果治不好，那很可能就是心理方面的因素在作祟。

见陶灼一脸担心，蔚宁改口道：“以前会失眠，但最近已经好多了。”

陶灼：“我不信。”

蔚宁愣了下，又觉得陶灼这副斩钉截铁的语气实在是可爱得紧。
她笑了笑，道：“那你想怎样？”

“我也不知道。”陶灼在蔚宁旁边坐下，“我能传染到你吗？我的睡眠质量一向很好。”

蔚宁：“年轻人是这样。”
“蔚蓝姐也很年轻呀。”陶灼手托腮帮，直直地打量着蔚宁，“蔚蓝姐到底装了多少心事。”

蔚宁摇了摇头，催促她道：“时间已经不早了，回去睡觉吧。”

“我可以陪你睡。”陶灼突然说。

蔚宁：？

“就像吃相很香的人，会刺激别人的食欲。像我这种睡得很好的人，说不定也能……”陶灼编不下去了。

她朝蔚宁尴尬而又不失礼貌地一笑：“我想了想，似乎不太靠谱。希望蔚蓝姐别放在心上。”

蔚宁沉默一瞬，笑道：“以前也会陪别的朋友入睡么？”

“没有的事。”陶灼赶紧道，“我没有这么亲近的朋友。蔚蓝姐是我的朋友里感情最深厚的一位了。”

蔚宁目不转睛地看着她。

陶灼被她看得心里毛毛的，面上展露一抹微笑：“那我就不打扰你啦。我先回隔壁了。”

她迅速离开，回到自己房间，心道，她在蔚宁面前说话真是越来越肆无忌惮了。

陶灼闭了闭眼，提醒自己，要端庄要矜持要稳重。

不过，想到蔚宁睡不好觉，陶灼也没什么睡意了。
她打开手机，搜索哄人入睡的方法。

方法一，感官安抚。
用掌心按摩她的太阳穴或手指，动作要缓而柔。或者让她枕在你的腿上……

陶灼快速划过。

方法二，音乐疗法。播放白噪音或舒缓纯音乐，或者给她讲睡前故事，轻哼摇篮曲。
这个似乎还行。

陶灼想了想，躺在床上，拨通蔚宁的电话。
过了几秒，对面接通：“……陶灼？”

明明人就在隔壁，她们却在这讲电话，怎么想都有一丝诡异。
陶灼轻咳一声，笑道：“蔚蓝姐睡了么。”
“嗯。”

“我在想，和蔚蓝姐聊天，会不会睡得更好些。”陶灼又道。

“……你想聊什么。”
隔着手机，蔚宁的声音仿佛羽毛，轻飘飘落在陶灼心上。

陶灼将手机贴在耳边，能听到对面传来翻身的窸窣声，布料的摩擦声。

“给蔚蓝姐念催眠咒语？”陶灼低声说。
“什么咒语。”

陶灼想了想，很小声地说：“河道蟹刷新时间……红buff持续时间……第一条小龙出现时间……”

蔚宁：“……”
陶灼：“……”

“效果不好嘛。”陶灼在黑暗里眨了眨眼睛。

蔚宁：“挺好的。”
她差点没忍住笑。

陶灼突然不知道该说什么了。

“数羊好玩吗？”她打开手机屏幕，照着念，“一只灼灼羊跳过栅栏，两只灼灼羊蹭过蔚蓝的手心，三只……”

数到第七只，陶灼顿了顿，很清醒地说：“蔚蓝姐是不是被我念得无语了？”

为什么这些哄人的东西都这么幼稚呢？
还不如野怪刷新时间。

“没有。”电话那端传来声轻笑，“很好玩。”

陶灼哎了声：“蔚蓝姐想听我唱歌吗？”
“嗯。”

陶灼以前其实并不常听音乐，也很少有歌曲能够打动她。但俱乐部有娱乐活动时，她只能跟着唱，还被粉丝夸声音不错来着。

她搜寻记忆里的儿歌，小声唱道：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

陶灼声音柔软，像浸了蜜的棉花糖。
蔚宁放轻了呼吸，安安静静地听着，说不出心里是什么滋味。

她从来没想过，有个姑娘会在晚上给她打电话，在一墙之隔的距离里，给她念野怪刷新时间，给她数羊，给她唱儿歌。

陶灼唱完一首之后，感觉世界都很宁静。
但她仿佛能听到蔚宁那轻柔的呼吸声，就像潮汐，一下下漫过耳畔。

她没说话。
蔚宁也没说话。

隔了一会儿，陶灼翻看手机歌单。
里面都是和“蔚蓝”有关的歌曲。

我喜欢的你，是蔚蓝色的。

陶灼不好意思唱这一句。
她笑了笑，用气音问：“蔚蓝姐现在在想什么？”

“在想你，”蔚宁顿了下，道，“唱得很好听。”

陶灼：“年终的时候俱乐部是不是都会被逼着出节目呀？”
“嗯。或者是春节之前。”

“蔚蓝姐以前表演的是什么？”陶灼好奇道。
“诗朗诵。”

陶灼：“这么正气？”
蔚宁笑道：“申屠说诗朗诵比较好糊弄。”

“应该让她用十二个赛区的语言分别念一遍才对。”陶灼笑眯眯地说。
蔚宁嗯了声：“今年可以让她试试。”

两人就这样你一言我一语地闲聊。陶灼还没能将蔚宁哄睡，自己的眼皮倒先开始发沉了。
她心想，蔚宁的说话声就是最好听的音乐。

蔚宁听着电话那端的呼吸渐渐变得绵长。
她能想象出陶灼那眼睫轻颤的样子。

“晚安。”她无声地说了一句，没有将电话挂断。

月光透过窗帘缝隙，在相邻的两间房里洒下同样的清辉。

翌日。陶灼刚醒过来时还没想起昨晚做了些什么，直到她刷了牙，脑子被清凉的牙膏味刺激清醒，她整个人顿时一个激灵。

浑身都刻着两个字：尴尬。
救命，她昨晚做的事真的好尴尬呀。

算了，做都做了，也没什么大不了。
陶灼呼吸两口新鲜空气，很快就平静了下来。

她去食堂喝了杯豆浆，吃了块玉米饼，然后朝训练室的方向走。

和GL的训练时间约在中午十二点，距离此刻还早，她便上网搜了搜GL的比赛视频。

这支队伍里的新人中单Wing和陶灼一样，都是夏季赛出道。Wing擅长玩法刺，操作很秀，和打野Echo配合很到位，中野辅三人游走时总能很快就出节奏。

陶灼重点看她们中野辅游走时的思路，看看能不能有什么启发。

“小妈咪又起这么早！”申屠走进训练室，朝陶灼招呼道。

陶灼笑着说：“我精力旺盛。”

申屠凑到她旁边：“你在看GL的视频啊。你觉得她们水平怎么样？”

“挺厉害的。”陶灼说，“我们赛区没有这种中野联动的对手。”

申屠：“你忘了霜刀？派派和晴空还是可以联动的。”
陶灼想了想：“感觉比GL要差一些。”

“GL也比你和队长妈咪差。”申屠昂首挺胸，一脸与有荣焉的神情。

陶灼没有谦虚：“那确实。”

申屠：“你应该知道Wing和Echo的关系吧？”

陶灼刚要问什么关系，蔚宁小马和张盈野走了进来。

“蔚蓝姐早，张姐早，小马早。”陶灼神情十分坦然地招呼着。

“勺勺早。”小马走过来，在陶灼桌上放下几颗糖。
“谢谢小马。”陶灼眉眼带笑。

蔚宁在陶灼旁边坐下，给电脑开机。

陶灼提醒：“蔚蓝姐别玩游戏吧？医生都说了要减少训练时间。”
“嗯，我不玩，就看点资料。”蔚宁说。

马上就是总决赛了，赛训组这边仍在抓紧时间研究惊蛰，只要多挖掘出对手的一个小习惯，多了解一分对手的思路，那都是好的。

陶灼则是按部就班练习，保持手感，同时多注意队友们的心态变化。

越是这样的紧要关头，心态的影响就越大。太放松，或者太紧张，都不好。
总决赛是格外考验临场发挥的。

不一会儿，训练室里响起劈里啪啦的键盘敲击声，咔哒咔哒的鼠标点击声。
听着这此起彼伏的声音，陶灼的内心也格外安定。

十一点五十，她们登入自定义的训练房间。
很快，GL战队的人也进来了。

聊天频道弹出对面打野Echo的消息：【蔚神好久不见】

蔚宁回复：【好久不见】

陶灼心想，又是一位蔚宁认识的选手。
全世界的游梦选手都没有不认识蔚宁的。但能让蔚宁记得住的外赛区的选手，应该不会特别多。

十二点整，训练赛开始。
训练的目的和正式比赛不同，她们没有BP，直接放ban，练习自己想要的阵容。

岑曳安排第一局申屠和小马来C，对面则是在练习冷门中野联动组合。

打了半小时后，时雨这边竟然输掉了。
申屠拿着C位掉点太多，陶灼都没能救回来。

岑曳深吸一口气，忍住直接开骂的冲动。
然后安排第二小局。

她们约的是Bo3，三局两胜。如果时雨再输一局，训练赛就结束了。
所以岑曳这次不敢托大，让陶灼和蔚宁也拿了中野组合，和对面的中野对拼。

这一次，是GL战队那边气到了。
中单Wing看过时雨和惊蛰的比赛，知道陶灼和蔚宁有多凶猛，默契度又是多么天下无双。
但理智上知道是一回事，实际的面对又是另一回事。

她冷着一张脸，难以接受输掉的事实。

Echo的反应却很平和：“蔚神很强，灼灼也很强。”

“姐姐，打完第三局，我想和灼灼solo。”Wing不太服气地说。

听到Wing的称呼，Echo顿了下，然后才道：“你可以尝试邀请灼灼。”
“行。”

第三局，时雨依然顺利赢下。众人退出训练房间。

岑曳趁热打铁指出她们在刚才的对局中暴露出来的不足。

考虑到不久后就要打总决赛了，岑曳克制住了自己，没有劈头盖脸地痛骂，而是尽可能用大家都能接受的语气。

申屠第一局确实表现得很烂，不需要岑曳说，她自己都觉得理亏：“总决赛上我绝对不会犯同样的错误。大家相信我，我现在玩抗压工具人玩得很稳。”

岑曳睨了她一眼：“大家应该感受得出来，GL的实力目前来说比浮光之类的战队要厉害一些。距离全球赛还有两个月，我们在追求进步，那人家肯定也是在进步。所以我希望大家每天都不要松懈。”

“好。夏决之后我不放假了，就老老实实在基地训练。”申屠说。
小马附和道：“我也是，不需要假期。”

“劳逸结合是很有必要的。”岑曳看着她们，“假期的天数，取决于你们在夏决上的表现。还有俱乐部的奖金，只要咱们赢了夏决，上面可是很大方的。”

申屠朝着蔚宁一笑：“有队长在，上面当然大方。”

“蔚蓝姐是全天下最好的老板。”陶灼含笑道。
申屠在心里点赞，小妈咪真是越来越会夸队长了。

陶灼刚说完，看到游戏里Wing给她发来了solo请求。

有架打，陶灼当然不会拒绝。

“我要和Wing单挑啦。”陶灼说。
申屠：“嘶，这个妹妹怎么这么想不开？”
她赶紧来到陶灼旁边看热闹。

毫无意外，陶灼使用法刺和Wing打了三局，全胜。
眼见Wing还想打第四局，申屠道：“她姐姐都不拦着她么？万一把她心态打崩了咋办？”

“姐姐？姐妹一队？”陶灼道。
申屠：“额，应该说，是前嫂嫂。Echo以前是Wing亲姐姐的女朋友。”

陶灼反应了一下：“有点复杂呀。”
见陶灼完全不知道，申屠补充说：“她的姐姐Wish也是一名很厉害的中单，和Echo中野联动很厉害。”

中野联动，而且还是情侣？

陶灼下意识看向蔚宁，然后才问：“那她们为什么分手？”
“没有分手。”蔚宁说，“Wish去世了。”

陶灼怔住。

“看得出来小妈咪完全不上网，以前也从来没关注过游梦圈。”申屠说。

陶灼缓慢地眨了眨眼，道：“这么遗憾。”
申屠：“是啊，当年她的粉丝们都可难过了。”

陶灼心里有点乱，她坐在电脑前，干脆又开了一局游戏。

后面这两天，时雨和曙州的冠军战队QC打了训练赛，同样是两胜一负。

QC和GL都很疑惑，惊蛰能在训练赛里零封她们，时雨看起来是要比惊蛰弱一分的。在胜者组决赛的时候，时雨究竟是凭着多么强大的心态，才创造出了以弱胜强的奇迹？
真的很让人佩服。

九月一日，美州夏决结束，TY战队以3比1的比分战胜WW战队，卫冕国内冠军。

九月二日，时雨全员飞往首都，在官方安排的酒店住下。然后前往拍摄总决赛宣传片的摄影棚，还要录制垃圾话。



第157章 时雨众人坐车前往联赛官方指定的拍摄地点。申屠滑动手机屏幕：……
时雨众人坐车前往联赛官方指定的拍摄地点。

申屠滑动手机屏幕：“昨晚TY和WW的比赛打得好像也挺精彩的,虽然没打满，但WW这边的高光也不少。”

“我还没看。”陶灼靠着椅背说。

申屠：“Zero是真的很强，一个辅助杀疯了,可惜队友比不上TY这边。说起来,也不知道Snake当初为什么转会,听说是薪资待遇没谈拢，她就干脆跑路了。”

“Snake那么厉害,WW都不给她好一点的待遇吗？”小马好奇道。

“谁知道管理层是怎么想的呢,这种事复杂得很。”申屠转过头去，看向后排的蔚宁和陶灼。

陶灼笑道：“申屠姐姐在看什么？”

申屠想吃Snake的瓜，想知道蔚宁站在管理层的角度会怎么看待这事。但她又不敢直接问蔚宁。
所以,她用眼神示意陶灼。
但很可惜，陶灼对这种瓜完全不感兴趣。

“小妈咪打职业是把薪资放在第一位的吗？”申屠问道。

陶灼随意地点点头：“是噢。”

申屠：“那可太好了。”
毕竟比时雨有钱的俱乐部并不多，愿意开天价的更是没有。
只要陶灼爱财,那就不会舍得离开时雨。

她要继续努力练习，别被新人选手挤下去。然后就能一直抱妈咪们大腿了。

看看Zero就知道了,一群好的队友是多么重要！
TY的辅助选手明明没有Zero厉害，但人家队友给力啊。

“薪资最重要？”蔚宁瞥了陶灼一眼,轻声问。
她还记得陶灼刚来时雨的时候,明明最不在意的就是薪资。
这人随口应付的话就没几句是真的。

陶灼再次点头。
她突然想起，上辈子攒的小几千万存款,穿越过来后全没了。

当时她因为穿越而迷茫,还要抓紧时间寻找新的战队，根本没有多余的心情去哀悼自己的存款。

现在想来,真的有一丁点肉痛。

而且她没立过遗嘱,也没有法定继承人，也不知道这笔钱最后归谁。

老天能不能让她再穿回去？她被火化了吗,还是入土了？

想象一下那个诈尸的场景，陶灼被逗乐了。

其实她在上个世界也没有太多归属感，身边的人都不算特别亲近。

但那终归是她长大的地方，她过往的经历都在那片土地。
她还记得上大学时最爱的一座石桥，没事儿时她就会去那里发呆。很多学生在桥洞旁边吹拉弹唱。很吵，但也很有活气。

而她在现在这个世界，更像是一个被植入的bug。老天让她凭空来到这里，帮她安排好了一切，同时没让别的原住民察觉到异样。
但如果有心人要细究，就会发现她的过去是一片空白。

陶灼正在脑补诈尸的诡异场面，一个人乐得不行。
旁边一只手贴了过来，摸了摸她的额头：“不舒服么？”

陶灼愣了下，然后朝蔚宁笑道：“没有呀。”

“感觉你不是很开心。”蔚宁轻轻地看着她。

陶灼眼帘微微一颤。不知道为什么，听到蔚宁这样的一句话，她心里竟有点酸酸的。

她抿嘴一笑，用轻快的语气说：“昨晚做了个梦，梦到我丢了好大一笔钱。刚醒时我还没什么感觉，现在回想起来，觉得梦里的自己有点儿倒霉。”

蔚宁安静地看了她一会儿，然后伸手，摸了摸她脑袋，理了理她耳边的发丝：“丢钱的感觉确实不太好。梦里面怎么丢了？”

蔚宁从来不会说梦是反的，她连陶灼做的梦都会在意。
陶灼笑了笑，道：“过程我忘记啦。”

“那先尝点甜的。”蔚宁从口袋里掏出一颗糖，放在陶灼手心。

她心想，等夏季赛结束，再和妈咪商量一下给队友们加奖金的事吧。
时雨的选手都很认真，如果这次夏决能有好结果，大家都值得更多更丰厚的回报。

陶灼握住了糖，却没有吃掉。
蔚宁一直在克制糖分摄入，基本不吃零食。随身揣糖，都是为了她。

她都不知道蔚宁还记不记得甜是什么滋味。

“不喜欢这个口味了么？”蔚宁问。
陶灼看着她：“没有不喜欢。只是在想，我是不是也该戒糖。”

蔚宁笑道：“你吃得不多，没事。”
“比蔚蓝姐多。”陶灼说。
蔚宁看她两眼：“我不需要吃糖，就已经觉得很甜了。”

“是嘛？”陶灼眨了两下眼睛，“蔚蓝姐的生活有这么甜？”
蔚宁微微一笑：“反正不苦。”
陶灼笑：“我也不苦。”

申屠在前排刚刷完八卦，隐约听到陶灼和蔚宁的这两句腻歪，心想，这何止不苦，这明明都糖分超标了好嘛。

她看着手机里与Night和Zero有关的帖子，这两位选手的粉丝才是命苦，动不动就吵来吵去，打来打去。

这次夏决，Zero带着队友没少拿Night的人头。至于Night，下手更狠，场面那叫一个惨不忍睹。

但申屠可能是嗑cp嗑多了，她觉得这两人在决赛开幕式上的眼神一点都不清白。

两位都是看上去很成熟的姐。一个对视都让人觉得火花四射，很有姬情。

当然，她们两个人的粉丝肯定会觉得申屠这样的想法很脑残。

快乐的吃瓜时间很快就过去。她们到达官方摄影棚，和惊蛰的成员碰上了面。
申屠一看到对面上单，就想起自己在比赛里的菜鸡操作。她顿时只想掉头，钻进网吧去训练。

惊蛰和以前一样，全员都透露出死人般的冷漠，没有一个人主动说话。
陶灼笑眯眯道：“你们好，又碰面了。”

秋枫在心里呼了一口气，做好交流的心理准备，然后才开口：“你们好。”

负责拍摄的工作人员走了过来，和她们交流剧本：“这次拍摄的主题是两代荣耀的对决，少年终将成王，旧神拒绝退场。你们需要在搭设好的场景里说出自己的台词，后期会给你们配特效。”

拍摄的内容并不复杂，大家在工作人员的指示下走位，念出台词，整个过程都进行得很快。

最后，两支战队需要迎面走来，站在舞台中央的奖杯前，一左一右对峙。

惊蛰这个赛季的队服是纯黑色，时雨队服主体是白色。两队以奖杯为界限，泾渭分明。

十个人都穿着宽松的运动套装，双手插在兜里，站姿随意，眼神锋利，凝视着对手。
空气里仿佛有火星子在噼啪乱窜。

摄像师在镜头后面感慨，这还挺有压迫感的嘛。

直到，该燃星率先念出挑衅的台词时，她卡了一下。

摄像师赶紧复述台词，提醒燃星：“前辈，这个时代不属于你们了。”

燃星眨了眨眼，没动。

就在摄影师准备催促时，燃星终于开口。她目光飘向斜前方的空气，语调平得像在念天气预报：“前辈这个时代不属于你们了。”

秋枫憋住了笑，但没忍住肩膀抖了抖。

摄像师：“……”
压迫感？不存在的。

蔚宁平静接话：“时代？我们经历过太多时代了。”

“好，辛苦大家了。”摄像师说。
等到后期特效加上去，再把两支战队的各种访谈剪到一起，那就是一部激情满满的宣传片。

接下来是录制垃圾话。
双方选手需要用言语来挑衅和嘲讽对手，直刺对方痛点，说得越狠越好。
这一向是粉丝和观众们津津乐道的环节。

时雨和惊蛰的成员面对面坐着，已经摆出了将要用言语厮杀的架势。工作人员将麦克风递了过去。
最先递给了燃星。

她握着话筒，毫无起伏地再次念道：“前辈这个时代不属于你们了。”

秋枫：？
不是，这么偷懒的吗？

工作人员听着也觉得十分熟悉，很快反应过来：“燃星换一句。”

燃星思考两秒，干脆将麦克风放到秋枫旁边，冷淡的声音听起来还是那么理直气壮：“你先说。”

秋枫：？
天杀的就知道指使她。

说就说。

秋枫拿起话筒，看向对手。
只见陶灼坐在对面，笑盈盈地望着她，看上去又圆又萌，十分甜。

秋枫：……
她该说什么狠话来着？

秋枫闭了闭眼，将话筒递给燃星旁边的牧云：“你先说。”

牧云：我的队友果然都有病。

她握着麦克风，没再像队友那样推来推去，而是很快就说出了狠话：“你们队四个人就够了。你队上单一直抱队友大腿上分，好意思站上总决赛舞台么？”

听见这话，秋枫在心里都惊了下。
哇，这也太搞心态了吧。

申屠愣了下，很快拿着麦克风反击：“你们队一个人就够了。四个人都在拖你们队长后腿，好意思么？”

牧云：“你拿着个凌霄都打不过龙盾，你很好意思么？”
申屠：“你们队长C成那样，你都没法帮她赢下比赛，你好意思么？”

牧云：“你五局加在一起负战绩，你好意思么？”
申屠：“我负战绩也赢了！你输了还骂我你很好意思么？！！”

眼见这俩真要吵起来了，蔚宁出声道：“申屠。”
燃星的声音几乎和蔚宁同时响起：“牧云别说了。”

工作人员在旁看得大开眼界。

录垃圾话虽然都是往狠了说，但像这样小学生似的吵了起来的场面，真的是百年难得一见。

陶灼手握话筒，笑道：“比赛第一，友谊第二，大家以和为贵呀。很期待你们的新招。”

秋枫努力说狠话：“我们不需要新招。是时雨比较需要。”
“确实。”陶灼点头，“因为我们比较想赢。”

栗子：“你们射手太嫩了，还需要多练练。”
小马：“你说得对，我会努力训练。”
栗子：……

木森：“原野姐进总决赛次数不少，但奖杯一次都没拿到过，这次恐怕也很难拿到。”
张盈野：“拿不拿得到，你说了不算。”

除了一开始申屠和牧云吵得厉害，后面大家放话时的态度都很平和。

最后，还剩蔚宁和燃星没出声。

蔚宁想了想，道：“冠军只有一个。加油。”

燃星复读机：“加油。”

看完全程，工作人员不禁感慨：时雨也太有礼貌了吧。
这段内容放出去，一点都不激烈。估计网友只会想着嗑CP了。

录制结束，众人坐车回酒店。
两支战队在酒店门口再次碰面。

申屠对牧云道：“你说话好冲好没礼貌。”
“我为什么要对你有礼貌。”牧云冷冷地说。

申屠：“礼貌是做人的基本素养。”
牧云：“那我不做人了。”
申屠：……

陶灼在一旁笑得不行。
“见笑了，哈哈。”秋枫扯出一抹微笑。

“秋枫姐姐是你们队内发言人么？”陶灼说着，看向了燃星。
就见燃星站在队伍最外侧，双手规规矩矩地放在外套兜里，一脸四大皆空的淡漠神情。俗称，呆滞。

秋枫：“对，因为我话比较多。”
陶灼奇道：“你们战队是怎么凑一起的呀？”

“我一个一个去找的。”秋枫说。
简直就是被大魔王役使的血泪史。

陶灼眼睛一亮，称赞说：“你好有魄力，竟然能想到创立战队。”
秋枫连忙摇头：“不是不是，是队长想要创建。但她不擅长和人交流，所以我帮忙去找。”

陶灼：“燃星队长为什么想要自己建队呢？”
秋枫看了燃星一眼：“闲得慌。”
陶灼：？
“她是这样说的。”秋枫微笑道。

这个理由未免有点草率了。
如果一代传奇战队真是这样诞生的，倒也挺有趣。

“如果你不信的话，你可以当面问她。”秋枫又说。
陶灼莞尔：“我不敢和你们队长说话。”
秋枫：？

“你不是说她有点社恐么，我怕把她吓坏了。”陶灼解释。
秋枫：“没事。你多吓吓她，她就免疫了。”
陶灼笑出了声。

她转过头望向蔚宁：“蔚蓝姐待会儿是什么安排？”
“看看游戏资料。”蔚宁说。
陶灼：“那我晚点来找你。”
“嗯。”

秋枫在旁听了一耳朵，心想，这是真CP啊。
普普通通的对话听起来都甜滋滋的。
哪像她们战队，这辈子也不可能有这种氛围。

宣传片还需要制作几天才能放出。垃圾话视频倒是很快就被官方账号发布出来了。
一堆网友前来围观。

陶灼则进了蔚宁房间，和蔚宁一起看。



第158章 陶灼刚洗了头，空气里飘着淡淡的香。酒店里的洗发水不是薄荷味，但……
陶灼刚洗了头,空气里飘着淡淡的香。
酒店里的洗发水不是薄荷味，但蔚宁却联想到了陶灼之前总爱用薄荷，还说喜欢她身上的这个气味。

陶灼从来没有掩饰过对她的喜欢。
最近还会花费心思助她入睡。
说的话也越来越直白。

那天,陶灼问她讨厌什么样的人。陶灼字字句句都在说自己。
然后紧接着就是一句“讨厌向你表白的人吗”。

那一瞬,蔚宁产生的第一个念头便是,难道陶灼对她也有这样的心思吗？

她不知道。

她能清晰地感觉到，陶灼和以前不太一样了。
比起之前那个只沉浸于游戏世界,对外界毫不在意的游戏脑来说,最近的陶灼身上多了许多人情味。

而且陶灼很黏她，无时无刻不在贴着她。
陶灼只对她一个人这般依赖和亲近。
陶灼还会对她的八卦感兴趣。

这件件桩桩加在一起，蔚宁难免也会生出期待。
如果,她将心思挑明，陶灼会接受么？

但她还是不敢。

她不能为了一己私欲就去冒这个险。
比起她个人的情感，她们团队的利益才是最重要的。
至少在今年所有的比赛结束之前,她都不该有任何越界的行为。

而且，陶灼真的对她有同样的感情吗？

很多时候她都觉得,陶灼虽然近在咫尺，虽然就在她眼前,但她们的心却隔着很远很远的距离。

她甚至觉得,除了游戏，这个世界的一切人和事,陶灼都不留恋。

陶灼随时都可以抽身离去。陶灼真正喜欢的是自由。

蔚宁也衷心希望陶灼一直都是自由的。

“蔚蓝姐,”陶灼坐在椅子上，点开电脑屏幕上的视频,“过来一起看呀。”
“嗯。”蔚宁走了两步,在陶灼旁边坐下。

视频一开始就是申屠和牧云互放狠话的片段，工作人员一点没删,全放出来了。

陶灼看得忍不住笑：“她俩怎么这么好玩儿。”

蔚宁微微偏过头，看着陶灼笑起来的侧颜。脸颊鼓起来的弧度饱满圆润，让人忍不住想要伸手戳一戳。
她刚这样想，陶灼就抓住了她的左手，捏了两下：“蔚蓝姐在发什么呆。”

蔚宁重新看向已被陶灼暂停的屏幕：“申屠和牧云以前没什么交集，似乎是从那次双人共玩开始，两人亲近起来了。”

亲近？
如果申屠听到这个形容，估计会气得直接跳起来吧。
陶灼好笑道：“她俩的亲近方式还挺别致。”

这个片段的弹幕里都是乐子人在嗑小学生CP。

“是不是越针锋相对，网友越喜欢嗑CP？”陶灼试图理解大家的情感思维。

蔚宁轻轻地看了她一会儿，没问她为什么对这类话题感兴趣了，只道：“或许是。”

陶灼继续捏着蔚宁的手：“但我们俩没有针锋相对诶，为什么网友还是会嗑？”

蔚宁沉默。

没听到她的回答，陶灼偏过脑袋，直直地看着她：“蔚蓝姐也分析不出原因吗？”

“可能是因为我们在游戏里配合得比较好。”蔚宁道。

陶灼回忆了一阵，说：“我记得刚签约那天，我开玩笑说要把ID改成灼红，和蔚蓝姐炒CP。那会儿蔚蓝姐是不是有点反感？”

“没有。”蔚宁道，“我不会介意。”

“随便一个人都能和你炒吗？”陶灼腮帮子微鼓，看着蔚宁。

蔚宁接住她的目光，和她对视，语气分外认真：“你不是随便一个人。”

陶灼眨了眨眼，她记得，那会儿她和蔚宁还没认识多久吧？
她不是“随便一个人”，那她是什么呢？

“我是队内新人，所以蔚蓝姐比较关爱是吧。”陶灼含笑道。

蔚宁：“……嗯。”

陶灼继续播放视频，看着上面的弹幕，突然道：“感觉我和蔚蓝姐一点都不般配。”

蔚宁：？

“网友都没办法给咱俩想出好听的CP名。”陶灼嘴角稍稍一瘪，看着弹幕上飘过的“蔚燃成风”，感觉眼睛有点酸。

看看人家的CP名多好听，还是四字成语。

【同框即嗑到！蔚燃成风好配！】
【只要蔚勺一天不官宣，角落里就会有咱们蔚燃CP粉阴暗爬行】
【蔚神说加油，燃宝就跟着说加油，啊啊啊啊嗑死我了】

陶灼在心里默默道，网友瞎嗑真不靠谱。

蔚宁望着屏幕，注意到的内容却是：【我们野猪CP怎么没有同框镜头！】
【是我们灼燃CP粉站得不够高吗[大哭]】
【本来无比期待妹宝玩弄调戏大魔王来着】

玩弄。调戏。

蔚宁沉默一瞬，道：“网友的话不必放在心上。”
“嗯，我也是这么想的。”陶灼一本正经地说。

这个垃圾话视频评论区一半都在嗑CP，另一半则是给主队加油。

距离总决赛开幕仅剩三天，硝烟已经弥漫。

陶灼待在蔚宁的房间里，打了三局游戏保持手感。

“要出去走走么？”蔚宁问。
陶灼：“好啊。”

首都夜色繁华，霓虹在高楼间跳跃闪烁。
两人沿着宽阔的步行道往前，陶灼微微抬头，打量着四周陌生的建筑物。

“是第一次来这座城市么？”蔚宁目光落在陶灼的侧脸。

陶灼：“对。”
前世她所在的战队基地就在首都。但隔了一个时空，两个首都完全不一样，修建的电竞中心也截然不同。

“蔚蓝姐应该没少来？”
“嗯，很多次总决赛，还有颁奖典礼、全明星赛事都是在这里举办。”

“全明星啊，我也……”说到这里，陶灼顿住。
她明明是一个很有警惕心的人。但在蔚宁面前，总是会忘记加强警惕，不小心说漏一些事。

蔚宁好奇道：“也什么？”

全明星是以娱乐和观赏性为主的表演赛。一般在年末举办，由全球观众投出各大赛区人气较高的选手，在官方的规则下进行娱乐对抗。
她们之前玩过的双人共玩模式，就很适合全明星赛事。

陶灼以前并不了解游梦圈，连正儿八经的总决赛都没看过几场。按理来说，这种娱乐赛事陶灼应该更不会关注。

“全明星听起来就很好玩。”陶灼笑道。
其实是她前世每年都参加，从没落下过。
她的粉丝们真的很热情，每一届全明星都会将她的票数投上去。

入选的选手很多都是有八卦的。
爱嗑血糖的CP粉还总是将那些已经闹掰的选手投在同一队，变相逼她们同队表演。

有的已经老死不相往来，每年的全明星赛就是CP粉唯一一次能看到她们同框的机会。
有些已成仇敌，同队打表演赛时，系统却会显示出她们曾经一同获得的冠军印记。阴间风味拉满。

陶灼作为一个没有八卦乐子的选手，粉丝投她是因为纯粹的爱。

现在想想，前世她对待粉丝并不算热情。直播时互动感和反馈感给得很足，不过是因为她对自己的营业有要求，她想把每件事都做好，不敷衍。
但里面有多少真心吗？似乎不多。

之前听到申屠说，西州GL的Wish离开后，粉丝都很难过。
陶灼那一刻就想起了自己的粉丝们。
她也有一点难过。

陶灼正微微出神，夜色中突然传来轰鸣。一辆轿车从拐角处疾驰而出。

刺目的车灯照在她脸上，她静静站着没动。
一只手却揽住她的腰，将她往里一带。

陶灼猝不及防晃了一下，撞上蔚宁的肩膀，淡淡的洗衣液清香闯进鼻间。就在这时，车轮压过减速带发出沉闷的响声，刚刚好，掩住了她骤然加快的心跳。

“小心一点。”蔚宁轻声提醒。
陶灼看了看蔚宁，笑道：“那辆车距离挺远，撞不到的。”

那也应该要小心。
蔚宁没说话，默不作声地迈了几步，直接走到外侧，让陶灼靠向人行道里侧。
连绵的车流在她身旁流淌而过。

察觉到蔚宁细心的举动，陶灼抿了抿唇，低头看着两人影子中间的缝隙，拉过蔚宁的手，轻轻握住。
她想起蔚宁曾经也受过严重的伤，但蔚宁却没给她提过。

“蔚蓝姐，前几年，你的手究竟是怎么伤的？”陶灼没忍住问道。
她们现在的感情比刚认识那会儿深厚，她觉得问出这样的问题应该不算越界。

没想到陶灼会提起这个，蔚宁怔愣了一下。

她看着身旁那些行驶的车辆，脑中闪回过往的某些记忆，右手指尖不自觉地微微蜷起。

“当时不小心出了点意外，后来没过多久就养好了。”蔚宁温声道，“我现在右手不好，主要还是因为打比赛太多年，损耗比较严重。”

陶灼低头，踢开脚边的小石子，闷声道：“蔚蓝姐真的很辛苦。”

“还好。”蔚宁笑着握了握陶灼的手掌，“做自己喜欢做的事，就不会觉得疲惫。”

陶灼抬眸，朝着蔚宁展颜：“希望蔚蓝姐一辈子都做自己喜欢的事。”
“嗯。你也是。”

两人相视而笑，路灯洒下昏黄的光，将她们的影子融在一起，长长地拖在身后。

她们逛了一会儿，折回酒店。
一路上都是这次夏季赛总决赛的宣传标志。

陶灼站在酒店门口，望向不远处的首都电竞中心，心想，来到这个世界的第一场决赛，她一定要拼出好结果。



第159章 一年中，游梦有大大小小的无数个赛事，包括联赛、杯赛等等。除……
一年中,游梦有大大小小的无数个赛事，包括联赛、杯赛等等。

除开年末的全球大赛，在国内关注度最高、含金量最大的就是春季和夏季赛。

游梦官方早已开始预热,各大论坛、直播平台首页全是夏季赛决赛预告。

游戏内也开启了赛前投票预测活动,奖励无比丰厚。

总决赛前两天,官方账号发布了宣传片。

这部短片以空镜开场，在电闪雷鸣中,暴雨冲刷着整座城市。玻璃墙上的雨滴折射出绚烂的霓虹。

画面突然黑屏,键盘敲击声渐响。

“去年，她们横空出世，以雷霆之势横扫九州。”
深沉的旁白里,画面转成彩色。惊蛰五人一次又一次捧起冠军奖杯，金色雨落下，少年意气风发。
紧接着是惊蛰基地的镜头,包括选手们的日常训练和采访片段。

“九年前，游梦刚刚兴起,这支战队便站上了巅峰，近两年却在岁月里沉寂。”
画面里快速闪过时雨近年的资料影像,紧跟着的也是训练和采访内容。

最后,两支战队十名选手朝着舞台正中央的奖杯迎面走去。

她们隔着奖杯，凝视彼此。

“惊蛰战队,九州三连冠,势如破竹……时雨战队，曾登顶,也曾跌落……”
“当闪电撕破天际,当云雨再次聚拢，这个夏末,注定只有一种声音能穿透战场。”

水晶爆炸声轰地响起，画面定格总决赛日期。
“九月五日，惊雷起，暴雨至！”

评论区一堆粉丝在为主队打call：
【惊蛰全员冲啊！】
【时雨时雨，我们一起淋一场金色雨吧！】

【十位选手对视的那一幕好有感觉，黑白对峙，嗑到了】
【突然想入手同款队服】
【这两家队服质量都挺好的，性价比高，很适合跑步锻炼的时候穿（注意从官方渠道买，别买到盗版了】
【拉踩一下曾经的明青，卖垃圾周边圈钱】

【配乐都是电闪雷鸣，好肃杀的氛围，但你勺亮相的那一刻，我感觉全世界都变成了一块小甜心】
【亲死这个妹宝[星星眼]】

【虽然有配乐渲染烘托，但大魔王念台词的时候我还是笑了，什么人机】
【我也，笑得好大声】

【我记得燃宝以前拍宣传片好像比这个正常啊，怎么回事，她不会是真的害怕时雨吧】
【本社恐完全能理解燃宝对社交恐怖分子的畏惧】
【勺：hello，是在说我吗】

惊蛰全员正聚在一起开会。
她们看完了宣传片，秋枫憋笑憋得十分辛苦。

她以前怎么没发现，时雨这支战队这么好玩儿呢？

牧云和申屠的垃圾话就已经让她笑了一整天。宣传片里，燃宝念台词时根本不敢往对手身上看也很搞笑。
赛场外的气场完全相克啊。

惊蛰的领队问：“你们还是没人要VIP票吗？”
主办方会留一部分贵宾票给选手，方便她们邀请家属好友前来观赛。

但惊蛰的选手从来都没要过。最后，这些票都是由俱乐部工作人员转赠给好友了。

秋枫：“不用。”
她们都没什么朋友，家属对电竞比赛也不感兴趣。

秋枫甚至怀疑燃星压根没有家属，她们五个人之前走南闯北打比赛时天天待在一起，都从来没见燃星和谁联系过。
一次都没有。
所以说，她们燃宝养成那么孤僻的性格，一点都不奇怪。

惊蛰的教练看着五名选手，想起这五个小孩儿还约定过，以后老了进同一家养老院。

她作为一个成熟的大人，听到这种天真的誓言，第一反应是感到幼稚又好笑。
但后来一想，她不是成熟的大人。她是个无聊的大人。

谁说年少时的誓言就一定不能成真呢？
未来的事有谁说得准。

“你们就是彼此的家属。”教练笑道。
然而对于她这句煽情的发言，惊蛰全员都没有任何反应。

她也习惯了队内冰块一样的氛围，转而开始说正事：“对面战胜我们的那三局，都是依靠中野联动，还有出其不意的角色选择。等到总决赛那天，她们肯定也会掏出我们没见过的阵容，大家随机应变，不要被糊弄住。”

她看向燃星，认真道：“你们都要相信燃星的游戏判断。”

和浮光打完比赛后，她们就完整地复盘了和时雨的五局。
创新的黄沙辅核、少见的踏浪剑侠联动、出肉的上单狂刀……这些都是在过往的职业比赛里没见过的用法，但燃星都成功地在局内做出了最快速、最恰当的反应。

虽然因为对手策略调整得十分及时，哪怕燃星洞察力已经拉满了，惊蛰仍然没能赢下比赛，但燃星在对局里的判断是毋庸置疑的。

换做别的任何一个选手，都做不到燃星这种程度。TY的那几位也不行。

想到这里，惊蛰教练在心里默默叹了口气。
燃星的综合素质已经称得上是顶级变态了。

但是，像这样变态的选手，时雨竟然有两个！

而且这两个还有无与伦比的默契……
简直是不给别的战队活路啊。

太没天理了。

如果游梦是双人游戏，她们惊蛰就可以直接退赛了。
今年的双人赛，惊蛰这边就没有报名的打算。

幸好，这是个五人团体游戏。幸好，时雨的五人配合不够顶级。
她们中野太强了，和另外三人是有点脱节的。

这点脱节完全可以成为致命的突破口。

惊蛰教练继续道：“对面想赢我们，只能依靠中野联动。赛训组将她们中野联动的几局比赛翻来覆去研究，记录了她们的联动路径规律，还有一些作战习惯。这些细节都很重要，大家千万别忘了。”

遗憾的是，整个夏季赛阶段，时雨中野联动作战次数并不算多，样本太少了，她们挖掘得不够深入。

时雨这是一整个赛季都在藏战术吗？
究竟是多么可怕的耐力和意志力才能做到这种程度。

惊蛰教练越想，越觉得这支队伍太变态了。
狠人啊！

“中野联动的关键是将线上优势变为视野优势，进而压迫野区，gank各个分路。”教练道，“咱们中路就只选有线权的角色，秋枫注意掌握兵线推进时机，注意河道附近的视野抢夺。尽量别让灼灼太早拿到优势。”

秋枫面色凝重地点点头。

教练叹道：“我知道你很不容易，尽量撑住吧。”

灼灼这个选手太离谱了，不管拿到的角色是不是被克制，不管有没有线权，她都能在三级前就打掉秋枫一瓶血药。
如果再挂上个点燃，那秋枫就只能回城补状态了。

她们惊蛰和每个赛区的顶级战队打了训练赛，都找不出第二个这么离谱的中单选手。
TY的Cold和她比起来都差远了。
根本就不是一个水平。

天赋这种事，就是霸道得蛮不讲理。

曾经，惊蛰教练都是听对手教练叹服燃星的天赋，听得她心花怒放，面上还要装作云淡风轻。
现在轮到她叹服别人的天赋了。

竞技运动，就是一个天才被另一个更加杰出的天才打败。

她只能再次庆幸，游梦不是solo游戏。
团体之间的配合大过一切。

大家互相扶持，把弱点变成铠甲，一起走向胜利。
这便是团队的意义所在。

惊蛰教练：“以往的比赛里，中前期我们大部分时候都更加重视小龙。而时雨更在意能强化兵线的大龙，她们需要通过兵线运营，弥补打团水平的不足。总决赛大家要多多注意大龙坑附近视野的把控，不能让她们再那么顺利地拿到大龙……”

一场会议结束，大家对于后面的作战思路更清晰了些，信心也更足了些。

胜决的第五局，惊蛰输得太戏剧了。

将对面水晶打到仅剩两百滴血，最后在50分钟时，时雨竟然靠着在游戏刚开始前十分钟拿到的小龙身上的推塔buff，以微弱的优势赢了她们。

刚开始，第一条小龙刷新，增益效果是能增加玩家攻击防御塔时的伤害。
那会儿时雨将下半野区的视野控得很好，惊蛰方权衡了一下，放弃了争夺。

后来惊蛰连拿三条加输出的小龙，以为己方拿到了大优势，谁想时雨那么顽强，迟迟拖着比赛没有结束。最后，时雨赢了。

这就是竞技比赛，没有注定的胜负。

但总的来说，惊蛰教练还是更看好她们战队。

胜者组决赛时，她们狠狠摔了跟头。这不是坏事。
她们从这场失败里汲取了太多经验。

要感谢时雨给她们的重击。
对惊蛰而言，那场Bo5里她们得到的收获，远比和其它赛区的冠军打训练赛时的收获更多。

九州赛区里有这样的对手存在，是大幸事。

有了这次磨砺，她们在全球赛里也会走得更稳。

“加油，争取再拿一座冠军奖杯。”教练微笑着看向众人。

五个能约着未来一起养老的小孩儿，多么美好的友谊。
热血的胜利和你们就是最配的。

众人回应：“加油。”

另一边，时雨全员也在开会。

“别的我就不多说了，只希望大家放松心态，轻装上阵。”
岑曳看向申屠，特别叮嘱，“要记得以大局为重，别和对手较劲。”

她担心申屠被牧云骂傻了，正式比赛时脑子不清醒，在那犯浑。

“放心吧岑教，我不会拿全队的荣誉开玩笑。”申屠一脸严肃，“我会注意视野，注意TP时机，绝对服从队长指挥。”

“嗯，我相信你是一名很有纪律性的选手。”岑曳露出慈祥的微笑，“你的妈妈们会来看比赛吧？”

申屠：“她们就爱凑热闹。”
赢下胜决那晚，她妈就给她发消息说，一定要留两张门票给她们。

尽管她们根本就不懂游戏，到时也要来听个响。
跟着旁边的观众吼就对了。
以这二位的大嗓门，绝对是附近区域最响亮的存在。

不对，旁边坐着的观众是谁啊？

申屠猛地看向蔚宁：“队长的家人会来吗？”
“蔚淇会来。”蔚宁说。

申屠哦了声，没想到蔚宁的两位妈妈忙得连总决赛都没空观看。
这下陶灼也不用见家长了。

“小妈咪有邀请别人吗？”申屠问。

陶灼摇了摇头。
几天前，她问了蒲晗要不要门票，但蒲晗表示，作为一个咸鱼打工人，她很害怕和蔚宁的老板妈妈们坐在附近。
蒲晗选择自己买票，和粉丝们坐在一起嗨。

但蒲晗其实也很舍不得惊蛰输。
总之这场总决赛，她是注定看不开心了。

张盈野也没有邀人。小马的妈妈则已经订好了机票。

申屠算了算：“那咱们的家属区就四个人。”
“已经很热闹了。惊蛰那边说不定一个人都没有。”岑曳道。

申屠吃惊地说：“她们怎么回事？”
岑曳曾经和惊蛰教练交流过几句：“一群孤僻小孩儿，具体情况我也不太清楚。”

难道都和张盈野类似，不被家里人支持打电竞吗？
总不会和小妈咪一样，家人出事了吧。

申屠想了想，决定暂时原谅牧云对她的恶言恶语。

申屠也更心疼陶灼了，自己一个人养自己，都能这么阳光健康。

虽然社会对孤童的福利保障特别到位，但没有家人陪伴成长终归是遗憾的。

申屠经常很烦自己的两位妈咪，但也无法想象没有她们的生活会是怎样。

见申屠眼巴巴地望着自己，陶灼笑道：“怎么了。”

“小妈咪，以后我当你——”妈字即将脱口而出时，申屠顿了顿，意识到自己没这本事，她改口，“以后队长当你——”

啊不对，这更诡异了。

陶灼却在一瞬间心领神会：“你是说让蔚蓝姐当我妈咪？”

申屠：。
蔚宁：。

岑曳：我就说这俩特像母女！

小马眨眨眼：“队长喜欢认干女儿吗？”
张盈野睨了她一下：“别瞎说。”

“我已经有很多妈妈啦。”陶灼笑道，“每次直播都能看到一堆妈粉。”

申屠迷惑：“她们自称妈粉，就是你的妈吗？那你岂不是还有一堆老婆。”

陶灼：？
她澄清：“我的粉丝里没有女友粉。”

“陶灼才十八岁，要什么老婆。”
岑曳道，“好了，别在这扯东扯西，大家抓紧时间再练练。”

练习结束后，岑曳却收到了申屠大着胆子发过来的帖子链接。

【啊啊啊偶遇勺蔚小情侣手拉手散步，不好意思拍正面，隔着很远的距离偷偷拍了个背影……】

【我天，我嗑到真的了！】
【啊啊啊光一个背影都觉得好配】
【总决赛她们的家人应该也会来吧？直接见家长一步到位】

岑曳：……

申屠本来不敢和岑曳讨论这种话题，但先前听到岑曳的话，她很担心教练的态度会影响两个妈咪的态度。
打职业已经够苦了，如果连CP都没得嗑，她岂不是苦上加苦。
作为一个CP粉，她也是拼了，索性和岑教挑明。

岑曳盯着手机屏幕看了又看，不死心道：【牵个手怎么了？你和陶灼不也抱过】

申屠：……队友间的氛围和情侣间的氛围，那能一样吗？
算了，她们教练要装瞎，她也没办法。

岑曳又道：【你嗑CP别嗑糊涂了。你们队长是个很有责任心的人，肯定不会乱来】

申屠：？
谈个恋爱而已，怎么就乱来了？

申屠放弃说服对面：【好的岑教。我继续打游戏了。】

岑曳比申屠年长，想的也要多些。
以她对蔚宁的了解，蔚宁不是只追求一瞬间的快乐的人。如果蔚宁要和谁谈恋爱，那必定是深思熟虑后的决定。

蔚宁和陶灼生活经历相差太远了，现在因为游戏事业有共同话题，那万一蔚宁明后年就退役了，她俩的感情又该何去何从？

不管从哪个角度考虑，岑曳都觉得这俩不太合适。

她理智上这样想，但看着网友拍出来的照片，不得不说，还真有点配，难怪CP粉要嗑。

……不对劲，她肯定是被申屠洗脑了。

总决赛倒计时一天。

官方发布了决赛流程，还有表演嘉宾的节目单。



第150章 遇上陶灼这样的对手，她真的命太苦了……
马上就是总决赛了,一点都不紧张是不可能的。
申屠戴着耳机听了好多遍这次总决赛的主题曲：“战鼓已经敲响，将勇气上膛……我们全副武装，黑暗里铿锵……”

“别唱了。”张盈野忍无可忍道。

决赛前夕虐待队友的耳朵是犯法的。

申屠：“等我们赢了总决赛,这首就是属于我们的战歌。”

歌手本人明天也会到现场进行中场表演。这位歌手人气超高,她的很多歌迷完全不关注电竞,都因为她而买了总决赛的门票。

陶灼还在慢悠悠吃饭：“新春表演节目的时候，申屠姐姐就唱这首。”

“不行！”节目录出来是要给粉丝看的,申屠才不想毁了自己的形象。
尽管她本来就没有什么形象可言。

“那你用十二个赛区的语言进行诗朗诵。”陶灼笑着调侃。

申屠：？
这是什么魔鬼想法。

“诶不对,你怎么知道我搞过诗朗诵？”申屠一脸迷惑，“难道你还去翻了时雨的娱乐视频吗？”

陶灼：“蔚蓝姐说的呀。”

申屠：“哦。”
两个妈咪天天讲悄悄话，感情真好。

她们这边还没吃完,惊蛰的人也过来了，就坐在附近。

“惊蛰表演的是什么？”陶灼突然好奇。
“敲锣打鼓！”已经过去了大半年，申屠仍记忆犹新。

陶灼有些诧异：“哇哦。听起来有点,艺术。”

蔚宁：“她们表演的是三句半。”
陶灼：“哦，怪不得要敲锣打鼓。不过这个表演不是只需要四个人吗？”

“燃星坐在台下当观众偷懒,她的队友在那呯呯嗙嗙打鼓。”
申屠说着，朝旁边的惊蛰众人看了一眼,“她们怎么看上去一点都不紧张。”

“申屠姐姐很紧张吗？”小马关心道。

申屠打量着小马,就像看见怪胎一样：“你是新人，就没有一点焦躁不安的情绪吗？”

“有一点。不过还好。”小马咬着筷子。
申屠：“你就不担心输？”
“担心也没用呀。”小马说。

申屠很清楚自己的心态就是队伍里最差的,但不管她怎么做,都没法像队友那样保持平常心。

这可是总决赛啊，距离冠军奖杯仅一步之遥。
她们累死累活奋战了两个多月,不就是为了这一座奖杯么？

万一因为她没表现好,她们队伍输了，她岂不是罪大恶极。

“尽人事,听天命。”张盈野道，“咱们的水平就摆在那里，一天的时间也没法飞跃。别纠结了，打就完事。”

张盈野大部分时候都淡淡的，此刻说点激励的话，申屠竟然一下子就听进去了。
这位姐每次进总决赛都是拿亚军，最后还是走出来了。
失败不可怕，只要拼尽了全力。

“好！打就完事！”申屠说。

她这话说得有点亢奋，忘了克制音量，惊蛰几人顿时侧目。

申屠厚着脸皮嘿嘿一笑：“比赛第一，友谊第二。打完明天的比赛，大家还是好朋友。”

“谁和你是朋友。”牧云翻了个白眼。

“我和你说话了吗，你就接话？”申屠同样翻白眼，“我指的是你们燃星队长和我们是好朋友。”

她知道，以燃星的社恐程度根本不会反驳这句话。
果不其然，燃星选择默认。

申屠想起她之前比赛时总是放大话，说要让大魔王叫队长和陶灼妈妈。
还好工作人员没有把这些语音传播出去，不然不管燃星再社恐，恐怕都会忍不住过来找她battle。

“大家都加油，期待明天的对决。”陶灼笑眯眯地说，“我很喜欢和你们打比赛，很有趣。”

她这话并不是客套，而是出自内心。配上生动的微笑，更让人觉得亲近。

秋枫不禁笑着回应：“我也挺喜欢……”
喜欢个鬼啊。
她最不想和陶灼对线了。

如果可以选，她宁愿和TY打十局训练赛，都不想面对陶灼。
中路坐牢的体验感，谁来谁知道。

秋枫突然很想把燃星的打野位置顶了，让燃星来中路和陶灼PK。

等时雨的人走后，秋枫稍稍倾身对燃星道：“队长，打个商量？”
燃星静静地看着她。
“明年我去玩打野，你来中路怎么样？”秋枫微笑。

木森第一个抗议：“你有毒吧。打野是你能玩好的？”

秋枫：“那我和你换，我去辅助，你来中路。”

想到陶灼的水平，木森瞬间认怂：“中路是我能玩好的？”

秋枫呵呵两声。

木森想起常规赛阶段的最佳阵容评选，她们全队都入选了，只有秋枫被陶灼挤掉。她一脸同情，鼓励说：“加油，中路的位置非你莫属。你就是最棒的。”

这话虚伪过头，秋枫都不想搭理。

她又看向牧云：“你不是不喜欢和申屠对线吗，我可以和你换。”上单和中单的摇摆角色挺多，只要她下决心苦练，她肯定能适应上单位。

就让牧云来中路面对陶灼这个变态吧。

牧云沉默一瞬：“我也不是不能喜欢申屠。”

秋枫：……
天杀的中路，狗都不来。

她命太苦了。

遇上陶灼这样的对手，她真的太苦了。

估计是担心秋枫疯了，她们那冷冰冰的队长终于主动开口：“我会帮你。”

我会帮你——听上去让人多么有安全感的四个字。

但是，陶灼也有打野帮啊！

而且那不是普通的打野，那是神！

不仅是神，还是女朋友！

“算了，”秋枫叹了口气，努力扬起微笑，“牺牲我一个人，造福我全队。”

“组织会记得你的牺牲。”木森说得深沉。

栗子道：“等咱们捧奖杯的时候，让你站C位，捧最久。”
秋枫：“OK。”

明天就是总决赛了，陶灼也没忘记给蔚宁敷手腕。
她边给蔚宁按摩边闲聊：“蔚蓝姐的妈妈妈咪很忙吗？”

“嗯，她们明晚走不开。”蔚宁道。

陶灼开玩笑：“我还以为会像小说里写的那样，霸总其实都没事做。”

蔚宁笑了笑：“她们不是霸总，生活也不是围着我转。”

不过妈咪主动提到要给她们加奖金的事，还专门夸了一嘴陶灼。
蔚宁这下很清楚，她的心思根本就没有瞒过家里人。

“妹妹来了，也很好。”陶灼眉眼弯弯。

想到陶灼没有家人，蔚宁心里有些不是滋味。她一直都希望时雨能带给陶灼家一般的温暖，但陶灼来到时雨四个月，似乎依旧没太多归属感。

或许是因为一个人飘零太久了，便更不想轻易地去留恋一个地方。
习惯了将自己包裹在坚硬的外壳里，就很难放下防备。

蔚宁并不是想要改变陶灼的生活方式，她只是不想陶灼什么事都一个人扛着。她希望陶灼有一群可以依赖的同伴。

“没有邀请朋友来么？”蔚宁问。

陶灼：“我那位朋友是惊蛰粉丝，估计会看得有点痛苦。谁赢了她都高兴，谁输了她都难受。”
蔚宁笑道：“那的确是有些煎熬了。”

“蔚蓝姐今晚会不会睡不着？”陶灼看着蔚宁的眼睛问。

“不会。”蔚宁和陶灼对视，“有你在，我很安心。”

陶灼疑惑地眨了眨眼：“我在隔壁，也算在么？”

蔚宁笑了：“我指的是明天的比赛。”

陶灼噢了一声：“蔚蓝姐放心，明天的比赛我一定尽最大努力。而且我心态也还可以，应该不至于发挥失常。”
“嗯，我相信你。”

陶灼没有在蔚宁的房间久待，她怕自己忍不住抱上去。
那双温柔的眼睛那么信赖地看着你，真的很难让人抵抗。

胜利后的庆祝拥抱，理由非常正当。但这样私底下抱上去，她可就解释不清了。

虽然好朋友也可以抱，但她并不只是将蔚宁当朋友。万一没忍住还有别的出格举动……
总之还是克制一下比较好。

翌日。
申屠的家人中午就到了，申屠赶紧过去迎接。

“申屠千风！！”申屠绘和谭素一人提着一个行李箱，朝她飞奔而来。

两人捏捏申屠的脸，摸摸她的脑袋：“长高了，长胖了，真好。你们基地就是风水宝地！”

申屠无语地将她们的手拍开：“干嘛呢干嘛呢，能不能保持点距离，咱们有这么亲近吗！”

“才多久没见，你翅膀硬啦？”申屠绘又拍一下申屠的脑袋，“见了你妈都不叫人。”
申屠：“别在这嚷嚷，快去办理入住。”

三个人一路吵吵闹闹，两个妈不断叮嘱她晚上打比赛要放轻松，要谨慎，然后又一直给她加油。

她们去坐电梯时，刚好撞到乘坐电梯下来的秋枫和牧云。

申屠绘看过时雨和惊蛰的垃圾话视频，一下就认出了对面的人。她凑在申屠耳边，自以为小声地说：“这是不是就是那个和你有仇的小姑娘？”

申屠：……

秋枫虽然不认识申屠的家人，但看见这架势也能猜出一二。她朝着申屠哈哈两声，算是打过招呼了，然后拉着牧云就走。

“真有仇啊？看见你跑这么快？”申屠绘琢磨道，“你怎么得罪人家了，人家骂你骂那么狠？”

“就不能是她人品有问题吗？”申屠没好气地说着，“你们下午注意进场时间，别迟到了。我们选手还有很多事，会早点出发。”
“行。”

下午，小马的妈妈也到了酒店。
两个多月没见，小马想念妈妈得紧，这一见面，她直接扑进了马舒怀里：“妈妈，我想你了。”

马舒微微一怔，身体略显僵硬地接住了女儿。她轻轻拍了拍小马的后背，动作有些生疏，却刻意放柔了力道。

“马上要打比赛了，赛前不要乱吃东西，免得影响发挥。”马舒提醒。
“嗯嗯，我知道的。”

小马松开马舒，打量着她：“最近腿还疼吗？有没有按时敷药？”

马舒整理了下被女儿蹭皱的衣角，语气平淡：“好多了，别操心这个。”
她顿了顿，目光扫过小马的手腕，“每天训练量这么大，有没有做好护理？”

“基地里有很系统的理疗计划，我也经常都在锻炼身体。”小马认真说。

马舒点了点头，不再多说：“你去和队友们汇合吧。”

小马正要离开，转身时看见马舒背包上挂着的时雨战队应援徽章，彩虹雨滴在房间灯光下闪闪发亮。

她停下了脚步，看向马舒，用略显撒娇的语气道：“妈妈不鼓励一下我吗？”

马舒愣了下，不太自在地别开脸：“多大的人了，还要鼓励。”

“我才十七。”小马不依不饶地拽了下妈妈的袖口。

马舒无奈地看她一眼：“十七岁的马逐原，加油。”

“好的，我会加油的！”小马仰脸一笑，转身离开。

马舒看着她蹦蹦跳跳的身影，突然叫住她：“马逐原。”
“怎么啦妈妈？”小马目不转睛地望着马舒。

马舒看了她一会儿，缓缓开口：“我要向你道歉。”
小马愣住了。

“我以前不该用我的人生观念来绑架你。”
马舒曾经觉得竞技场太残酷，小马天赋不够顶级，很难在这激烈的厮杀里生存。所谓的热爱，也很快就会被消磨掉。

她宁愿小马做个普通上班族。她们九州各方面福利待遇都好，上班族一年里有那么多假期，足以好好享受生活。

她不需要小马为了高薪资，将自己的青春消耗在这残酷的领域里，留下一堆心理或生理上的伤病。

马舒没想到小马适应的那么好。
而且电竞是团体活动，队友们可以互相支撑，意义很不一样。

回想小马这段时间在赛场上的表现，女儿的心态远比她这个当妈的优秀。

胜不骄，败不馁。
这何尝不是另一种天赋。

“你以后就大胆地走你想走的路。”马舒语气平静，“为热爱奋斗的过程是很可贵的，不是只有拿到冠军才有意义。我只希望你全力以赴，不留遗憾，享受比赛本身。”

“妈……”小马声音有些发颤。

“走吧，去做你想做的事。”马舒微笑，“妈妈会在台下陪着你的。”

小马什么话都说不出来，点了点头。

“姐。”另一边，蔚淇直接进了蔚宁的房间，“你们打完比赛在哪里办庆功宴啊，我也想来。”

蔚宁看着蔚淇今天穿的这身队服，LOGO没反，是正版。
她推了下眼镜，道：“不一定有庆功宴。”

蔚淇：“就算是输了，也会有抱团痛哭的宴啊……额，我不是说你哭。”

“除了你，没人爱哭。”蔚宁好笑道。

蔚淇：我哪里爱哭了？！
她小时候每次哭，还不是被蔚宁欺负哭的。

这话她不敢说出口，她哼了哼，道：“火勺看起来就很像是会因为输了比赛，偷偷哭鼻子的类型。”

蔚宁本来想说，应该不会。
但这毕竟是第一次打总决赛，她以前没和陶灼一起经历过，无法断定陶灼究竟是什么反应。

如果可以，她真希望陶灼今后的每一场比赛都是胜利。

努力赢下吧，让今晚的宴会变成庆功宴。



第151章 体育馆外已经排起长龙，蒲晗看着一眼望不到头的队伍，有点后悔自己为什……
体育馆外已经排起长龙,蒲晗看着一眼望不到头的队伍，有点后悔自己为什么不要陶灼的VIP门票。

她以为蔚宁的家人都会来到现场，她坐在那附近都不好意思放飞自我了。

蒲晗打开手机超话页面,先去惊蛰的粉丝那领了应援物料,又前往时雨粉丝的摊位前。

“姐们儿你双担啊？”高马尾的粉丝神情古怪地看着蒲晗手里的应援物。

蒲晗厚着脸皮表示：“我嗑时雨和惊蛰的CP。”

粉丝：？
“那今晚的比赛你支持谁？”

蒲晗毫不犹豫：“时雨。”

最终,蒲晗还是领到了物料。
她心想，粉丝们真是善良又热情。

蒲晗排在队伍后面等着检票。突然,人群中响起失控的叫喊。

她听着动静望过去,只见时雨的选手们朝着场馆入口走来了。

陶灼肩上背着一只外设包，手里还拎着一个。蔚宁两手空空地走在她身侧，两人时不时说些什么。

申屠在旁边很热情地向观众们招手。小马两只手规规矩矩地攥着外设包肩带,看起来像是要去上学的学生。张盈野则是一脸淡然。

午后的金色光线斜斜掠过她们的肩。洁白的队服外套被微风吹得鼓荡。

“好青春啊。”蒲晗发自内心感叹着，拿出手机拍了几张照。然后将陶灼和蔚宁的双人合照发给陶灼。

虽然糊得不行，但也能看出两个字：般配。

连蔚神的包都要帮着背,蒲晗才不相信这两人一点猫腻都没有。

蒲晗突然想起今年四月，她和陶灼一起看时雨与浮光的比赛,排队的时候蔚宁朝着她们这边看了过来，脸上笑意十分温柔。

也不知道她那时怎么想的,竟然会以为蔚宁在看她。现在想来,那必定是小情侣之间天然的磁场相吸吧。

她甚至觉得这两人就是一见钟情。
肯定在第一次见面时就很有好感了，然后细水长流,慢慢升温。

时雨的选手走过去没多久,惊蛰的选手来了。又引起一阵喧闹。

五人穿着一身黑，脸上没有任何表情,看起来格外酷。

“魔王宝宝看好你的野猪啊。”不知是谁吼了一句。
秋枫差点没绷住。

蒲晗还算是到的比较早的一批观众,她入场后找到自己的位置坐下，周围一个人都没有。

可以容纳十万人的场馆,气势十分宏伟。蒲晗虽然以前就来看过比赛，但如今再看，仍然觉得周围的环境很新鲜。

“姐妹你是一个人来看比赛么？”旁边的人落座后，和蒲晗搭话。
蒲晗：“对。”
她想起自己一开始也是这样和陶灼搭话，谁想就搭上了电竞圈真正的人脉，天才中的天才！

蒲晗看着旁边的人手里拿着的陶灼Q版扇子：“你是灼灼的粉丝？”

“对！”这位粉丝说话时的音量都拔高了，“我前年就粉上时雨了，但后来，咳，你懂的，比赛太心塞了，我实在是看不下去。勺加入时雨后，我才重新粉上这支战队。”

蒲晗与有荣焉：“我们勺就是厉害！”

“不过我感觉今晚要赢还是很不容易。”这位粉丝叹了口气，看着手机上的投票预测页面，认为时雨获胜的占39％，押惊蛰的占51％。

胜决前，押时雨赢的连20％都没有，这次已经是翻倍了。

虽然时雨在胜决创造了奇迹，但很多人认为，奇迹很难复现。
而且上赛季明青赢了胜决，总决赛却输那么惨，不少网友觉得今晚的时雨也会是同样下场。

蒲晗抿唇道：“相信小情侣的力量！我觉得她们会赢！”

“小情侣？你说勺蔚？”粉丝说。
蒲晗点点头：“你不嗑她们吗？那就别在意我的话。”
“我的确不嗑。如果今年时雨成绩很好，能拿到奖杯，我总觉得蔚神可能明年就退役了。感觉她们好难长久，我嗑不动。”

蒲晗：嗑个CP还考虑这么多？
她微微一笑，表示尊重理解。

“勺的巅峰期还有很长的时间，一定要多打几年比赛啊。”粉丝又道，“我真的很喜欢她的比赛风格，不管她玩什么类型，都是游刃有余的自信，又强又萌。”

想到陶灼对游戏的热爱程度，蒲晗道：“放心吧，你勺怎么着也还得打个三四五六年。”

两人你一言我一语地聊着，时间点滴流逝，场馆内的灯光也暗了下来。

下午五点，大屏幕上开始播放总决赛宣传片。
“……九月五日，惊雷起，暴雨至！”

坐在场上的有时雨粉丝、惊蛰粉丝、表演嘉宾的粉丝，还有单纯对电竞比赛感兴趣的路人观众。

但最激动的当然是两支战队粉丝。
只是播放了宣传片，两边就已经开始叫喊起来了。

接下来，屏幕上播放整个夏季赛的高光集锦，带着众人重温独属于这个夏季的热血。

“勺的五杀！蔚神的五杀！”观众吼道。

五杀是很难达成的，需要实力与运气兼具。
夏季赛全部战队的所有比赛里，除开伪五杀，真正的五杀只有这两次。

工作人员将它们剪辑到了一起，画面一出，看得观众们热血沸腾。

紧跟着的就是陶灼蔚宁两人的踏浪剑侠组合携手团灭对面。

事业粉和CP粉都表示爽了。

【突然发现，蔚神虽然大部分时候在用工具人，但每次玩输出都有一堆高光镜头】
【是的，看这个剪辑就发现了，你蔚的高光一点都不比别人少好吗】

【惊蛰和时雨互相充当对方的背景板，好好笑】
【不行了，癫子姐十杀一出来，我笑死了】

不一会儿，主持人天风在激昂的乐声中介绍：“让我们有请今晚的对战双方，时雨战队和惊蛰战队！”

舞台变成一片漆黑，仅有两束光落下，追逐着出场选手的身影。

“上单——时雨申屠，惊蛰牧云！”

两人并排走出，谁也没看谁。

【这俩怎么一点互动也无】
【和惊蛰的人在一起是这样的，全体制冷】

申屠走到观众席前，站定，鞠躬。
耳边突然响起呐喊：“申屠千风——！”

她两位妈就坐在第一排，嗓门又极具穿透力，差点震得她一哆嗦。

申屠努力维持着淡定的表情，转身朝舞台深处走去。

牧云也听到了那一声申屠千风，心想这家人的嗓门真是一脉相承。

“打野——时雨蔚蓝，惊蛰燃星！”

蔚宁与燃星从黑暗的背景里走出。

场馆内顿时响起如潮水般的呼声，万钧雷霆般的咆哮。
铺天盖地的声潮似乎要将所有人淹没。

“蔚蓝蔚蓝蔚蓝！”蔚淇在下面拼命地吼，誓要将别人的声音盖过去。

“中单——时雨灼灼，惊蛰秋枫！”

听到主持人念自己的名字，陶灼笑盈盈地走了出去，中途还和秋枫击了个掌。

【总算有一对有互动了！】
【好快乐的互动，看得我眼前的世界都变明亮啦】

“射手——时雨小马，惊蛰栗子！”

“辅助——时雨原野，惊蛰木森！”

选手全部亮相，入座选手席，准备BP。



第152章 陶灼在座位上调试着外设，清脆的按键声淹没在场馆震耳欲聋的欢呼中。……
陶灼在座位上调试着外设,清脆的按键声淹没在场馆震耳欲聋的欢呼中。

她微微抬头，视线越过闪烁的舞台灯光，望向观众席。十万人的场馆座无虚席,乌泱泱的人群一直延伸到视野尽头。
她看不清那些遥远的模糊的面庞,但能看见五颜六色的荧光棒与应援牌在黑暗中摇曳,好似绚烂的星河。

有这么多的人为了你，为了台上的十个人而来。

这一刻,盛大而又梦幻。

陶灼拿起手边的水杯喝了一口,然后将耳机戴上。

外界的喧嚣被隔绝，耳中传来蔚宁清清淡淡的声音：“试麦。”

申屠兴奋地说：“加油！”
陶灼笑道：“加油。”

小马想到下午妈妈和她说的那些话，听着队友们的加油声,心里暖融融的：“姐姐们加油。小马加油。”

张盈野：“加油。”
这是她第四次走入总决赛的场馆。
昔日队友都已退役，仅剩队长还在身边。
今晚，她希望能淋一场雨。

“观众朋友们好,我是解说金晶。”
“我是解说翩然。”
两位解说在直播间亮相。

金晶笑道：“好感慨啊，时隔两年,时雨又一次打进了国内总决赛。

“这支战队就像雨水，有时滂沱,有时淅沥,却始终向着大地奔赴，从未停歇。她们一直在积蓄,在坚持。也有无数的人在为她们等待。终于,在这个夏天，我们一起迎来了一场酣畅淋漓的大雨。”

“我一直都觉得,时雨这支战队就如一部厚重的史诗。而她们今晚的对手,惊蛰战队，却像一部正在连载的热血少年漫。”
翩然的声音抑扬顿挫,极具感染力。

“去年的惊蛰就像一道撕裂寒冬的闪电，无需蛰伏，在所有人尚未回神之际，惊动整个联盟。今晚，她们将向国内的四连冠发起冲击。”

“我们不知道谁会在今晚的这场对决中胜出，但可以肯定的是，这必将成为九州游梦史上最动人的篇章之一。”

【时雨和惊蛰，一群打电竞的人，取了两个好贴近大自然的名字】
【两支战队我都好喜欢，可惜冠军只有一个】

【整个夏季赛，惊蛰只输过一场，时雨也只输过一场，都是输给了彼此】
【这样一看，这个赛季的时雨已经是脱胎换骨了】
【时雨加油啊，让我见证奇迹！】

第一局，惊蛰随机到蓝色方，先手BP。
大屏幕上的BP界面显示出，惊蛰将飞星和金轮两个射手角色送上了ban位。

金晶：“这是两个小马擅长的自保能力比较强的角色。”

大家都心知肚明，小马的个人能力暂时比惊蛰的射手栗子弱一些。她和张盈野的配合也不及惊蛰射辅那般默契。

惊蛰想从时雨的劣势路打开突破口，是很正常的思路。时雨下路如果撑不住，早早崩盘，任你中野再强也无法挽救。

时雨则ban了两个有线权的中路角色，不希望秋枫将陶灼黏在中路线上。

两边的第一轮ban位都在观众们的意料之内。

“让我们看看惊蛰一抢什么……”看着屏幕上跳出来的角色，金晶叫道，“纵朝暮！惊蛰第一手就拿了纵朝暮！”

全场一片哗然。

表演嘉宾的某些粉丝完全不关注游梦职业联赛，都不知道为什么还在BP阶段，周围的人就叫得这么厉害了。

“纵朝暮怎么了？”有人问身边的人。
“你完全不玩游梦吗？”
“玩啊。我只是不看职业比赛。”
旁边的人开始一顿科普：“……”

直播间里，翩然道：“在胜者组决赛中，时雨曾用踏浪与剑侠的中野联动组合战胜了惊蛰的纵朝暮体系，今天，她们或许会用不一样的战术来应对。”

惊蛰已经研究了踏浪剑侠组合，找到了很多克制这套阵容的角色。
不过她们也清楚，时雨今晚应该不会再用。

“好的，时雨一选芒，先给小马拿了射手。”翩然道，“第二个角色则是，黄沙？！”

黄沙是一个前期伤害超高的刺客，一般走打野位。
但在胜决里，时雨采用了黄沙辅核的创新打法，打出了非常精彩的效果。
张盈野一个辅助使用着黄沙，甚至能够一打二，还杀掉了一个对手。

“不知道黄沙是给蔚蓝还是给原野。”金晶说，“但时雨这边的思路是很清晰的，芒和黄沙都是前期超级强势，她们想在纵朝暮还没发育起来之前就结束对局。”

纵朝暮虽然强，但前中期的发育时间很容易被针对。
如果面对的是别的对手，惊蛰这边倒也不怕针对。但时雨很强。

惊蛰教练想了想，道：“拿羽石吧，前期有保障。”
第一局至关重要，她们连出三个版本之子，足以彰显想要赢下这局的决心。

之前她们的纵朝暮输了，一是因为时雨阵容太过创新，二是她们别的角色强度不够。
这一次，她们必赢。

时雨选的第三个角色则是能够抗压的上单龙盾。

第二轮BP，惊蛰针对陶灼，禁了两个版本强势法刺。
时雨禁了两个牧云擅长的上单。

惊蛰的最后两手选择是毒蛇和冯护。

金晶道：“一个法坦，一个自带传送技能的支援型上单。总的来看，惊蛰这边的阵容比较全面，整体强度很高。”

“按照历届总决赛的数据来看，能拿下第一小局胜利的战队，绝大部分都收获了最终的胜利。”翩然道，“第一局的重要性毋庸置疑。”

【惊蛰的阵容是还不错，但问题是，秋枫真的要用毒蛇和灼灼对线吗？】
【灼灼的毒蛇玩得太离谱了，我觉得都可以和蛇皇拼一拼了】
【倒也没必要吹成那样，毒蛇可是Snake的招牌】
【勺今年一定要参加个人赛啊，让全世界看看solo实力】

金晶突然提高了音量：“时雨最后的选择是射手狂丘和辅助秦坚？时雨这边有两个射手！”

翩然：“灼灼曾在常规赛里用射手芒走中，难道这次也是同样的打算？”

看着时雨这边的阵容，两位解说几乎是同时反应过来：“时雨这是打算用芒和黄沙中野联动？！”

黄沙有稳定的定点控制，和芒同样前期输出爆炸。不管是抓单还是打小规模团战都有很强的威慑力。

【原来时雨第一轮就选了中单，惊蛰这边第二轮又白白浪费两个ban位】
【所以说，最好还是不要针对勺。浪费ban位，且没有效果。勺角色池太深了，禁不完的】

芒是一个清线能力很强，前期就能拿到线权的角色。时雨第一轮禁了两个清线快的中单，惊蛰教练还以为时雨会拿无线权的法刺走中路，着实没想到这个芒是给中路选的。

不过幸好，这局她们惊蛰这边也有战术创新。

BP结束，选手之间交换角色。
金晶吃惊地说：“毒蛇换到了牧云手里，冯护则到了秋枫手上！”

“灼灼是第一个在赛场上使用冯护走中的中单选手。没想到惊蛰这边也在尝试这个打法。”翩然道。

惊蛰原本的思路是，用混线能力强的法师把陶灼困在中线上。后来转念一想，拿个支援型的角色，先你陶灼一步赶去支援队友，这也不失为一种办法。

而且陶灼和蔚宁很喜欢中野联动抓单，冯护的大招可以传到队友身边，也能起到保护的作用。

以燃星的实力，就算被抓也不会在第一时间被秒掉。只要撑到这个冯护支援过来，那就可以反打。

岑曳很快就想明白了惊蛰的打算。她不得不承认，惊蛰的这个想法是很好的。但，再好的战术，也需要选手个人实力的支撑。

秋枫能玩好冯护吗？
不是每个中单选手都是陶灼，什么类型的角色都能秀。

惊蛰教练倒觉得无所谓。这局她们的重点是纵朝暮和羽石，野区和下路必须打出优势。
至于秋枫，并不需要多么惊艳的发挥，能打出一定作用就行了。

金晶：“不愧是总决赛啊，这才第一局，双方都掏出了很有新意的阵容。今晚的比赛一定会非常精彩。”

“时雨的重心在芒和黄沙的中野联动，这套组合容错率很低，很考验选手的个人实力。时雨整个团队前期都必须尽量少犯错，不能给对手拖延的机会。”
翩然道，“相应的，惊蛰这边前期压力很大，她们要想想怎么防住对面的进攻。”

【踏浪剑侠有团控，芒和黄沙没有啊】
【但芒和黄沙前期的输出还要更猛一些，以勺蔚的实力肯定见谁秒谁】
【而且芒有线权，可以早早游走起来】

【看这阵容，感觉时雨还是在2打5，能赢才是奇迹】
【秋枫都能掏出冯护走中的玩法了，时雨两条边路什么时候也能创新创新啊】
【咋不想想惊蛰五人都磨合多久了，她们可以互相兜底。而时雨五人又才磨合多久】

BP环节全部结束，游戏进入加载界面。

观众席前方，两支战队的工作人员一左一右，举着各自的队旗挥舞。
全场响起震耳欲聋的喊声。

“时雨——无敌！”
“惊蛰——必胜！”

陶灼握住鼠标，感受着掌心贴合处传来的熟悉质感。

前世她刚出道那个赛季就拿到了国内冠军，后来也多次在国内卫冕。

今晚，是她来到这个世界的第一个总决赛。
她不知道她能在这个世界待多久，不知道未来会是什么样。
但至少，此时此刻，她无比渴望着当下的胜利。

加油，争取和现在的队友们一起淋一场金色雨。



第153章 开局，时雨四人抱团入侵惊蛰红buff区，并插下真眼。在低段……
开局,时雨四人抱团入侵惊蛰红buff区，并插下真眼。

在低段位的对局中，玩家对视野的重视程度相对较低。而在职业比赛中,视野的排布格外重要,选手们几乎都是带着真眼出门。

大家都是职业选手,都有优秀的游戏意识，插下的真眼可能很快就被对手清除掉了。花费一堆金币,只得到了短暂的视野,听起来似乎很亏。但有的时候，这可能就是一个节奏点，能影响一波团战的胜负。

时雨的分析师一整个赛季都在对惊蛰进行研究,时雨选手此刻布置的眼位也都放在了关键的位置上。

但惊蛰方预料到了时雨会入侵野区，她们没有防守，燃星直接越过河道,和时雨交换野区。

“开局双方的策略其实都很冒险啊，都在赌。”金晶道,“时雨赌自己的入侵不会被发现，惊蛰赌时雨的野区没人。最终,意外达成了交换野区的和平开局。”

“申屠和牧云都在对手的上半野区放了眼,双方打野都没有察觉。”

中路，陶灼比秋枫迟一会儿到线上,但她的芒本身就很猛,操作也非常熟练，很顺利地就抢到了线权。

下路对线却比较吃力。
对手射辅大胆而又心细,进退有度,没多久，张盈野就为了保护小马交出召唤师技能治疗。

蔚宁切屏查看地图,道：“申屠往前压一点。”
申屠：“行。”

“哇，上路两个大肉坦打得好激烈。”翩然道，“都不打算后退，都想和对方换血。”

金晶：“可以看到，燃星在往上路靠。她非常警觉，绕开了时雨这边布置的关键视野。申屠明显没有察觉，走位依然比较靠前。”

与此同时，陶灼和蔚宁朝下路赶。
双方都开始了第一波gank！

总决赛的第一局，究竟哪边会先爆发人头？

上路时雨1V2，下路4V2，看起来时雨的下路更有优势。

但对手的羽石组合技能非常灵活，机动性很强，而且还有闪现，目前的血量也保持在很健康的状态。时雨想要抓死对面，并不容易。

而上路申屠血量已经不到一半，还在上了头似的和对面牧云血拼，显然没有意识到问题的严重性。

粉丝们下意识放轻了呼吸，紧紧地盯着大屏幕。

只见对局里，燃星即将抵达上路。申屠却像是感知到了危险，开始往塔下撤。
就见燃星身影显露的那一刻，申屠果断交闪，躲过了燃星的技能！
牧云血量也不算健康，不敢扛塔。最终，申屠勉强保住了自己的人头。

但申屠血量很残，必须回城补状态。如果不想损失太多经验，只能TP回来。

闪现和传送两个召唤师技能全交，意味着接下来的两分钟内她都做不了太多事，只能老老实实待在塔下清兵。

这波为了保命，她付出的代价一点都不小。
但，她们这边的收获也很丰厚。

“FirstBlood！”

下路，惊蛰射辅栗子和木森危机嗅觉十分灵敏，在意识到危险的一瞬间，就交闪往塔下躲。

但陶灼和蔚宁两个不当人的，竟然连越两座防御塔，冒着被塔打残的风险也要收走栗子的人头。木森试图帮栗子挡技能，但没能挡住。

“栗子交出保命的闪现仍没能逃掉，灼灼拿到一血！”金晶大声说。

翩然：“两条边路同时爆发精彩的突袭，上路申屠交了两个召唤师技能，下路灼灼拿到一血赏金，而且栗子的轻羽前期很需要快速发育，这波被抓死，影响是很大的。总的来看，时雨这边很赚。”

【栗子太惨了，被小情侣围殴】
【还没升六级没大招呢，芒和黄沙的伤害就这么吓人了】

听到振奋人心的一血提示，申屠有些得瑟：“我演技是不是进步了？”

她听从队长指挥，上前压了一点，燃星就过来了。虽然燃星很鸡贼地避开了她们的视野，但申屠对燃星的gank有心理准备，这波便保住了命。

每一个职业选手都会演戏，比如故意卖破绽，故意勾引。但对手能不能上当，归根结底还是要看自己演戏过程中对游戏细节的把控。
细节上处理得不好，对面可能就识破了。

而在演技这方面，她们小妈咪可是帝王级别的超强影帝。
申屠这样一问，是在求夸。

陶灼直接用局内系统语音回应：姐姐好厉害。
申屠忙道：“两位妈咪最厉害！”

游戏来到六分钟，申屠的闪现和传送都还在冷却。

她们这边提前布下的视野照出了秋枫的位置。

陶灼趁机推线，正在上半区刷野的蔚宁则朝上走。

牧云的毒液放得很精准，不断命中申屠，将她减速，缠住她等秋枫支援过来。
申屠已经发现了秋枫的动静，也知道蔚宁快赶过来了，她便顺水推舟，继续和牧云缠斗。

燃星迅速看了眼地图，还有双方经济和装备更新情况，提醒道：“牧云撤。秋枫下来。”

听见这话，牧云毫不犹豫往后。

这下轮到申屠不想让牧云走了。
危急之中，牧云干脆反打，技能全往申屠身上招呼，没有交闪。蔚宁赶到后，配合申屠收下牧云人头。

但秋枫传送到了下半野区，和燃星一起，控下了第一条小龙。

“好精彩的一波博弈啊！”金晶赞道，“时雨的眼位发挥了关键作用，但惊蛰这边的作战思路也调整得非常及时。”

“时雨拿到了一个人头，惊蛰拿到了一条小龙。整体上来看，是惊蛰更赚一些。”翩然道，“时雨这局是前期阵容，应该尽可能地抢下中立资源。惊蛰把龙偷了，对时雨来说不太妙。”

金晶道：“不过这条小龙的增益效果是强化续航能力，更有利于持久战而非爆发，和惊蛰的阵容没有那么适配。时雨不算特别亏。”

接下来，陶灼抓了波下路。木森被抓死，栗子保命技能全交。时雨这边把线推了过去。

不过小马血量也很不好。张盈野出去做视野时，小马在草里回城。
不料燃星却突然出现，一瞬间秒了小马。

双方就这样你来我往地不断交锋，打得有来有回。

陶灼和蔚宁每一次拿到人头，惊蛰就会尽量从其它地方挽回一点劣势，努力将对局往后拖延。

观众是全局视角，没有视野盲区，看不出其中的细节。只是迷惑为什么这个选手突然就被秒了，为什么资源突然又被偷了，双方都没有防备的么。只有听着解说的讲解，才明白其中的凶险。

金晶：“这一局到目前为止，主要都是视野方面的极致博弈。两支战队都打得太细了。”

翩然再一次自豪地说：“放在国际上来看，她们都是顶尖的水准。今年或许会是咱们九州赛区的丰收年。”

在解说的吹嘘声里，又一波小规模团战爆发。

十分钟时，惊蛰射手栗子已经比小马提前做出一个大件。
蔚宁支援到下路，木森却放出一套巧妙连招，R闪接E技能控住小马，秋枫传送过来，栗子成功收掉小马人头！
虽然木森也被蔚宁杀了，但辅助换射手，对惊蛰而言很划算。

“木森在绝境中的反应太极致了，拼着我一条命，我也要把你家射手留下！”金晶说。

翩然：“不夸张地说，栗子和木森的羽石组合应该是目前国内玩得最好的。”

【羽石，检验每一对射辅默契的试金石】
【过去的执春、花月，现在的执月、栗森都很擅长羽石】
【为什么嗑栗森CP的人不多？惊蛰全队貌似都是热血友情向（or冰冷友情】
【我嗑惊蛰五人组，极其美味。希望她们五个人能够一直打下去，千万不要分开啊】
【我们野马的羽石也是在进步的】

时雨没能在下路拿到优势，但不一会儿，蔚宁成功控到大龙。

陶灼在线上一直是压着秋枫的，有了大龙，很顺利地就推掉了对面中路一塔。

可是局面对时雨来说仍旧不太妙。
她们拿着一套前期很强势的阵容，却没能和惊蛰拉开太大的差距，全队仅领先一千块的经济。

“要在前期就把惊蛰打崩，真的很难做到啊。”金晶感叹。

【但时雨拿中后期阵容的话，前期只会输更惨】
【时雨这边选手角色池没有惊蛰深，BP太受限了，不容易拿到比较均衡的阵容】
【胜决赢的那三局，真的很不容易】
【小情侣能不能再团灭五个，申屠能不能再让我看看刀刀暴击的名场面】
【胜决时不会把所有的好运气都用光了吧QAQ】

没多久，观众就见识到了什么是运气。

一波大龙团，时雨通过巧妙布局，提前布控了上半区的视野，先手开龙。
关键时刻，木森做出非常大无畏的举动，盲视野往龙坑R闪，竟然把小马和张盈野一起击飞了！

翩然惊呼：“我天！这样都能控住！”

惊蛰众人纷纷跟上控制，打出一套无比完美的combo控制链，时雨这边好几个关键性技能都没放出来，就被燃星纵朝暮秒掉。
最终，惊蛰打出了二换四，惩下了大龙。

局势彻底往惊蛰方倾斜。

燃星纵朝暮装备逐渐成型，伤害十分可观。时雨这边的输出强度却渐渐跟不上了，几波团战都是劣势。

逆风之中，时雨这边冷静寻找机会，陶灼在下路抓死了带线的秋枫。

机不可失失不再来，趁着惊蛰方减员，时雨果断和惊蛰打团。但栗子抓住了小马的走位破绽，迅速秒杀小马。牧云大招开到两人，燃星切进来，拿下双杀。
惊蛰打出一换三。

金晶遗憾道：“可惜了啊，时雨的这波决策已经是非常明智了，真的可惜了。”

不到三十分钟，惊蛰攻破时雨水晶，拿下第一小局的胜利。

【惊蛰的纵朝暮体系还是太猛了】
【时雨又一次被纵朝暮打败了，老粉千疮百孔的心上又被扎了一刀】

【惊蛰团战美如画，不服不行】
【我发现时雨总能在对线期打出优势，但对线期一结束，开始打团，时雨就比不过惊蛰了】

【别看惊蛰去年一打上职业联赛就拿到了冠军，但在这之前，她们五个人也是在大大小小的城市赛，还有次级联赛里磨合了很久的】
【惊蛰首发五人一直没变过，超默契】
【加油啊时雨，期待你们更多的奇招】

众人回到休息室。

岑曳赶紧过来安慰：“这才第一小局，大家不要有太大的心理压力。”

申屠坐在沙发上，两手托腮：“唉，这局中后期我没打好。”

“胜者组决赛的时候咱们第一局输了，后面不也赢回来了么？”岑曳道，“稳定的心态是最重要的，你们不能泄气。”

小马虽然一向乐观，但她这局被抓死太多次，最后还输了比赛，难免会有些沮丧。
她点了点头，鼓励自己：“我不泄气。”

看出小马有点难受，蔚宁温声道：“这是我们五个人的第一场总决赛，不管输赢，它都是无比宝贵的经验。它不是终点，而是我们一起进步的起点。大家全力应对，享受比赛本身就好。”

“反正咱们保底都是亚军。”陶灼笑道，“第一个赛季就能拿国内最高职业联赛的亚军，已经超过百分之99.99的电竞选手啦。”

小马当初报名参加青训营的时候，连自己会不会被淘汰都不知道。
转眼，她就被国内最大的豪门俱乐部签下。再转眼，她就走到国内总决赛的舞台上来了。
简直像做梦一样。

对比她最初的设想，她如今走到的高度已经远远超出了自己的预期。所以，她是很满足的。
但这是个团队游戏，拖累队友的感觉实在是很不好。

小马抿嘴一笑：“后面几局我会努力不拖后腿的。”

“小马怎么能算拖后腿呢？”陶灼看着她，“这个赛季所有的新人射手里，你就是最厉害的一个。没有你，换别的射手过来，我们说不定压根打不进总决赛。”

小马挠了挠头：“我有这么厉害吗？”

“当然有。才打两个月比赛就有这种水平，除了你还有哪一个射手能做到？”
陶灼思索着说，“栗子在拿冠军之前，至少和惊蛰的人一起打了五个月。月下也是在二队历练过，才开始打国内最高职业联赛的吧。”

时雨俱乐部里有不少新人射手，但小马的风格才是和她们最配的。小马的心态也是最稳的。
换做别的新人射手，遇上惊蛰这样的队伍，早就被剪辑出一大堆下饭操作了。

和惊蛰的比赛里，小马虽然死得不少，但大部分都不是自己送的，而是因为对手太猛了。

陶灼走到小马旁边，朝她伸出拳头，笑眯眯道：“加油呀。”
“加油！”小马也握拳，和陶灼轻轻碰了一下。

“申屠姐姐加油。”陶灼也来到申屠旁边，和她碰拳。
申屠：“我加油！”

“张姐加油。”
“岑教也加油。”

望着面前笑眼弯弯的陶灼，岑曳心想，这娃真是既成熟又调皮，还来和她这个教练碰碰拳。
岑曳露出和蔼慈祥的微笑，和陶灼碰了下。

最后，陶灼走到蔚宁跟前。
蔚宁看着她，正要主动伸出手。

陶灼却抬起双臂，轻轻地抱了蔚宁一下：“我和蔚蓝姐加油。”

蔚宁只觉肩头一暖，还没来得及做出任何反应，陶灼就已经收回了手。

空气中飘着若有似无的薄荷香气。蔚宁抿了抿唇，眼底泛起涟漪般的笑意，温声道：“加油。”

双方选手回到台上。

金晶：“观众朋友们欢迎回来，正在直播的是夏季赛总决赛第二小局。本局时雨选择蓝色方，惊蛰红色方。”

【历届总决赛冠军，绝大部分都是在第一小局就获胜了，时雨今晚有点悬啊】
【两年前，时雨分别被浮光和明青逆袭爆冷，丢掉两个国内冠军。今晚是不是该时雨以弱胜强了QAQ】
【其实我觉得时雨不弱，和惊蛰整体水平已经很接近了】

BP环节开始，网友们都期待着时雨掏出比第一局更加创新的阵容。

剑走偏锋，很可能输得惨烈，也有可能出奇制胜。



第154章 总决赛的热度远高于之前的赛事，连二路解说的直播间也是人气爆满。……
总决赛的热度远高于之前的赛事,连二路解说的直播间也是人气爆满。

主播米艾上一次胜决猜错了最终的获胜方，导致钱包大出血。今晚她不发红包了，但还是要预测一下：
“胜决失败了是有复活甲的,所以选手压力没那么大。但现在是万众瞩目的总决赛,距离冠军一步之遥。时雨这边输了第一小局,对于选手的心态来说是巨大的考验啊。”

【小艾觉得时雨夺冠希望大么】

“网友的眼睛是雪亮的。”米艾说，“在赛前预测里,认为时雨能赢的只占39％。我的观点和大部分网友一样。”

BP正在进行中。

“可以看到,时雨这局拿到的第一个角色是射手千机，一个大C。”
米艾回忆着之前的对局，“在胜决的第四小局,时雨也是一抢千机。惊蛰为了抓射手，拿出了天使和幽灵的野辅组合。但时雨那局全队的阵容都太独特了，灼灼的毒蛇发挥得也很吓人,所以惊蛰输了。”

“一抢千机？”选手席旁边，惊蛰教练正在琢磨时雨的意图。
上一次输给千机,她仍心有余悸。

这次，时雨又会拿出什么套路呢？

惊蛰以往都是先选打野,任由对手针对。
但这局,她不敢先出打野了。她实在是有点怕时雨那些千奇百怪的阵容。

“千机不够灵活，给栗子拿个金轮吧,和千机对线比较容易。”教练道,“再拿个能强开团的辅助。”

紧接着，时雨拿了万金油辅助魏移花,还有刺客剑圣。

官方直播间里,金晶道：“剑圣输出很高，是个切C能力很强的刺客,一般来说走上路比较多。但我们都知道，灼灼的剑圣玩得极好。所以这也算一个摇摆位。”

【小马千机，申屠剑圣，这两人承担C位？不可能的】
【剑圣肯定是给勺选的吧，或者时雨再创新一点，拿剑圣去打野？】
【虽然蔚神的输出型刺客玩得也很好，但，剑圣的清野效率很低啊，这个机制就决定了她不适合走打野位】

惊蛰第三手拿了法师秦霜。

翩然道：“如果灼灼用剑圣走中，和这个秦霜对线会很难受。剑圣清兵远没有秦霜那么迅速，而且很害怕秦霜一身的控制技能。”

米艾在自己的直播间里说话就毫无顾忌了：“虽然角色有点克制，但使用者的能力可以改变这种克制。如果灼灼稳定发挥，打秋枫应该不难。”

【米艾不支持时雨，但是支持灼灼[狗头]】

“我没有不支持时雨啊喂。我只是从客观角度认为她们很难获胜而已。”米艾道。

很快，第二轮BP开始了。

两边的ban位都在常理之中，没什么特别。
但当时雨这边的阵容选出来，场内顿时爆发出无比凌乱的叫喊声。

不只是观众无法理解，连两位解说都失语了。

“啊这这这……嘶……”金晶战术性后仰，倒吸一口冷气。

翩然惊讶大叫：“我没看错吧？时雨这边确定不是手滑了吗？？”

金晶：“等一下，时雨还没完全确定阵容，还有二十秒钟倒计时，她们还来得及换一个。”

不知时雨这边是不是故意在搞全场观众的心态，随着时间一点一滴流逝，她们既没按下确定键，但也没有更换角色。

……三、二、一。
最后几秒结束，系统自动锁定了时雨原本的选择。

“啊？搞什么啊！”场内响起此起彼伏的质疑声。

金晶微笑道：“好的，可以看到，时雨掏出了一个很冷门的打野角色，花缘。根据数据显示，这个去年上线的打野角色，至今没在我们九州赛区的职业赛场上使用过。今晚，是她第一次登上赛场。”

翩然：“去年8月25日，曙州赛区的战队曾使用过花缘，那局的打野选手战绩是0击杀，9死亡。”

【笑不活了，干嘛这样处刑别的赛区的选手】
【翩然估计是被时雨的选择震惊到了，开始口不择言】

【时雨粉丝表示笑不出来】
【什么玩意儿啊，我排位时都不会用的东西，也能拿到职业赛场上来了？】
【至今不能理解，官方为什么还不重做花缘】
【我五排时还蛮喜欢玩花花的，没有别的用处，就图一个可爱】

金晶：“花缘是一个辅助型的打野，和别的打野角色相比，花缘输出很低，缺乏稳定的控制，而且极度依赖队友。”

【那叫输出很低吗？压根就没有输出好吧】
【那叫缺乏稳定的控制吗？她那个E，飞得贼慢，技能范围还窄，惊蛰的人能被你个花缘控到？！】
【超级兵都比她能打】
【不管是排位还是娱乐匹配，花缘的出场率和胜率都是游梦121个角色里的倒数第一】

【这个角色挺吃队友的，相信时雨的配合？】
【时雨最大的短板，不就是五个人的配合比不过惊蛰五人吗……】
【亏我在比赛前还押的是时雨赢，好后悔啊】

翩然：“花缘的刷野机制很特殊，她不会被野怪打到，被动技能配合惩戒，可以瞬秒野怪。利用这个机制，打野可以在野区做很多事，而且可以有很多条灵活的gank路线。只不过她缺乏突出的进攻手段，怎么在gank时打出优势，是一个需要考虑的问题。”

金晶回想第一局双方的视野战，猜测道：“时雨可能是看中了花缘排布视野的能力。花缘可以改变峡谷地貌，在地图上种花种草，隔绝对手的视野。如果布置得足够恰当，惊蛰或许很难抢占到视野了。”

“怪不得时雨一抢千机。射手千机的被动效果是在植被附近会加攻速和暴击。”翩然道，“利用花缘种下的植物，千机的输出伤害应该能大幅提升。”

【小马每次都早早被惊蛰秒了，能有什么输出】
【勺的剑圣也能和花缘搭配，花花可以让剑圣更加快速地突袭】

【仔细想想，花缘最考验的不就是使用者的游戏理解吗？相信蔚神的游戏意识，肯定可以拿捏对手】
【拿捏了也没用啊，得队友不拖后腿才行】

惊蛰教练着实没想到时雨会选出这样一个玩意儿来。
离谱。

这是在搞她们心态吧。

她迅速冷静，在脑海中思考了几套应对方案，然后询问道：“燃星想用什么？”

“花缘怕高爆发和入侵，苏目隐比较合适。”燃星道。

惊蛰教练满意地点了点头。
幸好，燃星理智依然在线，并没有被对手的招数吓到。

她鼓励大家：“在硬实力面前，一切诡计都是虚的。你们只要保持冷静，思路别乱，对面就赢不了你们。”

秋枫深吸一口气，努力保持镇定：“反正我听队长指挥。”

BP结束。

金晶道：“第二小局，时雨掏出了很冷门的花缘体系，我相信电竞赛事爱好者们都很期待她们接下来的表现。”

“惊蛰这边则是使用强势野核苏目隐，稳扎稳打的一套阵容。”

TY基地。
众人已经进入了假期。但Cold自从看了时雨和惊蛰的胜者组决赛后，危机感就无比强烈。这个假期她没有回家，而是选择留在基地训练。

时雨和惊蛰的总决赛，她自然也不愿意错过，早早就打开了直播间，观看这场对决。

“清清教练，蔚蓝姐姐玩的角色怎么越来越奇怪了？”Cold满脸都写着困惑，“时雨这拿的是什么阵容，我完全看不懂。”
她承认了，她没有游戏理解。

如果她是惊蛰的选手，她此刻估计已经懵了。
不过有四个队友姐姐在，她们不会让她懵掉的。

李清觉望着直播间屏幕，思索道：“时雨是想抢视野，控图。”

“时雨这局很难赢吧？”Cold皱眉，“花缘怎么可能打得过苏目隐。就算控到再多的资源，她们打团也不好打。除非灼灼能有超常发挥，一打三，一打四……”

对局开始了，Cold没再说话。

开局，燃星直接入侵时雨野区。但蔚宁也进了惊蛰野区，双方再次意外地实现和平交换。

上路申屠和牧云使用的仍是大肉坦，双方清兵，换血，看起来暂时不会出什么事。

中路，陶灼的剑圣清兵效率比不过秋枫的秦霜，但她通过巧妙的操作，没有漏刀。

下路则打得十分凶猛。

“栗子A中了小马两下，木森毫不犹豫闪现过去，接上控制技能和点燃，栗子补伤害，小马被迫交闪后撤！”金晶感叹，“哇，惊蛰这边打得也太凶了一点吧！”

翩然：“时雨选的阵容太新奇，直接点燃了惊蛰的战意。不管你是什么套路，我就凭硬实力压你……”

“诶等等，燃星野怪都还没刷完就过来了，时雨这波要出事啊！”金晶叫道。

燃星的苏目隐前期就很强势，小马在张盈野的保护下逃脱，但张盈野被燃星击杀，交出一血。

场内响起惊蛰粉丝激动的喊声。

而在燃星支援去下路的时候，蔚宁抓紧时间扫荡惊蛰野区，并在草里插了真眼。然后前往上路，帮申屠压了对面一波。

“下半区略微有点劣势，蔚蓝就从别的地方寻找资源补救。”金晶道。

接下来双方都打得很谨慎，燃星没再随意离开野区。

中路，陶灼大胆地往前压，压低秋枫的蓝量。



第185章 不顾一切地去赢。
【刚刚去搜了别的赛区使用花缘打野的表现,全部惨败[冷汗]】
【就像明青使用非常规阵容时，总是一局超神一局超鬼。国外花缘的表现妥妥超鬼】
【所以说，咱们九州赛区从来没用过花缘是有道理的】

【想象不出蔚神被别人打成0-9,时雨既然敢选,那肯定是有准备的吧】
【国外那些战队不也是做好了准备才选的？都以为是奇兵,结果[小丑]】

【这样一想，更佩服每一支敢选非常规阵容的战队了,她们是一点都不怕被骂啊】
【作为纯路人观众,就喜欢看选手们掏出奇怪的角色，翻车也很好玩】
【打电竞的，就需要一些大无畏的精神】

【但这可是总决赛啊！时雨这边的心理素质是多么强大,才敢拿出这样一个玩意儿来！被打崩了的话能被网友们嘲笑到明年！！蔚神身上的骂名又要多一条了！】

秋枫不知道时雨选手的心理素质怎么样，她只知道她现在是不太行了。

作为打比赛许久，对于峡谷地图早已无比熟悉的职业选手,看到附近突然多出来的花花草草，她实在是很难不多想。

草里会有人吗？

还是说,只是空城计？

秋枫平时打排位也很少碰到花缘，就算碰到了,对面的花缘也都是超级兵那样的水平,随便来个人就能秒了。

但这是蔚宁的花缘，秋枫一点都不敢轻视,也想不出时雨会怎么利用这个角色。

实在是太陌生了。

秋枫小心翼翼地在中路处理兵线,耳机里传来一道冷静的指令：“秋枫准备入侵野区。”
“收到。”

“燃星和秋枫的时机抓得太好了！”
金晶道，“蔚蓝此时正在自家红区,燃星入侵过来,很危险啊！”

一身花花草草的花缘外观很萌，看起来连冰冷强大的盲眼剑客的一招都挡不住。

事实上也不可能挡得住。
花缘这个时候的坦度和伤害都很低,苏目隐随便放两个技能就能给她秒了。

眼看蔚宁正处于危急关头，粉丝们都急得不行。
但屏幕里的小短腿花缘不仅不跑，反而对着红buff举起了魔杖，姿态看上去还格外悠闲。

“面对敌人的进攻，蔚蓝不仅不慌，反而想把野怪收了！”
翩然大惊，刚想说这样必死啊，就见燃星Q技能放出的同时，蔚宁正好吃掉了buff，转身朝着不远处的草里一个飞跃，惊险逃生！

紧接着，蔚宁又利用提前种下的花，秒掉了野区的狂魔野猪，然后再次擦着燃星与秋枫的技能范围边缘逃走。

整个场面看上去甚至有些滑稽。

“一边收野怪一边逃命？”金晶目瞪口呆，“合着这波对手白忙活了呗。”

翩然：“而且还是在对手的眼皮子底下刷野，对手还追不上，被耍得团团转。”

跟着蔚宁跑了一路，看着蔚宁清了一路的野。
秋枫：……
她感觉自己像个小丑。

这个花缘的机制到底是怎么回事？！

金晶：“蔚蓝出的是加速鞋，符文方面肯定也有加速特性，她不仅移速很快，清野的效率也很猛。”

“花缘都不需要攻击野怪就能将野怪收服，是游梦里最特别的一个打野了。”翩然道，“但不得不说，还是很佩服蔚蓝的大心脏，刚刚但凡慢个0.1秒，她就会被燃星和秋枫抓死了。”

“惊蛰这边的入侵时机抓得特别好，换做是别的选手，肯定是果断逃跑，保命为上。也只有蔚蓝才会使用这走钢丝一般的惊险打法。既保住了命，也没有丢失资源。”金晶赞道。

【刚刚想夸惊蛰好强，这么擅长入侵。但转眼就看到她们被遛得像狗一样[狗头]】
【苏目隐魅力值暴跌时刻－1－1】

【花花太萌了，拿着根木杖飞来飞去的，好想把她嚼吧两口吃掉啊[流口水]】
【蔚神和勺勺真的越来越有妻妻相了，这贱嗖嗖的打法不就是你勺惯常的风格】

【萌归萌，但还是没看出这个花缘有什么用啊？！不就是逃命时快一些？】
【蔚蔚种的花花草草的位置都是很有讲究的好吧？没看到先前秋枫在中路都变得畏畏缩缩的了么】
【对于职业选手来说，每一处的视野都很重要。以蔚神的游戏理解，肯定能将花缘的作用最大化】

没多久，趁燃星gank下路，蔚宁溜进野区，将她的蓝buff偷了。
而在紧接着的河道蟹争夺战里，蔚宁凭借关键的种草，阻隔对面视野，打断了对面的围攻，陶灼剑圣发威，利用草丛潜行绕后，成功击杀秋枫。
蔚宁记住了对面野区刷新时间，再一次偷掉蓝buff。

“燃星连续丢了两个蓝，有点难受啊。”金晶道。

第一条小龙刷新，时雨在下半野区略微劣势，干脆放弃争夺。
但在上路对线中，申屠隐隐打出了优势。蔚宁看准时机去上，丢出一个无比精准的E技能，成功控住牧云。
牧云交闪逃跑，但陶灼从草里跳出，拿到人头。

【好准的E！先前是谁说花缘的E肯定打不中惊蛰这边的？！】
【不是看不起蔚神啊，那么多国外选手的例子都证明了，花缘的E就是很容易被对手躲掉啊。而且这局的对手还是惊蛰，五个都是操作怪。蔚神这次能命中，不代表后面也能命中】

但没多久，网友就见识到了什么是神一样的命中率。
蔚宁和陶灼一起支援下路，E中了。两人进攻对面野区，又E中了。在第二条小龙的争夺战里，又又E中了对面关键C位射手。

蔚宁每一次用E技能控住对手，陶灼就会紧跟着打出高额爆发伤害，至少收割一个人头。

十分钟，时雨与惊蛰的人头比是六比三。
时雨整体经济领先对面。

这一局申屠没有胡乱TP，在和牧云拼操作的情况下，她并没有输给牧云，偶尔还能占上风。
蔚宁两波关键性种草，给陶灼创造进攻机会，在上路打出了优势。

惊蛰的上路兵线难以推过河道，视野也很难布置出去。哪怕燃星也来支援过，但在蔚宁的花丛布置下，惊蛰这边根本抢不到视野。

时雨成功拿到上半区的大龙，并推掉了惊蛰上路一塔。

下路，惊蛰辅助木森巧妙开团，先手开到了小马，张盈野反手给出控制，最终，双方射手一换一。时雨下路塔勉强守住了，没有被推掉。

接下来双方不断打出小规模团战。
仗着视野优势，陶灼和蔚宁进攻对手野区，当着燃星的面杀掉了之前交闪逃跑的秋枫。
但与此同时，木森在下路一波R闪，小马退无可退，又一次被命中，交出人头。

十五分钟，双方整体经济差不多持平，时雨领先一座防御塔。

一条关键大龙刷新。

金晶：“时雨这边在龙坑附近有视野优势，但在刚才的一波小规模团战里，小马和申屠的闪现和大招都被打出来了，如果惊蛰要借着大龙逼团的话，时雨可能有点麻烦。”

惊蛰不打算放掉这条大龙，全员往龙坑处靠。
秋枫非常谨慎地排查墙壁附近的草丛视野。惊蛰力求保险，没有迅速开龙。

但蔚宁只是用草丛制造了在附近埋伏的假象。
时雨的真正目标是惊蛰下路防御塔。
最终，惊蛰顺利拿到了大龙，时雨则推了下塔，运营了一波兵线。

“从整体上来看，双方目前是均势。”
金晶道，“时雨这边的阵容强度其实是不如惊蛰的，但太创新太特别了。而且蔚蓝的视野布控得太好了，和灼灼的配合也太过默契，燃星的苏目隐没有打出在过往比赛中那样的压制性效果。”

解说本该分析预测一下接下来的局面，但她们对花缘体系也缺乏了解，竟然看不出目前谁的胜率更大些。

单论打团，肯定是惊蛰这边更好打。
但没多久，蔚宁在下路种花，小马的射手千机利用被动效果，在植被旁边的攻速提升，清兵非常迅速，花费不了多少时间就能推线。

又一条小龙刷新，这次的属性是加攻击输出，对于双方来说都是必争之龙。
可是惊蛰抢不过下半区的视野，时雨果断开打。

“惊蛰这边在往龙坑靠，她们想争！”翩然道，“但看样子惊蛰并不好争啊，难不成要拼惩戒吗？”

察觉到惊蛰的动静，蔚宁直接往龙坑里种花，遮盖住小龙视野。惊蛰方根本没法判断出小龙的血量。
连小龙什么时候到斩杀线都不知道，还怎么拼惩戒。

时雨顺利拿到加输出的小龙。

直播间里，米艾的表情有些一言难尽：“这个花缘，好像有点东西啊！和我在排位里遇到的花缘完全不一样！”

【突然想玩花花了，今晚就拉朋友们五排试试】

“如果你们压根看不懂蔚神的视野排布，我劝你们还是别玩儿。”米艾良言苦口，“而且你们E得中吗？就算E中了，队友能像灼灼那样瞬间跟上输出，把对手秒掉吗？如果你们是想玩灵车漂移，共赴黄泉，那就当我没说。”

惊蛰打得有点难受。

她们和各大赛区的冠军战队都经常打训练赛，但没有哪一支队伍像时雨这么难以捉摸。

TY更多是依靠选手硬实力作战，不会专门去开发太多反常规体系。她们没必要冒这个险。

明青虽然创新战术多，但这赛季惊蛰整体实力已经进步了很多，打明青都是零封碾压。

只有时雨，既有强大的中野硬实力，又有千奇百怪的战术。

秋枫很明白，越是这种时刻越应该冷静。
但对面的花花草草实在是太烦了。

陶灼杀伤力本来就爆表，有了这些花草的掩护，更是没人挡得住陶灼的进攻。

蔚宁能将花缘玩得这么极致，显然平时没少下苦功练习。
秋枫表示不太理解，为什么连这种在排位里出场率和胜率都是倒数第一的角色，时雨都会花心思去开发？

选手的时间是有限且宝贵的啊。
万一投入了大量时间练习，最后却打不出效果，岂不是全浪费了。

秋枫深吸了一口气，排除脑海中的杂念，专注对局。

耳机里时不时响起燃星的指挥声。
这就是她们全队的定海神针。

惊蛰努力寻找机会，和时雨又打了几波小规模团战。

终于，她们抓住了时雨那边回城补状态的时机，把时雨在上半野区的视野全部排掉！

“这一局到目前为止依旧打得非常精彩！”金晶赞道，“时雨又一次拓展了游戏战术的边界，将九州赛场上从未出现过的花缘体系玩得如此杰出！惊蛰则是从容不迫，见缝插针地寻找一切能扳回优势的突破口！”

【本乐子人是抱着花缘翻车的心态来看这场比赛的，谁想蔚勺这么秀】
【好奇其它赛区那些用花缘打出0-9的队伍，如果看到这场比赛，心里会是什么想法】

【是我飘了吗，我感觉今晚的这场比赛比去年全球大赛的总决赛还好看点】
【我也有同感】
【去年全球总决赛QC实力比TY差太多了，惊蛰止步季军，真的是冤案。导致最后的总决赛好难看】

【时雨今晚两小局都靠着战术弥补了整体实力的不足，和惊蛰打得有来有回，比赛的观赏性就很强】

【咱们九州赛区真的崛起了[流泪]】

惊蛰在上半区拿到了优势，时雨则继续巧妙地运营兵线，攻破惊蛰下路二塔。

这个思路一点错都没有，兵线的处理也称得上精妙。

但，谁也没想到，在下半区劣势的情况下，惊蛰竟然还敢先手开团！

“木森R闪控住小马和原野，将小马甩了过来！”翩然大叫道，“牧云闪现接上控制链，燃星绕后进场，大招笼罩时雨三人，惊蛰这边打出了零换三！！！”

金晶目瞪口呆：“我的天哪，惊蛰也太敢打了！一不小心就是葬送全队的操作！”

有时候，超神与超鬼仅在一线之隔。成功了就是敢打敢拼，大胆极限。
失败了就是上头送死，智障行为，下饭操作。

今晚是总决赛，接下来一个月都是休赛期，没有新的比赛八卦。
这就意味着，万一有下饭操作被网友截图出来，很可能会被挂在论坛上嘲笑一个月，都没有新的笑料将它盖过去。
所以选手面临的比赛压力格外大。

而在这种情况下，不管是时雨选剑走偏锋的体系，还是惊蛰这边的勇猛开团，都显得尤其珍贵。

她们没有一个人保KDA，没有一个人追求表面上好看的战绩。

她们只想赢。

不顾一切地去赢。

凭借着一波零换三的团战，惊蛰经济反超时雨。
但蔚宁没有后撤，而是利用自身机动性继续大胆地布控视野。

金晶：“花缘打团能力不行，但蔚蓝却将她的视野机制利用到了极致。哪怕打了一波劣势团战，都没有将视野的主动权拱手让给惊蛰！”

没多久，惊蛰选择进攻时雨中路塔。

因为陶灼一直压着秋枫打，时雨的中路塔至今没有掉。惊蛰想要抢占关键视野的话，就必须尽早将中塔推掉。

她们将兵线处理干净，从中路往前压。

屏幕外的观众却看得非常清楚，陶灼已经绕后过来！

翩然：“时雨这边想开！惊蛰很危险！”

发现陶灼的视野没在地图上出现，惊蛰这边就已经警觉了，立刻撤退。

关键时刻张盈野伸出机械臂，瞬间抓回对面最适合开团的木森！
与此同时申屠接上群控技能，团战直接爆发。

“灼灼还在蹲伏……”金晶叫道，“灼灼上了！一波完美切入，直接收走惊蛰三个人头！！”

翩然：“灼灼这个进场时机抓得太好了啊，时雨这边打出零换三！”

没多久新的一条大龙刷新，惊蛰完全失去了抢夺的能力，时雨顺利收掉大龙。

双方就这样不断拉扯，你撕咬我一口，我重创你一下。比赛陷入胶着状态。
官方预测的胜利曲线也在不断波动。

40分钟，远古巨龙即将刷新。
双方都在针对布局。

蔚宁指挥申屠去下路带线，惊蛰全员则往龙坑附近靠。

眼见申屠出现在了下路，牧云赶紧回城处理兵线。

惊蛰没有摸清时雨的视野，不敢贸然开龙，只围绕在龙坑边缘拉扯，疯狂搜寻时雨众人的位置。

然而观众们都能清晰地看见，此刻时雨只有三人在龙坑附近。

陶灼已经进入了惊蛰的下半野区，就跟进了自己家似的，非常顺利地躲过了惊蛰的一连串眼位，并插下了真眼，不让对面发现自己的动静。

“牧云这边有点危险啊！很容易被灼灼和申屠围剿！”
金晶道，“惊蛰这个时候就应该立刻打龙，借着人数优势，说不定能将远古龙拿下。但她们没有摸透时雨的动向，不敢率先开打，害怕陷入被动的境地。”

翩然：“归根结底还是时雨这局视野把控得太好了，连惊蛰这般凶猛的野兽也改变了惯常的风格，变得有些畏手畏脚了。这局已经来到了关键的节点，她们不敢赌。”

只见屏幕里，牧云在下路处理兵线，陶灼骤然袭击，五把飞剑将其减速，申屠接上控制，陶灼毫无悬念地收走牧云人头。

从陶灼现身到击杀牧云，也不过是花了几秒钟的时间。

陶灼和申屠一起推掉惊蛰下路高地塔，秋枫作为高地保安回城处理兵线。

龙坑处，惊蛰却没有开龙，而是直接和时雨打团！

木森开团格外果断，眼见小马要被秒掉，千钧一发之际张盈野放出灯笼，将小马拉到了安全位置！
借着蔚宁的植被增幅，小马疯狂输出，一瞬间就扫残了对面射手栗子。

蔚宁伤害不够，利用草丛疯狂躲闪。小马则和栗子一换一。燃星击杀张盈野。

龙坑处仅剩蔚宁一抗二！
只会种花种草的花缘在这个时候看上去格外弱小，连对手的一招都扛不住。

【啊啊啊保护我方花花】
【再也不觉得苏目隐酷了，苏姐只会欺负弱小[可恶]】
【花花好萌，花花好弱】
【勺勺快来救妻啊】

“蔚蓝还留着E技能！她还在躲！”金晶大声道。

翩然：“灼灼及时赶到！加入战场！蔚蓝果断反打，扔出一直捏在手里的E技能！这波能控住吗？！”

花缘的E技能是一根花枝，飞行速度无比缓慢，技能范围还格外狭窄，一般来说很容易被对手躲掉。
这个技能格外考验使用者的预判能力。

只见屏幕里，陶灼释放出刚结束冷却的Q技能，逼燃星走位。紧接着连0.1秒的间隔都没有，蔚宁的E技能就飞到燃星面前，刚刚好将她定住！

“控住了——！”翩然高声叫道，“蔚蓝控住了燃星！灼灼一个E技能收走燃星人头！再击杀木森，惊蛰仅剩秋枫存活！”
“惊蛰危险了啊！”

全场顿时迸发出无比激烈的喊声。

“蔚蓝预判得太准了，灼灼和她的配合也太过默契，时雨打出一波大优势，直接冲向惊蛰水晶！”

这个节点死亡一次的复活时间很长，时雨三人攻击水晶，秋枫无力防守，水晶被破。

“让我们恭喜时雨战队拿下第二小局的胜利，将比分扳到一比一平！”

“这局比赛实在是太精彩了啊，”金晶忍不住称赞，“两支战队都将视野的攻防做到了极限，也打出了好几波极具观赏性的团战。”
“最后一波决胜团，木森开团开得很果断，但原野的技能放得太到位了，救下了残血的小马。而小马也十分勇猛，残血都没有躲避，而是反手就将栗子打残，A上去和栗子互换！”

翩然：“时雨的花缘体系简直让人眼前一亮。说实话，在她们掏出这套阵容时，我心里都为她们捏了把汗。但谁能想到这种看上去没什么优点的阵容，到她们手里却能大放异彩！”

“蔚神的游戏理解实在是太独到了，她做到了将这个角色的功能最大化！而灼灼的操作简直是天秀，好的，数据图出来了，可以看到，灼灼打出了40％的输出！”

时雨粉丝都不敢妄想这局能赢，看到惊蛰水晶被炸的那一刻，她们的兴奋程度仿佛是总决赛赢了。
场上的呼声久久没有散去。

【勺勺好厉害的操作，蔚神好厉害的意识】
【这就是老将积累了十年的游戏理解吗！惊蛰根本抢不到视野啊！】
【很残酷的是，电竞这行并不是越老越吃香。很多老将都跟不上版本的更替，适应不了版本变动，越打越烂，然后无奈退役】
【还有心理那一关，不少老将都是被心魔打倒的，看着年轻的天才一个个崛起，自己的手速却在下滑，谁能受得了呢[流泪]】
【能做到十年如一日的强，用游戏意识弥补手速下滑的人，只有蔚神】

【时雨全队这局的表现都很不错，我挨个亲】
【惊蛰作为对手也很猛。这种观赏性极佳的赛事，只有时雨和惊蛰能贡献出来】

陶灼摘下耳机，如同过去的每一场比赛结束那样，最先朝蔚宁望过去。

“好有趣的一场比赛。”陶灼笑道。

和惊蛰的对战，就是她一直渴望的强者对决。
不管是胜决那场无比艰难的Bo5，还是今晚的这两小局，她都打得十分畅快。

蔚宁也朝她微微一笑：“先回去休息吧。”

第二局结束后的休息时间比较长，歌手嘉宾登上舞台，进行中场表演。

时雨全队坐在休息室内观看。

梦幻的舞台灯光洒落下来，大屏幕上开始播放VCR，一支又一支战队出现在镜头中，里面全是这个夏季赛的片段。她们在对局中激战，在结束后拥抱，她们因胜利而欣喜，因失败而落泪……

观众席间此起彼伏的应援灯牌连成星海。
伴随着歌手动听的嗓音，粉丝们脑海中的记忆被唤起，她们仿佛又重新经历了一遍这个夏天。

第一首抒情歌曲唱完，整个舞台的灯光忽然变成炽红色的光芒，宛如火焰在燃烧，又似热血在沸腾。

游梦职业联赛十八支战队的代表人员举起队旗，走上舞台。
五颜六色的绚烂旗帜在恢弘的场馆中挥舞。战旗猎猎，流光溢彩。

追光灯依次照亮每位旗手，屏幕上给出特写，主持人念出她们所代表的名字。

“渭城时雨！”

“江城惊蛰！”

“烟霞浮光……苍山明青……”

当歌手唱至副歌高潮，所有旗帜同时展开，舞台瞬间化作一片彩色的海洋，这一刻，热血与浪漫尽显。

“热爱无需登顶证明，每个追梦者都值得被掌声加冕！让我们把掌声送给所有奋战在这个夏天的战队吧！”



第155章 【看到这么多人站在一起我就泪目了，这就是群像的魅力吗QAQ】……
【看到这么多人站在一起我就泪目了,这就是群像的魅力吗QAQ】

【紫宴甩旗帜的动作好卖力，好喜庆，她笑得也好开心hh】

【我看了好几年比赛了,没有粉上任何一支战队,因为我觉得她们都苦苦的。去年却意外粉上了盛宴,这应该是全联盟唯一一支不管输赢都能乐翻天的战队了吧】

【盛宴当然也很想赢，但她们更注重享受比赛本身的乐趣,所以画风和别的战队格外不同】

【在勺还是个不出名的路人主播时,紫宴就敢拿着大号去找她solo，完全没害怕过输了被嘲】

【勺出现之前，紫宴还是全联盟唯一一个敢挑衅燃星大魔王的人。要不是有小卷这个官配在,我高低得嗑一口大小姐×大魔王】
【除了蔚神，紫宴敢挑衅所有人】
【还是咱们卷纸好嗑，爱吵架互怼的青梅青梅萌死了】

【好喜欢这个节目啊[大哭]我爱游梦职业联赛,我爱咱们九州的每一支战队】
【美好得像一场梦TvT羡慕坐在现场的观众】

【冠军只有一个，但,热爱我们都能拥有】

陶灼静静地看着屏幕，看着镜头前掠过的一张张面庞。

她忽然想到了前世,那些一起作战的队友或对手。

回忆或许自带美化滤镜吧。
明明在前世时她很少会有温暖和美好的感受,但现在回想起来，却觉得那些经历都是极好的。

那些人,那些事,都好。
哪怕是两次与全球冠军失之交臂的惨痛失败，也很好。

是那些经历造就了现在的她。

就算她再也没法回到曾经的世界,过往的一切早就成了她身体里的一部分,不会被磨灭。

加油，陶灼。
她在心里默默对自己说。

“小妈咪赢了一局比赛也一点都不激动。”申屠看着陶灼,总觉得陶灼此时的情绪很复杂。

陶灼笑着摇了摇头：“我只是被这个节目打动了，有点感慨啦。”

申屠噢了一声：“很燃的节目，和咱们的夺冠之夜很配。”
虽然她们不一定能拿冠军，但口号先喊出来再说。

“下一局惊蛰估计选蓝色方，BP上先出招。”岑曳严肃道，“咱们要小心应对。”

另一边，惊蛰休息室。

“她们上局确实打得很好，但大家也不用灰心。”教练道，“咱们拿到了第一小局的胜利，开局就比她们好些。而且下一局咱们选蓝色方，可以更主动。”

在过去的19场春夏季总决赛中，有15支冠军战队都是在第一小局就取得了胜利。

时雨一开始就先输了一局，后面想再追三分，那可太难了。

输第一局就约等于输掉整个总决赛的魔咒，是那么容易打破的吗？

时雨凭什么能做到？？

而且在游梦赛事里，蓝色方的整体胜率也是略大于红色方。因为龙坑处的地形设计，对蓝色方稍微有利一些。
在以前，惊蛰不管蓝方红方，都是直接乱杀。如今却要寄希望在这些不太重要的因素上，足以体现出时雨带给她们的压迫感。

惊蛰教练也为时雨的那些战术感到头疼，但她觉得时雨剩下的战术不多了。

如果时雨真有无数套能碾压她们惊蛰的阵容，那时雨为什么不在常规赛阶段就亮出来？胜者组决赛又为什么打得那么费劲？

时雨一直都在隐藏，不就是因为压箱底的战术有限么？

而且，时雨在输掉了第一小局的情况下，第二小局肯定不敢再输，所以时雨第二局掏出来的就是她们最自信的一套阵容。
那惊蛰输了第二局也不是那么难以接受。

教练在心底默默给自己打气，然后继续安慰选手们：“总决赛分外考验心态和临场发挥，我希望大家都不要受上局的失利干扰。你们要相信自己就是最强的。”

秋枫幽幽叹了口气，她的四个队友确实都很强，对位都没有输给对面。
只有她成了队内破绽，变成拖后腿的存在了。

可恶的灼灼，外表那么软，打比赛那么凶悍。

“秋枫辛苦了。”教练拍了拍她的肩，“你要想想，咱们整个九州赛区，除了你，也没有哪个中单能在灼灼手里撑这么久。你已经很厉害了，只是遇上了不当人的变态。”

秋枫表示心里苦啊。

“灼灼的个人水平，不会是中单里的世界第一吧？”秋枫这样想着，会觉得稍微好受些。

教练：“那肯定是！TY、GL、WW这些队伍的中单都比不过她！”

秋枫心想，她打不过世界第一，貌似也还合理。
不过她突然又想起，国际服上有个叫起名废的路人王，虐Cold跟虐菜似的。

天杀的……不当人的变态怎么这么多？！
她秋枫根本排不上号！

秋枫转过头，看向一直安静着的，如冰雕一般的燃星，突然叫了声：
“斯星燃。”

许久没有人叫过燃星大名。
她反应了一下，眨了眨眼，慢吞吞地偏过头，和秋枫对视。

望着这双漆黑明净的眼瞳，秋枫扯出一抹微笑：“我不想走中路了。以后我和你换。”

燃星：“你会哪个打野？”

秋枫笑哈哈：“一个都不会。”
燃星：“噢。”

噢你个大头鬼啊噢！就这点反应？
秋枫闭上眼，做着深呼吸。

“秋枫冷静。”牧云看不下去了，终于开口。
木森跟上队形：“秋枫冷静。”
栗子：“冷静。”

秋枫点头：“我冷静。咱们下局一定赢回来。”

选手们回到比赛席就坐。

米艾在直播间里唠嗑：“我太佩服上一局的时雨了，真的，在别的赛区花缘体系表现那么拉垮的情况下，她们竟然还敢选出来！而且又一次向我们证明了电子竞技的无限可能！简直就是创新与勇气的典范！”

【不过我还是有点担心时雨。合理推测，第二小局的阵容就是她们最强的杀手锏，毕竟第二小局是真的输不起】
【最强的大招都和惊蛰打得那么胶着，后面岂不是会更艰难】

“嗯，没有哪支队伍敢寄希望于让二追三。在第一局输了的情况下，时雨第二局必定是拼了命地要赢，她们打出了破釜沉舟的气势。”
米艾顿了顿，道，“所以我感觉第三小局还是惊蛰赢的概率更大一些。”

只见屏幕上，惊蛰一抢法师海心。

解说金晶微微有些诧异：“海心？这个角色惊蛰以前从来没有用过啊！”

【继第一局之后，惊蛰又一次掏出了新战术】

【啊啊啊啊已经开始激动了，今晚的比赛肯定一局比一局精彩！】

“海心最特殊的技能是她的大招，这是一个全屏范围的控制和伤害技能，无视距离限制，在所有敌人脚下召唤法阵！这个角色的远程输出以及团战收割能力都很强！”
翩然介绍道，“缺点就是自身比较脆，缺乏位移，对技能释放要求高。我很期待秋枫的表现。”

【秋枫也是不容易啊，第一局冯护走中，第三局拿了个这玩意儿。明明以前只需要随便用用工具人就好了，现在被时雨逼成了这样】
【对手就是促进你成长的最好动力呀】

“海心？这个角色很呆板，很害怕刺客来切。”岑曳道，“给陶灼拿韩旋吧。”

金晶：“可以看到，时雨选了法刺韩旋，以及射手金轮。两个都是机动性比较高的角色，都有些克制海心。”

紧接着，惊蛰选了克制韩旋的剑圣，又拿了辅助角色天狗。

“剑圣是个可上可中的角色，在牧云手里有过比较亮眼的发挥。”翩然道，“天狗可以在海心快要被敌人切的时候，及时将海心吞下救走。这是个有保护，有克制，有坦度的辅助。”

金晶：“时雨选择的第三个角色是，坦克树人。如果牧云用剑圣和申屠的树人对线，那肯定是树人更好打。”

第二轮BP继续。
惊蛰ban了两个辅助，时雨ban了两个打野。

惊蛰最终选择法师听弦，射手烈焰。

两个解说都震惊了：“惊蛰的打野呢？！她们这边哪个角色可以打野？”

解说们迅速思索，得出一致结论：“海心打野吗？？”

岑曳表情不太好：“……这是什么玩儿法？”

惊蛰竟然用非常规打野角色，然后在中路选了个很克制陶灼韩旋的法师听弦。

“不管了，咱们直接将她们杀穿就行。”岑曳振奋道，“相信我们的旋转跳跃组合，打那么笨重的海心肯定没问题。”
申屠：“杀穿！”
小马：“杀穿呀！”

BP环节结束，解说分析双方阵容。

“海心打野非常少见，燃星一贯使用常规野核，这次采用冷门的打法，我相信观众朋友们都很期待。”
金晶道，“惊蛰这边的阵容整体来看，是一个远程Poke消耗体系，中单和射手的技能范围都很远，打野海心可以远距离收割。上单剑圣则适合绕后切C，辅助天狗功能全面。”

“时雨这边的核心应该是韩旋与庄跃的中野联动。”翩然说，“她们已经连续三局掏出中野联动体系了。”

“时雨选出来的每一个角色都有些克制燃星的海心。不过惊蛰的听弦比剑圣更加克制灼灼的韩旋，可能会拖延她的支援速度。”

【单看BP，哪方赢面更大啊】
【看不懂，双方都花里胡哨的，解说的语气也不那么笃定】

比赛正式开始，双方选手走出泉水，来到线上。

牧云对自己的剑圣是很有信心的，哪怕申屠的树人在机制上略微克制剑圣，她也相信自己能凭技术战胜申屠。
选手的个人实力完全可以改变角色克制关系。

但当她来到上路线上，直接傻眼。

对面为什么是灼灼？！

虽然剑圣不好打树人，剑圣反而更好打韩旋。
但，这可是灼灼的韩旋！

灼灼韩旋不想被秋枫听弦黏住，竟然选择了换线。
牧云：“……”

中路，秋枫同样傻眼。
虽然说，陶灼和申屠换线，对她们这边不太有利。因为这意味着时雨更难琢磨了。
但一想到不用和陶灼对线，她竟下意识松了口气。

不过，和团队整体的利益比起来，她个人的对线体验是小事。

“待会儿我找个机会换上去。”秋枫道。现在注定来不及了，会损失经验。
牧云：“行。”

金晶也很惊讶：“时雨竟然也会上中换线了。”

【啊啊啊我们申宝成长了！我记得申宝以前最害怕走中路了！】
【好喜欢看着她们一点一滴稳稳进步的过程】

“申屠姐姐放心打，前期秋枫打不死你，燃星的海心也绝对抓不死你。”陶灼一边和牧云对线，一边鼓励道。

申屠吸了口气，被陶灼注入信心：“好！”

不一会儿，耳边响起蔚宁的指挥声，听着格外安心。



第185章 申屠曾经一直都很抗拒走中路。
申屠曾经一直都很抗拒走中路,她承认，她就是胆小。

别看都是在对线，但在游梦地图里,上路和中路的周围环境差别很大,打法思路也不相同。她不想因为换线没打好,变成队内破绽。

队内有陶灼带飞，有队长的指挥,她们打任何战队都绰绰有余,她没必要冒着风险去尝试换线。

但现在情况不一样了。
惊蛰远比她们之前遇到的任何一个对手都要强。

哪怕她们一整个赛季藏了许多战术，对上惊蛰也不一定能赢。

她们必须要有更多、更新的突破。

压力之下，申屠尝试挑战自己,配合团队练习换线的打法。
就是为了应对如今的状况。

加油，你一定可以打好的。
申屠在心中默默给自己打气。

惊蛰教练坐在台下，亲眼看着时雨换了线,疑惑极了。

她们惊蛰的赛训分析组成员也很努力，收集过时雨全员的排位资料。
申屠连在娱乐排位里都没走过中路,看起来早就焊死在了上路，竟然偷偷练习了新的打法？！

这一局,惊蛰特地一抢法师海心,将克制刺客的法师角色听弦留到第二轮BP时才选出来，就是专门针对时雨做的布局。

海心怕被刺客切,她们拿了海心,以灼灼的自信，肯定就会选刺客。然后秋枫再拿个听弦,虽然说也不一定能打过灼灼,但听弦的混线能力格外强大，可以像狗皮膏药一样,缠住灼灼一段时间。
只要按照计划实施，她们就能顺利打断时雨的中野联动节奏。

但万万没想到，时雨这边开局就换了线！

就这么一个举动，可以说是已经让惊蛰这边的前期部署全部泡汤了。

她们之前预演过好几种针对性打法，现在全都不能用了。

面对这样的状况，惊蛰教练神色格外冷峻。她只能祈祷申屠在中路水土不服，被打成突破口。
也希望燃星随机应变，尽快想出新的应对策略。

对局里，导播将镜头对准了上路。

两位解说都做了很多功课，对选手的各方面资料都掌握了个大概。
“这是灼灼第一次在职业赛场上走上路，”金晶道，“她看起来倒是如鱼得水，一点都不生疏。”

翩然：“灼灼的韩旋其实没那么好打牧云的剑圣。特别是在前期，牧云的Q可以快速消耗韩旋血量。虽然韩旋的伤害也不错，但牧云可以通过灵活的E技能位移来躲避灼灼的技能，从而在对线换血中占到上风……”

“诶诶！”看着屏幕里的动静，金晶惊讶地叫了两声，“灼灼直接Q到了牧云跟前，放出W躲避牧云关键伤害，平A接点燃，牧云危险了啊！”

不到三秒钟，牧云被烧死，陶灼拿下一血。

第一个人头爆发得太过迅速，而且没人料到竟然是从上路诞生的。
双方的粉丝都愣了一下，才后知后觉地发出尖叫。

翩然不禁感叹：“这谁看得出来灼灼是个中单选手！拿着个韩旋走上路也能打得这么猛！”

金晶开玩笑：“如果再多出几只手，灼灼一个人就能打五个位置。”

【你勺上辈子是不是玩上单的】
【别忘了，勺的打野也很强，我直呼变态的程度】
【牧云和申屠对线时舒坦惯了，这下被打懵了吧】
【如果勺这么强都赢不了比赛，我真的会血压升高】

【今晚的比赛能不能赢我不知道，但十一月的全球大赛，我对时雨很有信心】
【现在队伍还没完全磨合好，都能和惊蛰打得有来有回。如果她们持续进步，以后岂不是可以零封TY？】
【TY从来没被零封过吧？你们时雨粉丝是真敢想啊】
【零封上届全球冠军emm这是时雨黑子故意说出来找骂的话吧】
【不，也有可能是李清觉黑粉说的】

“燃星的海心前期非常弱势，做不了太多事。惊蛰如果不能在三路对线上领先，会很麻烦啊。”翩然道。

牧云的确被打懵了。

虽然她之前也去中路和陶灼对线过，但那会儿她用的是肉坦毒蛇，陶灼用的是控制型的法师秦霜。这两个角色打不出压迫感。

直到刚才，脆皮刺客对战脆皮刺客，拼的就是各自的操作和意识。

陶灼躲掉了她的技能，她却避不开陶灼的攻击，死得很彻底。

她终于能和秋枫感同身受了。

“中期和她们拉扯，她们开不到人。”燃星道。
闻言，牧云迅速平复心态，嗯了一声。

不久后，燃星来到中路，配合秋枫打残了申屠。趁着申屠回城补状态，秋枫和牧云抓紧时机换线。

牧云一路上小心翼翼地避开了时雨的视野。
但她抵达中路没多久，还没来得及多呼吸几口新鲜空气，就又看到了熟悉的身影。

陶灼竟然又过来了！

牧云：……？

“时雨察觉了惊蛰的换线意图，也跟着换了过去。太聪明了啊。”金晶赞道。

惊蛰想要在线上困住陶灼的计划彻底破产，陶灼和蔚宁联动起来，不断入侵对面野区以及抓边。

金晶分析角色特性：“韩旋缺少稳定的控制，庄跃则是一身的控制，二者机动性都很强，联动起来真是绝配。”

“蔚蓝的庄跃早已炉火纯青，哪怕惊蛰全员实力都很强，蔚蓝的控制技能也没落空过。”翩然则是对选手大夸特夸，“法刺不愧是灼灼的招牌，出手必秒人。”

【一看到庄跃，就会想起对战霜刀那次，蔚神牺牲自己，极限抢龙】

【那一次蔚神的特写动图我一直都保存着。游戏里是牺牲时的炮火连天，还有成功抢龙的激昂高光。镜头扫到本人，却是那么的平和温柔，不在满城风雨里有丝毫动摇。谁看了不得感慨一句，这是真神本神啊[流泪]】

【没有十年磨砺淬炼，真修炼不出这样的气性】

【勺虽然是个新人，但精神内核也是无比强大，怪不得她俩会互相喜欢上。小情侣灵魂相吸，一定能长长久久】

时雨前期打出了一点优势，就疯狂滚雪球，努力拉大经济差。

但惊蛰也不是那么容易被击垮的。
趁着陶灼和蔚宁支援下路，燃星偷掉上半区的大龙。

最令人震惊的是，下路的栗子知道这波逃不了了，竟然将全图大招对准了上路，精准控住申屠！
燃星配合着秋枫将申屠击杀。

金晶瞪大了双眼：“我的天哪，栗子这临危不乱的心态太惊人了，临死前也要疯狂找机会，而且还能奇迹般地成功预判申屠走位，超远大招也能命中！”

“这就是咱们九州赛区的顶级射手！”翩然称赞道。

游戏来到十五分钟，时雨这边中野联动收下的人头太多，整体领先惊蛰两千经济。
双方各掉了一座边路塔。

燃星熬过了海心的弱势期，出了杀人书，每次释放全图大招，必有人头或助攻。
一波大龙团战，时雨这边率先杀掉了木森，但栗子R中小马，燃星远程开大，惊蛰最终打出一换二，并且运气极好地抢下了大龙。

“燃星这局的海心其实很不好打，时雨选的每个角色或多或少都有点克制海心，燃星想要拿人头并不容易。”金晶说，“但她的游戏意识太好了，哪怕自身没有位移，也没被切死过一次。而且每次放大的时机都超级精妙。”

【惊蛰敢一抢海心，任由时雨针对，足以体现全队对燃宝的信任】
【这个BP是有点阴的，还好时雨通过换线破解了惊蛰的圈套】

接下来，惊蛰开始展现她们全队的拉扯能力。
秋枫听弦有加速队友的技能，而且中野射三人的技能范围都很远，她们配合起来，时雨很难开到人。

同时惊蛰利用众人的远程消耗技能，不断耗血，让时雨这边始终无法保持能够接团的状态。

金晶：“这根本不是惊蛰平常的打法，应该说，这是她们夏季赛以来第一次玩这种拉扯体系。”

“以前的惊蛰都是玩野核，逼团强杀对手。”翩然道，“时雨估计也很不习惯惊蛰这局的转变，很不好应对啊。”

这是惊蛰被强敌逼出来的新战术，以前从来没暴露过。
时雨这边确实感到有点麻烦。

但是陶灼和蔚宁的想法很一致。
透过表象看本质，惊蛰这局的核心就是燃星的海心。

燃星曾经用的野核都有极强的自保能力，很不好抓。但海心不是。
海心拥有超强的团体AOE伤害，但不够灵活。

终于，陶灼抓到机会，在野区找出了燃星的位置，突进上前，成功切死燃星。而在死前，燃星也放出了关键性的大招，无视地形无视距离，收走了边路正在打遭遇战的小马的人头。

“一换一！”金晶道，“不过总体而言是时雨这边更赚。大龙即将刷新了，燃星这时候一死，惊蛰基本上失去了抢夺的机会。”

蔚宁顺利惩下大龙，继续推进兵线。
惊蛰陷入大逆风状态。

最后的高地团战，配合着队友的控制链，燃星又开出无比巧妙的大招，拿下双杀！
但陶灼及时金身规避了伤害，蔚宁完美控住惊蛰三人，张盈野在前排扛伤，陶灼输出爆炸，斩获三杀！

三十二分钟，时雨攻破惊蛰水晶。

台下呼声不断，两位解说无比激情地喊道：“让我们恭喜时雨战队再拿一分，率先拿到赛点！”

“这一局时雨通过出人意料的换线策略打破了惊蛰的前期布局，中野联动更是展现强大压制力。而惊蛰的团队协作依旧很强，中期不断拉扯时雨，让时雨无法打开局面。最终时雨更胜一筹，拿下本局胜利！”



第158章 她的勇气，无人能及。
TY基地。

Cold整个裂开了。

为什么会是时雨先抢到赛点？

在先输了一小局的情况下,时雨竟然还能连追两分？！

惊蛰和她们TY的整体水平已经很接近了，如果时雨很顺畅地就赢了惊蛰，这说明什么……？

她不能接受！

胜决不会直接淘汰,输了就输了。现在已经是总决赛,重要性毋庸置疑,惊蛰却还在输。
这不合理。

“清清教练，惊蛰今晚是不是没发挥好啊？”Cold撅嘴道,“她们和我们打训练赛时明明不是这个水平！”

李清觉正在思索时雨今晚亮出来的阵容,如果是TY遇到，该如何应对。

最麻烦的应该是花缘体系。
谁能想到蔚宁这样的选手，会去钻研胜率排行榜倒数第一的辅助型打野。

这个被其它赛区职业选手验证过的废物角色,竟然在蔚宁手里焕发出了前所未有的生机。

她把自己变成了队伍里的第二个辅助，为三位队友创造出无数次进攻的机会。

曾经的游梦第一人，如今一点锐气都没了。

这样的坚持有意义么？

但不可否认,时雨这个赛季已经起死回生。
蔚宁用自己的坚持，再一次将时雨送进了全球大赛。

一个职业生涯近十年的选手,竟然还能拿到全球大赛的名额。
这是多么不可思议的一件事。

李清觉微微垂眸，神色晦暗不明。

又一次被自家教练冷落,Cold嘴角一瘪,自言自语：“我会好好练习的。我以后只和姐姐们三排五排，练习配合！”

她个人对线对不过陶灼,那就只能在团队配合方面多下苦功。

李清觉：“嗯。”

听到了回应,Cold又大着胆子问：“清清教练觉得谁是今晚的冠军？”

李清觉望着屏幕：“看惊蛰下一局的状态。”

如果惊蛰被时雨打懵了，下一局估计就是最后一局。

但如果惊蛰还有点血性,拖延到了巅峰对决,那么时雨很难有机会获胜。
胜决那晚，时雨水晶仅剩两百滴血,极限守家，绝地翻盘，是小概率事件。

Cold对着屏幕叫道：“惊蛰你快醒醒。”
燃星也太菜了，十八岁的大好年纪，连即将满二十六岁的老将姐姐都打不过。

Cold不相信这是那个在和她们打训练赛时压迫感拉满的燃星。

此时，还有几个赛区的冠军战队也在观看九州总决赛。
她们都感到十分疑惑。

就在三四天前，她们才和时雨打了训练赛，战绩都是二比一。
惊蛰打她们却是二比零，直接零封。

虽说训练赛都是有保留的，但选手的实力总隐藏不了吧。

时雨今晚率先拿到赛点，简直就是奇迹。

十分钟后，第四小局开始。
选手在台上入座。

冠军奖杯已经近在眼前，申屠不断做着深呼吸，努力放平心态。
她上局发挥得还不错，前期在中路对线时撑住了，没有被打成队内突破口。

“这时候就别想太多，认真打就对了，大家都不会出岔子的。”岑曳道。

陶灼笑道：“我们加油。”

前面三局的时间都不算特别长，至少比胜决那次短多了。她希望蔚宁手不太痛，她们可以一起开心地捧起冠军奖杯。

“观众朋友们欢迎回来，目前正在直播的是游梦职业联赛夏季赛总决赛的第四局。”
金晶道，“如果时雨再赢一局，便将成为今晚的总冠军！而如果惊蛰扳回一分，就将进入不设BP的巅峰对决环节！”

规则是败方选边，惊蛰作为上局的失败方，这局依旧选择蓝色方，先手BP。

和第二第三小局一样，惊蛰最先ban了纵朝暮和灯如昼两个刺客。

上一局惊蛰的海心体系输了，足以说明在面对时雨这样的对手时，惊蛰的非野核阵容强度不够。
惊蛰还剩野核燕归来没用，她们在蓝色方，大概率会先抢，所以时雨干脆禁了，然后再禁一个输出型刺客褚镰。

令人震惊的是，惊蛰第一个选择的角色是法术刺客钩飒！

“惊蛰这是以选代ban？不想灼灼拿法刺，干脆自己先选。”翩然道。

米艾在自己直播间说话就要直接得多：“秋枫的钩飒怎么可能打得过灼灼？惊蛰疯了吗这是？！”

肯定有诈。
时雨全员都这样想。

岑曳：“不能像上局BP时那样被她们牵着鼻子走，我们自己拿我们的。”

金晶：“可以看到，时雨选择的第一个角色是，物理刺客暗魔！这个打野角色伤害非常高，而且大招可以制造黑暗环境，屏蔽对手的视野。”

【蔚神今晚玩得好花啊，一局输出型的黄沙，一局九州赛区从来没人用过的花缘（直接开创历史了），一局则是大家都熟悉的工具人庄跃，现在又来了个关灯的暗魔】

【十年老将的角色池恐怖如斯，什么类型都能玩】
【我感觉燃宝上局用的海心，换蔚神来也能玩好】
【海心不太考验操作，更考验意识。绝对是蔚神舒适区里的角色】

“时雨选的第二个角色是射手烈焰，这也是栗子上局使用过的角色。”
翩然道，“我现在比较好奇的就是，惊蛰这边会选什么打野。”

野核已经没得选了，强度中等的天使这类刺客，惊蛰曾经选出来过，但输给了时雨。

只见屏幕里，惊蛰接连选择刺客黄沙，以及战坦凌霄。

“黄沙？”金晶忍不住提高了音量，“时雨这边原野和蔚蓝都用过！这个角色前期伤害爆炸，只要控住人，基本都能秒掉。”

【时雨用黄沙的两局都输了，感觉这个角色不太靠谱】
【燃宝：万物皆是野核】
【别忘了秋枫的钩飒也很吃经济，惊蛰这局是中野双C吧】

“时雨第三手是坦克冯护，应该是给申屠拿的。”

紧接着是第二轮BP。
解说的疑惑声就没停过。

“惊蛰最后选了射手司徒翎，法师红玉？？！她们这边两个法师，没有传统辅助角色！”

“时雨则选的是，辅助天狗，刺客南雁。暗魔和南雁一般来说都是走打野位，时雨打算谁走中？！”

【好好笑，解说彻底凌乱了】
【感觉两支队伍也凌乱了】
【我也乱了[微笑]】

双方队内交换完毕，阵容确定。

金晶倒吸一口凉气：“惊蛰竟然是钩飒打辅助！她们五个角色都是输出！”

【想到在胜决最后一局，时雨选了个四核阵容就够离谱了，惊蛰这局是五核吗】
【阵容越怪，赢得越快】
【时雨的阵容也没正常到哪里去】

翩然：“时雨这方是暗魔走中，南雁打野，很显然，这是中野联动双C。暗魔关灯屏蔽对手视野，南雁打团特别猛，找到合适的位置开大，对手基本不可能扛得住。”

“对面果然还有新战术！”惊蛰教练光想想就知道对面的暗魔和南雁配合起来有多恶心。

她们惊蛰已经走到了悬崖边上，必须殊死一搏。

教练继续道：“不管前期付出多大代价，也要打断她们的中野联动，往死里抓她们双C。不然后面打团很难打赢。大家加油，只要拖进巅峰对决，我们就赢了。”

这一局，双方都打得格外疯狂。
时雨设计了波一级团，惊蛰没有躲避，而是和时雨对打。

在选手都只有一个技能的情况下，格外考验技能的精准程度。
最后，双方打出了三换三。一血由陶灼拿到。

“我的天哪，这才刚开局，就爆发了六个人头！！”金晶目瞪口呆。

没多久，惊蛰以牺牲发育为代价，燃星和木森一起来到中路，配合秋枫抓死陶灼。
木森没有回到下路，而是留栗子一个人抗压，自己则和燃星一起游走，做视野，抓边。

五分钟，第一条小龙刷新，惊蛰成功抢下。
但在不久后的大龙团战里，陶灼和蔚宁完美配合，抢到大龙，并拿到两个人头。

两支战队就这样互相撕咬，迟迟拉不开差距。

在高度的压力之下，第三波小龙团战，惊蛰五人默契配合，牧云跳出完美大招分割战场，众人都没有浪费技能，伤害全往陶灼身上招呼。
虽然时雨最终打出了二换二，但陶灼阵亡了，对惊蛰而言就是拿到了优势。

翩然：“灼灼一个人吸满了惊蛰全队的仇恨值啊。”

【谁都知道时雨是2拖3，这局中野双C，不管抓死哪个C位都是赚】

惊蛰利用角色的机动性分推兵线，同时抓边。
燃星黄沙中期输出依然很猛，不断抓死小马和申屠。

最终的高地决胜团战，小马输出不够，时雨整体配合得也不够到位，惊蛰打出二换四。

“惊蛰这局简直杀疯了！她们火力全开，拼到30分钟，和时雨战至二比二平！”

金晶和翩然对视一眼，沉声道：“接下来，就是今晚的最后一局，巅峰对决——！！”

“啊！”Cold激动得跳了起来，“这才是惊蛰该有的水准！”

“这次巅峰对决，燃星应该继续拿纵朝暮吧？她们今晚第一局的纵朝暮就赢了时雨。”Cold琢磨说，“蔚蓝姐姐又会选什么呢？”

巅峰对决没有BP环节，双方可以任意选择自己想要的阵容，所以有可能出现重复的情况。

在胜者组决赛时，Cold就幻想过蔚宁和燃星用纵朝暮对打。
但最终，两人都没选纵朝暮。

此刻不只是Cold在猜，全网都在推测时雨和惊蛰会拿什么阵容。

【啊啊啊想看纵朝暮对纵朝暮】
【你这就和想看明青的羽石打浮光的羽石一样，太坑其中一方了】
【路人表示就爱看这种啊，多刺激！】

【感觉蔚神玩燕归来挺好的，同样是野核，燕归来没那么吃操作，蔚神一定可以用丰富的游戏意识碾压对面，就像第二局玩花缘那样】

【惊蛰第四局打得太凶了，我隔着屏幕都能嗅到血腥味。时雨巅峰对决能赢吗？】
【看运气吧，说不定时雨会拿一套剑走偏锋的体系，然后刚好克制了惊蛰呢？】

时雨休息室。
她们没有时间为上局的失利感伤，而是在紧锣密鼓地商讨最终阵容。

岑曳：“不知道惊蛰上次巅峰对决为什么用的是苏目隐，但我觉得她们这局用纵朝暮和羽石的可能性很大。”

申屠举手：“我想用狂刀。牧云大概率是用龙盾或者树人这种肉坦，狂刀出肉的话既有坦度又有输出，在团战里的作用比牧云大一些。”

岑曳思索了一会儿，点头：“可以。”

马上就是这个夏末初秋的最后一小局比赛了。
她不想束缚大家太多。她希望大家都能拿到自己最想玩的角色，酣畅淋漓地去拼一把。

不留遗憾。

陶灼坐在蔚宁身旁，握着她的左手，轻声问：“蔚蓝姐想用什么？”

蔚宁抬眼，望进陶灼那双清澈明亮的眼中，顿了顿，“你呢？”

“我啊……”陶灼摩挲着蔚宁的手心，微微扬起下巴思索，然后朝蔚宁露出一抹笑，“我想玩炽。”

“噗。”申屠正在喝水，差点一口喷出来。
小妈咪心真大啊，都这种时候了，还有心情开玩笑呢。

炽还没上比赛服，根本用不了。

蔚宁看着陶灼，笑了笑：“你是想说，都可以？”

最想玩的炽不能玩，那么玩别的都行。
法刺、大法师，甚至是工具人……都没问题。

陶灼点点头，眼睛弯成月牙，头发软软地晃了两下。

“好。”蔚宁轻轻地应了声。

二十分钟后，双方选手回到台上。

直播间的热度持续飙升，已经打破了九州赛区春夏决赛的纪录。

正式比赛还没开始，现场的观众就已经在疯狂呐喊。
她们想将内心的情绪全部宣泄出去。

【好感慨啊，去年的时雨被惊蛰虐成那样，连二十分钟都撑不到，今年竟然可以打到巅峰对决了】

【上赛季惊蛰粉碎了时雨老五人组再打一次总决赛的梦想，这个赛季会击碎时雨新五人组夺冠的梦想吗】

【胜决那晚的奇迹，时雨能不能让我再见证一次】
【赛前支持时雨的仅占39％，我想看时雨爆冷！】
【我想看时雨打破输掉第一小局就不能夺冠的魔咒！！】

现场响起激昂的背景音乐，密集的鼓点仿佛敲在了每一位观众心上。

“观众朋友们好，下面即将揭晓的，是今晚最后一局比赛的阵容，请看大屏幕！”

首先亮出的是上单位的选择。

镜头扫向申屠和牧云。
申屠正在喝水掩饰紧张，察觉到镜头过来了，赶紧露出一抹懒洋洋的笑。
牧云则是活动着手腕，脸上没太多情绪。

“上单，狂刀对狂刀！”

“噗。”申屠这下直接一口水喷到了地上。

镜头前的牧云也僵住了。

“啊啊啊——”全场响起无比凌乱的叫喊。

“我天哪，这么小众的角色都能撞到一起？！”米艾忍不住拍了下桌面，“同样的角色，谁输谁尴尬啊！”

“马上揭晓的就是打野！让我们看看蔚神和大魔王会用什么打野！”米艾已经完全控制不住音量了。

“是版本之子纵朝暮吗！是‘时间的尽头是一片蔚蓝’的纵朝暮吗——”

米艾话音刚落，屏幕上第二栏的角色跳了出来。

她一滞。

紧接着发出撕裂般的尖叫：“啊啊啊纵朝暮对纵朝暮！蔚神和大魔王都选了纵朝暮！！”

全场沸腾。

选手席上，陶灼的心也猛地跳了一下。

她垂眸，浅浅一笑。
果然来了啊。

她还记得穿越第一天用纵朝暮被惊蛰暴打，记得上赛季惊蛰用纵朝暮淘汰了时雨。

从第一次排位遇到燃星开始，她就期待着和燃星在赛场上拼得你死我活的局面。

两个纵朝暮对战的时刻——还有什么是比这更刺激的吗？

蔚宁这两年承受了太多太多，今晚，她想和蔚宁一起破除所有的质疑。

“中路，秦霜对……秦霜？！”米艾不可思议地尖叫，“灼灼为什么会选工具人？！”

众所周知，法刺才是陶灼真正的招牌。
她的工具人虽然也很厉害，但并没有法刺那么强的压迫力。

粉丝们已经快要晕厥过去。
太多复杂的情绪一瞬间堆积到了胸口，热血直冲脑门。

再看到下路组是羽石对羽石时，她们连吃速效救心丸的力气都没了。

“我的天哪，时雨和惊蛰选出了一模一样的阵容！！”两位解说的表情都已失控。

【疯了吗时雨？？队内金大腿去玩工具人，没磨合好的下路组去玩羽石？？！】
【我@@#$@$%……】
【时雨必输】

【但这个赛季，如果想要中野联动的话，秦霜确实是最适配纵朝暮的法师啊！】

【纵朝暮……我眼泪都出来了】
【“最会玩纵朝暮的人，不能拿以纵朝暮为核心的版本答案”
“突然深刻意识到了什么是旧时代的航船，渡不过新时代的海”
我还记得上个赛季的这两条评论，哭死我了】

【加油啊时雨，人们都不看好你，偏偏就你最争气！】
【“她是极限之外的极限，不可能中的可能！”】

此刻，2025年9月5日，晚上9点，城市中心的广场巨屏前、人气爆满的电竞馆、开设了决赛直播专场的影院、各大学校宿舍楼……震天的喊声从各个角落迸发，无数道目光都聚焦在同一方屏幕上。

千万人的心跳同频共振。

这早已不只是一场比赛，而是九州赛区电竞迷们的狂欢。

金晶扯着嗓子嘶吼：“完全相同的阵容，最终的胜出者就是最实至名归的冠军！”

翩然：“这必将成为游梦十年赛史上最为精彩的一场巅峰对决！”

TY基地里，Cold眼珠子都快要掉下来了：“真是两个纵朝暮！”

她既兴奋，又不可避免地感到残酷。

纵朝暮那么需要操作，燃星又是她心目中全球操作最强的选手，正值手速巅峰期。
蔚蓝姐姐拿什么去比？

灼灼这局用的还是个工具人，能帮到蔚蓝什么？

时雨非要选择和惊蛰一样的阵容，这不是在送死吗？

“清清教练……”Cold偏过头，却发现李清觉的神色复杂难辨，眼中似乎装着很多东西，又好像什么都没有。

她面容平静得近乎冷漠，嘴角毫无起伏，目光却仿佛穿透屏幕，投向了某个遥远的角落。
那双眼睛映着屏幕的幽光，透不进任何情绪。所有的波澜仿佛都被深埋在心底，只留下空荡荡的壳。

Cold想起了六年前，蔚蓝在全球总决赛上用纵朝暮极限救世，那会儿的清清教练就是蔚蓝最好的队友。

时间多可怕，不管多么亲密的关系都能被改变。
但时间也不能摧毁一切。
在六年后，曾经那个惊艳了无数人的选手，又一次拿着自己的招牌角色站在了万众瞩目的舞台上。

Cold忽然觉得，就算蔚蓝输给了燃星，也不代表什么。
她作为游梦史上巅峰期最长的选手，在第十年还敢拿出这种超高难度的角色，本身就已经是胜利。

她的勇气，无人能及。

现场无数的粉丝都已热泪盈眶。
哪怕对决还没开始，但蔚宁的这一份勇气，已经感染了那些陪她走过多年的人。

蔚宁如果不选纵朝暮，虽然不少人会失望，但绝大部分人都会表示理解。
电竞对年龄的要求太苛刻了，为什么非得要逼一位老将，亲手在赛场上“毁掉”自己曾经的传奇呢？

可是蔚宁选了。

面对着惊蛰这一群天赋惊人的少年，面对决赛时重若千钧的压力，蔚宁毅然决然地选出了最难的角色。
她不担心万一失败，自己的十年神话会不会就此破灭。
她只是纯粹地想要挑战。

【不要害怕，不要畏惧，年龄从来都不是限制】
【坚持本身就是一种力量啊】
【TvT从今以后我会更加大胆地做自己想做的事！】

不过感动归感动，理智犹存的粉丝们都很担忧今晚的结果。

明青和浮光的那场巅峰对决已经证明了，拿自己的短处去硬刚人家的长处就是死路一条。

小马和张盈野的羽石组合，连月下和执锐都打不过，怎么能赢下栗子和木森呢？
这赛季的栗子封神操作太多，已经算得上是世界一流水准了。

粉丝们完全不明白，时雨五个人的角色究竟是怎么选出来的。

操作最秀的陶灼选的是秦霜，这个角色虽然有控制有输出有线权，还很擅长进攻高地和守家，但她的上限是没有那些法刺高的。
都巅峰对决了，陶灼不想着秀一把，还在这里用工具人。

在胜决里，陶灼就用过秦霜，但那一局输给了惊蛰。

论起玩工具人，陶灼还真不一定有秋枫熟练。
毕竟秋枫早已习惯了给大魔王“当狗”。

粉丝们越想，越觉得不妙。

台上，申屠还没缓过神来：“惊蛰为什么会拿狂刀上单？她们抄我们的？！”

狂刀肉装的玩法是时雨研究出来的，惊蛰能学到几成？

陶灼笑道：“大家都是互相学习嘛。”

每支战队掏出来的新战术都注定会被别的战队研究。

“一模一样的阵容，这下真的是，谁输谁尴尬，连借口都找不出来……”申屠抿着唇，心跳得很是剧烈。
她们双方的战术理解应该会很不同。别的不说，她们近期私下里练习的羽石，和栗子木森就完全不是一种思路。

孰强孰弱，最终的结果说了算。

陶灼语声不大，但很坚定：“我们会赢。”
为了最终的冠军奖杯，为了蔚宁的纵朝暮，她会拼尽全力。

她想给蔚宁无限的勇气和信心。

同样地，蔚宁也给了她夺冠的信心。



第135章 画面有点美。
“蔚蓝蔚蓝蔚蓝！”观众席前排家属区,蔚淇和别的粉丝一样，拼命地叫着蔚宁的ID。

蔚宁是跟着已经过世的姥姥姓。
而蔚淇从小就自己选择了要跟着蔚宁姓。

她希望别人一听到她们的名字，就知道她们俩是亲姐妹。

因为年龄差距,再加上蔚宁年少就离家打比赛,蔚淇和蔚宁的相处时间并不算长。
而且蔚淇没少被蔚宁欺负,不管干的坏事再隐蔽都能被蔚宁抓包。

但她还是发自内心地觉得，有这样一位姐姐真是天大的幸运。

“蔚蓝一定赢！时雨一定赢！”蔚淇攥着手里的润喉糖呐喊。

“申屠加油！时雨加油！”申屠的两位妈妈也没歇着,吼声比旁边的观众还要充沛。

马舒并没有出声,但一直紧紧地盯着场上的巨屏。

江城。
季瑾刚与旁人商讨了接下来的合作计划，目光投向远处的直播屏幕。

穿着白衬衫的人顺着季瑾的视线看过去，手指无意识地敲击着杯壁：“听说季总的孩子是电竞界的传奇人物。”

季瑾没有替蔚宁谦虚,而是道：“斯总对电竞领域也感兴趣？”

“谈不上感兴趣。”斯越语气淡淡。

季瑾微微一笑，没再说这个话题。

比赛正式开始。
十名选手的角色出现在泉水中，然后朝线上,朝野区走去。

游梦特效十分逼真，两边同样的角色一出,可以预料待会儿的镜像PK画面有多么精彩。

解说分析着双方阵容。
虽然角色完全一致，但大家的召唤师技能、符文系统等等皆不相同。

“灼灼的秦霜带的是闪现和点燃。闪现用于追击或逃生,提高操作上限。点燃则是增加爆发伤害。很明显灼灼追求的是线上压制,甚至是线杀。”

“但秦霜这个角色的技能都以控制效果为主，想要实现线杀挺不容易的。”

“秋枫则带的是闪现和传送。可以大大提升秦霜的支援能力,让她能够快速到达别的路线参与团战或帮助队友建立优势。秋枫这边应该是功能性的玩法。”

米艾在自己的直播间里补充：“传送还有一个作用就是,如果秋枫被灼灼打得必须回城补状态了，可以及时TP回到线上,减少经验和兵线损失。”

【米艾是灼灼的死忠粉吧,一晚解说下来，各种方式夸了灼灼千百次了】
【小艾夸大魔王的时候也格外真情实感,她就是喜欢操作怪啦】
【操作怪谁不喜欢呢？我看电竞比赛就是为了欣赏那些我这辈子都打不出来的操作】
【她们都是天秀啊啊啊】

金晶继续道：“下路的轻羽也不一样。栗子带的是闪现和点燃，也是追求线上压制。小马则是闪现和治疗，可以在关键时刻提供生命值恢复，增强生存能力。”

【其实羽石不适合保守的玩法，这对组合开局就应该猛猛杀】
【小马不是一向莽莽的么，都敢选羽石了，怎么不带点燃硬刚】

【不理解，我真的不理解。看到这个羽石，我差点一口老血喷出来】
【我记得野马和浮光那场打羽石时没有玩好，但后来和明青打时表现得就还可以了】
【但常规赛三小局，胜决的五小局，她们都没在惊蛰面前拿出过羽石。真不知道今晚是怎么想的】

“两个纵朝暮都是惩戒加闪现，常规选择。”翩然道，“可以看到，她们的刷野也是镜像路线。”

金晶忍不住感慨了一声：“这个画面的确是有点美啊。”

镜像对称，看上去异常和谐。

米艾：“同样的角色，同样的皮肤，这波究竟是后辈的致敬和超越，还是老将再续传奇呢？不行了，我只要想想她们待会儿的激战场面我就心跳加速！”

【蔚燃CP粉这不得爽死啊】
【勺：不要忽视我这个工具人】
【秋枫：比拼当狗技术的时刻到了】

上路，申屠和牧云认认真真清兵，时不时上去砍对面一刀，和对方换血。

看着这个一模一样的角色，申屠就格外不爽。

而牧云也同样不爽。
狂刀出肉是时雨带给她们的启发，她们练了一下，发现在这套体系里的效果还不错，于是牧云就选了。

上次巅峰对决申屠选的是战坦凌霄，和狂刀玩法差异很大，所以牧云压根没料到会和申屠撞上。

屏幕里的刀客形象恣肆潇洒，出刀动作大开大合，每砍一刀都能刮掉对面一点血量。
申屠和牧云保持的状态差不多，很难单杀彼此。

中路，陶灼保持着往常的压制力，逼秋枫漏刀。
如果秋枫再挨几下打，就又要嗑血瓶补状态了。

下路却是目前最激烈的一条路。
导播将镜头对准这里。

小马没有带点燃，而是带更加保守的治疗，看起来在气势上就弱了栗子一分。
但她打得却一点都不怂，反而莽得有点过分，一级就冲上前和栗子激进地换血。

栗子：这人怎么想的？
难道是最后一局了，只想打个痛快，所以才这么肆无忌惮么？

这是新人常见的毛病。
她们很难判断出什么时候该莽一点，什么时候又该怂一点。
一味的前进，一味的后退，都不是好事。

射手都是脆皮，很好抓死，且都有高额输出，是敌人眼里必抓的存在。
在一局比赛里，射手受到的针对往往是最多的，所以这对选手本人的危机嗅觉要求很高。

若是团战一开始就被秒了，基本上这波团也很难打赢了。

栗子是在去年年底，和全球大赛上的那些顶级射手打了一通后，才大幅度提升了自己的判断意识。

“木森上。”栗子说完，滚进旁边的草丛，让对面丢失目标。
木森同时向前，反手点燃打掉小马一半血量。

这个时候，小马血量已经很不健康了。

“小马还不回城补状态吗？”金晶看着屏幕里正在补兵的小马，“有点贪了啊。”

羽石前期的强度就是很高的，小马为了兵线在这里逗留，很容易出事。

木森是个老辣的选手，很擅长抓机会。
她佯装后退，然而下一瞬就闪现调整位置，突进越塔。哪怕有张盈野的保护，小马也没能保住性命。

“FirstBlood！”

“对局还不到两分钟，一血诞生！”翩然大叫道。

但紧接着又是两道击杀提示传来。

【时雨蔚蓝击杀惊蛰栗子】
【时雨原野击杀惊蛰木森】

就在木森闪现收走小马人头的同时，蔚宁已经赶到了下路。
刀锋划出冰蓝色弧光，身形如鬼魅般迅速，一瞬间来到栗子面前，技能穿插平A拿下栗子人头！

“啊啊啊纵朝暮拿到头了！”米艾激动地叫道，“蔚神好帅！蓝色的特效和她好配！动作也是干脆利落，一点都不拖泥带水！这是蔚神今年用纵朝暮拿到的第一个人头，这是栗子的荣幸！”

木森选择越塔强杀时，就已经做好了会被张盈野反杀的心理准备。
这一点都不亏。

一血本身有额外赏金，而且她是个辅助，换走射手简直是大赚。

但她万万没想到，蔚宁这么早就支援下来了！
这一点都不符合纵朝暮的刷野节奏。

纵朝暮前期是很弱的，必须要稳定发育，在中后期做出装备才能打出高额伤害。
这也是为什么上赛季时雨一直都不用纵朝暮。因为队友的团战能力不行，她们很可能熬不过前期，纵朝暮就被针对致死了。

蔚宁太久没玩过纵朝暮了，惊蛰这边根本无从研究。
所以这波蔚宁支援过来，栗子和木森都猝不及防。

相反的是，惊蛰使用羽石、秦霜的次数并不少，时雨赛训组日以继夜地研究，分析总结出了很多重点。

以前的惊蛰其实是不怕对手钻研的。她们连续拿了三个国内冠军，被敌人分析了无数遍，在赛场上却依旧能碾压对手。
但现在不一样了，这赛季的时雨很强。时雨每多了解惊蛰一分，惊蛰受到的威胁就更大一分。

开局两分钟，小马以自身为饵，给蔚宁创造突袭机会。
不过小马本以为自己能留住性命的，没想木森操作太猛，她避无可避。

但总体来说，她们不亏。

金晶：“蔚蓝抓下的时机太好了，连栗子这么敏锐的射手都没有警觉。双方射手各死一次，下路发育节奏断掉，她们都得好好考虑下之后的布局。”

第一条小龙会在五分钟时刷新，只有在下路打出优势，提前抢占了视野，才能拿到小龙的争夺权。

“趁蔚蓝gank下路，燃星选择入侵对面野区！”翩然道。

纵朝暮的发育是很重要的，蔚宁抓人的时间燃星去刷野，经验已经领先蔚宁。

“灼灼竟然察觉了！”金晶道，“在燃星避开了眼位的情况下，灼灼却预料到了她的动向，来到自家野猪区域防守！”

陶灼在中路有线权，行动比秋枫自由灵活。她钻进野区，赶走了想要反野的燃星。

【勺：不准偷我老婆的猪】
【你们野猪CP有点好笑】
【可惜大家伤害都不够，没能打起来】



第170章 买一赠一。
现场躁动的气氛一直没有冷下去过。
已经是这个夏天的最后一小局比赛了,屏幕里的一点点冲突都能调动观众的神经。

哪怕这次野区并没有爆发人头，陶灼只是和燃星碰了个面，观众们的叫声也停不下来。

陶灼帮蔚宁护住了野区,蔚宁上来刷野发育。

导播将镜头切到上路。
两位狂刀仿佛隔绝了所有人,沉浸在1V1的舞台里不能自拔,一边清线一边砍对面，打得分外激烈,但看起来暂时不会出什么事。

陶灼早就说过,申屠的对线操作并不比牧云差，如果偶尔发挥得好，还有可能单杀牧云。

申屠以前的问题是不敢打,但随着这两个多月的磨砺，她的心态已经好多了。
目前的不足主要是和团队不够契合。但这不是申屠一个人的问题，而是她们五个人本身组队的时间就不够长,练得还不够多。

有的天选五人组天生契合，或许只需要练习一个月就能成为密不可分的整体。

但时雨五人不是。

陶灼和蔚宁两个人太过默契,她们的五人团却还有点零散。
如果将这个问题也解决了，时雨今年就很有拿下全球冠军的希望。

局面暂时风平浪静,金晶开始唠嗑：“其实我很好奇,为什么申屠和牧云都选出了狂刀？这是双方教练组的心有灵犀？”

翩然：“可能就是既想要坦度，又想要输出,阴差阳错形成了如今的局面。两位选手,两支战队，都很有缘分。”

【但凡看看牧云和申屠的垃圾话,都不会说她俩有缘hhh】
【这就是对抗路的独特风味,宿敌CP谁不嗑】
【我只嗑牧燃枫栗森五人组，谁能不爱热血团魂】
【惊蛰能不能像朔风战队那样卖姬开impart啊】
【……】

四分钟,下路有了新动静。

金晶身体微微前倾，有些兴奋地说：“蔚蓝和燃星不约而同来到了下路，都埋伏在了草丛里，都没有被对面的视野发现！”

翩然：“看起来双方都想要第一条小龙，所以试图来到下路建立优势。”

纵朝暮无疑是这局的核心。
两位猎人同一时间蹲守在此，尽管她们没有发现对方，但有着全局视角的观众已经大气不敢出。

俗话说螳螂捕蝉黄雀在后，这波究竟谁会是黄雀？

双方射辅当然知道自家打野来了，打得格外有底气。
毕竟我身后有人啊！

甚至都开始表演，想要卖波破绽勾引对面上钩。

观众们看着屏幕里的演技大赏时刻，既觉得好笑，又不免担忧。

到底哪个纵朝暮会先被对手的演技骗到，然后按捺不住率先出手啊？！

先亮出身形的那一个，就只能是螳螂了。

粉丝们屏息凝神，目光一刻也不敢从对局中离开。

只见屏幕里，蔚宁率先动了。
时雨粉丝倒吸一口凉气。

别上去啊姐！危险就在旁边草里啊啊啊啊！
大家都恨不得钻进峡谷里提醒蔚宁。

却见蔚宁并没有来到下路线上出招，而是调整着位置，试图从惊蛰野区那边绕。

她每向前移动一步，观众的心就跟着跳一下。

终于，蔚宁远距离突进到了一处草里。
然后，意外地和燃星面对面。

一人没料到这处草里有人。
一人没料到有人会钻进来。

观众们：嘶！

但两位选手的反应都是飞快，刚碰面的一刹那，就朝着对方亮出武器。
战斗瞬间爆发！

“蔚蓝和燃星都Q中了对方！”翩然语速飞快地叫道，“双方射辅都在加速赶过来！”

一模一样的角色，不断交错的技能弹道，场面是既混乱，又美妙。

此时纵朝暮的伤害还不足以一套打死人，蔚宁和燃星消耗了一波，都还有一半血量。

木森率先到达战场，扔出E技能试图将蔚宁击飞。但蔚宁侧身微移，一个走位躲过对面的控，手中利刃在地上滑出一道深深的划痕。

栗子召回地上的箭羽，漫天箭矢形成钢铁般的风暴，蔚宁利用走位躲过了一部分，但栗子找的角度太刁钻，仍有许多箭矢将她命中，她血量顿时只剩三分之一。

两个回合后，小马和张盈野赶到战场。绚烂的五彩光芒绽放，夹杂着纵朝暮湛蓝色的刀光。

同样的特效实在是太有干扰性，某些眼力不好的观众都分辨不清谁是自家主队的人。

她们只能看见一片混乱之中，鲜红色的血条在唰唰往下掉。

突然，一道击杀提示响起。

【时雨灼灼击杀了惊蛰秋枫】

导播此时将镜头对准了下路，大家并不知道别的地方是怎样的情况。

下路打得这么凌乱都没有爆发人头，中路反而有击杀了！
有的观众刚这样一想，就听两道提示紧接着出现。

【时雨蔚蓝击杀了惊蛰木森】
【惊蛰燃星击杀了时雨原野】

“双方在下路打出了一换一，辅助牺牲！”金晶大叫道。

【这就是镜像吗，怎么连死得都这么对称，笑死我了】
【木森和栗子过来得更快一些，按理来说是蔚神先落于下风，现在能打出辅助一换一，已经很猛了】
【目前还不是纵朝暮的强势期，蔚神和燃宝伤害都不够，等到中后期，杀人真就是秒秒钟的事】

导播给出了陶灼和秋枫对战的回放。
中路，陶灼制造了一个要来下路支援的假象。秋枫处理兵线速度比陶灼慢一些，见陶灼离开，她也抓紧时间支援去下，不料却在野区被陶灼蹲到。

之前对线时被压制，秋枫还没回城补状态，她的血量还剩不到一半。陶灼技能全部命中，挂上了点燃，不断平A，伤害刚刚好足够收下秋枫的人头。

【勺重新定义了工具人】
【为蔚神把所有的障碍都扫除了，怎么不算高级工具人呢】
【秋枫还没能展现出“当狗”的技术，先死一步】

【要论当狗，别忘了打浮光那一场，我们勺临死前把所有能用的技能都用了，甚至主动去吃敌人的伤害，就为了触发守护者符文，给蔚神套上至关重要的护盾，助力蔚神拿下五杀】
【勺首秀那次五杀，则是蔚神给勺当眼】
【小情侣连五杀都是一人一次，简直就是绝配】
【好喜欢这个赛季的时雨啊，一直都在向上走】

“开局四分钟，两支战队的人头比是时雨4比2惊蛰。”金晶道，“纵朝暮这个体系很适合打团，后续团战估计只会一场比一场激烈。”

五分钟，第一条小龙刷新，属性是增加攻击伤害。
双方都是打团阵容，这样的小龙对她们来说很有利。如果能拿到，后续打团也会更有底气。

时雨虽然人头领先，但在刚才的下路团战里，小马交了闪现，栗子的闪却还保留着。
而且惊蛰之前在下路的对线优势比时雨双人组大一些，她们直接来到小龙坑附近抢占视野。

“惊蛰这边抢先了一步啊，时雨会放这条小龙吗？”金晶道。

在以往的比赛里，时雨如果觉得小龙团失去了先机，便会当机立断，一分也不耽搁地转向上路，去控大龙。

但目前来说，惊蛰并没有拿到打龙的绝对优势，时雨想抢的话，也是有竞争力的。

“时雨这边的视野被惊蛰排掉了，灼灼在慢慢探查草丛视野。”翩然道。

栗子和木森就在旁边，粉丝们很担心陶灼会不小心和她俩撞上，均是悬着一颗心在看比赛。

怕什么来什么。

木森这位顶级辅助再一次展现出卓越的抓机会能力，陶灼还没完全靠近，木森就主动朝她打出控制！

陶灼被晕了一瞬，赶紧后撤。木森则追击过去，打算和队友包围陶灼。

但小马却直接突到了栗子眼前，和栗子对打！

“因为木森追击灼灼，惊蛰这边的羽石组合被分隔了一点点距离，”金晶语速飞快地说着，“原野跟上控制，栗子危险！”

一道传送光柱亮起，牧云TP下来，加入战场。
双方打野也很快现身，团战轰然爆发。

两边都打得很凶，技能纷纷往对手身上招呼，关键时刻陶灼一个精准的冰冻，定住了射手栗子，时雨众人集火将其秒掉。但惊蛰这边抢到了龙。

“射手轻羽在前期的重要性毋庸置疑，栗子这次掉点，下路很难打开局面。但惊蛰拿到了龙，在资源上占据优势。”翩然道。

两边没有拉开特别大的差距，接下来几分钟都在不断撕扯。

打野随时会来线上gank，是三路线上的选手都会提防的威胁。
俗话说，选手对线，三分看实力，七分看打野。

燃星一直没在地图上露头，申屠总觉得心里瘆得慌。
同样，在对面的视野里，蔚宁也没露面。栗子仔细地听着耳机里的音效，已经快要到风声鹤唳的程度。

只有局外的观众们看得清清楚楚，两个纵朝暮都在一边发育，一边找对手的位置。

终于，燃星找到了蔚宁。
就好像是收获了买一赠一礼包，她不仅撞到了蔚宁，还有旁边握着法杖，看起来没多少输出的冰霜法师。

【哦豁，这下直接撞枪口上了】
【同样是工具人，一个已经变成了贴身保镖，一个还在中路凄凄惨惨地清兵】
【秋枫：什么品种的秦霜跑这么快？！】



第150章 “岁月无法将我打败。”
米艾已经激动得说话声都变了调：“燃星这波1V2能扛住吗？换做平时大魔王一打二甚至一打三都不在话下,但这次撞到的是两个变态啊！”

只见陶灼迅速利用冰霜链条封住燃星走位，寒霜碎片穿透野怪溅射开来。
燃星手速发挥到了极致避开了一部分伤害，硬吃了蔚宁的Q,然后立刻借力后撤。撞向墙壁的瞬间极限位移穿墙,大招时间领域铺开,卡在对手的技能间隙精准移动，最终丝血冲出包围！

“仅剩十滴血！”金晶大叫道,“燃星用无比精密的计算,快到极致的手速，在必死无疑的绝境中劈出了一线生机！”

【10滴血……天知道我好害怕燃宝被旁边的野猪打死】
【视效画面太逼真了，像看了部大片】
【两个纵朝暮能不能一直对打,看得我好爽好爽】

【之前不是一直有人说蔚神手速不行了，玩不了纵朝暮么？不管时雨这局是输是赢，就目前的表现来看,两个纵朝暮都是天秀】
【谁能看得出这两人之间有近八岁的年龄差？蔚姐恐怖如斯】
【这局快速结束还好一点，拖得久了,我担心蔚神不能一直保持这么好的状态】

燃星状态这么残，短时间内都不会对时雨造成什么威胁。
蔚宁去上路压了一波,然后顺利将大龙拿下。

在有些劣势的情况下,惊蛰没有坐以待毙。

木森放弃了羽石组合的增益效果，留栗子一个人在下路,自己则和燃星游走起来,寻找以多打少的机会，并不断布置视野。

时雨目前一条小龙都没有,而她们的阵容都很需要小龙。
因此,惊蛰以放松对上半区的掌控为代价，尽可能地在下半河道龙坑附近布满视野,抢占先机。

十四分钟时，惊蛰在小龙坑布下了天罗地网，就等着时雨的人过来查探。
来一个死一个，来两个死一双。

她们不信时雨会放掉这条至关重要的小龙。

但随着时间一点一滴流逝，时雨的人一直没有动静。

翩然叫道：“时雨在偷偷rush大龙，惊蛰这边没有察觉！惊蛰其实也是非常需要大龙的！”

“惊蛰反应过来了！集体开启加速往上转！但是时间有点来不及了啊，大龙的血量掉得很快！”

这一局打到现在，双方一直都没有拉开特别大的差距。
时雨在经济方面领先惊蛰，但还没有到能够奠定胜利的程度。

如果时雨再拿一条大龙，就有机会通过运营，在兵线上压制惊蛰。
虽然纵朝暮体系看起来就是要咣咣打架的，但假如能通过运营拿下比赛，时雨也不一定非要和惊蛰正面打团。

“作为队内主指挥，蔚蓝的思路一直都很灵活，不会框死在某一条路上。”金晶说。

翩然猛地拔高了音量：“牧云往大龙坑靠了，难道她想抢龙吗？！”

狂刀这个角色想要抢龙是非常困难的，除非被幸运之神眷顾了，不然大概率有去无回。

在紧张刺激的氛围中，大龙血量持续往下掉，眼看就快要到达惩戒线。

此时惊蛰主力大军却还没有抵达。

时雨粉丝刚想松一口气，就见牧云一下跳进龙坑。

抢龙这种事，比起看技巧，其实更看运气。但牧云就一个人，怎么着也不像是个威胁。

直到“关键抢夺”的提示语跳出来，时雨粉丝，还有惊蛰粉丝，全都懵了。

“牧云利用符文天赋将传送技能换成了惩戒！然后运气爆表地抢到了大龙！！”金晶震惊地吼道。

申屠：……我怎么没有这么好的运气？！

她自动忽略了之前在游梦系统的偏爱下，刀刀暴击，并且还单杀了牧云的经历。

本以为是囊中之物的大龙却被抢了，申屠立刻气愤地往牧云身上丢技能。
惊蛰大军赶到，团战顿时打响！

法师高举法杖落下冰霜，五彩的光芒飞向对面后排，漫天洁白的箭羽飞舞，在龙坑里交织成网，冰蓝色的幽光在尸横遍野的地面铺开。

一模一样的角色，技能全开，天崩地裂！

观众们呼吸急促，全身紧绷，不敢错过任何一个细节。

最终，惊蛰凭借着更加到位的配合，打出了三换四！

“惊蛰还剩燃星和木森存活，时雨仅剩蔚蓝一人！”金晶道，“惊蛰这波不仅抢到了大龙，还拿到了团战胜利，打出大优势！”

时雨粉丝快要晕厥。

“我天哪我天哪，这局比赛也太精彩了吧！”主播米艾差点忍不住蹦起来。
“惊蛰费了很大劲将下半区视野布置好，但时雨不上套，反其道而行之去打大龙。然而关键时刻牧云化身天选之子，竟然惩掉了龙！最后惊蛰还打出了三换四！这个起伏，这个反转，我的天啊！这就是总决赛才有的刺激！”

【粉丝一点都不想要这种刺激TvT】
【对我心脏太不友好了】

这是整个夏季赛的最后一小局比赛。
这是一锤定音的巅峰对决。

双方奋战到了这个地步，全都铆足了劲，拼了命地撕咬对手。她们都不想将冠军奖杯拱手送给对面。

休整一会儿后，时雨选择进攻中路。
木森尝试绕后寻找开团机会，但被张盈野探出了视野，被时雨这边秒掉。

又一波小龙团，时雨找不到木森的身影，不敢先手开，害怕被反打。惊蛰拿到了龙。

不久后，时雨试图假装打大龙，实则逼团。她们的召唤师技能和大招这会儿比惊蛰更多，打团是占上风的。
但惊蛰放弃接团，转而去偷了一座边路防御塔。

一波野区遭遇战，牧云绕后过来，惊蛰众人接上伤害，时雨这边被打成残血。
危急时刻，张盈野极限大招，控住了燃星！众人残血后撤，最终只有射手一换一。

双方就这样有来有回，迟迟没有打出一波能够决定局势的团战。
连防御塔的数量也相差不大。

三十分钟，双方都还剩三座高地防御塔。
不一会儿，惊蛰又在野区打出优势，打掉了小马和张盈野的闪现，立刻抱团压时雨中塔！

金晶：“看惊蛰这架势，很有可能拆掉时雨一座高地啊！”

“这个时候就很考验双方秦霜的发挥了。”翩然道，“高地保安的称呼不是白来的。”

在这局比赛开始之前，很多人都在质疑陶灼的秦霜。

因为一周前的胜者组决赛，时雨用秦霜的那一局输给了惊蛰。
而且秋枫绝大部分时候都在用工具人，网友都觉得她的工具人应该比陶灼熟练。

但打了三十多分钟，陶灼用无数次关键的控制，以及好几次单杀证明了自己的秦霜也能在对局里发挥很大作用。

在五人配合比不过惊蛰的情况下，陶灼一直在为蔚宁保驾护航，两个人配合起来撑住了局面。

眼见对手即将冲上高地，陶灼调整站位，随时准备释放大招分割战场，阻拦对手的进攻。

而就在这时，骤变突生。

金晶瞪大了眼睛尖叫：“燃星竟然闪现越高地塔，贴脸攻击灼灼！”

陶灼这局不过是个工具人，怎么也没想到燃星会冒着越塔的风险来攻击自己。

她飞快敲击键盘侧身位移躲开了燃星的致命杀招，与此同时，惊蛰全员攻上高地。

被燃星的举动一耽搁，陶灼没能及时放出关键性的大招，惊蛰阵型保持得非常完美，小马根本挡不住，率先倒下。
千钧一发之际，蔚宁绕后开大，控住惊蛰三人。

同样的技能特效又一次混在了一起。惊蛰打出一换二，但是还差一点将塔推掉。

好几秒钟后米艾才回过神来：“燃星那波越高地塔攻击灼灼的操作着实给我看傻了！这可是脆皮纵朝暮，越塔风险多大啊，就为了杀灼灼！”

【勺那个时候的表情也很好笑：萌妹无语】
【你勺反应速度真的太快了，换别的秦霜必死】

乐子人不管在多么紧张的情况里都能找出笑点。
然而双方粉丝已经快要受不了了。

能不能给个痛快啊！

怎么打得这么焦灼！！

四十分钟，惊蛰凭借边路线权，占下了龙坑处的视野。
远古巨龙对伤害的加成很大，时雨这边落了下风，很难抢到这条龙。

但谁也没想到，戏剧性的一幕发生了。
张盈野盲视野朝龙坑里开大，一个Q技能竟然把龙抢了下来！

上单TP换惩戒抢龙，辅助用技能抢龙，这一局龙的归属越来越离奇。

粉丝们看得心脏一抽一抽，被这起起伏伏的一局折磨得死去活来。

游戏里时雨却做出了果断的举动！

拿下龙的那一瞬，她们立刻开打！
她们想要凭借巨龙buff打出决定性的团战，她们想要一波赢下这一局！
她们不想再拖延！

噼里啪啦的键盘敲击声里，火花四溅。
每一个人都将手速发挥到了极致，抛除所有杂念，什么都不去想，什么都不去考虑，眼里只有此时的战斗。

技能轨迹光芒交错，陶灼控住惊蛰三人！
冰蓝色的风暴席卷战场，燃星一波秀得天花乱坠的操作，秒掉小马和张盈野！
蔚宁击杀了秋枫，牧云击杀了申屠……选手一个接一个倒下。

时雨仅剩陶灼和蔚宁，惊蛰却还有三人存活！

“啊啊啊灼灼和蔚神都残了！时雨这波要被团灭啊！”米艾尖叫着，官方直播间的两位解说也在嘶吼着。

到了这种时候，时雨的粉丝反倒发不出声音了，她们仿佛被攫住了心脏，连呼吸都无力。
却见陶灼临死前又是一波操作，将蔚宁的血量抬了上去！

“啊啊啊纵朝暮还活着，她还能打！”

被人担忧打到大后期会状态下滑的蔚宁，被人质疑保持不了手速的蔚宁，在绝境之中，反而冷静开秀，连杀木森和牧云。

最终，空荡荡的峡谷里，只剩两个残血的纵朝暮。

世界仿佛在这一瞬安静了下来。

陶灼左手没有离开键盘。她一动不动，静静地看着灰暗下来的屏幕。
场馆内外，千千万万的目光都看着同一方屏幕。

毫秒之中的操作仿佛被按下了慢速。

只见两人的时间领域都已崩溃，蔚蓝色的碎片在空中缓慢落下，像下了一场雪。

在燃星仅剩的Q技能落下来的那一刻，蔚宁一刀收下了旁边的野怪，血量顿时高出对面一丝，然后，迎着刀光冲了上去。

铿！
两柄利刃相撞的瞬间，秦霜留下来的减速冰晶消散。

一位纵朝暮倒下。

【时雨蔚蓝】击杀了【惊蛰燃星】

冷冷清清的峡谷里，属于FMVP的台词是那么清晰：
“岁月无法将我打败。”

全场寂静。

两位有着专业素养的解说，都失语了一瞬，才大叫出声：“时间的尽头就是一片蔚蓝啊！”
“神杀掉了大魔王！惊蛰被团灭！一波了！！！”

血量已空的纵朝暮回了口血，然后带着自家兵线，冲上惊蛰高地，再冲上水晶。

嘭的一声，水晶毫无意外炸开。

“Victory！”



第172章 她的根在那个地方。
水晶在眼前炸开的这一刹那,陶灼眼帘微微一颤。
她缓缓摘下耳机，站起身。

一双手从身侧轻轻环了过来。
温暖的柔软的拥抱，带着熟悉的薄荷气息。

“谢谢你。”蔚宁对她说。

——你相信我,我的工具人也很厉害,我肯定能够辅助好你。

这是陶灼曾经对蔚宁说的话。

是陶灼消除了蔚宁的最后一丝顾虑。
她是她最坚实的后盾。

“也谢谢你。”听到蔚宁的话,陶灼抬起双臂抱住蔚宁，回应道。

是蔚宁让她看到了极限之外的无限可能。
没有谁能像蔚宁这样对抗时间,在职业生涯第十年依旧爆发出夺目耀眼的光辉。
这是陶灼在前世从没看到过的动人场景。

她和每一位电竞选手、每一个电竞迷一样,深深地被震撼，被打动。

“啊啊啊啊！”申屠大叫着朝她们冲过来。
她们五个人抱在一起。

“让我们恭喜时雨战队成为2025游梦职业联赛夏季赛的总冠军！！”充满激情的声音在场馆内回荡。

“作为建队时间最久的一支战队，时雨不仅承载着选手们的梦想,也承载着无数粉丝对青春的回忆、对未来的期望！”

“时雨让我们看到，热爱可抵万难，坚持本身就是力量！”

“时隔三年,时雨终于又一次拿下了国内总冠军！这是时雨战队在国内的第九冠！！这个夏天，终于落下了一场瓢泼大雨！！”

“时雨战队,捧杯吧！”

嘭。
漫天金色彩带轰然炸开。

千万片碎金倾泻而落，在灯光下翻腾、闪烁。
整个场馆淹没在晃眼的辉煌里。

陶灼仰起头,眼帘上滑落一片亮晶晶的碎屑。
亮片擦过脸颊的触感轻得几乎像是错觉。视线里全是燃烧的金色。

这就是金色雨。
每一位电竞选手都渴望沐浴的雨。

哪怕陶灼曾经拿过四次国内冠军,此刻仍因眼前的梦幻场景而感到目眩神迷。

她和队友们走到奖杯前，和岑曳,和俱乐部的工作人员们一起,将金色奖杯高高举起。

主持人天风在一旁朝着观众席高声呐喊：“今晚的冠军战队是——”

台下响起震天的声浪：“时雨——！”

“这个夏天最强的一支队伍是——”
“时雨！！！”

【不行了哭死我了】
【啊啊啊啊时雨啊啊啊终于！！】
【好羡慕在现场一起沐浴金色雨的观众TvT】
【恭喜蔚神恭喜勺恭喜申屠恭喜小马恭喜原野】

【让我接接喜气】
【明年高考顺利】【秋招顺利】【身体健康平平安安】【和心选姐修成正果】

“让我们先平复一下激动的心情。”天风走到岑曳旁边，“我想请问岑教,此刻的感受怎么样？”

岑曳拿着话筒,长长地呼出一口气：“这个冠军，我们时雨已经等了太久太久了。终于在今晚美梦成真！”

“新的五人组磨合过程中,是不是很辛苦？”天风又问。

岑曳笑道：“我其实一直都觉得很幸运，我们战队的两个新人小孩都很优秀，特别是心态方面强得过分。当然，在这个夏天我们确实遇到了一些问题，但都顺利克服了。我很开心在自己的职业生涯里能遇到她们五位！”

这两个多月以来，陶灼一直是队内最可靠的定海神针。申屠小马张盈野三人则各有各的进步。
蔚宁则是一直给团队兜底，作为大杀器隐藏战术。

她们今晚能以弱胜强，越级打败惊蛰这个国内大boss，有一部分原因就是她们五小局的阵容全都是以前没亮出来的。

花缘辅助型打野、上中第一次换线、纵朝暮野核体系，惊蛰都没见她们这样打过。
输了的那两小局也是创新的战术，但局内实力比不过人家，丢了那两分。

回想这一路走来，大家都很不容易。
五位选手的努力岑曳全都看在眼里，她是发自内心地觉得自己很幸运，遇上这样一个团队。

“我也很开心能遇到岑教！”申屠主动接话。

天风顺势朝申屠走来：“请申屠选手分享一下你这一路的历程吧。”

申屠手握话筒，看着台下乌泱泱的观众，看着那飞舞的金彩，眼眶突然一热。

“我……”她哽了一下，喘了口气，然后道，“我必须要说，有很长一段时间，我都不喜欢打游戏，不喜欢打比赛。”

全场哗然。
正在兴奋鼓掌的申屠绘和谭素也愣住了。

申屠扯出一抹笑，有些自嘲地说：“别的选手谈起职业生涯，都离不开什么‘梦想’啊‘热爱’啊之类的词汇。我每次都会想，为什么你们就那么爱呢？！在我心里除了折磨还是折磨。更可悲的是……我还没有勇气摆脱它。毕竟除了打游戏之外，我好像也没有别的天赋了。”

场馆内寂静得落针可闻。

“但现在不一样了！”申屠突然大声道，“我要告诉全世界，游梦就是最好玩的游戏，我爱游梦！而且我很感激游梦职业联赛，让我能有属于自己的高光时刻。我很喜欢历经艰险战胜对手的成就感！虽然今晚我玩得不算很突出，但我会继续努力，持续进步，欢迎各位监督！”

“我也很感谢时雨的每一个成员！爱你们大家！”

【申宝的发言吓死我了】
【感觉申宝被夺冠冲击傻了，竟然在领奖台上说自己不喜欢比赛，还好拐回来了】
【但很真诚啊[爆哭]】
【申宝继续加油，现在你是国内冠军上单，未来你会是全球冠军上单】

轮到张盈野时，她仍维持着淡定的神情。

“打比赛三年，终于拿到第一个冠军，我很高兴。我是一名很普通的选手，经历普通，性格普通，在赛场上也很普通。但我能三年如一日地坚持训练，在低谷期也没懈怠过，所以我还是挺佩服自己的。”

“你哪里普通啦？”小马没忍住插话，“最后一局的大胆抢龙，有几个人敢这样做？”

总决赛的决胜局，40分钟大后期，一波定胜负的时刻，张盈野敢尝试抢龙，足以说明她已经走出了曾经的失败阴影。

听见小马的话，张盈野笑了笑：“嗯，我就是谦虚一下。”

【哇，难得见到原野姐开玩笑诶】
【一次夺冠，让申屠变憨了，让原野变开朗了，我好期待后面的蔚勺马会说什么】

【蔚勺官宣？互戴冠军戒指？！】
【啊啊啊啊一定要官宣！】

小马的发言很正常，她感谢了一大堆人，包括妈妈队友赛训组俱乐部等等，然后道：“对我来说，最大的喜悦来自于进步。小马加油呀，永远不停地在草原上奔跑吧！”

【妹宝好单纯好可爱，永远生机勃勃】
【小马：重新定义天赋的平凡奇迹！好心态怎么不算天赋呢？】

【为什么不说在“原野”上奔跑[狗头]】
【提醒一下，妹宝未成年，嗑队友情可以，别的就算了】

天风：“灼灼今晚每一局都杀疯了，前面四小局都打出了队内最高伤害，拿下了全场最多的人头。第一次打总决赛，你是一点都不紧张吗？”

陶灼回忆着前世首次打总决赛的情形，那时似乎是不紧张的。

她一向都很享受比赛。

“总决赛是我梦寐以求的，我很珍惜这个过程，忘记了紧张。”陶灼笑盈盈道。

“最后一局，大部分网友都以为你会使用灯如昼，为什么选择了秦霜呢？”

陶灼：“因为我喜欢。”

天风不太相信地重复了一遍：“喜欢秦霜？”

采访了陶灼这么多回，天风也算是清楚了陶灼外表乖巧，内里张牙舞爪的性格。
一个给直播间取名为“最强法王在线求虐”的人，会发自内心地喜欢工具人秦霜？

陶灼瞄了蔚宁一眼，笑道：“嗯，喜欢。”

【你喜欢的是秦霜，还是蔚蔚？】
【这和官宣有什么区别！】
【万众瞩目的巅峰对决，她给她当工具人，就问这不是爱是什么！！】
【如果不是绝对信任，牺牲前的最后一瞬，勺就不会把所有的增益效果都用在蔚神身上了】
【真情实感，本能流露，她超爱】

【在时雨拿到远古龙buff的情况下，惊蛰还能先杀掉三人，足以体现实力有多强。但没有强过我们勺蔚小情侣[星星眼]】
【秋枫应该不是个内耗的人吧？不然面对这样的秦霜，她该多自闭啊】

别的选手都说了很多话，性格活泼的陶灼却只说了寥寥几句。
天风便又问：“能分享一下你此时的感受么？”

陶灼微微仰头，看着漫天飘扬的金彩。
此情此景似乎和前世重合。

但她很可能再也回不去了。
那个她并不算留恋，偶尔却忍不住怀念的故乡。
她的根在那个地方。

陶灼垂眸，收敛所有的情绪。
露出来的笑容如往常般清甜：“我想和队友们一起拿全球冠军。”

全场迸发尖叫。

【啊啊啊爱死了这个有野心的勺】
【我们九州赛区已经很久很久没拿过全球冠军了，流泪】
【惊蛰的实力好像比TY差很多很多吧？？时雨只是险胜惊蛰，要赢TY怕是很困难】
【还有两个月，时雨冲啊！】

最后，话筒给到蔚宁。

场内很多粉丝又开始哭了。

今晚她们一起见证了不灭的传奇。
多么伟大的时刻。



第173章 消散如云烟
蔚宁左手握着话筒,望着台下观众席浅浅一笑：“谢谢你们千里迢迢来看这场比赛。”

台下响起夹杂着哭腔的回应：“不用谢！”“谢谢你！”

“打了这么多年比赛，我遇到了很多人。看着你们从学生变成上班族，从青涩变得成熟,我很幸运能和你们一起见证彼此的青春。谢谢你们看见了我,我也很高兴能看见你们。”

【妈——】
【她好温柔好温柔[爆哭]】
【最强大的战神,最温柔的爱神】
【蔚姐的右手是不是还有点抖TvT】

天风：“大家都知道蔚蓝选手早已功成名就，但你带着伤病,依然坚持在赛场上拼搏。请问你坚持了这么多年的动力是什么？”

“喜欢是最恒久的动力。”蔚宁笑道,“我很享受竞技带给我的所有，不管是胜利的荣耀，还是失败的遗憾,对我而言都很珍贵。我在这段旅程中学到了很多，未来还想要继续和我的队友一起走下去。”

天风帮粉丝问出了最关心的问题：“未来应该还会打很多年吧？”

蔚宁点头：“我争取。”

【完全不敢想象蔚神退役那天会怎样】
【蔚神至少还能再玩五年打野，转成辅助再玩五年,坚持到游梦停服，活化石冲啊！】

采访环节结束,赛事委员会主席上台为她们颁发冠军戒指。

陶灼对主席说了声谢谢，将戒指从盒子里取出来,然后瞥了眼旁边的蔚宁。

蔚宁笑问：“怎么了？”

“蔚蓝姐手疼吗？我帮你拿盒子。”

网友们看着镜头里的陶灼凑到了蔚宁面前,瞬间激动得哇哇大叫：不会真要互相戴戒指官宣吧？！！

然而陶灼只是拿走了蔚宁的戒指盒。

【……】
【合理怀疑妹宝是在故意戏耍我们观众，一个小盒子有必要帮忙拿吗,可恶】
【拿盒子算什么本事,亲手帮她戴戒指才算是本事！】
【为什么都夺冠了还不官宣】
【算了，反正大家都知道这俩已经谈上了】
【在镜头前拥抱都埋肩窝的,一点没和咱们见外】

时雨五人都将戒指戴在了食指上。
她们在漫天金雨里合影。

接下来是幸运观众抽奖环节。

被抽中的观众一个接一个亢奋地冲上舞台,领走奖品，并对选手们说了很多表白的祝福的话。

最后一位观众是拎着袋子上来的。
她满脸通红地询问主持人：“我可以送礼物给灼灼吗？”

天风：“是什么礼物？”
女生将袋子里的画册拿出来：“是我给灼灼画的画。本来只是想带过来和金色雨合影的,没想到我竟然好运地被抽中上台了，这下可以送出去了！”

陶灼看着她朝自己走过来，一双亮晶晶的眼睛盯着自己：“勺勺说过不擅长画画，我还蛮喜欢画画的，画了一些Q版的你。”

“谢谢。”陶灼弯着眼睛笑道，接过女生手里的画作，一张张翻看。
上面画着的都是她每一次打比赛的高光场景。

“我有一个二十多人的小群，我们群里的人都很喜欢你。”女生紧张得声音都有些抖，“我们喜欢你的自信，你的技术，你的可爱。点开你直播间的任何一秒，你都是那么亲切，从来不会敷衍我们。哪怕在游戏里匹配到了玩得不太好的队友，你也从来不会黑脸，不会压力任何人，甚至还会安慰这些玩得不太好的玩家。我们群里的人都说，从来没见过你这么亲切可爱的选手……”

陶灼许久没有听过这样的当面表白了。在上辈子这样的情形倒并不罕见。
她心想，她可能没有别的优点，就是敬业而已。开直播时当然不能黑脸呀。

忽然，陶灼手指微微一顿。
她看着女生送她的最后一幅画。

Q版的她线条圆润，脸颊红扑扑的，两只手正捧着一张金黄色的小面饼。
女生画得很好，透过纸张，陶灼仿佛都闻到了面饼的香气。
旁边还写着五个字：火勺和火勺。

见陶灼怔怔地望着这幅画，女生解释道：“火勺是我们老家的一个特色小吃，用火烤出来的小面饼，很香很酥脆。”

陶灼嗓子有些发紧。
她抬眸，朝女生轻轻一笑：“原来你的家乡也有这道小吃吗？”

“也？”女生捕捉到了这个关键字，“勺勺也吃过火勺吗？我还以为你的这个昵称单纯只是从‘灼’字拆出来的。你不会也是我老家那边的吧？”

陶灼说不出话了。她只是摇了摇头。

她没吃过这道小吃。
但上辈子，粉丝最开始给她取火勺这个昵称，就是因为这道小吃。

甚至，她也收到过类似的一张画作。

陶灼抿了抿唇，强行将自己的视线从眼前的画作上挪开，投向漫天洒落的金色飘带。

今晚太美好太圆满了。
这是一个让人感到无比幸福的夜晚。

自穿越过来之后，她就一直在刻意忽略前世的种种。

她知道自己已经是极尽幸运了，死后竟能在新世界开启第二段人生。
她不该埋怨，也不该觉得遗憾。

但此刻，收到这样一幅和前世有关的图画，曾经的那些记忆完全不受控地往脑子里钻。

她的前世，真的消散如云烟了么？

“勺勺……”女生说话的嗓音都在颤，整个人手足无措，“你怎么哭了？”

陶灼愣了一下。
她抬起手指，果然在眼眶旁触到了一点湿润。

正好一片飘带落到眼睫上，她拿开金片，冲女生笑道：“我没哭，我只是……太开心了。”

陶灼早就记不清上次哭是什么时候。
她从小就知道，眼泪是最无用的东西。
没有人会在意她的眼泪。

所以她再也不会哭了。

哪怕打电竞后收获了许多关心她的粉丝，哪怕输掉了两次总决赛，她也完全没产生过想要哭泣的冲动。

但此刻，她也不知道自己是怎么回事。

陶灼望着被自己的反应吓得不知所措的粉丝，笑着安抚她：“谢谢你今晚对我说的这些，谢谢你为我画的画，我真的很开心。也希望你……”

陶灼顿了一顿。

“希望我什么？”女生问。

陶灼想说，其实我没那么好，你们不用太喜欢我。
这样万一以后有什么事，你们也不会难过。

陶灼眉眼弯弯，温声道：“希望你平安健康，天天开心。”

“谢谢。”女生不是多么擅长说话的性格，今晚和陶灼说这么多，已经是鼓起了最大的勇气。

她刚开始以为陶灼是喜极而泣，但看着陶灼那明亮灿烂的微笑，她却没来由地感到有些悲伤。
应该是错觉吧？
收获冠军奖杯的夜晚，勺勺应该很开心才对。
而且她听得出来，勺勺对她说的话都是真情实意的。

女生懵懵地离开舞台。

两人是在舞台边上交流的，并没有全部被摄像机记录。
网友只能看到陶灼和一个粉丝说了许久的话，都羡慕极了。

【555为什么我没空去现场，我不敢想象今晚在现场的粉丝有多幸福】
【好浪漫的金色雨夜，好多人都在捡现场的金箔】
【我相信时雨还会拿很多很多次冠军，虽然错过了今晚，下一场我一定不会错过】
【万一下一场就是在年底的全球总决赛呢？准备好去国外的机票钱吧】
【今年的全球总决赛在美州赛区举办，希望时雨给我一个抢票的机会】

陶灼拎着粉丝送的画走回到队友们身边，和她们一起离开舞台。

她伸出空着的左手，抓住一片飘摇的金箔，看了看，放在袋子里。

申屠注意到她的动作，也跟着学：“我也要收藏！”

小马笑眯眯地抓了好几片。

“玩儿够了吗？”岑曳笑道，“准备去吃庆功宴啦。”

“啦——”申屠大惊失色，“岑教怎么连说话的语气词都变了。”

岑曳睨她一眼：“我乐意，不行吗？”
“行行行，您是最伟大的冠军教练，想做什么想说什么都行。”申屠道。

“是不是第一次和粉丝沟通这么久？”蔚宁走在陶灼身边，轻声问道。
从初见到现在，四个多月的时间，陶灼性格有一点变化，对人越来越热情了。

陶灼声音轻快：“嗯，那位粉丝夸了我很久，听起来怪不好意思的。”
她说这话的语气却没有半分不好意思。听上去故作轻松。

“以后一定会有越来越多的人喜欢你。”蔚宁说。

陶灼又嗯了一声。

申屠和小马的妈妈都回到了酒店，蔚淇则挤进了时雨大部队，和她们一起参加庆功宴。

“姐，今晚的比赛看得我在台下差点吓死了！惊蛰压迫感好强，我一直担心你们会输，还好你们更强！”蔚淇凑在蔚宁旁边，眉飞色舞地说。

蔚宁应了两声，视线却黏在陶灼身上。
她莫名觉得陶灼情绪有些低落。

“火勺好厉害！”蔚淇绕了半圈，和陶灼并行，“前面四局你杀了燃星好多次！姜还是老的辣啊，你大燃星那么多岁也能轻松拿捏她。”

蔚淇太兴奋了，说出这一大串话都没意识到哪里不对。

陶灼脑子里乱糟糟的，也没有第一时间察觉。

“大几岁？”蔚宁挑眉，笑了笑，“你火勺姐姐和燃星同龄。”

蔚淇：！
糟糕，说漏嘴了。



第174章 五花大绑也要逼我们队长参加。
蔚宁原以为蔚淇是记错了陶灼的年纪,但见蔚淇这一脸心虚的神情，顿时察觉到了不对。

她看着蔚淇笑道：“怎么？”

简简单单的两个字，就让蔚淇想要脚下加速跑路了。

陶灼回过神来,朝蔚淇弯了弯眉眼：“对不起蔚淇,我之前说的秘密是骗你的。”

蔚淇：？？？

“你真的在骗我？”她打量着陶灼这张无害的脸,完全想不到陶灼会骗自己。

而且年龄这种事有什么好骗的？！

陶灼点了点头：“真的。”

蔚淇这下是真生气了，哄不好的那种。
她嘴唇撅得老高,重重地哼了一声,甩着胳膊快步走到离陶灼十米远。

“对不起蔚蓝姐，”陶灼说，“我之前骗你妹妹说我今年二十一了。”

蔚宁眉梢轻扬：“为什么是二十一,不是二十，不是二十二？”

那是因为我刚好活到了二十一呀。
陶灼随口道：“我觉得这个年纪说出来比较好听。”

“那二十五不好听么？”蔚宁问。

陶灼知道蔚宁现在是二十五岁，即将满二十六,笑眯眯道：“好听。但二十六更好听。”

蔚宁轻轻地看着陶灼的侧脸，记下了陶灼喜欢21这个数字,没再继续追问。

她们坐车前往举办庆功宴的地点，时雨游梦分部的工作人员基本都到了,满厅都是人。

“从明天开始咱们放假五天,大家想怎么放松怎么放松！”岑曳道。

申屠看着桌上的饮品，兴奋道：“还有酒诶！”

“度数都很低,大家少喝一点没事。”岑曳强调,“但训练期间还是不准喝。”

申屠当即倒了一杯梅子酒走到陶灼面前：“小妈咪我敬你。”

陶灼望着玻璃杯中晶莹剔透的琥珀色酒液，笑着拒绝：“我不喜欢喝酒。”

“你都没尝过这味道,怎么知道自己不喜欢呢？”申屠劝说道。
她知道队长滴酒不沾,没想到陶灼也对酒这么抗拒。

“我觉得不管什么酒，都有股怪味。”陶灼一本正经地说。

其实她是讨厌一切会让人变得不理智的东西。

她还记得曾经的队友,有位喝醉了非要抱着她大腿，给她背诵圆周率。
有位对着基地里的猫咪声泪俱下。
有位把所有的前任对象拉进了同一个群……总之，没几个喝醉了是正常的，能倒头大睡就很了不起。

陶灼倒了小杯橙汁，和申屠碰了碰杯，笑道：“继续加油。”
“加油！”申屠和陶灼敬完，转到张盈野面前。

陶灼则走了几步，坐到了蔚淇的旁边。蔚淇看到她过来了，立刻侧过身背对着她，鼻子里又哼了两声。

“对不起蔚淇，我不该骗你。”陶灼对着蔚淇的后脑勺笑道，“你想怎么罚我呀？”

听到陶灼这样的语气，蔚淇心里其实已经软化了。
她回头，瞪了陶灼一眼，硬着心肠说：“我是哄不好的！”

陶灼眨了眨眼：“噢。那我就不哄啦。”

蔚淇：？！！

她刚要炸毛，就听陶灼又道：“我不哄你，我直接用行动补偿你，给你当陪玩，可以吗？”

蔚淇到嘴边的狠话突然卡壳，炸起的毛咻地顺了下去。

“……多少个小时？”蔚淇语气硬邦邦的，但先前竖起的眉毛已经落回原位，嘴角还控制不住翘起了一点得意的弧度。

陶灼：“随你呀。”

蔚淇心里已经得意地快要上天了，轻飘飘地说：“那好吧，我原谅你骗我了。”

她这辈子就没遇到过比陶灼更厉害、更有陪伴意识的陪玩。
如果陶灼不打职业，专门做陪玩，肯定有一堆富婆抢着找她下单。
富婆们能为了她打得头破血流。

好可惜哦，陶灼是个职业选手。

哦也不可惜，如果陶灼不打职业，时雨这个赛季估计就很难夺冠了。

想到这里，蔚淇朝蔚宁那边看去，见蔚宁身边围了一堆工作人员，悠悠感叹道：“哎，今晚可给我姐的这些粉丝激动坏了。”

“你不激动吗？”陶灼笑道。

“当然激动，我在下面嗓子都快喊哑了！特别是她最后和燃星1V1的时候，天哪，差点吓坏我！事实证明姜还是老的辣！”蔚淇手舞足蹈地说着。

陶灼点头表示认同：“蔚蓝姐就是最厉害的。”

“你也很厉害哦，刚出道就拿冠军。”蔚淇道，“这个赛季的最佳选手非你莫属！”

陶灼：“其实我已经拿过四个冠军了。”
前世她们战队想拿国内冠军并不困难。遗憾的是每次全球总决赛都会差一点。

时雨这赛季在国内打得艰难，说不定在全球赛事上反而好一些。

蔚淇听得出来陶灼在开玩笑，配合道：“之前拿的都是什么冠军？”

“夜市套圈、鸽王争霸、厨艺大赛、退堂鼓表演大赏。”陶灼说得很顺溜。

蔚淇震惊至极：“你真的是胡话张口就来啊。那个，你唱首歌让我听听？”

陶灼：“鸽子的鸽。”

“噢，一点都不好笑。”蔚淇撇了撇嘴，又道，“不过你这么厉害，再拿四个冠军也是迟早的事。”

“借你吉言。”陶灼轻轻一笑。

蔚淇看着她，凑近了些对她道：“我姐后天，哦不，应该是大大后天，就是九号那天要回家，你要不要到我家里来玩？我们会用最高礼节招待你！”

陶灼顿了顿：“九号？”

这个日子就像一根细小的刺，早已长进血肉里。

“嗯啊，这天你们假期还没结束。来嘛来嘛，我家里有个大花园，咱们可以搞露天party。”蔚淇拽了拽陶灼的衣袖。

陶灼笑了笑：“那天我约了朋友，不好意思啊。”

“怎么这么不巧？”蔚淇蹙眉，“我姐是趁妈咪们都在家时才回家的。要不你们提前一天回来？”

陶灼又重复道：“我九号有事，不太方便，就不打扰你们了。”

蔚淇听明白了，陶灼这是不想来自己家的意思。
果然网上的传言都是假的，陶灼和她姐根本没有半分关系嘛。

陶灼那天确实是有事。
九月九号，是她妈妈们的忌日。

虽然，这个世界已经没有她妈妈们的墓园。

陶灼垂了垂睫，有些食不下咽。

她沉默地解锁手机，在屏幕上点了几下，搜索静安墓园。
眸光忽地一凝。

屏幕上竟然跳出来了相应的结果，地点就在隔壁城市。

陶灼很清楚，这不过是巧合。这个世界的静安墓园，和前世那座苍松环绕、有着她至亲名字的墓地毫无关系。
但仅仅是重名，便让她感到胸口有些发闷。

她怔忪了一会儿，买了九号的动车票。

正好放假了，她也想一个人出去走走，看看这个世界的模样。

陶灼收起手机，就见蔚淇倒了一小杯酒，端起来闻了闻。

“未成年不准喝酒噢。”陶灼微笑着，手上的动作却不客气，干脆利落地拿走蔚淇的酒杯。

“我不喝！”蔚淇瘪嘴道，“我就是好奇是什么气味。”

陶灼：“那就好。如果你偷偷喝酒，就别怪我给你姐姐打小报告啦。”

蔚淇气鼓鼓地睨了她一眼，不想说话。

“你的妈妈们今晚很忙吗？”陶灼转移话题。

蔚淇点头：“她们都有很重要的生意要谈。不过她们肯定会见缝插针偷偷看比赛的。”

陶灼笑：“你描述得好有趣。”

“我妈妈妈咪性格都很好相处，你来我家玩，她们一定会很喜欢你。”蔚淇再次发出邀请。

陶灼：“以后有机会的话我会来的。”

厅内很热闹，不断有人来和陶灼碰杯。
她笑着喝了一杯又一杯橙汁。

“下个赛季继续加油！”
“大家加油。”

鼓励声此起彼伏地响起。

陶灼低着头，正无聊地摆弄餐具，头顶落下一道声音：“不喜欢喝酒吗？”

陶灼侧过脸，看着在她身旁坐下的蔚宁，笑道：“不喜欢。喝不来。”

“这杯是谁的？”蔚宁看着搁在陶灼和蔚淇中间的果酒。

蔚淇：！

“我的。”陶灼主动接话，“尝了一小口就没喝啦。”

陶灼撒谎无比自然，看不出一点心虚。无奈蔚宁对自家妹妹实在是太了解，瞥了眼蔚淇便知道真相是什么了。

蔚宁感到有点好笑：“是什么味道？”

陶灼看了眼那红红的酒液，镇定道：“苦的。”

蔚宁挑了下眉，抬手端起酒杯。
见状，陶灼赶紧将红酒从她手里截下来：“蔚蓝姐小心喝醉了。”

“喝一口而已，不至于。”蔚宁道。

陶灼：“不常喝酒的人，至于的。”

“火勺快把它喝光。”蔚淇撺掇道。

陶灼脑海中浮现出前世的醉鬼队友满屋子乱爬的模样，笑道：“味道太怪了，我不喝。”

“蔚蓝姐明天打算做什么？”陶灼转移注意力。
蔚宁：“你呢？”

陶灼想了想，道：“再练练新角色吧。”
九号她应该会在外面待挺久，这几天就继续玩游戏好了。

蔚淇目瞪口呆：“你放假都不会出去玩的吗？”

“游戏对我来说就是娱乐呀。”陶灼说。

蔚淇：“……我只能说你无敌了，怪不得你那么强。整个职业联赛就你和燃星最勤奋吧。”
她姐肯定也想勤奋，但因为手伤做不到这样。

“你很喜欢燃星哦。”陶灼都听蔚淇提起燃星很多回了。

蔚淇：“她输给了我姐，我就喜欢她。如果她赢了我姐，我就狠狠讨厌她。”

陶灼笑出了声。
果然一个家庭里养出来的孩子性格往往大相径庭。

庆功宴在一片欢声笑语中结束了。
众人纷纷回到酒店。

在这个夺冠的夜晚，陶灼也没忘记自己的任务，坚持给蔚宁敷手腕。

蔚宁是真的很佩服陶灼这份耐力。

陶灼能成为这么优秀的职业选手，不仅仅只是因为天赋。
光她的耐力和毅力，就能远超大部分选手了。

就算退役后她去了别的行业，或许没有打游戏时的天赋，但有这份专注和认真在，她做得也不会差。

“你很喜欢蔚淇吗？一会儿忽悠她年龄，一会儿帮她撒谎。”蔚宁笑问。

陶灼点了点头：“妹妹挺好的。我爱屋及乌。”

蔚宁静静地看着她。

陶灼和她对视两眼，起身走人：“我先回房间啦，蔚蓝姐早点休息，明天还要赶飞机。”
“嗯。”

陶灼回房后，却没什么睡意。
今晚的五局对战太激烈，夺冠时太激动，但命运的无常又让她感到太无奈。

她洗了澡，干脆打开电脑登录游戏。

这次她专门登了国际服的另一个小号，保准不会被人认出来。

在一局局的厮杀中，她的心渐渐平静。

只有这通过勤奋练习掌握的游戏技术，才是属于她自己的，才让她真正觉得踏实。
别的任何事她都掌握不了，她唯一能把握住的，只有这个。

勤奋训练果然能带来满足感。

陶灼打到凌晨四点，才关灯上床。

她本以为自己能睡得很安稳，结果却一直在做梦。

梦里的声音有些熟悉，在不断地嚎啕：“……小勺队长，只要你能醒过来，我保证以后再也不烦你了！我喝醉了也不会抱你大腿，我去抱桌子抱椅子抱电脑抱键盘……”

“队长，如果你就这样离开了，我这辈子吃饭喝汤时就再也不用勺子了呜呜呜……再也不会有像你这样愿意主动让我rua，哄我开心的队长了TvT”

“我被女朋友甩了也没人开导我了……也没人指挥我，带我赢比赛了……”

陶灼在梦里想：这是哪儿来的一群傻子？
听着声音有点像她以前的队友，但她印象里队友们说话没这么憨憨。

而且她们之间的感情也并没有这么好。
她死了队友们当然会难过，但应该不至于哭成这样。

直到第二天上午醒来，陶灼仍有点懵懵的。

她可能是太渴望有人会挂念自己了吧，所以才会梦到这些。
她和队友们就是普通同事而已，她们不会这么想她的。

陶灼闭了闭眼，不再多想。

这日，时雨众人飞回基地。
申屠、小马都和妈妈回了家，张盈野打算出去玩两天。

陶灼选择训练，蔚宁便陪着她练。

九月是休赛期，十月份是全球个人赛和双人赛，十一月份五人团体赛。

陶灼前世的游梦比赛没有正规的个人赛和双人赛这种东西，所以她还觉得蛮新鲜的。

她希望各国的顶尖高手都能报名，那样才会更有趣。

当然，真正的重头戏还是团体赛。
陶灼从来没拿过全球冠军奖杯，她不知道这一次能不能梦想成真。

因为没有把握，所以她只能拼命地训练。
白天在训练室练，晚上偷偷加练。将睡眠时间压缩到合理范围内的最短。

只剩两个月了，她必须要抓住每一分每一秒的机会。

不疯魔不成活。

她不再追求职业生涯的长寿了，毕竟她连自己能在这里待多久都不知道。
她只想要在有限的时间里璀璨，拼到极致，不留遗憾。

不过，九号这天，陶灼还是停止了训练。
她早上七点就离开了基地，前往高铁站，赶往江城。

天气凉爽舒适，陶灼穿着一身浅色卫衣，戴上了口罩。

到达江城后，她便打车前往静安墓园。

墓地位于江城郊区地带，人烟稀少。
附近有一家花店，陶灼走了进去。

老板正坐着修剪鲜花，闻声抬起头，看见陶灼，目光隐隐打量。

陶灼戴着口罩，反而失去了往常总是微笑着和别人交流的力气。
她藏在口罩下，心安理得地做回了那个真实的冷漠的自己。

她沉默着，挑了几小捧花，交给老板包起来。

“来这里祭奠亲人么？”老板温声问。
陶灼嗯了一声：“请问多少钱？”

老板又打量了下她的眉眼，笑道：“你是新客人，送你了。”

陶灼愣了一下，用疑惑的眼神看着老板。

“你和我喜欢的选手长得有点像，我和你有眼缘，”老板再次道，“送你啦。”

这是被认出来了么？
陶灼没再多问，只是弯起眼道：“谢谢你。”

她走出花店，扫了下门上贴的二维码，付了款。

陶灼抱着花束，进了墓园，慢慢地走。
今天的阳光很淡，像薄纱轻轻覆在石板路上。

花束的包装纸在她掌心发出轻微的沙沙声。

远处传来几声低低的交谈。陶灼看过去，那些人都有她们要去的方向。
她们知道该前往何处。

但陶灼不知道。

她下意识紧了紧手里的花，缓缓走着，目光看过一座又一座墓碑。

没有她妈妈们的名字。
本来也不应该有。

最后，她在一棵绿树前坐下，将手里的鲜花放在身旁。
她两个妈妈的名字里都有“木”。坐在这里，她觉得亲切。

树荫筛下的光斑在她衣袖上轻晃。远处，某个墓前传来压抑的啜泣，被微风送到耳边。
陶灼仰头，从交错的枝桠间看着天空。

良久，陶灼低声道：“妈妈。我想你们了。”

她曾听说，很多人去世之前，都会无意识地叫妈妈。
前世的她死前有呼唤过她们吗？
她不记得了。

她死后能来到平行世界，那她的妈妈们会不会和她一样，去了另一个美好的世界呢？

其实，妈妈们的面容都在陶灼心里变模糊了。穿越过来后，她手机里已经没有了相片。

陶灼静坐许久，忍不住呢喃：“妈妈，我好幸运，死后能来到一个新的世界，开启新的人生。”

“但……有的时候我还是会怀疑，生活的意义是什么呢？在这里活着，我好像很开心，又好像不太开心。”

她笑了笑：“好感激你们呀，给了我一双擅长打游戏的手。因为打游戏，我有了足够多的物质财富，也因为打游戏，我的生活才不那么空虚。如果没有游戏支撑，穿过来的第一天我可能就崩溃了吧。”

“真好，我有这样一个爱好。打比赛真的很快乐。为了冠军而奋斗的日子，很充实。”

陶灼伸出手，看着阳光在指间晃荡：“有的时候我会很贪心地想，上天能不能再给我一个回去的机会？我一直都很想回去。只有那个世界才会让我觉得安心。”

“但如果我真回去了，我应该又会很不舍。”陶灼轻轻一笑，“我太贪心了。”

“这个世界没有一丁点吸引我的地方。我唯一不舍的，是我喜欢的人。”

“妈妈，我喜欢上了一个很好的人，好到……”陶灼顿了顿，整理着凌乱的思绪，“她很好，很优秀，有很多朋友，很好的家人。相比之下，我的这份喜欢微不足道，不值一提。她最不缺的，就是别人的喜欢。”

“我不舍得离开，是因为我很自私。我舍不得她对我的好。”

“……不想这么多啦，反正我接受上天的一切安排，不管是活在哪个世界，都比死掉了好。”
陶灼握拳做了个鼓励的手势，“我现在最重要的任务，就是为比赛努力。”

和妈妈们说了一会儿话后，陶灼感到开心多了。

这段时间盘旋在心头的郁结全部消散。

她能继续打比赛，继续为自己热爱的事业而奋斗，就是上天给她的最美好的奖励。

“妈妈，四天前，我在这个世界拿到第一个冠军啦。”陶灼笑眯眯地说着，将夺冠那晚保存的一小块金色亮片拿了出来，放在自己买的鲜花上。

“我会很认真地生活下去。你们能看见我吗？我现在过得很好。”
陶灼话音刚落。

风来了。

那风很轻，吹起她额前的发丝。温柔得像是妈妈的手。

鲜花上的金色亮片也被吹动，在风里打了个旋，飞到陶灼面前。

她怔怔地看着这一幕，摊开手，金片落在她掌心，轻得几乎没有重量。
像母亲的吻。

她感到眼眶一阵发烫。

陶灼低下头，一滴滴水珠无声地砸落到地上。

良久，陶灼摘下口罩，擦了擦眼睛，起身走出墓园。

她沿着墓园外的街道漫无目的地走着，走累了，坐在一条长椅上。

秋枫和燃星牧云走出基地觅食，没走多久，就看到了一个熟悉的侧影。

她怀疑自己是眼花了，揉了揉眼，戳了下旁边的牧云：“诶诶你们看，那人是不是很眼熟？”

牧云定睛一看，也愣了下：“是灼灼吗？她怎么会在这儿？！”

秋枫其实很不想看到陶灼。
一见到陶灼，她就会想起夏决的失败，想起她用一模一样的角色被暴打。

好痛苦啊！！！

——要不是陶灼此时的模样像极了无家可归的狗狗，秋枫一定不会上前去和陶灼搭话。

“灼灼？你怎么在这里？”

秋枫走近了，一出声，面前的人顿时抬起头。
脸上微微写着错愕，但很快，就转换成往常那般熟悉的亲切的微笑。

秋枫甚至觉得陶灼先前那副凄凄惨惨的模样是她眼花了。
这人哪儿凄惨了，笑得多开心啊！
真正凄惨的只有她，被对位暴打的中单！

“我刚从墓园里出来。”陶灼指了指不远处的墓园，看向秋枫三人，“你们怎么在这里？”

秋枫礼貌性微笑：“我们基地在附近。”
“墓地旁？”
秋枫保持微笑：“因为便宜。”

陶灼：“噢。”

惊蛰真的好穷呀。

想到陶灼是来祭奠的，秋枫瞬间理解她刚才为什么看上去不开心了。
秋枫客套道：“我们仨要去吃饭，你要一起吗？”

换做以前，陶灼只会拒绝。
但她想好好地在这个世界生活下去，和亦敌亦友的选手们多点交流，似乎也不错。

“好啊。”陶灼笑盈盈地说。

秋枫顿时就感到后悔了。
谁要和你这个讨厌的变态一起吃饭啊！我就是客气一下！

但对上陶灼那张圆圆的笑脸，那双湿漉漉的明亮的眼睛，秋枫微笑：“走吧。”

秋枫顶起胳膊肘，将牧云往旁边一挤，在自己和燃星中间空出点位置，示意陶灼走进来。
她心想，她真是个贴心的大好人。多会照顾别人的情绪。

被秋枫挤到马路边的牧云：……
行，她忍。

察觉到牧云和秋枫的互动，陶灼笑道：“你们五个人感情真的很好。”
她前世打了那么久的比赛，都很少看到这么默契的小团体。

秋枫：“之前在一起睡久了，感情培养出来了。”
陶灼嘴巴微张，哇哦一声。

秋枫：？
陶灼这个反应，搞得她好像说了什么不正经的东西一样。

拜托，我们惊蛰五人可是很纯洁的。哪像你们！

“蔚神在忙吗，为什么没有陪你过来？”秋枫问。

陶灼诧异于她这理所当然的语气：“蔚蓝姐为什么要陪我过来？”今天是蔚宁和家人的团聚日。

秋枫：“你们不是情侣吗？”

陶灼：？？？

合着你也是CP党啊？
不对，以惊蛰众人的性格，应该不会有兴趣嗑CP。

“我们什么时候是情侣了？”陶灼好笑道。

“啊？”秋枫瞪大了眼睛，“你们不一直都是情侣吗？你别骗我！”

陶灼：……
这究竟是怎么产生的错觉？

“网友总是瞎嗑我们队长和你们这对真情侣的cp，我都担心我们队长会因此而折寿。插足她人感情天打雷劈啊！”秋枫表情一言难尽。

陶灼笑得不行。
她偏过头看了眼燃星，见燃星还是那副四大皆空的发呆模样，更好笑了。

“你误会了，我和蔚蓝姐就是普通的朋友队友关系。”陶灼道。

“哇哦，普通。”秋枫阴阳怪气地重复。
鬼才信。

秋枫对别人的感情八卦没有太多兴趣，既然陶灼否认，她也懒得追问。

陶灼再看一眼燃星，期待地问：“燃星队长今年还会报名参加全球个人赛吗？”
在夏决里，她杀燃星的次数很多，但燃星杀她的次数也不少。

“放心，有你这个对手在，我五花大绑也要逼我们队长参加。”秋枫道。

自从输了夏决，燃宝大魔王神格已失，秋枫说话时都在放飞自我，无惧队长威严。

陶灼笑眯眯道：“是想看燃星队长打败我吗？”
秋枫：“对！！”
“我也很期待PK。”陶灼说。



第175章 有太多太多人为那一座奖杯拼尽全力了。
陶灼继续问：“全球双人赛你们会报名么？”

秋枫幽幽地看了陶灼一眼。
有陶灼和蔚宁参加的双人赛,简直就是地狱模式。

“本来不打算报的，但上面管理层给了任务，说必须报名参加。”秋枫道。

陶灼好奇：“你们打算怎么组队？”

秋枫：“你猜啊。”

陶灼想了想,思索着说：“栗子和木森,燃星和牧云？”

惊蛰射辅两人配合一直都很默契。而在比赛里,燃星支援上路的次数比支援中路多，所以更有可能和牧云组队。

秋枫：……
这人是不是看不起她？竟然不猜她会报名。

更吓人的是,这人还猜中了！

没听到秋枫的反应,陶灼眉眼带笑：“我是不是猜中啦？”

秋枫有些咬牙切齿地答道：“是。”

陶灼感觉得出秋枫今天的火气有点重，不像往常那般平和。毕竟是输了比赛，可以理解。
但秋枫为人真的太善良了,还会邀请她一起吃饭。

陶灼想了想，自己前世可能就是不够善良，所以才短命。
她笑道：“秋枫姐姐一定会很长寿的。”

这话题跳转的,秋枫第一反应是觉得陶灼在阴阳自己。
不过想起陶灼刚从墓园里出来，那或许是有感而发吧。

秋枫：“我谢谢你哦。”
陶灼：“不客气。”

对话暂时结束,空气陷入寂静。

秋枫虽然是队内社交能力相对还不错的，但今天说了这么多话,心已经很累了。
她胳膊肘顶牧云,朝牧云递过去一个眼神：你说话。

牧云装作没有意会。
开玩笑，又不是她邀请陶灼一起吃饭的。秋枫自己心软捡回来的人,自己负责。

秋枫给了牧云一记眼刀,然后微笑：“灼灼老家在江城吗？”

“不是。”陶灼道，“我这个情况有点复杂,不好解释。总之我是第一次来江城。”

秋枫哦了一声：“那你能吃辣吗？我们这儿基本都是无辣不欢。”

陶灼一瞬间想起,曾经她问蔚宁对自己的了解，蔚宁一下就说出了她很多很多生活习惯,包括口味。

在这个世上，蔚宁就是最了解她的人了。
但她现在已经不知道该怎么对待蔚宁。

“我很能吃辣。”陶灼笑道，“你们也不用迁就我，想吃什么吃什么，我都可以尝试。”

燃星的生活作息比机器人还固定，平时都吃食堂。这次是被秋枫强行拉出来的。
秋枫受够了基地里的食物，所以才拽着队友们出来换换口味。

“我们原本打算去吃烤鱼，很辣，你可以吗？”秋枫说。
陶灼：“我很久没尝过烤鱼了，也挺想念这个味道。”

烤鱼店内并不拥挤，四人围着一张方桌坐下。

陶灼拆了双一次性筷子：“栗子和木森不在基地么？”
“她们回家了。”秋枫说。

陶灼记得岑曳说过，惊蛰五人每次总决赛家属席的门票都送不出去。

只听刺啦一声，陶灼抬眼望去，就见对面的燃星不小心将一次性筷子掰烂了。
她面无表情地看着手里断成两截的筷子，木刺还倔强地连在一起。她顿了顿，又平静地掰了一下。
这次彻底断了。

秋枫扶额。
牧云无语。
陶灼第一次觉得憋笑好难。

燃星神色未变，只是默默地从筷筒里又抽了一双。

秋枫在心里默默叹气，她们全队压根就不适合见外人。
这不，又让人见笑了。

“你准备在这待多久？你是直接回基地么，还是去哪里？”秋枫问。

“我还没买回去的票。”陶灼打开手机，“我看看。”
秋枫迷惑：“现在买，还来得及么？”

陶灼扫了下页面，放下手机，眨眼，平静微笑：“好像，来不及了。”

秋枫沉默半晌：“那你怎么回去？”
“我买汽车票吧，这个还没卖光。”陶灼说。

其实打车也行，但汽车票便宜很多。陶灼给自己花钱时一向比较节俭。
前世她能攒下那么多存款，一方面是因为她有电脑相关产品的代言，另一方面就是她钱都花不出去。
可惜最后全没了。

“汽车不是得坐四五个小时？你就在酒店里住一晚呗，明天再回。”秋枫道，“你们俱乐部的假期应该还没结束吧？”

陶灼：“没事。我不回基地不习惯。”她还要照顾蔚宁的手。

秋枫：“哦，那你对你们基地真是爱得深沉。”
不管白天在外面怎么浪，晚上都得回家是吧。

陶灼笑着说：“确实。我们基地住宿条件挺好的。”

“有多好？”秋枫平时很少和别家战队的选手交流，都不知道别人的宿舍什么样。

“你来看看就知道啦。”陶灼开玩笑，“有没有兴趣换一支新的战队加入？”

秋枫夹了块鱼肉：“我不当替补。”

陶灼随口道：“说不定是首发呢？”

“咳。”秋枫突然猛地咳嗽起来。
陶灼赶紧将手边的水杯递给她：“你还好吗？”

秋枫差点被鱼刺卡住。但她都没心思在意这个，她只好奇一件事：“你要转会啊？！！”

燃星和牧云刚才在看着秋枫，闻言，视线都转到了陶灼身上。

“啊？我没这样说呀。”陶灼眨眨眼。

“那你说什么我来当首发。”秋枫无语，“就算是开玩笑也很吓人。”
虽说选手转会是再正常不过的事，但陶灼给人的感觉就是会焊死在时雨的。

秋枫不禁想，难道，陶灼和蔚宁真的只是普通队友？那陶灼干嘛连一晚上都不舍得离开基地。

陶灼笑了笑，道：“我随口一说，抱歉啊。”

不过时雨确实需要多培养一些中单选手，万一她以后离开了，还有人能顶上。

陶灼又想起之前做的那个梦，前世的队友们似乎都很需要她。

但她们战队是豪门俱乐部，有着很规范很周密的职业化运营体系，队内新人中单很多。
光陶灼自己帮助培养的后辈都有好几位。

就算这些中单还不够成熟，俱乐部也可以高价买入别的选手。
总之绝不是缺了她就不行了。
所以，那个梦里的人在那儿哭得声嘶力竭，是很不合理的表现。

梦只是梦。

“你的随口一说，传出去游梦圈都会地震的程度。”秋枫嘴角微微一抽。
陶灼：“没这么夸张。”

秋枫心想，哪里夸张了？陶灼是不是不知道自己的影响力有多大？

她瞥了眼陶灼，圆头圆脸的长相乍一看似乎挺单纯，但整个人给人的感觉漫不经心，并不像是涉世未深的新人。
此人绝不简单。

整个吃饭过程中，燃星和牧云都没有说一句话。
陶灼按捺不住好奇，询问秋枫：“你们队内平时就是这样无声胜有声吗？”

“说话太累了，我们习惯用眼神交流。”秋枫微笑。

陶灼直直地看着秋枫。
“你这样看我干嘛？”秋枫望着她那乌溜溜的眼睛，感到不明所以。

陶灼笑道：“我是在试验外人的眼神你们能不能看懂，果然不行呀。”

秋枫：……妹妹你还挺无聊的哈。

“你们那是高级技能。”陶灼道，“让我去读别人的眼神，我读不懂。”

秋枫：“你们队长你也不了解吗？”

陶灼：“不了解。”
不像蔚淇把心思全部写在了脸上，蔚宁的心思，陶灼是不管怎么猜也猜不透的。

秋枫：所以那些嗑cp的网友，到底在嗑什么？

想到网友连野猪CP都可以嗑，秋枫突然又悟了。
只要两个人实力够强，网友必定开嗑。

“那你要不来惊蛰吧，我和你轮换。”秋枫说，“不过这样好像也委屈你了。”

陶灼莞尔：“其实我有考虑过加入惊蛰，但很快我就打消了这个念头。”
“为什么？”
陶灼看了眼燃星：“你们队长应该很清楚。”

她们排位遇到过，燃星肯定感觉得出她们思维差异有多大。

秋枫用眼神询问燃星：你知道？

“嗯。我们会打起来。”燃星平静地说。

秋枫：？？？
这是什么形容。

牧云：……

陶灼笑出了声。
燃星说得没错，如果她俩真在同一支队伍，她会和燃星争夺指挥权，而燃星势必不会相让，可不是得打起来么。

“其实，打起来也不是不行。”秋枫想象了下那个场景，觉得还蛮好玩。
而且她们这群人挨队长的打还少么？大家都是被虐过来的。

烤鱼的热气飘上来，映得朦胧缭绕。

陶灼和秋枫时不时搭话一句，偶尔笑笑。
燃星和牧云就在旁边当背景板，氛围意外得和谐。

前世，陶灼很少这样坐下来和对手们一起吃饭。
今生也算是多了些体验吧。

一顿饭吃完，陶灼笑着说：“希望全球大赛上，我们两队能顶峰相见。”

“总决赛是九州赛区的内战？”秋枫微微仰头，畅想一番，“好像很不错诶，冠亚军都属于咱们九州赛区。”
九州上次拿全球总冠军还是在六年前。如果这次包揽冠亚军，那可真是扬眉吐气了。

陶灼倒是没太多集体荣誉感。

毕竟，她根本不是九州人。
对此地也没什么感情。

陶灼只是觉得惊蛰这支队伍很有趣，如果大家都能走到最后就好了。

她们走出饭店，秋枫道：“你还要再玩一会儿吗？”
陶灼摇摇头：“我直接打车去车站啦。”

“哦，本来还说邀请你来我们基地参观参观。”秋枫又开始客套。

陶灼眨巴眼睛：“好啊。”

秋枫：……
真想拿根针把嘴巴缝起来。
虽然陶灼人还不错，但她今天说话太多，真的累了。

陶灼已经看出了秋枫处于电量不足的状态。刚才那样说只是想逗逗秋枫而已。
而且，她对别人的基地没那么好奇。

她反而有点想念自己的基地了。

陶灼笑道：“今天时间有点紧张，下次吧。咱们十二号首都见哦。”
夏季赛的颁奖盛典在首都举办。

“好的。你一路顺风。”秋枫道。

陶灼回到时雨基地，已经是晚上了。
她最近训练过量，每天都只睡四个小时。长途汽车又让她觉得格外疲惫，不断打着哈欠。

听到她的动静，蔚宁打开房门，站在门框边看着她：“回来了。”
蔚宁今天回家和家人小聚了。陶灼看着她，朝她笑笑：“嗯，回来啦。”

不管陶灼笑容的弧度多么标准，那股疲态却掩盖不了。
蔚宁微微蹙眉：“今天玩得很累么？”

“有点。在外面浪太久了，不习惯。”陶灼揉了揉眼睛，“我先去洗个澡，想休息会儿。”
“好。”

陶灼洗完澡，躺在床上无事可做，便打开了手机论坛。
夏决已经过去四天了，论坛首页仍有大量讨论贴。
时雨老粉等这个冠军等得太久了，心情激动得难以平复。

如果她们能拿到全球总冠军，不知道粉丝又会兴奋成什么样呢？
想到这里，陶灼开始在脑子里规划今夜的训练安排。

十八岁就是精力最旺盛的时候，距离团体赛还有两个月，陶灼打算将自己压榨到极致。
有理疗师看着，身体不会出大问题。别的小毛病则都无所谓。

今天和惊蛰成员吃饭时，陶灼看得出她们对于全球总冠军的渴望。
有太多太多人为那一座奖杯拼尽全力了。

而时雨队内还有需要成长的新人。陶灼只能对自己再狠些，为夺冠拼出更大的机会。

论坛上还有人在讨论这次的颁奖典礼。

【夏季赛最佳新秀毫无疑问是勺，最佳选手会是谁呢】
【时雨第一轮常规赛碰到的对手都太弱了，评委会不会考虑到这个，把最佳选手颁给燃宝？毕竟这个奖项是综合整个夏季赛的表现】
【胜决和总决赛都是时雨赢，勺从出道首秀开始，每一次的表现都有目共睹，不拿最佳选手才不合理】
【最佳教练毫无疑问是岑教吧】
【最佳俱乐部肯定是时雨！】

论坛上没有新鲜的信息，陶灼没再多看，起身打开电脑。

这几天按部就班地过去，全队复盘了和惊蛰的总决赛，开始了集体训练。
九月十二日，颁奖典礼日，游梦十八支战队齐聚首都。



第175章 典礼开始前，战队选手们分散在四个大休息室里。“你们注意到国……
典礼开始前,战队选手们分散在四个大休息室里。

“你们注意到国际服的排名了么？有个眼生的路人王竟然一下子冲到了第一！”

“我看到了，好离谱一个人，上野中射辅五个位置她都玩,战绩还都很逆天。”

“是我们赛区的吗？”

“我看她打游戏时间基本都是在大半夜,那就不可能是咱们九州的选手了。职业选手总不至于这样不要命地熬夜吧？这和自毁前程有啥区别。纯路人玩家倒是有可能。”

陶灼坐在一旁的沙发上听着她们交谈,内心非常平静。

她对自己的情况有数，并不是在盲目加练。
她在清醒地走钢丝,游走在极限的临界点边缘。

俱乐部经常体检,理疗师也在系统地观察她们的身体健康。

陶灼唯一需要担心的，是自己的心态能不能保持稳定。缺失的睡眠、长期深陷的竞技状态都有可能影响心理。

但陶灼很相信自己的意志力。
从小到大发生了那么多事她都扛下来了，现在不过是两个月的冲刺而已。

她如果不拼到极致,该怎么去争夺那一座冠军奖杯？

前世她已经有过两次遗憾了，这一世，她无比渴望能有一个好结果。

“看她的游戏时间,感觉像是寒州赛区那边的中单选手。”

“为什么是中单？她五个位置的使用次数都很平均啊。”

“她的昵称extraterrestrial，不就是天外来客的意思么？她的本命肯定是‘炽’……”

“国际服上的变态怎么这么多,之前不是还有个啥起名废来着，这次的全球大赛会打得很血腥吧！”

“咱都没进全球赛,有啥好担心的……”

陶灼取名时想着要取和“起名废起名废”不一样的风格,所以就用了一长串字母。
没想到这样都能被联想到是中单玩家。
看来她有必要再换一个号了。

陶灼正靠着沙发闭目养神，手心里传来一点轻微的触感。

她睁眼,看到一颗黄澄澄的柠檬糖。便转过头望向蔚宁：“谢谢蔚蓝姐。”

蔚宁看了她一会儿,笑问：“不出去走走么？”

“我先去上个厕所。”陶灼起身往外走。

蔚宁静静地看着她的背影，凝神沉思。

最近这一个周,陶灼似乎又变回了最开始的那个游戏脑,对游戏之外的一切人和事都不在意。
她甚至觉得陶灼在和她保持距离。

虽然她们每天有好几个小时都待在一起训练，陶灼也坚持每天晚上都来关心她的手,但陶灼几乎不会再和她闲聊，就算说起什么，也全都是游戏相关。

难道是因为全球大赛即将到来，所以陶灼一点都不想分心？

申屠正在和别家战队选手聊天，一回头，发现陶灼不见了，只有蔚宁坐在那儿，便问道：“队长，小妈咪人呢？”

“上厕所去了。”蔚宁说。
申屠哦了一声，又觉得不对：“你们咋不一起去？”

蔚宁淡淡地看着她。

申屠早就习惯了两个妈咪手拉手去卫生间，所以才这样问了一句。
对上蔚宁的目光，她嘿嘿一笑：“我就随便问问。”

蔚宁没说什么，只是起身走了出去。

陶灼还没到卫生间门口，迎面走来一道熟悉的身影。

“燃星队长。”陶灼唤了一声。

燃星微微点了下头，面无表情地从陶灼身边走过去了。

经过陶灼时，甚至还稍微加了点速。

陶灼也径直往前走。
忽地，身后的人叫道：“灼灼。”

陶灼意外地挑了下眉，转过身看向燃星。

“extraterrestrial。”燃星的声音一如既往毫无起伏，“是不是你。”

陶灼：？！！！
要不是她向来淡定，这会儿的表情已经绷不住了。

陶灼用尽毕生演技，回话道：“啊？你为什么会这么想？”

燃星虽然对游戏之外的一切都漠不关心，但做了这么久的队长，基本的察言观色能力还是有一些。

三天前，她们在基地外撞见陶灼，秋枫还拉着陶灼吃了饭。一个多小时下来，陶灼给燃星的感觉很……

用牧云经常挂在嘴边的话来说就是，有病。

她们惊蛰里有一堆不正常的人，所以燃星很容易识别出陶灼那不正常的状态。

昨天，燃星听说国际服有新人登顶，就去查了查extraterrestrial的主页资料。
燃星近期没少和TY的几位强者交手，对她们的实力都有数。她看着这个主页，第一时间联想到的就是陶灼。

但，extraterrestrial的游戏时间有点晚，不符合九州职业选手作息。

燃星便将陶灼排除了。

转念一想，有病的人大半夜不睡觉去打游戏，似乎也不奇怪。

“熬夜伤身。”燃星说完，并不在意陶灼的反应，双手揣在衣兜里，转身就走。

陶灼愣了愣。
她想起之前时雨和惊蛰双人共玩，燃星也是用这副硬邦邦的语气关心蔚宁的手，还主动说要用鼠标。

其实这位呆子队长是个很细心的人。

陶灼在心里叹了口气，心想，她要多换马甲了。

她刚要侧过身，突然想起惊蛰和她们不是一个休息室。那燃星现在走的方向……？

“燃星队长，你是不是又走反了。”陶灼好笑道。

燃星猛地一顿。
然后，若无其事地拐了个弯。

陶灼简直要被乐死了。
她笑了下，就见蔚宁从走廊的另一边走了过来。

“碰到了燃星？”蔚宁刚刚听到了陶灼说“走反了”的声音。
陶灼点头：“她脑子里可能真的缺了块地图。”

蔚宁瞥她两眼：“还没去卫生间么。”
距离陶灼出来已经有一段时间了。

陶灼笑眯眯道：“我现在就去。”
“那我陪你。”
陶灼顿了下，说：“好哦。”

两人从里间出来，站在洗手池前。

陶灼去挤洗手液，一个没控制好力度，在手心里堆了一团：“哎，挤多了。”
“分我点吧。”蔚宁说。

陶灼瞥了蔚宁一眼，哦了声，在蔚宁的手背上蹭了两下。

温热的手掌相触，洗手液滑滑腻腻，从两人交叠的指间溢出些许晶莹。

陶灼收回手，心不在焉地搓了搓，然后又用余光瞄向旁边的人。
只见蔚宁垂着眸，洗手动作慢条斯理。泡沫像融化了的雪水，顺着她手掌往下滑。在瓷白的洗手池边缘积成一小滩。

陶灼还没收回视线，蔚宁抬起眼，两人目光正好撞上。

洗手液的薄荷香在空气中弥漫，清清凉凉，却压不住耳后突然升腾的热意。
陶灼赶紧低下头冲水。

蔚宁静静地看了她一会儿，没说话。

烘干手后，她们走了出去。

活动即将开始，选手们纷纷入座。

一开始是歌舞表演，然后颁发了一部分奖项，穿插娱乐比赛环节。

陶灼最关心的就是娱乐赛。

只听主持人在台上宣布，这次的娱乐赛分为五支队伍，分别由上野中射辅五个位置的选手组成。
冠亚军时雨和惊蛰全员参加，其余的抽签决定。

申屠不可思议地说：“啥？！意思是一支队伍全是上单选手，一支全是打野……这样玩吗？？”
那她岂不是又要和牧云一队？！

“是哦。”陶灼笑眯眯地说，“我和秋枫姐姐一队诶。”

“秋枫姐姐？”申屠视线咻地朝陶灼瞥去，“你们什么时候这么亲近了？！”

陶灼：“惊蛰全队我都很喜欢。”
申屠表示无法理解。牧云那种选手也值得喜欢吗？

“小妈咪想不想和队长对上？”申屠又问。
陶灼看着蔚宁笑道：“都可以啊。”

【啊啊啊啊CP环节，我无脑就是嗑！】
【屠牧来了，蔚燃成风来了】
【希望打野队和中单队PK，想看勺蔚打架】

【辅助队好惨啊……玩辅助的选手，光是补刀基本功就比别的位置差一大截，她们能比得过哪支队伍？】
【能抽中癫子姐吗，再凑个执锐】

主持人：“第一轮PK，射手队VS辅助队。请小马、栗子、原野、木森上台抽选你们的队友。”

大屏幕上开始滚动各个选手的ID，小马背对屏幕，隔了一会儿，喊道：“停。”

主持人看了眼大屏上的名字，道：“好的，射手队的第三个选手是朔风战队的晚侠！”

“我啊？”台下的晚侠有些惊讶地指了指自己。
五个射手凑在一起，意味着会有四个人被逼着玩不熟悉的分路。

晚侠平时除了练习射手，别的位置基本都不怎么玩，这下被抽上台，岂不就暴露了自己的角色池有多浅？

往好的地方想，她们的对手全都是辅助，只会比她们更惨。

晚侠抓了抓自己的一头粉毛，慢腾腾走到台上。

紧接着，栗子抽到了盛宴战队的射手青梧。

“让我们看看，最后一个名额属于谁呢？”主持人道。

小马再喊一声停。
主持人：“浮光战队的射手月下！”

晚侠的CP脑瞬间动了。她开始期待辅助队那边的阵容。



第177章 屏幕上亮出月下的特写镜头。她很快反应过来起身，往台上走。……
屏幕上亮出月下的特写镜头。
她很快反应过来起身,往台上走。

执锐坐在台下看似波澜不惊，实则内心在疯狂祈祷：辅助队千万别抽中花前啊！

求求了，原野和木森手气务必好一点,避开那个癫子吧。

浮光和明青的那场败者组Bo5才过去不到20天,粉丝们都没有淡忘。
如果月下现在就和花前撞上,那大概率又会引起一场腥风血雨。

执锐不知道花前如今有没有释怀，但她觉得月下很可能还没释怀。
比赛结束后的那晚,月下就发烧了。要不是因为这场病,执锐都不知道月下表面上的平静其实都是在隐忍。

执锐就没见过比月下还能忍的人。
真的是既折磨别人，又折磨自己。

当时距离败者组决赛仅剩三天，虽然她们浮光胜算很小,但大家还是想要拼一拼的。
月下这一病，全队都很焦虑。

执锐一直都在照顾月下，两人敞开心扉聊了聊,交流了很多。
然后月下也争气，为了以最好的状态迎接比赛,硬是凭着强大的意志力恢复了健康。

不过被时雨打败之后的惊蛰实在是太离谱了，全员狂化暴走。在天堑一般的实力差距下,她们浮光毫无悬念被零封。

想开点,浮光这赛季是第三名，综合春夏赛季的成绩,刚好将霜刀战队挤了下去,拿到九州赛区最后一个进入全球大赛的名额。
至少十一月份她们还有比赛可以打，不至于早早进入休赛期。

为了浮光和明青两队的心理健康,执锐是真心不希望月下和花前再撞上了。

然而,怕什么来什么。

“原野抽中的第一个选手是，明青战队的花前！”主持人宣布道。

执锐：……

她恨原野。

【啊啊啊啊原野手气绝了】
【放过我们原野姐老实人,这波纯粹是月下花前孽缘未断，上天的安排】

【别的战队爱恨情仇多热闹啊，但时雨这边都在专注打比赛，原野申屠这些都是没传过八卦的】
【时雨的八卦纯靠勺蔚】

【今天的导播老师不给力啊，都没怎么切勺蔚的同框镜头】
【因为勺蔚本来就没互动吧，每次镜头扫过去，勺不是在低头抠手，就是在发呆梦游】

【是不是你们CP粉吼得太大声了，连勺蔚都开始避嫌了，可恶】
【总决赛后我都一个周没看到小情侣了，好不容易盼来这次典礼，两人竟然不发糖了[爆哭]】
【没事，咱先嗑月下花前的血糖】

没多久，木森抽中了寒芜战队的辅助选手。

然后又该张盈野抽。

“最后一个名额，浮光战队的执锐！”

执锐：？？？
不是，原野真的和她们有仇吧？！

【啊啊啊我宣布原野姐是今天全场MVP】
【月下是小马抽上来的，花前和执锐是原野抽的，我宣布，野马是真的】
【笑死我了，本乐子人就爱看这些】

【烟霞浮光，苍山明青，你们两队真绝配】
【前两年浮光和明青还各拿了一个国内冠军（对不起，那年的背景板时雨】
【问题不大，时雨老粉表示再也不会觉得扎心了】
【拿了冠军之后的精神气就是不一样啊】

执锐努力在镜头前维持着镇静的神情，走到舞台上。

射辅两队选手分别站在主持人左右两边。

射手队的晚侠看着这一幕，内心一直在不停尖叫。
她们朔风战队卖姬都卖假的，别队的恨海情天才是真的。

主持人：“请商量好你们各自的分路，然后就坐。”

射手队的成员围成一个圈，开始商讨分配。
晚侠主动道：“我去上路吧。我还是会几个战士的。”

小马想了想，说：“那我辅助，可以吗？”
她最近经常和张盈野双排，对辅助的思路不算陌生。
偶尔换下位置，去感受辅助的玩法也挺好。

惊蛰射手栗子：“我打野吧。”
希望她不会丢燃宝的脸。

盛宴战队的射手青梧说：“我中路？”
“可以。射手位就留给月下了？”晚侠说。

玩自己熟悉的位置，月下当然没有意见。

另一边，辅助队的气氛就要僵硬许多。
队内选手既不像小马这般单纯活泼，又不像晚侠一样外向主动。

执锐瞥了眼花前，问：“你们想去哪里？最后的位置留给我就行。”
她并不是全能王，但只能赶鸭子上架。

“你以前不是会玩射手？”花前面无表情地说。

执锐：？

这都多少年前的事了，当时她还没升到一队，还在二队打射手。
除了一些浮光战队的老粉，怕是都没多少人记得了。

她是真没想到，花前作为她的敌人，竟然这么了解她。

“如果你们没人想玩射手的话，那我去。”执锐说。

惊蛰辅助木森：“我玩中路吧。”

秋枫很早之前就因为陶灼的刺激，说要让她们这群人都去玩中路，感受一下被陶灼支配的痛苦。

木森当然是不愿意的，但最近被秋枫逼迫着，还是在排位里玩了几把中路。目前不算手生。

寒芜战队的辅助选手则挑了打野位。主打的就是一个破罐子破摔。

张盈野：“那我去上路。”
她不擅长指挥，干脆就将更适合指挥的辅助位留给花前了。

双方讨论完毕，按照上野中射辅的顺序坐下。

执锐看着对面坐在射手位的月下，心里缓缓打出一个问号。

【啊震惊我了，你们花月执在娱乐比赛里都不愿意分开啊？！】
【下路还是这三个人对线，多出了一个单纯天真的小马】

【嘶，多少年没见执锐玩射手了，执锐还记得你的春山姐么】
【曾经听过一个传闻，说执锐是为了春山姐才转辅助的。不知道执锐是不是这样的恋爱脑】

【突然觉得花月都还没退役，我们还能嗑血糖真好。如果像春山那样远走她乡，那才是什么都没有了】
【你们这些CP粉真缺德，不看看唯粉都吵成啥样了】

毕竟只是个娱乐比赛，BP环节并不正式，大家都选得很随意。
在角色池有限的情况下，只能挑自己最熟悉的角色，顾不上整体的体系搭配了。

【看热闹不嫌事大，执锐和花前能不能玩羽石情侣射辅组合】
【？你们的想法也太疯了】

执锐不知道网友怎么想，但她肯定是不会选择轻羽的。她又不是有病。

她甚至一点都不想和花前搭配，随便选个角色得了。

“我拿黄沙。”花前说。
执锐：？
她没记错的话，这是个输出贼高的打野角色吧？

总决赛那晚，蔚宁和燃星都用了黄沙。
之前张盈野也拿过黄沙打输出。

花前这家伙的杀心还是一如既往的重。

执锐懒得搭理她了，选了个比较灵活，可以自保的射手角色司徒翎。

“你要指挥么？”执锐问。
花前：“都行。”

“行，那你指挥吧。”执锐说，“反正我不会听你指挥。”
花前：。

木森继承了惊蛰全员的内向传统，没有发表任何看法。

张盈野也没有说话。她和执锐花前两人实在是不熟。
虽然三年下来对战过无数次，但她们私底下并没什么交流。

直觉告诉她，不要掺杂在执锐花前两人的爱恨八卦里。

寒芜的选手则是这个赛季才升上职业联赛的。
然后在第一场比赛里，她们就被时雨打出了游梦历史上的最短对局纪录……至今未被打破。
每次想起来都是泪。

在她眼里，这个队内四位辅助全都是大神级别的存在。
她连腔都不敢开。

【执锐花前在那叭叭说什么呢，活动结束后能不能把全部语音放出来啊，好想听】
【这俩死对头也是极其美味的】
【其实我都没搞明白她俩为什么会针锋相对】
【因为月下吧】

另一边，射手队讨论得十分热烈。
晚侠说话比较积极，小马又很配合，场子就不会冷下来。

唯一的问题是，她们这边的人都不擅长指挥。

“月下姐会指挥么？”晚侠问。
毕竟执锐和花前都是指挥位的杰出人才，月下长期受她们熏陶，说不定也学到了几分呢？

月下：“不会。”

晚侠：“那咱们这边就随便玩儿吧，快乐至上。”
她正好愉快地嗑CP，在第一线掌握最真实的资料。

只可惜月下这人太淡了，哪怕对上执锐和花前的射辅组合，月下都没有显露任何异样的情绪。
晚侠看不出任何蛛丝马迹。

BP结束，比赛正式开始。

陶灼微微抬头，看着大屏幕。

申屠坐在她旁边，嘴巴就没停过：“张姐去打上单诶，也不知道能学到我的几分风范？……小妈咪觉得哪一队能赢？”

“看不出来。”陶灼说。
这种模式下选手们估计都没太多配合。哪一方的求胜心更重，胜率也就更大。

“花前月下执锐的大三角太有意思了，就差一个春山。”申屠感叹着说。

陶灼想起蔚宁提过，春山是去了别的国度发展。两人的人生道路不重合了，只能分开。

申屠絮絮叨叨说了一大堆，陶灼时不时回应一句。
忽地，申屠察觉到不对，侧过头，看向陶灼另一边的蔚宁。



第178章 申屠发现，本应该如胶似漆的两位妈咪，竟然没怎么搭话。这对吗……
申屠发现,本应该如胶似漆的两位妈咪，竟然没怎么搭话。

这对吗？

这合理吗？

以往都是陶灼黏着蔚宁，难道今天是因为有镜头扫视,所以陶灼变得矜持了？

以她们队长的性格,是不可能主动黏着谁的。小妈咪一矜持,两人之间的气氛一下就淡了。

申屠没忍住凑到陶灼耳边问：“你和队长是在避嫌吗？”
陶灼怔了怔，干脆顺着申屠的话道：“是啊。”

“你不喜欢CP粉了？”申屠大惊。
陶灼笑道：“谈不上喜欢或不喜欢。”

申屠要被陶灼这副无所谓的态度急死了,陶灼知道现在有多少人在嗑蔚燃成风吗？

夏决结束后,两个纵朝暮1V1的动图就像世界名画一样，疯狂流传了出去。

空寂肃杀的峡谷背景、天秀的操作，还有旧神与新王对决的宿命感……可以说,未来十年或许都不会有比这更有故事感的PK场面了。

而且燃星是去年的全球个人赛冠军，被全世界瞩目。蔚宁则是历史荣誉最多的一位传奇。她们这场对决的热度早就冲出了九州赛区，全世界游梦圈都在津津乐道。

很多网友都是乐子人,就爱嗑宿敌对手。
春季赛惊蛰用纵朝暮体系淘汰了时雨，夏季赛时雨则用纵朝暮夺回了冠军,爱嗑血糖的网友已经嗑疯了。

申屠用嗑CP的眼光来看，两位妈咪的小清新纯爱风,真的很难打过那种恨海情天的CP。网友一向更偏爱激烈的抓马的画风。

幸亏燃星私下里和她们时雨这边零互动,陶灼和蔚宁的双箭头又比较粗，所以勺蔚cp仍是主流。

但陶灼现在选择避嫌,勺蔚党岂不是会纷纷跑路？

虽说她们电竞选手不靠CP粉吃饭,但申屠只要一想到未来满屏都是别的CP，却看不到勺蔚有关的讨论,她就高兴不起来了。

“CP粉烦到你了吗？”申屠表示不解,“你平常不是很少上网吗？”
不像她每天高强度冲浪，陶灼上论坛的次数应该并不多。

而且爱嗑勺蔚的网友都很萌,说话很可爱，不是那种嗑血糖的缺德人士。申屠想不通陶灼有什么好反感的。

陶灼：“没有烦。我只是想专心打比赛。”

申屠：……
她们小妈咪的事业脑真是无敌了。

不过也行吧，只要继续打比赛，中野联动配合得足够默契，CP粉会自己找糖吃的。

蔚宁坐在另一边，听不见申屠在说什么。但她也在疑惑陶灼对她的态度。
她心想，等这场典礼结束，有必要和陶灼好好地沟通一下了。以一位队友的名义。

台上的比赛已经开始了。

虽说射手的补刀基本功一般优于辅助选手，但辅助队这边有四个冠军选手，自身的实力都不差。

申屠看着大屏幕：“张姐的上单玩得还挺像样诶……执锐的射手竟然也挺好，是因为前妻姐的培养么？”

局内，执锐心中也有些感慨，她正式出道以来只有过两位射手搭档。她们都在她的生活里掀起了狂澜。

对春山，当初是执锐自己要缠上去的，不管乐果苦果，她都甘愿承受。
虽然她尽了最大努力仍没有留住自己最想留住的人，但对于前尘种种，她一点都不后悔。
放弃最初的射手梦想，她也无怨。

至于月下，执锐是真心不想卷进她和花前的这些事里。但事已至此，也没有办法。
执锐只希望这两人可以一别两宽。

人在生病时容易变得脆弱，连月下这种防备心很强的人，也终于愿意说出点实话。
那晚，月下和执锐提到曾经的明青。
提到了那无比煎熬的几个月。

从明青卖垃圾周边割粉丝韭菜就能看出，当时这个俱乐部已没什么底线。
选手们还被逼着接了很多活动，甚至还要去给赞助商老板当陪玩，哄着老板打游戏。月下不擅长交际，应付这些事很疲惫。
夺冠后她有想过告白，但被这些事拖着，她已无力去发展感情。

每次一打开微博，前排都是唯粉在骂：为什么还不转会？
非要在这里葬送自己的职业生涯吗？！
我们都尊重你的选择，不想干涉你太多，但你真的让我们很失望……

家中亲人又生病了，种种压力之下，月下想要离开。但花前不想。

花前是个很重感情的人，她不想放弃对自己有知遇之恩的俱乐部，也不想和月下去往两个不同的战队。

月下和花前谈过两次，都没法改变她的念头。正好浮光的邀请来了，月下就选择了接受。

她很害怕面对花前的挽留，怕自己会动摇，所以去浮光试训时瞒住了所有人。
而当与浮光签约的那一刻，她就决定了要和花前断开。

她很清楚，她和花前是完全不同的两种人。
花前是个纯粹的理想主义者，相信通过努力就可以改变现状。
而月下面对艰难的困境，第一反应不是想改变，而是想走出去。她太厌恶在明青的最后那几个月了，只差一点，就会被彻底压垮。

来到浮光后她很开心，因为这个俱乐部很干净，她又可以专心训练了。
但同时她也为自己的不辞而别感到内疚。不过既然决定了要和花前彻底了断，她便再也没有和花前联系。

后来，她和花前在抽签仪式上撞到，两个人都情绪失控，起了争执，才有了执锐看到的那一幕。

月下知道自己心肠冷硬，只需要一段时间，必定能够忘怀往事。而花前作为被她背叛的人，应该更容易厌恶她。

但她没想到，花前竟然迟迟不愿意走出来。正如当初不愿意离开俱乐部那样。
而她也被花前的这份执念拉扯着，没法真正断干净。

听完月下的所有讲述后，执锐深深叹了口气。
她不知道该怎么评价两人之间的种种纠葛，她只是觉得，这两人真的不合适。
既然没有挽回感情的决心，就应该早早放下。

月下说，她会放下的。

执锐说好。

然而，这还没过去多少天，联盟搞一个这样的娱乐比赛，这两人又碰上了。
一个小马，一个原野，抽谁不好，非要将这俩抽在一块。

此时，执锐心中满满的都是怨念。

花前的指挥她也听不太进去。
她就自己打自己的。

花前在局内点了她的头像好几下，明显已经有火气了。
但她完全不理会。

甚至因为不想看到月下和花前互杀，执锐选择主动去杀月下。

只要月下是死在她手里，花前就没机会来拿月下人头了，网友能嗑的血糖也少了一点。

但很可惜，想象是美好的，现实是残酷的。

月下的射手实力远不是执锐能比的。

【浮光月下】击杀了【浮光执锐】

执锐：……
行，这俩爱咋咋地吧，她不掺和了！

【啊啊啊笑死我了，为什么互杀的是执月啊】
【怎么说呢，执锐有种送死的美感】
【执锐不会是因为太爱了，故意放水吧】
【执月你俩快忘了白月光，好好地在一起吧】
【好欣慰啊，癫子姐没有胡乱地去针对月下了，是不是释然了】
【经过那么惨烈的一场Bo5，很不希望再看到花月有什么联系】

抛开捣乱的执锐，辅助队这边有花前指挥，整体打得还算有条有理。
射手队就像是无头苍蝇一般，毫无配合。

中途有几次网友喜闻乐见的相爱相杀环节。
惊蛰的栗子去中路抓木森，两人交换一波技能后，同归于尽。

张盈野碰到了玩辅助的小马，小马发了个求饶小表情，张盈野愣了下没有及时动手，小马赶紧操纵角色在地上咕噜咕噜滚走了。

乐子人想看的花月1V1大战却没有出现。
两人只在团战里杀过几次。

一局打了三十分钟，辅助队战胜射手队。

执锐摘下耳机，因为局内花前月下互动很少，她整个人都轻松了许多。

她望向花前，目光里是自己都没察觉到的欣慰：“加油，未来好好地走你的花路。”
只要别再和月下纠缠不清，她们的前途都是一片光明。

花前冷冷地看了她一眼，没有回应这个莫名其妙的人。

主持人走到台上：“接下来对战的，是上单队和中单队！请申屠、牧云、灼灼、秋枫上台抽取你们的队友。”

“啊？”申屠惊恐地望着陶灼，“小妈咪我们要对上了！”
陶灼笑道：“我们都加油吧。”

申屠生无可恋地起身，对蔚宁道：“队长，我和小妈咪先走一步。”

“蔚蓝姐，我们走啦。”陶灼也道。

蔚宁看着她们两人，点了点头。

她想起三个月前的抽签仪式，陶灼被花前抽中。陶灼上台前还会特地问她，想看自己玩什么角色。
今天，陶灼却没说这些。

虽然不说才是正常的，陶灼想玩什么就玩什么，无需参考别人的想法。
但因为有对比，就显得如今似乎有点冷落。

蔚宁笑了笑，暗道自己是想太多了，太想要陶灼的那份特殊对待。

陶灼申屠二人走到台上，主持人示意她们站在自己的左右两边。

陶灼朝旁边一挪，冲秋枫招呼：“又见面了秋枫姐。”
“你待会儿打算玩什么？打野吗？”秋枫问。

陶灼笑道：“为什么非得是打野？”
“上次抽签仪式表演赛，你玩的不就是纵朝暮么？今天可以再玩一次。”
陶灼摇了摇头：“看情况吧。”

秋枫很不喜欢和陶灼对线，没人想体验被吊着打的感觉。

但如今和陶灼一队，从对手变成了队友，秋枫的心情就愉悦起来了。
而且对面不是打野队，没有燃宝和蔚宁，她们这局的胜算很大。

另一边，申屠和牧云的气氛算不上友好。
两人经过双人共玩时的摩擦，录垃圾话时的互骂，看彼此都很不顺眼。

考虑到牧云从小生长的环境可能没那么幸福，申屠决定稍微大度一点点。
她道：“你玩什么？”

“当然是上单。”牧云说。
这副语气太过理所应当，申屠顿时被点燃，冷哼一声：“我要玩上单。”

牧云：“凭什么？”
申屠昂首挺胸：“凭我是这次的冠军。”

牧云：“没有蔚蓝和灼灼，你做梦都别想赢。”

这种话已经气不到申屠了，她反而得意地说：“是啊，我可以抱我们队长和灼灼的大腿，你有本事也抱啊。”

牧云冷笑道：“灼灼可不一定会一直待在你们时雨。”

申屠：？？？
这话她就不爱听了！

“别告诉我你们惊蛰想挖墙角！”申屠看了旁边的秋枫一眼，“不要你们家秋枫了？”

牧云回想上次，她们在基地外碰到陶灼，秋枫这个心软的神还将陶灼捡走了。

“不需要挖墙角，我们可以感化灼灼。”牧云故意说些刺激申屠的话。

申屠：？
这个牧云是失心疯了吧。

“我们小妈咪是队内团宠，怎么可能到你们惊蛰去挨冷受冻。”申屠翻了个白眼。

牧云：“应该是她一直在宠你保护你吧。你脸真大。”

陶灼之前那副无家可归的模样，牧云其实很能感同身受。只是她冷漠惯了，不像秋枫那么热心肠，才没有搭理陶灼。

时雨这边的人貌似都是在家庭的蜜罐子里泡着长大的，幸福得刺眼，很难真正共情她们这样的人。
她觉得陶灼一点都不适合时雨。当然，也不适合她们惊蛰。
她们五人组已经是密不可分的整体了。没有哪个外人可以融入。

“没你脸大。”申屠道。

两人在争执时，中单队已经组建完毕。
除陶灼和秋枫外，还有霜刀晴空、浮光阿许，以及一位陶灼之前都没碰到过的选手。

紫宴坐在台下气得捶扶手：“浮光的人都被抽中三个了怎么都抽不中我！我还想抱火勺大腿呢！”

“但火勺并不想让你抱她大腿。”小卷道。
紫宴气鼓鼓。

最终，中单队和上单队的比赛二十分钟就结束了，中单队获胜。
申屠让出了上单位，还输了比赛，顿时对牧云更没好脸色了。

很快就是下一轮，打野队对一开始胜出的辅助队。

蔚宁和燃星一上场，弹幕如雪花般糊了满屏。

【“神杀掉了大魔王”，金晶解说的这句话将永远流传】
【九州内战结束了，真的很希望时雨和惊蛰都能在全球赛上大放异彩，共筑荣光】

打野队没什么悬念地战胜了辅助队，终极PK即将开始。

“最后一局，打野队VS中单队！”主持人道。

双方开始重新商量分路。

“火勺去打野吗？”晴空问。
陶灼笑道：“晴空姐也可以尝试打野啊。”
“不，我会被野怪打死。”
陶灼：？

晴空又道：“蔚神玩中路，你玩打野，互相玩对方的位置，网友岂不是嗑到飞起。”
秋枫虽然不嗑CP，但也附和：“我赞同。”



第179章 “除了你，蔚神还会喜欢谁？”
陶灼虽然一直都知道晴空说话很不正经,但她还是不太适应。
她沉默了一瞬，笑道：“我和蔚蓝姐不炒CP。”

晴空：“噢。因为是真的，所以不用炒对吧。”

陶灼：？
为什么大家都觉得她们是真的？之前连秋枫也这样说。

“没有这回事。”陶灼再一次澄清道。

秋枫相信了陶灼的澄清,但晴空却不相信。
晴空：“你们非要瞒着,难道是不打算官宣了嘛？”

陶灼眨了眨眼,很不能理解为什么这么多人都坚信她和蔚宁是那种关系。
蔚宁能接受这种谣言么？

她神情严肃了几分，说：“晴空姐不要误会了,我和蔚蓝姐就是单纯的队友。”

陶灼大部分时候都是笑着的,很少有这么郑重的神态。

这下连晴空也有点迷惑了：“难道你不喜欢蔚神么？”

晴空关注了蔚宁这么多年，没见蔚宁对谁这么亲近过。蔚宁对陶灼的喜欢是显而易见的。
如果这两人真没在一起，那就只能是因为陶灼不喜欢蔚宁。

陶灼：。

见她怔了瞬,晴空笑道：“如果你真的对蔚神没有想法，那我可要冲上去了啊。”

陶灼猛地看向晴空。

旁边的秋枫已经惊呆了：救命啊，这么抓马的场面怎么就让她给撞上了？！！

浮光的中单阿许作为一名小老外,虽然在游戏方面的语言进步很大，但日常交流还是有点困难。
她没太听懂陶灼和晴空在说什么,只知道是在讨论感情问题。然后场上的气氛一下子就变了。

【打野队那边的选手话都好少，看人家中单队,一直在叭叭叭】
【中单队全员游戏脑吧,一看就是在很认真地商讨战术】
【阿许表情好呆噢，秋枫好像也有点呆】
【寒州那边的人身高真的好高啊,一米七的勺在阿许旁边变成了小不点】

没等陶灼开口,晴空就又道：“我刚刚那样说的时候，你心里产生的第一个念头是什么？妹宝可不要看不清自己的内心啊。”

陶灼已经彻底懵掉了。

她以前从来没碰上过这样的状况,与感情有关的事全都不在她的经验范畴之内。

晴空那样说,是因为晴空也喜欢蔚宁么？
她记得蔚宁提过，蔚宁和晴空过去有着深刻的交集。

但听晴空的意思,又好像是在逼她直面自己的内心。
不过她本来就没有怀疑过自己对蔚宁的情感。

“咳。”秋枫插话，“比赛马上开始了。”

陶灼回神：“你们随便分，我补位。”

最后，陶灼分到了上路。

见陶灼已经恢复了冷静的模样，晴空不禁感叹：“妹宝是不是太大度了点？别人喜欢蔚神你也不介意的么。”

陶灼垂下了视线，道：“蔚蓝姐喜欢谁，都是蔚蓝姐的自由。”

晴空：？

“除了你，蔚神还会喜欢谁。”陶灼不会连这么明显的事实都看不出来吧。

“晴空姐不要再开玩笑啦，马上比赛了。”陶灼说。
岑曳都说了，蔚宁是像妈咪关爱女儿那样，关爱着队内每一个人。

陶灼不想因为自己对蔚宁有不一样的念头，就认为蔚宁对自己也有想法。
打比赛可以自信，做人却不能自恋。

晴空：……
她记得陶灼以前撩蔚宁时可大胆了，现在怎么变成了一块木头。

蔚宁喜欢谁不好，偏偏喜欢这样的木头。
晴空摇摇头，幽幽地叹了口气。

秋枫害怕场面又会变得抓马起来，赶紧道：“这局还是灼灼指挥吧？”
虽然上单位天然不适合指挥，但她们都相信陶灼的指挥才能。

陶灼没有谦让：“好。”

“妹宝的指挥能力是蔚神教的么？”晴空刚问出口，又想起陶灼很早之前在排位里展现出来的指挥水平就很惊艳了。

听到这个问题，陶灼稍稍有些晃神。
她的这一身能力，不只是来自于天赋，还要归功于前世战队的培养。

她前世的教练作风与岑曳大相径庭，被业内称为数据暴君、阎王魔鬼。
那也是少有的，能够完全无视陶灼一系列撒娇装乖行为的人。

陶灼这辈子总是踩在岑曳的底线上蹦跶，上辈子她却不敢对教练这样做。
那位教练冷酷严苛，极致理性。

因为陶灼有指挥的潜力，便被教练拉去做针对性的培训。
那会儿她经常被关小黑屋，要在教练规定的时间内完成所有任务。她需要听着历年比赛的语音实录，分析决策节点，模拟各种不同的情境，比如经济落后五千时小龙刷新该怎么办。
还有实战测试、心理抗压训练、动态信息处理等等多方面的考验。

她还记得俱乐部有专属小游戏，可以锻炼她同时处理多条兵线信息，并且记住敌方关键技能CD的能力。

毫不夸张地说，每一次进小黑屋，她都要脱掉一层皮才能出来。喉咙冒烟是其中最轻微的症状。

但她的指挥水平在飞跃进步。

教练从一开始将她骂得狗血淋头，到后来会看着她的眼睛，夸一句“不错”。
每次听到教练的“不错”，陶灼都比中了彩票还得意，尾巴能够翘上天。

严师出高徒，陶灼就这样迅速成长了起来，带领队伍收获了一次又一次胜利。

遗憾的是，她们没能拿到全球冠军。
她死的时候才21，如果她在原战队再打两三年，不知道有没有希望夺冠……

刚穿越过来那会儿，陶灼在有意识地淡忘曾经的人和事。
但她现在觉得，带着对故人的思念生活在这个世界，貌似也没什么不好。

是那些人和事，造就了今天的她。
她割舍不掉的。

不知道此刻，那位有着一头利落短发的冷酷教练，又会望着谁的眼睛，夸赞一句“做得很好”呢？

隔着一整个时空，终归是与她无关了。

陶灼笑了笑，看着眼前的BP页面，随手选了战坦凌霄。

【你勺选角色就是这么任性诶】
【勺上单，燃宝打野，蔚神中单，竟然完全没有撞上】
【上单是孤儿路啊，勺怎么非要走上路，一点都不热闹】
【蔚神选的工具人法师秦霜，是想到夏决最后一局的秦霜了吗？我不管，就当这是在发糖了】
【希望咱们野猪CP这局也能发糖】

和陶灼对线的选手实力一般，刚升到三级，陶灼就将对手打得回城补状态了。

陶灼身居上路，眼观八方，无比细致的命令下发出去。
包括推线还是控线，眼位放在哪一处草丛，队友的关键大招是先留还是先放……全都交代得明明白白。

秋枫晴空阿许都很强，陶灼并不需要说太细。
但队内还有一位没进季后赛的选手，意识差她们一大截。所以陶灼对她就说得比较全面。

在上一局陶灼也是这样指挥，她们二十分钟就战胜了上单队。

小队友就快要热泪盈眶了：“这是指挥吗？这明明是妈……”
咪字被她吞进了嘴里。

陶灼的年纪比她小呢，她叫一个妹妹妈咪，这像话吗？

但她从来没见过这种将饭喂到嘴里吃的指挥，硬生生将她的垃圾水平，提升到了一个前所未有的高度。
她很好奇，陶灼的脑子里同时处理这么多信息，真的不会爆炸吗？

甚至陶灼说话的语气都像是在哄人，又甜又暖。
她感觉自己就像是个幼儿园宝宝，在享受着陶灼无微不至的关怀。
她配吗？？？

秋枫没有说话，但在心里感慨着陶灼和燃星的指挥风格差异太大了。
燃宝是泛着冷冽幽光的手术刀，陶灼是……幼师？

秋枫差点被自己的类比笑到。

对面蔚宁和燃星都没有指挥，打得有些凌乱。
不过燃星玩刺客的压制力在那摆着，一时半会儿输不掉就是了。

燃星来上路抓了陶灼两次，两人谁也没打死谁。
一波下路团战，陶灼TP下去，和蔚宁碰上，但死的都是队友。

“和蔚神当对手感觉怎么样？”晴空问。
陶灼心道，不怎么样。
她只喜欢和蔚宁当队友。

她好胜心很强，不喜欢输。但她也不想蔚宁输。

陶灼反问：“晴空姐觉得和我们队长当对手的感觉怎么样？”

秋枫：……
现在是在打比赛呢！你们情敌之间能不能换个时候再针锋相对！

虽然这两人的语气听上去好像没什么问题，但秋枫总觉得气氛不对劲。
可能是被晴空比赛前的惊人之语吓出阴影了吧。

晴空大大方方地说：“其实我一开始想过和蔚神做队友，但水平不够。你比我厉害。”

陶灼记得，在蔚宁的低谷期，晴空也给过蔚宁关怀。
从这个角度上来说，陶灼很想感谢晴空。是晴空这样的人让蔚宁那段时间不至于孤立无援，不至于在黑暗里陷入更深的迷茫。

而那个时候，她什么忙都帮不上。
她只能在以后的时间里，对蔚宁更好一些。

陶灼有点分心，指挥小队友不够到位，燃星趁机打出了一波优势团战。

陶灼回过神，再度认真起来，不久后就和燃星互杀了一波，两人同归于尽。

对面除了蔚宁，选手整体实力不行。陶灼在等待复活时也没忘记指挥队友。
中单队的优势一步步扩大。

【勺拿着不够熟悉的战坦角色也能和燃宝打平，太强了】
【我们野猪CP虽然没有相爱，但一直都在相杀啊！】
【从四月份的表演赛，到勺直播抢燃宝野猪，真就是一路相杀个不停】
【纵观整个夏季赛的几十局比赛，勺的人头基本都是被燃宝拿走的】
【感谢灼灼，让我们发现了燃宝喜剧人的那一面】

【勺蔚是舍不得对彼此下手吗，两人这局都没碰几次面】
【在一堆相爱相杀、恨不得弄死对方的CP里，我们温暖的小情侣真是一股清流】

三十多分钟，中单队赢下比赛，成为本次娱乐赛的冠军队。

打野队的选手先行离场，主办方为中单队的成员颁发了小礼品，是新角色炽的手办。

陶灼拿着礼物，往台下走，余光却捕捉到一个熟悉的身影。

本该已经回到座位上的蔚宁，此刻正站在舞台边缘，静静地等着她。
舞台灯光柔和地洒在蔚宁身后，镀上一层朦胧的光。

陶灼脚步不自觉地顿了一下。
两人之间隔着几步的距离。

台下有人在起哄，但陶灼却只注意到了蔚宁的眼神，温柔、宁静。

她看见蔚宁走过来，朝她伸出手。像是要接过她手里的小手办，又像是想要，牵她。

“除了你，蔚神还会喜欢谁。”陶灼脑中一瞬间闪过晴空先前说的这句话。

陶灼略有些仓促地将不重的手办塞进蔚宁左手，然后朝蔚宁笑道：“蔚蓝姐喜欢这个炽么？”



第850章 “你今天都没有主动牵我的手。”蔚宁嗓音很淡，仿佛只是在平静地陈述事实。
蔚宁动作顿了顿。
她望着陶灼的眼睛。

被塞了个实实在在的手办,左手便没有空间再去牵住眼前这人。
虽然右手还空着，但蔚宁没再伸出去。

她们不是第一次在舞台上牵手。以前总是陶灼主动过来拉她的手腕。

但此刻，陶灼似乎有些介意。

蔚宁看着陶灼笑了笑：“我在等你一起走。”

陶灼愣愣地看着蔚宁,眨了眨眼。
就这么点距离,也要等着一起吗？

她哦了一声。两人并行走回台下,在自己的座位上坐下。

直播间弹幕不停地滚动，满屏都是“？”和“！”的惊叹。

【就这么几步路都要黏着走？？啊啊啊就问这和官宣了有什么区别】
【好明目张胆的偏爱！快杀了我给小情侣助兴吧！】
【台下的选手都在起哄,大家都爱吃瓜hhh】

申屠：不是刚才还说要避嫌的吗？
转眼就演都不演了是吧。

她忍不住凑近陶灼,贴脸开大：“小妈咪和队长究竟什么时候官宣？”
她早就已经默认这俩在一起了。

陶灼：……
她现在整个处于宕机的状态。

一定有什么地方不对。
这个世界错乱了吧。

而在申屠看来，陶灼这个反应便是承认和蔚宁在一起了。只是两位妈咪暂时不考虑官宣而已。

也许是因为还没打全球赛吧，在这种关头官宣谈恋爱,有可能会引起一部分事业粉的不满。

如果她们在全球赛上拿到了好成绩，两位妈咪就可以毫无负担地官宣了。

典礼正在继续，又颁发了一批奖项。

喧嚣之中,陶灼的心跳声也在耳朵里鼓噪。

她在想，究竟为什么那么多人对她们有误解？

旁人也就算了,申屠天天和她们待在一起，竟然都搞不清楚状况。
嗑CP嗑傻了么。

过去和蔚宁相处时,陶灼确实不太有界限感。但不管是牵手还是拥抱,都属于好友之间的正常动作。

甚至她以前还有三个能亲在一起的队友……别人亲了都只是队友而已，她和蔚宁的这点程度算什么？

是蔚宁对她的纵容态度,让众人误解了么。

……连陶灼自己都要误解了。

她微低着头,绞着手指，不去看旁边的人。

蔚宁望着手里的炽,一身红衣的刺客手握两把弯刀,笑容温暖热情，单从外表看,是很容易让人亲近的形象。

总决赛的最后一局，陶灼说想玩炽。
这次没有机会，等到全球大赛上，陶灼的炽一定能大放异彩。

就是不知道会不会常驻ban位，对手都不愿意把炽放出来。

蔚宁稍稍偏过头，就见陶灼在垂首发呆。

她承认她先前的举动是有试探的意味。最近的陶灼不会像以前那样贴过来了，那她便主动贴过去。
但她貌似冒犯到了陶灼。

蔚宁都没有察觉出陶灼是从哪一刻开始变得冷淡了。明明她们每天都在一块训练，陶灼也坚持每晚都来她房间。

陶灼向来很会掩藏情绪，哪怕她大部分时间的注意力都在陶灼身上，也看不透陶灼内心的真正想法。

她们已经相伴着走完了一个夏季赛的旅程，但陶灼从来都没有对她敞开过心里的那扇门。

蔚宁思索着颁奖典礼结束后，该怎么和陶灼交流。
她担心自己找不出症结。

“接下来即将揭晓的是，夏季赛的最佳选手！”

主持人声音落下，大屏幕开始播放高光集锦：精准的游走支援、极限的操作反杀、团战中的致命控制……

“她是团队的灵魂，是对手的梦魇。”主持人声音激昂，“对线压制力极强，团战嗅觉敏锐，角色池深不见底。不管是法核还是工具人，甚至是传统的上单、射手，她都能完美驾驭，在对战中一次又一次拓展电竞战术的边界。”

“她是中路的统治者，是版本答案的书写者。她就是——时雨战队灼灼！”

全场掌声雷动。

陶灼先前已经拿了最佳新人奖，这会儿又拿最佳选手，两次获奖，让她暂时抛开了脑中的杂念。

她起身走向舞台，从颁奖人手里拿过奖杯，开始说获奖感言：“感谢我的队长、队友，感谢教练组的每一个工作人员，这个奖属于时雨所有人，谢谢你们。”

【感谢的第一个人是队长[嗑到了]】
【想看勺拿遍游梦所有的奖项，包括名人堂奖杯。小情侣一人一个，多好】
【那起码得要拿到三次全球冠军才行吧，地狱级难度】

【勺每次说获奖感言都说得好短，也不分享点心路历程什么的】
【可能是这一路赢得太轻松了，没啥好说的（我知道勺是队内最勤奋，训练时长最久的一位】
【整个夏季赛，时雨只在常规赛输过一场，除此之外大场全胜，真的猛】
【期待明年春季赛的时雨连一小局都不输，一路零封对手（我飘了哈哈】

整场颁奖典礼下来，时雨是获奖最多的战队。
“这个夏天咱们满载而归啊。”岑曳感慨道。

申屠在心里补充，是啊，队长和小妈咪事业爱情双丰收。

去年的时雨连全球赛都进不了。上赛季的时雨则是不擅长打团，被逼得自ban纵朝暮。

这赛季时雨团战好起来了，运营能力也没落下，在两个多月的时间里，各种打法都尝试了个遍。

申屠在春季赛一直畏手畏脚，夏季赛在两个妈咪的保护下，不管怎么折腾都没事。有人兜底的感觉太幸福了。
全球赛她要努力成长，不再做被庇护的那一个，而是要去为队友们挡风遮雨。

典礼结束后，众人回到酒店。

蔚宁洗漱完，看了会儿游戏资料，终于等到陶灼过来敲门。

两人面对面坐在椅子上。蔚宁看着陶灼低头按摩她的手，思索着应该怎么说才合适。

陶灼太聪明，也太警惕。和陶灼交流并不是件容易的事。

思来想去，蔚宁决定直说：“最近我是不是哪里做得不好，让你不开心了？”

陶灼这会儿正在胡思乱想，典礼上发生的一切让她脑海里乱糟糟的。
她当然希望蔚宁喜欢自己，但她又害怕蔚宁真的喜欢自己。

她是一个穿越者，如果让蔚宁知道这件事，蔚宁会怎么看她？会不会被她吓到？

就算蔚宁能接受她的来历，那，蔚宁会不会陷在惴惴不安的惶惑中，担心她随时会离开呢？

陶灼只能将自己的身份藏好，不让蔚宁发现。但万一有一天，她走了，蔚宁会怎么样？

她知道普通人也会遭遇诸多意外，没有人会因为害怕死亡，就放弃当下的美好。
但面对看不清前路的未来，她无法做到豁达。
她不想蔚宁被她连累。

不过她可能想多了，蔚宁其实对她并没有别的想法。
她不能随便相信晴空和申屠的话。

陶灼正在努力清除脑海里的杂念，就听到蔚宁开口了。

她猛地抬眼，下意识反驳：“没有呀，蔚蓝姐为什么这么想？”

陶灼整张脸浸在暖色光晕里，眼睛被灯光映得很亮，神色不似作伪。
蔚宁看了她一会儿，说：“我感觉你不太开心。”

“刚拿到了夏季赛冠军，我怎么会不开心呢？”陶灼抿嘴一笑，说了一部分实话，“两个月后就是全球团体赛，我可能压力有点大，所以蔚蓝姐觉得我状态不好。”

果然是因为比赛压力么？

虽然陶灼的心态比大部分选手都要稳定，但面对全球赛这一最高级别的赛事，感到紧张是很正常的表现。

“还有一段时间，我们大家认真磨合，会好起来的。”蔚宁安慰道。

陶灼点了点头：“嗯。我也相信我们大家能一起进步。”

蔚宁的眸光没有从她脸上挪开，像一泓温柔的月光：“你还有别的话想对我说么？”

陶灼怔了瞬，指尖无意识地蜷缩起来。她努力弯起嘴角：“蔚蓝姐指的是什么话？”

“我感觉，”蔚宁稍稍倾身，发丝间的香气漫过来，嗓音极轻，“你在躲我。”

这指控其实并不准确。陶灼最多只是保持着一定的距离，远远谈不上躲避。但蔚宁觉得陶灼的心一直都在防备着她。

陶灼呼吸微乱，她本能地想要移开视线，却又强自镇定地迎上蔚宁的目光，嘴角扬起一个恰到好处的弧度：“蔚蓝姐为什么会有这种错觉？”

“你今天都没有主动牵我的手。”蔚宁嗓音很淡，仿佛只是在平静地陈述事实。

这句话说得太犯规。陶灼怎么也想不到这种话会从蔚宁口中说出来。
她猝不及防地睁大了眼睛，懵懵地看着蔚宁。

空气仿佛在这一刻凝固。陶灼感觉自己的心跳声大得惊人，耳朵不受控制地开始发烫。她张了张嘴，却发现自己完全组织不出像样的回应。

“我，那个，”陶灼轻咳一声，脸上的笑容有些僵硬，“蔚蓝姐很在意这个么？”

蔚宁：“因为和以前不一样，所以在意。”

陶灼哦了声。

所以，蔚宁并不是非要她牵她的手，只是因为她从前比较黏着蔚宁，最近突然保持了距离，显得反常。
蔚宁才会担心她们之间是不是有了隔阂，进而会影响游戏里的默契吧。是这样……吧？

她笑着说：“感情和默契也不是通过手培养的呀。”



第851章 陶灼的话明显就是在回避问题的核心。换做以前，蔚宁可能就不会再追……
陶灼的话明显就是在回避问题的核心。
换做以前,蔚宁可能就不会再追问了。但蔚宁现在不想放过。

陶灼越是心虚，就越说明反常。

她凝神看着陶灼的脸庞，笑了笑：“那你以前为什么总是牵我？”

陶灼：……

可能是因为她以前脑子进水了吧。
她觉得逗蔚宁很好玩儿,反正蔚宁又不会跟她计较。

当初第一次来时雨俱乐部,刚见到蔚宁的时候,陶灼对这位大前辈还是有点敬意的。
但很快，她就得知了陪玩时的乌龙事件。

她竟然以为这个陪玩老板对她有什么想法,而且还毫不犹豫地把人家删了。
她两辈子加在一起都没做过这么尴尬的事。

从这之后,蔚宁在她心里也落地了，从遥不可及的天上飘到人间来了。
她连蔚宁的联系方式都能删，还有什么是不敢做的？

而且蔚宁也一直都迁就她。
从第一次见面开始,就放任了她的一切行为。

陶灼逐渐习惯了在蔚宁面前满嘴跑火车，说话从不把门。
逗蔚宁真的是一件非常非常好玩儿的事。

但凡蔚宁表现出一丝不高兴，陶灼都会收敛的。
但蔚宁没有。

后来,言语上的亲近又演变成了肢体上的亲近。
因为要照顾蔚宁的手，她们不可避免地接触得越来越多。

陶灼向来没心没肺,不会多想。

但现在不一样了，她明知自己心思不纯的情况下,很难再厚着脸皮和蔚宁贴近。

而且,她内心深处仍残留着对原本世界的眷恋。

她暂时还没有真正将自己看作这个世界的一员。
所以她潜意识觉得，不该再像从前那样对待蔚宁。

她确实是在和蔚宁保持距离,但她没想到,蔚宁竟然会在意这一点。

不仅在意，甚至还要当面挑明。

“以前是因为……”陶灼大脑飞速运转,却怎么也想不出一个靠谱的回答。

蔚宁就这样静静地看着她,没催促，没接话,像是非要她给出一个有理有据的回应不可。

房间里很安静，只有窗外时不时传来几声虫鸣，衬得此刻的沉默更加令人心慌。

陶灼的手指早就离开了蔚宁的手腕。
她抿了抿唇，低声说：“以前没想那么多。”

蔚宁：“那你现在在想什么？”

“我现在心虚。”陶灼微笑着开始瞎扯，“我不能再没大没小了。我觉得对队长应该保持距离和礼貌……嗯。”

蔚宁挑了下眉，忽然伸手，指尖搭在陶灼的手背上。

蔚宁的指腹微凉，触感却异常清晰，陶灼几乎能感觉到自己的血液在那一小块皮肤下涌动。
陶灼一动都不敢动。

“握个手就不礼貌了吗？”蔚宁好笑地说，“你能不能找个像样点的理由？”

陶灼：……

既然都知道她不愿意回答了，蔚宁为什么还是不肯放过她？

不对劲，真的太不对劲了。
这不是蔚宁往常的作风。

“你到底在害怕什么？”蔚宁看着陶灼，声音低而温柔，却带着不容回避的意味。

陶灼深吸一口气，干脆破罐子破摔：“因为外头有很多人误会我们的关系，我觉得这样对蔚蓝姐不好，我不喜欢那些乱七八糟的谣言。”

蔚宁定定地看着她，半晌，才道：“那些言论让你烦心了？”

“也不是烦心。”陶灼慢慢蜷起手指，“就是怕影响你。”

“我从来都不介意这些东西。”蔚宁注视着陶灼的双眼，“除非……”

“除非什么？”陶灼听见自己的声音有些发紧。

蔚宁收回了手，说：“除非你介意。”

陶灼呼吸滞了滞。
她看着蔚宁低垂的睫毛，忽然不确定这句话里是否藏着别的意味。

“所以，你打算一直和我保持距离吗？”蔚宁轻声说着，听不出任何情绪。

陶灼脑子里更乱了。
慌乱中，陶灼本能地将话题扯回到正事上：“不会影响我们的游戏训练就好。”

蔚宁沉默下来。

陶灼小心翼翼地看着蔚宁：“蔚蓝姐是不是担心我们会有隔阂？不会的。我们就是最默契的队友。等到了全球大赛，我们的表现肯定会比夏季赛还要好。”

蔚宁微微垂着眸，心想，陶灼最在意的果然还是游戏，一直都没有变过。

她不该期待太多。

她朝陶灼笑笑：“有想过比赛打完之后做什么吗？”

陶灼愣了下，摇了摇头：“暂时还没有……最近是休赛期，时雨应该收到了很多选手简历吧？等全球赛结束，我也可以帮忙带一带后辈。”

上辈子的俱乐部比较重视这个方面，陶灼作为队内老人，指导过不少新苗子。
她其实不太想浪费自己的时间，但俱乐部既然有规定，那她当然只能尽量去做，尽好自己的责任。

至于时雨的新人，陶灼则是真心实意希望她们能成长起来，免得以后青黄不接。

蔚宁闻言眸光一变，紧盯着陶灼：“你为什么会想到这个？”

按常理来说，选手只会担心替补威胁自己的位置。陶灼实力强悍，没有这方面的担忧很正常，但怎么会平白无故想到要去培养新的选手呢？

难道说，陶灼想走？

蔚宁觉得这个猜测多少有些荒唐了。

她们才刚拿了冠军，势头一片大好，陶灼没道理想要离开。

“老带新是分内之事嘛。”陶灼笑说，“我真心希望时雨能发展得越来越好。”

蔚宁怔了下，眉眼弯起温柔的弧度：“这么为俱乐部着想？”

陶灼点了点头：“当然呀。我也是战队的一份子。”

“除了这个，还有别的想做的么？”蔚宁看着陶灼，“年末的假期也不想出去玩吗？”

陶灼微微仰着头，思索了一会儿，笑眼弯弯如月牙：“想去看海。”

难得听到陶灼说出与游戏无关的事。
蔚宁温声问：“你想去哪个海边？”

陶灼歪了歪脑袋，嘴角翘起狡黠的弧度：“蔚蓝姐猜猜看呢？”

从来没听陶灼有这方面的倾向，蔚宁诚实地摇头，笑道：“我猜不出。你说，我记。”

“我想去看你头像上那个。”

蔚宁愣了愣，看着陶灼那双亮晶晶的眸子，在灯光下像盛着星星。

“就是不知道如果咱们今年全球赛也没打好，蔚蓝姐会不会更伤心，然后不想去看呢。”陶灼抿唇说。

蔚宁：“不会。只要是你想去的地方，我都陪你去。”

更何况，艾斯维尔的那一片海，陶灼应该是怕她走不出曾经失败的遗憾，才想陪她故地重游吧。
不是她陪陶灼。而是陶灼陪她。

听见蔚宁的话，陶灼怔了瞬，指尖无意识地摩挲。
这句话太柔软了，柔软得几乎要化开她筑起的所有防线。

兴许是被今晚典礼上的那些言论干扰了，陶灼竟然觉得，蔚宁此刻说的这话，就很像是……恋人间的情话。

她低着头，盯着地上两人的影子，在暖黄灯光下交叠在一起，像依偎的剪影。

蔚宁目光落在陶灼发顶：“你有想要重游的故地么？”
她也想看看陶灼曾经到达过的地方。

陶灼心一跳，脑子里那些旖旎的念头一瞬间消失得干干净净。

“没有。”陶灼淡淡地笑了下，“我不太留恋过去。”

她转移话题：“蔚蓝姐休赛期手是不是没那么疼？”

“嗯。”蔚宁说，“明天又是正式检查的时候了，希望大家都很健康。”

陶灼点头：“应该都没事的。”

两人又说了会儿后面的训练计划。陶灼回到自己房间，洗了个澡。

温热的水流顺着她的身体流淌。氤氲的雾气模糊了视线，也模糊了她的思绪。

今晚的种种对话在她脑中闪过，蔚宁对她的偏爱毋庸置疑。

但从第一次见面开始，蔚宁就很纵容她了。
蔚宁总不可能从初见就开始喜欢她吧？

只要想到蔚宁或许也对自己有好感，陶灼的心就很乱很乱，像打翻了调色盘，各种色彩在胸腔里搅合。

蔚宁喜欢她什么呢？
打游戏厉害？擅长撒谎……？

难道就因为她是少有的会主动黏着蔚宁的人，蔚宁才对她产生了不一样的心思么？

陶灼前世活了二十一年，也没被谁喜欢上，这辈子突然得到了像蔚宁这样的人的青睐，总觉得很虚幻。

蔚宁眼光不好么？

陶灼吸了口气，一遍遍告诉自己，不要想太多。
过度自恋很可耻，嗯。

她真怕自己忍不住对蔚宁做出一些越界的试探。

陶灼洗完澡，登上电脑开始打游戏。
只有这种激烈的厮杀氛围能让她的心安定下来。

考虑到明早还要赶飞机，凌晨四点，陶灼上床睡觉。

这一觉却不安稳。

梦里又有人在嚎啕，但不是她曾经的队友。
陶灼听了好一会儿才记起来，这是她指导过的后辈。

“小勺老师……”
队内只有那个比陶灼小好几岁的甜妹才会这样称呼她。明明比她小，还非要叫她小勺。
相比起来，她是假甜，这位小孩儿才是真甜，像小马一样单单纯纯。

“再也没有像你这样认真负责指导我训练的前辈了……”
陶灼：我不是认真。只是俱乐部下发的任务，我推不开而已。

“别的前辈都骂我笨，只有你从来不骂我呜呜……”
陶灼：那是因为我觉得骂人很费力气。还是在游戏里打人更轻松。

“你怎么就出事了呢？你还没有回应我给你的情书呢呜呜……”
陶灼：出事也不是我能控制的呀。至于情书，等等，什么情书？！！

陶灼这下直接被吓醒。

时雨基地。

心理咨询师看着眼前坐得端端正正的陶灼，笑道：“这是你第一次来心理咨询。”

陶灼抿了抿唇，点头。

“你有什么烦恼吗？”咨询师声音很温柔。

“我感觉，”陶灼迟疑着说，“我脑子有病。”

“我总误以为别人对我有意思，这是脑部的问题，还是心理问题？”陶灼一脸严肃，“我是不是该去拍个CT？”

“我白天清醒时觉得别人喜欢我，晚上做梦时还梦到有人喜欢我。”

咨询师的笔尖在记录本上微微一顿。

只见陶灼蹙着眉头，鼻梁跟着轻轻皱起，模样既带着几分苦恼，又透着一丝惹人怜爱的稚气。

咨询师当然清楚陶灼的那些绯闻。
如果说，陶灼口中的“别人”是蔚宁，那恐怕这份喜欢并不是陶灼的误解。

“你梦到的场景，”咨询师轻轻推过一杯温水，“能描述一下吗？”

陶灼盯着水杯里晃动的波纹，半晌，起身道歉：“抱歉，这个真的不方便说。”
她连说几声抱歉，推开咨询室的门跑路了。

队友们做完身体检查就去休息了。
陶灼离开咨询室，在基地里漫无目的地瞎逛。

直到将自己心态调理好了，她才前往直播室。
她这个月还一个小时都没播，该补补时长了。

陶灼一推开门，却发现蔚宁也在里面。
她惊讶道：“蔚蓝姐也要直播吗？”

蔚宁看着她：“你之前说今晚要直播。”

陶灼噢了一声。她随口提的一句而已，没想到蔚宁记得这么清楚。

“蔚蓝姐是想陪我一起播吗？”陶灼在电脑前坐下。
蔚宁摇了摇头：“你说过要保持距离，我依你。”

陶灼又噢了一声。

她想起之前直播时，网友还提醒了她蔚宁的生日。
就在下个月，十月十号。
听上去是个十全十美的日子，如果在游梦第十年能大丰收就更好了。

就是不知道蔚宁喜欢什么生日礼物。
蔚宁似乎什么都不缺。



第852章 她从来没见过这样的蔚宁，慌张无措。
“蔚蓝姐不直播的话,打算做什么呢？”陶灼问。

蔚宁：“看你播。”

陶灼直直地看着蔚宁，心想，这不是在浪费时间吗？

被她极力压制的那个念头又要跑出来了。

不过,早在很久之前,蔚宁就陪她直播了。
蔚宁总不至于那么早就对她产生了别样的好感吧？

陶灼想起今早做的梦。她竟然会梦到队内的新人对自己有意思。

她一个把比赛看得最重要的人,究竟为什么会梦到这个？？

梦里的新人提到什么情书，陶灼确信,自己从来没有收到过这种东西。

而且根据陶灼这辈子从各家CP粉那儿学到的经验,大部分人好像都喜欢和自己互补，或者说有差异的人。

如果陶灼没记错的话，那位新人是个圆头圆脸的甜妹。
而她自己也是这类长相。别人没道理会喜欢她。

……不是,她干嘛要琢磨这种事？

哪怕隔着一个时空，陶灼都觉得冒犯到了人家。

给自己积点阴德吧，陶灼！

她抿着唇,拍了下自己的脑门，然后登录直播平台。

蔚宁旁观了陶灼这一串傻乎乎的举动,既不解又好笑：“你在想什么？”

“在想我的直播究竟是有多精彩，蔚蓝姐要浪费时间来看我。”陶灼瞄了蔚宁一眼,小声说。

蔚宁：“你直播时总是会碰上很多有趣的事。”
陶灼：“比如说？”
“嘉宾很多。”

“噢。原来蔚蓝姐是来看我直播间嘉宾的。”这话说出来,陶灼自己都不太信。

蔚宁：。

空气陷入沉默。

“怎么还不开播？”蔚宁看着陶灼迟迟未动的电脑页面。

陶灼没有看蔚宁，而是盯着眼前的机械键盘,缓缓道：“在蔚蓝姐心里,当前最重要的事，应该是打比赛吧？”

蔚宁望着陶灼的侧脸,轻声说：“是。”

明明是意料之中的回答。
陶灼抠着键帽,心中的情绪却有些复杂难言。

她和蔚宁一样，都将比赛视作最重要的事。
她们志同道合,这很好。

她最近每天拼命训练，压缩睡眠时间，不就是为了这一次的全球大赛能有一个好结果么？

她不是输不起，也不是害怕失败。

只是前世太遗憾了，连车祸穿越这种奇事都不能抹去陶灼心里的遗憾。
这一世她必须要做到自己能力范围内的最好。

不管付出有没有回报，都得先要付出才行。

陶灼刚要打开直播间，就听蔚宁又道：“比赛是最重要的，但不是唯一重要。”

陶灼顿了下，偏过头，和蔚宁对视。

“除了比赛，生活本身也很重要。”蔚宁轻轻看着陶灼，眼睫下的眸光温润如水。

陶灼眨了眨眼：“蔚蓝姐的生活，不就是训练和比赛么？”

蔚宁视线始终没有离开陶灼的脸，唇角微微上扬：“以前是。”
她顿了顿，声音更轻了几分，“现在不太一样了。”

陶灼微微一怔，下意识抿了抿唇，不太明白蔚宁具体指的是什么。

她探究地看着蔚宁，就见蔚宁稍稍倾身。
两人间的距离骤然缩短，发间的薄荷香气飘过来。
她们连洗发露都是同款。

蔚宁抬手，指尖拂过陶灼耳畔，慢条斯理地帮她整理着耳边的发丝。

望着近在咫尺的人，陶灼呼吸不自觉地停滞了一秒。蔚宁的手并没有立即收回，而是若有似无地停留在她耳旁，温热的触感透过肌肤传来，她心跳不受控地加快。

“这不算是生活么？”蔚宁嗓音轻柔，含着浅浅的笑意。

陶灼一动不动，半晌，才有些僵硬地哦了声，木木地说：“蔚蓝姐一直都很喜欢帮我理头发，还会给我系鞋带，很细心。”

她这副呆呆的模样并不常见，蔚宁没忍住伸手捏了捏她脸蛋，笑着说：“也挺喜欢捏你。”

之前陶灼都是主动把脑袋凑过去让蔚宁摸摸。
摸个头捏个脸怎么了，她就当自己是猫，和蔚宁贴贴很正常。

但她现在有点受不了这样。
她咽了口唾沫，开始瞎扯：“蔚蓝姐是不是把我当宠物？”

蔚宁眉梢轻扬，一下子笑出了声。

听到蔚宁的笑，陶灼鼓了鼓腮帮子，凑到蔚宁面前，紧盯着她镜片后的双眼：“你在笑什么？”

温热的呼吸拂过唇畔。蔚宁视线从陶灼唇边掠过，不动声色地别开眼：“笑你总是有很多我意料不到的想法。”

陶灼也不敢多看近在咫尺的人，直起身子坐回原位，又开始抠键帽：“蔚蓝姐的想法我也想不到。”

蔚宁看着她：“你想知道什么，我都可以告诉你。”

陶灼键帽上的指尖一顿。她动了动唇，最终却什么都没问出口。
她不敢问。

她害怕得不到自己想要的答案。
但又害怕是那个答案。

蔚宁对她真的很坦诚。
但她做不到这样对待蔚宁。

就好比，情侣之间，有一方长期隐瞒自己有重大疾病。
这样是不对的。

如果只是普通的队友朋友，不交代这些也没什么。但陶灼哪怕没谈过恋爱，也知道恋人之间不能隐瞒得太过分。

她该怎么面对蔚宁那双真诚的眼睛？

她不想用一个又一个的谎言去搪塞自己的恋人。
她会羞愧。

但她也不可能告诉蔚宁自己的来历。
蔚宁艰难走过十年起伏，这一年好不容易有机会迎来职业生涯的圆满，而且她有家人有朋友，有很好的生活，什么都有，什么都不缺。
陶灼不希望自己穿越者的身份给蔚宁带来困扰，给蔚宁美满的生活造成缺口。

这样一想，陶灼庆幸蔚宁没有很喜欢她。
就算蔚宁现在对她有好感，估计也只是浅浅的一层。

而蔚宁也不缺她的这一份喜欢。

陶灼心想，她最适合的生活，是一个人漂泊。
无牵无挂，四海为家，走到哪算哪。
毕竟她大概很难再回自己的故乡了，那么去哪都一样。

“陶灼，”蔚宁突然唤了她一声，“和我交流会让你感到很为难么？”

陶灼赶紧摇了摇头。

“那你是什么都不想问我么？”蔚宁道。

陶灼垂着脑袋，不去看蔚宁的眼睛：“蔚蓝姐刚刚说，生活和比赛都很重要。那蔚蓝姐想要的生活究竟是怎样的呢？”

蔚宁不敢太贪心。
她怕吓跑面前的人。

“现在这样就很好了。”蔚宁笑着说。

陶灼笑道：“我也觉得现在很好。”
她们一起为了冠军奋斗，闲暇时说说话，足以让陶灼满足。

“你有没有特别的心愿？”陶灼又问。
她自己从来不过生日，也不给别人过。
她不知道什么样的礼物才能显示出诚意。

陶灼突然觉得去年那些选手一起唱“蔚蓝”有关的歌，还蛮有趣的。

蔚宁并不缺少物质方面的东西，这种有新意的形式一定能被蔚宁记住吧。
换做陶灼，就想不出这么有趣的方式。

“特别？”蔚宁望着眼前的人，心想，我现在所有的愿望都与你有关。

“难道我说了，你就会满足我么？”蔚宁笑了笑，口吻轻快。

陶灼抬眸，和蔚宁对视：“如果我能做到的话。”

蔚宁看了陶灼一会儿，眸中像盛着一泓宁静的湖水，温柔得让人心尖发软：“我希望你自由快乐，想做什么就做什么。”

陶灼怔住了。
她抿了抿唇，许久都没有反应。

蔚宁总是这样，用最平常的语气说着最让人心动的话。

蔚宁愿意给她最大限度的自由。
但她却在这样的自由中，心甘情愿被束缚，一点都不想逃离。

她努力保持着冷静，低声说：“如果……我是说如果，假设一种极端情况。合约期结束了，万一我想离开时雨，蔚蓝姐也随便我么？”

蔚宁压根没想到陶灼会这样说，心里顿时一紧。
她直直地看着陶灼：“为什么会想离开？”

“我都说了是假设嘛。”陶灼咬了咬下唇，“说不定我们运气好，拿到了冠军奖杯，我可能就厌倦了比赛，想出去玩儿，去一个没人认识我的地方……”

蔚宁一时没有说话。

陶灼又问：“蔚蓝姐愿意长期离开家乡么？”

这个问题和先前的似乎没有任何联系。

蔚宁能感觉到陶灼此刻想法很乱，似乎有很多话想说，但又不愿意彻底敞开心扉。

她笑了笑：“如果你真想走，那只能说明我和整个时雨对你不够好，留不住你。我当然尊重你的选择。”

至于长期离开家乡这个问题，蔚宁猜，陶灼应该是想家了。
哪怕陶灼家人已经离世，但从小生活长大的地方，感情必定不一样。

“蔚蓝姐对我已经很好很好很好了，”陶灼扬起下巴，很是满足地笑道，“是天上地下独一无二的好。不管发生什么，蔚蓝姐都不要怀疑自己。”

“我开始直播啦。”陶灼说。

她戴上耳机，打开直播间。

这是夺冠之后，陶灼第一次直播。
粉丝们收到特别关注的提醒，纷纷赶来。

【啊啊啊勺你终于开播了！！】
【恭喜勺拿到人生中第一个冠军，未来还会有无数个！】
【从勺当主播第一天就粉上勺的人表示，我眼光怎么这么好啊！】
【求求了勺，能不能多开直播，看不到甜甜的妹宝我哪有力气讨生活】

陶灼笑道：“马上就是全球赛啦，最近忙着训练，直播时间可能没那么多。”

【勺能不能透个底，训练赛的整体情况怎么样？时雨今年有机会取得好成绩么？】
【许愿时雨至少是四强】
【之前不是有人说惊蛰在训练赛里的实力和TY差不多嘛？时雨夺冠机会大大的啊！！】
【那些消息都不准】
【哎，好想看九州赛区重铸荣光啊】
【别的赛区也有我很喜欢的战队，希望我粉的都能进四强】

“大家放心吧，我们都在认真训练，用尽全力备战全球赛，争取能有个好结果。”陶灼说。

【训练之余也要注意休息哦~身心健康都很重要】
【和对象牵个小手啵个小嘴什么的都是很好的放松方式】

【勺蔚究竟什么时候官宣，想看小情侣在双人赛上秀恩爱！】
【我有预感，其它赛区那些奔放的老外会在双人赛里疯狂撒狗粮，咱们九州赛区也不能输！】
【我想看勺蔚拿下双人赛冠军然后激吻】
【双人赛会有很多真情侣参加吗】
【必定的】

陶灼无视所有嗑CP的弹幕，但挡不住某些CP粉一上来就用礼物轰炸。
粉丝都知道，陶灼念感谢名单时是从来不会避讳的。

她硬着头皮念道：“感谢‘勺蔚是真的’的星云，感谢‘蔚勺今天亲嘴了吗’的……”

陶灼现在说话的调调机械得和燃星有的一拼，她压根不敢看身旁的人的反应。

忽然，她语声一顿，一秒后才接上：“感谢，‘蔚燃成风耶’的……”

【？】
【天啦好缺德，但是我笑了，对不起】
【佩服你勺的表情管理，这都能镇定自若地念出来】
【但勺好像也噎了一下】
【勺真的什么都念啊啊啊】

陶灼：“今晚打算播两个小时，大家有什么想看的吗？”

【和蔚神双排！】
【玩炽炽炽，勺还没有在我们面前玩过炽！】
【想看好友局，看看勺的好友列表里有哪些人在线】
【勺要不直播打国际服？】

【目前国际上比较厉害的中单就是TY的Cold，GL的Wing，还有路人王起名废，extraterrestrial……】
【感觉单人赛的竞争会很激烈啊，勺子加油！】
【勺和燃宝都能打平，对上Cold和Wing或许也不会太虚？】
【Wing是今年的新选手，没和燃宝交过手，不好对比】
【时雨和GL打过训练赛了吗，都是各自赛区的冠军战队，应该约过了吧】

GL。

陶灼垂了垂眸，说：“GL这支战队实力挺不错的。”

【唉，GL也好坎坷啊，这赛季终于又起来了】
【不知道Echo和Wing是用什么心态在打比赛】
【Wish已经走了好几年，大家都该有新的生活了】
【Wish真的是一个特别阳光开朗，特别热爱生活的女孩子[爆哭]】

【世事无常，大家一定要珍惜眼前人啊】
【姥姥走的很突然，我都没有看到她最后一面】

弹幕里一堆人分享亲人离世的感受。
先前还热热闹闹的气氛，刹那间哭成一片。

陶灼瞥了眼弹幕后，怔了怔，尝试安慰道：“说不定离世的人其实是去了另一个世界生活呢？很多小说不都是这样写的么。”

【勺竟然会看小说！快交出书单！】
【勺这个安慰好笨拙……还不如说死去的人是变成了星星在天上看着我们呢】
【想体验一下快穿，去很多个不同的世界玩儿】

没有一个网友把陶灼的话当真。
大家都以为陶灼是看了小说，有感而发。

但，坐在陶灼身旁的蔚宁，却下意识蹙了蹙眉。

她想起陶灼之前问过她，“如果以后我不在这个世界了，蔚蓝姐还会记得我吗？”

“不在这个世界”，这个表述非常奇怪。
蔚宁是第一次听到有人这样形容。

当时陶灼解释说，是做了个无厘头的梦。
蔚宁便没太在意。

但现在一想……蔚宁指尖抬了下眼镜，凝神思索着，试图将脑海里相关的记忆全部理清。

梦。
印象里，陶灼提到过好几次做梦。

“我做了一个很真实的梦。梦里没有蔚蓝姐，没有时雨，我和别的队友一起，在全球总决赛舞台上失败了两次。”

“就差那么一点点，就能破掉对面水晶了，最后却还是被翻盘……”

“我们刚走下台，金色雨就漫天飘落下来了。有个队友眼泪哗啦流，还有个傻乎乎的，伸手去抓金色亮片。握了两秒，又松开了。毕竟这雨不是为我们而下的……”

陶灼的讲述里，满满的都是细节。
真实得仿佛她曾经亲身经历。

蔚宁脑海中突然出现了一个很疯狂很不切实际的猜测。

她闭了闭眼，轻揉额头，让自己不要多想。

但她又想起陶灼第一次陪玩。
明明前一天陶灼在表演赛上用纵朝暮时看起来对游梦不算很熟悉，但第二天技术就飞跃了。
当时陶灼解释说，中途退游过，然后重新捡起。

陶灼第一次在大众面前直播时，距离表演赛已经过去了一段时间。所以哪怕她技术突飞猛进，网友们也只是感叹，这就是天才。

但陶灼在蔚宁面前展现出来的技术，只相隔一天，却是天壤之别。
退游这个理由，其实勉强能够解释。
不过蔚宁脑中有了猜测后，就忍不住把一切的线索都往那个方向去靠。

还有，陶灼在蔚淇面前编造过年纪。
那真的是编造吗？

“全明星啊，我也……”
这句话是最不对劲的。

我也什么？
如果说，是“我也了解过”“我也看过”，那陶灼当初说话的时候，完全没必要停顿。

万一是……我也参加过呢？

蔚宁脑中嗡的一下，仿佛有一道惊雷在头顶炸开。
所有零碎的线索突然严丝合缝地拼在一起，变成清晰的一片。

她不知道是不是该感谢自己向来记性好，而且一直都努力地将陶灼的每一句话放在心上，才能记得清这么多细节。
才能在今天将它们全部联系起来。

蔚宁一向理智，很少有这般超出现实逻辑的念头。

但蔚宁早就觉得陶灼身上有股异乡异客之感，她总是和这个世界隔着一层，难以真正融入。

对了，异乡人。
陶灼说过，她觉得她和炽有点像。
蔚宁当时以为陶灼指的是外热内冷的形象，现在想来，很可能是“天外来客”这个身份……

蔚宁手指无意识收紧，尽量让自己冷静。

归根结底，这些都是她毫无根据的猜测。

她不能这么轻易地得出荒唐的结论。

可是只要一想到陶灼今天说自己想离开，想去一个没人认识的地方，蔚宁心里就又酸又涩。

陶灼应该是想回家吧？
回另一个世界……

陶灼在这个世界过得一点都不开心。

蔚宁轻轻垂首，一股前所未有的恐慌如潮水般漫上心头。
手指紧攥，指节早已因用力而泛白。

“蔚蓝姐，不舒服吗？”
陶灼的声音突然在耳边响起，带着柔软的关切。蔚宁猛地抬眼，正对上那双清澈的眼眸。

陶灼眉头轻皱，握了下蔚宁的手：“怎么这么凉？”

她抬手，即将贴上蔚宁额头的一瞬间，却被蔚宁紧紧握住。

手腕被攥住的力道让陶灼微微一怔。
她第一次被蔚宁这样用力地抓住，指尖甚至能感受到对方传来的细微颤抖。

陶灼眨了眨眼，对上蔚宁的视线。那双总是平静如水的眼眸，此刻却翻涌着复杂难言的晦暗情绪，仿佛在压抑着什么。

“蔚蓝姐……？”陶灼轻声唤她，声音不自觉地放软。

蔚宁呼吸一顿，无意识摩挲了下陶灼手腕内侧的柔软肌肤。温热而细腻的触感，能感受到对方的脉搏跳动。
是很鲜活的，她能触碰到的跳动。

蔚宁嘴唇微微启合，想说点什么，最终只是垂下眸，将内心的波动一点点敛去。

“抱歉。”蔚宁松开手，嗓音发涩。

但就在她即将抽回手的一瞬间，陶灼却反手握住了她的掌心。

“不要对我说抱歉。”陶灼凝视着蔚宁的眼眸，“发生了什么事么？”

蔚宁直直地看着陶灼。

她不知道究竟是不是她想得过分荒唐了。
脱离现实，无比魔幻。怎么想都不是真的。

但哪怕有一丝这样的可能，她都不知道该怎么办才好。

她扬了扬唇，勉强笑笑：“你不直播了么？”

陶灼：“我刚刚关了。”
她结束了一局排位，习惯性地朝旁边一看，就发现蔚宁的状态不太对劲。

她从来没见过这样的蔚宁，慌张无措。

搞得她现在也心颤得厉害，太阳穴突突地跳。

“究竟出什么事了？”陶灼小心翼翼地问。

蔚宁摇了摇头：“没什么。”

陶灼嘴唇紧抿，既然蔚宁不想多说，那她便不问了。她陪着她就好。

就听蔚宁又道：“我只是担心你会走。”

陶灼愣住。
隔了一会儿后，她笑道：“我能走哪里去呀？咱们还要打比赛呢。”



第853章 她很难招架现在的蔚宁。
只是因为担心她会走,蔚宁就这么慌张么？

陶灼发现，蔚宁对她的在意程度，比她想象中还要多很多。

不过,蔚宁为什么突然这般担心呢？

陶灼在心中细细地琢磨,却想不出个所以然。

蔚宁目不转睛地望着陶灼,艰涩开口：“那，打完比赛之后呢？”

陶灼总让她感到一种说不出的难过。

上赛季陶灼还没正式加入时雨,季后赛时雨淘汰了朔风的那一晚,她们一起坐大巴回基地。
陶灼望着车窗外的街景出神，整个人看上去冷冷清清。

那次蔚宁不明白陶灼为什么失落。
现想来很可能是触景生情。

还有最近，陶灼因梦里丢了钱而难过。夺冠那晚也不太开心。

“离世的人去往另一个世界生活”,难道说，陶灼是意外死亡后，才来到这里的么？

蔚宁一想,就觉得心揪着疼。

换做是她，死后前往异世,见不到任何亲朋好友，过往的痕迹全部烟消云散。
她很可能做不到像陶灼现在这般坚强。

她突然意识到,她每次询问陶灼的过去,都是在陶灼伤口上撒盐。

陶灼说，上学的地方很遥远。和同学们早就没了联系。

昨晚,她问陶灼有没有想去的故地。
陶灼说,她不太留恋过去。

陶灼说这些话时，语气淡淡的,甚至带着笑。
可蔚宁现在才明白,那笑容背后藏着多少难以言说的难受。

甚至，陶灼的冷漠,或许也是一种自我保护。

她总是下意识地推开身边的人，避免和任何人建立太深的联系。这样，就算有一天分别，也不会太痛苦。

如果，陶灼有机会回原本的世界。
她能狠下心阻拦陶灼么？

陶灼能参加全明星盛事，说明陶灼人气极高，有大量粉丝给陶灼投票。

她不能这么自私，让陶灼放弃生活了二十一年的故土，那个有着陶灼过往一切荣耀和遗憾的地方。

将心比心，如果是她，她也不会愿意放弃故乡。

蔚宁看着陶灼的眼睛，多希望这一切都只是她的胡思乱想。
没有穿越这种事，陶灼也不是来自异乡的无依无靠的灵魂。
这样多好。

“打完比赛之后……”陶灼重复了一遍，笑了笑，说，“我对未来没什么计划。顺其自然吧。”

上天如果给她回去的机会，她便回。
但这个概率不大吧。

她很可能已经没了回家的希望。她应该在这里好好生活，像每一个普通人那样。

对于现在这个世界，她唯一难以割舍的，只有蔚宁。

陶灼很希望蔚宁没有喜欢她。

她隐瞒着穿越者这样的重大秘密，就像普通人隐瞒着重大疾病那样。
她怎么能问心无愧地和蔚宁在一起？

她可以坦然自若地欺骗任何人，但做不到毫无愧疚地欺瞒自己的恋人。

就让她一个人默默地喜欢着蔚宁，不需要蔚宁的回应。
这样万一她哪天出事了，蔚宁不至于特别伤心。

从前的她没心没肺，总是未经思考地就去黏着蔚宁。
但她现在觉得，应该和蔚宁保持距离，这样对她们都好。

她们就做普通的队友朋友。不用牵挂太多。

理智上虽然这样想，但陶灼的手却仍不自觉地抓着蔚宁。
她将蔚宁微凉的指尖拢进自己的掌心，下意识想要帮眼前的人暖暖手。

陶灼的掌心柔软而温暖，热度顺着指尖一点点蔓延上来。
蔚宁感受着陶灼带给她的温度，能体会到陶灼对她的在意。

但陶灼说，顺其自然。

陶灼没有否认想要离开的心思。
这是人之常情。蔚宁也清楚自己不该阻拦。

但就在这一刻，蔚宁无比清晰地意识到自己的私心有多重，有多么不堪。

她一点都不希望陶灼离开。她希望陶灼发自内心地认同这个世界。

她想给陶灼的自由，是让陶灼自由地、心甘情愿地选择留下来。

多么可耻的掌控和占有欲，却被她包装成温柔的自由的表象。

蔚宁闭了闭眼，抽回左手，低声问：“陶灼，你究竟想要什么呢？‘顺其自然’，难道是怎样都可以么？”

“除了拿冠军，我好像没什么特别想要的。”陶灼思索着说。
她想回原本的世界，除了因为不舍，还因为心安。

那是她从小到大生活的地方，她只有待在那儿，内心才能安定，才能有真正的安全感。

她穿来这里才五个月，很难有什么归属感。而且，穿越本身就是不可思议的事。

有的时候她都担心，会不会现在这个世界才是假的？是她临死前为自己臆想出来的虚幻梦境？

世界上真会有像蔚宁这么美好的人吗？
这么美好的人，会喜欢上她吗？

陶灼突然觉得这就是临死前的幻想……

她忍不住掐了自己手心一下。

看见陶灼这个有些傻气的动作，蔚宁轻轻地笑了笑。
按理她现在并没有想笑的心情，但她就是被陶灼逗到了。

真的很可爱。

而陶灼，已经被蔚宁此时的发笑搞懵了。
她不明白刚刚还十分慌乱的一个人，怎么一瞬间又笑出了声。

可能这就是“神”的心理调节能力吧。

该说不说，蔚宁笑起来，真的很蛊。

陶灼愣愣地看着蔚宁，心尖像被羽毛轻轻挠过。
想到蔚宁也有可能喜欢她，她就更按捺不住那些藏在心底的滚烫的念头。

她需要调动全部的自制力，才能不做出任何越界的举动。

蔚宁：“你说，除了冠军，不知道想要什么？”
陶灼垂眸，轻轻地嗯了声。

蔚宁唇角微扬，勾起一抹似有若无的浅笑：“但我很清楚除了冠军之外，我还想要什么。”

“什么？”陶灼喃喃地问。

“我想要你。”

陶灼猛地抬眼，不可置信地看向蔚宁。
她怀疑自己是不是听错了。

只见蔚宁眼眸如水般温柔，唇边笑意清浅：“除了你以外，时雨很难找到第二个这么优秀的中单选手了。”

陶灼：“噢。”
原来蔚宁说的是游戏啊，她还以为……

陶灼心里一上一下，既松了口气，又有那么一丁点失落。

“除了你，也没有人给我唱歌，陪我睡觉。”蔚宁笑说。

这句话好像没说错。但“陪我睡觉”四个字，听在陶灼耳中就像焦糖滴下，烫得她耳朵发热。

蔚宁将陶灼有些慌乱的模样尽收眼底，心想，这是排斥，还是别的什么？

当初是陶灼主动说要陪她睡，她不过是重复了一遍而已。
陶灼应该不至于排斥。

蔚宁故意又凑近了些，看着陶灼的眼睛。
她想从陶灼这双清澈明亮的眼中看出点不一样的东西。

对上蔚宁探究的眼神，陶灼心里毛毛的，不自在地别开视线：“蔚蓝姐心情是不是好点了？”

“嗯，好多了。”蔚宁望着陶灼那微红的耳朵，轻声说。

不知道为什么，陶灼总觉得很难招架得住蔚宁此刻的状态。
她有点想逃。

陶灼坐回电脑面前，小声道：“那我继续补直播啦。”

“好。”

【勺勺刚刚怎么突然下播了？断网了？？】
【不会是出了什么事吧，感觉勺慌里慌张地就退了直播间】
【我以为是勺偷懒，播了一小局排位就想跑路[狗头]】

陶灼笑着道歉：“不好意思啊，刚才突然有点急事。大家现在想看什么，我都依你们。”

【和蔚神双排！】

陶灼毫不心虚地撒谎：“蔚蓝姐现在在忙，没空打排位。”

闻言，蔚宁稍稍垂眸。
陶灼还是想要和她继续在大众面前保持距离么？

但陶灼以前明明不介意炒CP，为什么最近突然变了观念？

她感觉得出陶灼对她的关心和在意。可是陶灼这个行为令她不解。

陶灼说，不希望别人误会她们的关系，不想听到那些乱七八糟的谣言。

陶灼对她并没有那方面的喜欢。
或者说，作为一个穿越者，陶灼只想回家，不想和这个世界的人有过深的联系。

理智告诉蔚宁，她不该让陶灼感到为难。
但她真的很不甘心陶灼未来会毫无负担地离开。

这个世界就不能有任何让陶灼留恋的存在么？

蔚宁想努力让陶灼爱上这里。
荣耀、朋友、粉丝……陶灼在此地都能拥有。
陶灼唯一没有的，是家人。

不知道陶灼在原世界是否还有亲人。如果陶灼的亲人还等着她回家，那蔚宁只能选择放手。

蔚宁闭了闭眼，又将注意力放到陶灼的话语声里。

【想看好友局，这个点应该不少选手都在线吧】

陶灼：“我看看噢。”
她点开了好友列表，鼠标往下滑动。

【连勺这种社交悍匪列表里都没有惊蛰成员！高冷的惊蛰五人组就这么难感化吗？】

陶灼笑了笑，道：“哎呀不好意思，以前忘记加她们啦。我现在就去发请求。”

【社恐燃宝：接受or拒绝】
【燃宝应该只会忽略吧，毕竟不管接受还是拒绝都要点鼠标，蛮费劲的】

【浮光和明青全队勺勺竟然都加了！社交悍匪名不虚传啊！】

陶灼都忘记什么时候加了这么多人，笑道：“大家很好相处的，加个好友很容易。”

【她们两队的人都在线，勺宝快邀请她们啊，你说了要依着我们的[可怜]】

陶灼点点鼠标：“都邀请啦。不过她们都还在游戏里，不知道什么时候才能结束。”

【诶诶晴空上线啦，妹宝快邀她，想听晴空说骚话】
【这个晴空到处撩姐，勺可不要跟着她学】
【勺专注撩蔚神就好，能不能给我们透露一下，勺蔚到底有没有在一起啊啊啊！】

一看到晴空，陶灼就不可避免地想到在颁奖典礼上的那些话。

喜欢蔚宁，是再正常不过的事。

陶灼都不敢想，联盟里有多少选手和自己一样暗恋蔚宁。

但蔚宁说，从来没被告白过。
哼，陶灼才不相信。

或者说，以蔚宁察言观色的水平，足以做到察觉别人想要告白的心思，然后提前暗示拒绝。这样别人就连告白都不敢了。

蔚宁以后会和谁在一起呢？
除了游梦，蔚宁会喜欢上一个具体的人吗？

想到蔚宁有可能和别人在一起，陶灼心里就有点酸酸的。

既然网友们喜欢晴空，陶灼也没有回避，给晴空发了组队请求。
很快对面就同意了。

晴空：“妹宝竟然还会邀我组队。”

【竟然？你俩又没有过节，组个队而已有什么好惊讶的吗】

“之前确实比较忙，没怎么私下里打排位，更没邀人一起。”陶灼语气平常地说着，假装解释了晴空惊讶的原因。然后又道，“我直播间的观众现在想看好友局。”

晴空：“噢原来你在直播，那我说话会收敛些的。”

【别收敛啊，大胆点，这就是舞台！】
【你们不用打游戏，光聊天也行】

陶灼微笑：“晴空姐随意。”

晴空：“时雨的双人赛是怎么组合的呢？”

“我和蔚蓝姐一组，小马和原野姐一组。”陶灼说。

【可怜的孤儿路上单，就这样孤零零的，连个伴都没有】
【这边建议申屠去和牧云组队哦（我知道规则里只能同队组队】
【牧云已经和燃宝组队啦，牧云才不是独身一人】
【申屠：？】
【勺蔚和野马冲啊，勺蔚打比赛的时候千万别忘了撒糖哦】

晴空：“到时如果咱们在比赛里遇到，求轻虐。”
陶灼：“你和谁一起？”

“我们的打野派派。”晴空说。
陶灼噢了一声：“那个很热情的选手。”

她还记得派派之前抓着蔚宁的手晃来晃去，她实在是看不顺眼，就在派派面前直说了。
这样一想，她心眼也蛮小的。

晴空：“我俩参加双人赛就是为了吃狗粮的。希望情侣CP们都能给点力。”

陶灼：……
怎么感觉从网友到选手本人，都没把双人赛当作一个正经比赛呢？

而且哪有这么多真情侣。
起码九州的四强战队里都没有情侣。

燃星牧云，栗子木森都是纯纯的小伙伴。浮光明青那边队内也没有谈恋爱。

“火勺，晴空，这么热闹。”执锐结束一局后接受了陶灼的组队邀请，进了房间。

陶灼还没来得及开口，花前也进来了。

执锐：？
灼灼这么没有眼力见的吗，怎么既邀她，又邀花前。

然而更让她眼前一黑的是，月下也紧接着来了。

执锐：……
火勺我和你不共戴天！

陶灼并不知道执锐的怨念，她也没想到这么巧，三个人这样都能撞上。

“哈哈，执锐姐，花前姐，月下姐，晚上好啊。”陶灼微笑。

听到这话，连正在看游戏资料的蔚宁也不禁微微侧目。
陶灼怎么卷进别人的三人组合里去了。

晴空怀着吃瓜的心：“人终于组齐了，上分小车队快开吧。”

【啊啊啊我就知道勺的直播间一定能看到最精彩的节目！】
【笑死了，有生之年竟然能看到执月花三个人一起打游戏啊哈哈哈】
【跟着勺走有瓜吃！】

【勺蔚什么时候也来点瓜啊！距离全球赛还有好一阵呢，你俩既不合体直播，又不在微博上发合照，我们CP粉从哪儿找糖吃啊[大哭]我要闹了！】
【我也要闹了！】

【先吃点三人行的粮，我支持恩那个什么p】
【执锐前妻姐还有可能回来么，四个人更热闹】

【好的，这下变成两个人了】
【月下竟然主动退出！！！】

陶灼正要点击“开始匹配”，房间里突然空出了一个位置。
是月下离开了。

执锐：……
她现在都不知道，比起三个人硬着头皮打游戏，月下这一退出的举动带来的影响是更大还是更小。

乐子人们肯定会从各个角度去分析揣测月下的行为动机。

执锐叹了口气，也准备退出了：“教练突然找我们，火勺晴空花前你们慢慢玩儿。”
陶灼：“好的执锐姐，你们忙。”

【？】
【说好的三人行呢？执月你俩就这样把花前落下啦？！】
【心疼花前宝宝（暂时不叫你癫子姐了】
【到底是教练真的找执月，还是月下不想和花前一起打游戏，率先逃避，然后执锐被迫跟着一块儿离开？】

【坏了，月下宝宝开始避嫌了，我怎么反而觉得花月有猫腻】
【明明是执月有猫腻吧，执锐都跟着月下一起走】
【执锐可能只是不想被议论太多】
【那没办法了，从这三人同框的一刻开始，论坛上肯定已经有讨论贴了】
【谢谢勺，也谢谢提出想看好友局的网友，让我在一线吃到了瓜】

花前没有离开，但也没说话。

陶灼问：“我开啦？”
晴空：“好。”
花前：“嗯。”

她们一起玩了两局后，陶灼结束了今晚的直播。

“累不累？”蔚宁递了杯水过来。

陶灼看着这蓝色的水杯，顿了顿，小声提醒：“蔚蓝姐拿错杯子了。”

蔚宁哦了声，像是才注意到似的，然后浅笑道：“没事。你不是经常用我的杯子么。”

陶灼：。
她又不是故意的。

她没再拒绝，接过杯子喝了两口：“谢谢。”

“回宿舍么？”蔚宁问。
陶灼点了点头。

月光如水，浸染一地银白。
陶灼望着石板路上她们的影子，抬脚，踩了踩自己的影。

注意到她这孩子气的举动，蔚宁笑问：“好玩儿么？”

陶灼嘿嘿一笑，抬起头，仰望天上的月亮：“蔚蓝姐你说，不同地方的人看到的月亮是不是同一个呢？”

蔚宁心中有些发闷。
她侧过头，看着陶灼的眼睫在月光下微微颤动，眉眼间似是流露出了一丝寂寥。

“或许吧。”蔚宁伸出手，替陶灼拢了拢被风吹乱的队服外套。

“是不是想家了？”蔚宁轻声问。
陶灼摇了摇头：“我想当一个四海为家的人。”

“不在一个地方长留，一路走走停停么？”
陶灼：“嗯。累了就歇歇。”

蔚宁看着她：“一个人在路上，不会觉得孤独？”
陶灼抿唇笑道：“孤独应该才是人生的常态吧。”

“我不喜欢孤独。”蔚宁淡声说。
陶灼偏过脑袋望着她：“蔚蓝姐有家人有朋友，有很多人关心。”

“嗯，你就挺关心我。”蔚宁道。
陶灼又是嘿嘿一笑。
蔚宁用开玩笑般的口吻说：“你愿意关心我多久呢？”

这话陶灼不知道该怎么接。
她鼓了鼓腮帮子：“如果我说永远，蔚蓝姐一定不会信。”

“我信。”蔚宁却道。

陶灼怔住。

蔚宁含笑道：“会不会觉得我很贪心，想要你永远关心我。”

“不是贪心。”陶灼低声说。
她也希望蔚宁一辈子关心她。
她们握着对方的手，走过一段又一段路，走到时间的尽头。

但这是奢望。

陶灼垂着脑袋，右手忽然被轻轻握住。
夜风送来蔚宁那轻柔的语声：“如果你以后想离开……”

蔚宁顿了下，没有说“这个世界”，只道：“不管你以后想做出任何选择，我都尊重你。但在你做选择之前，我会努力去影响你的选择。”

陶灼听得很明白，蔚宁是不想她离开时雨。
她也快要被蔚宁的这份牵绊给牵住了。

但她给不出任何像样的承诺。

她朝蔚宁露出一抹稍显歉意的笑：“我不知道未来会怎样。我只想抓住当下。”

蔚宁看了她一会儿，“好。”

回到宿舍，陶灼没有立刻去给蔚宁敷手腕，而是先洗漱。

蔚宁则拨通了蔚淇的电话。

不知道有什么事需要电话沟通，正瘫在沙发上的蔚淇看到来电提醒后吓了一大跳，不小心按到了拒绝。

蔚淇：……
她赶紧给蔚宁拨回去，小心翼翼道：“姐，怎么了？”

蔚宁：“你火勺姐姐说，上次骗了你，后面也不知道有没有把你哄好，所以让我来打听。”

“多大点事儿啊，我是那么小气的人吗？”蔚淇哼了哼，心想陶灼还蛮贴心的嘛。

“我还挺好奇，她骗你什么了？”蔚宁用惯常的语气发问。

蔚淇：“就是说她身份证年龄假的呗，表面85，实际上她今年都21了。”

蔚宁：“她无缘无故骗你年龄做什么？”

蔚淇四仰八叉地躺着，撅嘴道：“我怎么想得起。都过去多久啦，我又不会把她的每一句话都放在心上。”

蔚宁：“记性这么差，怪不得上次考试输给你那同桌。”

蔚淇：？！
她不敢怒也不敢言，拼命在脑海里回想：“我想起来了！好像是我一开始说我俩年纪相近，我不想叫她姐姐，然后她就和我说她其实21了。”

蔚宁默了默：“你火勺姐姐喜欢乱说话，不要放在心上。除了这个呢，她有没有开一些奇怪的玩笑？”

奇怪？蔚淇皱了皱眉，努力回想。

“哦她确实挺会胡言乱语的，她上次还告诉我，她拿过四个冠军呢。”蔚淇说，“结果我一问，她说是什么退堂鼓表演冠军，把我无语坏了。”

蔚宁紧紧握着手机，心里泛起密密麻麻的疼。

她平静地和蔚淇聊了聊别的，没让蔚淇怀疑，然后挂断了电话。

不一会儿，陶灼来到蔚宁房间，熟练地走流程。

蔚宁一直没怎么说话，沉默得有些异常。
陶灼便主动问：“蔚蓝姐最近睡得怎么样？还会不会失眠？”

蔚宁本不应该让陶灼担心，但恍惚之中，她下意识嗯了声：“你要陪我吗？”



第854章 “你要陪我吗？”陶灼放在蔚宁手腕上的指尖微微一顿，她抿了抿……
“你要陪我吗？”

陶灼放在蔚宁手腕上的指尖微微一顿,她抿了抿唇，小声说：“怎么陪？”

明明以前她还能镇定地说出陪你睡这种话，现在却只觉得心虚。
而且,蔚宁的意思应该也不是一起睡觉吧？

她悄悄抬眼,正对上蔚宁含着笑意的目光。蔚宁唇角微扬,眼神柔软，在她的注视下轻轻摇了摇头。

“和你开玩笑而已。”蔚宁收回手,语气轻松,“我最近睡得很好，你不用担心。”

是这样吗？

陶灼怔了怔，指尖还残留着对方肌肤的温度。她觉得蔚宁应该不会拿这种事逗她。

是不是因为她的态度不够热切,所以蔚宁才改口了？

这个念头让陶灼胸口微微发闷。她望着蔚宁温柔的眼神，张了张嘴，却又不知道该说什么。

她最近的睡眠质量也不怎么样,总是做梦。如果她晚上和蔚宁待在一块，说不定只会将负面情绪传递给蔚宁。

“你想说什么？”
蔚宁的嗓音温和,像月光洒过溪流。她的目光专注，带着一种近乎执着的耐心,仿佛只要陶灼愿意开口,她就会这样一直等下去，直到理解陶灼所有犹豫的不安的来源。

她微微倾身,指尖碰了碰陶灼手背,又克制地收回：“在我面前，你不管说什么做什么都不用纠结。”

陶灼却仍然沉默。她担心蔚宁的身体健康,怕蔚宁真的被失眠困扰,但又觉得以自己现在的状态，很难照顾好对方。

夜风从半开的窗户潜入,窗帘微微浮动。室内一时只剩下两人交错的呼吸声。
蔚宁看了陶灼一会儿，干脆起身。

“蔚蓝姐要做什么？”陶灼下意识道，“我帮你。”

“洗澡。”

陶灼：“……噢。”

蔚宁笑道：“不帮了吗？”

陶灼：？
这要怎么帮。

她直直地看着蔚宁，喉咙有些发紧，一个字都说不出。

“是不是有点热，需不需要开空调？”蔚宁说，“我看你脸有点红。”

陶灼下意识抚向自己的脸。
她还以为是心底那些不可见人的滚烫念头反应到了脸上，但手指触及的温度好像并无异常。
她向来不是这么容易脸红的人。

就在她愣神的刹那，蔚宁已经转身往浴室走去。
直到听见门锁轻响，陶灼才猛地反应过来，蔚宁刚才分明是在故意逗她。

浴室很快传来水声，陶灼却仍木木地坐在原地。
她差不多可以确定了，蔚宁也许，真对她有别样的好感……

今晚蔚宁的种种举动，都是在撩她玩。

就像她以前没心没肺地逗蔚宁玩一样。
那会儿她虽然没有察觉到自己内心深处的情感，但她潜意识里只会对蔚宁这样。

现在轮到蔚宁毫无顾忌地撩拨她了。她完全不知该怎么应对。

这样下去要糟。陶灼心想。
她会完蛋。

水雾很快模糊了浴室镜面。
蔚宁将洗发水揉进发丝，想起刚才陶灼呆住的表情。睁圆的眼睛，微张的嘴唇，可爱得过分。

她觉得自己现在的所作所为有点恶劣，她想让陶灼这个单纯的游戏脑变得没那么单纯。

她能感觉得出，陶灼其实并不排斥她。
如果对她没有任何好感，陶灼不会是那副反应。

但，一想到陶灼的来历，蔚宁心头就仿佛被沉甸甸的大石压着。

水流冲刷过她的脊背，她却感觉不到丝毫暖意。
她闭了闭眼，整理所有与陶灼有关的记忆。

陶灼说，对未来没什么计划，顺其自然。
那么很可能陶灼自己都不清楚自己当下是什么状态。

她想回家，但是找不到回家的路。
她想留下，但是又不确定老天能让她留多久，会不会将这一切都收回去。

这种无处着落的惶恐，蔚宁光是想象着就十分难受。

陶灼将所有精力投入到游戏里，除了因为对游戏的热爱，还有可能是为了减轻迷茫和不安。

只有游戏里的世界，才是陶灼能掌控的世界。
每一次精准的操作，每一个战术的决策，都是她可以实实在在把握住的。每多努力一分，技术就能提升一分，胜利的希望也就增加一分。
努力的方向是如此明确。

但游戏之外的现实世界，却是无解。

陶灼是一个很没有安全感的人。
她融入不了这个世界，她过得很不开心。

想到这里，蔚宁已将非要把陶灼留在身边的念头抛在了脑后。
比起满足自己的私欲，她更想看到陶灼眼里真正快乐的光。

要么开心地走，要么开心地留。

而不是像无根的浮萍，终日惴惴不安，茫然无依。

可蔚宁却陷入了更深的无力。
穿越这种事太过玄幻，纯看上天的旨意安排。
她能帮到陶灼什么呢？

水流声渐渐停歇。
蔚宁想起陶灼说过的话：“我只想抓住当下。”
表面洒脱的语气，藏着的是强撑的坚强。

面对无法把握的现状，陶灼究竟需要多少勇气，才能真正享受“当下”呢？

蔚宁心想，她无法改变那些宏大的未知，但她可以努力成为陶灼此刻能握住的真实。
与其纠结那些无法掌控的变数，不如在每一个当下里，给陶灼多一分安心的理由。

面对看不到前路的未来，陶灼每走一步应该都很害怕吧。
她想站在陶灼身边，陪她一起走。
她想告诉陶灼，无论未来走向何方，都有人愿意与她并肩。

蔚宁仔细思索了一番，不能现在就和陶灼直言穿越这事。她还不确定陶灼是否愿意让她知晓这个重大的秘密。
她只能一点点试探，去琢磨陶灼的态度。

当然，还有一种可能，穿越这事只是她的胡思乱想。

不管怎样，她唯一能做的，就是给陶灼更多的安全感。

暂时将思绪理清了，蔚宁内心安定了些。
然后她才发现，她没拿睡衣。

陶灼仍维持着呆坐的姿势，听着浴室里的水声。
淅淅沥沥的水声在安静的房间里格外清晰，像某种隐秘的暗示。她盯着窗外，思绪却不受控制地飘向那个被雾气笼罩的空间。

陶灼抿了抿唇，正要起身离开，浴室里突然传来声音。

“陶灼，你还在吗？”蔚宁的声音里仿佛夹杂着水汽，“麻烦你帮我拿一下睡衣。”

故意的吗？
想起蔚宁今晚的种种行为，陶灼脑中浮现的竟然是这样一个念头。

随即她便拍了一下脑门。
她怎么能这样去揣测蔚宁。

“在哪里？”陶灼声音有些发紧。
“衣柜左边第二个抽屉。”
“噢，我找找。”

蔚宁的衣柜收拾得整洁有序，陶灼没有多看，很快就找出了套睡衣。
指尖触到棉质面料时，陶灼浑身都有些绷紧。她小心地拎着，快步走向浴室：“来了。”

浴室门开了一条缝，温热的水汽裹挟着香气扑面而来。一只沾着水珠的手从门缝里探出。

“谢谢。”蔚宁接过睡衣，非常迅速地就将浴室门关上了。

看蔚宁这回避的态度，陶灼心道，刚才的揣测果然是她多想。
她真可耻。

“蔚蓝姐，我先回去啦。”陶灼努力让自己的声音听起来平静自然。

门内传出的声音却不平静，甚至还略显沉闷：“你不管我了么。”

闻言，陶灼僵在原地，愣愣地眨了眨眼。

不一会儿，蔚宁走出浴室。

陶灼听到动静，慌忙拿起手机，假装正在专注地看着屏幕。

“你有事要忙？”蔚宁静静地看着陶灼那拙劣的演技。

陶灼抬眸，对上蔚宁那含着笑意的眼睛。
蔚宁这会儿没戴眼镜，那双眸子显得格外清亮，陶灼看着，又愣了神，忘了自己打算说什么。

蔚宁也没有再说话，转身找出吹风机，准备吹头。
她用的是右手。

“我帮蔚蓝姐吹吧。”毕竟吹风机也不算轻，陶灼想帮蔚宁的右手减轻负担。

蔚宁没有拒绝。

陶灼接过吹风机时，指尖不小心碰到了蔚宁的。一瞬间的触感让她差点把吹风机摔在地上。那温热的指尖，还带着浴室潮湿的水汽，让人联想……

她表面神色如常：“蔚蓝姐坐吧。”

按下开关，暖风夹杂着薄荷的香气袭来。陶灼小心翼翼地捧起蔚宁的一缕湿发，暖风穿过指尖，黑发在灯光下泛着绸缎般的光泽。

陶灼轻声问：“温度合适吗？”

蔚宁嗯了一声，声音里带着几分慵懒。在吹风的噪声里，陶灼勉强听清楚了。

随着她的动作，她又看到了蔚宁耳垂上的那颗小痣。
真的很可爱。

陶灼一分神，手上不小心多用了点力，扯到了蔚宁的发丝。
她忙道：“对不起。”

蔚宁却只是摇摇头，伸手覆上她握着吹风机的手：“没事。”

陶灼的心跳快得不像话，她只能机械地继续着手上的动作。

两人一时无言。
房间里只剩下吹风机低沉的嗡鸣。暖风在两人之间流转，带着洗发水的薄荷香，在空气中织出一张无形的网。

镜子映出两人的轮廓，一站，一坐，在暖黄的灯光下构成一幅静谧的画。

陶灼动作越来越慢，手指不自觉地多停留了几秒，只为多感受一会儿发丝缠绕指尖的触感。

她发现自己很喜欢这样给蔚宁吹头发。
与游戏时激烈的厮杀氛围不同，此刻的温馨竟然也能让她感到心绪平静。

她好像真的很喜欢蔚宁。
那蔚宁呢，有多喜欢她？

陶灼微微走神，指尖无意间擦过蔚宁耳廓，明显感觉到对方颤了一下。

陶灼不禁很想要再摸一摸蔚宁的耳朵。
她闭了闭眼，在心里默念，保持距离保持距离保持距离。

如果蔚宁知道她是穿越者，要么会被她吓到，要么会无止境地担忧她。
总之，她和蔚宁并不合适。

她现在这样糟糕的状态，很容易将原本幸福美满的蔚宁拉进泥潭里。

“好啦。”陶灼关掉吹风机。

蔚宁嗯了声，转身看她：“你是不是已经洗过澡了？”
陶灼点头。

“那睡吧。”蔚宁无比自然地说着。

陶灼吓得顿时就结巴了：“那个，我，睡这里吗？是不是不太好？”

“哪里不好？”蔚宁笑说，“你之前不是说我们是好朋友吗？”

陶灼：……
她敢肯定，蔚宁就是在故意揶揄她。

不管怎样她都绝对不能和蔚宁躺在一起，会出事。

蔚宁看了她一会儿，像是放过了她：“不和你开玩笑了。你回去吧，晚安。”

“晚安。”陶灼赶紧跑路。

望着她那落荒而逃的背影，蔚宁既好笑又无奈。
看来陶灼是下定决心要和她保持距离，她连“示弱卖惨”这种手段都失效了。

她也不知道这样做究竟好不好，会不会带给陶灼额外的压力。

蔚宁沉思一会儿，走到电脑前坐下，找出陶灼一开始的直播，从头到尾观看。

另一边，陶灼回房后立刻去洗冷水脸。

“变异”后的蔚宁实在是太可怕了。动不动就撩她。
要不是她这颗心够硬，该怎么招架得住。

她后悔了，之前不该说什么“假如我要离开时雨”之类的话。
她原以为蔚宁不会过分在意她的去留。

像蔚宁这样的人，十年里身边人来人往，早就习惯了聚散离合，对于人际关系应该看得比较淡才对。

神之所以是神，不仅关爱众生，同时也疏离众生。

蔚宁会因为好友的分别而难过，但不会强求。

可是蔚宁太在意她了。
甚至于她都不敢去相信这份在意是真实的。

她想要往冷酷无情的方向去揣测，比如说，蔚宁舍不得她，是因为再也找不出比她更适配时雨的中单。
蔚宁单纯只是看上了她的游戏技术，仅此而已。

但这样的念头连她都说服不了。

陶灼深吸一口气，继续按照计划训练。
游戏已经成为她全部情绪释放的出口了。

高兴时训练，难过时训练，迷茫时也训练。
如果她还有下辈子的话，干脆穿进游戏里好了。

陶灼不想被人发现自己在熬夜，只开了盏台灯。
凌晨三点，陶灼揉了揉眼睛，想要休息几分钟。她轻手轻脚推开阳台门，夜风立刻灌了进来，带着初秋的凉意。

陶灼还没来得及放松，忽然注意到隔壁透出来的光亮。

她不禁眉头轻蹙。难道蔚宁还没休息么？

陶灼拿出手机给蔚宁发消息：【蔚蓝姐还在失眠？】

蔚宁正在查找陶灼在这个世界的一切痕迹，不知不觉就忘了时间。
她看了很多陶灼早期的直播，虽然当时她就都看过，但记忆里难免会有遗漏。

陶灼这人说话不靠谱，直播里的话估计也没几句真实，不过蔚宁依旧能发现一些蛛丝马迹。

陶灼说，曾经的大号是游梦最强王者段位，但是找不回来了。
那一刻泄露的遗憾似乎是真实的。

蔚宁看得越久，越能看清陶灼坚强表象下的难过。

人非草木。想到有可能永远离开故乡，再也见不到故人，不管是再乐观的人，恐怕都无法做到每时每刻心如止水。

蔚宁一直看到凌晨三点，突然收到了陶灼的消息。
她蹙眉回道：【你怎么也没睡】

陶灼不可能说自己在熬夜，便道：【做了个噩梦，起床清醒清醒】
她都不知道给蔚宁说过多少次梦了，蔚宁肯定不会怀疑。

蔚宁的确也没有怀疑。
以陶灼如今的不安状态，确实很可能做噩梦。

陶灼又道：【关掉灯，会不会容易入睡一些】
她没等来蔚宁的回复，而是等到了两下极轻的敲门声。

陶灼愣了下，赶紧关掉电脑去开门。
就见蔚宁站在门外，暖黄的走廊灯在她身后晕开一片柔光。
她穿着白色的棉质睡衣，就是陶灼先前找出来的那套。宽松的领口露出一截锁骨。

“我来看看你。”蔚宁轻声说。

陶灼噢了声，侧过身，让蔚宁进来。

“经常做噩梦吗？”蔚宁坐在沙发上，抬头打量着陶灼的神色。

“没有呀。”陶灼眨眨眼睛，“我又没做亏心事，怎么会噩梦缠身。”

蔚宁笑了笑：“这次梦到了什么，可以和我说说吗？”

“梦到……”陶灼对上了蔚宁的眼睛，“我再也见不到蔚蓝姐了。”

蔚宁顿了下，嗓音有些发涩：“为什么再也见不到呢？这个世界确实很大，但只要愿意去寻找，分别的人也有可能重逢。”

陶灼：“蔚蓝姐可以当我噶了。”

蔚宁：？
这过于随便的语气，蔚宁听着是既好气又好笑，没忍住嗔了陶灼一眼：“胡说什么。”

“蔚蓝姐不用在意我的胡话。”陶灼抿唇笑道，“而且我现在已经没事啦，蔚蓝姐早点休息吧。”

蔚宁轻声说：“我睡不着。”

陶灼无措地看着她。难道说，有人陪着睡觉，真的会好一些么？
她试探着开口：“蔚蓝姐需要我陪吗？”

蔚宁摇了摇头：“不想影响你。”

“不影响。”陶灼下意识道。

蔚宁静静地看着她。
陶灼静静地和蔚宁对视。

不就是一起睡觉么，只要心无杂念，心思澄明，就不是什么大不得了的事。
惊蛰五人组不都是一起睡过来的么。

陶灼打开小夜灯，将其它灯盏关掉，然后像只灵活的猫一样嗖地钻进被窝里，移到最边缘紧紧贴着床沿。

蔚宁：……
她真担心陶灼会滚下去。

陶灼把被子拉到下巴处，摆出来的姿势规矩又奇怪，然后打了个夸张的哈欠：“我突然觉得好困。蔚蓝姐晚安。”

蔚宁看着她这一系列如临大敌的操作，忍不住笑了声，走到床边，伸手替她把被角掖好。

蔚宁掀开另一边的被子，上床入睡。

两人中间仿佛隔着一道银河。

陶灼紧紧闭着眼，能感觉到身旁的床垫微微下陷。她屏住呼吸，连睫毛都不敢颤一下。

借着微弱的光线，蔚宁侧卧着，看向陶灼的睡颜。

平日里活蹦乱跳的人此刻格外安静。浓密的睫毛在眼下投下一片阴影，几缕碎发贴在她侧脸。
蔚宁看了许久，克制着想要伸手触碰的冲动，闭上了眼睛。

陶灼原以为蔚宁躺在旁边，她会紧张得难以入睡。但闻着那淡淡的香气，感受着另一个人浅浅的呼吸，不知不觉困意袭来，慢慢睡着了。

蔚宁却迟迟没有睡意。
她不知道这种平凡的幸福能持续多久。也不知道陶灼能否感到幸福。

她到底要怎样做，才能带给陶灼真正的安全感。

夜色渐浓。蔚宁终于有了睡意。
突然，身上传来一道柔软的触感。竟然是熟睡中的陶灼将腿搭了过来。

蔚宁浑身一僵，呼吸都停滞了一瞬。

没多久，陶灼整个人都蹭了过来，一条腿搭在蔚宁腰间，手臂顺势环住了她的肩膀，身体微微蜷缩着，温热的呼吸透过薄薄的睡衣布料，扑洒在蔚宁身上。

这人的睡相竟然这般糟糕。
蔚宁有些哭笑不得，也不知道陶灼醒了之后会是什么反应。

她小心翼翼地调整了下姿势，让陶灼能睡得更舒服些。她静静地看着陶灼，轻轻拂开陶灼额前的碎发，指尖在触到那温热肌肤时稍稍一顿，最终还是收了回来。

蔚宁感受着怀中人平稳的呼吸，突然觉得那些关于未来的忧虑都暂时远去了。至少此刻，她们体会着同一份真实的温暖。

听着陶灼均匀的呼吸声，蔚宁终于也慢慢沉入梦乡。睡意朦胧间，她无意识地收紧了手臂，将身边的人搂得更紧了些。

陶灼又在做梦了。
但这一次不是噩梦，也没有人在哭嚎。

她梦到的是蔚宁。

梦里的画面似乎是她看过的剪辑里的，也可能是她虚构出的场景。
是在游梦第一年，蔚宁和队友们一起在网吧里打比赛。

但没多久，梦的走向就离谱了起来。
只见陶灼冲进网吧，把蔚宁的队友全部赶走，然后特别霸气地说：“你只要我就够了。我们可以二打五。”

更离谱的是，蔚宁竟然望着陶灼浅笑，答应了陶灼的要求。
她们二打五，还赢了对手。

“我就说我是你最好的队友吧，对不对？”陶灼得意地扬起下巴，亮晶晶的眼像是盛满了星星。

蔚宁摇头：“不对。”
陶灼顿时像瘪了的气球。

“不是队友，是女朋友。”蔚宁笑着，伸手揉了揉陶灼乱糟糟的头发。

然后梦的场景就变了。走向也变得有了颜色。

以至于陶灼又一次被吓醒。
救命，她怎么会梦到这些乱七八糟的东西？

肮脏。污秽。下流。可耻！

而当她意识到自己此刻在床上的姿势时，更是想要报警的程度。

替蔚宁报警。

她昨晚不是和蔚宁隔着整个银河系吗？
怎么贴成八爪鱼了？？



第185章 一个人尽皆知的大秘密。
晨光透过窗帘,在房间里洒下温柔的光晕。

陶灼被难以描述的梦吓醒之后，首先感受到的是鼻尖萦绕的淡淡香气，还有身下不同于往常的柔软触感。

她茫然地眨了眨眼,视线聚焦的瞬间,整个人顿时清醒。
她的脸颊正紧贴着蔚宁的肩,一只手还搭在人家的腰上，腿也毫不见外地压着蔚宁的腿,就像是要将蔚宁牢牢锁住。

这个过分亲密的姿势让陶灼大脑直接宕机。

不是,这合理吗？！

如果她脑子没问题的话，她记得很清楚，昨晚她一直贴着床沿入睡,差点快要掉下去的程度。

怎么现在睡成了这样？？
她平常一个人睡觉时也不会乱翻乱滚呀。

难道是因为那个凌乱的梦？

但梦里的她明明是被压的那个……啊啊啊啊够了，打住！

生平第一次做这种有颜色的不健康的梦，陶灼整个人都不好了。

她紧闭双眼,一动不动，平复了一会儿后,才小心翼翼地抬眼。

这是她第一次从这个角度去看蔚宁。

近在咫尺的人唇瓣微微抿着，双眸轻合,呼吸均匀而绵长。温柔得像一个美好的梦,轻盈、缱绻。
陶灼不自觉地放轻了呼吸，生怕惊扰了这份易碎的宁静。

绸缎般的黑发散落在洁白的枕上,有几缕还调皮地缠上了陶灼的手指。

理智告诉陶灼,她应该立刻起身，和蔚宁保持距离。但她却迟迟不愿动作,仍旧直直地看着眼前的人。

蔚宁的睡衣领口微微敞开,露出一片细腻的肌肤，随着呼吸轻轻起伏。陶灼盯着看了一会儿,直到意识到自己在做什么，才慌忙移开视线。

那个离谱的梦又一次在脑海里浮现，陶灼能清晰地感觉自己的脸颊开始发烫。
她想抽回手，但又害怕惊醒蔚宁，只能保持着这个过于亲密的姿势，听着自己越来越快的心跳声。

不行不行，这样下去会完蛋的。
陶灼在心底对自己说。

今晚一定不能和蔚宁再睡一起了。想要改善失眠应该有很多种方式。

而且她很怀疑，就她这个糟糕的睡姿，蔚宁真能睡得好吗？

蔚宁被她压得这么惨，能睡着就不错了……

就在陶灼出神之际，身旁的人忽然轻轻动了动。

不知道是处于什么心理，陶灼第一反应是闭上了眼睛，装睡。

她不知道蔚宁有没有醒来，但隐隐约约觉得有一道目光在注视着自己。

蔚宁睡醒后察觉了她这糟糕的姿势，蔚宁会是什么反应？
陶灼其实蛮希望蔚宁直接把她踹开，好让她长长记性。但她知道蔚宁不会这么做。

她紧紧地闭着眼，忽然，一道温热的呼吸拂过她额角，似乎带着晨间特有的慵懒。

陶灼顿时如临大敌，浑身绷紧。
她感到自己的一缕发丝被轻轻挑起，蔚宁的手指拂过她脸颊，将碎发别到耳后。那触感太温柔，让她差点颤抖起来。

蔚宁看着陶灼控制不住轻颤的眼睫，无声笑了笑。
她不知道这人为什么要装睡，但这副模样真是可爱得紧，让她忍不住还想要逗一逗。

指腹顺着脸颊缓缓下滑，像在抚摸一件珍贵的瓷器。蔚宁能清晰地感受到指下肌肤的温度正在一点点升高，这人的呼吸也越来越乱，却还是固执地闭着眼睛。

蔚宁看着她这副模样，忍不住俯身凑近，嘴唇几乎要碰到她的脸颊。

但就在即将触碰之际，蔚宁停下了。

“装睡很好玩么？”蔚宁笑着说，刚睡醒的嗓音比平时略微低哑一分，听得人心里痒痒的。

骤然被拆穿，陶灼只好睁开眼，正对上蔚宁含笑的眼眸。
那双眼在晨光中盛满了促狭和温柔。还有她自己的，小小的倒影。

“为什么装睡？”蔚宁好奇地问。
如果陶灼觉得这是好玩儿的游戏，那她下一次就迟点拆穿好了。

陶灼定定地望着蔚宁：“为什么要摸我？”
但话一出口，她就后悔了。

万一蔚宁坦白了，说是因为对她有好感才这样做，那她该怎么办？
难不成她又要“婉拒”一次吗？

蔚宁静静地看着陶灼，难以捉摸的眼神让陶灼心里有些发毛。

蔚宁笑了笑，随便扯出一个理由：“因为你脸太红了，担心你发烧。”

“噢。”陶灼配合着这个理由，摸了摸自己的脸，“是有点烫。”

她朝旁边挪了挪，掀开被子起身：“蔚蓝姐昨晚睡得好吗？抱歉啊，我都不知道我这人睡相这么差，你受苦了。今晚我给你热牛奶喝吧，喝奶有助于睡眠。”

“我睡得很好，也没有受苦，也不需要喝奶。”蔚宁一本正经地说。

陶灼沉默一瞬，道：“那就好。”

“去吃早餐吗？”蔚宁问。
虽然她们睡得很晚，但醒得却不算晚，现在还没到九点钟。

“蔚蓝姐先去吧，我还要洗个澡。”陶灼说。

蔚宁看了陶灼一眼：“你习惯早晚各洗一次么？”

“不是。就是今天想洗。”陶灼硬邦邦地说着，没再理会蔚宁，一头钻进浴室。

蔚宁便打开门，走出房间。

“队长早上好。”申屠一出门，正好和蔚宁撞上。她笑着给蔚宁打了个招呼。

蔚宁：“早上好。”

申屠正打算和蔚宁一起离开宿舍，却见蔚宁走了两步，进了另一间房。
她突然意识到不对。

申屠定定地站在原地，看着蔚宁刚刚出来的方向……那是小妈咪的房间啊！

申屠突然浑身一个激灵。
她是不是发现了一个人尽皆知的大秘密？！

她们队内的中野，真的在一起了！！！

申屠咬着指甲，克制住想要兴奋大叫的冲动。
她跑到食堂，吃了平时两倍的饭量，然后冲到训练室。

岑曳今天到得比较早，她看着申屠这一脸抑制不住的兴奋，问：“发生什么好事了？”

“有情人终成眷属啊！”申屠大声说。

岑曳眼睛一眯，连珠炮似的发问：“你谈恋爱了？和谁？哪个战队的？”

申屠：……
她很想问，岑教平时是没长眼睛吗？她可是骄傲的单身人士，岑教竟然会怀疑到她头上！

“不是我。”申屠说，“当然也不是岑教。”

岑曳白她一眼：“别在这贫了，不是你谈对象，那是谁？”

申屠：“是我嗑的一对CP！”
她当然不会帮蔚宁和陶灼官宣，她要等着这两人给她们发喜糖的那一天。

而且岑教貌似不看好队长和小妈咪。光是她说，岑教肯定不会信。
就让队长和小妈咪亲自带给岑教震撼吧！

听见申屠这样说，岑曳完全没往陶灼和蔚宁身上想。
毕竟申屠平时的嗑CP言论一点都不少。

岑曳对这些事不太关心，只道：“那是不是该好好庆祝一下，今天加练。”

“好啊！”人逢喜事精神爽，申屠这会儿浑身都充满了干劲，一点都不排斥加练。

见她这兴奋样，岑曳心道，什么CP值得这么高兴。
她没多想，打开了电脑。

时雨全员到齐后，岑曳开始说近期的安排：“10月初将开启个人赛和双人赛的线上海选，大家争取都能通过，结伴去美州赛区打线下赛。这两个比赛毕竟没那么重要，而且更看重选手的个人实力，所以赛训组这边没有针对性的训练计划，大家自己抽时间练习吧。”

“重头戏还是团体赛，咱们就按照计划一步步来，不用太焦虑。咱们这几天的训练数据都还不错的，和惊蛰打过两场艰难的Bo5后，我们团队整体的配合水平提升了很多。这个势头很好，争取继续保持，等到11月的全球赛，我们肯定能够大放异彩。”

申屠亢奋鼓掌：“好！加油！”

一支队伍里报名个人赛的选手不能超过两位，时雨队内派的是陶灼和申屠去参加solo。

申屠对自己的操作还是有信心的，通过线上海选应该不成问题。
她可是九州赛区的冠军上单，当然不能丢脸。

而且海选是积分赛，哪怕她倒霉碰到了燃星、蛇皇，也不至于一下就被淘汰。

说起来，Snake报名个人赛的消息一传出，网友们都非常惊讶。
她是前年的个人赛冠军，去年便没报名，把机会让给了队友。

这一次也不知是冲着谁来的。

但申屠觉得答案很明显，必定是陶灼和燃星啊。
燃星是去年的冠军，陶灼是今年的新秀。而且Snake之前不知道发什么疯，在陶灼还没出名时就跑来找陶灼solo了。

Snake肯定想要从陶灼和燃星手里抢走个人赛冠军奖杯，给自己的职业生涯增加精彩的一笔。

“今天最重要的任务，是下午和TY的训练赛。”岑曳看着众人，“TY的训练赛一向很难约，要不是咱们拿到了夏季赛冠军，她们肯定也不会给我们机会。我希望大家好好珍惜，发挥出自己的最佳水平。”

“加油。”大家说。

一提起TY，陶灼就想起蔚宁曾经的队友，然后又想到了那个梦……
太过分了，她在梦里面的形象竟然愚蠢而又小气，连把蔚宁过去的队友全部赶走这样的弱智行为都能做得出来。

陶灼扶了扶额，都说恋爱容易降智，但她现在明明只是单恋的状态，怎么好像智商已经不太高了。

“不舒服吗？”蔚宁轻声问。
陶灼赶紧摇头笑道：“没事。”

蔚宁看了她一会儿，见她神色并无异样，便没再说什么。

众人进入训练状态。

一开始打游戏，陶灼的自信就又回来了。
很好，她的理智依旧在线，头脑依旧清晰。

中午，众人一起前往食堂就餐。
陶灼端着餐盘，犹豫了一下，最终还是选择坐在了蔚宁旁边。
她已经完全不知道该怎么和蔚宁相处了，那就一切照旧吧。

只不过她再也做不到厚着脸皮往蔚宁身上贴。

陶灼没有说话，埋头吃饭。一双筷子却伸了过来，夹走她盘中一片青菜。
她微微侧过头，看着蔚宁。

后者神色无比坦然，笑道：“我看你吃得很开心，好奇是什么口味。”

蔚宁以前才不会主动夹陶灼碗里的东西，现在是真的一点都不避讳了。
“蔚蓝姐觉得好吃吗？”陶灼保持着亲切的微笑。
“还可以。”

申屠默默地瞅着这两人，只觉得她们随时随地都在打情骂俏。
好，两位妈咪请务必坚持发糖，她要甜到齁。

“张姐明年要不要和我一起参加双人赛，让小马去参加单人赛。”申屠找张盈野搭话，“我感觉上单和辅助也能配合。每一次看到我的TP光柱亮起，你们下路是不是都很感动啊？”

张盈野：“两眼一黑的次数比较多。”
毕竟以前的申屠没少乱TP。

申屠：“我已经改正坏习惯了好不好？就拿总决赛的那几局来说，我大部分时候的支援都很到位！”

“是的是的。”小马脑袋从饭碗里抬起来，附和着申屠，“申屠姐姐现在变得很厉害。”

张盈野吃了两口饭，淡淡道：“嗯，我不厉害。”
“你也厉害！”小马说，“我们大家都好厉害呀。”

张盈野：“现在还不够。希望在全球赛上能和她们正面拼。”

夏季赛决赛那晚，她们选择射辅羽石组合，被许多网友质疑。
因为这对组合对操作要求很高，而且很吃配合，还是强势进攻的类型。
惊蛰的栗子和木森太厉害了，操作、意识、配合全都是顶级水准。相比起来小马和张盈野的配合就不够熟练。

在实力有差距的情况下，时雨这边拿了羽石，并不是打算和对手硬刚。她们看中的是羽石的机动性和自保能力。

惊蛰的羽石是激进的刺客，时雨的羽石则在各种逃命。
事实证明效果还不错，巅峰对决那一局，小马死的次数比平时少了很多。
而张盈野也没浪费开团技能，打出了几波很关键的作用。

“必须正面拼！我要拿回属于我的一切！”申屠举起胳膊，浮夸地演上了。

陶灼笑眯眯地说：“咱们多solo几局。”
“好的，感谢小妈咪的认真教学。”申屠道。

陶灼是全能王，什么位置的角色都有几个擅长的，有她当陪练，申屠对自己在个人赛上的表现便更有信心了。

“申屠姐姐的个人赛目标是什么？”陶灼问。
申屠想了想：“你、燃星、蛇皇我肯定都打不过，那我能争个四强吗？……哇我天，我是真飘了啊，连四强都敢想。”

她玩战士的话，对上射手是有一定优势的。但厉害的射手也可以放风筝，让她难以近身。
她打法师可能也还算好打，只要别碰上陶灼这样的变态。

张盈野：“镜湖、牧云这些，你能确保打得过？”

“别把她俩放在一起，镜湖是多好的人啊，哪像牧云那么火气重。”申屠撇了撇嘴道。

镜湖一直被网友说是花前亲女儿，为人性格比较腼腆，老实巴交。
牧云则是保持了队内高冷传统，话不多。但一开始其实也还算礼貌。有了摩擦后才变得火气重。

陶灼去祭奠妈妈那天，还和惊蛰三人吃了顿饭。
她笑道：“牧云平时比较正常，但和你撞一块儿就变得特殊。”

“她就是看我不顺眼呗。”申屠翻了个白眼，又想起之前的颁奖典礼上，牧云威胁自己，说要挖墙角。
她皱了皱眉，道：“小妈咪你这是在帮牧云说话吗？你们俩是不是有私交？”

闻言，蔚宁侧过头看向陶灼。

“昨晚直播，网友说我没加惊蛰成员，说惊蛰果然很高冷，我就给她们五个人都发了好友请求。”陶灼道。

“然后牧云同意了？”申屠也没有惊蛰的人的好友。

陶灼笑盈盈道：“她们全队都通过啦。”

申屠不可思议瞪大眼：“燃星竟然没有忽略你。我还以为她压根不加人的。”

“可能因为我不是人吧。”陶灼道。
申屠：“那你是什么，噢，是天才。”
陶灼好笑地说：“我是鬼、才。”

察觉到陶灼说这话时的奇怪停顿，蔚宁轻轻垂睫。
她伸手，触碰了下陶灼的左手。
温热的，很有活气。才不是鬼。

因为蔚宁的触碰，陶灼顿了下，眨了眨眼。
她还是不能明白蔚宁为什么变得这么热情了。明明以前她撩半天，蔚宁都没反应的。

申屠感叹：“小妈咪真是人见人爱，连燃星都舍不得拒绝你。”

“不不，这不是因为我好，而是因为燃星人好。”陶灼一本正经地说，“不信你去加她试试，她没你想象中那么冷淡啦。”

“燃星人哪儿好了？”申屠一脸迷惑。
她觉得燃星就是一块冰，压根不能用“好”或“坏”来形容。

陶灼瞥了蔚宁一眼，正好和蔚宁对上视线。

意料之外的眼神接触。她没想到蔚宁这会儿也在看她。

陶灼解释说：“之前双人共玩的时候，燃星都知道要照顾蔚蓝姐的手。”
更别提燃星还提醒她注意身体健康。
她想，燃星并没有证据能认定她是extraterrestrial，但还是释放了善意的信号。

申屠：？
燃星竟然这么细心？这不是衬托得牧云更加牲口了！

她实在是忍不住吐槽了：“你不知道，牧云上次在那威胁我，说小妈咪你将来会离开时雨。你听听，这话多么过分！”

陶灼迷惑地眨了眨眼：“她为什么这么说？肯定是因为你俩吵起来了，她和你互呛吧。”

陶灼并没有猜错，申屠顿了下：“……那也不是她这么说你的理由。可把我气坏了。”

“你一生气，她想要的效果不就达到啦。”陶灼笑道。

申屠对自己恨铁不成钢：“是这样。但我控制不住，落入敌方陷阱。”

“不过换队长听到牧云那话，肯定也会忍不住生气的吧。”申屠瞥了眼蔚宁，道，“所以归根结底还是怪牧云太气人。”

陶灼不禁想象蔚宁生气的模样。
完全想不出来诶。

“不会的，蔚蓝姐脾气很好，才不会生气。”陶灼笑着说。

却听蔚宁冷不丁来了一句：“会。”

申屠暗叹，如果别人当着蔚宁的面，说女朋友要跑路，离开俱乐部，蔚宁又不是个泥人，当然肯定会不爽啊。
小妈咪怎么回事，对队长的了解还没有她对队长的了解多。

陶灼顿时不敢开腔了。
低头默默吃饭。

蔚宁看了她一会儿，想到牧云的话，眉头轻蹙。
虽然她会尽力尊重陶灼的所有选择，但只要想到陶灼有离开的可能，她也做不到平和看待。
她只能希望陶灼是真的开心，无论走或留。

下午，时雨与TY的训练赛准时开启。
双方选手进入自定义房间。

陶灼没忍住凑到蔚宁旁边，小声说：“蔚蓝姐觉得Cold还会装高冷吗？”
蔚宁看着终于又愿意和自己挨近的这人，摇了摇头：“我不了解她。”

“那你了解李教练吗？”陶灼又问。
蔚宁顿了下，再次摇头：“也不了解。”

陶灼直言：“蔚蓝姐说话前停顿了。”
“因为以前打比赛时了解彼此的游戏思路，但现在没有了。”蔚宁说。

陶灼噢了声，还是觉得蔚宁对前队友的态度怪怪的。

陶灼也换过好几个队友，她性情冷漠，和前队友没什么感情很正常。但蔚宁不是她这样的人。

能让蔚宁漠视的故人，那必定是有点东西啊。

游戏内的聊天频道里很安静，双方战队都没人说话。
她们没有正式BP，选了各自想选的阵容，进入对局。

TY基地里，看着对面的陶灼，Cold数次都冒出了打字的冲动，她极力忍耐，勉强维持着自己的高冷形象。
高冷人设比话痨哭包吸粉。
她一定要在全世界收获比陶灼更多的人气！
年末的全明星，她的得票数必须超过陶灼！

总之她就是和陶灼杠上了。
谁让陶灼诱哄蔚宁骗她，可恨可耻可恶！她之前都没这么被人戏耍过！

“姐姐们一定要全力以赴啊！”Cold说。
她想起之前和Night碰到疑似陶灼的起名废，她被Night和Zero坑惨了。
明明很有希望的一局排位，却输得惨不忍睹。



第855章 Snake勾唇冷笑：“那要看对面的水平值不值得我出全力。”……
Snake勾唇冷笑：“那要看对面的水平值不值得我出全力。”

两年前她还在WW战队的时候,全球总决赛上的对手就是时雨。虽然过程不算轻松，但她们还是比较顺利地赢了。

那是她拿到的第一个全球总冠军，去年拿到了第二个。只要今年再夺冠,她就是游梦史上第一个全球总决赛三冠选手。
她将开创历史。

就目前训练赛的结果来看,惊蛰对她们TY有一定威胁。
惊蛰这支队伍整体配合默契,很少出错。燃星的个人实力是独一档的强，其她队友也不弱。

但惊蛰太穷了,赛训跟不上。
惊蛰想要在短时间内追上并超越她们TY,几乎没可能。

TY是没有短板的队伍。

尽管时雨在国内总决赛战胜了惊蛰，但Snake并不认为时雨的整体实力比惊蛰强。

根据TY赛训组这边整理出来的资料，时雨几乎是一整个赛季都在隐藏战术,让惊蛰没办法做针对性研究。
为了能够逆袭夺冠，时雨相当于是整个赛季都在布局。Snake也必须承认，她很佩服时雨的这份恒心和耐力。

也是因为这样,时雨才能创造以弱胜强的奇迹。

但和惊蛰的比赛里，时雨已经亮出了全部底牌。
全世界都知道了时雨还能玩野核体系,她们也会去分析时雨中野联动时的思路打法。
而且时雨上下路是短板，有心的对手完全可以利用接下来的两个月时间,专门针对时雨制定战术。

还是那句话,她们TY没有短板。
今年的全球总冠军一定属于TY。

Snake瞥了眼站在大屏幕前的那人，似笑非笑地说：“时雨失去了咱们教练,就再也没法夺冠。”

Cold：“是噢,时雨的两个冠军都是蔚蓝姐姐和清清教练一起拿到的。”

李清觉并没有给她们眼神，只是专注地看着屏幕：“输了惩罚照旧。”

Cold不想做试卷,也不想进小黑屋,忙道：“输不了！”

就算时雨想要蜕变，那也得需要时间。
时雨打惊蛰打得那么费力,距离夏季赛总决赛才过去没多久，现在的时雨肯定打不过她们TY。

第一小局，TY赢得很轻松，25分钟便获胜。

时雨这局并未使用创新的阵容，而是拿的常规中野联动体系。
她们想要用这场训练赛检验自身不足，查漏补缺。所以她们没有剑走偏锋。

她们选的角色阵容是很扎实的，但和对手一碰撞，就体现出了两支团队的实力差距。

申屠面如土色：“我打不过蛇皇。”
这是她第一次和Snake正面碰上，终于感受到了那传说中的压迫感是怎么一回事。

虽然燃星作为对手也很可怕，但燃星毕竟是打野，不可能一直待在上路，所以申屠有喘息的空间。
可Snake是上单，申屠一走到上路，就仿佛被一条凶恶的蟒蛇死死盯住。

Snake走位十分灵活，每一次补刀都带着极强的侵略性，稍有不慎就会被她的技能蹭到，血量不知不觉就被压了下去。申屠在对局里没多久就冒了一身冷汗。
很快，上路就沦为了Snake的狩猎场。申屠彻底垮掉。

她这一崩，全队都救不回来。

TY上野联动压制力极强，哪怕是蔚宁支援来上路，也没能改变颓势。
对面下路Night又是世界顶尖射手，这一次没有Zero和她玩奇怪的play，她打得很认真，火力全开。

“我这局也拖后腿了。”小马抿唇道。
张盈野的实力不比对面辅助差，但她们下路对线仍打不过。

第一局训练赛，时雨只有中路拿到了优势。

TY基地里，Cold差点没能忍住哭嚎。
明明这局和她预想中的一样，她们靠着团队配合赢了时雨，不管陶灼再强，也改变不了最终的结果。

但，当她看着自己的KDA，作为队内唯一一个击杀少于死亡的负战绩成员，她又破防了。
连辅助姐姐的战绩都比她好看！

Snake：“咱们也算是给小哭包报仇了。”

Cold：想亲自报仇怎么办？
她瘪了瘪嘴，说不出口。

时雨基地里，岑曳正在安慰众人：“不要灰心，训练赛暴露出的毛病越多越好。看清对手有多么强大，接下来的两个月我们都会更有干劲。”

和惊蛰打过之后，她们全队也更坚韧了。
岑曳相信她们不会被挫折打倒，而是会越挫越勇。

申屠给自己喊口号：“我们一定还会进步！”
小马：“会的！”

看着这中二打鸡血的场景，岑曳表示十分欣慰。

第二局，时雨拿了双刺客组合，中路炽，打野苏目隐。

一看到这个炽，Cold就哇哇大叫：“不能输给灼灼的炽！我要复仇！”

炽上线后因为强度太超标，被策划砍了几刀，但依旧算得上是当前的版本之子。

Night不像Cold这么激动，但她也想起了被起名废的炽单杀的情形。
她眯了眯眼，保险起见，带了召唤师技能净化。

陶灼操纵着炽，手感格外好。
一不小心三级就将Cold单杀了。

“用我的焰火照亮你的绝望。”
听见这句语音台词，Cold是真觉得绝望。

三级被单杀！她就没在四位姐姐面前丢过这么大的脸！

她气得都忘了维持自己的高冷形象，一边等待复活一边打字，她的尸体上方缓缓飘出一句：“蔚燃成风是真的！”

陶灼：？

Cold：哼，看我气不死你！
她觉得蔚宁和燃星的CP有意思多了，怪不得有那么多网友爱嗑。

她很喜欢燃星，她支持燃星和蔚宁在一起！
至于燃星蔚宁本人的意愿……这不重要！她爱嗑什么就嗑什么，以气死陶灼为第一目标。

快要复活之前，Cold又在尸体上方打了两句：“蔚蓝姐姐的冠军都是和我们教练一起拿的！和你在一起注定就拿不到！你个倒霉蛋最多只能拿亚军！”

陶灼的语言能力还不错，都不需要按下翻译键，就能看懂Cold发的是什么。
她心想，Cold确实也没说错。她一直都在拿亚军。

陶灼将兵线推过去，前往上路支援。
这一局的苏目隐是前期就很强势的野核，炽也是十分凶猛。
在她们的围剿之下，对面上野联动再强都没能撑住。

刺客就该多切对面关键C位，陶灼出了杀人书，对面很不好过，连Night这位顶级射手都避不开陶灼的杀招。

这一局打到三十分钟，TY竟然输了。

Cold一改刚才朝陶灼放狠话的嚣张，边抹眼泪边道：“比赛时直接把炽ban了吧？”
等别的战队见识到了陶灼的炽有多厉害，Cold相信没有哪支队伍会把炽放出来。

Snake脸色也不太好看，冷冷道：“怕她干什么。”
这局训练赛她们事先没有做好充分的准备，等到正式比赛，她们不会打得这么乱。

不过灼灼这个选手是真有两把刷子，希望她们能在个人赛里碰上。
Snake这次报名参加个人赛，就是因为这两年涌现了许多厉害的新秀。从这些人手里抢到的冠军奖杯，会很有含金量。

个人赛、双人赛，还有最重要的团体赛，三座奖杯都会是她的囊中之物。

Snake嘴角扬起一抹讥诮的弧度。她承认灼灼的出现确实给她带来了危机感。但也仅此而已。

今后的训练她当然会更加认真，这不是因为她怕了灼灼，她只是不想输给自己的自负。

“啊啊啊我们竟然能赢一小局！”申屠不可思议地叫道。

有了第一局里的经验，第二局她和小马虽然还是没能打过对手，但至少心态上稍微稳了些，在局内也更加沉着冷静了点。

而且中野的强势组合太可怕了，对面Night被称为世界第一射手，这一局里却被抓死了好几次。

陶灼的炽不像是在比赛，倒像是走入了统治区。在别的时候乱杀也就罢了，面对TY这样的对手，竟然依旧能够嘎嘎乱杀。

“小妈咪你好超标。”申屠说，“我担心策划看到了你的炽，又要继续削弱这个角色了。”

陶灼晃了晃脑袋，笑眯眯地做了个祈祷的手势：“拜托拜托，策划姐姐们一定要放过这个炽呀。”

申屠开始角色扮演：“好的，我是策划，鉴于灼灼选手太过可爱，我们将同意灼灼的一切请求！”

“谢谢申屠策划的认可，灼灼选手将会更加用心训练，努力让炽炽在赛场上绽放光彩。”陶灼扬起下巴，认真发誓。

岑曳：……这俩人今年几岁了？
不过陶灼在赛场上足够成熟，场下幼稚点也没什么，还能被看作反差萌。
而申屠，就是纯幼稚。

她们队内就是一群幼稚鬼，除了蔚宁。

岑曳刚这样想，就见蔚宁伸出手，精准地捏了捏陶灼软乎乎的脸颊，浅笑：“灼灼选手厉害。”

“嘿嘿。”陶灼笑了笑，低下头看着眼前的键盘，“不过下一局可能还是不好赢。”

她们和别的冠军战队打训练赛的比分基本都是2∶1。但TY还要更强些。

第三局，TY这边终于全力以赴。
除了Cold依旧是负战绩，全队表现都很好。时雨输掉了对局。

“总决赛在十二月初，嗯，我相信咱们进决赛机会很大。”岑曳给大家鼓劲，“距离决赛还有近80天，大家多多五排，肯定能越来越默契。”

申屠点头：“一定可以的。”

Snake确实吓人，但她被Snake连续吓了三局之后，适应了很多。
再吓人能有她们小妈咪吓人吗？当然没有！

还是要感谢TY愿意和她们打训练赛，经过这三局，申屠心里有底多了。

晚上是复盘时间，岑曳拿着分析组整理出来的资料，针对性地说了很多大家需要注意的点。
面对TY这样的猛兽，时雨五人全部都被逼出了失误。陶灼蔚宁个人操作上没问题，但和队友的配合衔接得还不够好。还有磨合改进的空间。

陶灼反思说：“我会多和申屠小马一起排位的。”
想要提升团队的整体配合没有捷径可走，多多练习才是王道。

岑曳很是满意地点头。陶灼在夏季赛表现得太亮眼了，她原本有点担心拿到了最佳选手奖的陶灼可能就听不进去批评了，没想到陶灼态度依旧不卑不亢，这很好。

陶灼则在想，岑曳的态度太温和了，一句重话都不舍得说。
换做她前世的教练，才不会给她留情面。
她在心里悠悠叹了口气，有点想念那位阎王教练了。

如果不是沈阎王的培养，她前世不会在第一个赛季就有了极强的抗压能力。
她很清楚地知道自己的临界点在哪里，现在才敢自己加练，而不担心心理上崩盘。

不过，如果是沈阎王抓到了她在偷偷加练，她怀疑自己可能再也见不到第二天的太阳。

陶灼不禁嘶了一声，庆幸时雨队内都是温和的好人。

昨晚她给自己的训练计划并没有完成，她在脑海里迅速想了一通，琢磨今晚的安排。

复盘会议结束后，陶灼照旧进了蔚宁房间。
因为昨晚的事，陶灼心里仍有些不自在，不过她控制得很好，没在表面上显露出来。

蔚宁感受着腕上传来的热意，看着眼前这个足够有天赋，又足够刻苦的人，轻声开口：“谢谢你。”

“啊？”陶灼懵懵地抬起头，和蔚宁对视。

在下午第二局的训练赛里，蔚宁切屏到中路时，看到了Cold故意打在尸体上的那些话。
Cold说陶灼注定拿不到冠军，只能拿亚军。
蔚宁便想起了陶灼说过的那些梦，如果那是陶灼前世真实发生的事，Cold这番话可能会让陶灼伤心。

“谢谢你来到时雨。”蔚宁笑说，“没有你，这赛季时雨根本不可能夺冠。”

按蔚淇所言，陶灼打比赛生涯应该不长，但已经拿过四个冠军，足以说明陶灼的战队在国内是很厉害的，拿冠军是并不太困难的事。

那么，陶灼穿到这里来，似乎并没有特别明显的好处。相反，是时雨需要陶灼更多。
如果陶灼没来，她这职业生涯的暮年很可能终将以遗憾收尾。

而且陶灼的指挥意识和她相近，也许陶灼前世是队内的指挥者、领导者。
指挥能力不仅仅是依靠天赋，更需要系统性的培养。陶灼一定为此付出了很多。
但穿过来后，陶灼从来没和她争过。换做是别的人，也许很难接受这种落差，也不一定会尊重她这个所谓的前辈。

蔚宁只希望时雨今年能够拿到全球冠军，圆陶灼一个梦，弥补陶灼的遗憾。

这样的话，陶灼这趟穿越的旅程才不算亏吧。

这般优秀的一个选手，操作、意识、心性、努力程度等等各方面都挑不出毛病，如果永远无冠，那真的太可惜了。

“蔚蓝姐为什么突然说起这个？”陶灼问。

蔚宁：“我看到了Cold挑衅你的那些话，希望你不要放在心上。”

“哪些话？”

蔚宁眉头轻蹙，难道说，陶灼当时专注清兵，都没在意Cold说了什么吗。

“蔚燃成风是真的。”陶灼眨眨眼，“这一句吗？”

蔚宁：。

陶灼一说出来，就又后悔了。
她在蔚宁面前总是乱说话的毛病究竟能不能改改。
原本是很正经的气氛，她这话一出，瞬间变了。

蔚宁看了陶灼一会儿，似笑非笑道：“原来还有这一句么？我怎么没看到。”
其实她看到了，但以为陶灼不会当真。

陶灼：。
她这不是搬起石头砸自己的脚是什么。

“我是随口说说，”陶灼笑容乖巧，“蔚蓝姐不要在意。”

“我没有在意。但你为什么要说这个？”蔚宁温声问。

陶灼：“蔚燃成风这个CP名好听。”

蔚宁挑了下眉：“你喜欢这个？”

“Cold喜欢。”陶灼微笑道。

蔚宁默了默，又道：“她说你是倒霉蛋，我不知道你的生活里有没有倒霉的事，但我想说，你来到这里，我感到很幸运。”

陶灼自动将蔚宁所说的“来到这里”理解为来到时雨，她笑道：“听到蔚蓝姐这样说，我很开心。”

“我也希望时雨可以成为你的幸运。”蔚宁注视着陶灼的双眼，语声很轻，却十分诚恳，“我们努力一起拿冠军。”

陶灼点了点头，说好。

蔚宁希望陶灼能得到很多很多，包括冠军、朋友、财富、名气等等。拥有的足够多了，陶灼也许会更有安全感吧。

她想起陶灼曾说过，如果能拿到大满贯，就和她同时退役。
虽然这也许只是个玩笑话，但应该也能说明，她在陶灼心里并不是个无足轻重的人。

总决赛那晚，陶灼是她的后盾。而现在，她想成为陶灼的后盾。
她希望陶灼不只是和她分享喜悦，也愿意和她分担烦恼和痛苦。

“今天的训练赛输了，会不会不太好受？”蔚宁轻声问。
陶灼笑道：“还好啦，意料之中的情况。本来就有实力差距嘛。”
“嗯，我们慢慢来。”蔚宁说。

陶灼看着蔚宁：“我想问蔚蓝姐过去的事，会不会介意？”
今天的训练赛里，蔚宁似乎只当TY是普通的对手，没有任何特别的反应。

蔚宁摇头：“不介意。”
她更想知道陶灼的过去，想知道陶灼是如何长大，如何确定了打电竞的目标，又是通过什么方式加入了第一支战队，平时怎么和队友相处，总决赛失败后有没有人相伴开解……
她想了解陶灼的过往，陪伴陶灼的现在，参与陶灼的未来。

“时雨拿下第二个全球冠军后，为什么就大换血了呢？”陶灼好奇道。

蔚宁淡淡地笑了下，说：“有一句话是，登顶之后每走一步都是在走下坡路。全球冠军是游梦里最高级别的荣誉，实现这个目标后，很容易就变了心气。”

陶灼想了想，好像理解了。
每个人的热爱程度都是不同的，打职业的目标也不尽相同。

她自己不也总说，如果拿到了所有的奖，她可能就会失去打比赛的兴趣。到时就退役，当个普通的游梦玩家。
想和大众有联系的话，她可以开开直播。如果完全不想露面的话，她就一个人自己玩儿。

“当时的队友们是不想再打比赛了吗？”

蔚宁垂着睫，看着陶灼握着自己的手：“大家都有各自的追求了。而且年龄也是一个因素。”

陶灼依稀记得，李清觉比蔚宁大两岁，那么退役那年也就才35，其实在行业里不算很大龄。
但要说和十七八岁的少年人比，手速方面必定是比不过了。
不是谁都能像蔚宁那样，坦然面对状态的下滑。

人各有志，大家的追求不同，想走的人也不该被指责。

陶灼合理怀疑，李清觉不会是想劝蔚宁一起退役，两人无法说服彼此，才分道扬镳的吧。

“队友们都走了，蔚蓝姐当时应该挺难过。”陶灼低声说。

蔚宁笑说：“也是从那以后，我接受聚散离合是常态。人和人之间能相伴走过一段旅程，已经是值得珍惜的缘分。”

陶灼点了点头。

“但你不一样。”蔚宁突然又道，“我信缘分，但更相信天遂人愿。我想争取，想强求。”

陶灼不敢再听下去了，她只能装作听不懂，扯回到游戏上：“嗯，我加入时雨，不就是蔚蓝姐抢来的嘛。蔚蓝姐条件开得好，钱给得多，不管想争取什么选手，肯定都能争取到。”

她站起身，笑说：“我先回房啦，蔚蓝姐今晚好好休息。等明天我去找理疗师学点按摩脑袋的手法，给你按一按，说不定能睡得好一点。”

蔚宁轻轻地看着她，能感觉出她的抗拒，便没再说一起休息：“好，晚安。”

陶灼火速离开。
那个梦的威力太大了，她真不敢再和蔚宁睡在一起。她怕难以收场。

两人相处照旧，队内的训练按照计划进行。
时间一天天过去，秋意渐浓，十月份的赛事终于来了。



第857章 十月第一天，全球solo赛线上海选开启。每个选手首日需要打
十月第一天,全球solo赛线上海选开启。

每个选手首日需要打满五场对局，积分较高的选手第二天继续参与海选，最终决出24名选手前往美州赛区参加线下赛。
因为各个赛区有时差,比赛的时段跨度很大。

申屠的第一场比赛在早上八点,队友们都想围观,早早地就到了训练室。

申屠去年就参加过个人赛了，但今年改了赛制,她觉得非常新鲜。

Solo赛的地图只有一条分路,没有野怪。
按照规则，率先摧毁一塔、拿到一血，或补刀数达到100刀,以上三个条件满足一个即可获胜。
如果游戏进行到第8分钟还没决出胜负，地图将形成一片安全作战区域，并慢慢地缩小范围。在安全区域外的选手会掉血。相当于是逼选手在一小块区域里正面PK。

这个赛制对上单选手是比较有利的。上单的补刀基本功一般都不会差。很多战士角色能扛能打,和别人正面PK也不虚。
打野的补兵基本功则很难比得过线上作战的三路选手。
至于辅助选手就更不必说了，在这种模式下,辅助不太可能拼得过别人。

上个月申屠没少和陶灼solo，自觉个人实力已经大大提升,所以今天的海选她一点都不紧张。

她掰着手指算：“之前我说拿四强,但我现在觉得还能梦个更大的。等到线下赛阶段抽签，燃星和蛇皇……总之所有厉害的选手都分去和小妈咪一组,我个人在另一组捡漏,万一我就这样拿到了亚军呢？哈哈哈。”

张盈野感到有点一言难尽：“你连海选都还没通过，就开始诅咒陶灼抽中死亡之组了。”

“这哪是诅咒？明明是祝福！”申屠毫不心虚地说,“一路杀遍强敌拿到的冠军奖杯,就是最有含金量的奖杯！”

“是吧小妈咪？”申屠朝陶灼扬了扬下巴。

“是呀。”陶灼笑眯眯地说，“你这个安排不错。”

申屠：“等到打双人赛的时候,张姐和小马也捡漏，抽到菜菜的小组，然后勇夺亚军。这样咱们时雨就能把冠亚军都拿了……”

张盈野听不下去了，提醒道：“马上到点了。”

申屠看了眼时间，距离规定的进场时间还有三分钟，她道：“不急，不急，我要踩点进房间。”

“为什么呀？你不担心万一有意外，迟到了怎么办吗？”小马好奇地问。

“我这是在给对手心理压力，”申屠嘿嘿一笑，“让对手焦急难耐地等待，以为我是不是网卡了，或者弃权了。待她放松警惕，我骤然上场岂不是能吓到她？！这就是心理战！”

张盈野：……真想把这货踢出时雨。

八点整，申屠开启官方规定的摄像头，不急不忙地进入房间。
全球有四百来名选手参加solo赛，各大赛区的选手水平参差不齐。她第一局大概率会撞到实力比较普通的选手。

很久没有感受过虐菜的快感了，她这回也想体验体验。

但就在看清对手的那一刻，她整个人两眼一黑：“我怎么第一局就撞到了蛇皇？！！！”

张盈野：……
要不是旁人不能出声干扰比赛，她高低得吐槽一句，这就是没积攒人品的下场。

Solo双方选手是连麦的，Snake听到了申屠所说的话，并且毫无语言障碍地听懂了。
她冷冷一笑，没理会这个小菜狗。

申屠面如土色，心如死灰。她深吸一口气，告诉自己这只是一场积分赛，问题不大。

BP环节，双方都可以ban三个角色。然后还有十秒钟的选择时间。她们可以看到对手所选择的角色，十秒内随时进行更改。

虽然大概率赢不了了，但申屠将挑衅的意味彰显得明明白白。

蛇皇可是在两年前击败了时雨的人，今年TY又是时雨的头号劲敌。
输人不输阵！

蛇皇看轻申屠，直接空ban。申屠也没占蛇皇便宜，同样空ban。然后选了Snake的代表角色毒蛇，没等十秒倒计时结束，就重重点击鼠标，按下确定。

一通气势十足的操作下来，申屠都快觉得自己是什么顶级高手了，仿佛她能用对手的招牌角色将对手打败似的。

今年的solo赛制可以选择相同的角色，见申屠这般挑衅自己，Snake也毫不犹豫地拿了毒蛇。

申屠被陶灼训练了那么久，各方面都在进步。但毕竟是第一场比赛，而且对手又是自己意料之外的人，她心态没有保持在最佳的状态，在细节的处理上有些小失误。
不过即使状态不佳，她也躲过了好几次致命杀招，没让Snake拿到一血。
最终，Snake通过率先补刀100获胜。

屏幕上跳出失败的提示，个人积分仍是0分。申屠摘下耳机，悠悠叹了口气：“开局不利啊。”

“申屠姐姐大进步。”陶灼笑着安慰，“蛇皇一次都没能把你杀死。”

比起上个月和TY打训练赛时的开局即崩盘，申屠这局的表现的确好了很多。

申屠：“小妈咪真会哄人，我一下就被你哄好了。”

听说Snake打比赛时很喜欢戏耍玩弄对手，但申屠都没给对方发挥的空间，一直在给对面找事。

不就是蛇皇？她以后一定可以越过这座大山！

陶灼的第一场比赛在八点四十分，还有一会儿才开始，她也没浪费时间，进了训练营模式，练习最基本的补刀。

“你的补刀水平已经很优秀。”蔚宁在旁边看着说。
陶灼：“但还是得保持手感。第一次打这种全球solo赛，好新奇啊。”

第一次？难道陶灼以前的世界里没有这个赛事么。
蔚宁想问，但找不到理由。

这段时间她有旁敲侧击陶灼对于穿越的态度，并用言语暗示自己的接受度良好，但陶灼似乎完全没有体会到她的暗示。
也或者说，陶灼在这方面的戒备心太强，不想告诉任何一个人。
对此蔚宁完全能够理解。

“今年的solo赛第一次启用缩圈地图，和以前的差别挺大。”蔚宁说。

陶灼点了点头，然后问道：“蔚蓝姐为什么不喜欢solo？”

“在我心里游梦是团体游戏，solo意义没那么大。”蔚宁道，“不过你多多尝试也是好的。”

陶灼噢了声，又说：“但双人赛也不是5V5呀，你对双人赛却有兴趣。”

蔚宁看了她一眼，道：“因为想和你一起参加。”

陶灼眨了眨眼，笑道：“我和蔚蓝姐配合好。”
她们如果能一起拿到冠军，那就更好了。

在她以前的世界里，solo只是全明星盛事里的娱乐项目，并没有大规模的全球比赛。
现在的赛制也比较随意，也是以趣味性为主。

陶灼按时进入比赛房间，对手是来自别的赛区的中单选手，陶灼并不认识。

耳机里却传来了对手的尖叫：“啊啊啊灼灼！”

猝不及防的招呼声，陶灼耳朵都抖了一下。她笑着说：“你好。”

“你好，请问投降键在哪里，我怎么找不到。”对手说。

陶灼默了默：“可能被系统抠掉了吧。”

“那你快一点噢，早点送走我。”

陶灼：“我尽量。”

这位选手去年是被燃星送走的，她知道陶灼和燃星实力接近，都没有多挣扎两下，就表露出了认怂的态度。

BP环节，两人随便ban了角色。
陶灼没多思考，选择了法师秦霜。

“你怎么不选刺客？你不想杀我吗？”对手叽里呱啦地说，“我愿意给你杀。你看，我脖子都伸出来了。”

双方选手的身影并没出现在屏幕上，自然什么都看不见。

陶灼笑道：“我补刀速度也挺快的。”

“好的吧。那我也选秦霜。”对手继续说，“你休赛期要不要来我们光州旅游，我们这里有很多好吃的，你来了保准能喂胖十斤。”

陶灼：“以后我会来玩的。”
“我们这里肯定有很多选手都愿意给你当导游。”对手又道。

陶灼眨眨眼：“我有这么出名吗？”
“毕竟咱们两个赛区挨得近嘛，九州的比赛我们都在看。”
陶灼：“噢，原来是这样。”

对面太热情了，两人时不时聊一句，陶灼都觉得自己的话就没怎么停过。
当然她手中的动作更迅速。
秦霜这个角色清兵很快，陶灼这局带的又是利于推线的符文，在巧妙的走位下，很快就领先对手，有了99刀。

眼看自己快输了，这位光州的中单选手道：“拜拜噢，我素未谋面的朋友。”
“拜拜。”陶灼笑着说，操纵秦霜A了最后一只兵，以100刀拿下了本局胜利。

她摘下耳机起身，就见申屠神情古怪地打量着自己：“你们是在打比赛，还是在进行茶话会？”

陶灼：“对手很活泼。”
“你就不担心她和你聊天，是在故意干扰你？”申屠自个儿就琢磨了一堆心理战术，通过说话扰乱敌人的思绪也是战术之一。

陶灼：“不担心。毕竟我的话也不少。”

申屠：“我多虑了。”
以小妈咪的实力，不管什么阴谋诡计都没用。
俗话说真诚才是必杀技，申屠该担心的是遇到特别热情的选手，真把陶灼拐跑了怎么办。

她看着正在接水的蔚宁，心想，队长一定要看好这个小妈咪啊。

第二局比赛即将开始。
陶灼坐在电脑前，戴上耳机。

这次冒出来的是一堆她完全听不懂的话：“@%@#……”

陶灼顿了顿，说了声：“哈喽？”

聊天频道跳出一行字，陶灼点击翻译：【姐姐轻点打好不好】

陶灼回复：【姐姐加油呀[奋斗][彩虹屁]】

【姐姐要不要选一样的角色，这样更能体现姐姐的实力】

陶灼：【你想选什么呢】

【选幽幽？】
一个需要附身在队友身上的辅助角色。

这个意图简直不要更明显。

陶灼没忍住笑了。

对面也憋不住笑了：“哈哈哈嗝……#@#$……”

【我是脑残，您别介意】
她确实是想骗陶灼一起选角色，然后最后一秒倒计时极限换成别的。
但幽幽太废了，她提议选这个，就已经暴露了自己的目的。

陶灼：【真巧，我也是】

BP环节，对面选了法师红玉，而陶灼，真的选了辅助幽灵。

对手：【？？？】
【？？？？】
【这难道是什么行为艺术吗】

陶灼还没回复，对局开始了。

幽灵其实有一定输出能力，但没有队友的帮助，想要打过对面的红玉有些困难。

陶灼这局便仍专注补刀，并且时不时骚扰对手一下，让对面漏刀。

一血迟迟没有诞生，一百刀也没有达到。安全区域却在慢慢缩小。
终于，火烧过来了。陶灼给对手挂上了减速，并看准时机将其往火圈上一推。对手被烧死。

对手原以为这局必赢，没想还是输了：【唉，叫姐姐果然也不管用】
【噢不，还是管用的。姐姐是不是心软了，才选了幽幽】
【怪我不争气，连幽幽都打不过呜呜呜】

陶灼不知道回什么，便道：【呜呜呜】

对手：【。】

第三局。
陶灼终于匹配到了一个不是话痨的选手。

但，此人酷爱发小表情。

巧了么这不是，小表情也是陶灼的最爱。
上线时发一个，对线时来一个，击杀了对手要发，自己死了也要发。

于是，这局变成了两个表情包大户的比拼。

游戏可以输，小表情不能比不过。
对手怀着这样的心情，将自己的所有表情都丢了出来。

陶灼默默点击：收藏、收藏、收藏。

一局结束，陶灼收获颇丰，满载而归：“最快乐的一局！”
对手：“……”

上午的比赛全部结束，陶灼和申屠前往食堂吃饭。

“还好我后面两局都赢了！如果我一直匹配到的都是蛇皇这种水平的选手，那我真要怀疑是官方在坑我了。”申屠撇了撇嘴。

陶灼：“我还没有遇上一个很厉害的选手。被系统眷顾了吧。”

“在你面前，谁能算得上‘很厉害’？”申屠吃了口饭，“连起名废这个路人王都是你自个儿。”

陶灼随口瞎说：“无敌好寂寞。”

申屠感叹：“如果你早出生几年就好了，那会儿队长的手还健健康康的，你们想怎么solo就怎么solo，完全不需要节制。”

陶灼笑了笑，说：“一切都是最好的安排。”

上天既没有让她穿越到蔚宁前四年最巅峰的时期，也没有让她穿到第六年蔚宁最低谷的阶段。
她没有亲眼见证蔚宁的辉煌，也没有陪伴她度过黑暗的时光。

命运将她抛在了这个不上不下的节点，在蔚宁既不需要仰望，也不需要拯救的寻常日子里。

但这样已经很好了。
她既然已经错过了传奇的开始，那么就只能努力陪蔚宁走完职业生涯的终章。没有头，至少要有尾。

只是不知道，她个人的意义又是什么呢？
有的时候她会想，上天为什么要安排这一场穿越。
是不是她死前未夺冠的遗憾太深了，老天怜悯她，愿意再给她一次机会。

如果这一世还是失败，只能说明她命里无缘吧。

乾坤未定，胜负未分之前，她当然要全力以赴，用自己的行动去求一个好的结果。

下午和晚上比赛继续，陶灼第一天战绩全胜。
申屠除了第一小局输给了Snake，后面也稳稳拿下。

海选赛没有直播，但官方剪了很多精彩片段放在网上。
陶灼的每一局都备受瞩目。

【勺怎么碰上的全都是喜剧人】
【还有一些心思不正，试图走歪门邪道的人，被勺用实力教学hhh】
【心理战术是歪门邪道吗？小申屠第一个表示反对】

【对手让勺用幽幽，勺就用了，要不要这么宠啊】
【灼灼选手能不能宠宠我[可怜]】
【可以去蹲勺的直播噢，很多网友的提议勺都会满足】
【勺听话到什么程度呢，网友让她邀浮光和明青的选手，她就真邀了，然后就有了花月执三人的世纪大同框】
【虽然只同框了不到几秒钟，月下就避嫌退出】

【勺既然这么听话，怎么不听网友的和蔚神合体直播！！！】
【哈哈哈哈谁懂啊，我嗑的CP已经快一个月没有合体出现了[微笑]】
【再熬几天，熬到双人赛就好了】
【除非她们在双人赛上亲嘴，不然已经哄不好我了】
【咳咳，两个宝宝都是含蓄的人】
【用文字官宣也可以哒】

第一天淘汰了一批选手后，第二天的比赛难度明显就高了些。
但陶灼依然顺利地赢了五局，以十局全胜的成绩拿到了线下赛的名额。

申屠则是九胜。对于这个成绩，她自己都感到难以置信。
她第二天遇到了两个不同赛区的冠军选手，但都艰难获胜。

“妈妈妈咪啊，我飞升啦！”申屠激动得在训练室里转圈圈。

陶灼笑问：“现在是不是觉得游梦挺好玩儿的？”

“对！我爱游梦！”申屠大声说。
能战胜对手，而不是被对手按着打，她怎么会不喜欢呢？简直爽死了好吧。

“亚军亚军不是梦，”申屠已经膨胀了，“亚军快到我怀里来。”
虽然大部分人都不会记得个人赛亚军是谁，但她自己会记得。她的妈妈妈咪也会帮她吹上天。

“加油。”陶灼笑着鼓励道。

今年的个人赛，九州赛区战绩斐然，一共有四名选手成为全球二十四强，进入线下赛阶段。

【时雨出息了啊，两个选手都进了！】
【燃宝依旧强势，秋枫有点遗憾】
【镜湖宝宝也很争气，发挥出了上单在这个地图里的优势！】
【有的赛区太惨了，一个名额都没拿到】

【嗐，入围的数量多也不代表什么，今年可是有蛇皇参赛！】
【我怎么觉得个人赛、双人赛、团体赛奖杯都会被TY拿走呢……】
【同感】
【燃宝和勺都很强，但都不一定能solo打过蛇。TY双人赛是上野联动，看过去年全球总决赛的人都知道，蛇和鲨鱼的上野压制力有多猛】
【之前很多人都说九州崛起了，但不管时雨还是惊蛰今年都没和TY对上过诶，不知道网友怎么敢吹崛起】
【明明是金晶和翩然两位解说说的，她们应该知道更多内幕，比如训练赛情况之类的吧】

个人赛海选结束后，紧接着就是双人赛的海选。
时雨的两队组合都入围了线下赛，将于五号前往美州赛区。
另外还有惊蛰上野和射辅、浮光射辅入围。

【恭喜时雨五个宝宝可以结伴去打比赛啦】
【秋枫又一次哭晕在厕所】
【没事的，秋枫宝宝可以跟着一起去玩嘛】
【恭喜执锐月下可以去旅游咯】
【我相信花前不会放心亲女儿一个人前往异国她乡的[可怜]】
【不喜欢美州赛区，勺勺一定要看好蔚神，离晦气的人远点】
【我都眼熟楼上ID了，李清觉的忠实黑粉】

十月五日，时雨众人到达美州，前往官方指定的酒店登记。
这次的酒店却不是单人间，而是双人间。
申屠顿时安排得明明白白：“队长和小妈咪一起，我和小马一起，张姐一个人住，完美！”

小马向来不会反对，当即点头道：“好呀。”
张盈野：“行。”

陶灼：……
她想说，不太行。
但是让蔚宁和别人一起住，好像更不太行。

这个官方怎么回事，连单间都舍不得开。

见陶灼张了张嘴，似乎想要说什么，申屠赶紧道：“啊啊啊快上去休息吧，还要倒时差，好累，累死我了。”

“队长应该也累了？”申屠看着蔚宁，帮蔚宁找理由。
蔚宁：“嗯。”

陶灼：……
她认命。

“双人间是两张床，你不用担心你的睡相会影响我。”蔚宁在陶灼旁边小声笑说。
陶灼微笑：“是噢，不担心。”

她们走进各自的房间，安顿下来。

蔚宁：“你想睡哪张床？”
陶灼：“都行的。”
反正都没区别。

她整理了一番，然后直奔电脑面前。
明天晚上单人赛就要开幕了，她要保持手感。
不能想太多别的。



第858章 “赶了那么久的飞机，不先休息会儿么？”蔚宁站在陶灼身边问。……
“赶了那么久的飞机,不先休息会儿么？”蔚宁站在陶灼身边问。

“打游戏就是休息呀。”陶灼敲击键盘登录账号，“打累了我会去睡的。”

陶灼视线一直没离开电脑屏幕，蔚宁看了她一会儿,笑着说：“21岁的人就是精力好。”

“是哒。”陶灼习惯性卖萌,脱口而出后才意识到有什么地方不对。
她心里咯噔一下,表面神色如常，说话的语气也很自然：“蔚蓝姐还记得我和淇淇开的玩笑呢。”

蔚宁没说话,不紧不慢地从口袋里摸出颗柠檬糖。她低垂眼睫,轻轻撕开包装，糖纸在指尖发出细碎的声响。
嘶啦，黄澄澄的糖果露了出来。

陶灼静静地看着这一番动作,看着蔚宁将糖果递了过来，抵在她唇边。
指尖若有似无地擦过她下唇。

陶灼顿了顿，稍稍低下头,将柠檬糖含入口中，酸酸甜甜的滋味在口腔里弥漫。

就听蔚宁道：“万一你没开玩笑,说的是真的呢？”

陶灼猛地抬眼，正对上蔚宁含着笑意的双眸。她扬起嘴角：“蔚蓝姐这是,在夸我成熟？”

“对。”蔚宁倾身向前,伸手整理着陶灼歪掉的衣领，“成熟得像是打了两三年比赛的21岁的选手。”

陶灼顿时绷紧了脊背。
那微凉的指尖轻轻掠过她颈侧。衣领被修长的手指慢条斯理地翻正。

陶灼还没组织好回应的语言,鼻尖先嗅到了面前这人身上淡淡的薄荷香气。
这只手连整理衣领的动作都那么温柔,仿佛在对待什么易碎的宝物，但偏偏指尖偶尔擦过肌肤的触感又带着隐隐约约的侵略性。

更要命的是蔚宁嘴角一直含着浅笑,眼睛一眨不眨地盯着她,似乎早已看穿她所有隐藏的秘密。

陶灼镇定着，抓住了蔚宁那只总在键盘上飞舞,此时又在她身上飞舞的手。

她用开玩笑的语气说：“在蔚蓝姐心里我都21了，但还是要麻烦蔚蓝姐帮忙整理衣服。”

“你101了我也帮你理。”蔚宁说。

陶灼：“选秀101吗？我不会跳舞，不能参加这个。”

蔚宁：。

人在无语到了极点时真的会发笑。
她实在是佩服陶灼这无厘头转移话题的本事。

见蔚宁自顾自笑了起来，陶灼轻咳一声，松开蔚宁的手，重新攥住鼠标，假装专注地盯着屏幕。

蔚宁刚刚只是随便说说吧？
她不相信蔚宁发现了她是穿越过来的人。

蔚宁一向理性，才不会去想这些毫无现实逻辑的东西。

除非，和蔚宁一起睡的那晚，她不小心说梦话泄露了秘密。

但那晚之后的蔚宁也是一切如常……不对，在某次吃午饭，申屠提到什么小说时，蔚宁随口说了句蔚淇在看穿越小说。

这个算异常吗？

不管怎样，陶灼还是不太相信她的老底已经被蔚宁揭开了。

她还没琢磨清楚，蔚宁就道：“我陪你solo吧。”

“蔚蓝姐不去休息会儿么？”陶灼看着她道。

蔚宁：“快满25岁的人精力其实也还不错。”

陶灼笑说：“蔚蓝姐要过生日了。”
但她至今仍没把生日礼物准备好。

她在网上挑了一大堆东西，但都觉得那些不是蔚宁需要的。
纯美观的东西，似乎没太大意义。实用性的东西蔚宁则都不缺。

俱乐部里总能收到许多粉丝寄来的自己手工制作的礼物，十分精美，陶灼看了都自惭形秽。和粉丝们相比，除了打游戏之外，她貌似和手残没什么区别了。

个人赛将会在十月九日决出冠军，也就是蔚宁生日的前一天。
陶灼想了想，如果在零点时，把自己努力得来的冠军奖杯和戒指送给蔚宁，似乎是个蛮不错的选择。
但，戒指还有别的特殊意义，万一她让蔚宁误会了怎么办。

而且还有更重要的一点是，她无法保证自己能夺冠。

“今年我不需要生日礼物。”蔚宁突然说。

陶灼好奇：“今年？为什么？”

“因为今年错过了你的生日。等到明年三月，我先送你生日礼物好么？”
蔚宁轻轻地看着她。

以陶灼的经历和性格，蔚宁猜测过生日对陶灼来说并不是多么愉快的事。她不需要陶灼为她送礼物而犯难。

陶灼怔住了。
她静静地和蔚宁对视，那眼神无比温柔，她仿佛又一次看到了一片不会溺水的海洋，让她想要放心大胆地潜入其中。

连送生日礼物这种事，蔚宁都要抢着做那个给予的人。
蔚宁好像永远学不会索取，总是先一步把心意捧到她面前。

“明年三月”，蔚宁说得那么自然，仿佛她们之间有无数个三月可以一起度过。
她忽然意识到，蔚宁不是在承诺一个礼物，而是在承诺一段未来。

陶灼的心脏不禁漏跳了一拍。

这一刻，她很想问，要是明年三月自己不在了怎么办，要是穿越的奇迹突然收回怎么办。
但她问不出口。

蔚宁道：“我们solo几局就去休息，好吗？”
陶灼点了点头。

目前陶灼正值手速巅峰期，蔚宁比不过。而且打野选手没有中单那么擅长补兵。两人solo时，陶灼赢的次数比较多。

但蔚宁的游戏大局观和战术理解比陶灼还要更强一些，所以陶灼来到时雨后，一直都很自觉地听蔚宁指挥。

她们两个人各有长处，配合起来又足够默契，陶灼对双人赛的夺冠很有信心。就算是TY上野也不容易战胜她们。

至于个人赛，就要靠她个人努力啦。

目前24名选手被分成了4个小组，每组组内单循环Bo1，组内积分前二的选手晋级八强。如果积分相同就加赛。
陶灼、申屠、燃星、镜湖被分在了四个不同小组。

明晚的第一场，就是第一小组的陶灼对战TY射手Night。
和Night交手过几次了，她们对彼此的实力都有数。
陶灼最近手感正热，并不是很虚这一名对手。

她和蔚宁solo了三局，主动提出暂停。毕竟蔚宁的手伤至今没有痊愈。

两人先后洗了澡，关灯上床休息。

陶灼暗道，出来打比赛的这一个周，她晚上的训练计划都只能停掉了。

“冷不冷？”蔚宁侧躺在靠窗的那张床上，借着窗外的微弱光线看着陶灼。

陶灼将被子拉到下巴处，暖呼呼的：“不冷。”

“那，晚安。”“晚安。”

窗外，秋夜的风掠过树梢，沙沙作响，像一首温柔的催眠曲。

和蔚宁隔着一定距离，陶灼这次没那么紧张了，不用担心自己会有任何冒犯到蔚宁的举动。毕竟她没有梦游的恶习。

也是因为有蔚宁在，陶灼都完全感觉不到此刻正在别的国度里。对她而言，这个世界不管哪里都一样，区别只在于身边的人。

陶灼闭上眼睛，安心入睡。

一夜好梦。

翌日，陶灼在朦胧的晨光中醒来，意识还未完全清醒。她睫毛轻轻颤了颤，视线模糊地聚焦。
然后整个人猛地一惊。
蔚宁正背对着她穿衣服。

陶灼吓得赶紧翻了个身，动静大得蔚宁都听见了。

“醒了么？”蔚宁轻声问。

陶灼没有回答，而是将脑袋埋进了被窝里。
但脑子里全是刚才的那一幕：垂落在肩头的黑发，裸露的后背……

她此时仿佛正被架在火上烤，不用触摸都知道自己脸上的温度有多烫。

嗯，挺好的身子骨，看起来就很，很健康。
怪不得打比赛耐力那么强。

陶灼努力往健康的方向去想，清除掉脑子里某些不合时宜的念头。
但因为尴尬的情绪难以发泄，忍不住在被子里乱拱。

蔚宁站在床边，静静看着被窝里那一团不安分的隆起。被子随着里面那人的动作不断变换着形状，活像一只正在筑巢的动物。

她忍不住轻笑出声，伸手精准地按住被窝顶端。

“再蛄蛹下去，被子都要被你钻出洞了。”蔚宁故意轻轻戳了戳。

被窝里的动静停了下来，过了几秒，边缘处慢吞吞探出几根手指，接着是乱蓬蓬的发顶。陶灼的眼睛湿漉漉乌溜溜的，和她对上视线。

蔚宁指尖还停在半空，心头跟着塌陷了一角。

她想起一开始在直播间里放大话的陶灼，赛场上锋芒毕露的陶灼，还有眼前这个呆萌的陶灼……和陶灼接触得越久，就会发现她的每一面都是这么鲜活。
这也让蔚宁更加舍不得放手。

她看着陶灼脸上的红晕，笑道：“这么热还钻被窝？”

陶灼其实已经镇定了下来，只是脸上的热度一时半会下不去。
她道：“嗯，晨起时的一点小癖好。”

她翻身起床，拿着要换上的衣物急匆匆进了浴室。
很快就穿好衣服出来了。

她这是在给蔚宁演示，穿衣服要去合适的地方穿。不然她合理怀疑，蔚宁又是在故意撩她。
不过蔚宁又不知道她那时会醒，应该只是意外罢了。

上午，时雨众人前往指定的房间训练。
中午所有的选手则前往酒店宴会厅，参与赛前交流会。

同一个赛区的选手被安排坐在一起。九州是这次参赛人员最多的一个区，足足有十二个人。
大家互相打了招呼，然后落座。

“秋枫姐不愿意来玩么？”陶灼看着惊蛰众人的方向问。
没有秋枫在，惊蛰四人已经全员冻结成冰，满脸写着生人勿近，熟人也勿近。
但陶灼不惧严寒，笑吟吟地和她们搭话。

“嗯，她说待基地。”燃星的语声毫无起伏。

陶灼又看着坐在一起的执锐、月下和镜湖三人，觉得很是稀奇。她朝执锐开玩笑说：“明青是不是把镜湖托付给执锐队长了呀？”

执锐：……
陶灼这次还真没猜错。

就在四号晚上，参赛人员名单确认后，她竟收到了花前的消息，说这次在国外让她照顾照顾镜湖。

执锐那一刻的心情是：……？

这是让我帮你带孩子的意思吗？
不是，咱们有这么熟？！

但执锐当然还是答应了。不是因为花前的嘱托，而是镜湖只有一个人，在国外人生地不熟的。大家都来自同一个赛区，当然要互相帮助。

听到陶灼的话，镜湖腼腆地笑了笑。
执锐说：“互相帮助应该的。”
陶灼点了点头。

场内的选手四处寒暄，突然在一瞬间安静了下来。

陶灼看着从门口走进来的四个人，都是高高的体型，平直的肩膀，红黑色的队服被她们穿出了冷峻的气质。

陶灼一下子就认出了Night。因为Night原是九州人，外貌和另外几名队友差别挺大。

“咱们身高好像输了。”申屠颇为遗憾地说。
明明她们在九州赛区已经算是高个子，来到美州后完全不够看嘛。

陶灼笑道：“你要参加101吗？”
申屠：？

蔚宁：。
想起昨晚的对话，她仍是啼笑皆非。

陶灼正和申屠坐着闲聊，忽然，头上落下了一片阴影。

她抬起头，就见Snake居高临下地看着她们，视线从她们身上一一扫过，然后又侧身，看向另一边的惊蛰。
发出一声意味不明的嗤笑后，Snake缓步走开。

陶灼突然开口：“怎么没看到Cold小可爱？”
她说的是美州语言，TY全员都听懂了。
Snake回头，冷冷地看了她一眼，没有搭理。

“拽什么拽啊。”申屠拳头都捏紧了。
“冲啊申屠姐姐，”陶灼给她打气，“支持你上去找她单挑。”

申屠瞬间认怂：“咳咳，单挑就算了。”
不管是身体单挑，还是游戏里单挑，她似乎都不太行。

“除非小妈咪你和我一起，让她一个人单挑我们两个人。”申屠又道。
张盈野：“……都出国了，能不能要点脸？”

申屠听着张盈野的话，又看到了来自另一边的，牧云鄙视的眼神。
她冷哼一声：“玩单人赛，就是不要脸才行。”

“怪不得我们秋枫没能入选，原来是因为道德感太高了。”牧云轻叹。

申屠手搭在陶灼肩上：“错了，像我们小妈咪这样实力足够强，就不需要任何阴谋诡计。我们战队有灼灼在，你是不是很羡慕啊？”

申屠就盼着牧云再说一次陶灼要离开时雨的话，这会儿队长就坐在旁边呢，申屠很希望看到牧云被蔚宁收拾。

然而牧云什么都没说，只是朝陶灼露出了一脸同情的神情。

申屠：？
陶灼在申屠旁边小声说：“牧云遇上你，话都变多了呢。”

“我和她就是天生犯冲。”申屠翻了个白眼。

她懒得在意牧云的态度，视线在厅内不断扫视，然后聚焦在了美州赛区那一片区域。

申屠一脸兴奋地吃瓜：“小妈咪你有没有觉得，Night和Zero很般配？那附近只有她俩是九州长相，和旁边的人都格格不入，自带CP气场。”

陶灼看了过去，Night气质很冷，黑发一丝不苟地挽在耳后，脸部线条利落得没有一丝多余，身上莫名透着一种傲慢但又克制的感觉。
Zero发尾微卷，眼尾自然上挑，看人时总带三分笑意，但给人的感觉带着极强的侵略性。

申屠还在陶灼旁边嘀咕，分析这对CP的合理性。
陶灼却摇了摇头，说：“没看出来。”

网上都说这俩针锋相对，但就目前来看，只要Zero不主动找事，这俩就和陌生人没有区别，连目光都没有交集。

“你不觉得她俩已经火花带闪电了吗？”申屠又问。
陶灼：“没觉得。”

申屠表示很不理解，陶灼和队长都是那种关系了，但怎么看起来还是没有任何情感方面的天赋，一点都不会嗑CP。

很快，菜品盛了上来。陶灼开始埋头吃饭。
“吃得惯这里的口味吗？”蔚宁问。
“嗯。”陶灼说，“蔚蓝姐以前来过美州赛区几次？”

蔚宁：“次数不多。这几年的官方活动都没在这儿举办。”
陶灼瞥了眼TY那桌：“好遗憾没有看到Cold。”

“为什么遗憾？”蔚宁还记得Cold在陶灼跟前说的那些不礼貌的话。

陶灼：“我就是好奇她在外面是怎么装高冷的，竟然这么久都没被人察觉真面目。”
“可能是因为队友都冷，她装起来比较轻松。”蔚宁说。
陶灼：“李清觉教练也冷吗？”

蔚宁顿了下，道：“或许。”
陶灼没放过她的停顿：“蔚蓝姐这次说话前又停顿了。”

蔚宁是想到了陶灼对李清觉和她之间的那些误解，明明她已经多次澄清，但陶灼还是有自己的想法。
她道：“因为我好奇，你为什么对李清觉感兴趣。”

因为我对你感兴趣，所以对你身边的人也感兴趣。
换做从前，陶灼肯定就这样说了。
但如今她没这个胆子。她笑了笑，道：“我就随便问问。”

“你想问什么都可以，”蔚宁说，“只要你别胡思乱想。”
陶灼：“我不会瞎想的。我相信蔚蓝姐说的话，肯定没有告白这种事。”

蔚宁：。
本来就没这回事，被陶灼一强调，倒显得有点奇怪。
她心想，陶灼是不是柠檬糖吃多了，泛酸。

不过陶灼真会因为她身边的人和事吃醋吗？
蔚宁不太确定。
她和陶灼于四月相识，如今已是十月，她仍拿不准陶灼对她有多少好感。

两个人说话时很小声，距离凑很近。
申屠心道，队长和小妈咪这是要在全世界面前撒糖。
她们时雨就是事业最强，撒糖最甜的一支战队！

午宴结束，众人三三两两离开大厅。

“蔚神。”不远处传来一声轻轻的招呼，陶灼比蔚宁还要先抬眼看去。

说话者是GL战队的Echo，她的瞳孔是浅淡的灰蓝色，因为微笑，眼尾带出一点细纹。但笑意似乎并未到达眼底。

“你好，Echo。”蔚宁温声回应。
两人互相点了点头，便没再多言。

陶灼的视线却忍不住黏在Echo身上。
Echo给人的感觉柔和而又安静，明明ID是回声，但却好像活成了寂静本身。她的目光似乎并不聚焦在眼前这众多的选手上，而是落在远处，像在出神。

不知不觉，陶灼盯着人家看了许久。
蔚宁察觉到了陶灼的异样，她垂了垂眸，握住陶灼的手。

“蔚蓝姐手好凉。”陶灼反手捂住蔚宁的手掌。

“刚刚为什么一直盯着Echo看？”蔚宁低声问。
是因为Wish的意外，让陶灼心有联想了吗？

陶灼：“有吗？我可能走神了吧。”
蔚宁抿了抿唇，没再说什么。

晚上，陶灼按时到达比赛的场馆。队友们也全都来了，为她打气。

虽然solo赛不如团体赛正式，但参赛的都是全球顶尖选手，所以场内的气氛依旧很热烈，线上直播间热度更是爆表。

观众基本上都来自美州赛区，认识陶灼的人很少，但没人不认识Night。
哪怕是不粉TY的观众，也在给Night加油。

就在一声又一声为Night响起的呼喊里，陶灼走到比赛台上入座，戴上耳机。

官方直播间，弹幕如雪花纷纷扬扬落下。

【好陌生的一张面孔，在气势强大的Night面前，这个ZZ就像一块小甜心蛋糕，很容易就被人吃掉了】
【给这位小甜心点蜡】
【啊啊啊这个勺子只是长得像小蛋糕，但实力一点都不软好吗】
【为什么叫勺子？因为小小的勺子很可爱？】
【冠军一定属于TY！Snake和Night无敌！】

不像TY粉丝自信，时雨粉丝都不好意思刷冠军属于时雨这种话。
虽然陶灼可以在国内称霸，但从没和世界级的选手交手过。
陶灼甚至都不上国际服账号。

【还记得夜在排位里被路人王单杀了吗？夜粉别太自信】
【楼上零粉别装了，要不是零在那骚扰，夜的装备没起来，夜会被路人王杀掉？】
【这个灼灼明显也没有路人王那样的实力】

陶灼活动两下手腕，等待着BP开始。
这辈子第一次在国外比赛，感觉还蛮新奇。

Night不是她之前海选时匹配到的那些话痨对手，两人的连麦频道很安静。

陶灼心想，如果换做申屠，这会儿说不定已经开始大胆地问八卦了。
还可以美其名曰，这是心理战术。



第859章 Cold正站在二楼观战。她今年没有参加个人赛，因为她很有自知之……
Cold正站在二楼观战。
她今年没有参加个人赛,因为她很有自知之明，她既打不过燃星，也打不过陶灼,那她干嘛还要自取其辱地报名。

游梦是五人团体游戏！
Solo赛毫无意义！

Cold按捺住啃指甲的冲动,紧绷着一张脸,面无表情地看着舞台上的两个人。

她没想到夜姐这么快就和陶灼对上了，虽说solo只是小打小闹的娱乐赛,但她当然也不想看到Night输。

“咱们Cold小可爱怎么这么紧张？”
听到这个声音,Cold猛地转头看去，就看到了笑意盈盈的Zero。

Cold连一句话都没说，立刻又面无表情地将脑袋转了回来。
她可不想搭理Zero这个疯子。

她还担心和Zero说话说多了,会影响台上Night的运气。

Zero站在Cold旁边，双手环在胸前，完全没被Cold的冷淡影响：“你们TY的射手技术确实挺烂,但应该不至于连一个新人中单都打不过吧？”

Cold这下忍不住出声了：“这位可不是普通的新人。”

“那是什么？”Zero并不知道之前排位时碰到的起名废就是陶灼，“难不成你输给过这个ZZ？”

“……”Cold选择沉默。
她不说话,是因为她要保持高冷的形象，而不是因为她不敢说。

见Cold这副反应,Zero倒是越发好奇了。

ZZ,灼灼，来自她的故乡九州赛区,老牌战队时雨的新中单,夏季赛刚拿了国内冠军。
她们WW战队还没和时雨打过训练赛，不太了解彼此的水平。
这人很强么？让Cold这么提心吊胆。

Zero指尖在栏杆上轻轻敲击,腕上的手链在灯光下偶尔闪过淡淡的光泽。就像她此刻盯着舞台的眼神,表面漫不经心，实则连Night调整耳机时发丝滑过脖颈的动静都没放过。

这局比赛应该会很有意思。她心想。

选手席上,陶灼还是没能忍住唠嗑。

因为自己是从异世而来，她有时会觉得别的人都是npc，有时又觉得自己才是那个npc。
走这一遭，她也吃了足够多的瓜。还跟着网友学到了许多嗑cp的知识。总而言之，都是和打游戏无关的乱七八糟的东西。

陶灼点击鼠标，慢悠悠地ban角色：“听说夜姐老家在九州。”

“寒暄就不必了。”Night道。

“我这不是寒暄，而是要干扰你，方便我取得胜利。”陶灼一本正经地说。

Night：……

这算故意说破的阳谋？

陶灼：“老乡见老乡，两眼泪汪汪。你和Zero是不是这样。”

Night：？

指尖在键盘上微不可察地顿了一下。

她突然勾起嘴角，这是她今晚第一个表情，台下立刻响起尖叫。
观众们却不知道她说话的声音像淬了冰：“你ban错角色了。”

“没有，我就随便乱ban的。”陶灼笑眯眯地说。

听在Night耳里，只觉挑衅意味十足。

【九州的这个中单怎么ban了三个没用的下水道？因为打不过，提前认怂了吗？】
【可能是觉得ban什么都差不多】
【小妹妹看起来好萌啊，昵称是勺子spoon？】
【Night打快点，三分钟送这位圆圆的spoon出局】

BP环节结束，Night选择射手芒，陶灼选择刺客剑圣。

“嘶，这人不是玩中单的吗？怎么选了个上单常用的剑圣？”场内议论纷纷。
“solo赛的娱乐性质比较强，这位选手可能只想整活，不太在意胜负。”

申屠也没看懂陶灼的这一手选择：“小妈咪用短手打别人的长手？而且在芒面前，剑圣很难抢到线权诶。她这是图什么呢？”

“图开心。”蔚宁说。

申屠：……行吧。

反正不管陶灼怎么瞎选，她们队长都会一脸宠溺地看待。
如果是岑教在这，怎么着也得心梗一会儿。

对局开始。

Night操控着芒站在兵线侧面，保持着最极限的射程距离。
她的走位精准而克制，每一次抬手补刀都十分精准，A兵、后撤、再A兵，节奏稳定得像是机器设定好的程序。
她也十分小心，始终将被动技能捏在手里，只要陶灼的剑圣敢突进上前，她就会立刻接上普攻，打出额外伤害。

而陶灼这边看起来却有些难受。
剑圣手短，每次她想上前补刀，Night都会立刻调整位置，卡在兵线边缘，一发精准的平A点在她身上。陶灼只能硬吃伤害，勉强补掉残血小兵，再立刻后撤。可即便如此，她的血量仍被Night一点点磨低。

补刀差距渐渐拉开。
Night稳稳收下每一个兵，甚至还能抽空点陶灼两下。而陶灼只能站在经验区边缘，偶尔用Q技能收一两个残血兵。她的补刀数落后了，经验也开始被压制。

这就是观众们意料之中的局面。

【Night走A简直就是艺术，卡的距离也好极限，操作看上去有种行云流水的美感，不愧是世一射】
【spoon被压得有点惨啦，可怜的妹妹】
【人家的ID是ZZ】
【不说别的，这个灼灼心态还挺好，脸上的表情不慌不忙的】
【九州赛区的最佳选手就这个水平吗？】
【灼灼其实很厉害的，只不过对手太强了，而且选的角色也吃亏】

只见对局里，Night率先升到三级，一道远距离激光朝着陶灼甩去。

直播间屏幕前的时雨粉丝正在吸气，就见陶灼不退反进，直接突到了Night跟前。
Night一直都提防着陶灼的进攻，几乎是在陶灼出招的同时，Night便向侧面翻滚——

“漂亮！”解说忍不住赞道，屏幕里的陶灼却扔出一记手里剑，精准刺中Night！

瞬息之间的操作，引得无数人惊叹连连。

申屠哇哇叫：“Night的反应已经很迅速了，连小妈咪的举动都预判到了，但小妈咪预判到了对手的预判！”

【是运气吗？新人中单刚刚那波操作好秀】
【再往后看看】

Night很清楚陶灼的操作有多强，而且射手本就怕刺客近身。她回城补了波状态后，在线上变得更加小心翼翼。
只要她利用手长优势清兵，不给陶灼近身的机会，她就能以100刀结束对局。

Night警惕心拉满了，而且并没有要和陶灼对拼技能的想法，她只是清兵，然后时不时A陶灼一下。
陶灼拿她完全没有办法。

申屠脸上的神色都逐渐变得严峻：“这个Night也太细致了，而且够怂。她这样躲在小兵后面，小妈咪怎么找机会杀她啊？？”

她知道陶灼爱玩闹，选个不好打的剑圣对芒，估计真是图好玩。但万一不小心翻车了的话，那多尴尬。

不过申屠很快又想起，这只是积分赛。
Night已经是实力最强的那一批选手，陶灼丢了这一分也没什么。

大部分观众对陶灼本来就不抱什么期待，见她能把Night逼得如此小心翼翼，不少人都在夸她。

【这个新人中单有两把刷子啊，夜姐在别的选手面前都是横着走，难得看到夜姐打得这么怂】
【用剑圣打芒，能打出目前的局面，已经是很厉害的水准了】
【对局也持续得比我想象中久一些，我以为萌妹三分钟就会被打哭】

Night稳健补刀，六十……七十……八十……
冰冷的数字在屏幕上方稳步攀升。

solo赛的规则是，拿到一血、一塔或100刀则胜出。八分钟时安全区域会缩小。

但就目前的局势来看，不需要等到第八分钟，Night就会以碾压式的100刀结束这场作战。

95、95、80……
现场的观众已经开始鼓掌，庆祝Night在主场拿到开门红。

Cold也松了口气。
还好Night实力在线。陶灼开局就输，这下丢脸可丢大发了。

“Night！Night！”
汹涌的庆贺声里，Night的补刀数已经来到99，只剩最后一刀。

而就在这时，异变突生！

只见陶灼抓住了Night用Q技能清远程兵的后摇间隙，以破釜沉舟的气势突到了Night脸上。
Night果断闪现后撤，陶灼同时闪现跟进，第一段大招穿身而过，AQ点燃的伤害瞬间灌满，二段斩杀的弧光快得让人窒息。

Night试图治疗抬血反打，但陶灼最后一下带被动的平A已经挥出。

“FirstBlood！”

芒的尸体缓缓倒下。

整个场馆陷入诡异的死寂，连解说都忘记了呼吸。
屏幕上的补刀数定格在99。

“啊啊啊——”申屠尖叫着蹦了起来，“妈咪妈咪我的神！”

【？？？】
【这是什么极限反转？】
【不敢想象Night此刻心里是什么滋味】
【天杀的这也太搞心态了】

【灼灼的心态未免强得太可怕了，在快要输了的时候找到了对手一处极小的走位破绽，然后一击必中，极限反杀】
【单看她的长相，谁能想到她这么狠啊我天】
【世一射就这么被打败了】

【三分钟，我要这个甜妹的所有资料！！！】
【大家千万不要错过这个萌萌的妹宝啊，也别错过我们绝顶美味的稍微CP】

二楼，Cold像见了鬼一样张着嘴。
Snake皱着眉头，面色冷凝。

Zero盯着大屏幕上的回放，看清陶灼最后一波操作，看清某人是怎么死的，不由得啧啧了两声。

陶灼收拾好外设，离开舞台，朝队友们的方向走去。

“小妈咪！你是不是故意的！制造这么极限的节目效果！”申屠拍了拍胸口，“我一直以为你会输，急死我了都。”

陶灼笑道：“当然不是故意的呀。我哪有这么厉害。”

“那你开局选剑圣是为什么？这个模式下，剑圣好难赢芒。”申屠说。

陶灼：“难度越高，挑战起来才越好玩儿嘛。输一小局又不要紧。”

申屠表示佩服。

“噢对了，八卦我帮你问了。”陶灼说。

申屠：？？？

陶灼：“你不是说Night和Zero好嗑吗，我问了，Night好像没反应。”

申屠：……您直接贴脸问啊？！
不得不说，小妈咪的惊人之举是越来越多了。

听到陶灼的话，蔚宁不禁挑了下眉。
她悠悠地看着陶灼，心想，这人连自己的问题都没理清，倒有闲心关心别人的感情八卦。

感受到蔚宁轻飘飘的目光，陶灼眨眨眼，露出一抹卖乖的笑：“蔚蓝姐觉得我打得怎么样？”

“不错。”蔚宁道。是陶灼一贯走钢丝，踩着极限边缘蹦跶的风格。
陶灼嘿嘿一笑。

今晚还有比赛，众人并未离开场馆。

陶灼和Night的solo结束后，就是二组燃星和对手的作战。
这一局仅三分半钟，燃星就拿到一血，结束了对局。

【不愧是去年的个人赛冠军，燃星好强】
【一个灼灼，一个燃星，你们九州赛区是要直接起飞吗】
【我们野猪CP也是在国外大放光芒了】

很快轮到申屠上台，她看向陶灼：“小妈咪务必把好运传递给我。”
陶灼笑道：“对手快100刀时极限反杀的好运？”
申屠：“……那算了。我受不了这种，心脏会爆炸的。还是祈祷直接碾压对手吧。”

申屠这局的对手是一名打野，在这个模式下打野本就不容易取胜，不是谁都有燃星那种逆天改命的实力。
五分钟，申屠战胜了对手，拿到第一小分。

两天的小组赛过去，陶灼、申屠、燃星成功晋级八强，镜湖遗憾未能晋级。
众人吃午饭时又坐在一起。
陶灼关心道：“镜湖应该是等双人赛结束后，和大家一起回去吧？”
执锐接话：“对，一起回有个照应。”

对此，九州的网友也没少开贴讨论：
【听说癫子姐把亲女儿托付给了执锐和月下？？？】
【救命，这个关系怎么越来越混乱了】
【花前都不避嫌了，说明已经心无芥蒂，这是好事啊】
【然后组建和和美美的四人大家庭是吧[狗头]】
【没有执锐这个家庭根本组不起来】
【执锐是一款好妈妈】

八号下午，八强抽签。
从现在开始是淘汰制，Bo3三局两胜，输掉即走人。

抽签之前，申屠洗了很久的手，生怕染上脏东西：“上天保佑，千万不要抽到妈咪燃星SnakeNight！！！”

她都好不容易走到八强了，第一轮抽签怎么着也不能倒霉吧！

连张盈野都没说风凉话了：“你好运。”
“申屠姐姐想抽中谁？”小马好奇地问。

申屠：“除了这四个，剩下的都行，我觉得我都有机会赢下来。”
这样一想，她现在实力是真不错啊，都能排世界前几了。

亚军梦，起飞！

八名选手按照主持人的指示上台抽签，台上有四种颜色的卡片各两张，同色者便为对手。

不一会儿，抽签结束。

主持人没有让大家第一时间揭晓结果，而是走到Snake身边：“请问你最害怕抽中哪一位选手呢？”

Snake冷笑道：“没有。”

“请问你最希望和哪一位选手对上？”主持人又问陶灼。

闻言，陶灼笑盈盈地看向申屠。

“咱们可不兴队内内讧啊！”申屠吓得连连摆手。

陶灼笑道：“我这是不知道该怎么回答，所以想求助你，让你帮我想。”

申屠眨眨眼，点头：“对，我们灼灼是社恐，最害怕在镜头下回答问题。”

主持人：“……”

【你们时雨怎么在台上表演小品啊，我服了】
【真社恐燃宝：？】
【感觉燃宝又在走神，魂游天外了，两只手抄在兜里好萌】
【大家都可可爱爱】
【snake：？】

抽签结果揭晓。
第一组，Snake对Night，即将开启队内相杀惨案。
申屠看着不禁倒吸一口凉气。

很快她就发现自己愿望成真，抽中的是去年的亚军射手PP。凭借着良好的表情管理，她没让自己显得过于高兴。
PP虽然也不弱，但其她人更可怕。

陶灼抽中的，则是GL战队的中单Wing。
她们上个月就solo过，Wing战绩全负。所以此刻Wing脸上的表情不太好看。

【怎么感觉Wing不开心的样子，不想和spoon对上吗】
【spoon……好的，看在这两个圆滚滚的o的份上，我接受这个昵称，好可爱】
【咱们西州赛区的冠军中单，肯定不比九州的冠军中单差】
【spoon连Night都能打赢，Wing能赢spoon吗】
【solo很容易翻车的，毕竟死一次就算输】
【很期待两位顶级法刺选手的作战！】

抽完签后，众人先回酒店休息，等待晚上的八强比赛。

蔚宁主动问：“我和你solo？”
“好呀，少玩两局。”陶灼说。距离晚上的比赛还有很长一段时间，不过她不想累到蔚宁的手。

两人并排坐在电脑面前。

一局结束，陶灼看了会儿蔚宁，没忍住问：“蔚蓝姐和GL战队的Echo是打比赛认识的么？”

蔚宁点了点头：“游梦第四年的时候，我们在全球赛上碰到。”

“都那么久了啊。”陶灼眨了眨眼。
蔚宁：“嗯，Echo打比赛也有好几年了……她女朋友出事后，她离开了赛场很长一段时间。”

陶灼嘴唇轻抿，沉默了一会儿，正打算又开一局，却听蔚宁开口：“怎么突然问起Echo？”

陶灼无意识地攥紧了鼠标，轻声说：“就是觉得，人世间意外挺多。应该要珍惜眼前的人。”

蔚宁静静地看着她，没忍住挑明：“眼前的人？”

“比如说，蔚蓝姐，队友们，甚至，还有对手们。”陶灼轻轻一笑，“大家好不容易才相识一场。”

“我记得你以前，问过我一个问题。”蔚宁目光一直没离开陶灼的面庞。
“什么？”

“你说，如果有一天你离开这个世界了，我还会不会记得你。”

陶灼闻言顿时抬起头，正对上蔚宁深邃而又温柔的眼眸。

蔚宁笑了笑，声音很轻：“那如果，给你一个机会，你想离开现在这个世界吗？”

陶灼怔住。
脑子里疯狂响起尖锐的警报，不会吧，蔚宁不会真察觉出了什么吧？

“我总觉得，你和这个世界的联系很淡，就好像，随时会离开一样。”蔚宁语声很缓，浅浅地笑了下，“这个感觉是不是很奇怪？”

陶灼沉默了一瞬，笑说：“确实挺奇怪。”

“所以，你是不舍得离开这里的，对吗？”蔚宁问。

陶灼抿了抿唇，心里的感觉复杂难言：“我不知道。”

蔚宁手指在键盘上微微一顿，屏幕的光落在她轻垂的眼睫上。陶灼这句“不知道”，就像根细小的刺，悄无声息地扎进心口。

她笑了笑，道：“随口一问而已，你不用紧张。”

陶灼抬起眼，却好似看见了蔚宁眼里的落寞。像初冬的微雪，太阳一晒就化了，可那点凉意却真实存在过。

“蔚蓝姐……”陶灼下意识握住了她的手。

“嗯？”蔚宁应得很轻，目光回到电脑屏幕上，“要再来一局吗？”

她的声音太温柔，温柔到陶灼几乎要错过其中细微的颤抖。
陶灼又想起蔚宁之前说，担心自己会走，那副慌乱的模样。

她咬了咬唇，说：“别的我都不确定，我只能确定一件事，就是，我舍不得你。”

蔚宁怔了瞬，重新看向陶灼。

“如果，我是说如果，有一天我和Wish一样出了意外，蔚蓝姐可以难过一阵，但不要难过太久。”陶灼笑着说，“你可以当我是去了另一个美好的地方。”

蔚宁指尖蜷起，心里又沉又闷。

“算啦，未来的事本就说不准，纠结那些东西没有意义。”陶灼鼓了鼓腮帮子，看着电脑屏幕。

蔚宁却一下握住陶灼放在鼠标上的手。
她的掌心微凉，带着不容抗拒的力道。

陶灼抬头，撞进蔚宁那含着浓重情绪的眸中。
她惊了一瞬，下意识想要避开。

面前的人却轻声说：“陶灼，不要躲我。”

“你应该一直都知道，我喜欢你。”



第119章 蔚宁眼里的情绪太过复杂，像是把所有的温柔、难过和克制都融在了一起。
蔚宁眼里的情绪太过复杂,像是把所有的温柔、难过和克制都融在了一起。

陶灼呆呆地看着她，听着她说，我喜欢你。

字字句句,那么清晰。
并不是幻听。

是蔚宁亲口说出的,最直白的心意。

陶灼喉咙发紧,好一会儿后才挤出声音：“为什么？”

“为什么会，喜欢我？”她怔怔地看着蔚宁的双眼。

蔚宁睫毛轻轻颤了颤。
这不是她预料之中的反应。

不是陶灼惯用的插科打诨,不是故作天真的回避,而是一种近乎茫然的不可置信。

难道说，陶灼一直都没确定她的心意么？她以为自己近段时间已经表现得足够明显。

还是说，陶灼不相信的是,有人会喜欢她？

蔚宁目光轻轻地看着陶灼，仿佛想要透过她的眼睛，看到她心里所有的症结：“为什么不觉得我会喜欢你？”

陶灼只是呆呆地看着蔚宁,没有说话。

蔚宁脸上扬起一抹很浅的笑，目光悠远,似在回想：“还记得我们是怎么认识的吗？你给蔚淇当陪玩。”

“嗯。”陶灼低低地应了声，喉间有些发涩。

“蔚淇很喜欢你陪玩,深夜了还给我发消息,夸你多么厉害。”蔚宁笑道，“我有点好奇,同时也担心她会不会被骗,就去看了她的游戏记录。”

“深夜？”陶灼抿唇说，“蔚蓝姐以前都睡不好。”

没想到她的关注点落在这里,蔚宁怔了下,抬手摸了摸她的脑袋。
然后继续笑着说：“后面的事你也知道了，我用蔚淇的账号和你一起玩。”

“那会儿我就觉得你是一个很特别的人。服务态度很好,嘴上很会说哄人开心的话，是个很敬业的陪玩，技术更是绝无仅有的顶级水平。偶尔有点嚣张，说话有点小猖狂，很自信，很可爱。”

陶灼安静地听着，说不出心里是什么滋味。
然后就对上了蔚宁含着些许怨念的眼神。

“没过多久，你就把我删了。”蔚宁悠悠地看着她。

陶灼：……
其实，都是误会。

蔚宁好笑道：“我从没体验过这种当面被拉黑的操作，你是第一个。你说，我怎么会不对你印象深刻？”

陶灼露出一抹讨好的笑容，乖巧地选择保持沉默。

“头天晚上，你拉黑了我。第二天一大早，你就开始了直播，想要在全游梦圈里搞事。你也确实做到了惊天动地的程度。”蔚宁挑了下眉，“那会儿我觉得，可真有你的。”

陶灼：……这话听起来，怎么不太像是夸赞呢？

“你入队之后，我们天天待在一起，我渐渐看到了你更多的一面。从职业角度来说，你身上具备顶级选手的全部优点，你是我遇到过的最优秀的选手，我很欣赏你。甚至可以说，有点敬佩。毕竟我没你那么旺盛的精力。”蔚宁笑道，“从你入队起，我的眼睛就黏在你身上挪不开。”

陶灼已经听得快要脸红了。

这副小粉丝一般的语气，竟然是从蔚宁口中说出来的？

这合理吗？
简直是倒反天罡。

“你胆儿很肥，总是踩着我和岑教的底线蹦跶，我就想，这人怎么这么皮？但完全不会觉得讨厌。”

“和你待在一起的每一天，我都很开心。训练时开心，休息时开心。哪怕什么都不做，只是静静地看着你，我也开心……我总会想，世界上为什么会有这么可爱的人呢？鞋带不对称很可爱，衣服穿反很可爱，总是拿错我的杯子也很可爱。一本正经地胡言乱语时，更是可爱得不行。”

陶灼耳朵发烫，低垂着脑袋，忍不住出声：“蔚蓝姐对我滤镜太厚了。”

这番话蔚宁究竟是怎么好意思说出来的，不羞耻吗？

“但这就是我眼里的你，没有一处不好。”
蔚宁温柔地注视着陶灼，想让陶灼知道，她值得所有的赞美，值得被人认认真真地喜欢。

“我不知道具体是什么时候对你变了心思。感情就是这么不可控，让我在不知不觉中就喜欢上了一个人。但那个人是你，一切就都说得通了。”

这么直白的热烈的告白，陶灼已经整个傻掉了。她心脏怦怦地跳，连手都不知道该往哪里放。

蔚宁顿了下，低声说：“可惜的是，你眼里只有比赛。我不敢惊扰你，害怕泄露我的心思，会让我们之间产生裂痕。所以我心想，我们就做最为默契的队友好了。我们一起朝着共同的方向前行，这本身就足够幸福，我已经很满足。”

“不过偶尔我也遗憾，我们俩之间隔着漫长的时间差。你的巅峰期才刚刚开始，但我的职业生涯已来到尾声，我陪伴不了你多久。”

陶灼诧异地抬眼，她没想到，原来蔚宁也会因为这份时间的错位而遗憾。

她一直都很在意，她缺席的没能见证的蔚宁的过去。
而蔚宁在意的，是她们的职业盛年难以重合。

“可是后来我发现，还有比时间错位更残忍的事。”蔚宁直直地望着陶灼的眼睛。

“我一直都觉得，和你隔着很遥远的距离。哪怕明明你就坐在我身边，我却还是走不进你的心里，我们就好像是两个世界的人。”

蔚宁怅然地笑笑，说：“我的感觉有没有出错？”

陶灼愣愣地听着，竟不知道该怎么回答。
她确实一直都在隐瞒蔚宁，从来没有坦诚相待过。

“今天和你说这些，是我冲动了。”蔚宁抿了抿唇，“我其实不需要你的回应，不该让你有负担，不该干扰你。”

她看着陶灼呆滞而又仓皇的脸，嘴角扬起一抹自嘲的笑：“但我没能控制住我的私心，最终还是给你带来了负担。”

“不是负担。”陶灼赶紧摇头，“我只是，暂时不知道该怎么面对。”

她虽然早就猜到了蔚宁对自己的心思，但她一直都想不通，她身上究竟有什么值得蔚宁喜欢的。

她没想到，在蔚宁眼里的她竟然那么好。
好得都不像是她本人了。

她以为，喜欢蔚宁是她一个人的事，她就默默地注视着蔚宁，对蔚宁好就行了。
可现在蔚宁主动说，喜欢她。

她们是互相喜欢。

但，她完全没办法给出回应。

万一她以后又穿越了怎么办？她甚至还没有抛下对家乡的眷恋。

如果就这么和蔚宁在一起，未免对蔚宁不太负责任了。

而且她也不会是一个好的恋爱对象，她甚至连合适的生日礼物都选不出来。

她只会打游戏，不会“生活”。

和她在一起的日子，必定会很无趣。
她根本不知道该怎么谈恋爱。

她不擅长和人过于亲密地相处。甚至有些恐惧。
她会把一切都搞砸，最终碎掉蔚宁对她的所有滤镜。

蔚宁现在喜欢她，很重要的一个前提是她打游戏厉害。那等她们退役了之后呢？
没有游戏光环加持，她就是一个普通人，蔚宁对她的喜欢又能持续多久？

未来她就该一个人生活，经营自己的事业就好。
不去祸害别人。

陶灼此刻并没有隐藏情绪，蔚宁能看清她所有的为难和犹疑。

“陶灼，”蔚宁轻轻地唤了她一声，“我最不希望看到的，就是你因为我而为难。”

“你不想回应我，这完全没关系。现在这样的相处方式我已经很满足。”

“甚至如果你抗拒我的这份喜欢，你也可以直言，我以后再不提起。”

“我知道你有不想说的秘密，你瞒着我，这并不要紧。我完全能理解你的处境，一点都不介意你的隐瞒。你不需要因此而产生任何内疚的心理。”

“我一直都希望能让你感到安心、快乐。希望你未来不管是走，是留，都不后悔。”

“你也千万别把我看成什么圣人菩萨，我没那么好。我没控制住说出口的喜欢，暴露出来的私欲，正说明我是个贪心的人。我也有很多缺点，我也会纠结。而在我心里，你才是最好的那个人。”

陶灼怎么也想不出蔚宁会说出这样的一番话。
真诚、炽热，毫不保留。

她的喉咙像是被什么堵住了，心跳声无比剧烈。

“我……”良久，陶灼干涩地挤出一句，“蔚蓝姐是不是知道我的身份了？”

蔚宁说，知道她有秘密。且不介意她的隐瞒。
但，蔚宁越是这般包容，她就越感到羞愧。

她认栽了。

对上这样自我暴露脆弱的蔚宁，她根本做不到硬起心肠。

蔚宁看了陶灼一会儿，轻声问：“我们是一个世界的吗？”

半晌，陶灼摇了摇头：“不是。”

不管蔚宁之前找到了多少蛛丝马迹，都比不上陶灼此刻的亲口承认来得震撼。

蔚宁喉间有些发紧，就见陶灼抬起头，直直地看着她：“我是车祸后，莫名其妙穿到你们这里来的。我们那个世界也有游梦，但和这儿出的角色不完全相同。所以刚穿来那天，我不会玩纵朝暮。”

“我不知道将来我还会不会再死一次，然后穿回去。也有可能死了之后就彻底消失了。”陶灼面露惆怅，“我本来不想告诉你，免得你为我担心，但你竟然猜到了，真的好聪明。”

“那是因为你潜意识里对我不设防，说了太多细节。”蔚宁道。

陶灼的警惕心一向很重。而蔚淇向来单纯，除了和蔚淇的玩笑外，别的内容陶灼应该都只对她一个人说过。可能潜意识里，陶灼是信任她的。

她也很庆幸，她早早地就喜欢上了陶灼，一直都很在意陶灼说过的每一句话。最终才能将这些细节串联起来。

陶灼扬起嘴角，尽量平静地说：“蔚蓝姐就把我当成一个癌症病人吧，有可能随时会死，有可能治好了，平安无事。”

蔚宁手指不自觉地用力紧攥，说话都带了颤：“你是不是很想回原本的世界？”

“有的时候想回，有的时候又觉得待在这里也行。”陶灼伸出手，握住蔚宁的掌心，“蔚蓝姐说不希望我为难。同样的，我也不想看到蔚蓝姐难过的样子。”

蔚宁目光落在她脸上：“我是怕你难过。你在那个世界还有家人吗？”

陶灼摇了摇头：“我从小是一个人长大的。在那个世界也就和俱乐部的人稍微熟悉一点。”

多孤独的灵魂。蔚宁从小在温馨的家庭环境中成长，完全想象不出陶灼的生活是什么样子。
可能也正是因为这份背景差异，她无法看透陶灼内心深处的想法。

但她知道，陶灼很没有安全感。

“如果你以后有机会回去，不是以死亡的形式，而且你想回的话，我不会拦你。”蔚宁笑着说，“在健康的前提下，我支持你做任何事。”

她不想用自己的情感去绑架陶灼。
她没资格拦一个想回家的人。
但就是不知道，上天还能不能给陶灼选择的机会。
她希望陶灼就算要走，也是出于自己的选择。而不是因为意外。

陶灼怔了怔，不知道该说什么好。

寂静之中，蔚宁稍稍倾身，凑近陶灼跟前。

她伸出手，很轻地捧住陶灼的脸。指尖小心翼翼地抚过她的眉，像触碰一件易碎的瓷器。她的手指微微发颤，从陶灼眉心慢慢描摹到眼尾，仿佛要确认这个人是真实存在的。

陶灼僵在原地，连呼吸都屏住了。

“陶灼……”蔚宁的声音轻得快要听不见，“穿越之前，疼不疼？”

陶灼眼帘微微一颤，蔚宁的手也控制不住地抖了一下。

“我忘了。”陶灼笑着说。

看着陶灼那强撑的笑，蔚宁的胸口像是被无形的手紧紧攥住，疼得透不过气来。

她垂着眼帘，没忍住偏过头，嘴唇轻轻贴了下陶灼的脸颊。

陶灼整个人僵住，心跳骤停。
那触感很轻，像一片雪花落在皮肤上，转瞬就要融化。可陶灼却觉得被吻过的地方发烫，烫得她忍不住一颤。

蔚宁也被自己这个情不自禁的动作惊到，大脑有一瞬的空白。

两人的呼吸声在死寂的房间里格外清晰。

陶灼率先回过神来，猛地站起身：“我，我去下洗手间。”
说完几乎是落荒而逃，连拖鞋都差点踩掉。

蔚宁心跳快得像是要冲出胸腔。她定了定神，看着陶灼慌忙逃跑的背影，突然轻轻地笑了声。
对比起来，她好像还算是比较镇定的那一个。

洗手间里，陶灼手指无意识地碰了碰刚才被蔚宁亲过的那个位置。然后又赶紧放下手，打开水龙头，洗了把冷水脸。

冷水也浇不灭心里的烫。
陶灼心想，完了完了。这一切走向全在她意料之外。

她现在就像没头的苍蝇一般，直直地就朝蔚宁的网里钻去了。

她还稀里糊涂的，不知道事情怎么就发展成了这样。

陶灼呼出一口气，拍了拍自己的脸颊，让自己冷静。

她走出去，没有再看蔚宁，而是径直到电脑面前坐下，神色如常地点开游戏页面。

“继续solo吗？”蔚宁问。
陶灼顿了顿，说了声嗯。

两人心照不宣地当刚才的事完全没发生过。

陶灼的心却还是跳得很快，她忍不住想，为什么蔚宁这么淡然地就接受了她的穿越身份。
噢，也不算淡然，毕竟还亲了她一口。

不是，怎么就突然亲上了啊啊啊啊啊。

虽然说，好朋友之间亲个脸貌似也没什么，但她们现在是好朋友吗？
如果她们不是好朋友的话，那她们现在又算什么？
这一次是亲脸，下一次是……还不快打住，她在想些什么乱七八糟的东西。

但想到蔚宁主动说喜欢她，还亲了她，她心里就很不争气地泛起了甜溜溜的滋味。

停，打住。陶灼又一次对自己说。

蔚宁此刻内心也不平静。

陶灼的穿越身份让她有些不安，但她知道，陶灼本人只会更加不安，她便更心疼陶灼了。

有这样一层身份在，陶灼或许很难接受她的告白。
她虽然告诉自己，并不是非得要陶灼的回应，但刚才的那个吻让她发现，她有时也无法保证自己会不会做出有些失控的行为。

不过看陶灼刚才的反应，陶灼并没有排斥，反而有些羞涩。
那，陶灼应该也是对她有感觉的。

蔚宁不是个只追求眼前快乐的人。
她爱上游戏，就爱了整整十年还没厌倦。而当她爱上一个人，她便贪心地想要追求永远。

从前的她，觉得陶灼不会回应她的感情，便选择将这份情愫深埋在心底。
现在好不容易看到了一丝希望，但陶灼的身份却是一个定时炸弹，不知道未来会不会有意外发生。
她无法奢求永远，她只能抓住当下的每一刻。

蔚宁垂了垂睫，心乱如麻。

两人都在走神，补刀都慢了许多，但两人都没发现。

等到回过神来，看着面板里显示的补刀数，简直是啼笑皆非的程度。

“原来她也不像表面那么平静。”几乎是同一时刻，两人内心都产生了这样的想法。

晚上就要比赛了，陶灼很快调整好了状态。

天大地大，比赛最大。没有什么能干扰她打比赛。哪怕是感情问题也不行。

如果今晚的比赛输了，那她还怎么送冠军奖杯戒指给蔚宁。

“有没有想好今晚的BP策略？”蔚宁问。
陶灼想了想，说：“随机应变吧。”

对手同样是中单，她反而不虚，毕竟中单是她最熟悉的位置。
当然也不能太过自信，免得阴沟里翻船。

晚上，众人按时到达比赛的场馆。

第一场是Snake和Night的内战。
自家人打自家人，对战也十分精彩。最终Snake获胜，Night淘汰。

申屠却有些愁眉苦脸：“我不喜欢这个赛制。为什么一开始不是分上下半区的比拼，厉害的选手和小妈咪一起待在同一个半区，我在另一个半区，咱们说不定就能相逢于总决赛了。”

按照现在的形式来看，就算她今晚胜出，明天也必定会撞到陶灼燃星Snake其中一人，亚军惨变四强。

“你先保证能战胜今晚的对手PP吧。小心喜提八强淘汰。”张盈野说。
申屠：“我研究了番PP的角色池，感觉我还是能拼一拼的。”

陶灼笑道：“申屠姐姐做的准备好充分。”
“小妈咪呢，你今天下午做了哪些准备？”申屠问道。

陶灼：。
没有准备，只有混乱。

她悄咪咪地瞥了眼旁边的蔚宁，正好蔚宁也看了过来，两人视线相撞。
猝不及防被抓包，陶灼赶紧收回眼神。

蔚宁不禁笑了笑，心道，这人是越来越胆小了。
但陶灼每退一步，她反而想要更进一步。

“小妈咪实力那么强，压根不需要过多准备。”申屠又道。
陶灼微微一笑。

第二场，燃星对战别的赛区的上单选手。
燃星毫无悬念地二比零获胜。

“唉，”申屠重重地叹了口气，“如果我明天对上燃星，那么就会是这个下场。”

她拿起外设走上台，准备和射手PP对战。

“申屠姐姐加油！”小马在台下喊道。
“加油加油。”陶灼也道。

第一小局，申屠针对性地ban了三个PP擅长的射手角色，PP则ban了三个坦克。

申屠：谁家好人会在这个模式里玩肉坦啊？
PP肯定是只了解过她夏季赛总决赛里的表现，以为她只会坦克。

然而时隔一个月，她已经进步了！

申屠选了刺客韩旋，大招只要放得到位，就有缴械效果，敌人将在数秒内无法普攻，这将很大程度地限制射手的输出。
还有灵活的位移技能，贴脸后可以持续追击。

游戏开始没多久，申屠就拿到了优势，补刀数和经验都领先对手。

申屠：【天气真好】【你吃了吗】
PP：【？】

【申屠得到了自家妈咪真传啊，连小表情都发一样的】
【我们申宝出息了，追着敌人打】
【期待申宝接下来打爆蛇皇（人要有梦想】
【啊我记得申宝以前就在采访里说过，目标是战胜蛇皇】
【时雨今年有没有希望战胜TY[可怜]】

申屠连赢两局，稳稳拿下胜利。
接下来就是今晚的最后一场比赛，陶灼对GL的Wing。

两人分别在自己的位置上坐下。

【spoon和wing都是各自赛区的法王，看看谁更厉害】
【Cold今年怎么没报名啊，这位才是真法王】
【因为队内实力比不过Snake和Night吧，只能把名额让出去】



第191章 今年的个人赛里，目前热度最高的对局无疑是陶灼与TY射手Night的
今年的个人赛里,目前热度最高的对局无疑是陶灼与TY射手Night的那场比赛。

一是因为Night本身的知名度，二是比赛过程的戏剧性。
没人想到Night在稳操胜券的情况下竟然会被一个不知名的中单选手极限反杀翻盘。
两人展现出来的微操都很精妙，博弈过程足够刺激。

电竞粉丝向来是最慕强的存在,这场对局一结束,陶灼在世界上的关注度直线上升。
外表如食草动物般无害,操作却是精巧而又凶悍，大量粉丝因此垂直入坑。

不过也有人认为solo赛制下的不确定性太强了,并不能充分体现一名选手的实力。
而且陶灼是在快要失败时才勉强反杀了对手,极具偶然性，有一定的运气成分。

这位灼灼选手的实力究竟有多稳，还需要再观察观察。

陶灼本局的对手Wing,西州赛区目前的最强中单，一手法刺玩得出神入化，是观众心里的天秀操作怪。

两人都在各自的赛区拥有很多粉丝。
而且都处于八卦绯闻的漩涡。

【走过路过不要错过这个灼灼啊,我们勺又强又甜又皮，还特别擅长撩姐,入股不亏！】
【举报楼上诈骗，勺撩姐已经是多少年前的事了,勺蔚CP都多久没在镜头前互动过了[大哭]】
【传话下去,时雨中野已经掰了】
【？？？】
【人家前两天还在和和美美地打双人赛呢】
【线上双人赛里也没有互动啊，这俩避嫌得彻底】

【这个小新人怎么听起来好多八卦的样子】
【但是蔚神今年在世界上出圈的CP好像是蔚燃成风诶,纵朝暮1V1世界名画！】

【那是因为最后一局勺自愿去玩工具人了,但凡勺拿个C位法刺出来，可能就是勺蔚妻妻携手暴打燃宝（对不起燃宝无意冒犯）】
【在最受瞩目的总决赛巅峰对决里,勺选择玩工具人,她超爱的】

【听上去是灼灼的自愿退出，成就了蔚燃成风CP,是不是这样】
【楼上哪国网友？？？简直是神理解】
【啊啊啊啊好缺德，但我笑了】

【灼灼的八卦好好笑，但Wing这里只有刀】
【同样是中野，勺蔚甜甜的（至少避嫌之前是甜的），GL除了苦还是苦】
【大家都应该向前看】

【期待两位操作怪用法刺正面PK】

比赛台上，陶灼并没有和Wing交流，对面也没开口。

有的时候陶灼会想，Wing的姐姐Wish会不会和她一样，穿到另一个世界去了呢？
就当是个美好的念想吧。

她已经和蔚宁坦白了自己的来历，但她现在也不知道这样做对不对。

她不用再藏着掖着了，在这个世界上多了个可以倾诉的人。但蔚宁却平白无故添了层阴影和负担。

如果没有穿越这回事，她没有来到这个世界，那么蔚宁的生活是不是会更好一点？

有的时候陶灼甚至希望，这一切都没有发生过。

聚光灯照在选手席上，大屏幕显示着BP界面，观众们的议论声在场馆内回荡。

“机械大师？”陶灼挑了下眉，盯着对方锁定的头像。
她瞥了眼对面选手席，Wing朝她投来一抹略显挑衅的微笑。

解说席上传来惊讶的声音：“这手选择太出人意料了！我们都知道Wing最擅长的是灯如昼、钩飒这类刺客角色，今天却拿出了机械大师这个推线型法师！”

陶灼手指在键盘上轻轻敲击，眼里泛起一些兴味。
她大概清楚对面的算盘，用推线优势压制，逼她急躁犯错。要么被磨塔，要么在冲动下送出一血。

大师这个角色目前比较冷门，不适合上赛场，但在这个Solo赛制下倒是意外得合适，作为一个线霸型的角色，想要先抢到100刀简直不要太容易。

【Wing怎么没拿法刺啊，我还想看两大法王拼操作呢】
【只拼补刀数也太无聊了吧】
【没想到Wing还擅长机械大师这种角色，这点蛮惊喜的】

陶灼这局也不想纯拼补刀数，鼠标点下钩飒，毫不犹豫地锁定。

观众席爆发出一阵惊呼。

“钩飒打大师？这不是自讨苦吃吗？”
“大师三个炮台往那一站，钩飒连兵都补不了啊！”
“灼灼是不是想重演和Night的名场面，等对手补刀99，极限拿一血。”
“但钩飒打大师的难度只会更高。”

Wing显然也没料到陶灼的这个选择，脸上的笑容僵了一瞬，但很快又恢复了自信。她对着镜头比了个大拇指，气势很足。

【Wing和Wish的性格差异好大，一直张牙舞爪的，也很可爱】
【不要总是拿姐妹俩来比较啦，有好多网友比较她们的技术，Wing心里一直都很有压力】

游戏加载完毕，双方角色出现在泉水。
陶灼快速购买出门装，操控钩飒直奔中路。

第一波兵线交汇，对手的大师已经在中路摆下了第一个炮台。陶灼没有贸然上前，而是卡在了安全的极限距离范围内。

随着兵线接触，大师的炮台开始疯狂输出小兵。
陶灼看准时机，一个平A点掉一只残血近战兵，但马上就被炮台的激光扫到，血量掉了一丝。

没多久，Wing先升到2级，在河道草丛附近又放下一个炮台，非常巧妙地卡了一个三角站位。陶灼只能后撤，离开炮台的伤害范围。

比赛进行到第五分钟，陶灼已经被压了很多刀，防御塔血量掉了三分之一。而她自身的血量也不太健康。

对面却几乎满状态，三个炮台牢牢控制着兵线。

“看来胜负已分啊。”解说感叹道，“钩飒这类法刺太被机械大师克制了，除非……”

就在这时，陶灼突然操控角色向前走位，似乎想要强行反杀。Wing立刻指挥炮台集火，陶灼的血量瞬间降到危险线。

Wing：“果然急了。”
之前陶灼打Night时，绝境之下也是这么激进上前的。但很明显，在这次的角色极端克制下，陶灼不能复刻之前的操作。
Wing手速飞快地操纵角色向前逼近，想要收掉这个人头。

而这正是陶灼等待的机会。

就在对面走出炮台保护范围的瞬间，陶灼手指在键盘上爆发出一连串精准的操作，一瞬间突进到对面脸上，一套连招行云流水，再接上点燃。

Wing的血量像雪崩一样狂掉，她反应很快地按下闪现，但陶灼的致命钩子已经牢牢地控住了她。

钩子二段触发，配合点燃的伤害，机械大师的血条瞬间清空！

“FirstBlood！”

【555】
【Wing自己不也很擅长钩飒吗，但完全躲不开灼灼的技能】
【solo赛制下真是一丝失误都不能有啊，容错率太低了】
【感觉灼灼的操作和游戏理解都要更胜一筹，而且更加冷静】
【毕竟是能在Night99刀即将获胜时，还能镇定寻找一击制胜机会的狠人】

【但她外表好萌，圆头圆脑圆滚滚[星星眼]我在妈粉和女友粉之间反复横跳】
【勺子可爱^—^勺子无敌】
【不知道萌妹对上残暴的蛇皇会是怎样一幅场景】

第一局陶灼秒杀wing的画面还在屏幕上播放，解说分析着两人先前的操作。
不一会儿，第二小局开始。

“Wing这局拿的是自己的招牌刺客韩旋！”

【还是法刺对拼带劲！】
【上一局的大师明显不是wing舒适区里的角色，这局拿法刺应该会表现得好一些吧】
【只有法刺才能体现出wing的天秀操作】

陶灼靠在电竞椅上，手指轻轻敲击着键盘，思索一瞬，拿了战士狂刀。

【上单？？这个灼灼到底是哪个位置的】
【这位萌萌的spoon其实是全能王啦，每个位置都有几个能拿得出手的招牌】
【勺粉表示这是第一次看到勺玩狂刀】
【你勺又在秀角色池了】

申屠不禁感叹：“小妈咪好爱上单好爱我！”
察觉到蔚宁悠悠投来的视线，申屠补充：“好爱我这个不争气的女儿啊！多么动人的母女情！”

蔚宁笑了笑：“你哪里不争气？”
申屠转念一想，她现在似乎还挺争气的，她都混到个人赛四强了。
“好的，我出息了。”申屠厚着脸皮说。
蔚宁嗯了一声。

对局里，陶灼带的是追求额外伤害的符文，召唤师技能则是闪现和点燃，极致暴力。
Wing也是闪现加点燃，但符文走的是拉扯流，增加容错率，主打持续作战。

“对面一级再强也没用。韩旋的灵活性能秀死她。”wing在心里给自己打气。

兵线交汇，wing站在中路中央，亮了个自家战队的图标。

陶灼：【天气真好】【你好可爱】【姐姐巨帅】
然后又紧急撤回了一个【姐姐巨帅】。

【？】
【你勺这是啥意思】
【可能就是不小心点多了】
【保持妹德，不能随便撩别的姐】

陶灼直接走到兵堆里，平A小兵积攒被动。wing见状，立刻A死一只兵，突到陶灼脸上。

刀刃划过陶灼身体，同时秒放E技能。
陶灼一个小走位扭身，但wing的E还是精准命中，将她眩晕在原地。

Wing疯狂平A，陶灼血量快速下降，但就在眩晕结束的一瞬间，陶灼的符文效果触发，攻速暴涨。
Wing赶紧后撤，双方拉开距离。

第一波换血，陶灼略占优势。

第二波兵线到来，Wing开始谨慎，躲在兵线后补刀，尽量不靠近陶灼。
陶灼也不急切，稳稳控线，让兵线慢慢往自己塔下推。

“狂刀在攒被动！”解说注意到这个细节，“怒气快满了！”

狂刀的暴击率蛮高，申屠曾经就在游梦系统的眷顾下，打出过刀刀暴击的名场面，单杀了牧云。

而此时，Wing试图打破僵局，主动突进到陶灼脸上。但陶灼的反应仍是比她更快。她没拿到优势。

双方三级时，Wing血量不到一半，躲在兵线后嗑血瓶。陶灼则卡在兵线前，不给对手补刀的机会。

Wing一退再退，这一次，是陶灼主动出击，闪现贴脸，三刀砍下。

对手血量顿时清空。
“FirstBlood！”

【……彻底的碾压局啊】
【怎么三级就单杀了，我服了】
【wing还是太怂了，拿着个法刺却想走拉扯续航流，灼灼点燃挂上，wing就没法回复了】
【应该是训练赛里打过吧？感觉wing第一局就有点怕spoon，都没拿自己的强势法刺，而是别出心裁选冷门大师】
【这样的实力差距，确实应该怕:）】

【突然好想看cold打spoon，应该不会是这样一边倒的局面吧？】
【可能是spoon一边倒地被cold碾压呢？】
【cold打不过燃宝，小勺和燃宝实力相当，可以推断得出，cold打不过我们小勺】
【什么，这个小勺子竟然和燃星大魔王实力相当吗？？】
【是的，这是九州的观众都清楚的事实】

这局比赛结束，四强确定：Snake、燃星、申屠、陶灼。

【四强里三个都是九州人？？】
【蛇皇孤身对抗九州啊】
【感觉蛇皇和燃星的对局是比较有悬念的，这个勺子还有待观望】
【申屠呢，透明到不值得被议论吗】
【祝申宝好运吧】

抽签结果也很快出来了。
明晚，陶灼对燃星，申屠对Snake。
其中的胜出者再打一场Bo3，决出个人赛的总冠军。

申屠已经不抱任何希望了，她叹了口气，又举起拳头道：“我尽量和蛇皇打满三局，每一局时间打长点，多消耗一些她的体力，为小妈咪积攒优势！”

“谢谢申屠姐姐，我很感动。”陶灼笑着说，“不过如果我输给了燃星，希望你不要失望。”

申屠下意识想反驳，你怎么可能会输？！
但很快又想起来，燃星也是一个变态牲口。

“这个赛制里打野不太好发挥，”申屠依然为陶灼鼓劲，“我相信小妈咪一定是没问题的。”

“对噢，打野玩这个模式好吃亏。如果我赢了，好像也没什么意思。”陶灼琢磨道，“那明晚我空ban好了，先让她一分。”

申屠：……这样会不会又显得太自信了一些呢？
小妈咪你可千万别翻车啊。

蔚宁看着陶灼：“一点都不想占燃星便宜？”
陶灼点了点头：“旗鼓相当的开局才好玩儿嘛。”

“还要感谢秋枫，如果不是她五花大绑逼燃星参加，说不定燃星今年都不报名个人赛。”陶灼笑着说。

“小妈咪你和惊蛰的交情是不是太好了点，什么都知道！”申屠皱着眉头，“你可千万别像牧云说的那样被拐跑了啊。不然我一定要去暗杀那个牧云。”

陶灼笑道：“我和惊蛰的交情好不好我不知道，但我觉得你和牧云蛮熟，一直把人家挂在嘴边。”

申屠：？
她这不是嫌牧云晦气么？

“难以理解你的脑回路。”申屠撇了撇嘴，“我们母女之间就这么没有默契吗？”

陶灼：。
听到申屠这么自然地说母女，她尬住了。
上辈子也没人认她当妈呀，这辈子怎么回事。

时雨这个俱乐部真可怕。
有人认她当妈，还有人……
陶灼悄悄地瞥了蔚宁一眼，然后又一次猝不及防被抓包。
她微微一笑，收回视线。

回到酒店后，陶灼照例给蔚宁敷手腕。

蔚宁静静地看着她，见她微低着头忙活，誻膤團對獨鎵神色十分坦然，仿佛已经当下午的事不存在了一样。

“我记得你说，这是你第一次打个人赛。”蔚宁缓缓开口，“以前没参加过这类比赛么？”

陶灼嗯了一声：“只在全明星里打过娱乐solo。这种大规模的并没有。”

蔚宁笑道：“粉丝们很喜欢你，把你投进全明星。”

“她们确实很热情，”陶灼说，“我就是正常打比赛，开直播，粉丝不知不觉就积攒起来了。”

“你在这里也会拥有很多粉丝。”蔚宁看着她说，“我看别的赛区的网友已经给你取了个新的外号，spoon。”

陶灼怔了瞬，道：“上辈子我也有这个外号。”

蔚宁轻轻地望着她，目光一瞬也不移开。
自从陶灼承认穿越之后，蔚宁便一直这样看着她。
总担心有哪一刻，陶灼一旦从她的视线里消失，便再也不回来了。

此时，她能清晰地感觉出陶灼对过去的留恋。
她抿了抿唇，问：“你以前的俱乐部是什么样的？”

“嗯……”陶灼微微仰起头，思索了一番，“我们俱乐部叫霜降，和惊蛰一样，都是节气嘿嘿。霜降和时雨很不一样，没有这么多人情味，整体是冷冰冰的职业化运营方式，大家比较像同事。首发每一年都在换。”

“你是队长吗？”

陶灼有些诧异地看向蔚宁：“蔚蓝姐为什么会这样觉得？”

“你以前开导申屠很熟练，不管是游戏内还是游戏外，你都能让她们安心。”蔚宁顿了顿，说，“因为有你在，我也格外安心。”

她被大家称作神，经历了巅峰，走过了低谷，然后重回赛场。
众人如今崇拜她仰望她，以为她无坚不摧，却少有人像陶灼这样，看透她内心深处隐藏着的那一丝不安和犹疑。

是陶灼多次握着她的手鼓励她，让她相信自己。

夏季赛总决赛，也是陶灼一句“我想玩炽”，让她免去了所有的后顾之忧。

她知道有陶灼在她身后，是她最坚实的后盾，她便连最后一丝疑虑都打消了。

也只有陶灼会问她，打了这么多年比赛，是快乐更多，还是不快乐更多。
会当面对她说，她的快乐很重要。

陶灼朝她释放了这么细致入微的关怀，她怎么可能不对陶灼动心呢？

陶灼其实是个很敏锐，很细心的人。
也很有领导力。

陶灼可能只在人与人的感情方面迟钝一些。

“我……”陶灼抿了抿唇说，“我以前确实是队长，但不像蔚蓝姐这么关心队友。我和她们之间的感情很淡。”

真的很淡么？那为什么陶灼还如此眷恋前世？

而且蔚宁记得，陶灼说起前世有关的梦时，连队友的细节都说得很清楚。

不关心队友的话，能记这么清么？

“没有具体的想念的人吗？”蔚宁低声问。

“唔，非要说想的话，可能是以前的教练吧。没有她的折磨，”说到这，陶灼笑了笑，“我也许不会这么厉害。”

蔚宁：“折磨？”

陶灼鼓起腮帮子：“是的。我以前总挨她骂，她要求可严厉啦。”

蔚宁挑了下眉，很难想象有人会忍心骂陶灼。

“她给我安排的任务也是地狱级的。对比起来，时雨真的对选手下手太轻了。”陶灼笑道，“刚进俱乐部那会儿，我还试图撒娇讨饶，但只会收获教练的冷眼，和更可怕的训练任务。”

蔚宁看了她一会儿：“你已经很久没对我撒过娇了。”

陶灼：？

她轻咳一声，站起身：“我先去洗个澡，然后该休息了。”

这么生硬的反应，蔚宁看着是又好气又好笑。
她该拿陶灼怎么办？

进一步，她怕陶灼抗拒，退一步，她又怕陶灼万一哪天消失不见。

等明晚的个人赛决赛结束后，她再好好地和陶灼谈谈吧。

两人洗漱完，关灯上床休息。

蔚宁侧着身子，看着陶灼的方向：“明天决赛了，会紧张吗？”

“兴奋比较多。”陶灼说，“前世我打比赛那两三年，都没碰到过个人实力像燃星这么强的选手。我很期待和她的对决。”

“明天网上肯定会出现很多你们的cp粉，网友就喜欢嗑对手。”蔚宁道。

陶灼：？
这算是，吃醋吗？她都没介意那个什么蔚燃成风呢。

她笑道：“那蔚蓝姐想和我当对手吗？”

“不想。”蔚宁毫不犹豫道，“我不想把我的快乐建立在你的痛苦之上。”

陶灼听得心里暖融融的，朝靠近蔚宁的那一侧床边拱：“我也是这么想的。我想和你一起享受胜利的快乐，一起承担失败的痛苦。”

蔚宁借着微弱的光线看了她一会儿，笑道：“好。”

陶灼克制着心中的悸动，闭上眼入睡。

翌日，四强选手按时进入决赛场馆。



第192章 也就只有顶级选手才能用这种方式秀恩爱，别人想学都没法学
十月九日,游梦第十届全球个人赛半决赛在美州赛区举行。

比赛后台，燃星坐在采访席，面无表情地看着镜头。

主持人笑容灿烂：“欢迎游梦第九届全球个人赛冠军燃星选手！今晚的半决赛对战的是新人中单灼灼,有什么想对她说的吗？”

燃星：“没有。”

【？】
【笑死我了】
【明明是放狠话环节啊……算了,这个燃宝是说不出什么狠话的】
【野猪CP粉表示,就不能多说几句吗，可恶】
【这俩的粮只存在于比赛里,私底下零互动】
【上次网友不是让勺加燃宝吗,好奇燃宝通过了没】

主持人干笑：“那你觉得今天比赛的关键点是什么？”

燃星：“赢。”

“灼灼选手虽然是个新人，但是实力不容小觑。你认为具体是靠什么赢呢，战术？操作？”

燃星：“都行。”

【燃宝就是主持人最讨厌的那种选手,相反，勺是主持人最喜欢的那种，话多】
【刚刚导播切了勺的镜头,勺也在憋笑诶】

主持人：“最近的比赛里你的状态都特别好，保持手感的秘诀是什么？”
燃星：“按时睡觉。”

主持人：“还有吗？”
“按时吃饭。”

主持人沉默一秒,然后笑道：“粉丝们都很支持你，有什么想对她们说的吗？”
燃星看向镜头,语气平稳：“按时睡觉,按时吃饭。”

主持人绝望地结束了采访。

【冷冰冰的天然呆燃宝萌死我了】
【听说燃宝平时的作息比机器还规律，确实是很健康了】
【灼燃CP粉表示,这俩为什么在半决赛就碰上了啊啊啊不管谁输我都舍不得】
【想看灼燃一起暴揍蛇皇,主办方能不能为我更改一下赛制[狗头]】
【申宝：我不配有姓名吗】
【那就灼申燃一起暴揍蛇皇】
【snake：？】

接下来，轮到陶灼接受采访。
主持人的问题大同小异。

陶灼手握话筒：“……第一次进入全球个人赛的四强,我很开心……目标当然是拿冠军啦,我会朝着这个方向努力的……三分天注定，七分靠打拼,加油spoon！”

【啊啊啊她说spoon！粉丝最近起的昵称，她都知道！】
【spoon你要不要这么可爱啊！！！】
【这个勺未免也太宠外国粉丝了】
【好想把她抱回家[星星眼]】

【萌是萌，但是有点大言不惭了吧，怎么张口就说要拿冠军】
【隔壁蛇皇不也是这样吗？咋地，只允许壮姐放狠话，不允许萌妹嚣张？】
【灼灼先赢过大魔王再说吧】

陶灼与燃星的比赛被安排在第一场。

世界级的比赛，万众瞩目。

上台前，申屠不断给陶灼打气：“小妈咪你一定可以的。”
小马也道：“勺勺最厉害！”
陶灼笑道：“我加油。”

想起陶灼以前从来没拿过世界级的冠军，蔚宁不禁伸手，握了握陶灼的掌心。
陶灼眨眨眼，朝蔚宁扬起一抹笑。

申屠心想，两位妈咪也太含蓄了，竟然连拥抱都没有一个。
她说：“队长可是拿过四次个人赛的冠军，不抱一下传递传递好运吗？”

陶灼一怔，拔腿就走。
她才不想心跳加速心律不齐地上台打比赛。

望着陶灼落荒而逃的身影，申屠：……
她说错什么话了，把小妈咪吓成这样？

蔚宁无奈一笑，心道，这人越来越怂了，究竟该怎么治？

陶灼当然不知道她们在琢磨什么，三步并两步地朝舞台上走去。

她戴上耳机，通过连麦频道笑问：“燃星队长第一局打算玩什么？”

燃星：“苏目隐。”

如果观众们听到这对话，怎么着也得感叹一句：真是一个问得直接，一个答得直接。
心机呢？战术呢？都不要了吗？

陶灼思索一瞬：“那我也玩这个。”

燃星一如既往保持沉默。

陶灼也不在意她的反应，自顾自又道：“不行，玩苏目隐我肯定打不过你。我换一个别的。”
她毕竟不是专职打野，燃星练习苏目隐的时间远多于她，熟练度肯定不是她能比的。

BP环节即将开始，解说正在分析揣测两人的BP策略，会禁用对方的哪些强势角色。
就见陶灼空ban了。

解说：？
合着全部白分析了呗。

对此，燃星则是眨了眨眼。
然后轻点鼠标，同样空ban。

解说：？？？
这是你们九州选手特定的仪式吗？

【报！野猪CP在全球半决赛上整活！】
【看你勺那嘴一直叽里呱啦没停过，也不知道在说什么】
【勺一个人唱独角戏也很起劲】

很快，双方都确定了角色。
全场哗然。

“燃星选的苏目隐，不意外。”
“灼灼选的竟然是……苏直？！！这个角色早就不适配当前的游戏版本了啊！”

大屏幕上展示着两个角色的出场动画。
一人右手虚按剑柄，白缎缠目的脸上无悲无喜，一袭素白剑袍在寒雾中随风缓动。

另一位却是突然从屋檐倒吊而下，发梢还粘着草屑，然后稳稳落地，高马尾在脑后晃荡，未出鞘的木剑扛在肩上，边走边念叨：“天是蓝色的，海也是蓝色的……”

【我天哪，竟然是苏直啊！蔚神游梦第一年的FMVP啊啊啊！！！你勺竟选出了这个角色，就问谁不震惊！】

【看你勺那得瑟的样，鼠标咔咔两下就给苏直穿上了老婆的皮肤，还要在屏幕里美滋滋地转圈圈展示……秀恩爱演都不演了是吧？】
【猝不及防被喂了一嘴粮】

【啊啊啊啊啊啊妈妈！我嗑的CP发糖了啊啊啊啊啊！在全球半决赛上发糖啊啊啊啊！！！】
【楼上冷静】

【你勺雌孔雀开屏好可怕】
【相信下水道苏直宝宝也能成为盖世英雌！】

【你勺是不是担心野猪CP粉太嚣张了，先穿个老婆的皮肤表明态度】
【笑死了，灼燃CP粉这下还能嗑得动吗】
【如果是国内的导播，此刻肯定已经切蔚神的镜头了！我要看蔚神的反应啊啊啊可恶！！】
【国外的导播太不懂事了！】

申屠作为头号CP粉，已经被喂饱了。

她偷偷地往蔚宁的方向瞄，就见蔚宁整个人明显有些怔愣，随即，嘴角不受控制地上扬，眼睛里盛满了藏不住的笑意和纵容。

申屠在心里不断地“啊啊啊噢噢噢”，但同时又有一点担心。

苏直很早就被策划削废了，没人会在赛场上选她。
不过现在是solo赛，说不定苏直的单挑能力还行呢？

申屠实在是不了解这个角色，只能祈祷陶灼顺利发挥。

万一输了，怕不是会被事业粉骂死。

虽然现场解说不太能理解陶灼的选择，但很快就冷静了下来，开始分析两个角色的机制特性。

“苏直的续航能力比较强，但苏目隐的爆发很高，苏直需要在对线时注意自身血量，避免被苏目隐抓住机会一套技能秒杀。”

“苏直最关键的是Q技能的三段剑气，每段范围都会递增，边缘命中造成击飞和额外伤害。但苏目隐很灵活，要躲避苏直的剑气应该并不困难。”

总之解说字字句句都是在看好苏目隐。
后来稍微找补：“灼灼是中单选手，精于对线，补刀基本功肯定是比打野选手厉害一些的。”

【解说的找补毫无说服力，一个中单选手选了上单和打野位的角色啊啊啊】
【关键是下水道】
【勺想用老婆第一年的角色重铸荣光，心意是好的，但这个话痨剑客她本身不给力啊！】
【明天就是蔚神的生日了，相信勺一定会拿下冠军，和蔚神美美庆祝的】

对局正式开始。
陶灼率先来到线上，钻进草丛。
兵线很快交接，燃星站在兵线后清兵。陶灼看准时机，Q技能一段斜角起手，试图骚扰燃星一波。

但燃星反应十分迅速，一个小走位避开了陶灼的淡蓝色剑气，同时反手一剑击出，角度刁钻至极。
不过陶灼也躲过了。

“灼灼一级率先发难，燃星试图反打，但最终谁也没碰到谁。”解说道。

【知道的这是高手过招，不知道的还以为是菜鸡互啄呢，双方技能全空hhh】
【这俩在之前的比赛里都是能够碾压对手的，而目前来看，她俩这下是棋逢对手了】
【我只想问，苏直苏目隐姐妹能否一骨】
【苏直的皮肤都是九年前设计的了，现在看也没过时，还是很好看】
【导播真就完全不切蔚神的反应是吧，太不合格了！！】

两人一级试探了一波，谁也没能捞到好处，干脆专注清兵。

陶灼补刀很稳，但燃星的苏目隐还要快一些，一个平A点掉了不远处的小兵，抢先升到了二级。
就在对面的升级光芒落下之前，陶灼已经谨慎地后撤，走出了苏目隐的攻击范围。

解说：“双方都对升级的时间算得很准啊，燃星已经准备好了利用二级强势期进攻，但灼灼也撤退得很及时。两人的操作都很细节，对角色的强势期也都很清楚。”

：=
二级的节点，双方血量依旧没掉，处在势均力敌的状态。

三级，陶灼W技能起手，Q技能一段蓝色剑气扫出，E技能位移取消Q的后摇，同时鼠标一甩，调整剑气的位置，边缘刚好命中燃星！

“终于命中了！”解说大叫道，“灼灼的这套连招放得太精准了，让人避无可避！！”

陶灼紧跟着放出第二段剑气，预判燃星躲避方向，封锁燃星走位，平A，不断使用E技能调整剑气落点，按下第三段剑气！

这最后一击卡住了极限距离，眼见就要将燃星收割，关键时刻燃星一个反向W，躲过了陶灼的技能，并Q中陶灼！苏直血量暴跌！

最终燃星残血逃生，陶灼血量也不算健康。

解说不断吸气：“……太秀了，每个技能都放在了让人意想不到的位置！这就是今年的全球个人赛里质量最高的一场对局！”

【换做是别的人，已经不知道死了多少个来回了】
【极致的对拼，看得我好爽好爽】
【勺把冷门下水道苏直玩出花了】
【也就只有顶级选手才能用这种方式秀恩爱，别人想学都没法学，只能变成小丑】
【秀恩爱教程如下：首先，你的对象需要有一个全球FMVP皮肤。其次，你要能够打到全球半决赛。再次，你要有能逆版本将下水道角色发扬光大的顶级操作和意识。】
【spoon真是又厉害又可爱，右手拖鼠标的时候帅死了】

两人交手了好几次，但都没能拿到一血。
她们的补刀数也接近，局面暂时看不出谁的胜算更大。

“小妈咪竟然能用苏直和大魔王打成平手！”申屠不可思议地说，“这是在私下里练了多少次苏直啊。”

游梦里有那么多冷门角色，陶灼不是神，做不到个个精通，能玩好一个角色必定是下了苦功的。陶灼平时有多刻苦，申屠全都看在眼里。

但苏直如今并不适合上赛场，时雨的赛训组里从来没有过相关的战术设计。
更别提陶灼是个中单选手，练习这个角色其实没什么回报。

陶灼会花心思去练，也许只有一个理由。
“小妈咪太爱队长了！”申屠大声说。

这可不仅仅只是挂在口头上的爱，这真的是要付出很多时间，很多精力，才能将一个收益很低的冷门角色练成这样。

申屠能想到的，蔚宁自然也能想到。
她静静地看着大屏幕上的苏直，看着正专注操作的陶灼，说不出内心是什么滋味。

陶灼究竟是怀着怎样的一份心情，去练习这样一个角色的呢？

舞台上，陶灼左手在键盘上飞舞，右手时不时拖动鼠标，全身心都投入到了对局中。

燃星太强了，强得她不敢有一丝一毫懈怠。

唯一值得庆幸的是，燃星玩苏直的次数应该不算特别多，至少不像对苏目隐那么了解。
不然陶灼现在早就死了无数回了。

眼见苏目隐即将升六级，陶灼更是严阵以待。

“苏目隐六级后的爆发伤害很高，大招接Q再接点燃就足够秒掉苏直，灼灼这下要时刻保持警惕了啊，不然随时都会来到苏目隐的斩杀线。”解说道。

解说话音刚落，屏幕里的燃星就发起了攻势，一剑击穿陶灼！
陶灼飞速敲击键盘，E技能横向位移躲过燃星的二段剑招，然后秒开大招反打。
最后，双方都是残血状态。

“竟然还是没有分出胜负！”解说惊道，“但局面拖下去，八分钟安全区域缩小，火圈来临，对灼灼只会更不利。”

观众们都以为两人会先回城补状态，然后回到线上对拼，局面继续胶着。等到八分钟时被迫决一死战。

却见屏幕里的残血陶灼，突然倒转了方向，钻进了就近的一处草丛。
同样地，燃星假装回城，没走两步也倒退了回来，缩进另一边的草丛。

拥有全局视角的观众们：……
你俩还真默契哈！

陶灼屏息凝神，在长草丛里慢慢移动，往另一边探。

解说能看见燃星也是同样的举动，两人似乎都预判到了对手在草里。
解说大叫道：“一血即将诞生！让我们看看是谁先发出致命一击！！”

以两人的残血状态，谁先命中对方，谁就能拿到胜利。

这一场势均力敌的对局终于将要分出胜负，观众们都紧紧盯着屏幕，生怕错过任何一点细节。

只见燃星率先暴起而出，盲视野放出Q技能，正好是陶灼所在的方位！

危急之中陶灼侧身一扭，竟然勉强躲过了燃星的致命杀招！
出人意料的是，她没再反手，而是往塔下撤。

“这样都没能分出胜负？！”场内观众议论纷纷。
“灼灼刚才究竟是怎么躲过的，反应速度太惊人了吧！！”
“都躲过了为什么不冲上去呢，只要技能命中，燃星必死啊。”

紧接着，观众们都瞪大了眼睛。
只见陶灼将仅剩的技能全放在了塔下的一堆小兵身上，没多久，补刀数就来到了99……100！

“Victory！”

谁也没想到，这场拼得你死我活的血腥对局，最终不是以一血结束，而是以100刀终结了比赛。

她俩的对拼实在是太精彩，每一个操作都可以说是艺术，而且两人明显都是发了狠地想弄死对方。
但关键时刻，陶灼竟然不想和燃星打了，而是跑回去补刀了！

【燃宝：说好的互殴呢？你怎么跑了？】
【勺：谁和你说好了？打架多粗俗啊[狗头]】
【啊啊啊苏直竟然赢了！我们小废物话痨赢了啊啊啊啊！！！】
【恭喜勺拿下第一小局胜利，恭喜勺让苏直重现荣光】
【这波恩爱终究是让你勺秀成功了】
【勺蔚不接个吻庆祝一下简直说不过去】

【事业粉终于能松一口气了，刚才就怕勺变成了不知轻重的恋爱脑，拿个苏直出来差点没把我吓死】

解说还在讲解着刚才的对局：“这一场不到八分钟的solo，贡献出了超高质量的精彩博弈。每一处细节都是可以慢速回放无数次的程度，值得我们玩家，甚至是别的电竞选手学习！只有两位同样顶级的选手，才能打出这样的对局！而灼灼明显还要更胜一筹，拿着不适配版本的苏直，竟然能有如此亮眼的发挥！”

【如果是金晶解说，肯定已经开始夹带私货嗑蔚勺CP了】
【反正我已经嗑死了，事业粉和CP粉双倍满足】

【其实路人局里玩苏直的并不少，毕竟苏直形象蛮可爱的。但提起职业赛事，大家都把苏直忘了，只记得蔚神的纵朝暮】
【经过这一战，我相信大家都不会忽略小唠叨了】
【盖世英雌苏直！】
【好感慨啊，蔚神用苏直拿下第一个全球冠军的时候，勺才9岁，还是个小学生】
【说不定勺那会儿有在家人的陪同下观看游梦赛事呢[狗头]九岁的娃也能看比赛】
【蔚勺的巅峰期完全是错开的[大哭]希望两人还能携手多打几年比赛】

很快，第二局比赛开始。
陶灼这局拿的是法刺钩飒，燃星却没再用刺客，而是拿了上单选手常用的战坦凌霄。

这一局同样很胶着，两人谁也没杀死对方，还干扰对方补刀。
八分钟后，火圈蔓延，两人被逼正面作战，燃星凌霄能抗能打，最终杀死陶灼的钩飒，拿到一血。

双方战至一比一平！

“大魔王也是角色海啊！”申屠震惊至极，“小妈咪和燃星两个不是上单的选手，一堆上单角色玩得比我还溜！”

申屠也开始为陶灼担心了，马上就是决胜局，不知谁才是最后的赢家。

“队长觉得小妈咪最后一局会选什么？”申屠问。
蔚宁道：“炽。”

申屠初听有些诧异，但转念一想，炽是版本之子，目前的强度非常高，选炽是最为稳妥的。
拿别的角色，都不会有这么保险。

没多久，第三小局，也就是决胜局开始。

这一局容不下任何失误，所以陶灼很认真地对待BP环节。

“燃星队长太厉害了，给我带来的压力很大呀。”陶灼悠悠感叹。
燃星：“你厉害。”

这三个字换别人说出来，或多或少有点阴阳怪气，但燃星一说，陶灼相信这是夸奖。

她一直都很喜欢和真正的高手较量，燃星算是她两世加在一起遇到的最强对手了。

她笑了笑，心想，从某种角度来说，她和燃星有相似之处。

她们都很厉害，但都没能拿到过游梦团体赛的世界冠军。

今年，她们都想要夺冠，也都有可能失败。
不知是谁能最先弥补遗憾呢？

团体赛是下个月的事了，陶灼暂且抛到脑后。
作为对手，她当务之急是把燃星先干掉。

陶灼毫不犹豫，选择并确定了炽。

让她惊讶的是，燃星竟然做出了同样的选择。

“今年的solo赛制可以重复选角色，但这还是线下赛以来的第一次相撞！”解说提高了音量，“灼灼和燃星都拿了两个月前上线的新角色，天外来客炽！”

粉丝还没见过陶灼玩炽，顿时激动地在直播间刷屏了。

【太爽了吧这场solo赛，又是苏直又是炽】
【镜像对决！走起！】



第193章 “很早就找过ZZ选手单挑，可惜我们教练不同意。”
【看到镜像对决,就想起了在全世界游梦圈爆火的纵朝暮1V1世界名画，想起了解说的那句“神杀掉了大魔王”】

【可能是游梦十年史上最封神的一个solo镜头了，一堆蔚燃成风CP粉嗑生嗑死】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
【难怪勺今天第一局选苏直,是吃醋了,所以要在这宣示主权吗[狗头]】
【事实证明勺的高调秀恩爱很成功,这下全世界都知道我们稍微CP啦】

【蔚神纵朝暮1V1战胜了大魔王，勺炽1V1能赢大魔王吗】

【炽是最新的一个角色诶,大家的练习时间都差不多,这样镜像PK更能清晰地看出究竟是谁的游戏理解能胜一筹】

燃星是去年的全球个人赛冠军，在世界范围内拥有大量粉丝。

支持陶灼的人并没有那么多。

不过陶灼第一局用下水道苏直战胜了强势的苏目隐，让观众们都见识了她的实力。

第三局比赛悬念太大,不管是燃星还是陶灼的粉丝都不敢打包票说谁一定能赢。

【勺从来没有当众玩过炽，好担心啊】

【要说炽，不得不提路人王起名废,那会儿炽还没上线多久，大家都在钻研,起名废就用炽在排位里单杀了Night，真的帅】
【少提一点吧,待会儿夜零的粉丝又要吵起来了[裂开]】

【看我们勺和燃宝的粉丝多好啊,两人正在比赛呢，都没撕起来。夜零粉怎么动不动就撕】

【还不是因为正主本人】
【别撕了,直接开嗑！两个女人只要凑一起我就能嗑！】

【我嗑勺蔚嗑蔚燃嗑野猪,嗑花月嗑执花嗑……】
【楼上是不是那个说自己嗑了35对cp全部be的？？？】

……

第三小局比赛开始。

双方都带的是增加爆发伤害的符文，召唤师技能都是闪现加点燃,出门装备也都一致。

解说激动地说：“这是新角色炽第一次在世界级的半决赛舞台上亮相！由两位同样顶级的选手操作！待会儿的碰撞一定会非常精彩！”

【这才短短几天啊,勺的介绍词就从“新人中单”变成了和个人赛冠军燃宝一样的“顶级选手”】

【今年四月，因为一整天的直播solo,勺就在九州游梦圈出名了。打完今天的个人赛，勺将举世闻名】

【我眼光太好了，从勺直播第一天我就入坑，看着勺一路遇鬼杀鬼，遇神杀神，就这么杀进了全球大赛！】

【没有杀“神”吧[狗头]众所周知，全游梦唯一的神只有那一位】
【不杀神，但和神成了小情侣】

【楼上那个还是不如我眼光好，在勺第一次和惊蛰打表演赛被虐爆的时候，我就存了勺的图】
【楼上太强了，快去买股吧，我跟着你买】

倒计时结束，陶灼与燃星的炽同时冲出泉水。

陶灼学了Q技能，兵线还没有到达线上，她便一个斜向突进，烈焰标记落在燃星身侧。

与此同时，燃星几乎同步位移。两道火光交错而过。
但陶灼的角度更加刁钻，折返位移的路径重合，触发了额外灼烧伤害，燃星血量被压下一截。陶灼抢占了血量优势。

Solo比赛容错率很低，现场观众屏息凝神地看着，大气不敢出。

兵线上线后，陶灼和燃星没再缠斗，而是躲在小兵身后清兵，找机会消耗对方血量。

“两人一开始打得十分凶残，但现在变得谨慎起来了。”解说道，“她们都在专注补刀。”

相比起激烈的厮杀，补刀显得枯燥一些。
掌握角色的攻击范围、攻击间隔，如何走位，如何稳定地取消攻击后摇……这些都是补刀需要的技巧。

陶灼和燃星两个人的补刀都很细节，几乎没有攻击后摇过长的情况，补刀的节奏十分流畅。
她们也格外注意站位和走位，预估对手可能的行动路径，灵活调整自己的位置。同时使用技能辅助补刀，通过技能伤害调整小兵的血量，使其更加容易被A死。

解说仔细地看了一会儿，道：“灼灼的补刀数已经领先了燃星。她的手太稳了啊，平A的节奏也掌控得完美无缺。

“炽这个角色的攻速不算高，可以看到，灼灼每次平A后都挪动了稍微长一些的距离，抵消普攻刷新的时间。她通过垂直走A，每一下都卡在了攻击距离的极限边缘。燃星也有这些技巧，但灼灼的攻击效率还要更好一些。”

陶灼交替使用鼠标右键和平A键，每一次拉扯都格外谨慎，噼里啪啦的键盘鼠标声听起来极具美感。

她每天都花大量时间练习补刀基本功，日复一日地枯燥对线。在这个方面，她不可能输。

她的自信是从她极致刻苦的努力，和一次次的胜利中建立起来的。

但陶灼也清楚，燃星不可能一直和她拼补刀数，这不合理。

果不其然，燃星一次假装补刀，却突然转向，以一个刁钻的角度放出W技能，手中弯刀旋转飞出，环形火墙瞬间封锁陶灼的退路。

陶灼指尖飞快敲击键盘，在火墙收拢前的0.5秒按下Q技能，极限侧向位移，同时折返二段突进，将火焰标记落在燃星身后！

燃星反应极快，立刻反向Q拉开。但陶灼早已预判，E技能瞬间冲刺，将燃星狠狠撞向墙体。

“嘭！”
碰撞地形后触发额外伤害，燃星血量骤降至三分之一，被迫交出闪现。

【啊啊啊好帅啊勺，炽就是你的本命吧！】
【这个笑眯眯的炽和灼灼真是绝配】
【燃宝的操作已经很秀了，出招的时机让人完全意想不到，勺究竟是怎么做到这么快就反应了过来，紧接着的一套连招更是丝滑无比】

镜头扫过，燃星仍是平常的那副冷淡表情，看起来连呼吸频率都没变。

陶灼看上去更是轻松，仿佛并不是在打全球半决赛，而只是在日常打rank。

紧张的只有观众。

【两个萌宝，在游戏里杀得那么血腥，本人的表情却那么萌】
【野猪cp就是最萌的，对手就是最香的】
【蔚燃成风表示不服！谁懂纵朝暮的历史含金量啊，你个炽炽才上线两个月，角色深度根本没法比】
【勺：我苏直白玩了？恩爱白秀了？？】

【我服了你们邪教cp粉了，能不能重视一下本人的意愿，这个人机燃宝看起来像是会喜欢人类的样子吗】
【归根结底都怪勺蔚不官宣！！！】
【原来楼上都是诡计多端的催官宣粉啊哈哈哈】
【许愿一下明天的双人赛勺蔚官宣】

陶灼目前血量占优，但一点都没有松懈，全身心都投入到了眼前的对局中。

燃星在补刀数和经验落后的情况下，走位愈发慎重。但她没有完全处于被动，而是时不时使用Q技能消耗，叠加被动印记。

两人都在极限走钢丝，都没有回城补状态。

“灼灼快要抢先升到六级了，这会是一波很重要的节点。就看燃星能不能躲过。”解说道。

然而解说话音刚落，出人意料的一幕发生了。
燃星竟然先手攻击，一个Q技能打中了陶灼！

陶灼硬吃一套伤害，同时反手打在燃星身上！

燃星后撤，陶灼立刻跟上去用W技能封锁走位。燃星极限避开了陶灼的W，闪现回到防御塔下，逃出了陶灼的技能范围。

但陶灼做出了一个非常冒险的举动，她闪现跟了上去，磕着药水冲进敌方防御塔。

解说看得目瞪口呆：“灼灼越塔了！这是要决一死战啊！防御塔的伤害太高了，灼灼能扛住吗？！”

只见燃星的W技能瞬间展开，火圈在陶灼脚下成型，炽热的火墙即将收拢。
千钧一发之际，陶灼指尖轻点键盘，Q技能放出，身形如残影般突进，又在极限时刻折返，两道火焰轨迹交错燃烧，完美避开火墙中心的高额伤害。

但防御塔的攻击已经锁定了她。

“砰！”塔伤落下，陶灼的血条猛跌一截。粉丝的心跳也跟着一停。

“这血量，再吃两下塔伤必死啊！”解说道。

燃星立刻后撤，卡在防御塔攻击范围的边缘，逼迫陶灼继续深入。
这是心理博弈，也是生死一线的较量，谁先失误，谁就会倒下。

陶灼没有退。
她按下E键，火焰在身后凝聚，蓄势待发！同一瞬间，燃星也动了，她的技能几乎同步冲出，两道烈焰在空中交错而过。

陶灼的技能精准命中，将燃星狠狠撞向塔柱。眩晕触发！

但陶灼自己也被燃星的技能边缘擦中，血量很不健康。更致命的是，下一击塔伤已经在蓄力，很快就会落下。

“要分出胜负了吗？！”解说几乎破音。

陶灼手速爆发，火焰在燃星脚下炸开，同时点燃挂上，五层被动印记瞬间引爆。
“轰——！”

在防御塔的伤害落在陶灼头顶之前，燃星倒地。

全场寂静了一瞬。

接连两道系统语音响起：
“FirstBlood！”
“Victory！”

解说大声道：“让我们恭喜灼灼拿下本场比赛胜利，成功晋级总决赛！！！”

【啊勺！我们勺宝进决赛了！！】
【勺打败了大魔王！】
【最后一波看得我心惊胆战，这个勺子也太大胆了吧！】
【习惯就好，勺的风格就是这样hhh】

“小妈咪赢了！”申屠直接兴奋地站了起来，“我就知道炽无敌！”

最后这一局陶灼的技能准度太可怕了，比第一第二局都还要更猛一些。

如果打的是普通的对手倒也罢了，但对面可是燃星啊。

这种真正强大的对手，更能凸显她们妈咪有多无敌。

申屠这会儿热血上涌，全然忘了自己很快就要和蛇皇对上。

陶灼前往后台接受采访。

“恭喜灼灼进入总决赛！”主持人道，“第一次参加全球赛事，就战胜了去年的冠军选手，拿到决赛入场券，此刻有什么感想要分享的吗？”

陶灼笑道：“炽很好玩儿，希望大家多玩。”

【你勺真爱炽啊】
【我也想玩，但手残玩不了这种每个技能都要预判的刺客】

主持人：“第一局选苏直，是出于怎样的考虑呢？这个角色已经很少在赛场上出现了。”

【啊啊啊问得好！】
【勺快告白！快官宣！】

直播间屏幕被一片“啊”糊满。

陶灼眨了眨眼，说：“苏直也很好玩，我希望通过这场比赛，能让更多人记起这个角色。”

【？】
【这个勺在回避啥，怎么不直说？！】
【都敢秀恩爱了，咋不敢说话呢】

主持人：“苏直近几年出了三套新皮肤，但你却专门穿了九年前的那套FMVP冠军皮，是为什么呢？”

【笑死我了主持人继续贴脸开大】
【就是要穷追猛打！】

陶灼：“因为这是我们队长蔚蓝选手第一年夺冠的荣誉象征，我作为队友，当然要拿出来展示。”

主持人：“很深厚的队友情谊。”

陶灼微笑点头。

【……】
【好的，有本事一辈子只当队友】
【勺你再不发糖，我就去嗑蔚燃成风了[威胁][拔刀]】

主持人：“最后一局，你的炽各方面处于领先优势，为什么不选择更稳妥的打法，而是激进越塔呢？”

陶灼：“算了下CD血量还有伤害这些，我感觉能打过，就懒得拖了。”

【怎么算的？？】
【听你勺的口气，轻松得像喝水一样简单】

“对最后的夺冠有信心吗？”
“当然。”

采访结束，陶灼回到休息区域。
申屠已经在台上调试设备了。小马和张盈野对陶灼说了恭喜，陶灼道谢后，规规矩矩地坐在空位上。

“恭喜。”轻轻柔柔的嗓音落在陶灼耳边。

陶灼瞄了旁边的人一眼，又飞速收回视线：“谢谢。”

蔚宁静静地看着她，没有问那些可能会干扰她心神的话，而是道：“想好决赛怎么选了吗？”

不管是对上snake还是申屠，这俩都是上单，角色池相近。

陶灼和蔚宁说了下自己的想法。

台上，申屠戴上耳机，看了对面的snake一眼。
要说不紧张是不可能的，这毕竟是她第一次打进世界级比赛的半决赛。

而且在线上海选时，她第一场就对上了snake，然后输了。

她看着屏幕，轻轻地呼吸，努力让自己保持冷静。

【咱们申宝好厉害啊，打进了四强】
【希望不要被蛇皇虐出心理阴影，这个snake在solo赛里最喜欢搞对手心态】
【申宝平时在队内被勺虐，路人排位里被燃宝虐，应该已经虐习惯了？】
【啊啊啊怎么听起来好可怜的样子】
【小妈咪明明是很宠申宝的啦】
【加油申屠，现在扛过了这一关，等到下个月的团体赛时，对上蛇皇就不会害怕了】

第一局，snake选择比较强势的战坦凌霄，申屠则拿了战士银鞍，W技能可以免疫物理伤害，对凌霄有轻微克制。

Snake冷笑一声，以为这样就能赢过她吗，简直是做梦。

两人一进入对局就打得十分激烈，多次碰撞，多次换血，Snake一直占据着优势。

关键的一波互拼中，Snake骗出了申屠的W，然后一套技能落下，申屠差点被杀，幸好交闪及时，得以残血逃生。不过必须要回家补状态了。

解说惊讶道：“申屠选手的操作很不错啊，竟然能躲过Snake的致命一击。”

【哇，申宝的表现比我想象中好多了，能在蛇皇手里撑过这么多个回合】
【其实申屠一直都不差，以前主要是没自信，夏季赛开始好起来了，相信以后会越来越好】

趁申屠回家补状态，snake清兵推线，磨掉申屠防御塔血量，已经占据了优势。

但申屠并未缴械投降，而是继续和snake缠斗，干扰对方补兵，和对方近身肉搏。
她吸取了刚才被骗的教训，一直将关键的技能牢牢捏在手里，没让蛇皇的计谋再次得逞。

现场的观众们原以为这是碾压局，没想申屠竟拖到了第八分钟。安全区域缩小后，两人没有躲避的空间，背水一战。
最终，蛇皇以微弱优势胜出，拿到第一小局胜利。

虽然赢下了比赛，但Snake脸上的神色肉眼可见的冷硬。对她而言一局solo赛竟然拉扯了这么久，已经算得上是耻辱。

第二局，Snake拿出了自己的招牌角色毒蛇。

申屠这局使用的是凌霄，百分比伤害的机制略微克制坦克角色，但Snake明显被上局的对战激怒了，这一局火力全开，打得申屠节节败退。

将申屠击杀之前，Snake还秀出了游梦第八年从时雨手里抢下来的全球冠军图标，嘲讽意味拉满。

【？杀人诛心啊这条蛇】
【Snake不喜欢老东家WW战队吧，但为了嘲讽时雨，还是亮了游梦第八年的图标】
【时雨干了什么，这么招蛇恨？】
【蛇可能只是平等地看不惯每一个对手而已】
【我是李清觉黑粉，我就要说，TY没一个好东西】

申屠被气傻了，直到回到休息区域，她都仍没能缓和过来。

“哎哟申屠姐姐，莫生气莫生气，气出病来无人替。”陶灼笑眯眯地拍了拍她的脑袋。

“哇，我真的是……！”申屠拽着陶灼的一条胳膊，叫道，“小妈咪你可一定要为我报仇啊！！”

陶灼：“嗯嗯，我尽量。”

申屠咬牙切齿：“别的暂且不说，先把嘲讽的姿势想好！你有嘲讽的小表情吗，到时全给她扔过去。”

陶灼想了想，道：“好像还真没有。”
她的表情全是卖萌的。

“你到时局内自定义一个，就写snake垃圾！snake废物！”申屠越说越上火，“就是可惜没有冠军图标……噢这样，你今晚先把个人赛冠军拿了，有标了，等下次打双人赛碰到她，你再把今晚新鲜出炉的冠军图标亮出去，保准气死她！”

计划得这么周到？

陶灼点头：“嗯嗯，我努力。”

申屠看了眼蔚宁，又看眼张盈野，撇嘴道：“对不起，害你们被嘲讽了。”

张盈野道：“当年本来就是我没打好。今年咱们努力赢回去。”
申屠：“一定赢！”

见大家状态还不错，蔚宁便没有多说什么，而是鼓励地看了眼陶灼。
她希望陶灼能顺利地拿到职业生涯里第一座世界级奖杯。

“那我先走啦。”陶灼朝众人挥了挥手。

申屠目光殷切：“小妈咪加油啊！”

【勺对蛇啊啊啊已经开始为勺感到担心了】
【这蛇太会搞心态了，勺一定要稳住】
【在这个赛制里，上单的优势比中单更大，更别提Snake本来就很强，感觉勺有点危险】
【其实能拿到亚军已经很好了，当然拿到冠军更好】
【和TY的人站一块，spoon看上去真的很软很好欺负的样子】

决赛还未正式开始，现场为Snake加油的呐喊声已经如潮水般汹涌。

这是美州赛区的场馆，大部分现场观众都是这几天才认识了陶灼。为她打气的人很少。

【恨不得现在穿越过去给勺宝加油】
【勺宝别哭，你一定会慢慢在美州赛区收获粉丝的】
【勺不仅没哭，看起来还乐得很呢】

陶灼此刻的确是笑盈盈的，但并不算多么开心。
刚才Snake亮图标的行为提醒了她，游梦第八年，就是这群人击败了时雨，又一次粉碎时雨夺冠的希望。

虽说胜败乃兵家常事，输了的人也没资格不服气。
但想到蔚宁当初输了比赛多难过，还被网友骂，陶灼此刻就有些小心眼。

现场采访环节，主持人问：“有什么想对彼此说的吗？”

“很早就找过ZZ选手单挑，可惜我们教练不同意，怕你心态提前炸穿。”Snake眯起眼睛，扬起一抹讥诮的冷笑，“但今晚，可没人能喊暂停了。”

正好让全世界看看，这人是怎么跪在地板上的。
谁让这人总逮着她们队内的小哭包揍。

陶灼闻言很是惊讶，原来当初那场solo是被她们教练叫停的么？



第194章 陶灼歪头思考了一下，朝Snake微笑道：“那你们教练人还挺好的，知
陶灼歪头思考了一下,朝Snake微笑道：“那你们教练人还挺好的，知道保护你。”

Snake：？

“上次没打成没什么好遗憾的，今晚就是最好的solo时机啦。”陶灼笑着说,“反正结果都一样,只是观众多了一点。”

Snake冷冷道：“希望你的实力有你的嘴这么硬。”

【这俩互相说垃圾话有那味儿了】
【比燃宝的“没有”好太多hhh】

【我们勺真是一款又清爽又暗戳戳带点犀利的甜妹】
【就喜欢蛇皇目中无人的这个范儿,我爱狂姐】

观赛区域，Cold板着一张脸,大气不敢出。
连燃星都一比二输给了灼灼,Snake能赢吗？

不过这个模式里，上单选手的压制力就是最强的。
不像打野选手，自身的游戏大局观和节奏意识都没有用武之地。

Cold嘴唇紧抿,告诉自己一定要相信蛇姐。

但她还是没忍住，伸出一根手指头，轻轻地戳了旁边的Night一下：“夜姐你说,她们谁胜算更大？”

Night：“看局内发挥。”

大家都是顶级选手，没有谁的实力能彻底碾压对方。
Solo赛制节奏很快,容不得一丝失误，就看谁在这短短的时间里能保持头脑清晰,尽可能做到完美。

Cold深吸一口气：“我们姐姐的大赛经验比灼灼多多了,心态肯定比灼灼更稳！绝对能发挥得更好！看灼灼那一脸好欺负的模样，注定是要被打哭的！”

还有这现场数万名观众全都在为Snake加油,她就不信灼灼能完全不受场内气氛干扰。
Snake必胜！

采访结束后,陶灼与Snake在各自的位置上坐下。

陶灼戴上耳机，外界的喧嚣瞬间被隔绝。

“电竞圈不讲究尊老,也不兴爱幼。”
Snake的声音透过耳机传来,带着毫不掩饰的轻蔑，“你和蔚蓝趁早滚蛋。”

Snake的狂妄在圈内人尽皆知。她行事强硬,从不收敛锋芒，也因此招致无数非议，同时却又吸引了一批死忠拥趸。毕竟实力就是她嚣张的资本。

听着对方毫不客气的放话，陶灼忽然笑了。

“姐姐，”她语气轻快，甚至带着点调侃的意味，“你好幼稚哦。”

Snake：“……？”
她被人骂过“狂妄”“刻薄”“傲慢”，甚至更恶劣的言辞。

但幼稚？
这还是第一次！

对面这个小新人，竟然说她幼稚。

她嗤笑一声，抬手将额前碎发往后一捋，露出饱满的额头和锐利的眉眼，随即敲下确认键锁定角色。

“Snake选择的角色是战士银鞍！这是一个以近战攻击和高爆发伤害为主的角色，很容易就能秒杀脆皮。”解说道。

申屠在台下懊恼道：“第一局我用银鞍差一点就能赢Snake了，就差一点点！！”

蔚宁：“下个月比赛时赢回来就好。”

申屠点点头：“小妈咪今晚一定要赢啊！我等不及下个月再打脸了！”

在倒计时结束前的最后一秒，陶灼确定了角色。

“机械大师？！”解说惊讶道，“灼灼放弃了擅长的法刺，选择了这个线霸级的推线型法师！看来灼灼这局是打算抢100刀或一塔。”

【灼灼怎么不敢用法刺或者战士对拼了？】
【脆皮法刺很难打过银鞍吧，选战士的话，灼灼一个中单选手，玩战士肯定不如Snake这个上单精通啊】
【灼灼和之前的Wing一样，怂了】

【想靠推线取胜？呵，蛇皇一个近身，大师瞬间蒸发】
【蛇也是线上选手，补刀技术肯定比玩打野的燃星厉害，灼灼的补刀水平在蛇面前能有什么优势吗】
【相信spoon能把大师的清兵机制发挥到极致！加油！】

了解陶灼的粉丝却有些心慌，毕竟机械大师并不是陶灼最擅长的那一类。
但用机械大师对银鞍，确实不失为一种办法。
就看究竟是Snake的杀人技术强，还是陶灼的清兵技术强了。

Snake：“你怂了。不敢拿刺客和我正面拼。你必输。”
心态无疑是比赛里十分重要的一环，将很大程度影响局内发挥。
陶灼明显已经害怕了，气势上先矮了一头。

“输不输的，很快不就知道了？”陶灼笑道。
这毕竟是总决赛的第一小局，陶灼想谨慎点，所以选了机械大师这个具有远程技能优势的角色。

银鞍这个角色前三级很猛，她只要躲开Snake三级的杀招，后面就有很大概率能用补刀取胜。

对局正式开始。

“Snake最好在三级前拿到人头，不然很容易被灼灼的炮台技能滚雪球。”解说分析道，“而灼灼清兵时要格外注意站位，她的Q技能炮台CD期间就是Snake的银鞍最好的击杀机会！”

陶灼在中路摆下第一个炮台，卡着Snake的走位清兵。
Snake则操纵着角色在兵线侧翼反复横跳，每一步都卡在大师的普攻范围边缘。

突然，Snake直接Q技能突进上前，一刀朝陶灼扎去。然后立刻拉出，躲开陶灼的炮台攻击范围，免得被小兵和炮台集火。

“SnakeQ得太精准了！”解说道，“一级的银鞍很强势，灼灼这边血量被成功消耗。”

很快两人升了二级。陶灼又放置了一个炮台，保证让兵线在自己的炮阵范围内。

但在陶灼放炮台时，露出了0.5秒的僵直。
Snake毫不犹豫，再次Q技能突进过来。

眼见陶灼又要被消耗血量，陶灼手速爆发取消技能后摇，并秒扔W技能炸弹，全数轰在Snake的脸上！

嘭，一片尘埃之中，Snake血量下降一截。

【两人的手速都好可怕】
【蛇被炸成黑煤球了】
【勺加油，只要扛过前三级，胜利在望！】

接下来，Snake的银鞍宛如在刀尖上跳舞，不断找机会突破陶灼的炮台阵。
陶灼则像下棋一样精密布局，用炮台封死Snake所有的进攻路线。

Snake升三的瞬间，陶灼警觉地后撤。Snake却按出闪现越过兵线。
眼见危险来临，陶灼毫不犹豫朝Snake丢炸弹，但Snake无比巧妙地抓住时机释放W，格挡了陶灼的技能！
紧接着侧翼Q接点燃，穿过炮台阵缺口，伤害全部打在陶灼身上！

Snake不愧为游梦最强上单，每一个动作都带着顶尖上单的凌厉与精准，技能释放的时机和角度都非常到位。
无论陶灼如何用炮台构筑火力网，Snake总能找到那一丝稍纵即逝的破绽，刀锋所指，便是杀机所至。

所有粉丝在这一刻心跳骤停。

“这波要单杀！！”解说高声叫喊着。

然而下一秒，全场哗然。
屏幕上的大师竟然没有死，血量还剩100点！

治疗术的绿光与炮台吸血效果同时亮起，硬生生将陶灼从死亡边缘拽了回来。更令人震惊的是，她的闪现至今仍捏在手中，纹丝未动。

“她连闪现都没交？！这是把伤害计算精确到了个位数？还是说，”解说声音突然拔高，“她从一开始就笃定自己死不了？！”

导播紧急回放慢镜头，只见Snake的刀锋距离致命伤害仅差一丝，而陶灼的炮台最后一发普攻恰好触发了天赋吸血。
分毫之差，天堑之别。

【吓死我了，刚刚我还以为勺嘎了】
【蛇皇气势好凶狠，但我们勺宝顶住了！！】

“疯子！绝对的疯子！”解说吼道，“在Snake的杀招面前走钢丝，还敢留闪现当底牌。灼灼这样的中单选手，十年都未必出一个！”

这一场solo太过刺激，观众席的声浪几乎掀翻屋顶。

游戏里，Snake所有的技能都已经进入真空期，陶灼猛地拉开身位，强化炮台的激光束穿透Snake的身躯，血量骤减！

解说：“Snake没能成功在三级前击杀灼灼，后面有点麻烦啊！”

接下来陶灼不断利用炮台滚雪球，Snake很难再找到近身机会，和陶灼之间的补刀数差距也越来越大。
机械大师清兵太猛了，要不了多久就能100刀。

镜头里的Snake神情冷硬，指尖飞速在键盘上敲击。
她试图强行拆炮台，但陶灼的E技能实在是太烦了，总能封住她的走位，逼她漏刀或吃伤害。

六级，Snake开R强杀，陶灼也同时开R接E技能，在轰隆隆的炮火声里，闪现拉开距离，让Snake一套技能落空。

没过多久，陶灼的补刀数已经来到98刀。
全场观众屏息凝神，视线全都紧紧地黏在了屏幕上。

她们都还记得，Night99刀即将取胜时，被陶灼极限反杀，拿到一血。

还有陶灼和燃星互相厮杀成残血，眼见就要一血取胜，陶灼却突然转向清兵，100刀结束对局。

战场向来是瞬息万变，这一局Snake能极限翻盘，扭转局势吗？！

只见Snake在炮台射程边缘极限走位，所有人都紧盯着大屏幕，等待她的下一步动作。

突然，Snake一个反向Q，拆掉了陶灼至关重要的一座炮台！

陶灼不紧不慢地抬手，释放E技能。
Snake冷笑一声，手速飞快地格挡。她早已经预判了陶灼此时会放E！
却见陶灼突然收手，Snake意识到不对，瞳孔猛地一缩。原来陶灼刚刚摆出来的是假动作，故意骗她的技能！

申屠：“先前我用银鞍总被Snake骗技能！现在终于轮到她被小妈咪骗了！”

Snake关键性技能一交，相当于已失去了对陶灼的威胁。陶灼利用加速效果直角走位，炮弹扔在兵线上！

“嘭！”“第一百刀！”
陶灼收下炮车兵，画面定格。

“Victory！”

“没有反转！”解说大声道，“灼灼成功抢到一百刀，拿下第一小局胜利！”

镜头里Snake脸色如乌云密布，阴沉得仿佛能滴出水来。

Cold：“……”
真让灼灼拿下了第一小局！！
既是意料之外，又好像是意料之中。
她咬紧牙关，都有些不敢看下一局比赛了。

【啊啊啊我们勺究竟是什么绝世天才，连最擅长这个solo模式的蛇皇都打不过她！】
【感觉可以开香槟提前庆祝夺冠了（不是】
【之前不是有人嘲讽勺怂吗，蛇皇确实不怂，一开始就打得好猛，但是没用hhh我们勺四两拨千斤地就赢了】

【粉丝是不是激动得太早了，蛇皇的招牌还没出】
【毒蛇！】
【申屠之前第一局打蛇皇时也差点赢了，但蛇皇招牌毒蛇一亮，申屠就完全打不过了】
【招牌之所以是招牌，就是一个选手的最最最强杀招啊】

【spoon的招牌是什么呢】
【在国内的比赛里，勺是角色海，擅长的角色很多，没有特别的本命。最有压制力的是法刺类角色】
【勺宝工具人也玩得挺好的，秦霜天秀】

【感觉炽有可能成为勺的招牌。和燃宝镜像PK那局，勺的炽明显领先一大截。别忘了燃宝本身也是顶级选手，这只能说明勺的炽已经是神级程度了】
【具体威力如何，还是要在下个月的团体赛里见证】

第二局比赛即将开始。

陶灼指尖轻轻敲击键盘，笑问：“蛇姐下一局是不是该亮毒蛇了？”

Snake：“怎么，怕了？”

陶灼诚实地说：“有点。”
这毕竟是人家最为拿手的角色，她还没有自信到认为自己一定能战胜别人招牌的程度。

BP环节，Snake毫不犹豫地选择并锁定了毒蛇。
她并不会因为对手怕了，就谦虚地表示友好。相反，她只会趁机穷追猛打，让对手的害怕升级为恐惧。

陶灼会怕她的毒蛇，这说明陶灼有一定自知之明。

Snake正面无表情地想着，就见对面也确定了角色。

“毒蛇？！”解说语声几乎失控，“灼灼也选出了毒蛇！她要硬刚蛇皇的招牌！！！”

Snake：？
这人不是说怕了？

【第一局灼灼不还是稳妥的打法吗，保守地选线霸角色。这局怎么激进成了这样，和蛇皇的本命硬拼？！】
【被第一局的胜利冲昏了头脑，飘了？？】

【勺你真的……粉丝都不知道该说什么好】
【打惊蛰时勺用过毒蛇，表现得很不错，被对手四个人蹲到都没死】
【但肯定还是没有蛇皇熟练】

Cold本来已经担忧得心乱如麻，生怕Snake会输掉对决。但见陶灼选了毒蛇，她顿时松了口气，差点没绷住高冷的表情，喜笑颜开。

这灼灼也太自负了吧，竟然敢在Snake面前用毒蛇！！

陶灼也知道自己的这手选择有些冒险。
但谁让她是个小心眼，Snake今晚有些话确实是踩在她雷点上了。

她想挑战一把，看看究竟能否用毒蛇打败对方的毒蛇，让Snake也感受一下不爽的滋味。
如果输了，她相信下局还能用自己的强势角色赢回来。

此时，Snake静静地看着电脑屏幕，气极反笑。

“不得不承认，现在我是真有点欣赏你了。”Snake冷冷地说。

陶灼笑道：“欣赏我找死的能力是吧？”

Snake：“你明白就好。”

陶灼轻笑一声：“我也佩服你的自大。”
她已经够自大了，但Snake让她见识到了人还能自大到什么程度。
竟然会有选手连蔚宁都敢看不起。

比赛正式开始。

毒蛇是个法坦，能抗能打，同时还具有一定的放风筝能力。

两人的火药味已经很浓了，上线时没有客气，一见面就开打。

Snake率先发难，毒液在陶灼脚下绽开。

陶灼一个诡异的侧向扭身，毒液擦着她衣角落空，反手一个Q预判Snake的走位。墨绿色的毒液如活物般蔓延。
但Snake也躲开了。

Q技能用了，两人就疯狂对A。

屏幕里，绿色的毒液在峡谷地面画出诡异的痕迹，就像两条毒蛇在撕咬着。

键盘的敲击声密集如雨，耳机里不断响起肉搏的音效。

这场对局从一开始就无比激烈，没有停止过厮杀。
但两人都打得这么凶狠了，却一直没有爆发人头。
她们都在残血状态下蹦跶，就是不死。

镜像对决下很容易看出双方的不同，两人极致的微操博弈擦出了剧烈的火花。

“可以看到，Snake会利用毒液释放时的延迟，瞄准灼灼补刀时的惯性走位。”解说道，“这很厉害啊，两人之前才交手了一局，Snake就摸到了灼灼的一些行为习惯了。”

“……灼灼这波突然的停顿也很妙，又一次骗Snake空Q，然后甩尾巴封住走位！”

“Snake这波故意吃毒耗血，灼灼跟上技能，但没能将Snake秒掉，自身的蓝量反而很不健康了。”

又一波博弈，Snake斜角甩出尾巴，将陶灼逼向己方小兵堆，吸引小兵仇恨，承受额外伤害。
陶灼血量哗哗下降，但很快也打出一个巧妙地甩尾，阻断对方的连续追击。

不一会儿，两人同时Q中对方，对咬时Snake突然侧向闪现，让陶灼的技能落空，自己则完美触发高额伤害，陶灼血量骤降！但陶灼瞬间砸晕Snake，同时拉开距离，回到安全位置。

“相比起来，Snake走位更加激进，一直保持贴身距离给对面压力，同时又喜欢卡Q技能边缘极限距离消耗。这也能体现出Snake对自己招牌的自信！”

“灼灼的出装没有那么追求伤害，她更重视拉扯放风筝能力，同时保证坦度。”

【还记得起名废的毒蛇，直接出杀人书，伤害嘎嘎猛】
【这俩也打得太胶着了吧，蛇皇虽然有一点优势，但领先得并不多】
【灼灼好猛啊，和Snake的本命都能打得势均力敌】

眼看都快要到八分钟缩圈了，Snake心里的不爽已经达到了顶峰。
这个人究竟是从哪里蹦出来的，她用毒蛇竟然都没办法碾压她！

Cold看得频频抠指甲，胸膛克制不住剧烈得起伏。
灼灼太超标了吧！拿着毒蛇打赢她就算了，怎么做到和蛇姐僵持成这样的？！
人和人的差距为什么比人和狗的差距还大。

在安全区域缩小之前，陶灼放手一搏，一圈毒液封住Snake退路。
但Snake不退反进！

她踏进陶灼技能范围的一瞬间，一个直角走位躲过了陶灼接下来的袭击，同时不断喷射毒液，每一发都精准命中陶灼！

借着陶灼被小兵集火的间隙，Snake再跟两发平A。
血线骤降！

陶灼突然闪现越过兵堆，R技能近距离朝Snake砸去！
但Snake几乎同步闪现，两条蛇尾甩过，竟同时规避了对方大招。

“漂亮！”解说嘶吼，“但灼灼留了杀招！”

只见陶灼提前布置的毒液在Snake的落脚点炸开，被动效果加速触发，毒液不断喷洒叠加。
Snake血量哗哗往下掉，却在濒死之际手速爆发，按出剩余所有技能并挂上了点燃。

两条毒蛇几乎同时倒地！看不出谁先谁后！

全场寂静。

足足过了一秒。这一秒漫长得好似一个世纪。
系统才好像反应了过来似的，弹出提示。

解说目瞪口呆地看着大屏，然后叫道：“灼灼拿到了一血！是灼灼拿下了本局胜利，以2比0的比分战胜Snake，成为2025游梦第十届全球赛个人赛的总冠军！！！”

“让我们恭喜来自九州赛区时雨战队的中单选手灼灼！”

屏幕上的“Defeat”刺眼地亮起，Snake手指悬在键盘上，停顿了半秒。然后猛地一把扯下头上的耳机。

【啊啊啊spoon冠军！spooooon！！！】



第195章 Cold坐在观赛区域，死死盯着大屏幕，嘴唇颤抖着反复呢喃：“不可能
Cold坐在观赛区域,死死盯着大屏幕，嘴唇颤抖着反复呢喃：“不可能！蛇姐怎么会输！”

直到导播切到Snake摘耳机的特写，Cold猛地站起身,又啪地坐下。
她不甘地攥着衣角,安慰自己,没事，真没事。大不了后面再赢回来。

游梦是团体游戏,下个月的冠军奖杯一定属于她们TY！

她揉了揉发红的眼眶,把所有的眼泪都憋回去。
清清教练又不在这里，她能哭给谁看。
虽然清清教练也不会安慰她就是了。

Night眉头紧锁，心中的危机感越来越重。
她们必须要打起十二分的警惕去应对时雨了。

她侧过头看了眼Cold,见Cold没有泪眼汪汪，便松了口气。

【游梦第一到第四年的蔚神，去年的燃宝,今年的勺，你们都好猛！九州赛区之光！】

【别放过这个又强又狂又甜又皮的勺啊,总决赛拿着对手的招牌角色硬刚，还赢了！】

【就我好奇最后一局灼灼为什么非要选毒蛇吗？毒蛇既不是版本之子,也不是常规中单,灼灼选出来，是在故意惹怒蛇皇？】

【咋地,只允许蛇皇目中无人,还不允许咱们勺挑衅回去吗】

【感觉灼灼并不是这种无脑挑衅前辈的人啊】

【我CP脑犯了，总觉得和蔚神有关】
【夏决的巅峰对决,勺出人意料地选择秦霜,是为了蔚神。和燃宝那局比赛，勺选苏直,也是因为蔚神，同理可得，这次可能也是？】
【毒蛇和蔚神有半毛钱关系】

【已经开始期待双人赛了，勺蔚开饭！】

粉丝们一直在兴奋地刷屏，满屏都是“勺”“spoon”“妹宝”。

这是陶灼拿下的第一个世界级冠军，每一个看着她一路走来的粉丝都感到无比激动。
她们勺就是最有天赋，最刻苦，心态最稳的超级天才！

CP粉则表示，小情侣这下都有属于自己的世界级奖杯了，更般配了。

台上，陶灼领取了由赛事委员会主席颁发的奖杯和戒指。

主持人：“再次恭喜灼灼选手夺冠。可以和我们分享一下此时的感受吗？”

陶灼一手拿奖杯，一手握话筒，笑道：“这是我拿到的第一个世界冠军。谢谢主办方举办的个人赛，我玩儿得很开心。我也很期待接下来的双人赛。”

【划重点：玩儿】
【勺一向把游梦当作最好的娱乐方式hh】
【希望小勺子一直享受比赛，永远快快乐乐呀】

“听上去你对双人赛也很有信心？”主持人道。

陶灼：“当然。我有最默契的队友，我们一加一远大于二。”

【不仅是队友，还是女朋友啊】
【勺答应我，双人赛和蔚神夺冠，在领奖台上互戴戒指好吗好的】
【官方肯定也会乐意看到你们发糖的，增加话题度多好，拉高游梦收视率就靠你们了（不是】

【马上就是蔚神生日了，提前祝蔚神生日快乐】
【祝蔚姐身体健康，再打十年比赛！】

颁奖仪式结束后，陶灼和Snake在后台接受采访。

主持人拿着手卡，念出一个又一个犀利的问题。

“网友说，灼灼选手最后一局选毒蛇，是在故意针对前辈，请问是这样吗？”

Snake闻言不禁冷笑，陶灼则毫不犹豫道：“是。”

【？】
【我天，这个灼灼也太狂了吧！】
【蛇皇应得的，平时也没见蛇尊重过别的对手】

【但还是想说，灼灼一个新人，不要过分傲慢了吧，过度自负的人心态容易失衡，不利于职业发展】
【勺平时不会胡乱针对人的啦】
【蛇朝着申屠亮嘲讽图标的时候，就该做好被打脸的心理准备】

“有的网友说，有很多绝活路人王的单挑水平也很强，个人赛应该允许这些非职业选手报名，这样拿到的冠军才会更有含金量。”主持人道，“请问你怎么看待这种说法？”

【这是在内涵勺的冠军奖杯不够有含金量？】
【哪个傻子提的弱智问题】

【我觉得还挺有道理的诶，有些绝活姐不打职业，但是真强啊】
【比如？】
【那个什么起名废，既能虐Cold，也能虐Night】
【勺这次都没能和Cold交手，有点可惜】

陶灼眨了眨眼：“路人王？”

主持人看着实时滚动的弹幕：“网友给出了提名。”

陶灼偏过头一看，起名废。她哦了一声。

主持人还要说什么，旁边的Snake嗤笑出声：“装什么装？起名废不就是你？”

主持人愣住。

弹幕网友：？？？

陶灼也惊了：“你怎么知道？”
从前为了战术保密，她小号上练的角色和大号很不一样。

Snake斜睨她一眼，嘴角勾起一抹笑：“我们教练的猜测。”

陶灼：。
怎么又是你们教练？

Solo叫停是你们教练，猜中我马甲也是你们教练。

陶灼挑了下眉，心想，李清觉挺关心时雨。
但蔚宁并没有过多注意TY。

弹幕已经炸了。

【……】
【天杀的这是什么神展开？】
【啊啊啊我很早就猜起名废是灼灼，但勺粉非说不是！】

【一开始有人说，灼灼的毒蛇水平像申屠，起名废的毒蛇像蛇皇】
【不行了，楼上这句话我能笑三天三夜】
【后来勺和惊蛰打比赛证明了自己会玩毒蛇，但那局的打法和起名废很不同，也没人联想起来】

【勺你瞒得我们好苦啊[小丑]原来你早就用炽搞了波大的！】
【夜零互杀那局，原来勺是当事人哦】

【这下还有人说勺的solo冠军不够有含金量吗，笑死了】

【忽然开始好奇，之前那个昙花一现的extraterrestrial，不会也是勺吧？】
【那个不可能啦，首先时间就对不上】
【不管了，以后国际服上的强势马甲号，一律当灼灼处理[狗头]】

【李清觉怎么回事，对勺的关注是不是有点多了】
【论野神的历任中单】
【咱们蔚勺是纯爱小情侣，千万别搞什么修罗场那一套啊】
【我只同意和燃宝搞（因为这个燃宝看起来就不喜欢人类，很安心】

【当年时雨巅峰夺冠，转瞬只剩一地鸡毛，想想都呕心死了。非要拉李清觉出来嗑cp的，我默认脑子有病】
【不如嗑李清觉和蛇皇，一个冷血一个傲慢，绝配】

采访全部结束，陶灼头也不回地往外走，背影利落得像把出鞘的刀。

Snake的声音突然从身后传来，带着未散的硝烟：“今天算你赢。”
她顿了顿，又冷冷补充了一句：“下次双人赛，希望你还能这么有底气。”

陶灼脚步一顿，侧过半边脸。灯光斜斜打下来，映出她脸上的笑意：“狠话倒是会说。可惜，气势比赛前差远了啊姐。”

话音刚落，陶灼毫不犹豫转身就走。

Snake看着她的背影，指节不自觉地抵紧了掌心。
今天是她轻敌了，后面的双人赛她绝不会再重蹈覆辙。
她们TY一定能拿到冠军奖杯。

Snake冷着一张脸，努力不去想招牌角色被别人战胜的耻辱。
唯有泛白的指节能体现她内心的不平静。

陶灼走到约定的地点后，一眼就看见了站在角落里的那人。明明穿着最普通的队服，却比头顶的灯光还要夺目。

陶灼脚步比大脑的反应更快，几乎是撞进了对方怀里。
她紧紧环住蔚宁的腰，脸颊埋进那温热的颈窝，声音闷得发软：“我赢啦。”

见到这幅场景，申屠正要说出的恭喜堵在了喉咙。她很自觉地转过身去，朝小马和张盈野露出一个意味深长的微笑。

蔚宁愣了下，完全没想到陶灼有这么激动的反应。她手落在陶灼后背，指尖穿过发丝，温声道：“嗯，你就是最厉害的冠军。”

陶灼这才松开手，转身看向队友们：“我赢了嘿嘿。”

“小妈咪就是我的神！”申屠兴奋得一蹦一跳，“我都没想到你最后一局会用毒蛇，差点吓坏我了，但你赢了！啊啊啊连毒蛇都赢了，你这不是碾压Snake是什么！”

“还好没有辜负你们的期望。”陶灼笑着揉了揉有些发酸的手。

申屠目光扫向四位队友：“接下来的双人赛就看你们的了啊，我负责为你们加油呐喊。”

小马摸摸一头板寸，笑道：“我会加油的。”

申屠还记得零点后是蔚宁的生日，美好的时间段肯定要留给二人世界，便赶紧催促道：“快回酒店休息吧，和蛇皇打的两局比赛都累死我了。”

“你第一小局打得很好，只差一点点就能反败为胜。”陶灼说，“等下个月再遇上Snake，你肯定更厉害。”

“嗯嗯嗯，我知道。”申屠摆摆手，“我现在只想回去歇着。”

张盈野瞥了她一眼，很清楚这人在打什么算盘。
CP粉比正主还努力系列。

回到酒店房间后，陶灼先洗了个澡，然后便往床上一躺。

今晚一共打了五小局比赛，时间不长，但是耗费了许多精力。

燃星太厉害了，她将自己逼到极限才能取胜。
至于Snake，一想到这人，陶灼就不自觉地抿紧了唇。

陶灼知道，蔚宁一路走来遭受了诸多非议。

有人说她赖着不退役是沽名钓誉的行径。
也有人说她该在最风光时急流勇退，给自己留些体面。

陶灼一直都清楚这些言论的存在，但今天却是第一次直面来自别的选手的轻视。

那也是她第一次感受到怒火上涌的滋味。

这人凭什么看不起蔚宁？
不过是仗着自己更年轻，占着时间的便宜罢了。

真是可笑。

时间会平等地对待每一个人。
不管多么杰出的天才，都敌不过时间。

等这人反应速度开始下降，操作不再精准时，就会明白自己今天的傲慢有多么无知。

她嘲讽蔚宁的话，终究会扎在自己身上。

当然她也可以选择体面地退役，在巅峰期急流勇退。
但这样做的人就更没资格讽刺蔚宁了。

蔚宁是真正的战士，不战至最后一刻，绝不会主动让出战场。

蔚宁说过，如果自己的状态下降到了将要拖累队友的程度，才会离开。

她对游戏的热爱，让她真正做到了既与时间为敌，又与时间携手前行。

陶灼想着，心口像被什么东西狠狠揪住。
在蔚宁最低谷的那两年里，她该遭受了多少冷嘲热讽？

蔚宁究竟是怎么熬过来的？

当状态下滑，当舆论反噬，当曾经的支持者转向质疑，她是怎么艰难扛过了那些日日夜夜？

坚持留在赛场上是蔚宁自己的选择。
那么承受这些非议就是蔚宁必须要付出的代价。
如果是从前的陶灼，只会这么冷酷地想。
但现在……陶灼只有心疼。

心疼那些被轻描淡写带过的痛苦，心疼蔚宁早已习惯将所有的委屈不甘，都静静地咽下去。

最让陶灼难受的是，在蔚宁最痛苦最需要支持的那段时光里，她却没能陪在蔚宁身边。

如今站在她面前的蔚宁早已褪去青涩，那些曾经击垮过她的流言与质疑，似乎再也伤不了她分毫。

岁月将她打磨得愈发坚韧，那些没能摧毁她的，最终让她闪闪发光。

那光芒不是炽烈张扬的，而是如同深夜的月，无声地浸染着平静的海面。
不夺目，不刺眼，却让整片海域都泛着温柔的粼粼波光。

等蔚宁也洗完澡出来时，发现陶灼正盘腿坐在床上。灯光洒在她头顶，镀了层淡淡的边。
冠军奖杯端端正正地摆在她面前。

蔚宁笑道：“还在欣赏？”

陶灼抬头，眼睛亮晶晶的：“蔚蓝姐觉得它好看吗？”

“很好看。”

“那送你了。”陶灼说。

蔚宁擦头发的手一顿：“什么？”

“奖杯呀。”陶灼将它往前推了推，歪了下脑袋说，“就当是，生日礼物？”

蔚宁静静地看着她，半晌，轻声道：“这是你的第一个世界级奖杯。”

陶灼嗯了声。

蔚宁：“有格外不一样的意义。”

陶灼又嗯了声，笑着说：“所以才送你。”

蔚宁盯着那象征着荣誉的奖杯，喉咙有些发紧：“不应该格外珍惜么？还是说，你觉得自己，待不久？”

陶灼：？
这是什么奇怪的脑回路。

她愣了下，突然意识到，蔚宁仍然很担心她的去留。

果然如她预料那般，她交代了来历之后，她的身份将会成为蔚宁如今圆满生活里唯一的一道缺口。
蔚宁会一直这样担心着她，一直患得患失么？

望着陶灼这副怔愣的模样，蔚宁抿了抿唇，她不该给陶灼这方面的压力。
明明当初说好了，不管陶灼未来想去哪里，她都不干涉。

她笑了笑，问起别的：“什么时候把苏直练得这么好了。”

陶灼道：“我就自己瞎练呗。你去研究游戏资料的时候，我都在练。”

“为什么想选她？”蔚宁轻轻地看着陶灼的眼睛。

陶灼眨了眨眼，神情有些躲闪：“BP开始前我就问燃星，她打算选什么。她说苏目隐。我相信她是不会耍心计骗我的。为了节目效果，我就想着，选苏目隐的妹妹苏直好了，多好玩儿呀。”

蔚宁直直地看了陶灼一会儿，忽地笑了：“你和燃星挺熟。”

陶灼：？

“你还不介意和她炒CP。”

陶灼：？？？

“没有这回事。”她赶紧澄清。

“那你还为了她选苏直？”蔚宁轻哼一声，悠悠道，“你知道苏目隐和苏直的CP多火么。”

陶灼：？？？？
这不是两姐妹吗，怎么就CP了？这都能嗑？！
天杀的，网友害她！

她不可思议地微微张开嘴，愣愣地看着蔚宁：“我，我不知道这个。”

蔚宁稍稍偏头，发丝垂落颊边。她擦着头发，目光却始终落在陶灼脸上，带着几分探究，几分玩味。

陶灼被她看得心里毛毛的，又强调一遍：“我是真不知道。而且……”她小声嘟囔，“我都穿你皮肤了，多没眼力见的网友才会去嗑燃星。”

蔚宁笑了笑，又问：“最后一局为什么选毒蛇。”
在上台之前陶灼还和她沟通过想法，方案里没有选毒蛇这一条。

这个就很好解释了。陶灼直接说：“我看Snake不顺眼，想虐虐她。”

“你在选的时候，确定能虐到她吗？”蔚宁挑了下眉。

陶灼诚实说：“不确定。”

蔚宁：“那你就是在冒险。这不太像你的作风。”

陶灼虽然一向大胆，但其实很有分寸，而不是毫无顾忌地冒险。
已经到了总决赛了，而且陶灼也提前想好了几套方案，为什么临时改主意，非要去对拼别人的招牌？

“Snake冒犯到你了？”蔚宁轻声问，“她说了什么？”

陶灼：“她说时雨今年必输。我不喜欢这话。”

蔚宁看了她一会儿，分辨不出她所言是真是假。

“蔚蓝姐，你说，”陶灼开始反问，“李清觉教练当初为什么不让Snake和我solo？”

蔚宁顿了下：“我不清楚。”

“她是觉得我打不过Snake，为了保护我吗？”陶灼继续道。

蔚宁：“或许。”

“那她人还挺好的嘞。”陶灼笑盈盈道。

“她还很聪明，竟然认出了我的马甲号。难道她一直关注着时雨吗？”

蔚宁：“时雨毕竟是她待了四年的战队，她如果还对时雨有感情，这很正常。”

“那她为什么对你没感情？你们曾经是那么好的队友。”陶灼好奇地说，“叶奚姐都会时不时和咱们交流。”

蔚宁看着陶灼：“我和她理念有很大的分歧，她选择拿到冠军就退役，但我不想。”

“那她和Snake的观念倒是一致的。”陶灼小声道。

蔚宁抓住重点：“Snake在你面前说让我退役之类的话了吗？”

“没有。”陶灼平静摇头，“但她说你状态不好。”

蔚宁浅笑：“状态确实没有以前好。”

“但你的经验不是比以前更丰富了吗？”陶灼望着她的眼睛，“你指挥比我还厉害，我才心甘情愿让给你的。不然当初我肯定要抢一抢。”

她和蔚宁是各有所长。

蔚宁的操作虽然不能保持在巅峰水准，但也不比顶尖选手差多少，而且足以用游戏意识去弥补。
只是蔚宁要保护手，不能长期使用那些过分费手的角色。

蔚宁追求的是延长职业寿命。
陶灼现在却不追求这个了，她想要在有限的时间里将自己磨成一把最锋利的刀。哪怕一两年就坏了也没关系。毕竟说不定那会儿她都不在这儿了。

“蔚蓝姐你很好，真的很好。”陶灼轻声说。

蔚宁没说话，只是和陶灼对视，直直地望进她的眼底，看着那里面温暖的，明亮的笑意。

陶灼伸手戳了戳奖杯，金属表面发出清脆的声响：“我想把奖杯送给你，没有别的原因，就是单纯想给你。”

蔚宁看了陶灼一阵，放下毛巾，慢慢走到床边，望着她。
她发梢一颗水珠滴落，陶灼视线跟着滑去，停到锁骨。
陶灼顿了顿，移开视线。

蔚宁慢慢倾身向前，缩短两人之间的距离。灯光从她背后洒落，在陶灼脸上投下浅浅的阴影。

她看着陶灼，没忍住小心翼翼地捧起对方的脸。

陶灼克制住躲闪的冲动，看了她一眼。
皮肤在掌心下微微发烫，睫毛不安地颤动着。

蔚宁声音很轻：“选苏直，是为了我吗？”

陶灼怔了瞬，没说话。

“和Snake硬拼，是为了我吗？”

“陶灼……”蔚宁拇指轻轻摩挲着她的脸颊，“你，喜欢我吗？”

这个直白的问题瞬间让陶灼屏住了呼吸。
她心跳快得过分，嘴唇微微动了动，但最终却什么都没说。

她喜欢蔚宁吗？
当然，是喜欢的。但是……

蔚宁轻抚陶灼的脸，耐心地等待着。
她能感觉到陶灼的呼吸变得急促，那双明亮的眼眸中装满了说不清道不明的东西。

时间仿佛被拉得很长很长。
屋内安静得能听清她们的呼吸。

蔚宁看着陶灼脸颊变得绯红，看着那微颤的睫，她想要松开手，某种冲动却突然占据了上风。

她贴近陶灼，靠近她，和她鼻尖挨着鼻尖。

陶灼睁大眼，心跳就快要冲出胸腔。
但她仍维持着僵坐的姿势，指尖蜷缩着，一动不动。

下一秒，面前的人贴了上来，吻上她的唇。



第195章 “难道，这个世界对你而言就没有一点意义吗？”
淡淡的薄荷香气漂浮。

唇上传来的触感又轻又软。

陶灼下意识闭上了眼,耳尖烫得烧了起来，浑身像是被点燃了，从心口一路烧到脸庞,整个人晕晕乎乎,仿佛踩在云端。

睫毛颤得厉害,却不敢睁开眼睛。

万籁俱寂。唯有心脏在狂跳，扑通扑通,泄露所有藏不住的悸动。

短暂的一瞬后,蔚宁退开了。

她的耳朵红得快要滴血，却还是固执地看向陶灼，想要寻找一个答案。

或许,陶灼方才失控的呼吸，没有将她推开的举动，就是最好的证明。

陶灼是喜欢她的。

只有陶灼,会数月如一日地关心她的手，每一天都不落下,比最负责的理疗师都还要认真。

也只有陶灼，会敏锐地捕捉到她每一丝情绪,看透她的不安和犹疑。

陶灼会在意她的过去,陶灼会爱屋及乌关爱她身边的人，陶灼会因为有人看不起她而生气。

陶灼还会为她玩工具人。
她玩工具人其实更多是为了整个团队考虑,就像上个赛季她放弃野核,一直打运营体系那样。

但陶灼不是。
陶灼单纯只是为了她一个人。

陶灼还会练习属于她的冷门角色，在万众瞩目的舞台上提醒全世界记起她曾经的荣誉。
然后被网友盖章认定为秀恩爱,炒CP。

炒的是她和她的CP,不是和别人。

这桩桩件件，无一不是指向一件事,那就是陶灼对她的心意。

蔚宁闭了闭眼，再次捧上陶灼的脸颊，感受着手心灼热的温度，额头轻触她额头，轻声说：“陶灼，我们……”

陶灼却一下清醒过来，猛地握住蔚宁的手，身子微微后倾，和她拉开一点距离。

蔚宁轻轻地注视着她。

“那个，我……”陶灼压根不敢看蔚宁的眼睛，半晌，憋出一句，“我想去卫生间。”

蔚宁看了她一会儿，好笑道：“要去多久？”

陶灼：？
怎么还要规定时间的么。

“我等你回来，有些话想和你说。”蔚宁温声道。

闻言，陶灼垂下头，干脆放弃挣扎：“蔚蓝姐想说什么？”

她两只手摸了摸耳朵，仿佛这样就能抚去耳尖滚烫的热意。

今晚发生的事太混乱了，她脑子里一片懵。
但还保留着一寸清醒，提醒她，不能这样继续混乱下去。

陶灼脑袋垂得低低的，额前的碎发垂落，半遮住她通红的脸颊。

蔚宁能看到她紧抿的唇瓣，柔软饱满，不由得又想起方才那一瞬短暂的触感。

她的脸上也泛起热意，喉咙紧了紧，努力把想说的话都说出口。
她若是不说，陶灼可能就会永远回避。

“你是喜欢我的，对吗？”蔚宁直勾勾地看着陶灼，不放过她一丝一毫的反应。

蔚宁的问题像一块炭火，烫得陶灼心里一颤。

“但你不想和我在一起。”蔚宁又道。

陶灼猛地抬起头，正对上蔚宁那如水般的眸光。

“你总是说，你喜欢的生活是一个人生活。”蔚宁笑了笑，“是不是因为你很想回你原本的世界？”

陶灼继续沉默。
她不知道该怎么开口。说真话，会伤害蔚宁，说谎言，她又觉得无力。

蔚宁手掌轻轻落在陶灼发顶，揉了揉：“陶灼，你什么都不说，是想让我猜吗？”
她的指尖顺着发丝滑下，停在陶灼耳畔，“如果我猜错了，你要告诉我正确答案好不好？”

听着这温柔至极的语声，陶灼整个人煎熬得仿佛在火上烤。
她抿了抿唇，声音低得几乎听不清：“我什么都给不了你。”

蔚宁静静地看着她：“为什么这么说？你给我的明明已经够多了。”

“承诺、责任，这些我都……没法给。”陶灼攥紧指尖，“你知道的，我来得不明不白，将来也有可能走得不明不白。”

她原本不想告诉蔚宁自己的来历，就是不希望蔚宁陷入这样的不安里。
但事已至此，一切都被她搞砸了。

蔚宁的手突然覆上她的，掌心包裹住她微凉的指尖：“人世间本来就有很多意外，为什么要为了无法预测的未来，放弃触手可及的现在呢？”

沉默片刻，蔚宁轻声问：“因为你一直都放不下原本的世界。如果有机会的话，你是想回去的，对不对？”

这个事实被蔚宁这么平静地说出，陶灼无处可躲。
她垂下眼睫，微不可见地点了点头。

“我明白。”蔚宁嗓音很轻，像在哄一个做了噩梦的小孩，“你在那里生活了21年，来这里才5个月。如果是我，突然离开现在生活的地方，去另一个陌生的世界，我也会很难过。”

陶灼摇了摇头：“我没有很难过。”

蔚宁笑了：“不能对我说真话吗？”

“……好吧，有一点点。”陶灼承认。
但她知道，她说自己难过，蔚宁便又会因为她而同样难过了。

“你最放不下的，是什么？”蔚宁声音比夜风还轻柔，“没能夺冠的遗憾？过往的成就？还是，没来得及道别的人？”

她多希望陶灼失去的那些东西，都能在这个世界补回来。

陶灼就像一场应时而来的雨，改善了这个赛季时雨的处境，帮助她们时隔两年再次拿到国内冠军。

但陶灼自己呢？
她失去的太多太多了。

没人知道陶灼曾经也是一位优秀的队长。
没人知道陶灼过去有哪些遗憾，有哪些荣耀。

蔚宁在夺冠那晚对粉丝说，她很开心，和粉丝们互相看见。
她这一路走来的印记是那么清晰，有无数人陪伴，无数人帮她铭记。

但陶灼的过去却成为一片尘埃了。

没人能看得见。

这样一想，蔚宁就愈发觉得自己不该阻拦陶灼回家。
只有原世界的陶灼，才是完完整整的陶灼。

但陶灼真的还能回去么？

“如果我说都放不下，是不是显得很矫情？”陶灼抿嘴一笑，带着自嘲，“明明我那些成就没什么好在意的，和蔚蓝姐的成就比起来，更是不值一提。”

“我那些队友也不熟，我对她们也不怎么关心。但很好笑的是，最近我总是做梦，梦里的她们可想我了，仿佛离了我，战队就运行不下去了一样。不做这些梦，我都不知道潜意识里的我竟然是个这么自恋的人。”

她的声音越来越轻：“我刚穿来那会儿，更是经常做夺冠失败的梦。作为失败者，其实不该这么放不下，显得非常不坦荡。但我就是忘不掉。我们战队每次都差一点，就差一点……”

“好了陶灼。”蔚宁突然伸手，一把将她揽入怀中。这个拥抱很用力，像是要把所有未说完的话语都揉进身体里。

她环着陶灼的肩，想要安慰，却觉得不管任何安慰都是那么无力。

听着陶灼故作轻松、自我贬低的言语，她的心针扎般的泛起密密麻麻的疼。

她一直都知道陶灼在这个世界待着并不开心，但此刻亲耳听到陶灼诉说，她才真切地感受到那种深入骨髓的孤独与遗憾。

她更难过的是，陶灼心底藏着这么多失落，却一直在用笑容来掩饰。

蔚宁收紧手臂，将下巴轻轻搁在陶灼的肩，声音有些发颤：“不要这样说自己。你很好，很优秀，也很负责任。那个世界肯定有很多人在想念你。”

“我也不需要你给我什么承诺了。”蔚宁微微偏过头，唇轻轻落在陶灼的颈侧。

那触感温柔得像羽毛，带着一点小心翼翼，一点宠溺，一点眷恋。
陶灼微不可见地颤抖了一下。

蔚宁轻声说：“只要你在这里一天，我就陪你一天，好吗？”

陶灼怔住。

“你知道吗，”蔚宁继续道，“每次看到你站在领奖台上笑，我都觉得能在这个世界上遇见你真是太好了。”

“为什么总要自我贬低呢？我不知道你在原来的世界怎样，但你来了时雨后，申屠整个人肉眼可见地变好了，心态也轻松了。”

“没有你，这赛季时雨根本不可能夺冠。”蔚宁顿了下，“我不是非要把你绑在这里的意思。我只是想说，你很好，你对我们大家都很重要。你是无可替代的唯一。”

陶灼摇了摇头，从蔚宁怀中退开些许：“蔚蓝姐没必要这么说。如果我没来到这个世界，一切可能都会变，就像蝴蝶效应。没有我，时雨肯定还有别的机缘。”

“那个人不会是你。”蔚宁注视着她，目光温柔而又坚定，“战队可以找到别的中单，但我这辈子只会喜欢一个人。就是此刻在我面前的你。”

闻言，陶灼眼帘颤了颤。
她抿唇，小声说：“除了打游戏比较厉害之外，我好像没别的优点了，蔚蓝姐为什么这么喜欢我呢？”

蔚宁沉默一瞬，手心托起陶灼的脸颊，让她直视自己的眼睛，语气中带着几分认真与关切：“为什么这么不喜欢自己？难道在以前的世界经常有人贬低你么？”

“我不是不喜欢自己。”陶灼被迫迎上蔚宁那双温润不失坚定的眼眸，脸颊又开始升温，“我只是不喜欢别人。”

蔚宁诧异地挑了下眉。

“我觉得和人相处很好玩，但也很麻烦。我不需要别人的喜欢，不需要别人来欣赏我。”陶灼解释说，“我觉得自己无趣，但我一个人生活，又不妨碍别人。无趣就不是缺点。但如果有人说喜欢这个无趣的我，我就会觉得很奇怪。除了打游戏，我什么都不会。”

乱七八糟的一番话。
但蔚宁却好似听明白了。

她感受到了陶灼的矛盾，很强的自我保护意识。这可能和陶灼从小的生活经历有关。

蔚宁温声问：“那在你心里，我是‘别人’吗？”

“是。”陶灼下意识回答，抬头对上蔚宁那有些危险的眼神，立刻怂了，“……吗？”

蔚宁无奈地笑了。
她以为她们已足够亲近，没想到在陶灼心里，她仍是那个“别人”。

她叹了口气，并不想逼陶灼太紧。

她揉了揉陶灼发烫的耳垂：“如果你还怀疑我对你的喜欢，那只能说明我对你还不够好。”

“陶灼，”她唤她的名字，“我不知道你还能不能回去。但如果你只能留在这个世界，我希望你待在这里的每一天都是快乐的。”

“难道，这个世界对你而言就没有一点意义吗？”

蔚宁握住陶灼的手：“除了我以外，队友们，甚至还有那些可爱的对手们，在你心里全是无关紧要的吗？”

陶灼摇了摇头：“队友都挺好的。对手也不错，我在前世都没碰到过惊蛰这样好玩儿的队伍。”

蔚宁很轻地挑了下眉，悠悠道：“噢，惊蛰。”

陶灼：。
不是你问我在不在意对手的吗，这奇奇怪怪的语气又是怎么一回事？

陶灼谨记，以后不能随便说实话。

“你喜欢惊蛰也挺好，”蔚宁说，“至少证明这个世界对你是不一样的。和她们一起打游戏开心的话，可以多和她们约约训练赛。”

“嗯。我喜欢她们，是仅限于作为对手的欣赏。”陶灼眨着无辜的眼睛，表情要多真诚有多真诚。

“你最开始是不是想过加入她们？”蔚宁笑道。

陶灼：……还带这样翻旧账的吗？

“一开始确实想过，但她们不适合我。各方面都不适合。只有时雨才是我的归宿，嗯。”

蔚宁轻轻地看着她，扬了扬眉，也附和地嗯了一声。

这算是什么反应？陶灼完全看不懂了。

望着蔚宁那似笑非笑的神情，她心里一急，干脆向前倾身，在蔚宁脸颊上“啾”地亲了一口。

这下轮到蔚宁愣住了。

陶灼赶紧起身，飞奔向卫生间。

蔚宁静静地看着陶灼逃窜的背影，半晌，低头无奈地笑了下。

陶灼洗了把冷水脸，尽量让自己冷静。

又是乱七八糟的一天。
和蔚宁这样待在一起，究竟还会经历多少这样乱糟糟的混乱。

她现在只觉得整个人都稀里糊涂。

一切都说开了，她在蔚宁面前似乎没有秘密了。
这样好吗？

陶灼其实很不习惯将心事摊开说给别人听。
这样她会觉得自己很脆弱，是在从别人那儿寻求情绪安慰。

归根结底，她还是比较习惯一个人消化一切。

自己的难过自己解决就好了。
大不了多打几盘游戏。

陶灼看着镜中的自己，心想，以后要少朝别人倒苦水。
不要过分依赖别人。

不管蔚宁再好，她们终归是两个世界的人啊。

陶灼鼓了鼓腮帮子，走出卫生间，看了眼手机。
还差五分钟到零点。
但这里和国内有时差，蔚宁的生日究竟应该怎么算？

蔚宁已经将头发吹干，坐在床沿，看着她笑了笑：“舍得出来了？”

陶灼微笑着，小步挪到蔚宁面前，认真说：“蔚蓝姐，二十六岁生日快乐。”

她拿出戒指盒子，递给蔚宁：“这个也送你。”

蔚宁目光黏在盒子上，轻声说：“你知道送戒指是什么意思吗？”

陶灼：。
她正寻思该怎么解释，蔚宁又浅浅一笑：“当然，我很清楚，你没那个意思。”

陶灼抿了抿唇：“主要是我实在没有挑选生日礼物的天赋，我也不知道你会喜欢什么，所以就想着，把我最贵重的东西送出来就好了。”

蔚宁眼睫轻垂，收下陶灼手里的戒指盒：“以前没给别人送过生日礼物吗？”
“没有。”

“那别人呢，也不送你礼物吗？”蔚宁又问。
陶灼：“我向来不过生日，觉得没必要。”

蔚宁看着她，摸了摸她头顶：“那如果是我想给你过呢？”
“都行。”陶灼笑着说。

蔚宁起身，将陶灼的奖杯和戒指都放好。她看了又看，总生出一种陶灼将来要走，所以才把贵重的物品都交由她保管的感觉。

她敛了敛眸，不再想这些。
她如今只希望陶灼在这里的每一天都是开心的。

外人都不知道陶灼的苦痛，只有她一个人知道。
那她更要对陶灼好，尽可能弥补陶灼的缺失和遗憾。

蔚宁转过身，就见陶灼已经规规矩矩地躺在床上了。

蔚宁见她这副小心翼翼的模样，不由笑道：“你还没有对我说生日祝福。”

陶灼猛地坐起身，然后望着蔚宁说：“希望蔚蓝姐未来还能拿到很多个冠军奖杯，身体健康，没病没灾。”

没病没灾。蔚宁咀嚼着这个词，心想，对陶灼来说，车祸穿越就是最大的灾吧。

如果没有车祸，陶灼在原世界还活得好好的。
21岁也还年轻，如果科学训练，注意理疗防护，那么作为职业选手的巅峰期至少还有很长一段时间。

在事业方面，陶灼向来成熟理智，不会拿自己的身体开玩笑。她在原世界应该还能打很久，直到巅峰期结束。

“蔚蓝姐要闭上眼睛许愿吗？虽然现在没有蜡烛。”陶灼眨眨眼，说。
生日蛋糕要明天和队友们一起吃。

蔚宁没有闭眼，而是直直地看着陶灼：“我的愿望是，希望你在这个世界也能找到属于你自己的意义。”

其实她还有一个愿望，就是希望陶灼明年也能陪她过生日。
她都不奢求后年，大后年……只是明年而已，能不能增加实现的概率呢？

“属于自己的意义么？”
陶灼怔了怔。

她时常恍惚，老天为什么要安排这一场穿越，她来到这里的意义是什么呢？

是拯救时雨吗？但她自认为没有这么大的能耐。而且她在原世界是个无法夺冠的失败者。

是见证蔚宁作为游梦之神，如何在职业生涯创造奇迹的吗？
这样固然美好，陶灼很感谢上天让她看到这一场奇迹，看到蔚宁在职业生涯第十年，还能战胜正处于十八岁巅峰期的大魔王燃星。

这是没有第二个人能做到的辉煌时刻。
是让全世界都为之震颤的时刻。
也是让无数粉丝为之激动流泪的时刻。

但如果意义只是见证，那怎么算属于她本人的呢？
她不过是个旁观者，协助者罢了。

来到这里，她见证了很多人，很多色彩缤纷的故事。
但她的内心似乎仍是一片荒漠。

陶灼垂了垂眸，心想，或许并没什么意义。这是上天恩赐她，再给她一次全球夺冠的机会。

至于这个机会能不能把握住，就看她接下来的努力了。

陶灼正沉思着，就听蔚宁问：“我可以和你睡在一起吗？”

陶灼愣愣地抬眼。

蔚宁朝她微微倾身，发丝垂落在她肩头，说话的语气带点小无赖：“今天我过生日，我是寿星。”

“是不是该听我的？”她直勾勾地看着陶灼，眼神柔和中带着几分控诉。

陶灼一个字都说不出来了。
她只是很自觉地，往里侧挪了挪，在床上腾出一大半空间。

蔚宁也没说话，只是安静地躺下，关掉床头灯。

两个人之间依旧隔着远远的距离。

借着窗外微弱的光，蔚宁看着陶灼背对着自己的身影，问：“最近总是梦到以前的队友？”
陶灼嗯了声。

“其实很想她们吧？”蔚宁低声说。

陶灼笑了下：“还好啦。没那么深厚的感情。只是有点不安。”
在梦里，队友们的状态似乎都不是很好。
希望在另一个世界的她们，并没有被她的离世影响吧。

“那个世界没有人喜欢你吗？”蔚宁顿了下，说，“我指的是爱情方面的喜欢。”

陶灼忙道：“没有。”
她已经怕了蔚宁那莫名其妙的醋劲了。
都不知道该怎么哄的程度。

她裹紧被子，紧紧闭上眼睛：“睡觉了，晚安蔚蓝姐。”
“嗯。晚安。”

陶灼一晚上都没怎么睡好。可能是因为太久没有熬夜打游戏了。

她第二天醒来，发现自己仍和蔚宁保持着安全距离，松了口气。
没有发生意外就好。

她拿好衣服，走进卫生间里换上。

今晚就要打双人赛了，先把这几天的比赛认真打完才是最重要的。
她还想和蔚宁一起拿到第一个双人冠军呢。
双人赛的对手实力也很强劲，TY的两对组合都不容小觑。

陶灼出来后，蔚宁也醒了，两人直直地对视。

陶灼率先挪开目光：“早上好蔚蓝姐，今天的比赛加油。”



第850章 “比赛加油。”蔚宁朝陶灼笑了笑，“不过除了这个，你没有别的想说的吗……
“比赛加油。”蔚宁朝陶灼笑了笑,“不过除了这个，你没有别的想说的吗？”

陶灼眨了眨眼，心中一跳。

她昨晚睡觉时该不会做了什么自己都不知道的事吧？
不会吧不会吧？

“什么？”她微笑着反问。

蔚宁静静地看着她,暗叹,这人脑子里真的是除了游戏什么都没有。

明明一开始,她最欣赏的就是陶灼对游戏的热爱，那毫不掩饰的夺冠的野心。

她喜欢陶灼那锋芒毕露的模样,键盘为刀鼠标为剑,赛场如战场，整个人都散发着耀眼的光。

但现在她却想，陶灼的心能分一块出来就好了。

陶灼是喜欢她的,但比起对游戏的喜欢，估计只有一点点。

人向来贪心，连她也不能例外。
得到了陶灼的一点喜欢,她就想得寸进尺，想要拥有更多更多。

所以,她到底该怎么攻略一个游戏脑？

没听到蔚宁的回应，陶灼默认无事发生,走到电脑前坐下,打开了游戏页面。

蔚宁：……
她抬手揉了揉太阳穴，既无奈又想笑。

陶灼总感觉身后有目光在注视着自己,她假装什么都没有察觉,点开训练营，开始练习最基本的补刀。

一个小兵十五个金币,二十个小兵就相当于一个人头。
职业赛场上,补刀差能决定胜负。而在训练中，它只是一场重复的、枯燥的修行。

刚接触游戏那会儿,陶灼并不喜欢这种枯燥。
比起和玩家激烈地对拼厮杀，练习补刀实在是太无聊了。

但作为职业选手，这是必不可少的一环。
她渐渐地习惯了这种枯燥。

每一次补刀，都是肌肉记忆的锤炼，也是对耐心的考验。她的眼睛盯着血条下降的节奏，手指轻点之间，连补刀也成了艺术。

把必须做的事变成习惯，变成呼吸一样的本能。陶灼很享受这种掌控感。
这让她觉得很踏实。

屏幕上的角色又一次举起武器，精准地收割掉残血的小兵。

叮。
金币入袋的声响清脆悦耳。

原本只是逃避和蔚宁无话可说的尴尬，但练着练着，陶灼逐渐沉浸其中。

连金币掉落的声音都觉得无比动听。

许久后，一道淡淡的气息笼罩在她头顶。
她指尖微顿，一不小心竟然漏了一刀。

头顶上传来一声促狭的笑。

陶灼：……
好了，这下更尴尬啦。

蔚宁在她旁边坐下，若无其事地说：“是不是该练练双人模式了？”

陶灼专注地看着眼前的电脑屏幕，嗯了声。

双人赛的地图中心是一条直线，整体面积比单人赛地图更大，地形更复杂，且多出了上下两片野区。在这个模式里，打野不再是单人赛中的劣势位置。
获胜条件是摧毁敌方水晶。

在1V1里，每一位选手的操作细节都会被无限放大。
而在2V2里，搭档之间的配合程度是最明显的，也是最能体现出差距的。

两个人是否能完全信任彼此，节奏是否能完美同步？
只有能真正托付后背，亲密无间的队友才能获得胜利。

所以，陶灼对双人赛夺冠的信心比对单人赛夺冠还要大。
她相信她和蔚宁的配合就是最好的。

她们在训练营模式下玩了两局。蔚宁道：“邀别的选手一起练吧。”

陶灼：“好的。蔚蓝姐邀谁都行。”

蔚宁侧过头看着她。
电脑屏幕的幽光映在她脸上，饱满的腮帮子微鼓，鼻尖翘起可爱的弧度。嘴唇无意识地稍稍嘟起，泛着莹润的光泽，看起来就，很好亲。

蔚宁不禁想起了昨晚的那个吻。或许不能称之为吻，只是嘴唇轻轻地贴了贴嘴唇。
但陶灼那时的模样远比现在的冷淡样子来得有趣。

她笑了笑，说：“你去邀。”

陶灼突然转头，撞进她的视线里。

“你好友多，所以你邀。”蔚宁道。

陶灼不解地眨眼：“我好友很多吗？”
再多也不可能有蔚宁多吧？

她来这里才多久，蔚宁又在游梦圈子里待了多久。

蔚宁嘴角微微弯起：“毕竟只有你能做到把花前月下执锐拉在同一个队伍里。”

陶灼：……

“你还和花前半夜打排位。你还有惊蛰全队的好友。”蔚宁看着她，笑道，“我都没加她们好友。”

陶灼：。

“所以，你去邀。”蔚宁又道。

陶灼滑动鼠标，拉开好友列表看了看：“那我邀啦？”

蔚宁嗯了声。

她还蛮好奇陶灼会找谁。

三秒后，小马和张盈野出现在了对战房间里。

蔚宁顿了顿，没忍住一笑。

小马：【[小马吃草]】
小马：【队长姐姐生日快乐！】
张盈野：【队长生日快乐】

她们之前已经给蔚宁发过了祝福，这会儿一起打游戏，便再说一次。

蔚宁：【谢谢小马，谢谢盈野】

大家没多说，直接开打。

小马和张盈野用的是轻羽和彩石组合，这也是最强势的射辅组合。
此次参加双人赛的栗子和木森、月下和执锐，还有TY的射辅、WW的射辅，估计都会用这对角色。

陶灼和蔚宁用的是曾在对战惊蛰里使用过的暗魔和南雁，双刺客组合。
那一局她们虽然输了，但这个组合配合起来的效果还不错，只是整体实力没比过惊蛰。

这一局打了12分钟，陶灼和蔚宁很顺利地推掉水晶，拿下了胜利。

小马觉得挨揍很快乐，又开了一局。
第二局结束后，张盈野觉得还是不要打扰队长和陶灼的二人世界比较好，选择了退出。

陶灼：“蔚蓝姐打得太凶了，把小马和张姐都吓跑了。”

“那你继续邀。”蔚宁笑道。

陶灼：“……噢。”
她尝试邀请执锐和月下，没多久，对面也同意了。

执锐：【蔚神生日快乐】
月下：【蔚神生日快乐】

蔚宁回了谢谢。

陶灼笑问：“蔚蓝姐今天早上是不是一直在回祝福？”

蔚宁的家人们肯定都及时发来了问候，现在的和曾经的队友也会发。

想到有这么多人关心着蔚宁，陶灼心里不禁轻松了些许，少了很多压力。

哪怕她以后走了，蔚宁也是被爱包围着的。

有她在，是锦上添花。
没有她在，蔚宁的生活本身也是一幅很美好的锦。

“最重要的祝福，昨晚我已经收到了。”蔚宁看着陶灼说。

陶灼怔了下，对局开始了。

月下和执锐同样用的是轻羽和彩石组合。
陶灼一边对战，一边比较小马和张盈野的那一局。

在常规赛阶段对战浮光的时候，小马和张盈野的羽石组合比不上月下执锐，但如今已经毫不逊色了。

对手和队友们都在进步。但队友进步的速度还要更快些。

陶灼玩得游刃有余，甚至还有闲心打字：【镜湖在一个人训练吗】

执锐死了一次后才有空回复：【她在和队友们线上合训】

陶灼很想说，你们真的好像一家三口啊。有的像妈妈，有的像女儿。

想到申屠也非要自己当妈，陶灼心想，她、蔚宁、申屠是不是也算一家三口……不对，这都什么乱七八糟的。

如果她要待在这个世界，那她就要习惯自己的年纪。申屠明明是她姐。

依旧是短短的两局过后，月下和执锐跑路了。

陶灼左手托着腮帮子：“又跑啦一对。”

“没事，你好友多。”蔚宁浅笑道。

陶灼：……但现在正好在线的不多啊。

她翻了翻好友列表，惊蛰那群人倒是在，但问题是……她用余光偷偷瞄了蔚宁一眼。

正好被蔚宁抓住：“想邀惊蛰吗？邀吧。”

陶灼脑袋摇成了拨浪鼓：“一点都不想。”

蔚宁失笑：“大家都是好选手，一起练习很正常。”

但陶灼已经学聪明了，仍是摇头：“她们不合适。”

“陶灼，”蔚宁无奈地看了她一眼，“我没你想的这么小气。我说过，你喜欢谁，就和谁一起玩好了。”

她希望陶灼在这个世界里能收获到很多很多美好的情谊，就像原来的世界一样。
她甚至希望整个世界都能治愈陶灼。

“不过，”蔚宁顿了顿，补充说，“和别人玩可以。但和我一起玩的时间必须最多。”

必须。
陶灼很少听到蔚宁用这种命令式的口吻说话。

蔚宁以前更多是在问：可以吗，好吗。

陶灼默了瞬，乖巧应道：“噢。”

蔚宁没忍住伸手，轻轻捏了捏陶灼的脸颊：“会不会觉得我很烦？”

“不会。”陶灼道。
就是和以前相比，有点过分热情。不像蔚宁。

陶灼突然想起蔚淇对她说过，越亲近的人，蔚宁越喜欢欺负。
那会儿她还不太信。现在有点信了。

两人说话间，群里弹出申屠的消息：【晚上的对战名单出了！】
【队长小妈咪第一场就打蛇皇和鲨鱼！】
【如果这不是官方搞事，打死我都不信】

今晚是积分赛，还没有到淘汰阶段，赛况不会太激烈。
但陶灼蔚宁和TY的上野对上，看点一下就有了。

陶灼挑了下眉，转过头看向蔚宁：“咱们要打Snake和Shark，我还以为起码要等八强赛才能碰上呢。”

蔚宁抬起指尖，点了点陶灼的额头：“还在因为Snake而生气吗？”

“早就没有了。我赢了她，还有什么好生气的。”陶灼耸了耸肩。

蔚宁：“她出道以来顺风顺水，却在你这儿摔了一跤。今晚的比赛可能会重点针对你。”

“没事，咱们二打二还怕她们不成。”陶灼扬起下巴说，“这场比赛咱们一定要赢得漂亮。”

蔚宁笑了笑，心想，陶灼还是很介意Snake。
她发现陶灼这人还挺护短。

质疑陶灼的言论，陶灼自己从没往心里去过。但Snake说了她一句，陶灼就摆出了这副誓不罢休的模样。

当然也有可能是因为Snake亮出了游梦第八年的冠军图标。

那年是时雨技不如人，没什么好说的。
在追逐冠军的这一路上有太多太多实力强劲的对手了。

想到陶灼两次拿了世界亚军，从来没在团体赛上夺冠过，蔚宁还是很心疼。
这样的遗憾不知道陶灼花了多长时间才消化。
失利没有变成笼罩在她头顶的阴影，她在打比赛时的心态仍旧很稳，顺风不浪，逆风不慌。

今年的团体赛她们一定要夺冠，让陶灼在上个世界缺失的，都在这里补回来。

但蔚宁不免也有一点担心，如果再次失败，再加上身死穿越的打击，她不知道对陶灼而言该多么惨痛。

不管怎样，她会陪着陶灼。万一今年不行，还有明年。她相信以陶灼的水准，不会永远无冠。

她以前坚持留在赛场上，更多是因为热爱。而如今又多了一个理由，她希望能和陶灼一起拿到冠军。

蔚宁垂眸看着自己的右手，多注意防护，再多撑两三年吧。

游戏里，陶灼向惊蛰的射辅栗子和木森发出了邀请。

对面是两个社恐，但社恐也得训练。
今晚就要开启2V2比赛了，她们没有拒绝陶灼的邀请。

和野马执月一样，栗子和木森也掏出了轻羽彩石组合。

陶灼笑道：“估计咱们打每一对射辅都是这个组合，噢不对，还有BP环节呢，可以直接给她们拆了。”

“你舍得拆吗？”蔚宁说，“对你而言拆了就不好玩了吧。”

陶灼嘿嘿一笑：“蔚蓝姐懂我。”

游戏开始，陶灼蔚宁这边是双刺客，而轻羽彩石的机制和刺客也有点接近，一进入对局，大家都在秀操作。

陶灼还记得和惊蛰打的几局比赛里，栗子和木森有很多惊艳的表现，是让解说都忍不住吹捧，然后被网友们剪辑出来收进高光合集里的程度。

相比起来，小马主要是输在经验不足，磨砺不够。
短短的几个月时间，小马已经进步神速了，只是还不能追上前辈的脚步。

下个月的团体赛会打挺久，如果小马继续保持良好的心态，和强敌们都打一轮，实力应该还能提升一大截。等到了总决赛，就能和决赛的对手抗衡了。

不过陶灼也不能把所有的希望都寄托在队友身上，提升自己的水平是最重要的任务。
双人赛结束后，回去也要多和队友们三排五排，增加默契度。

和栗子木森打完后，陶灼道：“是不是该休息了？”

蔚宁：“还好，毕竟每局的时间不长。”

陶灼看了眼好友列表：“如果邀燃星牧云一起打的话，会很累，可以先休息小会儿。”

“噢我是说，我会很累。”陶灼补充，“昨晚和燃星solo，耗费了我很多精力。”

不过不知道燃星和牧云的配合怎么样，陶灼总感觉燃星只有在她们五人团体中才能发挥出最大威力。

蔚宁看着陶灼，问：“你想怎么休息？”

休息就是暂时不玩游戏，还能怎么休息？
陶灼腹诽着，蔚宁身子稍稍前倾，凑到她身侧，温热的呼吸喷洒在耳边，轻哼了一声：“嗯？”

陶灼耳尖不受控制地开始发烫，她心里一跳，忙道：“那还是继续打游戏吧。”

蔚宁抚过陶灼耳畔，轻轻看着她：“为什么变得这么拘谨了？”

“……”陶灼沉默着，被蔚宁摸过的地方像被火星子点着了一般，温度灼人。

“以前瞎撩我时的胆量呢？”蔚宁问。

陶灼一怔，随即反驳：“哪有撩了？”

蔚宁掌心托住她下巴，轻轻地把她脑袋掰过来，让她看着自己。

对上蔚宁含笑的眼眸，那里面盛满了促狭的光，陶灼不禁视线飘忽，朝别处看去。

“就是没有，”陶灼小声嘟囔着，“你误会了。”

“噢。”蔚宁指尖随意地点了点陶灼的脸颊，语气意味不明，“是我误会了。我自作多情。”

陶灼硬着头皮看了蔚宁一眼，低声说：“你以前也没和我计较嘛。”

“因为那会儿害怕吓跑你，担心影响比赛。”蔚宁淡声道。

现在不怕吓跑陶灼了。是因为陶灼本来就想离开。吓不吓都一样。
不是离开战队，而是离开这个世界，去往她再也看不见的地方。

陶灼回想自己往日的种种无知行径，心道，自作孽，不可活。
早知有今日，她绝不会随便招惹蔚宁。

蔚宁再次凑近她，指腹缓缓摩挲她发烫的脸，笑道：“反正你早晚要跑路。走之前让我逗一逗怎么了？”

陶灼：……
这说的是什么话？救命，谁能来救救她？

她瞪圆了眼睛，活像只被踩到了尾巴的猫。

见她这样，蔚宁见好就收，松开了手退回到安全距离，但目光还是黏在她脸上。

“陶灼。”她温柔地唤她的名字，“你知道你多有趣吗？以后不要再说自己无趣了。”

陶灼：。
如果蔚宁说的有趣是指把她逗得快要炸毛，那她还是宁愿当一个无趣的人。

“我知道你一直习惯了独自生活，可能一时很难接受两个人在一起相处。但我不急，我们可以慢慢来。希望你可以尝试着给我一个机会，让我轻轻走进你的世界。”

蔚宁的目光温和得像被水洗过。先前还在开玩笑的人，骤然正经起来，陶灼猝不及防，只是怔怔地听着这番话。

“我也没和别人在一起过，也不知道该怎么建立亲密关系。我想和你一起学习，我们慢慢摸索，慢慢找到适合我们的生活方式。只希望你不会嫌我笨拙。”

“我之前说过，不需要你向我承诺永远。我唯一关心的，是你当下快不快乐，此刻是不是舒服。”

如此真诚的一番剖白，陶灼愣愣地听着，完全不知道该怎么回应。

蔚宁抬手揉了揉她的头顶，笑道：“不用急着给我回应，我可以等。你应该知道，我一直很有耐心。”

陶灼看着蔚宁眼角眉梢掩不住的温柔，心里像被温水浸着。那些坚硬的冰块仿佛也在一点点融化。
她能深深地感觉到自己在动摇。

她抿了抿唇，说：“我会好好想想的。”

“总之谢谢你，”陶灼抬眸，望着蔚宁的眼睛，“谢谢你愿意喜欢这样的一个我。”

听着陶灼这无比正经的话，蔚宁心里有些发酸：“不用这样感谢，你本来就值得别人的喜欢。”

陶灼视线落在眼前的键盘上，没再说话。却听蔚宁冷不丁又问：“原来的世界真的没人喜欢你么？我不太信。”

陶灼忙道：“真没有。”

“你是队长，脾气又好，从不黑脸，而且又有责任心。在后辈眼里应该是个既可靠，又非常容易亲近的前辈。”蔚宁盯着陶灼的眼睛，“没有后辈仰慕你么？”

陶灼毫不犹豫，神色无比坚定：“没有的事。”

蔚宁看了她一会儿，笑道：“其实我不是为了刨根究底，我只是想吃瓜而已。我感觉你的过去是很有意思的。”

陶灼：？
她已经越来越搞不懂蔚宁的脑回路了。

自从她把穿越的秘密告诉蔚宁之后，她就感觉蔚宁是不是被她影响得太深了。

“我还记得你说过的，三个人一起亲的同学。”蔚宁挑了下眉，“真的是同学么，不会是队友吧？”

陶灼：……

她轻咳一声，正襟危坐：“是不是该训练了？晚上还要比赛。”

蔚宁没再逗她了：“嗯。”

晚上，众人按时进入比赛场馆。
双人赛的氛围比之前的单人赛还要热烈。

【第一场就是勺蔚对蛇皇鲨鱼，官方真能搞事啊！】
【还记得灼灼在采访里承认说，拿毒蛇就是为了挑衅前辈。这场会翻车吗】

【蔚神生日快乐，能在这天看到蔚神打比赛真的好幸福啊[流泪]】
【希望蔚姐还能打很久很久，以后和小勺一起退役】
【想看蔚勺暴打蛇皇，下个月再战胜TY全队】

【只有我看双人赛是为了嗑糖的吗？官方搞这个赛事真的好暧昧啊[流口水]】
【表面双人赛，实则炒CP】
【好奇勺是怎么给蔚神庆祝生日的，小情侣应该情难自已吧】

陶灼照旧帮蔚宁拿着外设包，比赛正式开始前，先到台上调试了设备。

Snake和Shark就在她们对面，两个人气势凌厉，光看外表就给人很强的压迫感。

陶灼心想，看来Snake并没有被昨晚的失利打击到嘛。这样也挺好，大家都以全盛状态来作战。



第198章 在昨晚之前，Snake从没栽过如此大的跟头。TY没少和惊蛰……
在昨晚之前,Snake从没栽过如此大的跟头。

TY没少和惊蛰打训练赛，她很清楚燃星的实力。
燃星很强，却在solo模式下1∶2输给了陶灼。

Snake认为这是赛制的影响。今年的solo地图对打野选手的限制太多了,打野的一身本领都没法发挥出来。
而她作为上单,就是这张solo地图的主宰,没道理会输给陶灼。

但她就是败了。而且还是惨败，被对面零封,镜像对决输了招牌角色。

Snake一晚上都没能入睡。

她想起两年前,那是她出道第一年，也是她第一次打进全球总决赛。
对手是时雨。

虽然时雨不是美州赛区的战队，但那时的她对时雨却并不陌生。

一是因为蔚蓝这个传奇。
二是因为李清觉当时在美州赛区已经有了很大的影响力,她历经好几家俱乐部，带过的每一支战队都拿到过一次国内冠军。李清觉是从时雨出来的，Snake很清楚这一点。

Snake自从出道以来一路顺风顺水,实力就是她强横的底气。但在第一次打全球总决赛之前，她也有一丝紧张。
因为对手是时雨,是那支经历了波澜壮阔的俱乐部。
蔚蓝身上更是萦绕着一堆光环，是每一位游梦职业选手都知晓的存在。

就连一向桀骜不驯的Snake,对这样的人物也是有一分敬仰的。

但在亲手交战之后,这份敬仰之情便荡然无存。

看上去闪闪发光的存在，原来只是一块普通的石头啊。

什么传奇？什么神话？早就在时间的冲刷下褪尽了光芒。

Snake渴望击败的是真正的传奇,而不是一个褪色的影子。

既然早已过了巅峰期,早就没有了当初的实力。
为什么还要站在这个舞台上？？

她太失望了。

后来她转会加入TY，接触了李清觉,她更坚信选手没必要在职业赛场上苟延残喘。
去做教练,去当解说，或者直接离开这个圈子,都没什么不好。

不过她对李清觉也是不怎么服气的，毕竟巅峰时的李清觉也没她强。

她信奉实力至上，强者为尊。除了她自己，她谁都不服。

但昨晚她竟然败了。败给了时雨的新人中单。

她花了一整晚才勉强接受这个事实。

却没想今天就又要和灼灼对上。
而且对手不仅是灼灼，还有蔚蓝。

Snake不得不承认，她心中的危机感前所未有的重。

连续拿了两年全球总冠军后，她早就立下了要拿三冠的目标。
不仅是三冠，更是三连冠。

就算时雨今年能夺冠，蔚蓝也无法达成三连冠的成就。
只有她才有机会创造这一历史。她要成为空前绝后的存在。

今年的冠军奖杯，她绝不能让给别人。

Snake和Shark面无表情地坐在选手席上，准备BP。

对面，陶灼和蔚宁也已就座。

两人已经快一个月没在镜头前合体亮相了，马上就要打比赛，粉丝都在激动地刷屏。

还有人正在向各大赛区的网友安利科普。

【那些因为纵朝暮1V1而嗑蔚燃成风的外国朋友们，接下来你们将见证什么是官配的力量！】
【勺蔚是真的！】
【除了勺蔚，还有哪对小情侣都拿过单人赛的冠军奖杯吗？答案是无】
【双强爽死了】

【好奇还有嗑蔚all的吗？】
【那我嗑勺all，感觉勺和很多选手都能来一口】
【楼上的乐子人走开啊！高举勺蔚纯爱大旗】

【其实前两天看勺子打solo赛时还挺担心的，毕竟她之前没和别的赛区的选手打过，不知道实力怎么样，究竟能撑几轮。但如今看双人赛，只有满满的安心，太幸福了】

【勺蔚两人联手，我真的完全想不到她们该怎么输】
【＋1】
【所以可以安心嗑糖了】

【但是蛇鲨的配合也很强，而且竞技比赛哪有百分百注定的胜利啊？没听过“爆冷”这个词吗？】
【期待小情侣稳稳拿下比赛】

镜头里，陶灼扶了扶耳麦，圆圆的笑眼如月牙。整个人看起来就像一瓶摇晃时会冒泡泡的活泼汽水。

蔚宁则是微微垂着眸，修长的手指不紧不慢地在键盘上敲击着，神色一如往常恬淡平静。

【蛇鲨那边杀气腾腾的，一看就是要打仗。我们勺蔚这边画风完全不一样啊喂，更像是在春游约会】
【咳，其实如果勺蔚直播约会，那我也会看】

【习惯了性张力满满的CP，看到这么清新的还有点不太习惯。你们九州网友都喜欢清水款吗】
【难不成还有不清水的吗？这可是在镜头前面诶[狗头]】
【有人可能喜欢像Night和Zero那种看起来就会做恨的】
【退退退，待会儿唯粉又来撕了】

【突然好奇，勺蔚没有唯粉互撕吗】
【有啊，有的蔚粉一开始就觉得勺子在蹭蔚神热度，觉得勺子配不上】
【也有的勺粉总希望勺子不要在时雨绑死，以后该转会时就得转】
【不过正主感情太和谐了，这些毒唯掀不起什么风浪】
【退退退，我们蔚勺已经锁死了】

BP开始。

陶灼问：“蔚蓝姐打算ban什么？”
蔚宁：“听你的。”

陶灼默了瞬：“但我想空ban。”
蔚宁：“可以。”
“噢。”

这局是积分赛，输了也不会立刻淘汰，所以陶灼很想和对面的最强阵容去碰一碰。
这样才足够好玩儿嘛。

倒计时结束，她一个角色都没ban。

Snake：？
这就是赤裸裸的挑衅！

她冷笑一声，同样没有ban任何角色。

Shark皱眉：“会不会太冒险了？”
“禁了才是认怂。”Snake道。

如果占对面便宜，就算是赢了这局比赛，她也高兴不起来。
她要堂堂正正地战胜对面。

Shark：“行。”

她们和时雨打过5V5训练赛，是她们赢了。但5V5和2V2毕竟不同，不能直接拿过来对比。

2v2更考验选手本人的操作，以及两个人之间的默契程度。
而这也意味着，如果有一人拖后腿，或者有一点配合上的裂痕，都会被无限放大，会被观众看得清清楚楚。

TY的上野配合很默契，这是网友都知晓的事实。
但九州网友坚信陶灼和蔚宁的配合还要更胜一筹。

小情侣就是最无敌的！大家疯狂发弹幕刷屏。

按理来说，TY的粉丝底气应该更足一些。但昨晚Snake被陶灼零封后，举世震惊，粉丝这下一点都不敢小看时雨了。

到了选角色环节，陶灼又问：“蔚蓝姐打算玩什么？”
蔚宁：“随你。”

陶灼轻咳一声，有些不太好意思地说：“那我选苏直了。”

蔚宁诧异地挑了挑眉，随即领会了陶灼的意思，给自己拿了苏目隐。

虽然陶灼确实是这样一个想法，但当真的选出来时，她还是有点羞耻。

还不是因为蔚宁说苏直和苏目隐是CP，在那怨她和燃星炒CP，她才想着在这一局里，她们两人一起玩这对角色。

这下不管是再没眼力见的网友，都不会把她和燃星凑一起了吧？！

陶灼在心里默默叹了口气，刚穿越过来那会儿她绝对想不到，有一天自己竟然还要在意炒CP这种事。

哪个电竞选手不想着好好比赛，满脑子都是CP啊。
哦，是她。

两人的角色一出，全场哗然。
CP粉们更是激动疯了，开启新一轮的刷屏。

【就问这和官宣有什么区别？！】
【额，苏目隐和苏直不是姐妹吗？】
【是姐妹，但是不只是姐妹】
【终于又能看见蔚神玩苏目隐了，这个角色也超帅的啊】
【蔚神既然能玩好最难的纵朝暮，那就证明别的打野角色都不在话下】

【先把CP什么的放一边，苏目隐和苏直的技能不太适合组合诶，至少没太多优势】
【双人赛嘛，发糖和打比赛同样重要】
【希望别的CP也能照着勺蔚这样来，不敢想象我该吃的多爽】
【牧燃、野马、执月表示：？？】

台下，申屠差点按捺不住跳起来的冲动：“啊啊啊队长和小妈咪真是越来越不收敛了！！”

趁她俩不在，申屠没了任何顾忌，和小马张盈野议论：“你们知道她俩什么时候在一起的吗？”

小马：“昨天吗？”
可能是受妈妈的影响，小马的脑子里压根没有谈恋爱这回事。
但她也不傻，昨晚蔚宁和陶灼的表现太明显了，连她都能看出来。

申屠震惊：“你觉得是昨天？难道以前你一直都没发现她俩的猫腻吗？”
小马摇摇脑袋：“没有诶。”

申屠又看向张盈野：“张姐你说，你觉得队长和陶灼是什么时候好上的？”

张盈野白了她一眼，并不想参与这种话题：“你感兴趣的话，可以当面问队长。”

“当面？！”申屠瞪大了眼睛，“你想我死啊，谁敢当面问。”

“我。”张盈野淡淡道，“问过。”

申屠：？？？

张盈野：“队长又不会吃人。”

申屠震惊了一会儿后，想起自己以前好像也经常贴脸开大，但现在依然活得好好的。
不过她还是没想到，张盈野表面上看起来不声不响，竟然还会私底下问蔚宁这种事。

她眼神上下扫视着张盈野，好像新认识了这人似的。

“看来只有岑教是眼瞎，或者说，装瞎。”申屠道。

她胳膊肘顶了下张盈野，开始吐槽：“我们队伍的中野在一起难道不是大喜事吗？但岑教非不信，非要说这两人没关系，我好难理解。”

张盈野：“岑教可能是觉得队友关系比较单纯简单，更好管理。”

申屠耸了耸肩：“那岑教这会儿该不会在基地里哭吧？”

时雨基地。
岑曳看着比赛直播，还在进行自我催眠。
苏目隐和苏直是亲姐妹，选她们能说明什么吗？

而且蔚宁和陶灼在镜头前的互动也没有多么亲密，甚至和以前相比，好像还拘谨疏远了一些。

……等等，疏远？
她们队的中野怎么能疏远？她绝不允许这种事发生！
但她又没办法按头这两个人亲近。

岑曳揉了揉太阳穴，只觉得操碎了心。
她也不是不支持她们谈恋爱，她只是认为，谈恋爱后分手的概率太大了，到时这两人还能保持正常的队友关系吗？

但转念一想，以陶灼的事业心，应该不管发生什么事，都不会影响比赛和训练。

岑曳告诉自己，尽量用平常心看待这事。

而另一边，Snake和Shark也选好了角色，剑圣和苏目隐。

【一样的打野诶，突然发现我好喜欢看蔚神和别的打野玩同样的角色】
【更能体现实力差距是吧】
【还没看过正儿八经的2V2比赛，好期待这场对决】
【spoon冲！snake冲！】
【楼上是什么成分？？】

“可以看到，灼灼和蔚蓝使用的是苏直和苏目隐姐妹组合。”解说道，“苏目隐的爆发伤害很高，苏直则有持续作战能力，两人搭配在一起适合小规模团战，在这个模式里应该还不错，打野区遭遇战也不虚。”

“最主要的就是看苏直的Q和苏目隐的大招能不能放准。相信两位选手能够打出非常精彩的操作。”

“Snake和Shark使用的是剑圣和苏目隐，两个角色都是目前的版本强势。拥有超高的机动性，瞬间爆发伤害高，而且很灵活，操作到位的话，可以躲避对手的关键技能。”

和5v5相比，双人赛地图只有一条路，陶灼和Snake来到线上，像极了昨天solo时的对战场景。

但不同的是，上下两边各多出了一片野区，比起solo地图增加了很大的操作空间。

开局，蔚宁和Shark并没有碰上，两人分别在上下半区刷野。
导播将镜头对准了中间的对线。

苏直是版本弱势角色，但Snake的剑圣六级前也不算强，从前期来说，剑圣不容易迅速碾压苏直。

而且，可能是受昨晚战局的影响，今晚的Snake明显收敛了许多，没有一上来就和陶灼对拼。

【第一次看到蛇打得这么小心，看得好不习惯啊】
【都怪这个spoon太可怕了，杀人时也是笑眯眯轻飘飘的】
【而且别忘了，这局多了打野。Snake敢随便往前压的话，就等着蔚神来gank吧】

Snake想要收敛，陶灼却不想。
陶灼知道蔚宁就在旁边，所以打得比昨晚的solo赛还要猖狂许多。

她卡了个站位，Q技能一段起手，淡蓝色剑气斜斜地朝Snake打过去，卡着极限距离，边缘刚好命中Snake，刮掉Snake一点血量。

解说叹道：“一级灼灼就开始凶了！”

【老婆在旁边，就是格外有底气】
【昨晚燃宝可是躲过了勺的一级技能的，蛇皇怎么回事，这都没能躲过】
【蛇状态是不是不好】

Cold在台下看着，感到格外焦心。
Snake很明显被陶灼打得心态受损了，万一今晚再输，还能调理得回来吗？

官方就不该搞什么单人赛双人赛，游梦是五人团体游戏，搞这些娱乐赛事有什么用！
她们TY五个人的配合比时雨好太多，赢下团体赛是有很大概率的。

但如果现在的赛事影响了Snake的心态，真是得不偿失。

“夜姐一定要好好安慰蛇姐啊。”Cold瘪着嘴说。
Night瞥了她一眼：“这才刚开局，你就觉得你的姐姐们会输？”

Cold：……
她突然意识到，被陶灼搞心态的人好像是她！
明明她都没和陶灼直接交手，但一看到陶灼，她的气势就已经矮了一截。甚至连蛇姐和鲨姐的配合都不信任了。

她们的上野就是最强的！
但，陶灼这边还有蔚蓝姐姐……

“夜姐你说，蔚蓝和灼灼究竟是什么关系？”Cold不甘心地问。
她接受不了蔚蓝会看上灼灼这样一个小骗子的事实。

Night：“不关心。”

Cold：“喔。”
她真是犯傻了，竟然会问Night和感情有关的事。
她们全队都是不搞爱情的寡王。夜姐当然不会在意这种事。

单身就是最香的，大家好好搞事业不好吗？
蔚蓝为什么会和灼灼组CP？？Cold理解不了。

对局中，陶灼抢先升到了二级。

她果断向前，放出Q技能一段，然后接上E技能位移，取消Q技能后摇。
她手速快到极致，右手握住鼠标不断调整Q技能的落点，二段技能限制Snake走位，第三段技能精准无误地打在Snake身上。

“这才二级，Snake的血量就已经很危险了！”解说大叫道，“灼灼的技能全部命中，没有一个落空！”

申屠：“小妈咪的苏直还是太权威了一点，这就是爱的力量吗？！”

“你谈恋爱了也变不成这样。”张盈野一盆冷水泼下。

申屠切了一声：“没听过上单孤儿路吗？伟大的上单选手都应该断情绝爱。”

游戏里，断情绝爱的上单Snake血量降到了三分之一，操纵着角色往防御塔下撤退。

而就在这时，冰冷的剑光袭来。
蔚宁刷完了野区，位移突进，瞬间来到Snake面前。Snake试图位移躲开，却被密不透风的剑光笼罩，血量顿时见底！

“FirstBlood！”

解说高声叫喊：“蔚蓝扛着防御塔的伤害拿到了一血！”

【啊啊啊蔚神苏目隐帅炸了！】
【蛇好惨啊，被小情侣暴揍】

但很快，Shark飞了过来，堵住蔚宁的退路！
粉丝下意识开始吸气，关键时刻蔚宁一个反向W，刚刚好躲开了Shark的致命攻击，残血逃脱追捕。

解说：“时雨这边打出了零换一！两位选手配合得太好了，灼灼卡着时机将Snake打残并往塔下逼退，蔚蓝正好清完野怪前来接上技能，没有给Snake一丝喘息的机会！”

“紧接着蔚蓝和Shark拼了波操作，蔚蓝成功从对手的gank下逃生，开局就拿到了人头大优势！”

2V2的节奏远比5V5快，十来分钟就能结束一场对局。所以开局的每一个人头都至关重要。

Snake一死，TY这边就已经陷入了逆风状态。

蔚宁退回到安全区域，回复了点状态。
陶灼静静地在她旁边清兵。

“你的小表情呢？”蔚宁笑问。

陶灼默了默，亮出一串【天气真好】【你真可爱】【姐姐巨帅】。

蔚宁满意地离开了。

【这个勺又在赛场上和姐姐调情】
【姐姐巨帅这一次没有撤回】
【懂了，这个表情只能给蔚神发】
【蔚姐的表情还是淡淡的，被老婆撩也没反应诶】
【小情侣就是这样的相处模式】

交出一血之后，Snake打得越发谨慎，努力苟到了六级。

解说看着Snake一路挨揍，连讲解的激情都没那么高了。这会儿见Snake升到六级，来到了剑圣的强势期，顿时打起了精神：“接下来局势应该会发生变化。”

陶灼知道剑圣六级有多强，清兵时一直保持Q技能超远距离，避免被剑圣的大招直接贴脸。

见陶灼这副小心翼翼躲闪的模样，Snake冷哼一声，精准抓住稍纵即逝的机会，从地图迷雾中闪现而出，手里剑直刺向苏直咽喉！

危急之中，陶灼向后斜拉半步，Snake的大招第一段极限距离擦身而过，没能触发眩晕！但第二段Q技能已经封住陶灼走位。

陶灼反手一剑刺向Snake的落点，却被嘭地遮住视野。紧接着敌方打野飞身过来，Q中陶灼！
吃了一套技能，陶灼血量岌岌可危。

“灼灼这波扛不住了啊！”解说大叫道。

但陶灼仍旧保持着冷静，极限Q1击中Snake。而这个时候Shark已经走到侧面，蓄势待发。
陶灼看准Shark的抬手动作，千钧一发之际紧急闪现到Shark身后，避开了对方的大招。然后拼命朝野区逃窜。

蔚宁拿下了野区关键资源，及时赶到，反杀开始。

【朝野区逃命太可爱了，既是苏直在向姐姐苏目隐求救，也是勺在向老婆求救】
【不要放过这个飞奔逃窜的勺啊】

蔚宁冷静操作，预判了Snake的走位，躲开Shark二段Q后的技能，顺利拿到双杀。

想到陶灼方才拼命奔向自己的模样，蔚宁不禁莞尔。假如这人私底下也能这么坦率地依赖她就好了。

【蔚神已经三个人头了，经济领先一大截，蛇鲨该怎么打？？】
【蛇醒醒啊，拿出以前的压制力来！】
【总不能等到下个月的团体赛再报仇吧？】



第199章 【为什么蛇粉觉得蛇是状态不好，有没有可能，是实力本来就有差距呢
【为什么蛇粉觉得蛇是状态不好,有没有可能，是实力本来就有差距呢？】

【勺能零封蛇，足以说明勺能碾压蛇。蔚神上个月连燃宝都战胜过,蔚神的实力肯定也比鲨强。而且勺蔚默契共脑,1＋1远大于2,输给蛇鲨才奇怪吧？？？】

【九州的观众都知道蔚勺配合起来多厉害，双人赛绝对是她们的统治区。但外国朋友不太清楚吧（清楚的话就不会去嗑蔚燃成风了】

【早就说了安心嗑cp就完事,双人赛不可能输的啦】

【时雨粉丝别太飘了,双人赛归根结底只是娱乐模式。最重要的是团体赛，你中野再强，能二拖三？！】

【不好意思,时雨在没磨合好的时候都能赢惊蛰，下个月赢TY也不奇怪】
【啊啊啊楼上收敛点，同样是粉丝也看不下去了,吹双人赛可以，团体赛还是悠着点吹吧,不想害时雨被嘲！】

【我是占卜大师，信我的,今年的时雨绝对是爽文主角,一路赢到底[墨镜]】
【之前和惊蛰打，是以弱胜强、绝地翻盘的逆袭式爽；下个月的团体赛,是顺风顺水式的爽】
【接楼上预言成真！】

【这个圈子每年都有新神出现,时雨更像是爽文里的背景板，注定要被天才少年打倒的老牌豪门。今年竟然还能崛起,太不容易了[流泪]】

这一局的局势目前都在陶灼预料之中。

只要正常发挥,她和蔚宁的双人配合就不可能输。

秋枫之前说惊蛰压根不打算报名双人赛，陶灼没觉得这是在开玩笑。
她和蔚宁的组合就是有这样的压制力。

蔚宁之前大部分时候都在玩工具人,网友看不出她的实力上限在哪。

但和惊蛰的两局Bo5中，蔚宁多次使用输出型刺客，剑侠、百里长空、黄沙、南雁……
也使用了花缘这样的辅助型打野，成为历史上第一个用花缘在职业赛场上获胜的打野选手。

最后的那局野核纵朝暮就更不必说了。

这两场Bo5之后，再没人质疑蔚宁的实力。

陶灼相信，这几天的双人赛，时雨粉丝应该会看得很安心。

不过水晶没破，什么事都有可能发生。
Snake和Shark都是顶尖选手，在逆风之中肯定会想办法反扑。

她不能因为有蔚宁在身边，就安心过了头。
万一翻车，那就很尴尬了。

但她不知道的是，Snake昨晚一夜没睡，身体和心理的状态都很不好。今天又被官方安排和她们打开幕赛，犹如当头棒击。

5V5和2V2完全可以说是两回事，地图截然不同，玩法也不一样。在5V5中的经验都不能照搬过来。

Snake这是第一次直面感受陶灼和蔚宁的双人配合。

哪怕她再狂，也不得不承认，她们在2V2中的实力差距明显。
甚至比昨晚的1V1差距更大。

她阴沉着一张脸，很不甘心地想，难道她只有在团体赛中才能大展身手吗？

Snake深吸一口气，头痛不已地思索着应对方案。

2V2节奏太快了，她们丢了三个头，已处于全面逆风的状态，眼看经济是不可能追得上了。

她观察着地图，这个模式下只有一条路，不存在换线的可能性。
野区已经被蔚蓝全部控死，很难通过入侵野区追回经济差。

蔚蓝……曾经是蔚蓝让她坚信，无所谓的坚持毫无意义。

但谁能想到，蔚蓝竟然又站起来了，以截然不同的姿态，彻底撕碎她的认知。

Snake突然很好奇，她们教练现在心中是怎样的想法。当年李清觉的出走，无疑是压垮时雨的最后一根稻草。
她们教练此刻怕不是应该更崩溃。
但现在不是考虑这个的时候。

头痛如钝斧劈砍，一下下碾上来，Snake努力保持着冷静，换线不行，反野不行，剩下只有埋伏，或者偷龙。

但都风险极高，一旦失败，她们这边会被击溃。

如果丢了人头，对面会直接推掉她们水晶。

在Snake犹豫之际，Shark主动道：“我去引诱。”

解说惊道：“Shark被蔚蓝提前埋下的真眼探出了视野，这波要出事！”

那个眼的位置放得很巧妙，没人看出Shark是故意暴露引诱。

陶灼转动视角，看到Shark正在野区，这个距离如果她开大冲过去，配合蔚宁的伤害完全可以秒杀。

但直觉让她稍稍拖了拖鼠标：“没看到Snake的位置。”

不会是故意设置的陷阱吧？

思绪在脑中飞速划过，陶灼一点都没犹豫，开着大招，木剑泛着淡蓝的微光冲锋向前。

赛场上的时机稍纵即逝，最忌讳优柔寡断。

就算这波是陷阱，她们目前经济遥遥领先，失利了也不至于被对面平推。
而如果她们再一次扩大优势，对面就毫无还手之力了。

嘭，阴影中寒光突现。

Snake的身影如同鬼魅般从迷雾中窜出，手里剑带着死亡的气息刺向陶灼。
几乎同时，原本仓皇逃窜的Shark突然回头，大招接闪现一气呵成，猛地将陶灼击退至蔚宁怀中！

解说：“时雨两人一起被埋伏了！！”

陶灼的屏幕瞬间被召唤师技能点燃的灼烧效果染红。
Snake的Q技能飞剑接被动平A，配合符文的爆发伤害效果，让陶灼的血条唰唰下降。
最致命的是，她被控到了Snake二段大招的斩杀线上！

危急时刻，陶灼轻轻敲下闪现键。Snake的大招如影随形地跟来，却在最后关头差了一丝，没能将陶灼人头收掉。

残血的陶灼反手一道蓝色剑光，轻巧的木剑打出Q技能三段击飞，将两个敌人同时掀到空中。

“哎呦我说你们……算啦我懒得说……早就说了我是宇宙无敌的嘛。”话痨苏直絮絮叨叨地念着语音台词里的大话。

角色的操作者却又怂又诚实地往蔚宁的苏目隐身后躲。

蔚宁技能全部冷却完毕，精准命中半空中的Snake，剑锋带起一道银白的弧光。

Snake眼神一凝，利用烟雾遮挡蔚宁的视野。但蔚宁反应极快，位移拉出烟雾范围，瞬间突进到Shark面前，剑影在空中交织成网，将Shark牢牢锁住。
Shark试图逃生，却被预判了落点，一剑封喉！

对面Snake见势不妙试图撤退，却被蔚宁剑光封住全部退路。

生死关头，Snake却突然一个诡异的直角拐弯，瞬间改变方向绕到蔚宁身后，直取残血的陶灼。
陶灼的苏直没有位移技能，木剑勉强格挡，却被震得连连后退，血条已经清空。

“Snake没有一味撤退，而是想要拉着灼灼同归于尽！！！”解说声音都变了调。

见状，蔚宁果断交出闪现调整角度。

剑刃最后一次劈下，整个野区恢复了寂静。

全场鸦雀无声，片刻后爆发出震天的欢呼。
解说嘶吼道：“是蔚蓝更快！她以毫秒之差完成了反杀！灼灼还剩30滴血！她没死！”

大屏幕上，苏直拄着木剑摇摇晃晃地站起来，衣服上沾满了草屑和泥土。她甩了甩马尾辫，脸上依旧挂着得瑟的笑，嘴里还在喋喋不休：“……”但话没说完就被灰尘呛得直咳嗽。

苏目隐收剑入鞘，白缎缠目的面容依旧平静如水，只是那微微侧身挡在苏直前方的姿态，无声地诉说着守护的意味。

镜头拉近，给到苏直沾满灰尘的脸上一个特写。她正咧着嘴冲苏目隐傻笑，而后者虽然蒙着眼睛，却像是感应到了一般，轻轻点了点头。

这个画面通过直播传向千万观众，弹幕瞬间爆炸。

【原来苏直和苏目隐同阵营时有这么多互动细节kswl】

【合理怀疑蛇鲨是来帮助发糖的。鲨鱼将勺击退到蔚神怀里的那一幕太好笑了（我知道那是为了同时控住两个人】
【什么时候蔚勺本人能用这个姿势抱一个啊】
【还有苏直一边说大话，一边往姐姐（老婆）身后躲也很好笑】

【呜呜好喜欢看双人赛，能不能举办一个月，我要疯狂抠糖】
【对手可能不想。谁愿意被勺蔚虐一个月啊！】
【TY估计巴不得明天就开始打团体赛，一雪前耻】

【打就打！我们申宝的个人实力和蛇皇已经很接近了，第一局solo赛差点就赢了蛇皇。勺蔚1＋1远比蛇鲨厉害。就看野马现在是什么水平】

【额，也不能这样直接拆开分析啊，团体赛的五人配合不是这么简单的事，不能只看局部】
【感觉时雨五人组少了些化学反应】

【粉丝别打我，我觉得惊蛰五人的感情更好一些。而且肉眼可见，惊蛰的赛训是在慢慢提升进步的，夏决的Bo5里惊蛰也亮出了新战术】
【再提升，惊蛰也比不过时雨的十年底蕴，那些高级分析师可都是冲着蔚神的影响力加入时雨的】
【去年时雨成绩不好，主要是选手心态太差了，人人都有心结，配合得一团糟】
……

嗑糖的嗑糖，分析的分析，弹幕闹得不可开交。

冠军没有产生之前，一切都没有定论。
而哪怕拿了冠军，也会有新的问题接踵而至。

这条路上永远不会有终点。
这就是残酷又迷人的竞技之路。

双人开幕赛，陶灼与蔚宁顺利战胜Snake与Shark。
TY粉丝想看的爆冷局面没有出现。

陶灼摘下耳机，几缕碎发因为她的动作不听话地翘了起来。
她习惯性地帮蔚宁整理键盘鼠标，指尖碰到外设时，还能感受到上面的余温。

两人并肩往台下走。
蔚宁看了她一眼，垂在身侧的手动了动，轻轻牵住她的手腕。

陶灼愣了下，没躲。

导播的镜头恰好扫过这个瞬间，弹幕上的争执全都变成了嗑糖。
【这对小情侣怎么这么纯啊，连手都不牵，只是牵手腕！】
【牵个手腕就让我满脸姨母笑了】

“啊啊队长和小妈咪太厉害了！”申屠充当气氛组，啪啪鼓掌，“Snake和Shark在你们面前就像是纸糊的那样！”

陶灼笑了笑，没有谦虚：“常规操作。”

蔚宁看着陶灼这得意的模样，也不禁一笑。

不过她其实不能保证自己每局都有这么亮眼的操作。
和TY的顶尖选手比，她的操作确实已经不占优势了，毕竟年纪差距摆在这里。她只能尽量从别的方面去弥补，发挥自己的长处。

幸好游梦是一款玩法很丰富的游戏，选手的意识和经验也至关重要。

自从陶灼来到了身边，她少了很多后顾之忧，在游戏里的决策也愈发大胆。她相信陶灼可以为她们托底。
正如今天的对局里，陶灼每一次危急关头，毫不犹豫地朝她奔赴而来那样。

打双人赛时，蔚宁更能清晰地体会到她们两人背靠背，生死相托的感觉。

时雨如果想要在下个月团体赛更进一步，那就需要她们五人都能这样发自内心地信任彼此，五个人互相依靠。

网友总是说，牧燃枫栗森是天选五人组。
蔚宁希望未来团体赛里的时雨也能收获这样的夸赞。

另一边，Cold看到蛇鲨输掉了对局，没有感到特别意外，甚至有点意料之中。
但她还是很难过。
为什么官方非要把这场比赛安排在今天呢？
都怪可恶的官方！

Night沉默一阵，冷静道：“输就输了，或许不是什么坏事。”

老话说，天外有人，一山更比一山高。现在她们TY也遇到了必须要全力以赴才能翻越的山了。
有对手的激励，这是好事。

Cold怔了下，抿唇不语。

双人赛还在继续。

几局Bo1结束后，轮到小马张盈野和TY射辅Night和Air对战。

申屠为她们鼓劲：“张姐小马加油啊，打爆对面！张姐复仇！”

小马好奇地看向张盈野：“复什么仇？”
张盈野：“她发神经，不用理。”
小马：“喔。”

“记错了！”申屠猛地一拍脑袋，“两年前在全球赛打败张姐的是WW的Zero，不是Night！这两口子我记混了！”

“两口子？”小马眨了两下眼睛，然后看看蔚宁，又看看陶灼。

陶灼：？

对上小马那格外清澈的眼睛，陶灼觉得自己应该是想多了。
这么单纯的小孩，怎么可能会误解她和蔚宁呢？

她和蔚宁现在清清白白，怎么着也和两口子不沾边。

“你嗑cp就嗑，怎么把人家凑一对了。”陶灼好笑地看着申屠。

“凑着凑着就成真了啊。”申屠道，“你和队长不就是我……”凑在一起的吗？
她后面几个字自觉消音，然后朝着陶灼嘿嘿一笑。

陶灼：。
无所谓了，她早就习惯。

她瞥了蔚宁一眼，后者仍是那副淡淡的神情。仿佛根本没听进心里去。

装啥装。
陶灼不禁腹诽。

“加油加油！”她笑眯眯地对两位队友道。

小马和张盈野快乐地上台了。

准备环节还要一会儿，陶灼静静地坐着，微低着脑袋，左手玩右手。

忽然，另一只手伸了过来，搭在她腕上。手指在她腕间轻轻摩挲了一下，像一片羽毛扫过。

“怎么了？”陶灼侧过脑袋，小声问。
蔚宁淡淡道：“手累。”

陶灼沉默一瞬，将那只手捧起，指腹触到的肌肤微凉，在相贴处生出点点暖意。

蔚宁的手骨节分明，指尖修长，指甲修剪得圆润干净。陶灼轻轻地给她按摩着，摸到一层薄薄的茧，下意识用指腹揉了揉。

蔚宁指尖微蜷了一下，似是想抽回，但最终放任她继续。

因为长期使用鼠标，蔚宁腕边有轻微变形。陶灼看了又看，抿着唇，放轻了力道。

蔚宁本来是习惯性“卖惨”，她发现陶灼这人其实更需要的是“被需要”的感觉。
比起依赖别人，陶灼可能更想被别人依赖。

而且陶灼不喜欢接近表面上过于完美的人，那会让她有压力。
所以蔚宁现在完全不介意暴露自己没那么好的一面，也不介意暴露自己的私心。

但见陶灼这么可怜兮兮地望着她的手，她又有点不忍心了，将手抽了回来，笑道：“没什么事，刚刚是在故意逗你。”

陶灼噢了一声，也不知道是信了还是没信。

台上的比赛已经开始了，双方都拿的是羽石组合。

“不会每一对射辅选手都要拿这个组合吧？”申屠道，“Night能不能和Zero对上一次啊！”

陶灼睨了她一眼，笑道：“大敌当前，你还有心思嗑cp呢？”

申屠顿时正襟危坐，收敛了神态。半晌，她瞥了瞥陶灼，忍不住小声说：“小妈咪，你现在越来越有妈咪的威严了。”

陶灼挑了下眉：“威严是什么，我一向走的亲和路线。”

申屠想起陶灼刚入队的那会儿，她还敢摸陶灼的脑袋。现在只有她蹲在地上让陶灼揉脑袋的份。

在申屠眼里，陶灼既像老师又像妈，会陪她练习solo，会调解她的心态。但就是不太像队友。
主要还是因为她太菜了，没法成为陶灼的后盾。

真正的队友一定是互相依靠的。连实力那么强的燃星，都很需要四名队友的宠爱。
申屠心想，她一定要成长为能让队友们依靠的存在。
下个月的团体赛，她一定不会掉链子。

陶灼专心地看着大屏幕，2V2模式下的操作差距是很直观的。
Night与队友Air毕竟配合了那么久，小马张盈野的默契度还是稍逊一筹。

不过小马和张盈野现在已经没有一个想莽，一个想躲的冲突了。两人都是进退有度，思维还算同步。
有时候小马略上头了，也能被张盈野拉回来。

“Night杀气好重。”申屠感叹道，“不愧是从各种大赛里杀出来的。看她这玩法，和刺客都没什么区别了。”

陶灼：“可能因为Night比较强，小马看起来比平时束手束脚一些。这局是大师教学课，希望小马能好好把握住。”

“能不能请Night多给小马上几堂课啊。”申屠开始畅想，“好歹咱们也是老乡。”

那Night的老乡可太多了。
陶灼笑道：“你这套近乎的方式没用，我当面试过。”

申屠继续放飞：“那我说我是她和zero的cp粉，她会不会想削死我？紧接着我就和她约战，给她削死我的机会，然后让小马代替我上场，一边被虐，一边被教学。”

陶灼默了默：“听起来可行，祝你成功吧。”

左手边突然传来一道轻轻的声音：“你们有好多话讲。”

陶灼沉默。

“你和我好像没什么话讲。”蔚宁又笑道。

陶灼：“那蔚蓝姐说，怎么让Night给小马上大师课？你和Night以前有交集吗？”

蔚宁：“基本没有。”

“喔，我还以为Night也受到过你的鼓励激励感召之类的呢。”陶灼悠悠地说。
游梦这个圈子和蔚宁有交集的选手太多了。而那个时候，陶灼根本不在这个世界。

今晚的双人赛打完，不知道为什么，陶灼觉得Snake看蔚宁的神态也不太对劲。
结合Snake之前看不起蔚宁的那话，陶灼心想，Snake不会是对蔚宁又恨又敬吧。

陶灼正在瞎琢磨，就听身旁的人道：“我只想鼓励激励感召你。”

陶灼：。

“但你根本不需要我的鼓励。”蔚宁笑道，“不是吗？”

陶灼：“是的。”

蔚宁猝不及防被噎了一下。
她无奈地一笑，这人真是有够气人的。

陶灼确实不需要赛前的鼓励，因为不管面对什么情况她都不虚。
她只需要比赛结束后，蔚宁的夸夸，她会因此而觉得很开心。但她现在当然不好意思当着蔚宁的面这么说。

比赛还在继续，虽然小马张盈野综合来看不如对手，但两人都很坚韧，和对面打得有来有回，一直拖着，不给对手赢下来的机会。

【野马组合好顽强，不像蛇鲨，纸糊的一样】
【时雨这赛季真的捡到宝了，像小马心态这么好的新人，太难见了】
【有的队粉当初不还骂小马天赋平平吗，现在知道夸啦？】
【加油啊时雨，越来越期待后面的比赛了】



第200章 小马张盈野和TY射辅的这场双人赛打了85分钟才结束。虽然输……
小马张盈野和TY射辅的这场双人赛打了85分钟才结束。

虽然输了对局,但小马没有特别失落，她对张盈野道：“我好像在偷师，学到了点东西。”
张盈野说：“这不是挺好的。”

“这局我打得挺畅快。”小马笑眯眯地说。
张盈野淡淡道：“嗯,我也是。”

快乐的一场教学局。

其实失败了当然会有点难受,但小马这样自我洗脑一番后,瞬间就化难受为动力了。
这可是免费的大师课啊，多么珍贵的机会。

小马心想,待会儿回去后就好好复盘,还可以发给岑教看看。

申屠朝她们迎上来：“你们打得好好，下一次肯定是你们赢！”

陶灼看着小马笑道：“申屠还在想方设法怎么让你多上几节Night的教学课。”

“所以申屠姐姐的办法是什么？”小马眼睛一亮。

申屠：“惹怒她，然后和她约solo。”
张盈野：“你一天天的能不能琢磨点正常人该琢磨的事？”

“这怎么不正常了？我觉得我的方案是很可行的啊！”申屠朝陶灼扬了扬下巴,“连小妈咪都支持我呢。”

张盈野不太相信陶灼会跟着申屠一起疯。
她望向蔚宁：“那队长怎么说？”

“多和TY约几场训练赛，她们应该愿意。”蔚宁道。

Snake单人赛双人赛皆惨败，只要不是自负到了极点,应该都不会放弃和她们打训练赛的机会。

蔚宁瞥了眼陶灼：“也可以多和惊蛰约。”

她知道陶灼喜欢和惊蛰一起玩。
TY和惊蛰都是实力强大的对手，但陶灼对惊蛰的态度就比对TY亲近许多。
她其实挺好奇,惊蛰为什么这么对陶灼的胃口。

陶灼保持微笑，假装没有注意到蔚宁投过来的眼神。

申屠却第一时间发出抗议：“训练赛的机会是有限的,我宁愿多和TY打,都不想和惊蛰打……”
她可不想被牧云气出个好歹来。

申屠话还没说完，对上蔚宁那淡淡的目光,她咧嘴一笑,果断改口：“我的想法当然不要紧，一切听赛训组安排。”

小马乖巧地说：“听上面安排！”

第一天的积分赛结束,众人回到酒店。

房门关上的一瞬间,陶灼又开始不自在。脱离了人来人往的环境，和蔚宁处在这么一个狭小的空间里,空气仿佛都变得稀薄。
一切都怪官方，竟然不给她们安排单人间。

她火速洗了澡，然后直奔电脑而去，仿佛身后有洪水猛兽一般。

蔚宁见状轻轻挑眉，没说什么，拿起换洗衣物去了浴室。

陶灼戴上耳机，隔绝了哗啦啦的水流声，试图专心打游戏。

过了一阵，蔚宁在她身旁坐下，也打开了电脑。

空气中飘着淡淡的薄荷香，带着点潮意。

陶灼侧过脑袋，看向蔚宁湿漉漉的发梢。

“先打游戏，还是先吹头发？”蔚宁笑问。

陶灼用行动代替语言回答，直接站起身去找吹风机。

蔚宁很自觉地坐在她面前。陶灼插好电源，嗡嗡的风声响起。
她手指穿过蔚宁湿润的发丝，眼神不乱看，只是落在发顶。

“今天为什么又选苏直？”蔚宁道。

陶灼当然知道蔚宁在明知故问。
趁蔚宁看不到，她在蔚宁背后做了个鬼脸，然后很不配合地说：“哪有这么多为什么呀。”

“蔚蓝姐又为什么选苏目隐？”
话一问出口，陶灼就后悔了。
如今的蔚宁可不再是从前的蔚宁，才不会因为她的话而逃避。相反，蔚宁只会得寸进尺，把一切都摊开到明面上来。

果不其然，蔚宁说得很直接：“想和你炒CP。”

陶灼：。

蔚宁的声音带着笑意：“反正你早晚都要走，让我炒炒怎么了。”

陶灼指尖微微一顿。
已经是第二次听蔚宁这样说了。

在摊牌之前，她一度以为她的穿越身份会给蔚宁带来很糟糕的影响，以为那些无法承诺的未来会让蔚宁感到痛苦。

她设想过蔚宁无数种可能的反应，却唯独没想到，蔚宁会用这样近乎玩笑的态度来面对。

轻描淡写的语气，让这件事变得不再沉重，好像这本来就不是什么大事。

蔚宁歪过头来看她，发丝垂落在肩头，在灯光下泛着柔和的光泽：“你不同意吗？”
“什么？”
“和我炒CP。”蔚宁说。

陶灼无奈。她都拿苏直了，蔚宁能不知道她同不同意吗，无非就是想听她亲口承认而已。

“蔚蓝姐你，”陶灼顿了顿，“你好无聊。”
或者说，是好幼稚。

蔚宁眉梢轻挑，忽地笑了。
她已经很久没听到陶灼用这种撒娇意味的语气跟她说话了。不再是客套的疏离，而是这样自然亲昵的埋怨。

“嗯，我无聊。”蔚宁从善如流地点点头，指尖轻轻勾了勾陶灼的指弯，“那无聊的蔚蓝姐想听句实话，给不给？”

陶灼指尖蜷了蜷，从蔚宁的手指间退了出来。她拔掉吹风，背转身去，嘟囔道：“炒就炒，随你。”

“听上去不太情愿。”蔚宁说。

陶灼确信，这人是逗自己逗上瘾了。
她深吸一口气，再次对上蔚宁的目光：“我情愿，超级情愿行了吧？”

“这还差不多。”蔚宁轻轻一笑，满意地揉了揉她的脑袋。

陶灼却一把抓住了蔚宁的手，直直地看着她。
她很想说，别再这样逗她了。

两人对视了一会儿，蔚宁笑问：“这么看着我做什么？”

陶灼收回了手，也收回目光：“没什么。”

蔚宁却不依不饶地凑近，拉住她手腕：“你不哄我了？你以前会说，是看我好看。”

“……”陶灼咬住下唇，“因为我以前没心没肺，说话不负责。”

“噢，那现在换我没心没肺。”蔚宁轻飘飘地说着，故意又往前倾了倾。

陶灼被逼得节节后退，直到膝窝撞上床沿，整个人跌坐在床垫上。蔚宁顺势俯身，掌心抚上她的脸颊，拇指摩挲着那片滚烫的肌肤：“怎么不说话了？”

温热的呼吸交织着香气扑面而来。陶灼被她搞得心跳狂乱，终于忍无可忍，抓住对方的手，一翻身将人压在了身下。

空气突然变得安静。

两人静静地对视了一阵。谁也没有开口。
好似有什么东西正在发酵。

陶灼喉咙紧了紧，心脏跳得仿佛就要冲出胸腔。
她想挪开视线，但又怕自己的退让会让蔚宁更加过分。她硬着头皮，望进蔚宁的眼底，看着那如水一般的眼眸，那里面倒映的自己的影子。

两人距离实在太近，呼吸都交缠在了一块。
居高临下的姿势让陶灼找回些许主动权，但过于亲密的距离又令她羞涩不已。

太奇怪了这个姿势。

终于，陶灼扛不太住了，稍稍起身试图和蔚宁拉开距离。

蔚宁却又一次拽住了她的手，拉着她贴近自己：“跑什么？”

陶灼能清晰地听见蔚宁说话的嗓音带着点哑，和平时很不一样。
她脸颊滚烫，温度快要将自己灼烧，挣扎着试图起身：“该去训练了。”

蔚宁：……
她气得笑了一下。

一向温柔的人此刻脸上染着三分绯红，似怒似羞似怨，陶灼看得愣了一下，目光不自觉地黏在蔚宁脸上。

“还没到新一天的24点。”蔚宁低声说。

陶灼盯着面前这人微微张开的唇瓣，脑子仿佛生锈了一般，转动的速度比平时慢上一大截：“……噢，今天仍是蔚蓝姐的生日。”

蔚宁嗯了声，抬手将陶灼的一缕碎发别到耳后，缓缓道：“所以，是不是还要听我的？”

“什么？”陶灼声音低得快要听不清。

蔚宁抬眸，直直地看着陶灼，说出来的话既像是命令，又像邀请：“亲我一下。”

陶灼望着她，半晌没动。

蔚宁也没再说话，只是静默地凝望着她。

良久后，陶灼抑制着过于狂乱的心跳，稍稍低下头，在蔚宁的脸颊边很轻地碰了碰。
蜻蜓点水，一触即离。

蔚宁却没放过她，而是捧着她的脸，仰起头，贴了上去。

而因为陶灼的侧头回避，这个吻最终只落在了唇角。

蔚宁静静地看着她，眸光似有失落：“陶灼，你不喜欢我。”

陶灼绷紧的那根弦忽然一下就断了。
她头脑一热，俯身一下堵住了眼前人的嘴唇。

浑身热气猛地上涌，大脑全部空白。
柔软的唇瓣贴在一起，难以用言语形容的滋味，陶灼没忍住，舌尖轻轻地舔了一下。

蔚宁下意识颤了颤。

而当陶灼意识到自己在做什么时，脸色涨得通红。她撑在蔚宁上方，就要起身。
蔚宁却抬手扣住她后脑，将人重新按向自己。

这个吻生涩却坚决，带着积压已久的情绪，像夏日突如其来的暴雨。

世界上所有的声音仿佛都远去了，只有她们剧烈重合的心跳。

陶灼彻底失控，只遵循着本能回应着近在咫尺亲密相贴的人。呼吸极度凌乱急促，唇上的动作却很是小心翼翼。

不知过了多久，直到陶灼有些喘不上气，才终于和眼前的人分开。

吸入空气，大脑有一瞬短暂的清明。陶灼视线掠过蔚宁那因为摩挲而格外鲜红的唇瓣，浑身又是一热。

她闭了闭眼，不敢再看。耳边传来一声略显沙哑的轻笑：“这样就累了吗？”

陶灼：……

她目光重新落到蔚宁的脸上，看着那绯红的脸颊，像水洗过一般湿润的眼眸，她没忍住，又低头吻了下去。

毫无章法的亲吻，带着笨拙的真诚。陶灼分不清自己到底是在给予，还是在索取。
她只是想离眼前的人近一点，再近一点。

蔚宁手勾在陶灼后颈，感受着她们唇齿相依的温度，在这一刻，她无比希望眼前的人就留在这里，再也不要走。

两个人亲密了许久，既像是第一次，又像是最后一次亲近那般，怎么也舍不得分开。
直到，身体里突然涌起异样的感觉。陶灼僵了瞬，和蔚宁拉开距离。

所有的理智全部回笼，她避开蔚宁的目光，猛地坐起身。

蔚宁躺在床上，看着她通红的脸，没有像之前那样再说调侃的话。

空气恢复沉寂。两人沉默了一会儿，陶灼小声道：“我去一下卫生间。”
“嗯。”

最终，两人都又重新洗了个澡。

陶灼闭了闭眼，试图不再回想方才发生的事，但脑海里的情形却挥之不去。

这要怎么收场？？

陶灼一时之间感到头痛不已。她根本不敢和蔚宁对视，只是坐到了电脑屏幕前。

“要打游戏吗？”蔚宁问。
“嗯。”
“那我陪你。”

刚刚还亲得难舍难分的两人，转眼就到了游戏峡谷里面。
陶灼自己都觉得有点荒唐。

她浑身紧绷着，游戏时完全没有平日里那般放松。

或许是看出了她的不自然，蔚宁笑道：“紧张什么？我又不会向你要名分。”

陶灼：。

“你不是说过吗，好朋友也可以这么亲。”

陶灼：……

这个世界一定是出了什么问题。
全乱套了。

“一句话都不想和我说了吗？”在陶灼漫长的沉默里，蔚宁又笑着开口。

不像陶灼尴尬又紧张，蔚宁似乎是游刃有余的，完全不受刚才那场失控的亲吻影响。

陶灼默了默，问：“舒服吗？”

蔚宁愣了下：“什么？”

“和我亲亲，舒服吗？”陶灼忍着羞耻道。

蔚宁：“……还行。”

“哦，只是还行。”陶灼这下有点被打击到了。

蔚宁脸上的热意也降不下去，她尽量平静道：“天赋尚可，经验不足，需要多练。”

陶灼：……
她抿着唇，不再说话，专心打游戏。

玩了两局后，考虑到蔚宁的手，陶灼主动叫停。

她躺到自己的那张床上，睡在正中间，摆明了不想留出任何空间。

见状，蔚宁好笑道：“需要这么防着我吗。”

陶灼：“我只是觉得一个人睡会更安稳。”

“是么，”蔚宁挑了下眉，“我看你之前抱着我睡那次，好像也睡得挺香的。”

现在躺在一起十分危险，很大概率会出事。陶灼语气硬邦邦：“之前是之前，现在是现在。睡觉了，蔚蓝姐晚安。”

蔚宁也没多说：“晚安。”

房间陷入黑暗。
两个人其实都没有多少睡意。

陶灼在一片浓墨般的暗色里睁着眼睛，思索究竟该何去何从。
她靠蔚宁越近，就越容易失控。两辈子加在一起，她都没和任何人这般亲近过。

她既感到甜蜜，又觉得慌乱。

不管是待在这里还是回到原本的世界，她都没有设想过两个人在一起的生活。
她不想入侵别人的空间，也不想让别人入侵她的空间。

而且谈恋爱本就是无比复杂的事。上辈子有的队友情史特别丰富，对待每段感情都很认真，但都没有好的结尾。打游戏这么厉害的人，在感情上却是什么都不懂的低段位用户。

陶灼心想，在这方面，她自己也是青铜水平。

理智告诉她，一个人会更加自在。但她的感情早已不受控地偏离了。

这一刻她很感谢蔚宁，没有逼她太紧，给了她足够的耐心和充分的尊重。

但她真的配得上这份用心吗？
她自己都不知道。

蔚宁就着微弱的光线，静静地注视着陶灼的背影。
她的内心也充满了矛盾。

自从知道陶灼是穿越而来，她恨不得将陶灼绑在身边，每时每刻都看着她，免得她突然就从这个世界上消失。

但她当然知道不该也不能这样做。她喜欢的是那个无比耀眼的，会发光的陶灼。她最大的愿望是陶灼开心自由地生活下去。

她可以有私心，却不能让这份私心带给陶灼任何负面的影响。

陶灼是个责任心很重的人。所以在她说开之后，陶灼才一直克制，一直后退。

她只能用开玩笑的方式，向陶灼表明自己早已接受了她随时都会离开的事实，不需要她因为自己而产生太多顾虑和负担。

不管怎样，此刻的生活就已足够美好了。
看着不远处陶灼的背影，蔚宁无声笑了笑，只希望这样的日子能持续得更久一些。

翌日。
两人准时起床，心照不宣地没有提起昨晚发生的事。

她们按照计划训练，今晚仍是双人积分赛，不涉及淘汰。所以她们的重心更多放在了五人团体赛上。

一段训练计划结束后，陶灼很自觉地帮蔚宁按摩放松双手。

蔚宁坐在她对面，看着她微垂的眼睫，专注的神情，不由得又想起了昨夜。

陶灼这人一向天不怕地不怕，在游戏领域更是大胆自信，从不会有任何心虚犹疑的时刻。

但在亲密时分，她的眼睫会不安地颤动，脸颊会泛起红晕，一双眼睛更是湿漉漉的，让人看得心都化了。同时也更想欺负了。

蔚宁垂了垂眸，将这些不正经的杂念从脑海中抛开。

殊不知，陶灼此刻脑子里的东西也没多么正经。
她现在只要一停止打游戏，一看到蔚宁，仿佛就变成了另一个被夺舍的自己。

果然，事业粉不喜欢选手谈恋爱是正确的。

她的一天只有24个小时，除去吃饭和睡觉的时间，她分给感情的时间越多，就意味着训练的时间越少。
每接吻半小时，就会少打一局5V5排位。

陶灼这样一算，心里都惊了下。
今晚绝对绝对不能再有任何亲密的举动了。

她正思索着，面前的人将手抽了回去。
“可以了。”蔚宁冲她笑道。

“好。”陶灼微笑回应，目光只敢看着蔚宁的眼睛，不落在别的地方。

她们两人身高相近，视线微一滑动，就会看到那让人浮想联翩的唇。不过，这不是视线的问题，而是她思想的问题。
她不干净了啊啊啊。

晚上，比赛继续。
今晚的对手实力都不算很强劲，陶灼和蔚宁很轻松地就收获了全胜战绩。

【勺蔚太强了，双人赛冠军奖杯就是她们的囊中之物】
【但两个人今天好像没怎么发糖诶，用的角色也都是比较常规的中野组合，我想看情侣cp[可怜]】

【是不是昨天卖得太过了，今天想收敛些】
【那明明是感情的自然流露，怎么算卖呢？！】
【今天连手腕都没牵，两人怎么一会儿高调一会儿避嫌的】
【对我来说，她们赢比赛本身就算是发糖了。除了小情侣，还有哪对组合能这样默契共脑？】

【看看别的赛区的选手，赢了比赛直接在台下亲亲，我好羡慕】
【许愿勺蔚夺冠日互戴戒指】

申屠没有双人赛，这两天的心态便格外放松。她一边观赛，一边嗑CP，收获了很多粮。

她在陶灼旁边分享自己的成果：“爱与不爱真的很明显。比如Snake和Shark，明显就是队友，不掺杂别的感情。Night和她的辅助搭档也是，没什么火花。不像她和Zero同框时，一个眼神对视就天雷勾动地火了。”

“执锐和月下明显也是清白的，诶不对，这俩是睡一个房间吗……惊蛰的栗子和木森也是好伙伴，就像我们的野马组合一样……”

陶灼笑盈盈道：“怎么没分析燃星和牧云？”

申屠顿时翻白眼：“注孤生的人有什么值得分析的价值吗？”

“哦，你说燃星注孤生啊。”陶灼道。

“我明明说的是……算了，”申屠摇了摇头，继续道，“还有GL战队的Echo和Wing，网友总喜欢给她们编造八卦，但我也觉得是清清白白。不过Wing似乎有点过度依赖Echo，感情有些复杂……总之，如果要颁发最甜CP奖，我建议颁给小妈咪和队长！鼓掌！”

陶灼保持微笑。

两天的积分赛结束后，第三天就进入了淘汰赛阶段。

陶灼和蔚宁第一场的对手是惊蛰射辅栗子和木森。
小马和张盈野则将对上Snake和Shark。

申屠看着对战名单，拍了拍张盈野的肩膀：“加油，争取打满三局，如果能赢更好。”

“栗子木森真惨，遇到了队长和小妈咪。”申屠继续滑动查看，突然叫道，“Night和Zero又要对上了？这下好玩了！”

蔚宁望着陶灼，浅笑道：“我们第一局打惊蛰。”

“肯定没问题的。”陶灼露出乖巧的笑容。



第201章 比赛开始前，陶灼和蔚宁一起在后台接受赛前采访。主持人笑道：……
比赛开始前,陶灼和蔚宁一起在后台接受赛前采访。

主持人笑道：“欢迎时雨战队的打野选手蔚蓝，中单选手灼灼。先给观众朋友们打个招呼吧。”

蔚宁：“大家好，我是时雨蔚蓝。”
陶灼：“大家好,我是时雨灼灼。你们可以叫我spoon。”

【啊啊啊勺子真的很爱spoon这个昵称】
【宠粉第一名】
【主持人能不能多问点八卦,求求了】
【官方不是要热度吗,问不正经的问题才能有热度】

然而主持人一连问了好几个问题，都是和接下来的比赛有关。
陶灼和蔚宁都很配合地回答了。

主持人拿着手卡：“在之前的比赛中,两位展现出来的默契非同一般,请问你们培养默契的技巧是什么呢？”

【国内好像问过这个问题，当时有网友回答说是互扣，笑死我了】
【咳咳,收敛点吧】
【两位忙着搞事业呢，哪有那么多时间这样那样，而且一整天都在训练,手肯定很酸吧】
【你们在说森莫[单纯][可爱]】

蔚宁：“不是培养。刚认识的时候我们就已经很有默契了。”
陶灼附和：“对。”

主持人：“听起来像是天作之合，命中注定的搭档。怪不得观众们都觉得你们的化学反应很强。”

【老外说话就是直接】
【蔚神这就是在明秀吧？是吧？】
【也可能是在说,只有她和勺才能形成这种绝佳的默契。那些想挖墙角的都可以歇歇了】

主持人又问：“除了你们自己之外，你们有最欣赏最喜欢的选手吗？”

【这不就是让她们回答喜欢彼此么】

【最近刚好挖出了勺很早以前的采访,那会儿她还只是个普通的观众,主持人问她有没有特别喜欢的选手，这个勺子竟然说的是,没有！！！】
【啊啥时候的采访,连蔚神都入不了spoon的眼吗】
【我们勺真是无法无天无限猖狂，谁都不放在眼里[墨镜]】
【建议把视频发给蔚神,让蔚神好好罚一罚这个勺[人心黄黄]】

蔚宁握着手麦,面色很是坦荡：“最欣赏的当然是我们中单。”
陶灼微笑：“我们打野。”

蔚宁瞥了她一眼，笑道：“我还以为你会说,没有。”
陶灼：？

“你以前不就是这么说的么？”蔚宁道。

陶灼迷惑，她什么时候这么说了？

【笑死我了，原来蔚神知道这个采访啊】
【你勺反而一脸懵，是不是自己都忘了自己说过什么】
【莫名感觉蔚姐有点记仇诶hhh恋爱中的蔚姐和以前的蔚姐好不一样】
【完了，这个勺该真不会要被老婆惩罚吧】
【小情侣现在是一点都不掩饰了啊，这不就是在打情骂俏吗】

直到采访全部结束，陶灼仍在回忆她什么时候说不喜欢蔚宁了。

打比赛以来接受过太多大大小小的采访，陶灼记不清自己说过多少胡话。

见她正微低着头琢磨，蔚宁好笑地提醒：“是你还没加入时雨的时候，我们第一次见面那天的采访。”

陶灼：……
那时她就一普通观众，怎么都被蔚宁给盯上了？

“你那会儿确实对我没太多好感。”蔚宁平静地陈述事实。

陶灼沉默。
如果她没记错的话，那会儿她还在给蔚宁当陪玩，没少在这位“老板”面前倾诉自己对“蔚神”的喜爱之情。

原来，蔚宁一直都知道她是在不走心地表演啊？？

光想想都有点尴尬。

但，蔚宁向她说过，她当陪玩的时候，蔚宁就已经很欣赏她了。

好了，陶灼这下是真的忍不住怀疑，蔚宁是不是有什么特殊癖好。

过去那么多年都没喜欢上谁，怎么反而对一个满嘴跑火车的骗子心动。

她抿了抿嘴，微微转过头冲蔚宁道：“但蔚蓝姐那会儿对我还蛮有好感的，第一次见面就冲我笑。”

面对陶灼的揶揄，蔚宁大大方方地承认了：“嗯。第一次见你那天我就觉得，天气真好。心情也好。”

她对上陶灼的眼睛，温柔浅笑，“一切都很好。”

陶灼怔了怔，心头涌起说不出的感觉，就像初春溪水漫过鹅卵石。很美好的景象。
这是蔚宁眼里的她。

“哪怕听到你说没有喜欢的选手，我也没觉得哪里不好。”蔚宁又道。
陶灼低低地哦了声。

“不过申屠那会儿说你是博爱的海王。”蔚宁很坦然地揭申屠的底。

陶灼：？？？

“真的很博爱么？”蔚宁似笑非笑地看着她，以只有她们两人能听到的音量问，“在以前的世界里，你有特别喜欢的选手吗？”

这算什么？跨时空吃醋？

陶灼撇撇嘴：“有呀。”

蔚宁一愣，眉头微不可察地蹙了蹙。但转念想到那人或许永远都见不到了，不免又替陶灼感到心疼。

“那就是，霜降战队的中单选手，灼灼同学本人。”陶灼扬起下巴，骄傲地挺了挺胸脯。

蔚宁怔了怔，随即失笑出声。她指尖轻轻拨弄着陶灼的发尾，声音里浸着笑意：“灼灼同学这么自恋的吗，嗯？”

“这叫自信。”陶灼纠正。

蔚宁看着她这得瑟的小模样，嘴角微微弯起，眼中闪着细碎的光：“以前的队友是怎么称呼你的？也叫你小火勺吗，还是直接叫队长？”

陶灼摇了摇头：“小火勺太亲昵，队长太生疏。”

一直都被队友称呼“队长”的蔚宁表示：？
原来陶灼觉得这种称呼很生疏。

“她们叫我小勺队长啦。”陶灼突然凑近，温热的呼吸拂过蔚宁耳畔。

带着撒娇尾音的称呼让蔚宁耳尖一热。她克制着伸手将陶灼揽进怀里的冲动，笑了笑，忽然唤了一声：“小勺子。”

第一次听到蔚宁叫自己外号，陶灼眨眨眼：“嗯？”

“要准备上台了。”

陶灼：“噢。”

第一场淘汰赛，对手是惊蛰的射辅栗子和木森。
这是很熟悉的老对手了，她们没有废话，直接进入BP环节。

陶灼：“蔚蓝姐想选什么？”

“听小勺队长安排。”蔚宁道。

陶灼：。

“怎么不说话了？”蔚宁笑道，“还有30秒Ban角色的时间。”

陶灼毫不心虚地说：“这局我想躺。”

蔚宁诧异地挑了下眉：“为什么？不舍得对惊蛰的小伙伴下手吗？”

陶灼腮帮子微鼓：“不是说听小勺队长安排吗？”

蔚宁再次失笑：“行。”

既然都被叫队长了，不好好使唤一下队友是不是说不过去？
回想了下蔚宁今天打游戏的时长，不算多，手应该不累。陶灼便放心道：“待会儿我拿幽幽躺平，蔚蓝姐随意。”

最好是拿个强势一些的野核，迅速结束对局。
陶灼选了辅助幽幽，打比赛时只要挂在蔚宁身上就好。
对面是射手和辅助，她们这边是打野和辅助，多适配。

陶灼这样想着，就见蔚宁干脆利落地确定了角色天使。
幽灵和天使，游梦里不常见的情侣CP。

陶灼：……她怎么把这对组合忘了？

算啦，问题不大。毕竟在网友心里，她和蔚宁打双人赛就是在卖CP。

等到了下个月，紧张又激烈的团体赛阶段，那会儿的画风就会正常起来了，没多少人会继续关注CP。

对面的栗子和木森也愣了下。
栗子忍不住扯了扯嘴角：“咱们变成人家秀恩爱的工具人背景板了。”
木森不甘示弱：“我们也秀。”

栗子面无表情：“我们能秀什么？”

网友都知道惊蛰五人的友情多么坚固，哪怕她们五个人睡在同一张床上，都绝不会有人多想。

木森：“秀操作。”
栗子：“呵呵。”

【我们勺蔚党真是吃的太好了】
【作为蔚神十年老粉，以前打死都想不到蔚神竟然这么热衷于炒CP】
【从半年前蔚神第一次开直播，转播灼灼开始，事情已经初露端倪】

【那会儿还以为蔚是爱才心切，求才若渴】
【然而其实只是个宠妻狂魔罢了】
【所有盯着勺，想在明年转会期挖墙角的对手们，都可以打消这个念头了。勺蔚就是如胶似漆的小情侣，想挖墙角，除非先把整个时雨挖了】
【对手：没事，努力熬到她们感情破灭的那一天】
【笑死了，不会真有战队像楼上这么想吧】

比赛开始，双方都是留辅助在对线。蔚宁和栗子前往野区刷野。
这块地图的机制有所改动，非打野角色的清野速度也不算慢。

陶灼虽然说着要躺平，但对线时依旧很认真。
她出了输出装，和木森互相在线上骚扰。

然后一不小心，就拿了个一血。

木森：？
蔚宁：。

“不是说要躺吗，怎么还是这么卖力？”蔚宁笑道。

陶灼：“克服不了想刀人的本能。”

那么大一个人在她面前晃来晃去，她没多想，手已经自觉地在操作了。

木森这位辅助的水准很高，在团体赛里多次让陶灼险些翻车。
但打双人赛时，依旧有点水土不服。

对局太顺利了，顺利得陶灼都感到有些无趣。

她曾经就幻想过，如果有一天她的水平厉害到打遍世界无敌手，她肯定会立刻退役。
还好团体赛仍然是无比艰难的挑战，能激起她全部的斗志。

对她而言，游梦最有趣之处，就在于这些厉害的对手。

两小局比赛结束，陶灼和蔚宁毫无悬念拿到胜利。

“是不是觉得没打爽？”蔚宁问。
陶灼点了点头。
她现在只期待与燃星牧云的对决了。

蔚宁看着她：“回去我陪你打。”
陶灼：？

“看不起我这个对手吗？”蔚宁笑道。
陶灼连连摇头：“当然不是。”

蔚宁：“输了还带惩罚的那种，怎么样？”

玩这么花？蔚宁是不是对她有什么意见，想趁机捉弄？
陶灼继续很怂地摇头：“不要。”



第202章 “这么怕输的吗？”蔚宁含笑看着陶灼。“激将法对我没用。”陶……
“这么怕输的吗？”蔚宁含笑看着陶灼。

“激将法对我没用。”陶灼抿唇道。她的情绪是不会被任何言语激起来的。

蔚宁摸了摸她脑袋：“我这不是激将法,是陈述事实。”

陶灼斜着眼睛瞄她，小声说：“反正不玩儿。”

她才不能掉进蔚宁的陷阱里面。
她现在肯定是玩不过蔚宁的。因为她的羞耻心比蔚宁重。

人不要脸则无敌。
神不要脸，那可是……陶灼都不知道该怎么形容,痛苦地闭了闭眼。

蔚宁忽地轻笑一声：“只想和燃星牧云玩是吧？”

陶灼：？？？

她还没来得及说话,蔚宁抬头看着屏幕：“TY和WW的比赛快开始了。”

这一局的对战双方是TY射辅和WW射辅。
WW是游梦第八年的全球冠军,TY是去年的冠军。

两支战队的粉丝多有不和，一是因为Snake从WW转到了TY,二是因为TY射手Night和WW辅助Zero今年莫名其妙地针锋相对。

如今在双人赛里碰上,还没开打，弹幕已经大战了八百个回合。
中间还夹着和陶灼有关的评论。

网友知道了陶灼是国际服上的路人王起名废，也就是Night与Zero排位时同队大战的见证者。

那一场闹剧以WW俱乐部发了处罚通告,Zero交罚款而告终。
Zero作为一名职业选手，却在排位中干扰队友游戏体验，破坏游戏环境,这是十分恶劣的行为。

但Zero粉丝却坚信两人是私下有仇，Night一定做过对不起Zero的事。不然Zero为什么不这样针对别人,而只盯着Night一个人报复。

【Zero用辅助角色林烟杀了队友Night，花前大概率是从这里收获了灵感,不久后就用林烟实现十杀,敌我双方一起团灭，死得那叫一个干干净净】

【突然发现,两场林烟的游戏里,你勺都是见证人】
【spoon从全世界的兵荒马乱旁边路过】

【虽然夜零粉丝在打架，但我头铁还是要说,就这个纯恨好嗑】
【现在在峡谷里打,深夜换个地方打】
【服了你们CP粉，如果这俩真有什么不对劲,早就被扒出来了好吗】
【夜零没有不对劲，只有不对付】

双方选手从两边上台，走到舞台中央。

Night目光冷冽，扫过Zero时连睫毛都没多颤一下。

Zero嘴角却勾着笑，眼里满是兴味，直直地看着Night的侧脸，然后毫不遮掩地对自家射手队友说：“今天随便打。对面射手不行。”

TY辅助Air刚要戴上耳机，就听到了这话，不禁吐槽道：“这人又嘲讽你。”
Night冷淡回应：“不必理会。”

“你们的误会还没解除？”Air问。

Zero总是逮着Night往死里整，TY的队友们当然会好奇原因，但Night没有详说，只道是有一些不愉快的误会。

Night指尖在键盘边缘轻轻敲了两下，随意地嗯了声。

真惨，被疯子黏上了。Air心道。

不一会儿BP环节开始。
双方都拿出了版本大热门羽石情侣组合。

【这次的线下双人赛好多射辅选手都玩羽石啊，但就是没有一对真情侣】
【我不管，执锐和月下一定是真的，支持二婚组合】
【Night和Zero纯恨也是真的】

看着屏幕上Night的射手角色轻羽，Zero勾唇一笑，带上召唤师技能闪现和点燃。

解说像故意挑事似的：“Zero杀心很重啊！”
点燃有持续灼烧伤害，闪现则能提高操作上限，这一套组合下来，摆明了就是想拿人头。

开局，双方都没去野区，而是直接开始对线。
一级就上演了激烈的生死博弈。

Night卡在兵线交汇前直接越兵线压人，封对面走位，逼对手贴墙。
Zero更是直接交闪，越过小兵朝着Night释放控制技能，Night净化秒解但被挂点燃，反手一套攻击落在Zero身上。

双方同时丝血后撤。

解说：“这俩都很上头啊，明显是带着深仇大恨来的！”

【这解说，不搞事不行吗？？】
【夜零硝烟味太浓了，真不怪解说哈哈哈】

三级，Night卡对手补刀间隙，躲开Zero的控，一套连招瞬秒敌方射手。
Zero则几乎同步控住Night的队友，配合自家射手完成互换。

【Zero是真强啊，一个辅助玩得和刺客一样】
【各拿一个人头是吧，这俩在床上肯定也打得不相上下】

六级，Night攒满被动后故意走位失误，引诱敌方双人组追击。
Zero识破陷阱但依然开团，R闪完美控住两人，自家射手跟上输出。
但Night极限闪现调整角度位置，箭羽同时禁锢两人，队友补上伤害，拿下双杀。

“DoubleKill！”

【我宣布夜更猛】

屏幕暗下来的瞬间，Zero挑了下眉。半晌，轻轻舔了舔唇角，仿佛这场厮杀让她更加兴奋了。

Night面上依旧没有任何多余的表情。

又一波交锋，Night突然闪现接上一套技能，将敌方两人钉在墙上。
Zero秒用装备解控，反手眩晕Night的队友，用护盾抵消致命伤害，最终，以不到100滴血存活，配合队友将对面双人击杀。

【这波是零猛！】

“大意了。”Air微恼，等待着复活。

Night冷淡地嗯了声。垂眸的瞬间，嘴角却微不可察地扬了下。

最后一波，Zero大闪开团时，Night0.1秒内同步开R，两人的大招特效在空中碰撞，洁白的箭羽和五彩的光芒交织成一片梦幻。
最后都化作了鲜红的血雾。

第一局，WW二人稍胜一筹，拿下对局胜利。

但第二第三小局，TY二人连追两分，逆转局势，成功晋级。

【Night就这么淘汰掉了Zero，两人之间仇恨值再升一级】
【我在满屏的粉丝骂战里试图找到和我一样的CP粉】
【Zero有点可惜啊，感觉队友实力差了一点点】
【突发奇想，如果Zero和Night在一队，两人认真比赛，不互搞的话，会不会是一对很有默契的射辅组合呢？】
【回楼上，绝无可能】

“好激烈的三局！”申屠止不住地鼓掌。

陶灼好笑道：“别告诉我你这也能嗑到？”

申屠其实也有点怀疑了。刚刚比赛结束，夜零两人离开舞台时没有任何互动，眼神交流都没有一个。

这毕竟是比赛，输了的一方怎么也不会太开心吧。
Night如果不去安慰一下Zero的话，说明两人确实没有感情。

“我后续再观察观察。”申屠一本正经地说。

陶灼很是佩服申屠这份嗑CP的热情。

“不羡慕吗？”蔚宁突然开口。

陶灼愣了下：“什么？”
“别人打得那么激烈。”蔚宁笑道。她知道陶灼就喜欢激烈的有挑战的对局。

陶灼：。

原来蔚宁还没死心，还想和她打。
这就是顶级打野狩猎时的耐心吗？

“下一局比赛要开始了，快看吧……”陶灼转移话题，就见登场的是燃星和牧云。

蔚宁轻笑出声：“嗯，瞬间变热情了。”
陶灼沉默。

燃星牧云的这场对局结束得很快。下一场，就是小马张盈野对TY的Snake和Shark。

今晚的蛇鲨状态明显比开幕赛那次好很多，展现出了TY应有的统治力。
小马张盈野两局都拖了很久，但都遗憾告负。

两人下台后，申屠赶紧安慰：“没事没事，你们已经打得很好了。”

队长和小妈咪本就能碾压蛇鲨，如果小马和张盈野也能赢蛇鲨，那就意味着时雨的成员实力已经全面超越了TY，未来的团体赛零封都不是梦。

但怎么可能呢？她们当下哪有这么强悍的实力。

申屠继续说：“这个蛇皇也是长记性了啊，这局没在你们面前亮冠军图标了。”

如果今天亮标，明天又被陶灼蔚宁暴打，那该多尴尬。

小马没在意Snake的行为，只想着自己在对局中的表现：“我还有很大的进步空间。”

“后天回基地又可以正式练习啦。”陶灼笑道。

“啊对，后天咱们就要回去了。”申屠有些遗憾地说，“快乐的看戏日子一去不复返。”

陶灼却是巴不得早点回基地。她已经极度想念自己一个人的房间了。

比赛全部结束，众人回到酒店。

陶灼依旧火速洗澡洗头，然后一屁股坐到电脑面前。

她单手托腮，脚尖轻轻相抵，然后又分开，拖鞋半挂着，要掉不掉的，随着脚踝的动作而摇晃。

思索一瞬后，她点了点鼠标，打开游戏页面：“蔚蓝姐要和我PK吗？”

蔚宁好像真的很在意这个。

蔚宁正在拿换洗衣物，闻言动作一顿，然后笑道：“等我先洗个澡。”

趁蔚宁洗澡的时间，陶灼赶紧在网上搜索：和朋友玩游戏可以有哪些惩罚。

就没搜出几个正经的。她干脆把网页关了。

过了一会儿，蔚宁坐到她旁边。浴后的热气还未散尽，皮肤泛着淡淡的粉。
她看了蔚宁两眼后，视线重新投向屏幕，给蔚宁发送PK邀请。

不是今年单人赛的地图，而是更快速的solo模式。

“怎么突然又想玩了？”蔚宁问。
陶灼：“因为今晚的比赛确实没打过瘾。”
蔚宁笑了笑，说：“行。”

第一局，双方都使用辅助幽灵，陶灼丝血取胜。

她果断就要开下一局，却被蔚宁轻轻覆住手背，微凉的指节贴着她。

“赢了就跑？不惩罚我吗？”

陶灼耳尖一热，默了默，转过头，看着蔚宁问：“蔚蓝姐想要什么惩罚？”

蔚宁好笑道：“赢了的人是你。”

陶灼静静地和蔚宁对视，半晌，挪开视线说：“换一个对我的称呼。”

这算什么惩罚？

蔚宁歪了下脑袋，眼底闪过一丝兴味。

她忽然倾身靠近，淡淡的香气笼罩下来，陶灼大脑一瞬停止了运转。
就听蔚宁在她耳边轻笑，嗓音低柔，像哄小孩儿似的，唤了声：“姐姐。”

尾音上扬，带着几分戏谑的甜。

陶灼直接傻掉。

蔚宁却没在意她的反应，退回到安全距离，神色自若地点击开始下一局。

手感热，有利于发挥。
但陶灼整个人都热过头了，毫无悬念地输了对局。

直到Defeat的提示弹出来，她才骤然清醒。
她抿了抿唇，下局不管说什么她都要赢回来。

蔚宁眼尾微微上挑，笑意盈盈地说：“我不为难你，你也换一个对我的称呼好了。”

陶灼沉默了一阵，抱着必定要拿下一局的决心，凑到蔚宁耳边叫道：“妈咪。”

蔚宁：……

杀敌八百，自损一千。
陶灼脸烫，心口更烫，一局solo打得乱七八糟，竟然又输了。

她蔫巴巴地垂下脑袋，蔚宁忍着笑看她，拿出手机点开录音：“给我说句撒娇的话吧，我存着。”

陶灼大脑又一次死机。

“为什么要录？”她问。

蔚宁指尖轻轻摩挲着手机边缘，语气听起来却很轻松：“万一你以后跑路了，我这儿好歹还有点痕迹。”

陶灼怔了怔，抬眼，看向蔚宁。那双眼睛温柔如水，却又像藏着漩涡，让人心跳失序。

她凑近手机，声音轻软，语气却很认真：“蔚蓝姐是天下第一好。”

蔚宁静静地注视着她，笑了下：“我存着了。”

下一局，陶灼终于胜出。
她看着蔚宁，却提不出任何要求。

蔚宁眉梢轻扬：“什么都想不出来？”

陶灼默了默，干脆学她：“那蔚蓝姐也说一句撒娇的话好了。”

蔚宁淡定靠近，唇几乎贴上她耳垂：“小勺子再叫一次妈咪，好不好？”

陶灼：……？！
这到底是谁在惩罚谁？

果然如她预想那般，蔚宁比她无赖多了。

“不玩啦。”她撅了撅嘴，直接掀桌。

见她这副反应，蔚宁止不住地笑。

她伸出两根手指，捏了捏陶灼软乎乎的脸颊：“这才几轮，就已经不行了吗？”

陶灼坦率承认：“对，我实力不行。”

“那好吧。”蔚宁有些遗憾地说，揉了揉她头顶，“不逗你了。”

陶灼瞟了她一眼，小声问：“蔚蓝姐脑子里还装着多少惩罚？”

“什么都没有。”蔚宁望着她，很轻地挑了下眉，笑道，“你信吗？”

陶灼脑袋摇成拨浪鼓。

“我想的无非就是说话、对视。”蔚宁说。

“对视也算惩罚？”陶灼好奇地说着。蔚宁没回答，只是微微偏头，目光安静地落在她脸上。

陶灼下意识迎上她的视线。

洗完澡后的蔚宁总是不戴眼镜，没有镜片阻隔，眼里的情绪仿佛更容易被清晰地窥见。
那双眼睛太温柔了，像温水漫过皮肤，让人不自觉地想沉进去。

陶灼抿了抿唇，很想要躲闪。但她硬撑着没动，只是手指微微蜷缩着。

对视得越久，她越觉得蔚宁的眼睛很好看。就像沉睡的湖面被月光叩醒，水波里晃动着清亮。更重要的是，蔚宁的眼瞳里映着她的影子，也唯有她的影子。
在这一刻，仿佛蔚宁的整个世界里只有她。

空气变得粘稠，呼吸声在耳边放大。陶灼甚至能听见自己的心跳，咚，咚，一下比一下重。

蔚宁忽然眨了下眼，睫毛像蝶翼般轻轻一扇。陶灼莫名觉得脸颊发麻，仿佛那一下是扫在自己的脸上。

她喉咙微紧，想说话，又怕一开口声音会抖，只好抿着唇，任由沉默在两人之间发酵。

原来，对视真的是惩罚。

只见蔚宁视线缓缓下移，掠过她的鼻尖，最后，好像停在了她的唇上。陶灼呼吸一滞，感到嘴唇有些发干，不自觉地舔了舔。

蔚宁轻笑出声：“这么紧张？”

陶灼脸颊一红，嘴硬道：“你输了。是你先出声。”

“有说过对视的时候不能出声吗？”蔚宁道。

陶灼想了下，好吧，没有。
但玩着玩着，她就把这当成了谁先有别的反应，谁就输了的游戏。

“你先舔嘴巴，那是不是算你输了呢？”蔚宁笑问。

陶灼微微瞪圆了眼睛：“我嘴巴干，舔一舔怎么啦。”

她转过身去，重新看着电脑屏幕：“我要继续玩游戏了。”

蔚宁看着她这怂怂的反应，没忍住笑了笑。

陶灼心想，蔚宁心情还挺好的嘞，一整晚笑个不停。
这样一想，她莫名地也很想笑。

陶灼嘴角微扬，眼里不自觉地漾出轻快的笑意。
她手指轻点鼠标，打开了一局游戏。

蔚宁看了她一会儿，也没再打扰她，而是看起了游戏资料。

快到一点，陶灼才上床准备休息。
手机里有几条未读的消息。是申屠发来的。

申屠：【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】
申屠：【啊啊啊小妈咪你猜我看见了什么！！】
申屠：【我下楼打算买点东西，竟然意外撞到了Night！】
申屠：【我一下就注意到，她嘴竟然破了！】
申屠：【你说这是磕的呢还是被人打的呢还是被啃的呢还是被咬的呢你是不是有经验】

陶灼的注意力全落到了最后几个字上。

你是不是有经验……？？？

申屠这一天到晚的在脑补些什么。
而且是哪儿来的胆子敢直接这样问她的？

陶灼迅速敲下几个字：【我不懂】
然后又补充：【我只懂打游戏】

“在和谁聊天？”蔚宁轻声问。

陶灼瞥了蔚宁一眼，扬了扬手机：“申屠。她和我说八卦。”
“什么八卦？”

陶灼平静地转述：“她说，Night好像磕到了，又好像被人打了。”

蔚宁：？？？

她想了想，笑道：“申屠说，被Zero打的？”

陶灼诧异地看着蔚宁，怎么这都能联想起来。

“嘴被咬破了？”蔚宁的神情比陶灼方才更平静。
陶灼默了瞬：“关我啥事。”

蔚宁没说什么。陶灼看着蔚宁的目光直直地落在了自己脸上，然后，好似又落在了嘴角。

她心里一惊，掀起被子捂住自己的脑袋。
这个接吻狂魔该不会想要咬她吧？说什么她都不会同意的！

先别说她本来就怕痛，而且明天还要打比赛呢，她该怎么出去见人？

蔚宁并不知道陶灼此时的思想活动有多丰富，但她大概知道陶灼在怕什么。
不由地失笑。
在陶灼心里，她的形象已经崩塌成这样了么？

蔚宁无奈地笑着摇了摇头，将房间里的灯关了，温声道：“晚安，陶灼。”

“晚安。”陶灼闷闷的声音隔着被子传来。

一夜好眠。

翌日，全球双人赛的决赛日。
经过一轮又一轮比赛后，四强组合已经诞生：陶灼和蔚宁、燃星和牧云、Snake和Shark、Night和Air。

【Cold：一切的热闹都和我无关】
【突然发现Cold和秋枫是同等待遇hhh】

【TY、时雨、惊蛰，今年最凶猛的三头猛兽】
【不出意外的话，团体赛总冠军也是这三支队伍里的了吧】
【之前不都默认总冠军是TY么？怎么打了单人赛和双人赛之后，大家对TY的信心严重下滑啊】

【没事，下个月的团体赛TY会让所有人知道谁才是真正的霸主】
【五个人的配合和双人是两码事，就时雨那一片稀碎的团战，怎么和TY抗衡】

【今天的双人赛TY也不是全无希望夺冠吧？感觉蛇鲨状态好一些了】
【希望当然是有的，蛇鲨占一成，勺蔚九成吧（单对比这俩，没考虑牧燃】

选手们抽了签，陶灼蔚宁第一轮对TY射辅。TY上野则对惊蛰上野。

对此TY粉丝感到很开心，至少自家两对组合不用一上来就内战了。总有一对能进总决赛吧？

申屠则完全不担心队长和小妈咪会输，她的关注点都在昨晚的八卦上。她问陶灼：“小妈咪你说Night嘴好了吗？她和Zero的地下恋是不是藏不住了？”

陶灼微笑：“不知道。不懂。”

“噢。”听出陶灼不感兴趣，申屠赶紧收敛。

虽然陶灼恋爱了，但陶灼游戏脑事业脑的本质是没有改变的啊。



第203章 这是双人赛的决赛夜，今晚之后，这场全球性的赛事就要告一段落。团……
这是双人赛的决赛夜,今晚之后，这场全球性的赛事就要告一段落。
团体赛还有很长一段时间才能开启，所以今晚的比赛还没开始时,不少观众已经在表达不舍了。

【好热闹的一个周,吃了很多瓜,各个赛区的选手们也碰撞出了很多火花】
【勺蔚答应我，双人赛结束后一定要合体直播好吗好的】
【娱乐赛事真好玩,已经开始期待年末的全明星了】

第一场比赛,陶灼蔚宁对战TY射辅。

陶灼想起昨晚申屠提到的瓜，不禁朝Night的方向看了一眼。
看不出任何异常。

注意到她的视线，蔚宁笑道：“好奇心挺重。”

陶灼调试着设备,随口说：“是的，我就是好奇心重。不像蔚蓝姐什么大风大浪都见识过了，万事都不在意。”

“难道我不在意你吗？”蔚宁说。

陶灼：。
坏了,这位姐已经撩习惯啦。

她以前随口调戏时，蔚宁沉默着沉默着也就过去了。
但现在,她不给回应，蔚宁却不放过她。

蔚宁：“嗯？”

陶灼微笑：“当然在意。”

岂止是在意啊,简直有点在意过头了。
放过我好吗姐姐。

陶灼在心里嘀咕着,面上没有显露任何异样。

镜头扫过来时，她还有闲心冲屏幕前的观众们挥挥手。

【为什么你勺永远都是活力满满精力无限的样子】
【人间小太阳不是说说而已,勺宝从来就没有展现过任何情绪低落的时刻】

【每次我有什么不开心的事,我就会点开勺子的直播间吸一吸，能量瞬间满格。像勺子这么有元气的直播间,全游梦圈仅此一位】
【别人云吸猫,我吸勺】

【这又强又甜又皮的妹宝到底是怎么养出来的】
【可能是吃甜皮鸭长大的（不是】

另一边，Night与Air的心态没这么轻松。

Air：“不好打。”
Night嗯了一声。

Air也听过和对手有关的八卦,不禁感叹一句：“这个双人赛是不是为她们情侣量身定做的。”

Night没回应队友的牢骚，指尖无意识地抚上唇角。那里已经愈合，却仿佛还残留着被咬破的刺痛感。

指节敲击键盘的力度比平时重了些许，键盘的咔嗒声里混进一声几不可闻的轻啧。

Night收回思绪，专注地看着眼前的屏幕。

第一局，陶灼和蔚宁拿的是双刺客组合。
蔚宁使用着苏目隐前去上半野区清兵，不一会儿就刷完了野，前往下半野区寻找Night。

找出Night位置后，蔚宁毫不犹豫立刻动手。

射手最怕刺客近身，蔚宁一套技能精准地落下来，Night直接残了。关键时刻Air及时赶到，将她的血量抬了起来。

残血状态下，Night却没有撤退。
她手速飞快地和蔚宁拉开距离，竟然选择了反打！

脆皮刺客也扛不住射手的几发平A，蔚宁血量转瞬只剩三分之一。
眼见战局似乎即将逆转，陶灼到了。

这波交锋的结果便没有了悬念，陶灼和蔚宁各拿一个人头。

解说：“Air用的是法师听弦辅助，清兵速度比灼灼的钩飒快很多，先一步赶到了战场。”

“这波双方选手的策略都很大胆啊。Night残血也果断反打，而轮到蔚蓝残血后，蔚蓝也没逃，仿佛是和灼灼计算好了，灼灼入场的时机正好合适，一秒钟都没耽搁。”

【小情侣杀人就是这么快准狠】
【Night可惜了，死前但凡多A出来一下，都能带走一个头】
【并非可惜，而是勺蔚携手压制】
【双刺客看得我好爽，下个月的团体赛一定要多用双刺客啊】
【时雨直接掏五刺客五核阵容吧[狗头]】
【也不是不行，连辅助原野都能玩好一手黄沙刺客】

第一局打了12分钟，陶灼和蔚宁胜出。
第二局也是相似的局面，Night和Air有好几次带来了致命危机，但陶灼和蔚宁最终都平安化解，在14分钟时拿下对局胜利。

今晚的第一场比赛没有出现爆冷情况。
这样的战果在观众们的意料之中。

但第二场比赛，TY上野对惊蛰上野，对局悬念十足。

【去年惊蛰只是个草台班子，纯凭手法和TY打满了五局，不知道今年两支战队之间的差距有没有缩小】

【蛇皇和spoon打单人赛的战绩是零比二，燃星大魔王和spoon是一比二】
【这也不能说明什么吧，纯看局内发挥】

【突然想看勺勺和蔚蔚solo[可怜]能开直播满足一下我吗】
【这俩私底下会solo吗？我感觉她们打不起来】
【我最近嗑宿敌CP嗑上头了，执花、夜零、屠牧什么的都好香，突然想看勺蔚变宿敌咋整，勺也不是不能转会吧】
【？？？楼上的心思有点过分了啊】

【都说让勺转会，就问勺能转去哪里，难不成去TY？】
【你别说，TY还真行！大家都见过起名废是怎么暴虐Cold的，spoon应该很容易就能通过TY的试训，然后拿到首发。队里还有Night这个老乡在，spoon不会孤独的】

【spoon之前才在采访里挑衅了Snake，不怕她被蛇撕碎吗，无语】
【而且李清觉能待见灼灼？】
【如果我是李清觉，我就把灼灼挖过来嘿嘿，搞一波大的】
【……】
【楼上全都是时雨黑粉吧，这么不盼着时雨好】

在网友的议论纷纷中，今晚的第二场比赛开始了。

陶灼坐在台下，无比专注地看着大屏幕。

“更希望哪边赢？”蔚宁问。
死亡问题又来了。陶灼微笑反问：“蔚蓝姐觉得呢？”

蔚宁没回答，而是直接道出心底的疑惑：“为什么这么好感惊蛰？”

陶灼：“因为惊蛰是选手自己创建的队伍，我觉得很有意思。”

蔚宁很轻地挑了下眉。

“就像时雨当年一样。”陶灼又说。

蔚宁这下沉默了。

陶灼之前问过蔚宁一些有关建队的事，第一批队友是怎么聚起来的，队名又是怎么取的。那时的队友来来往往，聚聚散散，只有蔚宁和李清觉坚持了下去。

陶灼微微仰头，神情有些怀念，很小声地说：“我之前的队伍名字也是节气。但霜降是老牌豪门，惊蛰是从底层一步步走上来的。”

她和惊蛰都没有拿过世界冠军。
从这一点上说，她们是同类。

“看到惊蛰，会想起以前吗？”蔚宁低声说。

陶灼摇了摇头：“很少联想。毕竟差别太大啦。”

她现在尽量不去想前世的东西。就当她是一个过去一片空白的人吧。

只不过越克制着不去想，那些东西反而会在心里扎根，甚至还会长出小刺。不疼，但那股刺进血肉里的异样感却是那么的难以忽视。

陶灼抿嘴笑了笑，重新看向大屏幕。

这场对战无比激烈。

镜头前的牧云全程蹙着眉，神情就没有放松下来过。
Snake则是脸色阴沉，看起来像要吃小孩。

【你们上单都好吓人呀】
【申屠：我吓人吗】
【憨憨申宝不在此列哈哈哈哈】

【燃宝全程冷着脸，但一点都不可怕，反而很萌。因为，她私下里也是这样的冷脸面瘫】
【比起冷，不如说是呆。随时随地放空自己的人机宝宝一枚呀】

【不死心地再嗑一口野猪CP，甜妹挑衅冰山大魔王什么的，简直不要太香】
【蔚燃成风宿敌组也很香】

【别嗑啦，时雨那么有钱，我们燃宝穷困潦倒】
【为了拉赞助，五只社恐最近还要经常参加赞助商安排的线下活动。全联盟就惊蛰最惨】
【不过今年其实已经比去年好很多啦，相信明年还会比今年更好】
【一年比一年好，有盼头很安心】

鏖战三局之后，惊蛰上野以2比1的比分险胜TY。

结果一出，TY粉丝都炸了。
场内吵得不可开交，各种负面情绪的喊声压都压不住。

申屠：“嘶。竟然赢了？”

“恭喜牧云燃星。”陶灼笑道，“相信申屠姐姐也为她们感到高兴吧。”

申屠：……
这个小妈咪真是越来越爱调侃她了。

“单人赛我都没进总决赛。牧云凭什么进。”申屠很是不爽地说，“下个月的团体赛我一定要把她掀翻。”

陶灼点头：“相信你一定可以做到的。”

“下一场你先把她们掀翻！”申屠说。
陶灼笑眯眯：“我争取。”

半小时后，双人赛总决赛即将开始。

现场大部分观众都来自美州赛区，决赛没有美州的选手，她们都感到无比失望。
但时雨与惊蛰两对组合的实力毋庸置疑，今晚的总决赛必定是一场很有观赏性的赛事。
所以很多观众都没有走，留下来打算看到最后。

主持人慷慨激昂地介绍了一番后，选手们准备BP。

“蔚蓝姐想选什么呢？”陶灼道，“不能又说听我的。”

“行，不听你的，听我的。”蔚宁笑了笑，“但我要知道你想用什么。”

陶灼思索一瞬：“我拿秦霜吧，清线快。”

先前和TY射辅打，她玩刺客的清线速度慢了些，做事总是慢一步。
法师秦霜是个有线权的角色，而且机动性也不差，控制技能也多，既可以做工具人，也能出输出装当大法师用。

【你勺又拿出秦霜了！】
【谁还记得秦霜助力蔚神百里长空拿五杀，还有巅峰对决的秦霜和纵朝暮】
【蔚神拿纵朝暮重演一下名场面好吗】

【目测蔚燃成风cp粉，野猪cp粉全都要跑出来了】
【燃宝：我一个人机为什么总是卷进人家小情侣的故事里】
【还不是怪网友就爱嗑宿敌。管你谁谁谁，宿敌就开嗑】

蔚宁并没有用纵朝暮。双人赛的节奏很快，最好前期就要能打出优势才行。纵朝暮前期还是稍微弱了一点。

她拿的是前期就很强势的苏目隐。

惊蛰这边选择的是苏目隐和战士银鞍。

【镜像？】
【“神杀掉了大魔王”，我脑子里又开始回荡这一句解说词了（对不起燃宝咳咳）】
【燃宝成就了那一名场面，相信她也会觉得很荣幸的[可怜]】

【正因为被击杀的人是去年的全球个人赛冠军燃星，才能体现出蔚神的胜利多么有含金量。换个菜鸡对手，这就只是一个无比普通的场面，哪会被数千万观众记到现在】
【而且别忘了，神已经25了，逆时间杀死85岁的大魔王】

第一局比赛正式开始，蔚宁前往上半边野区刷野，陶灼则走到线上。

陶灼还在悠哉游哉地甩动手里的冰霜链条，突然，对面牧云直直地就朝她冲了过来。

这么凶的吗？

陶灼挑了下眉，手速飞快地避开了牧云的Q，和牧云拉开距离。
但牧云在没有技能的情况下，仍旧和陶灼贴脸，和陶灼对着A。

银鞍前面三级超级猛，陶灼的秦霜只是个脆皮法师，被牧云这样不要命地平A，血量在一点一点地下降。

可是牧云想就这样单杀她，恐怕也不容易。

陶灼心念电转，突然意识到了问题所在，赶紧往塔下跑。

然而已经迟了。

众人眼中的打野大魔王燃星开局竟然没有去刷野，而是一直就蹲在旁边，准备和牧云一起围剿这个脆皮工具人法师！

牧云先行越塔，扛了一击塔伤，燃星一跃而出。
银鞍和苏目隐都是开局就很猛的角色，在双人赛里就更猛了。陶灼根本扛不住，交出一血。

解说大叫道：“牧云和燃星的这波策略实在是有些出人意料啊！她们充分发挥角色机制，以十分巧妙的配合成功拿到灼灼人头！”

【为什么宁愿不刷野，也要盯着spoon一个工具人搞？】
【这就是野猪cp的画风】
【夏季赛里有一局也是这样，燃宝压根不管时雨别的C位，就盯着勺子这个秦霜，住在中路不走了】
【相信蔚神一定会给老婆复仇的[可怜]蔚神这局玩的可是苏目隐】

燃星先拿到人头，经济已经领先。但她的经验等级却比不过一直在刷野的蔚宁。

有了第一波的教训后，陶灼也并没有收敛。

只要燃星还敢这样来搞她，她们已经做好了准备，蔚宁支援过来后死的只会是燃星。

但燃星应该也清楚同一个招数不能用第二次，并没有一直住在陶灼边上。

陶灼有恃无恐，大胆发育，逐渐压了牧云很多刀。
然后一瞬间就完成了对牧云的单杀。

解说目瞪口呆：“灼灼拿着一个秦霜，竟然能单杀银鞍！”

双人赛里选手的个人实力差距只会比团体赛更明显。
开局牧云燃星虽然出其不意地拿到陶灼人头，但燃星不可能一直待在这里，当牧云恢复独身一人后，就成了被陶灼撕裂的突破口。

惊蛰开局拿到的优势荡然无存。

一波野区遭遇战，陶灼和蔚宁完美配合，一个负责控制，一个负责斩杀收割，再次击杀牧云，燃星则勉强残血逃离。

解说：“蔚蓝灼灼的配合真是赏心悦目啊！双人赛就比的是两人间的默契，还有生死相托的信任。这两人操作两个角色，却没有一点矛盾或裂隙，仿佛是一个人打出来的那般。”

【比不过，别的人真的比不过】
【双人赛的地图上刻着勺蔚的名字】
【勺蔚其实都不需要发别的糖，光是这样打比赛，就已经甜到齁了】

渐渐地，蔚宁经验和经济都全面领先，稳居全场第一。

惊蛰那边将各种战术都玩了个遍，一会儿声东击西，一会儿引诱埋伏，但都杀不掉蔚宁。

最终，在敌方水晶前，蔚宁成功双杀，帮陶灼复仇，并拿下对局胜利。

虽然赢了，但陶灼还惦记着开局的一血，抿唇道：“竟然丢了第一个人头，这局比赛比我想象中刺激多啦。”

蔚宁：“下局你玩刺客吗，我辅助你拿一血。”

陶灼没有客气：“好诶。”

“时雨这边拿的是韩旋和庄跃的组合！”解说道。

蔚宁点了点鼠标，心道，从前玩庄跃都是给全队托底，这局就做一回陶灼的专属辅助。

开局，她们并没有如法炮制惊蛰上局的策略，而是很正常的，一人在线上清兵，一人去上半野区清野。

好巧不巧地，燃星也在上半区。
两人在野猪坑猝不及防相遇。

【野猪，又是野猪】
【但这次的主角是蔚燃成风，笑死我了】
【蔚神抢了野猪就溜，丝毫没有耽搁】

陶灼认真和牧云对线，继续逼牧云漏刀。
但牧云这次怂到了极致，坚决不给陶灼单杀自己的机会，一直往塔下躲。

陶灼看了看小地图，将兵线推过去后，果断朝野区走。

燃星上局杀了她一次，她还没报仇呢。

蔚宁也在野区找燃星的位置，但燃星藏得很好，始终没有被她们揪出来。

陶灼干脆转回线上，而就在这时，燃星骤然出现，向她发动攻击！
然而陶灼早有准备，果断反打，两人拼了番操作，将这块地图变成1V1的solo战场。
在牧云赶过来之前，陶灼顺利胜出，报了第一局被杀之仇。

与此同时，蔚宁收完了野区所有的资源。

“可以看出蔚蓝真的很信任灼灼啊！灼灼和燃星缠斗的时候，蔚蓝没有选择支援，而是控下整片野区。两个人分工非常明确，惊蛰这边又是大逆风状态了。”

【你在前方拼杀，我在后方镇守，完美】
【看了小情侣这么多场比赛了，她们都很信任彼此，都相信玩C位的那一方能够创造击杀】
【勺蔚还是太全面了，她们都既能C，又能玩工具人，角色池无短板】

【再吹下去又要扎到TY粉丝的心啦】
【TY粉也没少吐槽时雨的五人团战糟糕啊】

这一局打了15分钟，陶灼蔚宁击破对面水晶，以2比0拿下决赛胜利，成为双人赛的总冠军！

“让我们恭喜来自九州赛区时雨战队的打野蔚蓝，中单灼灼！！！”

意料之中的结果，粉丝们都在激动地刷屏。
也有很多观众在表达不舍，毕竟全球团体赛要在一个月之后了。

【勺蔚开直播，我要说一万遍】
【也想看时雨五人组的团体直播，两个妈妈和三个孩子的组合多好玩】
【原野：？】

陶灼摘下耳机，冲蔚宁笑道：“我们赢啦。”
“嗯，赢了。”蔚宁也轻轻一笑。

游梦第四年，时雨在全球赛上夺冠。
但巅峰的美好之后却是一片狼藉。

因为队友间的分裂，蔚宁再一次深刻认识到，游梦是一款团体游戏。
一个人不管实力再突出，也无法救世，无法拯救一支分崩离析的队伍。

从此以后她对solo模式、单人赛制都失去了兴趣。她觉得这些没有意义。

双人赛，其实也和团体无关。
但在认识陶灼还不久的时候，蔚宁就想过要和陶灼一起参与了。

蔚宁参加双人赛事，只是因为有陶灼在。她愿意和陶灼尝试各种新鲜的东西，同时也想和陶灼一起多收获一个冠军。

两人一起走到舞台中央。
主持人先说了恭喜，然后例行请她们分享获奖感言。

“短短的一周内，灼灼选手连续拿下两个全球冠军奖杯，此刻是什么样的心情呢？”

陶灼笑着说：“很开心，也很荣幸。我现在最期待的就是下个月的团体赛，那是我最想投入的战场。”

“大家都知道，蔚蓝选手连续拿过四次单人赛冠军奖杯。在职业生涯的第十年，竟又斩获一座双人赛奖杯，这份成就太耀眼了，后人估计都很难超越。此时有什么想对粉丝说的吗？”

“很开心，也很荣幸。”蔚宁道，“下个月的团体赛我们会再接再厉。”

【这个蔚姐怎么变复读机啦】
【除了蔚神，还有谁能做到从游梦第一年打到现在[流泪]还能又收获一个新的奖项】
【不到游梦倒闭的那一天，蔚神千万不要退役好吗】

采访结束，赛事委员会主席上台来为二人颁发冠军戒指。



第204章 颁奖台上，工作人员捧着托盘走来，两枚冠军戒指在聚光灯下泛着银光。……
颁奖台上,工作人员捧着托盘走来，两枚冠军戒指在聚光灯下泛着银光。
赛事委员会主席拿起戒指盒，分别递到陶灼和蔚宁面前。

“请两位冠军戴上属于你们的冠军戒指。”主持人微笑着说道。

蔚宁伸手,将戒指从盒中取出,指腹摩挲过戒圈内侧,然后轻轻地看了旁边的人一眼。

察觉到蔚宁的目光，陶灼和她对视了一瞬,又很快错开视线。

陶灼拿起另一枚戒指,捏在指尖，心想，现在这个场景似乎有点怪怪的。

场内呼声躁动,导播的镜头在两人之间来回切换，捕捉着台上发生的一切。

“结婚结婚！”申屠在台下起哄地喊。

陶灼：……

【申宝是不是喊了句结婚？笑死我了】
【好样的申宝，不愧是妈妈妈咪的大女儿】
【恨我不在现场啊啊啊美州那些老外根本不懂咱们勺蔚多好嗑】
【没有吧,仔细听，现场的起哄声很多啊】

本来只是个普通的颁奖仪式,但被场内气氛影响，陶灼都有点脸热。

她拿起戒指,准备给自己戴上。

旁边的主持人突然笑着开口：“两位是十分默契的搭档,可以互相为对方戴上戒指。”

陶灼：？
哪儿来的主持人这么会搞事。

蔚宁却已经朝她伸出手，声音轻而稳：“伸手。”

陶灼抿唇,慢慢地将右手递了过去。

蔚宁捏住她指尖,动作很轻，却不容拒绝地将戒指推入她的无名指。
金属微凉的触感贴上皮肤的瞬间,陶灼睫毛微微一颤,像是被烫到了似的。

台下又爆发出一轮尖叫，弹幕全在“啊啊啊”。

陶灼假装什么都没有听到,她垂着眼不看蔚宁，忍着脸红为面前的人戴上戒指。

收回手的瞬间，蔚宁拇指极轻地蹭过她的指节，一触即离。

陶灼赶紧将手背在身后，将戴着戒指的无名指蜷进掌心。

“现在，让我们共同见证这荣耀的时刻。请两位冠军向全场展示你们的冠军戒指，与所有人分享这份属于冠军的荣光。”

陶灼：。

最后，陶灼和蔚宁并肩站着，镜头记录下了这一刻。

【我没看错吧，怎么感觉这个小勺子有点害羞呢】
【天不怕地不怕的spoon也会害羞吗】
【以前勺随便撩姐的时候也没见收敛[狗头]】

【这俩到底进展到哪里了，总不会是还在暧昧吧】
【反正缺德的网友已经脑补到热恋，然后分手转会，再然后相爱相杀阶段了】
【以勺蔚的温和性格，两人就算未来没能在一起，也不会相杀的啦，估计是好聚好散】
【楼上究竟是啥成分啊，这么看不得我们小情侣好[怒]】

颁奖典礼结束后，众人回到酒店。
明天就要回基地了，大家都开始收拾行李。

蔚宁看着生日那天陶灼送给自己的冠军奖杯和戒指，停下了手中的动作。

她知道陶灼将游戏事业看得多么重要，但陶灼却将这象征着世界冠军荣誉的奖杯送给了她。

她至今分不清，是因为她在陶灼心中的分量很重，还是因为陶灼觉得奖杯未来带不走，所以才留给她。

陶灼洗完澡出来，就见蔚宁坐在床边，微微垂首，像在发呆。

“蔚蓝姐在想什么？”陶灼忍不住问。

蔚宁抬眸，冲她笑了笑：“明天回基地，就不能和你住一块了。”

陶灼：。

“我知道你并不太想和我住一起。”蔚宁俯下身，继续收拾行李。她的声音很平静，仿佛只是在陈述一个无关紧要的事实。

陶灼怔了怔，她想说，没有。
但话到嘴边，却变成了沉默。

她确实很渴望自己一个人的空间，因为她还有很多训练计划没有完成。

而且很多事，她只有在自己独处时才能理清楚。

蔚宁之前就对她说过，知道她习惯了一个人的生活。
蔚宁是很了解她的。

“住在隔壁，不是也挺近吗？”陶灼扬起一个明亮的笑，声音轻快，“而且我们白天都在一起训练。”

蔚宁：……

这人真的是铜墙铁壁，隔着一道难以逾越的屏障。
虽然她一直都清楚陶灼是怎样的人，但难免还是无奈地有些想笑。

陶灼没说话了，转身去接了热水，将毛巾浸湿拧干。
她拉过蔚宁的手，动作熟稔地敷上对方的手腕。

蔚宁安静地看着她。暖黄的灯光下，陶灼神情专注，仿佛这是世界上最重要的事。

陶灼总是这样。
一边用最细心的举动关心着她，一边又用最冷静的距离推开她。

沉默在房间里蔓延。

蔚宁突然反手握住陶灼的手腕，指尖的温度透过肌肤传来。

陶灼怔了怔，下意识抬头，正对上蔚宁的双眸。

镜片后的那双眼睛泛着温润，像是月夜下的海面，看似平静却暗藏汹涌。

陶灼本能地感到一阵心悸，想后退，却被蔚宁握得更紧。她能清晰地感受到对方指节在自己脉搏处的摩挲，一下又一下，像是在挑弄她的心跳。

“可以亲吗？”蔚宁低声问。

陶灼愣了瞬，还没来得及说话，蔚宁已经倾身吻了上来。

唇瓣相触的瞬间，陶灼微微睁大眼睛。那温热的触感太过真实，让她心跳骤然加速。
她下意识抬手搭在蔚宁肩上，不知是想接受，还是想推拒。只能感受到指尖触到的对方颈侧的发丝，柔软得不可思议。下一秒就被更深入地吻住。

蔚宁微微张唇，含住陶灼下唇吮了吮。唇瓣摩挲着，温度迅速升高，脸烫，心里更烫。陶灼的防线像是被瞬间融化，手指不自觉地揪紧了蔚宁的衣领。

呼吸交错间，蔚宁稍稍退开一点，鼻尖仍与她相抵。
蔚宁的声音有些哑，带着几分诱哄的意味：“帮我摘一下眼镜。”

陶灼咽了口唾沫，抬指取下那副无框眼镜。镜片后的眼睛更加清晰地呈现在眼前，深邃而又迷离。下一瞬，她就像是被蛊惑般，伸手环住蔚宁的腰，主动亲了上去。

她脑子里一片空白，只是凭着本能，学着蔚宁刚才的动作轻轻含了含对方的嘴唇。
笨拙而又生涩的触碰，带来的滋味却是比任何糖果都要香甜。蔚宁呼吸明显一滞，随即抬手捧上陶灼的脸颊，指腹在她耳后轻轻抚着，像是在安抚，又像是在克制。

这样的距离似乎还不够。蔚宁突然将人抵在床边，顺势压了上去。陶灼陷在柔软的床垫上，蔚宁手指穿过她的发丝，两人身体亲密相贴，连彼此的心跳声都清晰可闻。

陶灼的理智早就被搅得七零八落，只是本能地仰起脸，往蔚宁唇上凑着。她的手无意识地攀上蔚宁的后背，每一次呼吸都交织着对方的气息，混着淡淡的洗发水香。

亲了许久，唇齿间不可抑制地泄出轻吟。陶灼顿时羞红了脸。
蔚宁没忍住轻笑：“小勺子有点菜。”
陶灼：……
她气愤地哼唧一声，仰起头一口咬在蔚宁下巴上，力道不重，像挠痒似的。

蔚宁逗她，也在她同样的位置咬了一口。
陶灼不甘示弱，又去亲她的嘴唇。亲累了，换个姿势，又继续亲。

菜就多练。这是打游戏教会她的道理。

虽然她并不知道，练好了有什么用。
等明天回基地了，繁重的训练计划压下来，哪还有这乱亲乱啃乱咬的机会。

而且，再这样亲下去，她们的关系怕不是要朝着奇怪的方向发展了……

不知亲了多久，陶灼嘴唇都在发麻，她闭着眼睛，晕晕乎乎地躺着。身体里像是在下雨。

蔚宁躺在她身侧，静静地看着她，指尖轻轻地勾着她的指弯，半晌，轻唤一声：“陶灼。”

“嗯？”陶灼半睁着眼睛看她，像只打盹的猫。

见她这样，蔚宁觉得好玩儿得紧，又贴上去，亲了亲她的唇角。

接吻狂魔。陶灼没忍住嘀咕了一句。

蔚宁挑了下眉：“你说什么？”
“没什么。”陶灼摇头。

蔚宁笑了笑，和她贴近一些，将她往怀里带了带，揽住她的腰，整张脸都埋在她颈窝里。淡淡的香气盈满鼻间。有种让人无比心安的真实。

这是很亲密很依赖的姿势。
陶灼愣了瞬，半晌，抬了抬手，轻轻地抚了抚蔚宁的发顶。

“下个月就是全球赛了。”蔚宁微微启唇，说话时的气息扫在陶灼颈窝，激起一点痒意。

陶灼忍着心痒，嗯了声。

蔚宁抬起头，目光温柔而专注地望进陶灼的眼睛。

她一只手握住陶灼的掌心，轻声说：“打完比赛之后，我们在一起试试，好不好？”

蔚宁曾以为自己足够有耐心，等陶灼卸下防备，等时间证明一切。但她现在和陶灼越是亲密，就越不想无谓地等待。

不如有个具体的时间节点。有个触手可及的日子。
不仅是为了她自己，也是为了陶灼。

陶灼太擅长逃避了，她需要一个信号，一个明确的标记，告诉她，到那里就可以停下来，不用再犹疑了。

全球赛的终点，就是蔚宁给她的那个节点。

陶灼垂了垂眼，她当然明白蔚宁的用意。
这个人总是这样，连表白都给她留好了退路。
“试试”，而不是“必须”，“全球赛后”，而不是“现在立刻”。

“你和我说过，你是全球赛后不久，穿越到这里来的。倘若上天还想让你穿回去，那么，也许可能是在新的全球赛之后。”
蔚宁冷静地说着，已经接受了陶灼有可能会穿回去的事实。

易地处之，如果是她穿越到新世界，她绝不会为了任何一个人而放弃回家的机会。
她不能放弃家人，不想放弃自己在这边经营了许多年的热爱的事业。

那她凭什么要求陶灼为她留下来呢？

“但，等到今年的全球赛打完，如果上天没有给你回去的机会，是不是说明你会一直留在这里了呢？虽然我知道，这不是你最想要的结果。”蔚宁继续低声说着，握住陶灼的手心不自觉地多用了点力。

“我也知道，你不能很快适应两个人的生活。但现在距离全球赛还有一段时间，你可以慢慢地去感受这种转变，去思考这究竟是不是你想要的。”

“如果全球赛打完，你不排斥我，那就给我们一个机会，好吗？”

蔚宁笑了笑，指间缠着陶灼的发丝：“当然，假如你等不及了，想提前和我在一起，那我肯定很乐意。”

“如果全球赛后你明确说不想和我在一起，我也接受，并且不会再打扰你，我们就回到最初的普通队友关系。总之我希望的是，那时候的你可以给我一个答案。”

不得不说，蔚宁的字字句句都戳中了陶灼心口。
她懂陶灼在纠结什么，犹豫什么。

“……好。”

陶灼终于开口，声音很轻很轻。她环在蔚宁腰间的手臂却收得很紧。

两人依偎着，安静地躺了一会儿，然后才去收拾洗漱。

睡觉前，蔚宁坐在陶灼的床边看着她道：“今晚可以一起睡吗？”

陶灼默了默，心想反正是最后一晚了，便没有拒绝。

她很自觉地往床沿边靠，蔚宁这次却没有和她隔出一片空间，而是贴了过去，手搭在她腰上。

陶灼顿时绷紧了身子，察觉到她的僵硬，蔚宁笑道：“放心，我不会脱你衣服。”

陶灼：……

“也不会脱我自己的衣服。”蔚宁又说。

陶灼：……
她根本没想这些好吗，蔚宁脑子里装的是些什么呀。

她不说话了，只是紧紧地闭着眼睛。
蔚宁也不再逗她，闭目入睡。

第二天，时雨众人飞回基地。

又休整了一晚后，便回到了以前的训练状态。

上午十点，大家聚在一起开会。

“首先要恭喜陶灼和蔚宁，将单人赛双人赛的奖杯都收入囊中。”岑曳笑道。

申屠赶紧鼓掌：“队长和陶灼就是厉害！”

“你们仨的表现也很好，”岑曳看着申屠小马张盈野，“都能和世界上最顶尖的选手抗衡了。”

“接下来这个月我们就认真训练。大家放平心态，好好吃饭，好好睡觉，适时运动锻炼。我相信在全球赛上的结果不会辜负我们所有人的努力。”

对于时雨五人在过去一个周里的表现，岑曳是非常满意的。TY虽然仍是挡在她们面前的一座大山，但她们都看到了将这座山翻越过去的可能性。

岑曳敲了敲桌子，着重强调：“接下来的训练计划会很紧张，全球赛期间的压力也会格外大。你们更要注意身体和心理健康，遇到事情不要硬撑，大家要彼此扶持彼此依靠，知道吗？”

“知道！”申屠大声说。
她都在队友们面前哭过多少次了，早就不要脸了。

大家都点了点头。

岑曳：“那么就开始训练吧。”

一天的训练任务包括选手自己安排的排位时间、训练赛、分析复盘等等。赛训组有详细的数据支撑，会针对性地调整训练计划，众人一起查漏补缺。

陶灼减少了和蔚宁一起双排的时间，要么就是全队五排，要么就是和三位队友分别组合。要提升彼此间的配合默契，只能依靠大量的磨合练习。

她白天很少单排，一般都在深夜时一个人加练。
直播任务则放在了休息日。

在训练赛方面，时雨和惊蛰约得最多。

惊蛰会练习一部分新战术，而时雨则是专注于团战能力。
总之都是针对自家最薄弱的地方，努力地去提升。

在双方都有所保留的情况下，训练赛的比分基本是五五开。

训练赛打得多了，两支战队也变熟络了。

特别是陶灼和秋枫，作为两队的外交代表，聊天频率远比别的人高。

一日训练赛结束，陶灼主动约秋枫PK。

秋枫虽然不想挨揍，但也知道免费的教学局是很珍贵的，点击了同意。

陶灼：【秋枫姐，咱们打个商量？】
秋枫：【？】

陶灼：【我给你当陪练，你说服栗子和木森当我们家野马组合的陪练，怎样？[天气真好][你好可爱]】

还能这样玩？
选手们本来就有一部分时间是自己安排的，秋枫没有拒绝，只道：【我问问她们同不同意】

陶灼：【嗯，你之后去问，咱们现在先开打】

秋枫毫无意外地输了一局。陶灼没有藏私，分享了很多自己本局所使用角色的心得。

她在前世本就有培养中单选手的经验，目光又十分老练，指出来的问题都是十分有针对性的。关键是她语气还特别活泼，一点都不会给人压力。

九月份和陶灼打娱乐赛的时候，秋枫就觉得陶灼像个很会哄宝宝的幼师。
如今这个印象进一步加深了。

秋枫：打比赛两年归来，我竟成宝宝。

“你不怕教会学生，饿死师傅么？”秋枫顿了顿，羡慕地说，“不过你那手速就很逆天了。”

“手速什么的，你家队长难道不厉害嘛？”陶灼笑道，“至于饿死师傅我是不担心的啦，学生和老师其实是在互相促进。”

前世她带过那么多新人，她们之间也是竞争关系。如果新人比她厉害了，那她就会从首发位置上掉下来。
不过每次替新人解决一些问题的时候，她也能从中得到启发和收获。

说到底，整个游梦圈子都是在互相促进。
能保持良好心态，互相学习，努力训练的选手，或多或少都会进步。

当然，也有很多人被不健康的心理状态而毁掉，一蹶不振。

可能是因为疲惫，无法再坚持长期的艰苦训练，渐渐变得懒惰、敷衍。
可能是被失败打倒了，可能是忘记了初心，还可能是无法忍受负面的舆论……

陶灼看到过太多被毁掉的选手了。

能在这条路上笑着坚持走下去的人，其实是少数。

像蔚宁那样坚持到现在的，更是绝无仅有。

“谢谢你，陶灼。”秋枫很正经地说。

陶灼笑道：“况秋枫同学别客气。”

秋枫和别的选手之间不常称呼彼此大名，连斯星燃那个家伙她都不怎么叫。

她笑了笑，说：“你应该是我在游梦圈子里，除了队友们之外，第一个算得上是朋友的人。”

陶灼愣了下。

朋友？

这个词在她心里滚了一圈，有点陌生，又莫名发烫。
除了蒲晗之外，她好像已经很久没有被人划进朋友的范畴里了。

陶灼眨眨眼，笑道：“感觉我好荣幸。”

“荣幸？为什么这么说？”秋枫道。

陶灼：“能被一位社恐当做是朋友，多不容易呀。谢谢你愿意给我一个你的‘好友位’，我很开心。”

“其实我现在已经不算社恐了，都是被逼出来的。”秋枫轻叹一声，“团队每次有活动，都是我出去顶着。你说说，燃星那家伙和块冰箱有啥区别！噢，冰箱的制冷效果还没她强！冰箱也没她会使唤人！”

陶灼近来没少听秋枫吐槽燃星。
她们的感情或许就是在背后议论燃星时升温的。

她一本正经地附和：“嗯，冰箱都没她恶劣。”

“冰箱本来就不恶劣，是燃宝恶劣。”秋枫纠正。

“燃宝恶劣。况秋枫可怜。”陶灼一脸认同地猛点脑袋瓜，哪怕屏幕对面的人根本看不见她的动作。

秋枫还要激情吐槽，屏幕里突然弹出一条消息。
木森：【比冰箱还会使唤人的燃宝刚刚端着水杯从你背后走过去了】
秋枫：【……】

木森：【其实我觉得燃宝还挺好的，都没使唤你倒水[挤眉弄眼]】
秋枫：【滚犊子吧你】

这间训练室里刚才只有秋枫一个人，她听陶灼的教学指点听得太投入了，都没注意到别的人什么时候进来的。

秋枫轻咳两声，对陶灼道：“再来一局吗？”
“来。”陶灼说。

之后，栗子木森也没少和小马张盈野一起在训练营模式里切磋。

小马很感谢陶灼为自己拉来的陪练小伙伴。

训练的时间过得很快，转眼就到了十月底，即将步入深秋。

陶灼依旧每天给蔚宁敷手腕，闲聊几句。
因为训练任务重，两人私下里能待在一起的时间其实并不多。

而且因为晚上还要单独训练，所以陶灼绝不会在蔚宁的房间里久待。

对比起单人赛双人赛那段度蜜月一般的时光，最近的生活完全称得上是清苦。

她们都有分寸，知道备战才是当前阶段最重要的事。

任务再紧，俱乐部还是安排了休息时间。

蔚宁会利用这个时间回家看望，但她没像以前那样邀请陶灼一起。
她和陶灼如今的关系不太一样了，陶灼可能会觉得去她家里是一件有压力的事。

等十一月的全球赛结束，再邀请陶灼也不迟。

这晚，陶灼照例独自训练。直到凌晨四点半，她才将电脑关掉。
屏幕暗下去的瞬间，右手传来的酸胀感格外突出。

她神色平静，转了转手腕，左手指尖因为长时间敲击键盘而残留着轻微的麻意。
从理疗师那儿学来的手法派上了用场，她机械地活动着手腕，像程序般精准地按压着关节。

热敷过后，陶灼没有立刻入睡。她坐在桌前，微微有些出神。
许久，她拉开抽屉，取出一个素色的盒子。盒盖掀开，一片金箔静静地躺在里面。

那是夏决夺冠的那晚，她从漫天的金色雨里抓住的一片。
去墓园那天，她本想将它和鲜花一起留在那里，但风却固执地将金片吹回到了她的掌心。

陶灼用指尖轻轻触碰金箔，薄薄的一层，在台灯下泛着微弱的光。

金箔上映出她模糊的倒影，像是另一个世界的自己在回望。

她盯着看了许久。

直到一缕夜风吹来，陶灼才突然醒神，合上盒子，动作很轻。

她心想，蔚宁的猜测万一是对的呢？
她是在全球赛失败后穿越而来，那她究竟能否穿越回去，就看这次全球赛后了。

如果全球赛后无事发生，她就能断绝所有的念想，死了回去的心，好好地在这个世界生活下来。

她在这里已经生活了七个月，有了很多美好的经历，遇到了美好的人。
不管是回去还是留下，其实都不算坏。

此刻的生活，就是最美好的生活了。

陶灼笑了笑，将盒子收进抽屉。

又一个休息日将要到来时，蔚宁询问陶灼：“这次怎么安排呢，还是开直播吗？”

陶灼想了想说：“白天可能会出门玩，晚上开直播吧。”

陶灼出门的时候其实并不多，蔚宁问：“和朋友一起吗？”

“到时我会和蔚蓝姐报备的啦。”陶灼笑着说。

“那我晚上回来和你一起直播。”蔚宁看着陶灼道。

她们上次直播，还是在遥远的从前。

陶灼默了默，不敢拒绝，道：“好的。”



第205章 秋意正浓。陶灼沿着石板小路慢慢往前走，脚下踩过一层银杏叶，……
秋意正浓。

陶灼沿着石板小路慢慢往前走,脚下踩过一层银杏叶，发出窸窸窣窣的声响。

她走到上次遇见的那棵树前面坐下。角落处零星开着几朵野菊，白的黄的,小巧朴素。今天是个阴天,没有阳光漏下来。

五十天前,她才来过这座墓园，其实没必要这么快又过来一次。

她只是觉得最近的生活有点累,想出来透透气。

她终归不是机器,没有办法永远高效地运转，她也需要维修自己的零件。

这次来得两手空空，什么都没有带。经过墓园前面的花店时,想到那个老板有可能认识自己，上次还说不收费用，所以陶灼不好意思再去买花。

陶灼静静地坐着。有风掠过,带着点泥土和落叶的气味，不算好闻,但让人莫名安心。

上一次过来时，她整个人既仓皇又不安,很多理不清的思绪堆积着,找不到自己的方向。

那会儿她还觉得蔚宁不喜欢她，谁想不久之后,她们的关系就完全变了。

回想这段时间里发生的事,陶灼现在依然认为，蔚宁喜欢上她这个难搞的人,是蔚宁倒楣。

为什么不去喜欢一个正常的人呢？

陶灼掰着手指头数落自己：满脑子只有游戏,不浪漫不有趣，给不出像样的承诺,在感情方面只会纠结犹豫，对未来毫无规划……她可以做队长，也可以做队友，就是不知道要怎么样才能成为一个合格的恋人。

她不敢走进这样一段关系，可能就是怕消耗掉对方的喜欢后，一切都会变得面目全非。

在这方面，她实在不是一个坦荡的人。拿不起，也放不下。

陶灼抿了抿唇，不再去想这个了。蔚宁是个大好人，给她留了长长的期限。等全球赛结束后，她应该能做出选择。

就是不知道，这次全球赛，她们究竟能取得怎样的成绩。

大家都想要冠军，大家都铆足了劲，但冠军只有一个。

千军万马过独木桥，注定是炮火连天，风风雨雨。

而她，可能只是一个临时过客。
她能顺利地打完这一段比赛么？

天空不知不觉变得更灰了。

几滴雨落在手背上，凉丝丝的。
很小的雨，落在草叶上连声都没有。只是周围的野菊颤得更厉害了些。

陶灼没动。

她看着雨丝给远处的墓碑蒙上一层雾，看着雨水顺着石板路的缝隙流成细线。

就这么坐着，听着雨声渐渐变大，把整个世界都填满。

忽然，头顶的雨停了。

陶灼抬起头，看见一张并不陌生的面孔。

花店老板将伞往她这边倾斜了些：“淋雨会感冒的。”

陶灼愣了下，道了声谢，刚要起身，老板已经在她旁边坐下。

“给。”老板从口袋里掏出一包纸巾。

陶灼接过，顿了顿，问：“您认识我吗？”

“嗯，”老板笑起来，眼尾挤出细纹，“我还和你一起打过游戏呢。”

陶灼有些惊讶地看着她。
这位老板看起来应该有四五十岁了，如果在游戏里排到过她，游戏段位肯定不低。

“我女儿的朋友帮我打过我的号，不小心把段位打得高了些。”
老板不好意思地笑笑，“有次排到了你，我玩得有点坑，被队友骂了之后，你还出声安抚我们。那时我就想，这个妹妹脾气真好。”

陶灼摩挲着手中的纸巾，眨了眨眼：“这样啊。”

细密的雨丝在伞面上敲出轻柔的声响。

老板侧头看她，欲言又止，最终还是轻声道：“不管有什么烦心事，都不能跟自己的身体过不去。”说完自己先笑了，“抱歉，经常来这墓地的人，难免会变得唠叨些。”

陶灼顿了下，想到了老板刚才说，是“女儿的朋友”帮忙上分，而不是女儿。她轻声问：“您经常来这里？”

“嗯，来看看我女儿。”老板望着不远处的一座墓碑，“她以前也爱打游戏，也喜欢去线下看比赛。她还很喜欢下雨天。”

陶灼沉默下来。

“你是来看望亲人的么？”老板温声问。
陶灼点了点头。

老板站起身，把伞递给她：“这把伞送你吧，我店里有多的。”

“谢谢。”陶灼也起身，“我和你一起打着出去吧。”

两人走出墓园，到了花店门口，陶灼再道一声谢。橱窗里的花开得正好，在雨幕中显得格外明亮。

“不用客气。”老板打量着眼前这个和赛场上判若两人的女孩，没忍住道，“可以给我签个名么？”

“当然可以。”陶灼笑着说。
她走进店内，在老板递过来的签名纸上写下自己的ID。

“谢谢你，今天碰到你我真是太幸运啦。”老板笑起来很有感染力，能看出她是发自内心的开心。

陶灼望着她真诚的笑脸，不自觉地也弯起眼睛：“谢谢您喜欢我，我也很高兴。”

“高兴就好啊。”老板的声音温柔得像在哄孩子，“没有什么是比健康和快乐更重要的事了。”

陶灼轻轻点了点头：“伞我待会儿再还您。”
老板摆摆手：“不用还，你收着我才开心。”

雨不知什么时候停了。陶灼走出花店时，一缕阳光正好穿过云层。

她仰头看了会儿天空，朝惊蛰基地的方向走。

边走边发消息。
给蔚宁：【蔚蓝姐，我到惊蛰基地啦】
给秋枫：【我马上来刺探军情了[墨镜]】

陶灼都和她们提前说过要来，只是没提墓园的事。

渭城。
蔚宁看着手机里弹出来的消息，回复道：【好】

她滑动着手机屏幕往上翻，近来和陶灼的聊天消息很少很少。毕竟她们大部分时候都待在一起，不需要通过手机交流。

可能是黏在一起久了，哪怕只是分开小半天，蔚宁都有些微不适应。

这人宁愿主动去找惊蛰的小伙伴，都没主动想过跟着她走。
蔚宁扬了扬眉，寻思着等比赛打完，怎么着也得找个理由把人骗过来。

“怎么还没把你们队的中单骗回来？”身后突然飘出一道声音。

蔚宁转过身，看见林岚斜倚在门框边，正端着一副好整以暇的姿态。

她无奈地笑笑：“骗是什么意思？”

林岚慢悠悠地抿了口茶：“你又追不到人，岂不是只能靠坑蒙拐骗了？”

蔚宁：。

她扶了扶眼镜，道：“打完比赛之后再说吧。”

林岚轻哼一声，指尖有一下没一下地敲着茶杯：“别把失败的原因推给比赛。”她突然眼睛一亮，“要不你去找季瑾学学，问问她当年是怎么追我的。”

说到这儿，林岚像是想起什么有趣的事，止不住笑：“她那时候可比你笨多了，连送个花都能送错……”

蔚宁看着林岚笑不停的模样，无奈地揉了揉太阳穴。
这哪是来出主意的，分明是来看热闹，再加三分炫耀，三分嘲笑。

她走出房间，朝楼上唤了声：“蔚淇。”

楼梯上不久后传来匆忙的脚步声，一个扎着双马尾的少女探出头来，语气乖巧：“姐，找我？”

“妈咪找你。”蔚宁说。

蔚淇的表情瞬间垮了下来。她一点都不想理睬，转身就往楼上走，拖鞋踩得震天响，活像要把楼梯踏穿。

母女俩才吵过架，正处于相看两厌的阶段。
见到蔚淇这副神态，林岚也没有调侃蔚宁的好心情了。

林岚看着小女儿上楼的背影，又看看气定神闲的大女儿，无语道：“拿亲妹妹当挡箭牌，某些人难怪追不到老婆。”

蔚宁面不改色地往楼上走：“我去和蔚淇聊聊。”

林岚轻叹一声，心想，她家这食物链可真有意思。妹怕姐，姐怕妈，妈妹两相厌。
不知道等蔚宁看中的姑娘加入进来后，战局会不会有所改变。

问题是都这么久了，蔚宁还追不到人。林岚又叹一声，只道是打游戏把脑子打笨了。

不过转念一想，她曾经还以为以蔚宁的木头程度，会专注于搞暗恋呢。现在好歹知道给人家强行戴戒指，也算长进了吧。

“你的戒指呢？不戴出来炫耀炫耀？”秋枫问。

陶灼微笑：“我是来刺探军情的，不是来讨打的呀。”

秋枫指着大门：“从你踏进门口开始，我们基地就已经拉响了一级防间谍警报。”

“好诶，我喜欢这种待遇。”陶灼满意地点点头。

“不过说真的，”秋枫看着她湿漉漉的发顶，“你要不要洗个头？淋湿了不舒服吧。”

陶灼：“方便吗？”
她也担心淋了雨头发会不会有什么味道，到时臭熏熏地回去见蔚宁，多不好。

“方便，你来我宿舍洗吧。”秋枫说。

不像时雨的宿舍那般豪华，惊蛰宿舍很清简，而且还不是单人间。

陶灼扫了一眼，没有过多打量：“你是和谁一起住呀？”

“冰箱啊。”秋枫说。

陶灼噢了一声。秋枫给她讲了下浴室里的设备怎么用，她火速洗了一番，然后和秋枫出了宿舍。

惊蛰基地不大，陶灼很快就逛完了。

“有没有一种城里人来到乡下的感觉？”秋枫问。
陶灼嘿嘿一笑：“麻雀虽小五脏俱全嘛。”
秋枫啧了声：“你可真会夸。”

饭点，陶灼和选手们一起吃食堂。
她又一次感受到了什么是社恐的温度，席间除了她和秋枫，很少有人说话。

看着一脸麻木的队友们，秋枫也麻木：“唉，最近训练真的好累。”
她瞥了陶灼一眼：“只有你这种变态，才能做到一直都精力无限。”

陶灼放下筷子，活动活动手腕：“其实我也有点累。全球赛打完应该就好了吧。”

“你，也会累吗？”秋枫不可思议地眯了眯眼。

陶灼好笑道：“我又不是超人。”
“但你表现的就像是超人。”秋枫说。
陶灼：“那是你的误解。”
秋枫：“行吧。可能不会累的只有我们队长了。”

燃星不语，只是默默吃饭。

陶灼：“她默认了。她是超人。”
秋枫夹了一筷子菜：“她只是懒得理我们，我可以确信。”

饭点前，秋枫还拉着陶灼和燃星solo过，陶灼3胜2负。虽然燃星又输了，但神情平静得没有一丝波动。

此时，陶灼忍不住道：“训练时不会累，输了比赛也没有负面情绪，这是真超人。”
秋枫：“这是怪人。”

陶灼想了想，问：“燃星队长当初建队，真是因为闲得慌吗？”

听到这个问题，燃星终于有了一丝反应。不过她也没有正面回答，只道：“是突发奇想。”
陶灼：“噢。”
随着队友间越来越熟，秋枫倒是知道一些大概。她嚼了几口饭，和陶灼讨论起别的话题。

“希望这次全球赛签运好一点，咱们两队不要内战。”秋枫说。
陶灼笑道：“我们努力先把TY淘汰掉。”

闻言，秋枫不禁叹气：“TY很难打啊，我也打不过Cold。”
“放心吧，她没有我这样的陪练。你肯定能超过她的。”陶灼笑眯眯地说。

“是噢！”秋枫顿时自信心爆棚。
她现在可是每周都有大师私教课可以上，全球个人赛冠军中单给她一对一教学。Cold那边可没有这种大师。

不过，就是苦了大师了。

秋枫瞥了陶灼一眼：“其实没必要太拼命，你已经很厉害啦。我们这些中单选手都超不过你。至少今年超不过。”

她拿了双新的筷子给陶灼夹菜，荤的素的绿的红的全都夹在陶灼碗边：“万一你把自己搞垮了，明年或者后年就打不了比赛了，那会儿我去哪里找你这样的大师？”

陶灼愣了下，缓缓转过头，看向斜对面的燃星。

那张脸依旧像冬日的湖，冷淡得生人勿近。看不出任何心虚。

但陶灼可以确定，燃星肯定和秋枫提过关于她熬夜训练的猜测。

“咱们才85，巅峰期怎么着也能持续到二十一二岁吧。”秋枫说，“我是很想打到那个时候的，难道你不想吗？你和你对象是截然相反的两种人？”

听到秋枫的最后一句话，陶灼猛地咳嗽几声，差点呛到。

怎么能那么自然地说出“你对象”三个字的啊。

“说真的，如果你对象知道你这么拼，她会不会发火？”秋枫其实对八卦不太感兴趣，但熟人的八卦就很有趣了。
自从和陶灼越来越熟络，她们之间开玩笑也没个顾忌。

她想象了一下：“传闻里蔚神是从来不会生气的，我还挺好奇她发火时会怎样。”

陶灼忍不了了，恼羞成怒地轻轻放下筷子：“你在脑补些什么呀？首先，我没有把自己搞垮，你不要听别人的瞎猜胡说。其次，我没对象，不要造谣。”

秋枫震惊：“你们都那样了还不是对象？”
陶灼微笑：“哪样？”
“就，那样啊！”秋枫说。

“没有的事，不要脑补。”陶灼严肃地说。
秋枫直直地看着她：“但你脸红了诶。”
陶灼：？
她保持笑容：“气出来的。”

秋枫突然笑出声：“我骗你的啦，你没脸红。”
陶灼：……



第205章 陶灼万万没想到，自己有一天竟然会被这样调侃。她被蔚宁戏弄也……
陶灼万万没想到,自己有一天竟然会被这样调侃。

她被蔚宁戏弄也就罢了，怎么还沦落到被曾经的社恐戏弄。

陶灼默了默，一时之间什么都说不出来。

还好,惊蛰全队的本质也是事业脑。
秋枫打趣了陶灼两句后,就没再说起这部分话题。

吃完饭后,两人靠在走廊栏杆边上闲聊。

雨已经停了，天空却仍蒙着一层薄纱般的灰,不是常见的澄澈蔚蓝。

陶灼想了想,说：“我觉得你们这里很神奇。虽然大家都冷着一张脸吧，但我待在这儿却没有任何不自在。”

秋枫：“原来你喜欢这种人际氛围。”

“你们表面都很冷淡，但你们却很默契,一个眼神就能懂彼此的想法。”陶灼笑着，慢慢说，“大家都是自然地做自己,不需要刻意伪装，也不需要刻意讨好。没有虚伪的客套,多真实。”

秋枫扯了扯嘴角：“哪儿没有讨好了？忘记我们全队是怎么给冰箱当狗的了吗？”

陶灼扑哧一下笑出了声。

她边笑边道：“这明明是你们宠爱队长的独特方式。”

这样一想，她还隐隐有些羡慕。
上辈子她好像还没体验过这种感觉嘞。只有被魔鬼教练役使的份儿。

“不是宠,纯粹是武力值打不过,不得不向冰箱低头。”秋枫说着警觉地环顾四周，生怕某个制冷设备突然闪现。

“你又不怕她,这么小心翼翼干嘛呀。”陶灼忍俊不禁。

秋枫：“背后说人坏话能不心虚吗？”
陶灼：“你太善良了。”
“那是。不然我咋会被冰箱骑在头上。”

陶灼看着秋枫,突然促狭地眨眨眼：“要不，你篡个位,把她队长的名头顶了吧？你在队内负责的事宜明明比她多多了。”

“哇,你这人是在故意拱火？！”秋枫白了陶灼一眼，随后又满不在乎地耸了耸肩,“队长这个好听的虚名还是让给她好了，没什么好抢的。”

陶灼：“还说这不是宠爱。”
秋枫默了默，承认道：“大家确实比较怜爱她。”
“她怎么了？”陶灼问。
秋枫：“和你差不多，都是一个人长大的，没人管。”

“这样啊。”陶灼轻轻应道，声音像是飘在风里。

陶灼的家人是去世了，燃星家人活得好好的，只不过在她小时候就闹得不愉快。秋枫没有说这么详细，她指尖轻轻敲击栏杆，“其实我们这群人吧，加在一起都凑不出一段正常的经历。所以呢，性格就显得奇怪一些。”

“不奇怪。”陶灼笑道，“很真实。”

又听她说起“真实”这个词，秋枫不禁问：“难道时雨不真实吗？你刚才说的虚伪的客套，不会指时雨吧？”

“不是啦，”陶灼摇头，“时雨也很真实。我们队长是真的圣光普照，表面上不是多么热情的那种人，但是润物细无声。队友呢，也都是认认真真训练，平时有话就直说，关系和睦，没有幺蛾子。”

“圣光普照……”秋枫又忍不住调侃，“但是照你最多，最亮，2万W的超级灯泡。”

两队接触了这么久，蔚宁平时对陶灼有多特殊，哪怕是眼瞎心盲的人也能感觉得出来。

陶灼：。

没完没了是吧？

秋枫顿了下，突然正经起来：“是不是因为她圣光太亮了，你觉得不适应，所以你们没有在一起？”

一个在隧道里走了太久的人，突然见到阳光的第一反应，可能是抬手遮挡。

但不是因为阳光不好，只是眼睛还没适应。

秋枫不懂什么情情爱爱，但她能感觉到，陶灼内里的性格和她是有一点相似的。

长期处于情感匮乏环境的人，会对突如其来的温暖产生警惕。或者说，潜意识里认为自己不配得到这种温暖，自惭形秽。

陶灼也说了，喜欢惊蛰这种不热情，彼此保持距离的冷淡环境。

其实她们都有点拧巴。

“你说的圣光普照，听起来像是神明的恩赐。但有没有可能，没有神，也没有恩赐，”秋枫缓缓道，“只是一个人，在很认真地看着、关心着另一个人呢？”

陶灼怔了怔。

远处传来几声鸟鸣，衬得走廊格外寂静。

突然，秋枫夸张地倒吸一口气：“天啦，这竟然是我能说出来的话。我终于知道退役了我能做什么了，我要去当大师，感情分析师。”

陶灼：……

她好笑道：“你谈过恋爱吗？”

“我是没见过猪跑，但我吃过猪肉啊。”秋枫很自信地说，“不要小看我一个在社恐堆里混成外交官的人。”

陶灼：“那你算算，你们队长这辈子会不会谈对象？”

秋枫表情活像见了鬼：“一块冰箱，还能搞对象？？”
她突然摸着下巴作沉思状：“嘶，这算不算搞人外？”

“人外是什么意思？”陶灼不解地歪着头。
秋枫：“就是说她不当人的意思。”

陶灼嘴角忍不住地上扬，忽然，笑意一下硬生生止住了。

秋枫察觉到不对劲，往后转身。

就见楼梯口处，燃星不知何时静立在那里。她穿着一身纯黑队服，黑发垂在肩侧，明净漆黑的眸子冷淡地扫过来。

面对着秋枫心虚至极的讪笑，燃星的语声依旧毫无起伏：“你超时了。”

四个字说完，燃星转身就走。

秋枫生无可恋地看着她的背影，嘀咕道：“这人在基地里怎么就不迷路呢？”

“你要去训练了吗？”陶灼问。

“对。”秋枫长叹一声，“训练啊训练，该死的训练。”

陶灼笑眯眯地说：“加油。”

“你也是。”秋枫说完又改口，“啊不是，你不用加了，你该歇歇了。”

“嗯，我有分寸。”陶灼道，“那我就走啦。”

“行，我送你到门口。”

两人在门口道别，秋枫说：“怎么样，今天刺探到什么军情了？”

陶灼微微仰头思索：“大家都很努力，训练氛围也很好，就是中野关系比较奇怪。”

“人和冰箱待在一起能不奇怪吗？”秋枫微笑，“当然比不过你们中野和谐，还要互相戴戒指，把颁奖典礼弄得跟结婚仪式似的。”

陶灼平静反驳：“那明明是主持人的要求。”

“我不管，反正我在屏幕里看到的就是那样。”秋枫耸了耸肩，然后又道，“好啦好啦，回你自己的俱乐部吧。希望全球赛上我们能晚点相见。”

只要她们没淘汰，就必定会相见。那当然是越晚越好。

“好，到时不见不散。”

两人相视一笑，眼底燃起同样的斗志。

陶灼转身，背对着秋枫挥了挥手：“勺子走啦。”
身后的人催促：“快走快走。我已经迟到了。”
陶灼笑得不行。

离开惊蛰基地后，陶灼在江城随意地逛了逛，傍晚坐上了回渭城的动车。

她坐在过道旁边的位置，靠着椅背，闭目养神。

第一次去别人家的基地做客，玩得还挺开心。
没有过分热情的客气接待，也没有将她当作对手的提防。她就像一个普通的游客，随便走走看看，自然而然地旁观了她们的日常。

而且她和秋枫莫名聊得来，可以肆无忌惮地开玩笑，不必字斟句酌，无需小心谨慎。
在秋枫面前，她说话远比平时没有分寸。

可能这就是朋友吧。

可惜她们注定是对手。

近来在和惊蛰的训练赛中，时雨并没有拿到特别明显的优势。等到了下个月的赛场，什么情况都有可能发生。

只希望她们是在决赛夜相见。虽然输掉的那方会更可惜更遗憾，因为距离冠军仅一步之遥。
但她们都不想提前倒下。

嗯，如果提前把TY淘汰出局，陶灼是不会有半分不舍的。

至于蔚宁，应该也没有不舍吧。她看起来对老队友确实没什么感情。

想到这里，陶灼又不禁有点失落。当然不是为李清觉失落。
她只是觉得，不管曾经关系多么好的人，可能转眼就会变了。

人和人之间的感情，就是最难把握的东西。

那她和蔚宁呢？

陶灼倚在靠背上，轻轻闭着眼睛，嘴角却不自觉地抿紧。许多思绪在内心翻涌。

身旁突然传来一声很轻的感叹：“哇，好美啊晚霞。”

陶灼不禁睁开眼，顺着声音望向窗外。

刹那间，她的呼吸一滞。

窗外的天色，不是陶灼常见的橙色黄昏。而是大片大片的深蓝、深紫，像被神明用画笔晕染过一般，漫到地平线。

天际尽头，夕阳缩成一点灼红，在这片梦幻浓郁的蓝紫底色上，燃烧着最后时刻的光。

水洼散落在墨绿草地上，像碎镜，倒映着天际这炽红的一点，在列车行进间摇曳，晃荡。

陶灼静静地看着，呼吸仿佛都被掠夺。

耳边的嘈杂在这一瞬远去。她心里有种难以言说的感受。

那些郁结在胸口的情绪，忽然就被这铺天盖地的色彩冲散了。

天空以最直接的方式，毫无预兆地闯进来，将一份最纯粹的震撼送入她心底。

她好像被馈赠着整个宇宙的浪漫。

“你要拍照吗？”靠窗的人突然说，“我可以和你换一下位置。”

陶灼下意识就要拒绝。她基本没有拍照的习惯，因为没什么好记录的。

话到嘴边，她却想到了什么，改口，说了声谢谢。

她起身，坐到了车窗边，拿起手机贴着窗玻璃，点开视频录像。
一秒，两秒，时间在往后跑着。

陶灼望着镜头后的景色，无端想起了上午去过的墓园。
不管她在这个世界会待多久，她以为的短暂，已经是很多人都求不来的漫长。

大自然会无条件地馈赠每一个生者。逝去的人，却什么都见不到了。

手腕微微酸疼间，她又想起了花店老板的嘱咐，朋友和对手的那些关心。

陶灼一直以为，人生在世，只能自己依靠自己。
其实，那些善意的爱一直都在她身边，只是她抗拒去接纳。

她不需要将别人当作自己的救命稻草，但也不必去排斥她人带来的温暖。

视频录了十秒，陶灼起身，和旁边的人换回位置。

“这个晚霞真的好漂亮啊。本来这趟旅行挺失望的，去过的景点都不咋地，网上搜到的好多都是诈骗。没想在回程时反倒被震撼了一把。”女生突然在陶灼旁边低声念叨。

陶灼顿了顿，没忍住问：“你认识我吗？”
今天上午在墓园，她问了花店老板同样的话。

“啊？”女生明显怔住了，“不认识啊，我这人比较自来熟哈哈。”

陶灼不禁失笑。
有种误以为全世界都是她粉丝的尴尬。

“抱歉，是我搞错了。”陶灼笑着说。

她拿起手机，指尖在聊天框上停了停，终于落下：【蔚蓝姐，我看到了一道很美丽的景色，想分享给你】

分享。打出这两个字时，陶灼的心情变得很奇妙。

这似乎是她第一次，想要用摄像头代替眼睛，把某个美好的瞬间记录下来，然后分享给别人。

不对，不是别人。

是蔚宁。是她喜欢的人。

陶灼还没将视频发过去，对面几乎是秒回：【车上看到的吗？】

陶灼愣了下。蔚宁这会儿正好在看手机吗？
还是，在等她的消息？

又过了一会儿，蔚宁回道：【好漂亮的天空，基地里很少能看到这样的天】
蔚宁：【你愿意和我分享，我很开心】

蔚宁：【以后你看到的所有风景，我都想成为第一个知道的人，可以吗】
蔚宁：【嗯，你可以假装没看见上面这条得寸进尺的内容】

两人不常在手机上聊天，陶灼还是第一次看到这么密密麻麻的文字消息。

陶灼笑着打字：【蔚蓝姐今天说了好多话，是因为很开心吗】

对话框顶端再次显示“对方正在输入”。新消息终于弹出时，只有简简单单四个字：
【我想你了】

猝不及防闯入视线的一句话，陶灼愣了愣。
她敲下：【我快回来啦】

几乎是在消息发出的同时，蔚宁的回复就跳了出来：【我到出站口接你】
陶灼：【好的[猫猫头]】

她突然发现，她也想蔚宁了。

她把手机握在手里，列车极轻的晃动让她的思绪也跟着摇晃。窗外的景象向后飞驰，她却觉得时间走得格外缓慢。

她解锁手机又锁上，反复确认着到站时间。

随即又觉得好笑，才分开不到20个小时，有必要这么想吗？
显得她好像很黏人一样。

不过，是蔚宁先说想她的。要黏人也是蔚宁黏人。

陶灼定好了时间，闭上眼睛，试图将这段路程睡过去。
但想到喜欢的人在等着她，她毫无困意。

不仅不困，反而很精神，很明快，很欣喜。

她整个人仿佛化作了一团轻盈的水汽，即将流进一片蔚蓝的海里。

陶灼揉了揉脸颊，试图让自己冷静一点。

又熬过了两站。还有最后一站。
陶灼都有点坐不住了。

生平第一次体会到这种焦急难耐，陶灼在心里不断地唾弃自己：能不能正常点，能不能。
干嘛这么猴急。

终于，列车开始减速了。
陶灼果断站起身，朝车门走。

还好洗了头，味道不难闻……这个莫名其妙的念头突然冒出来，她自己都觉得好笑。

但就是控制不住去想这些乱七八糟细枝末节的事情，好像每一个细节都变得尤其重要。

列车缓缓进站，风有些凉，陶灼缩了缩脖子，急匆匆往外走。
她在涌动的人流中穿梭着，转过最后一个拐角时，猛地刹住了脚步。

蔚宁就站在出站口的闸机外面，正低头看着手机。明亮的灯光洒在她身上，给她的发梢镀上一层浅浅的光晕。她似乎感应到了什么，抬起头来。

四目相对的瞬间，陶灼感觉呼吸一滞。
她顿了顿，刷开闸机，向蔚宁小跑过去。

陶灼今天出门穿挺厚，此时像极了一个奔跑的糯米团子，圆滚滚的。蔚宁笑着迎去，拿过她手里的伞：“跑这么急做什么。”

“不想让你等。”陶灼一把将蔚宁抱住，毛茸茸的脑袋直接埋进了蔚宁的毛衣里。

蔚宁愣了下，因这过分热情的举动。

“这么想我啊。”她伸手轻轻搭在陶灼后背，浅笑着说。

“嗯，我想你了。”陶灼的声音闷在毛衣里，手臂又收紧了些。

蔚宁又怔了怔，不禁怀疑，陶灼是不是在外面受委屈了。

她想询问，陶灼就松开了她，和她拉开一点距离，目光却仍紧紧地黏着她：“我有事想和你说。”

陶灼此时的眼睛格外明亮，好似沾了露珠，看起来不像是难过，更像欣喜。

“什么？”蔚宁放轻了声音。

“其实我还没有准备好，搞得好像有点仓促，但是我又等不及了，也不想让你继续等了。”陶灼絮絮叨叨，一边说一边拉着蔚宁的手在站内走，眼睛四处搜寻，“咦，我记得这附近有鲜花售卖机来着……我找找啊……诶，在那儿！”

她指着转角处那台亮着灯的鲜花自动贩卖机，转头时脸颊泛着红晕，连耳尖都透着粉。

蔚宁静静地看着她，没有说话。

陶灼拉着蔚宁快步走到贩卖机前，指尖在玻璃上轻点着：“你有喜欢的品种吗？我不懂花，看着觉得都还蛮好看的。你要不要先挑几朵，等回去我再给你送品质更好的。至于为什么现在非得要送呢，是因为有些话我等不及说啦，半分钟都等不了了。但两手空空地说好像又不太好……”

她扫码打开柜门，在这些花花前看了又看，还在嘀咕：“要不全都买了？但这样是不是不太好？”

“这个吧。”蔚宁取出一捧橙黄色的玫瑰。
“好。”陶灼看了眼，两下付款。

她直起身子，看着捧花的蔚宁，突然就顿住了。橙黄色的花束在蔚宁怀里显得分外温暖，像一束小小的阳光。

刚才还说个不停的人，转瞬又变得沉默。
蔚宁笑了笑，正要开口，面前的人突然出声：“蔚宁。”

这是她第一次这么叫她。
连名带姓。

蔚宁怔了瞬，很缓慢地眨了眨眼。
她看见面前这人双颊泛红，但目光没有躲避，一双眼睛亮得出奇，直直地望着自己。

“蔚宁，”陶灼又唤了一遍，声音很轻，却很清晰，“我喜欢你。”

“你愿意和我在一起吗？”

周围嘈杂的人声仿佛突然远去。

蔚宁指尖微微颤抖着，下意识攥紧了手中的花束。她想问，为什么突然改变了想法，为什么提前。

但下一秒，她却已经将人搂在了怀里，毫不犹豫地说：“好。”

她怕再迟半分钟，这个人都会反悔。

“你，你真答应啦？”陶灼眨了眨眼，紧张地咽了口唾沫，“你一直都知道我是什么样的人，知道我身上有多少问题。所以，你可千万不要后悔噢。”

蔚宁笑了。她松开怀抱，紧紧握着陶灼的手，和她十指相扣：“走，我们回家。”

“回家？”陶灼顿时被吓得瞪圆了眼睛，“我没答应现在就见家长呀！”

“抱歉，因为激动，口误了。”蔚宁止不住笑。



第207章 蔚宁嘴角微微上扬，眉眼间漾开的笑意如春水一般温柔。陶灼看着……
蔚宁嘴角微微上扬,眉眼间漾开的笑意如春水一般温柔。

陶灼看着她那掩不住的欣喜，心里也乐滋滋的，仿佛有无数气泡咕嘟咕嘟从身体里往上冒,整个人都要飘起来了。

早知道蔚宁会这么开心,她应该早点说在一起才对,把那些顾虑啊担忧啊全都抛到屁股后边去。

两个人就这样傻不愣登地对视着，笑着。半晌,陶灼稍稍侧过身去,压了压嘴角的笑意。

莫名还感到一阵说不出来的尴尬。

当了这么久的队友，身份突然一下就变了。
怪怪的。
也怪乐呵的。

谁能来告诉她，确定关系第一天一般都做什么啊啊啊。

如果她说回去打游戏,蔚宁会不会觉得她不解风情，好感值唰唰往下掉，以后就不跟她好了呀？

好吧,应该也不至于这样。毕竟蔚宁也喜欢打游戏。

她们要在游戏里绑定情侣关系吗？但这样是不是太高调了，这和官宣有啥区别？

不过情侣关系那个图标还蛮好看的,是两颗小心心呢。

但再好看也不能就这么高调招摇吧，最重要的比赛还没打,低调点为妙。

其实她也不是在意粉丝的脸色,她只是想到说不定会有一堆人来调侃她。比如况秋枫。她今天才说了没对象，转眼就去搞这些花里胡哨的东西,这算什么嘛。

陶灼默默脑补了一大堆有的没的,难压的嘴角早就不知不觉地又翘了起来。

蔚宁不知道她的脑袋瓜子里在琢磨些什么，先问了一个重要的问题：“是不是还没吃晚饭？”

陶灼嗯了声,摸摸自己的肚子：“但我一点都不饿。下午在惊蛰食堂吃多了,况秋枫一直给我夹菜，我都没好意思浪费。”

蔚宁挑了下眉：“那出去走走,饿了再吃，还是直接回基地？”

“走走吧。”陶灼一手拿伞，一手牵着蔚宁的手，往外面走。

街道被路灯染得暖黄，梧桐叶在晚风中沙沙作响。

“蔚蓝姐冷不冷？”陶灼看了眼蔚宁，能嗅到她手中鲜花的淡香。

“不冷。”蔚宁温声说着，感受着掌心里属于另一个人的温度，终究没忍住问道，“我们约定的是在全球赛后给我答复，为什么突然提前了？”

距离双人赛已经过去了大半个月。

这段时间里她们一直都在刻苦训练，很少提及感情方面的事。

蔚宁也克制着自己，尽量不带给陶灼这方面的压力。

她以为，要到全球赛结束，陶灼才有心思去考虑感情的问题。
但现在她意识到，感情之所以是感情，就在于不可控。

连一向理智的陶灼，都会突然改变念头。

闻言，陶灼停下了脚步。
她凝视着蔚宁，笑道：“因为不舍得再让你等了。”

蔚宁静静地看了她一会儿，然后含笑揶揄：“嗯，以前比较狠心，舍得让我等。”

陶灼：……

她干脆上前环住蔚宁的腰，埋进她怀里，毛茸茸的脑袋在她颈窝乱蹭：“不许翻旧账。”

今晚的陶灼简直热情得过分。蔚宁愣了下，感受着脖颈传来的温热吐息，颈间被这人蹭得发痒。

“不许耍无赖。”蔚宁声音里含着藏不住的笑意。

陶灼松开手，后退半步，在昏暗的夜色里看着蔚宁，说：“我今天看到了一片很美丽的晚霞。然后就，有点上头。”

蔚宁安静地听着，并未因为她说的话而表现出迷惑，只是眼睛一瞬也不眨地凝望她，眸光比夜色还柔和。

“我从小就在课本里学了很多对自然的讴歌，听过很多大道理，但都没有不期而遇的这一刻来得震撼。”陶灼稍稍仰头，思索道，“怎么说呢，就是在我最迷茫，最纠结的情绪低谷里，这么好的风景突然闯进了我的视线，一下子击中了我。”

“那一刻我觉得，生命好纯粹啊，这个世界好温柔。大自然真的很慷慨，不管我是谁，不管我从哪个世界而来，它不需要我的任何回报，就这样无条件地治愈着我。”

陶灼抬眸望着眼前人，声音轻软：“我的分享欲向来不算高，但看到那片美好的晚霞后，我却想要分享给你。这是我第一次，有这么强烈的分享欲。我想让你看到同样美好的事物，想让你高兴。我意识到，我很喜欢你，非常非常非常喜欢你。”

“然后你说，你想我了。”
陶灼抿嘴一笑，“我不知道你是不是在等我的消息，但我知道，比赛结束后的这大半个月以来，你一直在等我的回应。这片晚霞这么美，但也是短暂的。而你却等了我这么久。我突然意识到，越是珍贵的心意，越不该被拖延消耗。”

那片晚霞才是真正的圣光普照，治愈着每一个见到它的人。治愈了不安的陶灼，给了陶灼一瞬的勇气。

而蔚宁对她的爱，却仅限于对她一人。
那一瞬，感性全面压倒了理性。她只想要尽快见到蔚宁，立刻回应这一份无比珍贵的心意。

“说了这么多，归根结底其实就是，”陶灼不好意思地摸摸脑袋，“一时有点上头了嘛。”

听着陶灼这一大段话，蔚宁心里早就软得一塌糊涂。
她垂了垂睫，故意笑着调侃：“没上头的话，是不是打算让我等到全球赛后。”

陶灼心虚地握着蔚宁手心，挠了挠：“你知道的，我这人就是纠结摇摆顾虑很多。”

“在游戏方面你倒从不纠结。”蔚宁笑道，“因为害怕和人相处，所以才这么为难吧。”

“谢谢你陶灼，”她突然凑近，看着陶灼近在咫尺的眼睛，“谢谢你愿意相信我，主动朝我走了这么一大步。”

她很清楚，陶灼这会儿必定没有消除所有的顾虑。

只是因为对她的爱意占了上风，所以陶灼想要向她走过来。

蔚宁顿了顿，轻声问：“现在的你，是不是开始慢慢爱上这个世界了？”

如果陶灼和以前一样渴望着回家，陶灼可能不会这么快就提出和她在一起。

陶灼轻轻点头，嗯了一声。

从上午遇到花店老板这位大龄粉丝开始，她一整天好像都在被治愈。

粉丝、朋友、对手，甚至还有被她误以为是粉丝，其实只是陌生人的乘客。
还有无私馈赠着她的自然。

这么多的善意，她再也没办法刻意硬着心肠去躲避，没办法故意视而不见。

和她以前的世界一样，这个世界也是很好很好的。

她已经不知不觉中植根在这里，已经影响了很多很多的人。
她打游戏时一句随口的安抚，竟都在无意中打动了那位花店老板，让老板记了那么久。

蔚宁看了陶灼半晌，抬手，理了理陶灼额前的乱发，语气很轻：“也不担心自己会突然消失了么？”

陶灼沉默一瞬，然后朝蔚宁笑笑：“如果真有那么一天，我相信蔚蓝姐会带着我的力量好好地生活下去的。”

就像那位花店老板，带着对女儿的思念，很认真很认真地生活。

“蔚蓝姐的生活本来就是一匹很好的锦缎，有我，是锦上添花。万一哪天没有我了……”

陶灼话还没说完，蔚宁突然攥紧了她的手腕。

“谁让你这么想的？”蔚宁的嗓音带着轻微的颤，在夜风中格外清晰。

陶灼怔住了。她看见蔚宁蹙着眉，像是被风吹皱的湖面。

“陶灼，”蔚宁深吸一口气，“就算要比作锦缎，我的人生也不是成品，而是正在绣的锦。”
她将两人的手十指相扣，“往后的每一针，每一线，如果没有你参与，就算不得完整。”

她将陶灼的手贴在自己心口，那里跳得又快又急：“不要擅自决定自己的分量，好不好？”

陶灼怔了许久，蔚宁摸了摸她脸颊，被夜风吹得有点凉：“回基地吗？”
陶灼嗯了声。

上了车，两人一时半会儿都没说话。
沉默在狭窄的空间里蔓延。

陶灼抿了抿唇，不安地朝蔚宁那边挤了挤，微低着头，很小声地说：“我让你不高兴了。”

看着她这蔫巴巴的模样，蔚宁哪能有半分不高兴，她笑了笑，说：“没有。我只是在想，待会儿该做什么。”

“所以想出来了吗？”陶灼眨巴眼睛。
蔚宁摸了摸她的脑袋：“先陪你吃饭。”

“吃完饭打两盘游戏就可以休息啦，今晚不想直播，我要鸽了她们。”陶灼理直气壮地说，“反正时长已经凑够了。”

蔚宁不禁失笑。

两人下了车，走回基地，直奔食堂。
陶灼随便点了两个菜，坐下，刚要拿起筷子，蔚宁却把她的筷子抽走了。

她不解地对着蔚宁眨了眨眼，后者含笑道：“我给你夹菜，喂你。”

陶灼：……

她四处看了看，虽然这会儿食堂没什么人，但喂饭吃也很尴尬好吧。而且，一个人吃岂不是比别人喂快多了。

只听蔚宁又道：“我给你夹的菜也不能浪费。”

陶灼：……

她忍笑，问：“身上还带着柠檬糖吗？”
说着，她已经主动伸手，朝蔚宁兜里钻去，刚好摸到了一颗。

她撕开包装，露出黄澄澄的糖果，递到蔚宁唇边：“蔚蓝姐吃吗？”
“我不吃甜。”
“但可以吃酸呀。”陶灼笑眯眯地说。

蔚宁侧眸看着她，承认：“嗯，我喜欢酸。”

陶灼耸了耸鼻子，一口将柠檬糖吃掉，酸酸甜甜的滋味弥漫出来。

“都要吃饭了，还吃糖？”蔚宁无奈笑道。

陶灼却迅速看了眼四周，确定没人注意到她们这里，她猛地凑近蔚宁，在她嘴巴上啄了一口。

“有甜味吗？”她退回去，眨着眼睛笑问。

蔚宁定定地看着她，忽然轻笑：“连嘴都没张开，哪来的甜味。”

陶灼：。

她脸红低头，重新抢回筷子，几下把糖果嚼烂咽下，开始扒饭，两颊鼓鼓的像只藏食的仓鼠。

蔚宁轻轻地看着她，目光描摹她微鼓的腮帮，因为咀嚼而一动一动的嘴角。
她笑道：“今天在惊蛰基地应该玩得挺开心？”

陶灼动作一顿，差点被饭粒呛到。她抬眼，正撞进蔚宁含笑的眼眸，温柔中带点促狭。

“当然开心呀。”陶灼微笑，“秋枫一直说你是我对象，说得我都不好意思了。我心想，让别人这样误会也不好，还不如干脆坐实了。”

蔚宁眉梢轻挑：“你想说，她是助攻。”

“她拿助攻，我拿人头，你是MVP。这样行了吧。”陶灼开始毫无逻辑地输出。

蔚宁不禁被逗笑了。她伸手将陶灼一缕不听话的发丝别到耳后：“你真有趣。”

自从陶灼评价自己无趣后，蔚宁就爱说她有趣。

“哪里有趣？”陶灼干巴巴地问。

蔚宁：“还知道给我送花，都会搞浪漫了。”
她想起陶灼憋不住了想表白，但又因为两手空空，急得到处找花的模样。
真的很可爱。

其实都不需要送她什么，当陶灼说出那句“我喜欢你”，她便已体会到莫大的惊喜和幸福。

“大家表白不都送花嘛，我还觉得这样有点普通呢。但我憋不住了。”陶灼不好意思地说。

“谁说的。”蔚宁轻轻地看着她，“我给你表白时就什么都没送。”

陶灼笑：“那你也是憋不住了。”

蔚宁摸了摸她的脸，嘴角微扬：“小傻子。”

陶灼吃饭的动作一顿，看着她：“你说的是傻子，还是勺子？”

“都是。”蔚宁道。

陶灼没好气地哦了声，把碗里的饭吃完。

两人回到宿舍，陶灼下意识往自己房间走，蔚宁却拉住了她，问：“我去你房间，还是你来我房间。”

陶灼眨眼，略有几分慌张地说：“做，做什么？”

“不是说打游戏？”蔚宁好整以暇地看着她。



第208章 “房间里只有一台电脑。”陶灼保持着乖巧的微笑。蔚宁：“我看……
“房间里只有一台电脑。”陶灼保持着乖巧的微笑。

蔚宁：“我看你打。”

陶灼喔了声,指着蔚宁的房门：“那你开门吧。”

蔚宁看了她一眼，将门打开。陶灼跟在她后面进屋。

“你先坐，我去把花插上。”蔚宁说。

陶灼坐在电脑前,目光追随着蔚宁的背影。过了一会儿,蔚宁捧着花瓶走了出来,放在茶几上。

看着那一捧温馨灿烂的橙黄玫瑰，陶灼问：“那么多花,为什么选了黄色的？”

“因为好看。”
蔚宁说着,挪来一把椅子，在陶灼身边坐下，给电脑开机。俯身时发丝不经意扫过陶灼的手背,微痒的触感让陶灼下意识缩了缩手指。

刚才一直都在外面，开敞的空间里还没觉得有什么。现在待在只有她们两个人的屋子里，空气似乎都变得粘稠起来。

几分紧张,几分羞涩，还有点儿局促和尴尬。
就这么从队友变成了恋人,陶灼身子微微僵着，手都不知道放哪合适。

“而且,你不是喜欢？”
蔚宁轻声说着,越过陶灼去拿鼠标。她的手臂轻轻擦过陶灼肩膀，陶灼抿了抿唇,看着她近在咫尺的侧脸,镜片映着浅浅的蓝光，长睫随着眨眼的动作轻轻颤动。

陶灼脑子有点宕机：“喜欢什么。”

蔚宁：“黄色。”

“噢。”蔚宁果然是因为她才拿了橙黄色玫瑰。陶灼笑说,“那我下次选蓝色的。”

蔚宁指尖轻点鼠标,登录游戏界面：“我也喜欢黄色的花。”

“除了游戏，你还喜欢什么东西？”
陶灼发现她对蔚宁的喜好并不了解。她只知道蔚宁不喜欢做饭。

听到这个问题,蔚宁侧过脸看向她，唇角微弯：“你说呢？”

“我问的是东西。”陶灼忙道，“我又不是东西。”

蔚宁没忍住笑：“你怎么知道我说的是你？”

陶灼看着她，不说话了。
她鼓了鼓腮帮子，抢过蔚宁手里的鼠标，点击排位。

“你就让我这样干看着么？”蔚宁问。

那不然呢？

对上蔚宁的视线，陶灼试探着说：“你用键盘，我用鼠标？但我觉得会坑到别的队友。”毕竟这不是双人共玩游戏，别人都在很正经地玩。

蔚宁挑了下眉，说：“也不一定会坑。”

好胜心还挺强。陶灼嘴角憋笑，说：“那就试试嘛。”

两人一进入游戏，聊天频道瞬间炸开：【啊啊啊竟然排到蔚神了！】
【合影合影合影】

陶灼：？
她这才注意到账号信息。

“为什么是蔚蓝姐的号？”她问。
蔚宁面不改色：“登习惯了。”

好吧。
待会儿万一坑到队友了，被败坏风评的人也不是她。

陶灼幸灾乐祸地想着，玩得却挺认真。

蔚宁也把心思全部放在了游戏里。但高端局的玩家都很厉害，她俩再默契也做不到两个人打出一个人的效果。

又死了一次之后，陶灼不禁道：“我一个人来吧。”
万一风评真被害了，有人传出去带节奏，说蔚宁不行了怎么办。

蔚宁松开了键盘，给陶灼让出位置，嘴上却轻声说：“你嫌弃我。”

陶灼：。
这人要不要这么幼稚呀。

她忍笑，接手键盘和鼠标，在游戏里火力全开：“我只是不想累着你。”

“半局游戏就累了么？”蔚宁笑道，“当初是谁夸我体力好来着。”

“比我好行了吧。”陶灼撇撇嘴，“我跑八百米都喘。”

蔚宁伸手揉揉她发顶：“那下次我陪你慢慢跑。”

陶灼指尖一顿，差点又死一次。她不再和蔚宁搭话，专心游戏。

二十分钟后一局结束，她点击鼠标，正要开下一把。
手腕却被人轻轻按住。

她转过头，看着蔚宁，就听蔚宁道：“我没有参与感。”

陶灼默了默，这能怎么参与。
她总不能坐在蔚宁怀里打吧。

“那我看着你玩儿。”陶灼朝旁边挪了挪，给蔚宁让位置。

蔚宁不吱声了，只是静静地看着她。

她们之间的距离近得能看清彼此脸上细小的绒毛，蔚宁的目光仿佛带有温度，陶灼被她看得脸热，下意识想要别开视线。

“不玩儿？”陶灼努力保持着淡定的笑容。

蔚宁笑了下，说：“玩。”

这局轮到陶灼旁观。她右手托腮，侧着脑袋，眼神直勾勾地黏在蔚宁脸上。

蔚宁玩游戏的时候，神色很平和，完全看不出是在激烈地厮杀。长长的黑发垂在颈侧，镜片后的双眸专注而沉静，像秋天的一泓清泉。

陶灼看得入神，不知不觉凑近了些。

突然，蔚宁转过头来。两人鼻尖几乎相贴。

陶灼怔住，没动。
眼前的人也没有动。

对视了半晌，陶灼不自觉地咽了口唾沫。
就见近在咫尺的这人笑了笑，说：“十八分钟。比你上局快。”

陶灼：？

上局前期又不是她一个人打的。
能这么比？

她撇嘴，抢过蔚宁手里的鼠标：“下局我更快，蔚蓝姐看好啦。”

……

“Defeat！”

望着这道灰暗的提示，陶灼握着鼠标，默不作声。

蔚宁没忍住一笑：“是队友没配合好。”

陶灼也微笑：“幸好掉分的不是我。”

她起身，往外走。

“做什么？”蔚宁问。
“给你热敷呀，然后就该休息了。”

陶灼熟练地打好热水，浸湿毛巾敷在蔚宁手腕上。

蔚宁看着她的动作，问：“你还记得最开始为什么帮我热敷吗？”

陶灼回忆了一阵，说：“和霜刀打完比赛，你手伤犯了，我有点心疼，就觉得必须要做点什么才好。”

“你那个时候已经喜欢上我了吗？”蔚宁轻声说。

陶灼摇了摇头，诚实说：“我不知道。”

尽管陶灼那时还没明确对她的心意，但却已经付出了实实在在的行动，日复一日的坚持。
这就是陶灼。她怎么能不为之动心呢？
蔚宁笑了笑，又问：“上辈子也这么关心别的队友的身体？”

陶灼赶紧道：“没有，我都让她们自生自灭。”

“……这么无情？”蔚宁忍俊不禁。

“她们有理疗师关心嘛，轮不到我。”陶灼一本正经。

蔚宁眉梢轻挑：“我也有理疗师关心。”

“……”陶灼看她一眼，咬唇，“好啦好啦，我承认，那会儿就喜欢上你了，行了嘛？”

“你喜欢我什么呢？”蔚宁继续追问。

陶灼：“打游戏厉害。”

蔚宁：。

这确实是她的优点。也有很多人因此而喜欢她。
但，终有一天，她打游戏将不再厉害。

“在赛场上很有魅力。”陶灼又说。

蔚宁：“听起来，这更像是粉丝心态。”

陶灼：“我还心疼你手伤，孤单，这一路走来很辛苦。”
蔚宁挑眉：“粉丝也心疼我手伤，孤单，一路走来辛苦。”

陶灼：……

她看到的蔚宁的优点当然都是粉丝能看到的呀。
甚至，有些老粉还陪伴蔚宁了十年，对蔚宁过往的了解远比她要多。
想到这里，陶灼就有点气鼓鼓的。

她咬牙：“喜欢你被我调戏得说不出话的样子，这个理由可以了吗？粉丝总没有撩你了吧？”

蔚宁淡淡地看着她，笑了下：“这下承认了，以前是在故意撩我。”

“早和你说过，我以前没心没肺。”陶灼说着，又开始倒打一耙，“还不是你惯出来的呀。但凡你表现出一点不满，我都会收敛。”

“嗯，”蔚宁悠悠道，“怪我以前太喜欢被你撩了。”

……这是什么羞耻的话？
陶灼确信，现在的蔚宁脸皮已经比城墙还厚了。

她收起毛巾，起身想要离开，就被蔚宁抓住了手腕。
指尖的温度透过皮肤传来。

蔚宁微微仰头看着她，镜片后的眼眸含着盈盈笑意，像映着月光的清潭。

“现在为什么不继续撩我了？”她声音很轻，尾声带着若有似无的上扬，“是因为不喜欢了吗？”

她说话时微微偏头，几缕发丝滑落下来，整个人笼罩在一股慵懒又温柔的氛围里。

但就是这话，这是正常人能有的脑回路吗？？
陶灼：……

见她语塞，蔚宁笑意更深了些，指尖在她腕间轻轻摩挲：“以前不是很大胆的吗？”

“蔚蓝姐以前那么胆小，现在怎么反而越来越得寸进尺？”陶灼抿唇。

“因为我发现，你脸红的样子很好玩。”蔚宁笑着说。

陶灼：？

她突然发现，蔚宁这副云淡风轻的模样实在是可恶极了。

她猛地往前一凑，额头轻轻抵住蔚宁的前额。呼吸交融间，她的心跳骤然加速。

她抿了抿唇，忍着羞意轻轻蹭过蔚宁的鼻尖，然后退开，细细打量蔚宁的反应。

就见蔚宁目光无比专注地望着她，神色依然沉静。

陶灼咬了咬牙，再次靠近蔚宁，唇瓣轻轻擦过她的眉心，落下一个浅浅的吻。

但蔚宁仍只是定定地望着她。

陶灼干脆偏头，一口含住蔚宁的耳垂，唇瓣碾了碾。这一次，她总算捕捉到一点轻微的颤动。

她轻笑一声，转身就要跑。却毫不意外地被身后的人抓住。

“跑什么。”蔚宁双手环在她腰间，脸颊贴着她的脸。

陶灼：“该回去休息啦。”

蔚宁沉默一瞬，没有提出一起休息。她知道陶灼需要一定的距离感。

如果不是这次分开了一天，骤然从以前那时刻待在一起的环境中脱离，陶灼恐怕也不会突然想要回应她的心意。

“那再抱一抱。”蔚宁揽着陶灼，微微偏过头，感受着她发间的清香。

不是常用的薄荷味。

蔚宁：“怎么换了洗发液？”

“没换呀。”陶灼说完，突然反应过来，“哦，我今天在秋枫燃星宿舍洗了头。”

蔚宁很轻地挑了下眉：“为什么。”

“头发打湿了，我怕有味道，熏到你。”陶灼说。

“淋到雨了？”蔚宁蹙眉。

陶灼嗯了声：“出门时忘记带伞了。”

蔚宁伸手抚上陶灼的额头：“有没有哪里不舒服？”

“有啊。”陶灼眨巴眼睛看她。

蔚宁眉头皱得更深，就听见陶灼带着笑意的声音：“心跳加速，心痒难耐，呼吸急促。”

蔚宁顿住。

“被你搞的。”陶灼望着她，笑得眼睛都快要看不见。



第209章 “被你搞的。”陶灼笑着说。她一笑起来，世界都明亮。……
“被你搞的。”陶灼笑着说。

她一笑起来,世界都明亮。

蔚宁静静地看着她。空气里仿佛飘着柔软的甜味，轻轻漫过鼻尖，盈满在心口。

她笑,明知故问：“我怎么搞你了。”

陶灼也继续笑,抓过她的手,软软地摇晃：“你在和我谈恋爱呀。”

笑意盈在她们脸上，怎么也落不下来。

两人勾着彼此的指弯,黏黏糊糊地对视了一阵。

陶灼松开手：“晚安蔚蓝姐,早点休息。我回隔壁了。”

蔚宁嗯了一声。

陶灼转身，走到门口，正要拧动门把,忽然停住了动作。
她又回身，看向正紧盯着自己的蔚宁。

“怎么了？”蔚宁问。

“你怎么，”陶灼顿了顿,迎上蔚宁的视线，语速飞快地说,“没要亲亲？”

蔚宁笑了，也不答,就这么静静地望着她。

“不要算了。”陶灼嘀咕一句,转身再次搭上门把。

另一只手却被抓住。身后的人说：“还不是怕你骂我。”

陶灼：？

她缓缓侧过身子，望着蔚宁那双清透的眼睛：“我什么时候骂你了？”

蔚宁眉梢轻轻挑了下：“接吻狂魔。不是你说的？”

陶灼：……

“难道你不是吗？”她嗔了蔚宁一眼。

蔚宁目光描摹她的眉眼,往下,在那柔软的嘴唇上停留一瞬，摇了摇头：“不是。”

这人还不承认。
陶灼扯了下嘴角,说：“那你之前,还总要我亲。”

“之前是之前，现在是现在。”

陶灼拧眉：“现在就不想了？”

蔚宁嗯了声,故意逗她：“距离产生美。免得某些人得到手了就不珍惜。”

陶灼迷惑地微微瞪大眼睛：“原来在你心里我这么渣？”

“毕竟，连一条喜欢我的正经理由都说不出来。”蔚宁抬指，捏了捏陶灼的脸颊，“说不定只是一时上头呢？”

“不是，打游戏厉害怎么就不算正经理由了？全游梦能找出第二个像你这么厉害的吗？”
陶灼顿了下，补充，“哦，除了我之外。”

蔚宁笑出声。
这人真是，夸她的时候也不忘把自己夸一遍。

她笑了会儿，正色说：“要不了两年我就会变得不厉害了。到那个时候，会有很多人比我厉害，比如惊蛰。”

陶灼握着她的手，细细摩挲：“你和冰箱比什么呀，谁会去喜欢一块冰箱。噢我这不算说燃星坏话啊，这是况秋枫说的，和我没关系，嗯。”

她凑近，直直地注视着蔚宁的眼睛：“我喜欢你，只喜欢你。只要我在这个世界一天，我就喜欢你一天。万一我回原世界了，那我也是喜欢……”

她话还没说完，就被蔚宁捂住双唇：“收回最后一句话。没有这种可能。”

陶灼唔了两声，干脆张嘴，在这人手心轻轻咬了口。过电般的触感，蔚宁将手收回。

“蔚蓝姐当初不还说，支持我回去？”陶灼故意问。

蔚宁沉默了一瞬，承认：“这两种念头确实在我脑子里打架。我无数次设想过，如果是我穿越到了另一个地方，我肯定不会放弃回家的机会。所以，我尊重你的任何选择。只是……”

她轻笑了下，“我难免也是自私的。”

陶灼伸手，环住蔚宁的腰间，脑袋埋在她肩窝，认真说：“放心吧，就算上天给我机会，我也不会回去了。如果哪天我消失了，那就是被迫的。”

蔚宁怔了怔，声音很低：“真能放下吗？”

“其实，我连我的妈妈们长什么样子都快忘了。”
陶灼很轻地笑了笑，“我在那个世界剩下的，可能是遗憾更多吧。比如没能带四个队友一起拿到冠军。没能和大家好好道个别，白让大家担心了。不过，我也是时候该放下这些遗憾啦。”

蔚宁说不出话。她只是紧紧地搂住陶灼，为陶灼感到难过。

“在这个世界，也有很多爱我的人哪。”陶灼抓着蔚宁的手贴在自己脸上，似在安抚，“我有很多粉丝，也有新的朋友了。她们都对我很好。而且，我还有刚起步的事业。”

“还有，”陶灼侧过头，和蔚宁对上视线，“最好的蔚蓝姐。”

蔚宁依旧没说话。她用行动代替言语，捧着陶灼的脸，亲了上去。

很轻很轻的一个吻。
像一团柔软的云，几乎没有重量地，落在唇角。

陶灼眼睫微微一颤。她抬眼，笑着调侃：“还说不是接吻狂魔？”

说话间的吐息拂过嘴唇，一阵酥麻，蔚宁没忍住，加深了这个吻，舌尖轻轻抵入她唇齿。

“……等等。”陶灼突然叫停。

“怎么了？”

陶灼看着蔚宁那染上几分酡红的脸，伸手，缓缓摸过蔚宁腰际，然后下滑。

蔚宁心里猛地跳了下，然后就感觉到那手钻进了她兜里，摸出一颗，糖。

“你不是说，要张嘴才会有甜味嘛？”
陶灼笑得眯起眼睛，几下把糖果咬碎，凑上前，吻住蔚宁的嘴唇。

空气里漂浮的甜有了实体，顺着交缠的呼吸，一丝一缕地融进嘴巴里，炸开。

唇舌缠绵。时间几乎静止。

蔚宁常年不吃糖。这一刻，她体会到了从未感受过的甘甜。

陶灼抓着身前人的衣襟，闭着眼，无端想到了今晚遇见的那片绚烂燃烧的晚霞。

蔚宁何尝不是她生命里一场奇迹般的晚霞。

噢，不对。晚霞是短暂的。蔚宁的生命会很平安，很漫长，足够看见无数次壮丽梦幻的霞光。

陶灼不知道她究竟能在这个世界待多久。

她只是祈祷，世间的所有美好都能回馈给蔚宁。
连同她未来可能无法见证的那一份一起。

这个世界在一点一滴地治愈着她。
若她将来离开，这个美好的世界也能治愈蔚宁。

“……陶灼。”蔚宁微微喘息着，轻靠在她肩上。
“嗯？”

蔚宁手臂环住她的腰，指尖微微收紧，像是抓住一根浮木：“我们永远在一起，好不好？”

这句话轻得像一片细小的雪，却又重得像一个虔诚的誓言。

“永远这个词，听起来或许很遥远，很虚幻。但我的妈妈们相爱三十余年，心意依旧没变，让我看到了一个很好的范本。而我喜欢游戏，也喜欢了十年，至今热情不退。”

蔚宁抬起头，看着陶灼的眼睛：“我的身体无法战胜时间，每一年手速都在下滑。但我相信我的爱不会被时间战胜。你也要相信我的心意，好吗？”

对上这双诚挚的温柔的眼眸，陶灼说不出一个“不”字。她点了点头，然后再次被蔚宁紧紧拥进怀里。

蔚宁的怀抱很舒服，陶灼贴在她胸前，好似能听见规律的心跳声，像远处传来的模糊的潮音。她闭上眼睛，感觉自己正在一片蔚蓝的海洋里，一点点下沉。

没有风暴，没有暗礁，只有无边无际的、令人安心的蓝。

在这寂静的安心中，陶灼开口：“我喜欢你，有无数条正经的理由呀。你强大，温柔，坚韧，耐心，聪明，可爱……喜欢你不就是像呼吸一样自然的事。”

蔚宁笑，追问：“什么时候喜欢上我的？”

陶灼沉思一会儿，说：“这我还真不知道。就是某一天，突然发现喜欢了。”

她想起蔚宁给自己告白时，是从遥远的初印象开始说起，她便也道：“刚穿过来那天，打表演赛时看到你的FMVP皮肤，我就羡慕了。这玩意儿我都没有呢。”

“今年我们努力。”蔚宁笑着揉了揉陶灼的脑袋。

“然后就是陪玩老板。”说到这个，陶灼略有些心虚地看着她，“知道我为什么删你吗？”

蔚宁挑了下眉：“还有特殊的原因？”

陶灼笑得很礼貌：“我朋友说，你给我这么多钱，是想和我搞网恋。”

蔚宁：。

“所以，后来到基地的第一天，发现你就是那个老板，我，很尴尬。”陶灼说，“堂堂游梦的神，怎么可能对我一个小陪玩有意思呢？我也太自恋了吧。”

“确实自恋。”蔚宁忍笑道。

陶灼：……

她撅嘴：“喂喂，我自我检讨就行了，你干嘛附和呀。难道你现在喜欢的不是我这个小陪玩吗？”

蔚宁看着她，戏谑道：“好的，小陪玩，再叫一声老板听听？”

陶灼切了一声，脱口而出：“叫老板有什么挑战性吗，又不是叫老婆。”

蔚宁：。

陶灼：。

这死嘴！！

“哈哈，后来，后来呢，”陶灼赶紧转移话题，“因为咱们配合默契嘛，为了夺冠，那我肯定要和你多磨合呀，磨合着磨合着，我就喜欢上你啦。我喜欢逗你玩，也心疼你手伤一直好不了。还记得咱们那次去早市吗，因为你，我第一次开始想象遥远的未来是什么样子。”

蔚宁指腹轻轻摩挲着她的脸颊：“那么早就对我有好感了，那为什么夏决夺冠之后，反而开始疏远我？”

“因为，第一次在这个世界拿到冠军后，我反而有点难过，总是不由自主地想起前世的情形。”陶灼把玩着蔚宁的手，“那时我真的很想回去。而且我以为你不喜欢我，你只把我当朋友。我不知道该怎么面对你。”

蔚宁垂了垂睫，想到陶灼一直在隐藏难过，装作没事人一样生活，她的心里说不上来的疼。
她温声说：“以后如果还有难过的时刻，一定要告诉我，好吗？我想陪着你。”

“嗯。蔚蓝姐也是，一定要多依赖我一点，”陶灼坦诚说，“我喜欢被你需要的感觉。”

“我离不开你的。”蔚宁捏了捏她的脸，笑着说，“你就是上天在我生命里降下的奇迹。这个赛季以来，我真的过得很幸福。不仅是因为战队成绩越来越好了，还因为只要看到你，我就发自内心地高兴。”

好肉麻的话。陶灼自问说不出来，也不知道在外人面前无比强大的蔚宁是怎么能把这番话说出口的。
但她却怎么也控制不住嘴角的上扬。

她在蔚宁脸颊上亲了一口：“时间不早啦，我真的想休息了。”

蔚宁看着她，没有阻拦：“晚安。”

陶灼走到门前，这一次总算拧动门把，将门打开了。

胳膊却又被身后的人轻轻勾住。她不解地转身，就见蔚宁盈盈一笑：“我再确认一下，我们现在是什么关系？”

陶灼：“队友。”

蔚宁歪了下脑袋，目不转睛地看着她。

“还有，情侣，恋人，对象，接吻搭子……”

蔚宁没忍住屈指轻敲她脑袋：“最后一个词是什么形容。”

“我乱编的嘻嘻。”陶灼露出乖巧的笑，“请问我亲爱的女朋友，可以放我回去了吗？”

第一次被陶灼这般称呼。
蔚宁顿了下，笑道：“嗯。女朋友明天见。”
“明天见。”

陶灼回到房后，一颗心仍怦怦跳。

女朋友。她就这样和蔚宁变成了情侣。

简直，不可思议。

她拿起睡衣进了浴室，想让自己冷静冷静。
但视线飘到镜子上，就发现自己还在笑。
跟个傻子似的。

以后如果全球赛夺冠了，她也会笑得这么开心吗？

哎，想到比赛，陶灼稍微降了点温。

秋枫说，如果蔚宁知道她熬夜训练，估计会发火。
说实话，陶灼完全想象不出蔚宁生气的模样。

而且她有自信，不会被蔚宁发现。她在蔚宁面前的“清醒事业脑”人设立得很稳，蔚宁应该想不到她会偷偷练习。
她的身体也耐得住折腾，怎么造都没事，连黑眼圈都不明显。

陶灼其实很清楚，她如今过度地透支自己，不过是一种防御机制。

她恐惧失败，恐惧又一次不明不白的死亡，恐惧看不清前路的未来。

她无路可走，只能用燃烧自己来逃避这份恐惧。

除了拼命打游戏，为了冠军目标而努力，她找不到第二个解决自己的存在性焦虑的办法。

陶灼微微低头，看着自己的手。
她想起那些栖息在墓园的灵魂，想起今天收到的那些关心和叮嘱。
想起一墙之隔的蔚宁。

陶灼闭了闭眼，心想，以后减少一些训练时间好了。等全球大赛打完，她就好好休息。

她打开电脑，登录游戏。
凌晨三点上床睡觉。但她却没多少困意。

今天告白时送的花太临时了，不正式。既然已经谈恋爱了，怎么也该送一份正经礼物吧。

但一想到选礼物，她就头疼。
蔚宁喜欢什么呢？

蔚宁说，想要和她长长久久地在一起。
那，她直接送蔚宁一套房子怎么样？

她还想要抽个时间去把遗嘱立了，把钱都给蔚宁。
一想起上个世界的钱不知道去哪儿了，她就心疼无比。

算了，不能再想上个世界的事。越想越割舍不掉。
陶灼闭上眼睛，努力入睡。

虽然谈了恋爱，但两人的相处模式没有太大变化。
休息日结束，每天的时间都被训练计划安排得满满当当。
她们只在敷手时亲一亲，别的都照旧。

全球赛事也逼近了。
十一月八号，时雨众人坐飞机前往美州赛区。



第210章 全球大赛，是游梦系列赛事中最为盛大，最受关注的赛事。每一年……
全球大赛,是游梦系列赛事中最为盛大，最受关注的赛事。

每一年，来自12个赛区的顶尖战队齐聚于此,为了那座象征着至高荣耀的冠军奖杯展开激烈角逐。

夺冠是每一位选手的梦想,但冠军只有一个。在这条用青春铺就的血路上,要么带着王冠离开，要么带着遗憾退役。大部分人的结局都是后者。

如果失败了,陶灼会说服自己,接受遗憾。
如今结局未定，她们当然要拼尽全力。

飞机上，陶灼一手握着蔚宁的手,另一只手则滑动鼠标，查看对手战队的资料。

今年的全球大赛要打接近一个月，一共分为三个阶段,最开始是小组赛。
八个小组组内单循环比赛，每个组积分前二的战队晋级十六强,若积分相同则由胜负关系决定。

分组名单已经出来了，同个赛区的战队都没有分在同一个组里。时雨所在的小组中没有特别强悍的劲敌,所以第一阶段的比赛,大家并不太紧张。

“要不要休息一会儿？”蔚宁问。

陶灼应了声，合上电脑,身子便朝蔚宁那边倾去。她歪头靠在她肩上,手臂环过她臂弯，手指滑进她指缝,紧紧扣在一起。
一整套动作做完,陶灼闭上了眼睛，嘴角扬起一点弧度。

蔚宁很喜欢陶灼黏着自己。她摸了摸陶灼头顶,轻声说：“睡吧。”

陶灼耸了耸鼻子说：“蔚蓝姐身上的味道好好闻。”

“和你有区别吗？我们不都是同款。”蔚宁笑道。

“有区别。”陶灼说，“你是妈妈的味道。我是姐姐的味道。”

蔚宁：。

那晚的游戏惩罚陶灼还记得呢。
但今非昔比，这人说出来已经不会脸红了。

她侧过头，鼻尖轻触陶灼发顶，嗅了嗅：“姐姐是什么味道？”

陶灼：我随口瞎说的，我怎么知道。
她脑袋在蔚宁肩上乱拱乱蹭，说：“蔚蓝姐是不是要认我当姐姐。”

蔚宁：“你想认我当妈妈？”
“也不是不行呀，伟大的游梦之母。”陶灼依旧不知道自己在胡说些什么。

蔚宁好笑地捏了捏她脸蛋，而她直接捏住蔚宁一根手指，咬了一口。没用力，和挠痒痒似的。

“挺喜欢咬人。”蔚宁说。
陶灼纠正：“是喜欢咬你。”

“勺子姐姐是属狗的。”蔚宁含笑道。

这又是什么乱七八糟的称呼？
陶灼不禁怀疑：“你是不是姐姐当久了，也想要个姐姐呀？”

蔚宁逗她：“可以要个勺子这样的姐姐，但不能要我这样的。”

“你怎么了？你哪不好？”陶灼想起来，“蔚淇说你总是欺负她，真的假的？”

“她还和你说这些？”蔚宁眉梢轻扬，“和你挺亲。”

陶灼抬起头，看着她：“所以你真欺负她了？”

“没有。”蔚宁握住陶灼那不安分乱动的手，“只不过她以前不好好写作业，总是被我抓住罢了。”

“其实你和妹妹相处时间不多吧？”陶灼声音轻轻软软，“你出来打比赛的时候，她也就六七岁。”

蔚宁嗯了声：“确实不算多。她十岁生日的时候，我还因为比赛错过了。”

陶灼好奇：“那你送了她什么生日礼物？”

蔚宁回忆了一番：“送了她一套科学小实验套装，就是一些科学小游戏。没多久她就把五颜六色的泡沫喷得家里到处都是，理所应当地被我妈咪追杀了。”

“听起来，你还有点幸灾乐祸。”陶灼眨眨眼。

蔚宁又捏她两下：“我在你心里的形象就这么糟糕么？”

陶灼微微一笑，保持沉默。

想起她刚才提到礼物，蔚宁顿了顿，问：“你有没有想过，以后休赛期住哪里？出去旅游，还是？”
蔚宁觉得可以买一套房子。不管怎样，她不希望陶灼休赛期还住在基地了。

“蔚蓝姐心好野啊。”陶灼笑她，“全球赛要打一个月呢，就开始想休赛期的事了。”

蔚宁平静说：“假期短暂，到时再想就迟了。”

无论陶灼会不会对她有意见，全球赛结束后的这个假期，她都不会让陶灼离开自己半步。
她怕陶灼打完比赛了却心愿后，突然消失。

想到这里，她抱着陶灼的手臂不自觉地又收紧了些。

陶灼想了想，说：“到时出去旅游吧。不是还有全明星活动么？我们可以提前去举办地附近的城市玩一玩。”

虽然全明星还没开始投票，但以蔚宁的人气，必定是能参加的。

陶灼还得在接下来的全球赛上争取打好一点，吸点人气，不然到时万一没人给她投票就尴尬了。
如果沦落到要靠CP粉来“扶贫”她的程度，那简直是丢脸丢大发啦。

“好。”

“我还想去蔚蓝姐待过的中学大学看一看。”陶灼又道。

蔚宁顿了下，她担心陶灼会联想到自己，平添感伤。但她没多说，依旧道：“好。”

申屠起身，准备去上厕所，就见陶灼和蔚宁两人紧紧黏在一起，不知在小声地说些什么。

她不禁啧了声，心道，最近这几天两位妈咪可一点都没把她们当外人啊，动不动就贴着。

这俩到底谈多久恋爱了，怎么最近看起来比以前还要火热些。

这两人虽然不开直播，但糖一点都没少发。之前还有网友发帖说打游戏排到了蔚宁的号，但该账号却习惯在游戏里发小表情，一点都不像蔚宁往日的作风。
要么是被女朋友传染了，要么就是女朋友在操作。

申屠上完厕所回来，两人仍旧靠在一起。
行，就她们这中野的亲密程度，今年的全球赛冠军一定是她们的！

下飞机后，众人前往官方指定酒店。
这次也是双人间，都不需要申屠像上次那样开口，大家都默认陶灼和蔚宁住一间。

随队的还有理疗师和教练组成员，大家办理了入住，上楼休息。

这两层入住的都是九州赛区的战队，不过大家暂时还没有碰到。

陶灼一手拉蔚宁行李箱，一手拉自己的。蔚宁将房门刷开，两人进去。

望着这宽敞明亮的房间，陶灼脑子里只有一个念头，又不能偷偷熬夜了。

“先睡一觉？”蔚宁简单收拾了一下，问。
陶灼眨眨眼，噢了声。

自从双人赛结束后，她们还没有一起睡过呢。

不是，蔚宁也没说要和她睡一张床呀，她想哪儿去了。

陶灼爬上床，掀开被子躺下。很快，身边的床垫微微下陷，是蔚宁躺了过来。

她没吭声，转过头，和蔚宁沉默对望。

“怎么，我不能和女朋友一起睡吗？”蔚宁淡笑着说。

陶灼抿了抿唇：“可。”

可？这话说的，还挺傲娇。蔚宁笑了笑，没有打趣她，直接将手搭在她腰间。

舒服的气息盈满感官。陶灼闭上眼睛，很自觉地缩进蔚宁怀里。

世界安静下来。

蔚宁迷糊转醒时，世界仍是寂静的。她下意识收拢手臂，怀里毛茸茸的脑袋便蹭了蹭她肩颈。

“醒了？”陶灼闭着眼嘟囔，嗓音还带着睡意。她整个人蜷得像只猫，手指揪着蔚宁的衣服下摆。

蔚宁没说话，只是低头亲了亲她的发顶。洗发水的薄荷香混着被窝的暖意。带着令人安心的气息。

陶灼睁开眼，懒懒拿起床边的手机看了看时间，问：“要去吃晚饭吗？”

为了照顾不同地区的选手作息，这几天酒店的餐厅会长时间开放。

蔚宁：“吃吧。”

两人下楼前往餐厅，里面已经有不少选手。

陶灼笑道：“我去和秋枫打个招呼。”
蔚宁瞥她一眼：“一起。”

秋枫正在吃面条，余光注意到两个人朝她走过来了。

“你们什么时候到的？”陶灼在她对面坐下，笑眯眯地问。

秋枫看看她，又看看蔚宁，凑近，小声说：“你们什么时候好的？”

陶灼：？
这就看出来了？

这人不会是没训练，天天去情感分析班进修了吧。

陶灼轻咳一声：“保密哈。”

秋枫无语。就你俩这手拉手的高调程度，保什么密？

全世界早就认为你们在一起了好吗。

蔚宁轻轻地看着秋枫，想起上次陶灼从惊蛰基地回来后，就一时上头，提出要和她在一起。

察觉到蔚宁的凝视，秋枫连忙露出礼貌的微笑：“蔚神放心，我一定为你们保密。”

蔚宁浅浅一笑，说：“不用这么客气。你随意。”

陶灼瞄了蔚宁一眼，赶紧将话题转移到比赛上：“你们小组里劲敌很多呀，小心不要翻车噢。”

“哎呀放心啦，进十六强问题不大。”秋枫吃完一口面，说。

“你的目标只是十六强？”陶灼觉得好笑，朝另一边一直沉默着，毫无存在感的燃星看去。

秋枫：“先进十六强，后面的比赛后面再说。”
陶灼点了点头：“这心态不错。”

“去打饭吧。”蔚宁提醒。
“好嘞。”陶灼起身，经过牧云时还说了句，“牧云可以多找我们小申屠玩游戏，她一个人很寂寞的。”

牧云面无表情：“我早就把她拉黑了。”

陶灼：？？？

虽然有点不厚道，但陶灼在打饭时差点没忍住笑。

“就这么开心？”蔚宁睨她一眼。

陶灼收敛神情，正经说：“你女儿被人嫌弃了诶，你没反应的啦？”

蔚宁：……

“你今天，还挺活泼。”蔚宁似笑非笑地看着她，“什么话都说得出来。”

陶灼眨巴眼睛，微笑着解释：“毕竟要打比赛了嘛，我这心里怪紧张的。开点玩笑调理下精神状态。”

“真紧张？”蔚宁目光锁在她脸上。

“后天打完第一场比赛估计就好了。”陶灼说。

她转身，正要找位置坐下，突然看到TY的那群人走进来了。
整整齐齐，五个人。教练不在。

陶灼拉着蔚宁坐得更远了些。

翌日晚，游梦第十届全球大赛开幕。
时雨的第一场比赛则是在11月10号晚上。



第211章 可能是因为很快就要打全球赛了，陶灼今晚又一次做梦。这个梦很……
可能是因为很快就要打全球赛了,陶灼今晚又一次做梦。

这个梦很真，她甚至能闻到医院消毒水的气味，刺鼻而冰冷。

“陶灼。”有人在唤她。
没有回应,只有呼吸机工作的声音。

陶灼已分不清自己是在梦里还是梦外,但她一下就能听出,这人是她前世的教练。

那位手把手培养她指导她，无视她任何撒娇卖萌行为的严酷沈教。

只有沈教会用这冷冰冰的嗓音叫她的大名。

“你知道吗？”梦里的沈教说,“总决赛结束那晚,我看比赛录像看到凌晨五点。每一帧，每一个操作……你没有错，陶灼。你打得完美。”

完美？这个词怎么可能会从沈教嘴里钻出来。
果然是梦啊。

“总决赛输了,是我BP没做好，我的问题……”

“我现在最后悔的就是……”梦里的人还在说话，一向冷静的嗓音竟有些颤抖。

“我从来没对你说过,你是我培养出来的最优秀的选手。”

陶灼内心毫无波动。

人死了，听到的当然都是好听的话咯。

“去年你给母亲扫墓,回来时因为堵车迟到，我不该不问缘由地罚你……”

陶灼：你问了的吧？是我当时嘴硬没说而已。

“基地里的小孩们都很想你,她们说,只要你能好好的，她们以后一定对你言听计从。你说往东,就绝不往西。”

陶灼：重生归来,我竟成燃星？

她才不信这些人的鬼话嘞。就算当面乖巧，背地里肯定也会像秋枫那样说坏话。

“……陶灼。”梦里的人又唤了她一次,声音轻得几乎听不见,仔细听，才能听出哽咽。

“如果你能听到,再坚持一下，好吗？”

“我们……还有冠军要拿。”

陶灼猛地睁开了眼，冷汗浸透后背，急促的呼吸在寂静的房中格外清晰。

“陶灼。我在。”
一双温暖的手臂紧紧环住她。蔚宁的体温透过睡衣传来，她才意识到自己正蜷缩在蔚宁怀里。

“蔚蓝姐。”
陶灼的嗓音带着梦魇过后的哑，手指无意识地攥紧蔚宁的衣襟。她想说些什么，可胸口的胀痛感堵住了所有话语，只能发出点呜咽。

蔚宁抱着陶灼，低下头，轻吻她眼睫。
舌尖尝到咸涩的滋味，分不清究竟是汗，还是泪。

她将陶灼搂得更紧了些，指尖穿过她汗湿的发丝，轻轻拍着她的后背。

“我在。陶灼。别怕，我在。”蔚宁呢喃着，一点点吻去陶灼脸上的湿润。

感受着蔚宁小心翼翼的安抚，陶灼慢慢平静下来。
她握着蔚宁的手，笑笑：“做噩梦啦。”

“你刚才一直在哭。”蔚宁轻抚她眼底，指尖微颤。她继续笑：“那是生理性的泪水，不是因为我想哭。”

蔚宁无比轻柔地贴着她面庞：“梦到什么了？”

“梦到了，上辈子的人和事。”陶灼擦了擦颈上的汗，口吻轻飘飘，“没什么要紧。可能是因为明天就要正式开始打比赛了吧。”

蔚宁却扯松她睡衣领口，一下咬在她锁骨。

她颤了下，瞪着眼问：“干嘛咬我。”

“谁让你在我面前还要装无所谓。”蔚宁低下头，轻轻啄着陶灼的唇，“陶灼，不要骗我。”

陶灼沉默小会儿，又笑笑说：“我只是觉得，没必要那么矫情。”

“怎么能算矫情呢？”蔚宁指腹摩挲她脸颊，轻哄，“人非草木，有情绪有情感，会开心，自然也会难过。”

陶灼握着蔚宁掌心，低声问：“那蔚蓝姐呢，有什么难过的事？”

蔚宁又亲她一口，声音轻柔：“你都不对我坦诚，不想让我看伤口，却要反过来揭我伤疤？”

这话说的，显得她好可恶啊。
陶灼抿唇道：“我就是做个噩梦而已嘛。梦里发生的事又不是真的。”

“为什么哭那么厉害？”蔚宁正睡着，突然被陶灼的啜泣声惊醒。她从来没见陶灼哭过，顿时困意全无。

她不禁想，陶灼究竟有多少个夜晚像这样在睡梦里伤心？第二天却能装作没事人一般，连她都看不出任何端倪。

“就是，梦到了我上辈子的教练，她去医院里看我了，和我说了不少话，看起来还挺难过的样子。”陶灼撇嘴，“哎，梦都是假的嘛。不用在意。”

蔚宁垂眸，追问：“她和你说了什么话？”

刚才还无比清晰的梦，回想起来却有些混沌模糊。陶灼唔了声，慢慢道：“她说了些我以前在基地里的日常，说我很好。最后说，希望我能好起来，再努力拿冠军。”

蔚宁环在陶灼腰间的手臂无意识地收紧。
她脑子里突然闪过一个可怕的念头，那个世界的陶灼，会不会，还活着？

“你知道的嘛，”陶灼抿了抿唇，坦诚说，“我最大的遗憾就是没能在那个真正属于我的世界拿到冠军。可能是因为这个，所以我才在梦里哭了。”

“陶灼，”蔚宁指尖稍稍用力，哑声说，“现在这个世界也是真正属于你的世界。”

“但，”陶灼顿了顿，笑道，“我在这里没有过去呀。我都不知道我是怎么来的。可能是被老天踹了一脚屁股吧，duang的一下，我来了。”

蔚宁沉默下来。

“不过蔚蓝姐放心，我的未来一定是属于这个世界的。”陶灼笑着蹭了蹭蔚宁脸颊，黏糊糊地和她接吻。

她双手攀着蔚宁的后背，和她吻得很深。直到两个人都喘不上气，才停下。

“我都说了这么多真心话了，是不是该轮到蔚蓝姐说说。”陶灼翻身压在蔚宁身上，和她鼻尖抵着鼻尖。

蔚宁轻轻地看着她，“你想听什么。”

“你说，我都想听。”

蔚宁继续凝望她，半晌，启唇：“我想要你。”

陶灼怔住。

“难道，你不想要我吗？”

哪，哪种要？陶灼承认，她想歪了。但和女朋友睡在一起，不想歪似乎才不正常吧。

蔚宁抬手，轻抚陶灼后脑，看着她的眼睛：“这些年我经历过太多聚散离合，在人际关系上我一向不强求。但对你不一样。我想要你，和我长久地在一起。”

陶灼看着眼前这双柔润干净的眼眸，很难想象里面盛满了哀伤的模样。

“当年夺冠后，战队成员全散了，是不是对你影响很大？”陶灼轻声问。

蔚宁笑了笑：“人心易变。登顶之后，四周都是下坡路。这本就是常态。”

“她们，你当时的队友，都去哪儿了？”陶灼小心翼翼地问。

蔚宁平静说：“上单退役，离开了这个圈子。中单去美州赛区求发展。射辅被光州赛区的战队挖走。”

时雨已经足够有钱了，能被挖走，必定是有别的原因。

陶灼只把队友当同事，分开也不会特别难过。但蔚宁不一样，她是把每位队友都当朋友的。

繁华落幕，变成一地鸡毛。
这样的落差，要花多长时间才能接受呢？

她眉头轻蹙，抚摸着蔚宁的脸颊：“你当时生病，是因为她们吗？”

蔚宁摇摇头：“更多是因为，我自己钻牛角尖。那时我才20岁，心高气傲的年纪，以为自己无所不能。可到头来，却只能眼睁睁看着一座大厦倾塌。”

“堂堂冠军打野，全球总决赛FMVP，心高气傲不是很正常？如果换做是我，尾巴都能翘到天上去。再看看Snake，多傲啊。只可惜，我没能亲眼看到那个时候心高气傲的你。”
陶灼低头埋在蔚宁颈窝，声音闷闷的，“也没能陪你走过最难的一段路。”

蔚宁轻抚她发丝：“我也没能陪你走过最难的路。我没法照顾小时候孤苦伶仃的你，没法安慰决赛失利的你。还有你刚经历车祸，穿越过来时……”

“你当了我的财神呀，用金钱治愈了我。”陶灼含笑，“我就没见过这么大方的陪玩老板呢。”

“然后就觉得我别有居心是吧？”蔚宁笑着翻旧账。

陶灼轻哼一声：“你想拉我入战队，怎么不算一种别有居心呢？”

“幸好，我愿望成真。”蔚宁扬了扬嘴角。

陶灼也笑起来，亲了她一口。

“要去洗个热水澡吗？还是直接睡？”蔚宁问。
“去洗洗吧。”陶灼出了汗，身上黏黏的。
蔚宁：“那我拿根小板凳坐在浴室门口等你。”

这话被蔚宁说出来可太萌了，陶灼没忍住揉揉蔚宁的脸，“女朋友，你怎么这么可爱啊。”

“没你可爱。”蔚宁笑着捏了回去。

两人嬉笑打闹着，陶灼手不安分起来，开始乱动。直到摸到了不该摸的地方时，她动作顿住。

“呃呃，我去洗澡。”陶灼赶紧爬起来，奔向浴室。

久违地看到她这逃窜的模样，蔚宁不禁失笑。

但转念想到陶灼做的那个梦，她脸上的笑意淡了下去。

上天给她的这场奇迹，是有期限的么？

就像竞技赛场的光辉不管多么耀眼，都只能绚烂一刹那。
这般美好的人，她是不是终究留不住。

陶灼，我究竟该用什么，才能把你留住？

哗哗的热水冲刷而下。
陶灼思绪随着氤氲的水汽发散。

当年时雨夺冠四人组全都跑路了，但网友为什么只盯着李清觉一个人骂呢？
陶灼最近翻过那些帖子，发现还有人乱传，说蔚宁手伤是因为李清觉。

难道是因为李清觉仍在圈内发展，不像另外三人淡出了大众视野，某些时雨老粉因此将她当做情绪出口？

“蔚宁。”陶灼叫了声。

“怎么了？”蔚宁走过来，敲了敲浴室门，沉闷的一声。

陶灼沉默小会儿，笑道：“明晚比赛加油。”
“嗯，”蔚宁的声音里也含着笑意，“加油。”

时雨的第一个对手是西州赛区的四强战队FH。
两支战队实力差距不是一般大，而且是积分赛，所以大部分时雨粉丝心态都比较放松。

【看到时雨这边走上台我就想哭了，老粉快来一起哭TT】
【恭喜时雨，又一次站上了全球大赛的舞台！】

【我都从学生变成打工人了，蔚神依旧没变，真好啊】
【只要蔚神不退役，我的青春就没落幕】
【spoon！加油！】



第212章 现场的解说正在介绍两支队伍。国内也有官方转播。对手FH战队……
现场的解说正在介绍两支队伍。国内也有官方转播。

对手FH战队是一支主打中下的队伍,射手最擅长后期大核。

经过全球单人赛双人赛之后，全世界都知道了如今的时雨擅长中野联动。

【时雨每次分组运气都好好啊，在国内常规赛第一阶段时抽到的对手都不强,出国了手气还是这么好】

【后面的十六进八是瑞士轮赛制,到时就能看到强强PK】
【以时雨的实力,目前晋级十六强肯定是稳的吧？我是不是可以放心嗑CP了】

【FH的下路双人组是官宣了一年多的真情侣，时雨能不能学着点】
【？我们时雨的射手是未成年妹宝,学什么学】
【时雨中野学着点[怒]暗戳戳撒糖已经满足不了我了】
【说不定这俩压根就没谈上呢？】
【没谈上更好啊,我就可以放心CP大乱炖了】

岑曳站在选手们身后，目光不自觉地往陶灼和蔚宁身上看。

最近这俩的确比较黏糊，但并未做出什么真正的越界举动,所以岑曳和一部分网友看法一致，相信她们中野仍是清清白白。

她扶了扶耳麦，正经道：“对面是中射双C,咱们这局就让小马来C，大家没意见吧？”

陶灼、申屠：“没有。”

两人同时出声,申屠喜滋滋地说：“我和小妈咪的默契真是越来越好了，这就是亲情的力量！”

陶灼喝了一口水,心想,活了两辈子，白捡这么大一女儿,感觉难以言喻。

“我们玩四保一吗？”她问。

连陶灼这个新选手都愿意给小马让机会,岑曳当然不会反对：“让大家看看我们新人射手的实力。”

小马没想到全球赛的第一场，自己就变成了四保一里的“一”,有点受宠若惊。

但她也不矫情,大大方方地就接受了：“我会好好打的，不给姐姐们丢脸。”

申屠：“我就欣赏小马的这份态度！不愧是咱妈咪的二女儿,很有大将风范。”

岑曳白了一眼：“我还三女儿呢，别在那贫了。”

“老三是燃星啊。岑教来了也只能排老四。”两个月没打团体赛了，申屠胆子已经肥得不行。

陶灼被她的想法雷到了。
一块冰箱，一个教练。女儿？亏申屠想得出来。

蔚宁：“先想想阵容。”

她一开口，申屠就不敢继续开玩笑了，顿时认真道：“我可以玩冯护，及时传送到小马身边。”

很快BP开始。FH战队是蓝色方，先禁了两个今年比赛中小马常用的射手。

申屠：“这有啥用？咱们小马的角色池已经比夏季赛深多了。”

时雨则禁了对面的辅助。

整个BP环节进行得很快，不一会儿，时雨的四保一体系就成型了。没有特殊整活，拿的都是常规角色。

【比赛前我还和朋友押时雨这局会玩什么中野体系，竟然是四保一？？】
【双人赛冠军中野给小马保驾护航，妹宝好有福气】
【射手玩家表示好想魂穿小马，体验四个队友给我当狗的感觉（不是】

【FH好歹是西州赛区的四强战队，时雨让新人射手一个人来C，是不是太看不起对手了啊】
【期待小马的表现】

小马使用的角色是呆射千机，普攻伤害很高，打团时需要时刻注意站位，避免被对手切死。张盈野拿的辅助魏移花，可以帮助小马位移，增加灵活性。

对面的情侣射辅选手拿的则是轻羽彩石CP组合。

开局没几分钟，下路就开始了麻将局。
FH战队知道时雨有多么厉害，从比赛一开始就胆战心惊，打得慎之又慎，很快就汗流浃背了。

张盈野先手开团，成功控住对面射辅。对方的中野立刻从草里跳出来，开始反打。
但小马及时借助张盈野的技能改变了站位，没有被对手开到。

陶灼和蔚宁紧跟着支援过来，一个下棋一个下冰雹，技能哐哐砸，对面除了打野侥幸残血跑掉，另外三人全部被杀。
时雨打出一波零换三，无比顺畅的开局。

接下来，时雨充分发挥滚雪球的能力，将优势迅速扩大化。
蔚宁带动全场节奏，入侵对面野区，将资源收割得干干净净，gank、拿龙，对手一点喘息的机会都没有。

【纯纯的碾压局啊这是，FH咱们回家好不好】
【感觉时雨的团队配合进步很大诶，几波团战技能衔接没有一丁点失误】
【因为对手太菜了吧，逼不出时雨的失误】

【我们撩姐狂魔小勺子怎么不在姐姐面前发小表情了】
【可以说吗，感觉上次互戴冠军戒指的时候，灼灼看起来并不太情愿】
【那是害羞，不是不情愿】

【看时雨的分组名单，估计接下来的比赛都是碾压局，没劲】
【惊蛰那边有去年的全球亚军战队QC，明青组内有美州赛区的亚军WW，浮光最惨，碰到了TY，一不小心可能就连15强都进不了了】

【嗑到明青×浮光了，都碰上了美州的强队，共御强敌共患难】
【？楼上的角度笑死我】
【不管在国内怎么撕，出来了还是要一致对外是吧】

【我比较期待癫子姐花前和疯子Zero的碰撞】
【Zero不疯谢谢，她只对Night发疯。不像癫子姐创死所有人】
【WW的整体实力肯定比明青强啊，明青也要当心了，一定要拿到组内前两名然后顺利晋级啊】

时雨这一局是大顺风。
小马占据经济一号位，虽然被对手疯狂针对，但每一次都凭借着敏锐的危机意识，还有队友的帮助，存活了下来。

对面杀不掉小马，运营兵线的能力也不如时雨，打野逆境之中放手一搏试图偷龙，但也没能偷掉。
十九分钟，时雨就毫无悬念地拿下了比赛。

【小马一整局都没掉一次链子，太稳了】
【不是那个被惊蛰切死N次的小马了】
【楼上这吹的，至少要看时雨和惊蛰再打一次，才能下定论吧】

【听说时雨和惊蛰两家现在关系很好，经常约训练赛】
【这两队的短板不太一样，打训练赛还挺好的，互相学习长处，弥补短处】
【如果真是这样，那我又想嗑蔚燃成风，嗑屠牧了】

【那她们两队岂不是对彼此很熟悉？到时内战打起来怎么办哦】
【许愿，九州的四支战队都不要早早内战】

打完比赛后，时雨成员前去和FH成员握手。

对面被打崩了，神情都蔫蔫的。只有打野看上去还格外精神，一双眼睛亮得发光。

陶灼和她握手时，她的眼神还在往旁边瞟。
下一瞬，这位打野就朝蔚宁伸出手去，紧张而又期待地说：“蔚神，待会儿可以给我签名合影么？我喜欢你七年了！”

七年？
你这小屁孩儿现在才多大？

要是我在偶像面前打得稀巴烂，我都不好意思开口说我是粉丝。

陶灼嘴角微笑的弧度都小了些，握完手走到边上去。

只见蔚宁和FH打野说了两句什么，然后朝她走了过来。

陶灼双手背在身后，朝蔚宁眨巴两下眼睛：“怎么不去合影？”

“过一会儿再去。”蔚宁说。

陶灼哦了声，回到座位上收拾外设，嘀咕：“这小孩儿才十八岁，七年前也就十一。她说的肯定夸张了。”

蔚宁的关注点却在：“你怎么知道她十八？”

“资料里不是有吗？”陶灼把蔚宁的键盘鼠标收起来。

蔚宁睨她：“谁会去记对手的年龄。”

“我呀。”陶灼微笑。
她看资料的时候特地留意了一下打野，因为她觉得全世界的打野说不定都是蔚宁粉丝。

果不其然。
这位直接就要上签名合影了。

而且还说喜欢了七年。
对比一下，她对蔚宁才几个月的喜欢，简直都说不出口。

“你说，有没有一种可能，”陶灼开始厚着脸皮胡诌，“在我不知道的时候，我的灵魂已经喜欢了你一千年。”

蔚宁：。

陶灼好不容易说一次土土的情话，面前这人却没半点反应。
她胳膊肘轻轻碰了下蔚宁：“嗯？”

蔚宁原本还抿着唇，努力维持着沉静的表情。可看着陶灼这副要醋不醋的模样，她终究没忍住，偏过头笑出了声。

那笑声很轻，又软又柔，带着几分无可奈何的宠溺。镜片后的眼睛弯弯，仿佛阳光溜进了她的笑意里，温暖而明媚。

陶灼皱了皱鼻子：“很好笑吗？”

蔚宁抬手揉了揉她发顶，嗓音里还带着未散的笑意：“不好笑的。”

她指尖又轻轻捏了捏陶灼的耳垂，像是在哄，又像是在逗，“我们家灼灼怎么这么可爱。”

陶灼被她笑得耳根发热，想瞪她又觉得她笑得太过好看，最后只能小声嘀咕：“……都说不好笑了，那你还笑什么。”

蔚宁微微敛了笑意，可眼底的温柔却更深了。
她倾身，凑近陶灼耳边，声音低柔得像是春风拂过：“笑你太让我喜欢了，怎么办？”

陶灼被她这句话烫得心尖一颤，心跳声大得几乎要盖过场馆里的嘈杂。

“还不快去和你的小粉丝合影。”陶灼面上若无其事地说着。

“女朋友要一起吗？”蔚宁低声笑问。

陶灼：“她是你粉丝，不是我粉丝。”

“但我是你粉丝，我想和你合影。”蔚宁说。

陶灼：？

最终，她还是跟着一起去了。

对于她的到来，FH打野似乎并不意外。

FH打野将准备好的纸笔递给蔚宁，嘴上叽里咕噜：“蔚神你肯定不记得了，六年前全球赛的八进四，那一次我就作为幸运粉丝和你握了手，还和你说了好多话，连我和朋友闹分手都和你说了……”

十二岁，闹分手？陶灼面无表情地听着。

“因为她妈咪不准她看比赛，而我不仅看了，还和你握了手，我们就真分手了。”FH打野道。

蔚宁握笔的手微微一顿。低头时几缕碎发垂落，遮住了她忍俊不禁的表情。

“啊……是这样啊。”蔚宁声音轻柔，但陶灼能听出其中藏不住的笑意，“那真是，一段令人印象深刻的感情。”

签完名，蔚宁抬起头，眼神温和中带着几分前辈的关切：“比赛加油，期待下一次交手。”

“嗯！”FH打野用力地点头。

两人合了照，FH打野又问：“我可以给你们俩拍照留念吗？”

陶灼还没说话，蔚宁就牵住陶灼，温热的手指轻轻扣住她的，笑道：“可以。”

说完，她才又看向陶灼，微微歪着头，眼神轻软：“可以吧？”

明明都已经替她答应下来了，现在倒知道要问了？陶灼嘟了嘟嘴：“……随便。”

“太好啦！”FH打野兴奋地举起手机，“蔚神可以再靠近一点吗？对，就是这样！……可以再亲一个吗？我们队的射辅拍合照时都亲亲。”

陶灼：。

“不用了。她比较害羞。”蔚宁笑道。

FH打野遗憾地说了声好吧。

拍完照，她们说了再见。陶灼和蔚宁回休息室收拾东西，然后回到酒店。

“下一场比赛，在后天。”蔚宁坐在床边，看着陶灼说。

陶灼：“嗯，后天怎么了？”



第213章 “今晚可不可以少打一个小时游戏，”蔚宁坐在床边，指尖轻轻摩挲着床单……
“今晚可不可以少打一个小时游戏,”蔚宁坐在床边，指尖轻轻摩挲着床单，目光专注地落在陶灼身上,“多分一个小时给我？”

陶灼刚找出睡衣,微微一顿。
她侧过脸看向蔚宁,那人正安静地坐着，灯光落在她肩头,衬得她眉眼格外清柔。

明明每天都见面,明明刚刚才打完一场比赛，可蔚宁的眼神却像是怎么也看不够她似的，带着点柔软的期待。

是因为她昨夜做的噩梦吗？蔚宁担心她会走,所以想要延长她们现在相处的时间。

陶灼说不出拒绝的话，她放下睡衣，走到蔚宁面前蹲下,仰头望进那双清透的眼睛。

“会不会觉得我很不好？”蔚宁抬手，指尖轻轻描摹着陶灼的眉眼,“竟然要和你的游戏抢时间。”

“没有不好呀。”陶灼轻声说着。她一天的训练量完全已经够了。
把所有空闲时间都拿去打游戏，无非是为了让自己觉得踏实,填补内心的不安定感。

但现在,由于她的缘故，蔚宁不安心了,她怎么还能躲在自己的世界里,自我防御，忽视蔚宁的感受呢？

陶灼握住她的手,贴在自己脸颊：“我也想和你多待一会儿,不只是打游戏。”
毕竟，她也不知道自己到底能在这个世界待多久。

蔚宁静静地看着她,半晌，倾身向前，手指勾住她队服的拉链。

嗞，金属拉链发出细微的声响，在安静的房间内格外清晰。

陶灼微微垂眸，看着那总在键盘上飞舞的修长指尖，此刻正捏着她的拉链，缓慢地向下滑动。

蔚宁动作很轻，拉链每下滑一寸，陶灼都能感觉到她的呼吸拂过自己的锁骨，温热而又克制。

她微微屏住呼吸，目光凝在蔚宁低垂的眼睫，一点灯光漏下来，颤动着。

拉链滑到胸口的位置时，蔚宁的指尖顿了顿。金属链的声响被拉得绵长，像是某种暧昧的倒计时。

当拉链终于滑到底端，蔚宁却没有立刻松开。她指尖停在陶灼腰际，隔着单薄的打底衫，温度几乎要灼透布料。

陶灼忍不住伸手，捉住她作乱的手指：“很好玩儿吗？”

脱个衣服都能脱八百年。合着一个小时的时长，一半都拿去脱衣服了是吧。

蔚宁轻笑，反手扣住她手腕，倾身靠近：“是挺好玩。”

她的呼吸近在咫尺，陶灼看着那双向来沉静干净的眼睛，此刻正装着别的什么，不由得耳热。

拉链还半敞着，队服松松垮垮地挂在陶灼肩上。蔚宁目光落在上面，轻声说：“帮我脱？”

酒店和比赛场馆都很暖和，所以她们穿得并不厚。而在刚回来时，蔚宁就已经将外套脱下，只穿着一件白色内搭。

陶灼不禁吞咽了一口。再脱，可就没有了。

“我先去洗个澡。”她起身，拿起睡衣。

她不是什么都不懂，一个人洗澡也洗得脸红心跳。她抬起手臂，闻了闻自己身上的气味，嗯，香香的。

“我洗好啦。”她走出浴室，看了蔚宁一眼，找出吹风机给自己吹头发。

等到蔚宁也洗完澡，陶灼看了看时间，故意说：“不到半个小时了。”

蔚宁轻笑一声：“那我陪你打游戏？”

“……行。”陶灼走向电脑桌，刚迈出半步，手腕就被轻轻拽住，后背贴上一个柔软的怀抱。

蔚宁从背后将她抱住，下巴亲昵地搁在她肩上。肌肤的温度透过薄薄的睡衣传来，周身盈满沐浴露的香。

蔚宁的唇几乎要碰到她耳垂，声音里带着笑意：“是不是不喜欢我和别人合影。”

“没有。”陶灼嘴上这样说着，却想起了那个小打野看向蔚宁时亮晶晶的眼神，不由地往蔚宁怀里靠了靠。

蔚宁收紧环在她腰间的手臂，鼻尖蹭过她略有些发烫的耳廓：“真没有吗？我感觉你那会儿不太高兴。”

虽然她喜欢看到陶灼为她吃醋的模样，但她并不希望陶灼因此而真的不开心。
她想把陶灼留在这个世界，不是为了让陶灼受委屈的。

“我哪有那么小气。”陶灼转过身，望着蔚宁正色道，“蔚蓝姐不要想太多啦，我巴不得你粉丝越来越多，全世界的人都喜欢你。”

蔚宁看了她一会儿，拉着她坐在床上，躺倒。她看着她明亮清澈的眼睛，试图看透她心底所有的情绪：“那为什么不高兴？因为觉得认识我喜欢我的时间没有别的粉丝长？”

“嗯。”陶灼抿抿唇，很不好意思地承认了。她搂着蔚宁，在她怀里乱拱，“我感觉，那些粉丝都比我更了解你。”

“怎么会呢？”蔚宁失笑，她捏捏陶灼鼻尖，“我在镜头前，和在你面前，是一个样子吗？”

陶灼：“不是。”镜头前的蔚宁可没有这么无赖。

“也不用太在意我的过去。”蔚宁握着陶灼手心，说话的声音轻而柔，“我的一部分过去已经消失了，这是我自己都不留恋的，不需要再看第二眼。”

她将陶灼的手引至自己心口，让年轻的恋人感受那里的跳动，“但还有一些过去，它们融成我骨骼的形状，血液的温度，最后……”
她抬起眼，眸中漾开温柔的笑意，“变成了现在这个，站在你面前会心跳加速的蔚宁。”

“那些你未曾参与的时光，都以另一种形式存在着。所以你看，”蔚宁凑近，鼻尖轻蹭她的脸颊，“你正在见证最重要的部分，那就是，我被过去塑造成的模样，又将如何被你改变。”

陶灼怔怔地看着蔚宁，一颗心跳得比手掌下感受到的心跳还快。

沉默一瞬后，她道：“你说错了。”
“嗯？”
“你现在不是站在我面前，而是躺在我面前。”

蔚宁笑出了声：“是的，我躺在你面前。”

这么乖地躺着，不做点什么是不是都不合适？

陶灼凑上去，在蔚宁脸上啵了一口，故意发出特别大的声音：“mua。”

蔚宁笑了笑，又问：“还在意我的粉丝吗？”

“我的粉丝只有你十分之一，我们差距好大。”陶灼皱了皱鼻子。

“毕竟我资历混得久。”蔚宁揉揉她脸蛋，故意压低声音，带着几分调笑的意味，“你才打了不到半年，就想骑在我头上了么。”

闻言，陶灼突然一个翻身，两腿分开跪坐在蔚宁腰侧，双手撑在对方耳边，发梢垂落扫过脸颊。

“我这不是来了么。”她俯下身，鼻尖几乎贴上蔚宁的，眼里闪着狡黠的光。

这个姿势让她的睡衣领口敞开。蔚宁呼吸微乱，抬手环住她的腰，指尖微微收紧用力，笑道：“这么嚣张？”

陶灼得意地扬了扬下巴，然后从蔚宁身上下去。

蔚宁却没放过她，翻身，压了上来。两人安静地对视一阵，体温仿佛在视线的交融中攀升。蔚宁喉间有些发紧，她低了低头，鼻尖蹭了蹭陶灼微热的脸颊，没忍住又用嘴唇去碰了碰。

陶灼被她搞得心痒痒，仰起脸，直接吻上了她的唇。蔚宁顿了顿，随即热烈地回应。陶灼下意识闭上眼睛，感受着蔚宁的舌尖温柔地描绘她的唇形。她仰起头，手指紧紧攥住蔚宁的衣襟。

当蔚宁终于退开些许，两人面对面躺着，呼吸都彻底乱掉了。

微妙的氛围里，谁也没说话。

沉寂一会儿，陶灼突然开口：“是不是，超时了？”

蔚宁：。

陶灼自己都觉得无语，好笑地将蔚宁搂进怀里，撒娇：“蔚蓝姐，我是不是特别擅长煞风景？”

蔚宁嗯了声，说：“挺可爱的一个品质。”

“哪里可爱？”陶灼一脸迷惑。

“只要是你，怎么样都可爱。”蔚宁笑着捏她脸颊。

陶灼不得不承认，被这话取悦到了。但她理智尚存：“因为你对我有爱的滤镜，所以觉得我可爱。万一以后这份滤镜消失了，你会不会就觉得我可憎了？”

蔚宁闻言一怔，随即失笑。她捧着陶灼的脸，拇指摩挲她微皱的眉心，眼神认真得近乎虔诚。

“这不是滤镜。你所有的小脾气、小习惯，我都看得见。”蔚宁轻声说，指尖顺着陶灼的指节慢慢抚过，“要说滤镜，倒是我该担心，你把我想象得太好了呢。”

她轻轻地吻上陶灼指尖，“陶灼，我想和你在一起久一点，让我们把彼此都看得清清楚楚，好不好？”

陶灼一颗心不争气地狂跳，只听蔚宁又道：“我也不懂得该怎么谈恋爱，在这种事上，我也很笨拙。但我会努力接住你所有的情绪，让你快快乐乐的。只是偶尔我可能也难免疏忽，猜不透你的内心，所以如果你不舒服了，一定要告诉我，好么？你瞒着我，我才会难过。”

陶灼攥紧蔚宁的衣角，心里胀胀的，像是被什么东西填满了。
她抿抿唇，道：“你也不许瞒着我。要是你觉得累了，或者我哪里做得不好，你必须要告诉我。在这种事上，我比你更笨。你不说，我肯定猜不出来的。”

蔚宁弯了弯眉眼，凑近，在陶灼的鼻尖上轻轻亲了一下，“好，我们约定。”

陶灼看了她一会儿，问：“蔚蓝姐有没有幻想过未来的生活？除了退役后继续读书，还有别的么？”

蔚宁指尖把玩陶灼发丝：“你喜欢校园吗？”
“还行。”陶灼说。

“那我等你退役后，我们一起读书学习好不好？”蔚宁想象了下那个场景，笑道，“现在是队友，以后是同学。”

陶灼：“你想做什么就去做呀，不用等我的。”

“我又不急。等你一起，我觉得会更有意思些。”蔚宁认真说。

对上蔚宁温情的目光，那双眼眸里毫不掩饰的爱意，陶灼嘴唇轻抿，点了点头。

“我想……”蔚宁轻轻地看着她，瞳孔中倒映着她的影子，也仿佛倒映着她们向往的未来，“我想和你住在不大不小的房子里，客厅铺着我们一起挑的地毯。书柜要占满一整面墙，塞满我们爱看的小说，漫画。”

“放假了，我们可以去看海，看极光，看雪山。我怕冷，需要你给我暖暖手。在旅馆里，我们可以窝在被子里玩手游，输的人要有小惩罚。”说到这儿，蔚宁自己都笑了起来。

“其实不去那么远也行。只要阳台上养着你喜欢的小黄花，冰箱里有你喜欢的小黄瓜，玄关处并排摆着我们的小黄鞋。这样的日子，我觉得就已经很好很好了。”

小黄花。小黄瓜。小黄鞋。
陶灼被蔚宁萌得不行了，发烫的脸埋在她怀里：“你好会想。”

“那你呢，对未来有想法吗？”蔚宁说。

“你说的那些场景，我都挺喜欢的。至于我自己的想法，”陶灼思索一瞬，道，“一定要找一些比较困难的事情做，不能闲着呀。我就喜欢挑战。”

蔚宁挑眉：“那我觉得画画就挺好的。”

陶灼：……

她撅嘴：“你是不是知道我毫无画画天赋，故意逗我？”

“是。”蔚宁答得干脆，眼角眉梢都漾着笑意。

陶灼好气又好笑，没忍住在蔚宁腰上轻轻地掐了一把：“还逗不逗？”

蔚宁没说话，直接上嘴，在陶灼脖子上不轻不重地咬了口。陶灼立刻不甘示弱地在蔚宁锁骨处报复性地咬了回去。
结果刚下嘴就听见一声闷笑。这人分明是故意引诱的。

蔚宁顺势把人搂进怀里，声音里带着得逞的愉悦：“现在扯平了？”

“没平。”陶灼扯着蔚宁衣领，在她肩头又啃了一口。

蔚宁又笑起来。

陶灼还想继续往下亲，却听蔚宁道：“超过一小时了。”

陶灼：……

报复。这绝对是在报复她先前煞风景地说话。

“那我去打游戏啦。”陶灼抿抿唇，从床上爬起来。

蔚宁也没拦她：“加油。”
陶灼：“噢。”

一人打游戏，一人看着游戏资料，房间里顿时变得寂静。

刚才又是肢体纠缠，又是心理交流，陶灼的心绪其实没法立刻平复。

这竟然比她打过的总决赛还要考验心态。

挺好，就当这是在锻炼心态了。通过这些考验，她的水平还能提升一截。

打了几局，蔚宁提醒陶灼：“可以休息了。”
“好的。”

陶灼例行给蔚宁敷了手，两人躺下入睡。

蔚宁将陶灼抱在怀里，只希望陶灼今晚千万别再做噩梦了。

梦做得越多，是不是就意味着陶灼和原世界的联系越深？上天会不会将陶灼带回去？

“陶灼，不要忘了我们今晚许下的未来。”蔚宁紧紧地贴着她，不松手。

“嗯，我永远不会忘。”陶灼轻轻地说，“我要和蔚蓝姐一起过平凡又不凡的人生。”

不管未来她是不是回到了原本的世界，她都不会忘。
除非她死掉。

一夜无梦。

接下来，大家正常训练、比赛。

其余各组都硝烟弥漫，时雨所在的小组却是整活居多，成为无数观众的快乐源泉。

FH打野和蔚宁合照之后，就在社交帐号里晒出了照片，激动地打出了无数个感叹号。

有些网友讽刺她被偶像吊着打，她却回复：“这是我的荣幸！荣幸你懂不懂！”

还有人问合照的时候没有关心一下偶像的感情状况吗，FH打野忽略了这些评论。

在握手环节蔚神就对她说了，她和灼灼是情侣关系，但暂时没官宣。她当然不能替偶像官宣啊。

这么多年她都没听过蔚神的绯闻，还以为蔚神无心情爱，退役前都不会谈恋爱呢。谁能想到，蔚神竟然找了个和她年龄一样大的小女朋友。
当然，只有年龄一样。论游戏技术，灼灼也是吊着她打。

被偶像和偶像女朋友一起虐的滋味，可真酸爽啊。

比赛继续。
时雨第二场的对手也是外赛区的四强战队。

这支队伍很特别，每一位选手的年纪在游梦圈都算得上大龄。辅助甚至已经25岁了，比蔚宁还年长两岁。只不过她出道比较晚，职业生涯暂时没有蔚宁长。

申屠感叹：“这才是真正的姐姐队啊。”
小马：“25岁还能打进本赛区前四名，好厉害呀。”

申屠边调试设备边说：“感觉队长也还能打到25，到时拿三连冠，不就是空前绝后了？直接把后辈的生路全断了。”

虽然蔚宁最近手疼得不算严重，但越往后拖，病情肯定会加重的。
可是申屠幻想的场景又的确让人热血沸腾，陶灼脑海里的想法不停地在打架，她觉得坚持下去很好，早些退役也好。不过，她的想法并不重要。

归根结底，这是蔚宁自己的职业道路。蔚宁只需要听从本心，遵循内心的指引。

不管蔚宁怎么选，陶灼都会支持她的选择，陪着她一起走。

想到这里，陶灼下意识活动着手腕。如果两三年后蔚宁仍保持着巅峰水准，而她的手却已经废了，那似乎有点滑稽。

“想那么多，就不想想你的巅峰期能持续多久？”岑曳对申屠道，“不是我打击你们，看看这个圈子，除了Snake，就再没有别的两连冠的选手了，三连冠更是想都不要想。”

申屠撇嘴：“我懂了，队长有希望三连冠。但到时的队内上单已经不是我了，我已被无情地卖掉。”

张盈野：“如果水平退步了，不卖掉还留着你做什么？做慈善？”

“那都退步了，还会有战队买我吗？”申屠倒吸一口冷气。

张盈野：“大概率不会。”

申屠：“冰冷，太冰冷了！这就是无情的游梦圈！”

“时雨养一个你还是养得起的。”岑曳好笑道，“别在这想些有的没的了，马上就要BP。”

【给各个赛区的观众科普一下我们LB战队，她们都是很厉害的姐姐】

【上单曾经因伤病退至二队，但克服重重困难，又打回来了！打野被以前的无良战队虐待，没有一蹶不振，来到LB后焕发新生！中单曾经是团队核心，但因为战队重组，队友调整，近来甘愿奉献，用工具人也打出了风采！】
【射辅曾经是下路双子星，因矛盾分道扬镳了整整三年，去往了不同的战队，今年机缘巧合之下，竟然又同时被LB买下！】

【虽然她们没能拿到赛区内的冠军，但这些经历就足以激励很多人了，姐姐们伟大！】

【啊啊啊射辅真的撕了三年都还能和好？！】
【那花月岂不是也……？】
【LB的射辅以前可比花月激烈多了，今年竟还能同队，谁都没想到】
【25岁的姐不应该比较稳重吗，也会撕？】
【年龄不代表一切啦】
【申屠：问我为什么会认85岁的队友当妈】

【感觉花月没有矛盾了反而不妙，说明两人都放下了，只想当朋友了[爆哭]】
【花前不再执着了挺好的，我可以放心嗑花执】
【那还是不如花月执三人香】
【忘了乖女儿镜湖吗，忘了执锐的前妻姐春山吗】

岑曳说：“对面的整体实力是不如咱们的，这局应该比较好打，但你们也不能太浪了，待会儿被姐姐们教做人那可就搞笑了。”

申屠乖巧表示：“明白！”

岑曳：“这局就你和小马来C吧，蔚宁陶灼张盈野辅助你们。”

申屠惊讶：“不行，我惶恐啊。”

“能不能学学小马的态度？！”岑曳翻了个白眼，“这局就你俩C，输了有惩罚。”

陶灼不自然地轻咳了一声。
现在她已经听不得“输了有惩罚”这几个字。
蔚宁连脑补她们出去旅游玩游戏，都要带惩罚的。

听到陶灼的反应，蔚宁不禁笑了笑。

只留岑曳莫名其妙，这俩一个咳一个笑，是在打什么暗号呢？

有什么话不能当着她这个教练明说？
她好歹是教练，难道还不能听吗？

申屠倒是感觉被喂了一口粮，她抿唇点头：“好的，我会努力打，不辜负大家的期望。”

“加油小申屠，让队长多来上路照顾你，我去下路照顾小马。”陶灼笑眯眯道。

申屠：这算不算妈妈妈咪分别带娃？

而且，陶灼竟然叫她小申屠，不叫她姐姐了诶。
真好啊，她不会折寿了！

比赛正式开始，时雨这次又是红色方，后手BP。
LB那边知道时雨的水平有多厉害，BP时就很头秃，最终禁的都是版本强势角色。



第214章 【有点离谱，勺还没在团体赛里正式用过炽呢，怎么一来就被禁了？？！】……
【有点离谱,勺还没在团体赛里正式用过炽呢，怎么一来就被禁了？？！】

【单人赛和燃宝的炽炽对决，谁看了不说一声变态】
【勺当时用擅长的法刺钩飒都输给了燃宝一局,玩炽时却是以很明显的优势获胜的】
【本命角色已初见端倪】

【纵朝暮也被LB战队禁了,那我嗑口纵朝暮×炽不过分吧？】
【纵朝暮可是有全球FMVP皮肤的,炽目前只有一个伴生皮】
【炽炽你争点气】
【梦一个勺用炽拿FMVP】
【TY表示不同意】

【LB不会也是勺蔚CP粉吧，各禁一个招牌角色】
【LB队内就够乱了,应该没心思嗑别人的CP哈哈哈】

申屠这一局挑大梁,选择了能扛能打的战坦凌霄。

夏季赛和惊蛰的那两场Bo5里，她基本都用的是抗压型坦克，主打的就是一个不求有功,但求无过。

转眼过去两个月了，她终于又要在比赛里占据C位了。

感谢两位妈咪愿意让她出风头。

特别是陶灼，明明也是新人,目前的人气虽然很高，和队长相比却还差得远。
但陶灼仍乐意把表现的机会让给她。

申屠：这就是被妈妈妈咪们溺爱的感觉吗？

申屠并不知道陶灼曾经的队内地位有多高,不然只会更加感到受宠若惊。

“感谢队长和小妈咪，感谢张姐,我和小马一定会带飞！”申屠发誓。

陶灼笑道：“好哦,让我躺一局。”

申屠：“你和队长一起躺！峡谷里旅游不就是最好的约会方式？”

不需要妈咪们辛苦劳累了，躺平多快乐。

而且队长本就有手伤,躺得越多,对手越好，有助于延长职业寿命。
反正队长负责指挥,游戏意识一直都能得到锻炼,不怕水平下降。

陶灼：。

虽说全队都知道她和蔚宁在一起了，但她们毕竟没正式宣布过。
申屠这话说出来,陶灼难免还是有点不好意思。

“如果没打好，被网友痛骂了，可别又哭得鼻涕眼泪一起流。”岑曳冷声道。
大敌当前，申屠这人还有心情嗑队友的CP，她当然得泼点冷水降降温。

申屠厚脸皮：“听到了吗小马，岑教点你呢。”
小马：“听到啦。”

张盈野听不下去了：“有些人皮痒了就想拉人垫背。”

“哎哟，我们张姐真疼爱小马，”申屠夸张地说，“都没人疼爱我。”

陶灼加入搅局：“嗯，你队长妈咪不疼你。”

申屠立刻噤声。

玩闹归玩闹，到了对局里，大家都严阵以待，没有一个人松懈。

对面这局的核心也是上单和射手，两支战队的重心都在边路。

申屠非常谨慎地对线，体会到了实力比对手略胜一筹的爽感。

转念一想，她和Snake都能打得有来有回，和别的上单选手对战当然轻松咯。

哦不对，还有牧云这个牲口。

时雨和惊蛰打了这么多场训练赛，中单射辅都彼此熟悉了。
只有上单和打野还不熟。

以燃星那冻死人的性格，当然不可能和蔚宁变熟络。

至于牧云，不是冻死人，而是气死人。
申屠和她多说一句话都觉得血压高。

她们俩目前的实力也比较接近，没什么差距。是输是赢，纯看对局内的临场发挥。

申屠如今有两个目标，一是打败Snake。二是碾压牧云，骑在牧云头上作威作福。

她一定可以做到的。

对线期，LB这边三线都是劣势。打野的节奏能力也比不过蔚宁。
两队实力差距明显。

【刚才看LB粉丝吹的那么厉害，结果就这？】
【LB这几位都是大龄有伤病，能打成这样已经很好了啊】
【希望LB五位能一起出传记，我想看】
【十二个赛区的竞争这么激烈，我们LB的姐姐25岁还能打进全球大赛，谁听了不得夸一句？】

【别忘了去年的时雨连全球大赛的门槛都没摸到】
【风水轮流转啊，高高低低起起伏伏】
【只想说，佩服每一位坚持拼搏的选手】

时雨一路顺风，眼看就要稳稳拿下比赛，LB这边却抢到了一条至关重要的大龙，将对局拖延了下去。

连解说都疯狂夸赞LB老将们在逆风之中破釜沉舟的勇气。

比起之前被时雨一路碾压的FH战队，LB显然更有韧性。

对局打到27分钟，一波关键团战，申屠绕后切死对面射手，又和小马一起杀掉对面上单。
LB双C倒下，剩下的选手难以抵挡，最终输掉了比赛。

【申宝帅起来了！可以独挡一面了！】
【LB姐姐们也不差诶，至少比FH强】
【FH：再骂我就哭给你看（实则打野还沉浸在和偶像的合照喜悦里无法自拔】

【蔚姐也25了，究竟是怎么做到保持这么好的状态】
【常年注意饮食，不碰高糖高盐；适当运动锻炼，保持身体健康；严格控制训练时长，绝不过度训练，但也并不是在休息放松，而是一直都在钻研游戏资料；心态还得稳定，绝不能产生心魔……】
【好苦好枯燥的清修啊，不得道飞升简直说不过去】

【想问蔚姐需要戒色吗（）】
【这边建议多和勺子双修，说不定更有利于提升彼此修为境界】
【总感觉蔚神最近心情分外好，有可能就是双修的功劳[点赞]】

【小情侣已经两场都玩工具人了，下局是不是该秀一秀，让我们看看实力？】
【原野：下局我来C】
【也不是不行，我们原野也是能玩输出型刺客的】

……

比赛结束，时雨众人前去握手。
申屠很热情地夸赞了每一位对手姐姐，虽然因为语言不通，大家都听不懂，但气氛算得上是其乐融融。

陶灼和蔚宁并排离开，感慨道：“如果我状态下滑了，一直在退步，我可能就退役了。那几位姐能坚持下来，心态是真好。”

“她们中的有些选手去年也没入围全球大赛，今年进了，其实是在进步。”蔚宁说。

陶灼眨眨眼：“那就更厉害了。”

蔚宁揉了揉她脑袋，道：“大家都是很优秀的人。”

“你最优秀。”陶灼很顺口地接上了夸赞。

“那你呢？”蔚宁笑问。
陶灼：“我也优秀。”

“我和你谁第一，谁第二？”
“……”

幼不幼稚啊，问这种问题。

“你一，”陶灼睨她一眼，“我二，行了吧？”

“你一。我二。”蔚宁重复她的话。

陶灼确信，谈恋爱后智商的确会下降。

这么无聊的对话，她的嘴却控制不住地咧着笑。

申屠经过时听到了两句，不禁感叹，妈妈妈咪退役后进幼儿园也很不错。

打完比赛，时雨众人没有立刻离开场馆。
不一会儿就是浮光和TY的对局，她们都想在现场围观。

申屠：“我们这是要围观浮光的死状吗？”
岑曳沉声恐吓：“不认真打比赛，下一个死的就是你。”

“刚才这局我不认真吗？”申屠挺起胸膛，“我还是全场MVP呢。”
张盈野：“小马让给你的。”

“张姐不呛我两句不习惯是吧？”申屠瞪她。
张盈野淡淡说：“你才知道？”

她们站在场馆二楼，陶灼靠着栏杆，看着双方选手走上比赛台。

单看外表，Cold一点都不像发消息骚扰蔚宁时的憨憨样子。
那高冷劲儿还挺唬人的，和队友们站在一起一点都不违和。

“执锐加油啊，浮光的诸位多撑一会儿啊，千万别让对面的蛇太嚣张了。”申屠握拳说。

岑曳：“难。”
虽然蛇鲨之前在双人赛里被陶灼蔚宁虐了，但TY整体的水平可一点都没下滑。

浮光这边上路稍微弱了一点，全队的配合也没法和TY比，估计很容易就被TY撕裂了。

BP环节即将开始，双方教练入场。

陶灼下意识地往台上看去。

浮光教练黎诠仍穿着一身标志性的花衬衫，领口随意敞着，看上去随性至极。
而另一端登台的教练则截然不同，一身纯白衬衣利落地束进黑色西裤，纽扣一丝不苟地扣到最上面一颗，脸上表情很淡。

陶灼微微垂睫，想起了曾看过的蔚宁夺冠的视频。那是多年前的，青稚的，意气风发的蔚宁。

忽然，她隐约感到一道视线穿透嘈杂的赛场。

她抬眼望去，恰好看到李清觉远远投来的目光。

陶灼怔了下，下意识侧过头，却猝不及防地跌进另一道专注的目光里。

蔚宁根本没有看台上，而是目不转睛地望着她。

“怎么了？”蔚宁轻声问，指尖自然地替她拨开额前散落的碎发。

“没什么。”陶灼回过神，重新看向舞台，只见双方教练都已在认真BP。仿佛刚刚的那道视线只是陶灼的错觉。

蔚宁凑近了些，指尖轻轻勾住她的：“为什么突然看我？”

“那你又为什么看我？”陶灼反问。

“不然呢？”蔚宁笑道。

“妈妈妈咪可以看我。”申屠突然不怕死地过来插话。

陶灼：……

蔚宁不语，淡淡地看着申屠。

申屠咧开嘴：“嘿嘿我就是皮一下，你们继续聊，继续。”

她大概就是世界上最幸福的CP粉了吧，这样作死都没挨揍。



第215章 陶灼一只手牵着蔚宁，目光重新落到浮光与TY的比赛台上。“蔚……
陶灼一只手牵着蔚宁,目光重新落到浮光与TY的比赛台上。

“蔚蓝姐，”她突然问，“没想过以后当教练吗？”

蔚宁：“暂时没有想过。”

“是因为不喜欢吗？”陶灼偏过头看她。

“我的性格不适合做教练。”蔚宁笑说,“你比较适合。”

“我没觉得你不适合,也没觉得我适合。”陶灼感觉自己好像在说绕口令,“一想到要带那么多选手，处理那么多杂事,我就觉得好麻烦呀。”

“而且,看着年轻人们在赛场上大放光彩，作为大龄教练的我却只能在幕后羡慕她们的手速，我的心态肯定会不平衡。”

蔚宁轻笑出声,摩挲着陶灼掌心：“你还挺小气。”

陶灼坦然承认：“对呀，我一直都是很小气的人。任何奉献型工作，我都是做不了的。”

“前天晚上你才对我说,你不小气。”蔚宁揶揄。

“我对你和对别人肯定不一样嘛。我对你永远大方。”陶灼扬起下巴说。

“我记住了。”蔚宁扬了扬唇，眼角眉梢都染着笑意。

陶灼看着大屏幕,终究没忍住问道：“昔日队友变成了教练，蔚蓝姐没有什么感想吗？”

蔚宁轻轻地望着她,笑道：“你觉得我该有什么感想？”

“唔,比如说，时间过得好快呀,大家的变化好大呀之类的。”陶灼说。

蔚宁点了点头,轻声说：“时间确实过得挺快。”

一转眼，曾经并肩作战的队友们,全都走上了不同的道路。那些共同流过的汗水,都随着时间蒸发殆尽。

她在游梦第四年的队友，没有一个人回俱乐部看过。

蔚宁自嘲地笑了笑,下意识看向自己的右手。

当年的伤早就好了。有关的记忆她也不再想起。
一切都已经过去了。

她看向陶灼，眼底映着场馆的光，像洒了碎金的海面：“现在有更重要的人要关注，不是吗？”

“比如，”蔚宁弯起眉眼，捏了捏眼前人的脸颊，“某个总爱问东问西的小朋友。”

陶灼故意撅起嘴轻轻拍开她的手：“是你说过我想问什么都可以的，现在又怪我问东问西啦？”

“这是怪吗？我就喜欢你对我问东问西。这说明你在意我。”蔚宁笑道。
陶灼：“噢。”
“你是在意我吧？不是单纯想吃瓜？”蔚宁故意道。

“你身上有什么瓜吗？你不是说，连告白的人都没遇到一个？”尽管陶灼并不太相信这一点。

她没忘记晴空说的那些话。而且她觉得，喜欢蔚宁的肯定不止一个晴空。

幸好别人的游戏技术没她厉害，所以蔚宁都看不上。

蔚宁这个游戏脑，对她最初的好感其实就是源于欣赏。后来才慢慢变成了喜欢。

陶灼不禁又想，如果没有穿越这回事，她和别的选手一样，需要一定时间从新人阶段慢慢成长，那蔚宁还会看上她吗？
大概率不会吧？

哦，如果没有穿越，她俩根本就不会碰到，还谈什么看不看得上。

陶灼暗叹自己还是太闲了，在这儿想有的没的。

“嗯，我身上确实没瓜。”蔚宁睨她，眼里含着促狭的笑意，“不像某些人，过往经历丰富。”

闻言陶灼立刻瞪大了眼睛：“谁经历丰富啦？你可不要瞎说。如果我经历丰富，我还会被你拿捏吗？”

“我怎么拿捏你了？”蔚宁好笑道。

陶灼轻哼一声：“没有吗？你这个人可怕得很。”

“可怕？”蔚宁挑了下眉，直直地看着陶灼。

“你的可怕之处就在于，竟然连我这种心肠硬梆梆的人都能影响。”陶灼望着她，突然凑近，在她耳边道，“让我心甘情愿地留在这里，不想走了。”

蔚宁怔了怔，随即展颜一笑，伸手将人揽进怀里：“那正好，我也不想放你走了。”
不管那个世界的人多么需要陶灼，多么想念陶灼。
陶灼会在这个世界慢慢扎根。她会努力让陶灼过得幸福快乐。

说完，蔚宁将人松开。

比赛正在激烈地进行。如众人预料那般，浮光面对TY的进攻几乎没有还手之力。

【惨，太惨了小浮光】
【听说花前之前拜托执锐带孩子（镜湖），那这算是受了执锐的恩惠吧？这次比赛结束，花前是不是该好好安慰一下我们执锐队长呢】
【月下：我呢？】
【放心啦，执锐会安慰月下的，这是队长的分内之事】
【之前打双人赛的时候，执锐月下应该是住同一间房吧？感情应该突飞猛进了才对】
【花前这都不吃醋，干脆加入好了】

【这个TY真的太凶了一点，今年不会要卫冕冠军吧？？】
【时雨和惊蛰加把劲好吗？】
【加油没用，得祝她们好运，超常发挥】

【谁拿冠军都可以，就TY不可以】
【楼上熟悉的李清觉黑粉又跑出来了】
【哈哈哈黑粉比真爱粉还长久】

浮光惨败。

岑曳叹了口气：“TY还是很难打啊。”

她转过头，看向时雨众人：“你们不要因为在小组赛里玩得太轻松，心就飘了。一定要时刻谨记对手们有多么强大，知道吗？！”

“知道。”申屠第一个附和，“我会拼命干掉牧云，干掉蛇皇！”

“干掉！”小马抬起胳膊说。

众人回到酒店。

陶灼依旧先去洗澡，然后坐到了电脑面前。

最近因为和蔚宁睡一起，她没法再熬夜加练。

之前加训，是因为内心不踏实不安定，只能通过这种方式逃避对未知的恐惧。

健康被她放置在了事业的反面。

搞事业、追求热爱，多么高大上的理由啊。
似乎她就可以心安理得地折损自己，消耗自己。
美其名曰，她这是为了热爱的事业献身。

然而其实她不过是恐惧而已，恐惧到忽略了自己内心真正的感受，连自己想要什么都不知道。
或者说，她是不敢想。
因为她不知道，自己会不会下一刻就从这个世界上消失了。

但近来不再熬夜练习了，她好像也没有想象中那么迷茫不安。

蔚宁总是紧紧地将她揽在怀里，给予她无尽的温暖和力量。
同时，蔚宁也给了她最大程度的信任与支持。

不管未来会如何，她都应该过好当下的这一刻，不去糟蹋自己留在这个世上的时间。
这是对爱人的尊重，更是对她自己的尊重。

趁蔚宁在洗澡，陶灼打开了邮箱。
她想写一些邮件，设置定时发送。如果未来她不在蔚宁身边了，她希望这些邮件也能为蔚宁提供一点支撑。

蔚宁说过离不开她。说这话时，那双温柔的眼睛里盛满了不容置疑的笃定。
但陶灼很清楚，这世上没有谁真的离不开谁。

特别是对蔚宁这样的人而言，连最痛苦最艰难的事业低谷期都扛过来了，陶灼相信，未来没有任何困难能将蔚宁打倒。

只是，想到可能会有的分离，陶灼难免也无比心疼。
她想起蔚宁每次以为她没注意时，偷偷凝视她的眼神，想起每次提到未来时，蔚宁下意识收紧的拥抱。

她不希望蔚宁有一丁点难过。但从她们在一起的那天开始，未知的命运就已经悬在了她们头顶。

浴室水声淅淅沥沥，陶灼坐在电脑前，指尖停在键盘上方迟迟没有动静。电脑屏幕的冷光映在她脸上，将她的表情衬得格外冷冽。

她点开邮件新建页面，鼠标停在收件人一栏。输入蔚宁两个字时，心脏突然有点闷闷的疼。

“第一封要写什么呢……”她轻声自语，手指无意识地摩挲着键盘边缘。

是写她们第一次正式见面的场景？还是叮嘱蔚宁记得好好睡觉，按时吃饭？
又或者，告诉蔚宁自己有多幸运能来到这个世界遇见她？

陶灼抿了抿唇，在心里祈祷，希望这些邮件永远没有发送出去的那一天。

浴室的水声停了。门把手转动的声音让陶灼回过神来。
她立刻换上轻松的表情，在蔚宁出来的瞬间，就扑过去黏在对方身上。

她脑袋埋在蔚宁颈间，呼吸间满是清新的沐浴露香气，混合着独属于蔚宁的味道。怎么也闻不够的气息，她脑袋不禁又蹭了蹭，仿佛要把这个气味深深地刻在记忆里。

蔚宁被扑得稍稍后退了半步，却立刻稳稳地托住了陶灼的腰。她察觉到怀中人比往常更用力的拥抱，还有更亲昵更依赖的举动。

“怎么了？”蔚宁轻声问道，手指穿过陶灼柔软的发丝。她低下头，想看清陶灼的表情，陶灼却更用力地埋在她肩窝。

“突然撒娇么？”蔚宁笑着说。

陶灼抱着蔚宁不松手：“嗯，就是要撒娇。”

蔚宁没再追问，只是静静地抱着她。
世界仿佛都静了下来。

良久，陶灼才松开蔚宁：“打游戏吗？”
蔚宁摸摸她的脸：“打。”

这一夜，陶灼依旧睡得很好。

比赛继续进行，时雨一路连胜，以全胜战绩排名小组第一，晋级十六强。

十六进八是积分循环赛制。第一轮，15支战队两两PK。这个阶段官方也不会把同赛区的战队分在一起。

打完后，胜利的战队积一分，败者负一分。
以后的每一轮，则都是积分相同的战队互相对阵。

如果连赢三局，积3分就可直接晋级。连输三场就会淘汰。
最终一共赢下了三场的战队，分数为3-1和3-2的战队都能晋级八强。

目前，九州赛区的队伍里，时雨和惊蛰都已确定晋级十六强。浮光和明青各自所在的小组比赛还没打完。



第215章 小组赛最后一天，硝烟弥漫。浮光与另一支战队积分相同，并列组……
小组赛最后一天,硝烟弥漫。

浮光与另一支战队积分相同，并列组内第二。经过四十分钟的鏖战，浮光成功拿下比赛,晋级到下一个阶段。

明青最后的对手则是美州赛区的WW战队。
WW的辅助选手Zero还给花前用林烟十杀的视频点过赞。

对于这场PK,很多观众都十分期待。

正如粉丝所说,Zero只对Night有意见，只坑Night一人。WW战队近期的比赛风格其实很稳健,甚至更偏向于运营。
明青则一如既往,喜欢拿非常规阵容，在BP阶段就让对手完全摸不着头脑。

时雨今晚没有比赛，众人没去场馆,而是在各自的房间里看直播。

一提起WW，陶灼就会想起游梦第八年，时雨在全球总决赛输给WW的历史。

蔚宁也想起了。

“我们俩的共同点其实蛮多。”蔚宁笑道。

“两次亚军吗？”陶灼嘴角微微向下耷拉,半是抱怨半是撒娇地说，“谁想要这样的共同点呀。”

蔚宁被她这副模样逗乐了,笑出了声。

她看着陶灼，忽然说：“坐我这儿看。”

陶灼不解地眨眨眼,就见蔚宁指了指自己大腿。这是要坐怀里看,这么腻歪的吗？

她还没反应，蔚宁开始催促。

“过来。”

淡淡的两个字,陶灼一点抵抗力都没有,下一瞬就钻进了蔚宁怀里。

“会不会压到你？”陶灼说着，蔚宁下巴已经搁在了她肩上,手环在她腰间,很顺手地就捏了捏她的肚子。

陶灼赶紧抓住蔚宁的手：“不要乱摸哦，你知道我怕痒的。”

“肚子又不会痒。”肚子上的手感肉肉的,蔚宁没忍住又捏了一把。

还来是吧？？！

陶灼哼了声，完全没过脑子，抓起蔚宁的手就往自己衣服里塞。

蔚宁突然不动了。

陶灼也僵住。

室内的温度仿佛变得灼热。

半晌，陶灼轻咳两声，若无其事地说，“好玩儿吗？”

丰盈柔软的触感仿佛还停留在掌心。蔚宁耳朵微红，笑了笑说：“小勺子还挺野。”

“这样就野啦？”陶灼转过头，和蔚宁对视。
她刚想说这人假正经，话还没出口，嘴巴就被堵住了。

果然我就知道坐在怀里根本不可能专心做正事嘛……陶灼心里嘀咕着，身体却很诚实，和蔚宁黏在了一起。

直到直播间广告结束，主持人的声音响起，两人才结束了这场亲吻。

陶灼急促的呼吸还没有平复，起身，坐到了另一张椅子上。

“亲完就跑？”蔚宁笑着看她红扑扑的脸颊。

陶灼：“不然嘞？谁让你一直干扰我。”

“是我没分寸了。”蔚宁顺着她的话说，声音里却夹着一丝若有似无的委屈。

陶灼微笑，立刻换上一副讨好的语气：“蔚蓝姐怎么会没分寸呢？明明是这个勺子不识好歹。”

“那你坐回来。”蔚宁说。
陶灼果断拒绝：“不要。”

这又亲又抱的，待会儿万一刹不住车就尴尬啦。

虽然她一点都不排斥和蔚宁有更进一步的接触，但光想想她都很难为情。

蔚宁看着她的脸越来越红，不禁笑道：“你在想什么？”

“没什么！”陶灼下意识道。

她坐正了身子，重新看向电脑屏幕。

BP环节，WW战队这边的阵容不算太特殊，明青这边则选出了辅助林烟。

“哇，又是林烟。”陶灼啧了声，“这局会不会很有意思？”

“你想玩林烟吗？”蔚宁说。

“啊？”陶灼想了想，诚实说，“不擅长。懒得练。也没空练。”

“但你有空练苏直。”蔚宁挑了下眉。

陶灼捕捉到了她平静语气里隐藏的那一分愉悦，微微一笑，说，“承认吧，你就是很爽。”

她早发现了，蔚宁这位姐就是装装的。

蔚宁又笑出了声。她伸手揉揉陶灼脑袋，“嗯。我是很爽。因为你很喜欢我。”

“对呀，我喜欢你，很喜欢你，我上辈子这辈子下辈子都爱你，训练时想着你，比赛时想着你，连做梦都是你，我早就爱你爱得无可救药无法自拔了。”陶灼叽里咕噜一口气扯出一长串，语气却不像表白，倒像是菜市场买菜时和人砍价，气汹汹的。

蔚宁听完也不觉肉麻，反而气定神闲地问：“上辈子怎么爱我的？”

“……”陶灼微笑着说，“我上辈子就是株向日葵，一见到你就忍不住围着你转。我下辈子是只猫，每天赖在你家门口嗷嗷叫，哦不，是喵喵叫。”

“你喜欢猫吗？”蔚宁又问，“想养？”

陶灼摇头：“不想养。以前的基地里就有队友养猫，虽然是挺可爱的，但我完全没有养猫的想法。我这人怕麻烦，一切活的生物都不想养。”

蔚宁嗯了声：“你最喜欢的生活就是一个人的生活，别的什么都不要。”

这人又是在翻旧账？怎么的，她以前说过的每一句话，不会都要被蔚宁翻出来调侃一番吧？

“你不是‘别的’，”陶灼心中腹诽，面上继续保持微笑，“你是我最重要最亲近的女朋友呀。”

蔚宁当然知道陶灼在心里嘀咕编排她，但她就喜欢陶灼这表面装乖的模样。她笑道：“谢谢你把我看得这么重。”

陶灼：“不用谢哦。天大地大，女朋友最大。”

一大堆肉麻的话说完，陶灼自己也没忍住笑。她握着蔚宁的手，看着屏幕，“诶，比赛开始啦。”

很多网友都知道林烟在花前和在Zero手中的光辉事迹，激动地在弹幕里不停科普。

明青粉丝却高兴不太起来，WW作为拿过世界冠军的战队，虽然队内成员有变动，但实力还是保留了几分。

目前明青和WW都是五连胜，不管这局结果如何，都已经作为小组前二名晋级了。只不过，哪怕是不关乎淘汰的比赛，粉丝当然也不希望自家战队输掉。

而从双方整体实力比较，WW是略胜一筹的。

这一局，WW主打运营，压根不和明青接团。
中间整整有20分钟，一个人头都没爆发。就在观众看得昏昏欲睡时，戏剧性的场面又来了。

双方围绕着大龙团拉扯了许久，都用出了一部分技能。WW选手看准时机，突进到了镜湖面前，试图秒掉明青这一局的C位。
关键时刻，花前利用爆炸果实的位移机制，A了果实一下。附近的工具人中单队友诗意猝不及防，被爆炸果实的效果波及，整个人被击飞，好巧不巧，落到了对手跟前，保住了镜湖一条命。

【诗意：？？？】
【诗意：老大你的良心被狗吃了吗】
【死队友不死女儿是吧？】
【笑不活了，家庭地位高低一目了然】
【我们工具人中单做错了什么，被辅助玩弄[小丑]】
【好啦不开玩笑了，镜湖这样都能被救下，妈妈真厉害】

【新版本的这个爆炸果实还挺好玩儿，就因为它，我被队友追杀无数回】
【坑队友的一大利器】

野区里分布着八颗爆炸果实，玩家如果A了果实中心一下，不会有位移效果，但会原地起跳。如果A果实的边缘，就会击飞附近所有人。击飞的距离和A果实的角度有关。站在果实不同方向的人会往不同的位置击飞。

玩家可以利用它逃生，也可以追击敌人。在这次的全球赛里，诞生了不少和爆炸果实有关的名场面，不限于坑队友、坑自己，当然也有一些天秀操作。

花前这一波下来，诗意虽然凉了，但队内C位好歹保住了，没有让损失扩大。

不过WW实力的确强劲，整局比赛打了四十分钟，WW拿下胜利，成为小组第一。

【浮光今天的比赛也打了四十分钟，我嗑口明青×浮光不过分吧？】
【渭城时雨、江城惊蛰、烟霞浮光、苍山明青，恭喜我们九州赛区的四支战队全部晋级15强！】

【一共十二个赛区，15强里九州占四个，我天，太有出息了吧！】
【额，万一最后的总冠军不是咱们的，那就更丢脸了】

【15进8的比赛里继续加油啊，好担心明青和浮光】
【再一次许愿，四支战队千万别内战】

第一阶段的小组赛结束，15进8第一轮比赛的分组名单就出来了。

这一轮官方刻意控制了分组，没有内战情况。但下一轮就是纯粹随机分配了。

在积分循环制下，15支战队一共会有33场比赛。
时雨的目标当然是连赢三场，直接晋级。

前两场都是Bo1，关乎淘汰或晋级的那一场，将会变成Bo3。

第一场比赛，时雨的对手并不强，赢得十分顺利。
紧接着的第二场，就是胜者和胜者打。这局的对手实力稍猛一些，但时雨依旧成功拿下比赛。

下一场，也就是关键性的对局来了。
时雨的对手是同样两场全胜的WW战队。

“战胜WW，咱们就是八强战队。”临时的会议室里，岑曳对众人道，“距离我们的夺冠梦想又进了一步。”

申屠：“好久没打Bo3了，希望能2比0直接拿下。”

八强啊，光想想她都心跳加速。



第217章 陶灼一边认真听着岑曳的讲解，一边在桌子下摩挲着蔚宁的手。摸……
陶灼一边认真听着岑曳的讲解,一边在桌子下摩挲着蔚宁的手。

摸一下。再摸一下。
摸两下，再来两下。

她宣布，女朋友的手就是最好玩的解压小玩具。

没错,她现在就是压力太大了。
既担心比赛的结果,又担心那不知道是否存在的“死期”。

不抓紧机会多和蔚宁贴贴,指不定哪天就再也贴不到啦。

蔚宁也没松开，由着她牵。

“WW战队近期的比赛里运营玩得很厉害,前几天她们打明青,你们也都看到了。”岑曳说，“咱们不能跟她们耗，尽量用前期就很强势的打团阵容跟她们速战速决。第一局就把重心放在中路吧。”

小组赛的五场比赛里,都是申屠和小马在C。十六进八的积分循环赛开启后，陶灼也没怎么发挥过。

岑曳都不好意思让这么前途无量的新人再为队友们服务了。再这样下去，陶灼的粉丝也要闹了。

在国内的夏季赛阶段,申屠和小马都没成长起来，那会儿队伍既想锻炼新人,又想保证不输比赛，一般都是中射双C,或者上中双C。

但现在不一样了,经过这几个月的训练，申屠和小马都成熟了许多,不需要陶灼再承担一个C位,就能赢下很多对手。

而陶灼现在之所以把每局的核心都交给她们，是希望她们能在各个赛区强敌的磨砺下,再进步一些。

进步到哪怕未来她离开了,队伍的整体实力也不会下降太多。

她如今既然是时雨的一份子，就要未雨绸缪,帮助时雨把未来的路铺好。

当初她在霜降俱乐部，对待后辈新人皆是尽心尽力，从没敷衍过。哦，仅限于游戏方面。

现在当然也要为了时雨的未来多考虑一下。

殊不知，蔚宁在比赛之余，也在留意赛场上的新人打野们。
她想的是万一她哪天突然打不动了，时雨必须要有新打野顶上。

目前俱乐部里的打野资质都不算特别突出。因为蔚宁接班人的这个位置注定就是腥风血雨，没有多少人愿意来尝试。

在游梦第五第六年，蔚宁离开赛场的时间里，时雨的打野无一不是承担了极大的压力。她们背负了太多本不应该背负的东西，心态都崩了。

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
从此之后，打野们都不想选择时雨这家俱乐部。
要么是担心被骂得厉害，要么担心蔚宁回来后会一直占据首发位置。

还有一些桀骜的天才，她们更愿意和蔚宁当对手。

比起有你没我的首发替补之争，当然是在同一个赛场上正面厮杀，会更有意思一些。

总之，陶灼和蔚宁两人出于不同的动机，都在默默计划着为时雨铺路。

申屠吹捧：“妈咪出手，咱们必赢。”

张盈野：“这么骄傲，你肯定要掉链子。”

“我最近哪场比赛掉链子了？”申屠龇牙咧嘴，“再说了，WW可是打败过我们时雨的老对手，我能不拼尽全力去打吗？”

她撞了撞张盈野的胳膊肘：“到时睁大眼睛看着，我是怎么为两年前的你复仇的。”

虽说优秀的选手都有良好的心态调节能力，但全球总决赛一年仅一次。好不容易拼命站上舞台，最终却输了，回想起来难免仍有遗憾。

因为那场失利，时雨上单直接退役了。
去年时雨队内的气氛也一直低迷，选手们各有各的心理病。

输了一场，没及时调节好，再输一场，继续加重……陷入无止境的恶性循环。

打比赛就是这样，很少有战队能做到一直前进，都是起起伏伏。

张盈野今年甚至觉得有点疲累了，初入行的热血褪去了一大半。
这不再是热爱，反而更像一份工作。

还好这两个月慢慢把状态打了回来。

果然，胜利就是最好的补药。
战胜惊蛰那样的对手更是大补特补。

张盈野睨了申屠一眼：“仇我自己报。”

小马：“我也帮你。”
张盈野嗯了声：“加油。”

申屠：……
真是双标。

还是妈妈妈咪对她好。

她偏过头，就见陶灼和蔚宁依旧是如胶似漆地挨在一起。

这个热恋期也太长了吧。感情真好啊。申屠在心里感慨。

而只有陶灼和蔚宁自己清楚，她们如今是把每一天都当成最后一天来过。

等今年比赛全部打完，陶灼如果再也不做梦的话，她才能真正地放下心。

不管怎样，好好备战，才是目前最要紧的事。

陶灼庆幸她和蔚宁都是游戏脑，有共同的事业，共同的精神寄托。她们一起专注备战，珍惜当下的时间。

多好。

WW战队。

教练看着选手们：“赢下接下来的这一场，我们就可以晋级八强了。如果输了，就还要再继续打，又多了一分风险，所以能一举拿下最好。虽然对手实力强劲，但我们也不是毫无机会。”

说到底，比赛最看重的还是临场发挥。
不到最后一刻，谁也不知道会发生什么。

“我们还是打运营，慢慢和她们耗。”教练说，“她们打野手有伤，耗不起。”

比赛就是比赛，不会因为你有伤就相让一分。

能上赛场的，当然不至于连Bo3都打不动。但是人的精力很难保证百分百专注，更做不到每一秒钟都毫不松懈。

有伤的选手，一局比赛拖到后期，总会有破绽。哪怕只是0.1秒的失误，那都是机会。但关键在于，对手能不能抓住这样的机会。

WW既然想赢比赛，那就必须要拿出孤注一掷的勇气。

一场会议结束，射手队友叹了口气：“当年我们也是能稳赢时雨的。现在搞不好要被人家复仇了。”

“焦虑这么多干嘛。”中单瞥了正慵懒坐着的Zero一眼，“能不能学学队长的心态。”

Zero眼尾自然上挑，看人的时候眼睛里自带笑意：“别学我，我不行。”

中单：“队长谦虚了。”

在她们眼里，Zero是很强大的存在。当年她们能拿下全球冠军，Zero和Snake一样功不可没。

在网友眼中，Zero也比TY的辅助更强，Zero是大部分人心目中的世一辅。

Zero有很强的大局观，很稳的心态，指挥运营水平是世界顶级。开团和保人能力也不在话下。
这是一位能带领队伍走向胜利的辅助选手。

Zero懒懒地打了个哈欠：“吹捧我也不能帮助我们队伍得分哈。”

她余光向下瞥了眼手机，很好，一条消息都没有。

她收起笑意，将手机翻了个面，盖上。心想，如果她真有队友眼中那么无坚不摧，她就不会做出那至今一想起来仍会后悔的蠢事。

游梦第六年，Zero萌生了打职业的想法。既然决定要打比赛，那目标当然就是最高处的全球冠军咯。
哪怕她还没正式入行，但做梦的时候一点都不怀疑自己。

当时九州赛区的职业气氛不是很好，战队们各有各的拉垮，没一个看起来有冠军相。

时雨作为赛区老大，倒塌之后产生的负面影响实在是太大了。

而彼时的李清觉已经在美州赛区崭露头角。

Zero将目光放在了美州赛区，这里更有纪律性，体系也更完善。于是，她试图加入美州的战队。

在这个领域，天赋高于一切。Zero天赋很好，接下来的道路都走得很顺利。但年底的全球赛上，碰壁了。

她记得很清楚，那一年她是被光州赛区的TC战队淘汰的。TC队内的射辅，就是游梦第四年时雨夺冠时的射辅。

但TC最终也没能拿到冠军，止步四强。
队内的射辅后来就退役了。

至此，算上离开赛场的蔚宁，时雨冠军选手全部退役。

作为九州赛区的老玩家，Zero很熟悉时雨的那些历史，不免也感到唏嘘。
不过她只是唏嘘了一瞬而已。她更关心的是她们队伍下一年能不能打好。

到游梦第八年，她成功了，实现了自己出道之前就立下的目标。

全球有数百万名电竞选手，拿过全球冠军的也就寥寥几十人。
她是其中之一。
那时的喜悦是无法用言语形容的。

但到达山顶之后，不管朝哪个方向走，都是下坡。Zero自认心态坦荡强大，也还是无法适应这种落差感。

今年，有段时间比赛失利，俱乐部里还一堆破事。而且很莫名其妙地，她竟有点想九州的家了。

半夜三更，她做出了犯蠢的第一件事，开小号打低端局发泄情绪。
然后就遇到了一个跟她抢辅助位的菜狗。

她没抢过，就在局内演，装菜乱打。但这人比她更菜。

两人一起被队友骂了之后，和她抢辅助的这人突然认真起来了，开始带飞。
她好奇这人是怎么回事，加了好友一起玩。

Zero和她连麦，聊东聊西，意外地就交流起来了。
当然，她嘴里说的话没几句是真的。对面话不多，但是也会用简短的几个字回应她，给她一种很真诚的感觉。她觉得很愉快。

后来她们固定双排，连麦时间越来越长。她维持菜鸟人设，动不动就“姐姐救我呀”“姐姐快来救零零”，矫揉造作的语气能把半夜的鬼都吓跑。

但半夜没鬼。只有两个空虚寂寞冷的人。

Zero脑袋一热，提议搞网恋。对方也没拒绝。
三个月后，对方说见面，Zero犹豫了许久，同意了。

毕竟骗了对象那么久，三个月来嘴里几乎没半句实话，人设还是贫穷菜鸟打工妹，Zero有些心虚地戴上了口罩。

好巧不巧，对方也遮了半张脸。
哦，对方那时的人设是因为年纪太大，被次级联赛俱乐部开掉的追梦失败选手一枚。

但Zero记性还不错，而且刚输了TY一场比赛。

掉马的那一刻，双方都凝固了。

然后就是巴掌。

再然后，睡了。

……

至今回想起来，Zero都免不了咬牙切齿。

她僵着一张脸，眼里自带的笑意也消失了，将手机翻了个面。

屏幕突然亮了。

队友们发现，她们的队长又笑了。
这就是她们永远好心态的队长。

时雨和WW比赛的这晚，直播间人气高涨。

陶灼坐在休息室，看着手机里的消息。

况秋枫：【加油，争取直接晋级】
陶灼笑眯眯地打字：【你们也加油】



第255章 “这么开心？”蔚宁端着水杯，在陶灼旁边坐下。陶灼点了点脑袋……
“这么开心？”蔚宁端着水杯,在陶灼旁边坐下。

陶灼点了点脑袋：“秋枫发消息祝福我们晋级呢。”

前两天惊蛰打比赛时，射手栗子身体不适，在局内没有发挥好,输给了TY一场Bo1。所以惊蛰没法三连胜了,最少也要打四场比赛才能晋级。

而因为惊蛰输了,不少九州赛区的网友又开始唱衰，觉得今年最有可能夺冠的战队依旧是TY。
但也有人认为Bo1不能证明什么。

陶灼还抽空去惊蛰那边串门,了解了下情况。

说是串门,其实就是和秋枫说小话。

按照积分循环赛制，三胜一负，或者三胜二负都能晋级,惊蛰只要不输掉三场，都不要紧。所以全队目前的状态还算平和。

陶灼和秋枫互相鼓励了一番就离开了。

今晚马上就要比赛，秋枫又给她发了消息。

在前世,陶灼和对手们都没这么亲近，这辈子竟然让她捞到了一个朋友,还蛮神奇的。

而她们的感情升温一开始是基于对燃星的吐槽。哦，是秋枫单方面吐槽,她负责附和。
这就显得更不正经了。

陶灼直直地看着手机屏幕,突然萌生了一个更大胆的想法。

秋枫是个相融性很强的中单选手，简单来说,就是不那么挑队友。以陶灼的眼光来看,不管秋枫去到哪一队，应该都能磨合好。

有没有一种可能……

算了,陶灼脑子里的这个念头刚一冒出来,就又掐掉了。

她主要是怕被燃星线下追杀。

而且惊蛰五人的羁绊那么强，外人明显是挖不动墙角的。

不然的话,如果她以后走了，时雨把秋枫挖过来还挺不错。

假如申屠和小马未来都成长为了世界顶级选手，不输给Snake和Night，时雨队内又有蔚宁掌舵，那秋枫完全就可以取代她的位置，战队整体实力依旧在线。

这个想法哪里都好，只有违背良心这一点不好。

人家把你当朋友，你却在这设想离间她们的战队。

陶灼你太坏了。

她在前世就不是一个注重队友感情的人，信奉的观念是良禽择木而栖，选手应该选择最适合自己的、最有机会夺冠的战队。

但秋枫给她的感觉不是这样。对秋枫而言，惊蛰五人的情谊可能才是最重要的。
哪怕惊蛰未来成绩下滑了，她估计都不会离开。
这五个人说不定会一起退役。

那些嗑惊蛰五人组友情的网友，确实是嗑到真的了。

陶灼抿了抿唇，彻底放下这个挖墙角的念头。

“你在琢磨些什么？”蔚宁指尖戳了下她的脑袋瓜。

陶灼看着蔚宁，一本正经地说：“我在思考时雨的未来。”

蔚宁挑了下眉：“你指的是哪方面？”
“人才储备。”

蔚宁注视着陶灼，放在沙发上的手稍稍用力，语气却很平静：“你不用担心这么多。战队的工作人员会负责的。”

作为恋人，她设想了未来与陶灼一起生活的无数个细节：阳台要朝南，厨房要装中岛台，书房要定制双人电竞桌……明年，后年，甚至是下半辈子的生活她都奢想过了。

但作为队长，她不得不考虑到陶灼离开后的情况，为战队早做打算。

两种截然不同的规划在她脑中并行不悖。她一直都很冷静，将职业责任和个人情感分得很开，早就做好了应对最坏情况的准备。

她没想到的是，陶灼也在考虑这些方面。

不愧是当了两年多战队队长的人。
责任感已经刻在了骨子里。

蔚宁微微垂眸，努力将心中翻涌的情绪压下去。

陶灼握住蔚宁放在沙发上的手：“那就好，我没必要杞人忧天啦。我现在最想做的事，就是和你一起快乐地打比赛。”

蔚宁看了她一会儿，扬起嘴角：“嗯，现在快乐就好。”

“比赛加油。”陶灼轻轻晃着蔚宁的手，笑得弯起眉眼。
蔚宁也笑：“加油。”

比赛即将开始，选手们在工作人员的带领下走上舞台。

美州赛区的场馆，支持WW战队的观众自然会更多。但仔细看，还是能看见一些为时雨打call的灯牌。

【终于，时雨和WW又对上了！】
【还记得两年前总决赛，追直播追到凌晨三点，等来的却是WW粉丝的欢呼[爆哭]】

【时雨老五人组再也凑不齐了。每一个五人组夺冠的机会可能就那么一次，今年一定要加把劲啊】

【WW今年在全球赛里的表现很不错，运营很稳。时雨虽然打了好几场比赛了，但都是运气好，一个强敌没碰上，也不知道整体水平怎样】
【强敌这局不就来了】

国内的转播平台依旧是金晶和翩然负责解说。

金晶感慨：“山水有相逢。在这么多人员变动后，我们竟然还能在全球赛的舞台上看到时雨与WW两支战队作为对手的重逢。”

“时雨的生命力太顽强了。它只要继续走下去，就会有无数场相遇和重逢。”翩然道，“比起全球总决赛的生死相争，今天这场比赛显然温和一些，不关乎淘汰。但胜出队伍将直接晋级全球八强，进入下一阶段的征战。”

第一小局BP环节开始，WW战队作为蓝色方，先手BP。

一上来，WW就禁用了两个强势打野。

金晶道：“大家都清楚，蔚蓝是时雨队内的节奏发动机。被对手送上ban位，足以体现对手的敬意。”

岑曳让大家禁了两个WW近期百分百胜率的辅助，然后道：“第一轮先帮陶灼拿吧，最后的counter位留给蔚宁。”

待WW方做出选择后，时雨这边直接拿了炽。

【啊啊啊全球赛都打了十几天了，终于看到spoon的炽宝了！】
【WW你们完了[墨镜]】
【灼灼的炽solo确实很强，但不知道团队效果怎么样】
【这局的对手是WW，应该能很好地检验时雨的团队配合能力了】

金晶：“这是灼灼在全球赛以来第一次使用强势法刺，而且拿的还是最新上线的角色。炽在排位局的数据很可观，但在比赛里，效果却没有大家预想中的那么好。”

“操作太难了，也吃队友的配合，一不小心就是有去无回。”翩然补充说，“要警惕炽这个版本热门变成版本陷阱啊。”

在第二轮BP时，WW仍然连ban打野。
这赛季适合上赛场的打野角色本就不多，WWban了四个之后，可选择的就更少了。

对面这局拿的是高机动性阵容，明显是要沿袭以前的战术，避战运营。两个战士都很不容易被抓死。

陶灼的炽虽然是版本之子，数值很猛，但前提也是得能找准进场时机才行。

岑曳看了又看：“蔚宁用暗魔吧，大招屏蔽视野强开，干扰她们运营，gank效率也高。”

阵容全部选择完毕，时雨这边一看就是要干架的，但能不能把WW干碎，还真不好说。

离场之前，WW教练嘱咐：“一定要耐心点，和她们耗。蔚蓝有手伤，耗不起。另外务必注意那个炽。”

比赛正式开始。陶灼走到中路，兵线还没有来到线上。
她和对面中单面面相觑，先亮了个表示友好的可爱小表情，又亮了自家战队的队标。

亮队标这种行为，或多或少就带了点.火药味了。

没办法，她一直都是个小气鬼。
一想到两年前全球总决赛输了，蔚宁被骂得多惨，她这心里就憋闷。

粉丝们有多爱蔚宁，巴不得蔚宁能为了热爱，一直打下去。有些网友就有多恨蔚宁，恨不得她立刻原地退役。

激烈的比赛充斥着硝烟，网友的情绪也容易被胜负结果牵动至极端。浓烈的爱与浓烈的恨都是同时存在的。

但陶灼却妄想蔚宁承受的只有爱，没有恨。
可能喜欢上一个人之后就是这么不讲道理吧。

导播敏锐地捕捉到陶灼亮队标的细节，大屏幕立即给了一个特写。

“哎呀，这火药味来得有点快啊！”现场的解说笑着调侃道。

WW中单选手不甘示弱，也亮了自家的队标。

一堆观众顿时开始起哄。

【没有Snake的荣誉，但是比Snake还嚣张？】
【这只勺子年少轻狂，理解一下[害羞]】
【spoon还是先亮了个卖萌小表情的】
【先礼后兵，更好笑了】
【不行，看到WW就想起时雨两年前是怎么输的[哭]希望时雨今年能争口气吧】

申屠：“小妈咪怎么在中路和对面吵架了？”

“我这不是吵架，是心理战术。”陶灼一本正经地说，“先激怒对方，让对方沉不下心运营。”

申屠顿时想起来自己打单人赛的时候，那一堆无耻的战术。
只能说她们不愧是母女俩啊！

无耻也是一种传承。

对线期开始了，WW全队都很苟，不给对手击杀自己的机会。
陶灼的法刺清兵没有对面快，暂时也在发育。

现场解说道：“WW近期的比赛，可能二十分钟里都只有一两个人头，她们的运营体系是很扎实的，时雨这边也不容易找到突破口。”

观众也觉得这场比赛会很漫长，做好了前期会很无聊的心理准备。

突然，一道系统提示音猝不及防地响起：

“FirstBlood！”



第219章 这局一开始，WW全队就以求稳为主。蔚宁去入侵野区，WW打野宁愿……
这局一开始,WW全队就以求稳为主。
蔚宁去入侵野区，WW打野宁愿损失资源也要避其锋芒。

WW中单虽然被陶灼挑衅了，但也没有上头,而是始终保持安全距离,用Q技能远程补刀。

陶灼则卡在兵线侧面,利用平A和技能间隙消耗。但WW中单的角色听弦移速比炽高出一些，总能通过走位躲开陶灼的关键伤害。

前面两分钟,整座峡谷风平浪静。

Zero作为指挥,大局观很强，也在关注队友的对线情况。她提醒道：“炽要升三级了，注意。”

以陶灼的水平,三级可能就是斩杀线。

而且陶灼早早地就出了杀人戒，毫不掩饰想刀人的心，甚至可以说,是有点没把对手放在眼里了。

WW中单：“知道。”
陶灼可是二比零击败了Snake，拿到个人赛冠军。
她当然不会低估陶灼的实力。

WW中单紧盯着屏幕,一点都不敢放松。
只见陶灼升三级的一瞬间，表面假装补刀,实则利用Q技能突进,斜向位移，打出第一道伤害并在WW中单身上留下火焰标记。

WW中单对此早有准备,反应极快地利用技能加速后撤,逃到安全距离。
陶灼却没有利用Q技能二段追击，反而开始清兵。

见状,WW中单想利用自身长手优势,消耗陶灼一点血量。但陶灼突然W技能出手，速度快到极致,释放出来的火墙边缘卡住极限距离，刚好封住WW中单的退路。

WW中单暗道不好，被迫横向走位，却被陶灼精准预判，火墙收拢，禁锢效果和被动印记伤害同时触发！

WW中单血量仅剩三分之一，还有关键的闪现技能没交。

这波若是交闪，后面两分钟她的处境都会很艰难。心念电转之间，她快速估算了下技能伤害，没有交出闪现，而是拼命往塔下跑。

以听弦这个角色的移速，她肯定能跑掉。

就在这时，一道黑色的身影从草里跳出。蔚宁不知什么时候绕开了她们布置的视野，来到中路！

宛如死神降临。

这下WW中单知道没救了。只能安慰自己，还好没有浪费闪现技能。
但她也没有束手就擒，而是试图将伤害打在陶灼身上，消耗掉陶灼的状态。

陶灼早已E技能蓄力，火焰冲刺穿过WW中单，将其击退至河道墙体，触发眩晕和高额伤害。

最后一发平A出手。轰的一声，火焰爆裂！

“FirstBlood！”

屏幕里的炽笑眯眯收起手中弯刀，念出专属台词：“过客而已，何必相送。”

蔚宁刚要往野区走，听到这句台词，动作微微一顿。但很快就离开了。
屏幕内外没人发现她这一点异常的停顿。
除了陶灼。

陶灼抿了抿唇，不禁想，蔚宁是不是不喜欢过客这个词。

地上流淌的火焰还没烧尽，观众们都在为一血欢呼。

金晶激动道：“灼灼刚才这一串操作称得上行云流水！三级就打得这么凶这么狠，出招干净利落，这就是杀人的艺术！”

“关键是本人极度亲切随和，被网友评为游梦圈最好说话、最没距离感的选手，场上场下很有反差。”翩然笑道。

她在排位时遇到过陶灼，后者真的是一点作为天才的傲气都没有，普通的路人队友在游戏里都被陶灼哄得五迷三道的。

翩然那天心情原本不太好，和陶灼打完一局游戏后，什么负面情绪都没了。

难怪陶灼有那么多妈粉。
毕竟谁不喜欢这种活泼阳光的女儿呢？

就连翩然，也不知道什么时候带上了妈粉滤镜。
所以此时忍不住夹带私货，给陶灼说点好话。

【这个一杀，勺妈表示看爽了】
【炽是新上线的角色，大家的练习时长可能差不多，都站在同一起跑线，所以玩炽的水平很能体现出中单的水平差距】
【别的中单都快把炽玩成版本陷阱了，幸好spoon依旧在线】

金晶又道：“蔚蓝的意识也强得可怕！这番支援完全没有让WW的人察觉到，而且过来的时机刚刚好！”

“打了近十年比赛了，蔚蓝的整体实力一点都没下滑。和灼灼的配合也是格外默契，她们就是目前最强的一对中野组合。”如今是时雨打外赛区的战队，两位解说吹起陶灼和蔚宁都毫不克制。

翩然甚至还在想，她入行比蔚宁晚，一直将蔚宁当作尊敬的前辈姐姐看待。
但她算是陶灼的妈妈粉，而蔚宁和陶灼又是一对。

听起来蔚宁和陶灼似乎差辈了，但两人同框时却无比和谐。
真是一对神奇的CP。

这个圈子里的情侣能长久走下去的并不多。
但翩然发自内心觉得这俩一定可以长久，毕竟她们的性格都很好相处，而且心性都很成熟。

别的CP会因为转会、退役等等因素BE，翩然却坚信蔚宁陶灼能处理得好这些问题。

所以能有什么因素让她们分开吗？
除非是她们自己不爱了。

但这俩应该都不是轻易就不爱了的人。

好，翩然明白了，她不是蔚宁的妹妹粉，也不只是陶灼的妈粉，而是这两人的CP粉。

工作时间就是她的嗑CP时间，怎么不算幸福呢？

解说室里，金晶不知道自己的同事为什么突然就笑得恶心起来了。
不过她早就过了和这位同事互相讽刺的年纪，继续若无其事地解说。

WW中单的这一死，直接让陶灼发育了起来。

“不是说了要谨慎一点？”Zero的声音和平常一样带着笑意，但WW中单却体会到了满满的压迫感。

三级时我躲了的，因为躲开了，就有点贪心，想卡着距离消耗对面。
怪我不够怂。

WW中单在心里想着，却没有解释。
现在这里是赛场，不是赛后复盘会议室。

她安慰自己，没事的，这才刚开局，一点失误不算特别严重，她们能扳回来。

但没多久她却发现，这不是一点小失误。

起初不过是一道细微的裂痕，如同冰面上微不可察的纹路。敌人却好像嗅到血腥味的野兽，将利爪刺入这道缝隙，撕扯、撬动、扩大。

蔚宁主要帮助陶灼快速发育，偶尔才去边路看一看。
陶灼六级之后，蔚宁利用远距离位移，无脑飞陶灼。

想跑想避战？

突然屏幕就一黑，视野全部屏蔽，蔚宁关灯贴脸，陶灼同步进场，一套爆发直接将人带走。

十分钟，WW方已经交出四个人头，远比她们预计的多。

如果不是WW中单那一死，陶灼不会这么快发育起来。
至此，她后悔极了自己当时的贪心。

Zero：“稳一点，我们还能拖。”

WW不是遇到点困难就慌不择路的新手。虽然局势对她们不利，但她们也能沉得住气。

她们依旧避战，救不了的队友就毫不犹豫地卖掉。很难抢的资源也全部放掉。

尽管WW经济落后时雨不少，但在她们周密的布局下，时雨也没法将这经济差扩大。

“不愧是老牌强队，在逆风之中也能稳得住。WW这边双战士单带很猛，而且坦度上来了，炽这样的法刺也是没法一套将其秒掉的。”现场解说道。

自全球赛开打以来，时雨遇到的对手都不算强，只有和LB那局打得焦灼一些。但那局陶灼蔚宁都用的工具人。

这一局中野双C，场面却僵持住了，时雨粉丝一时都不太习惯。

【大顺风局看多了，尽管现在连逆风都算不上，但我已经心慌了】
【想想夏季赛和惊蛰打得多么艰难，对比之下，目前这局还算好】
【WW近来的表现很不错，被时雨碾压才不正常】

【谁敢小瞧我们世一辅零姐[怒]】
【没有Night粉丝的弹幕真干净啊】
【完了，楼上这话一出，又要撕了】

申屠：“她们怎么这么能拖延？早打完早下班不好吗？”

陶灼有点担心蔚宁的手。她相信局内的蔚宁是不会被影响的，但她怕两局比赛都很漫长，打完后蔚宁手又会痛了。

“我要莽了。”她这是在向蔚宁报备。

听到女朋友那一声淡淡的嗯，陶灼再无顾虑，如脱缰的野马、离圈的小猪一般冲了出去。

野区的眼位照出了对面中野的身影，陶灼冲上去就是一打二。

“灼灼想一挑二？！”金晶震惊。
有点托大了。

但紧接着，更令人震惊的事出现了。

WW在有人数优势的情况下，中野二人竟然不约而同交出闪现，火速跑路。

陶灼：？

观众：？？？

闪现的CD难道是十秒一个吗，你们就这么浪费？！

WW中单：“……你跑什么？”
WW打野：“那你又跑什么？”

天杀的，怂过头了。

【啊啊啊啊笑得我想死】
【论你勺炽的威慑力】
【这波没白上，一次性吓出两个闪现】
【看你勺急得，何止是想打出闪现啊，不见血是满足不了她的】
【妹宝想杀人想疯了，WW这边又太怂了】

虽然队友贡献出了丢人的一幕，但Zero却看到了机会。

她道：“灼灼有点急了。”
有手伤的打野都能沉得下心，这位天才中单反而坐不住了。

这并不奇怪。

有天赋的选手很多，但一直能保持心态沉稳的，却极少极少。

陶灼刚出道就拿了国内冠军，又在全球个人赛和双人赛上大出风头，正是自信的时候。

这一局的运营本就折磨人，而陶灼很久没在正式比赛里打过这种慢吞吞的对局了，心态开始变得有起伏，非常合理。

“再熬一会儿。”Zero道。

磨到对手内心更加焦躁的时候，她们就有胜算了。

几分钟后，蔚宁飞到上路抓死WW正在单带兵线的上单。

但WW却通过视野的布局，在下半野区蹲到了陶灼。

翩然叫道：“灼灼这波危险！”

炽是时雨这局最重要的角色，而且一次都没死过，人头赏金很高。在这个节点死一次，就是对时雨的重大打击。

时雨粉丝急得心都要跳到嗓子眼了，有的甚至退出了直播间，不敢看接下来的一幕。

野区狭窄路口，墙体交错。峡谷风一吹，杀机毕现。
WW辅助闪现出钩，打野位移突脸，射手远距离减速，中单大招封路。

绝杀之局！

“申屠快来。”陶灼一边冷静地说着，E技能极限放出，火焰穿过Zero的钩子，规避控制。

同时击退路径上的WW打野，撞向红buff墙体，触发眩晕并爆发伤害。

瞬间接Q技能突进至射手身后，大招接Q二段折返，杀人书超高伤害加持下，脆皮射手直接被秒！

W技能环形火墙封路，将中辅困在狭窄地形。

“一打四还杀了一个！！”金晶扯着嗓子嘶吼。
“但灼灼也残血了！！”

最关键的时刻，申屠加入战场。
她帮陶灼顶住了对面打野的致命一击，残血的陶灼却没有跑，而是非常大胆地借着被动效果疯狂平A，打破对面辅助的护盾，然后极限闪现，躲开来自中单的伤害。

火焰在地上流淌。

“用我的焰火照亮你的绝望。”
“双杀！”

“笑是客套，刀才是真心。”
“三杀！”

解说震惊至极地大叫：“有四杀吗？”

“啊啊啊我又抢了小妈咪的四杀！”申屠在局内叫得比解说还厉害。

陶灼好笑道：“你这是在救我，不然我就挂了。”

申屠立刻放心：“好的。”

直播间弹幕已经刷得满屏都是。

【这就是炽！这才是炽！】
【这黑红色的火给我烧爽了】

陶灼经济遥遥领先，WW这边复活后，陶灼和蔚宁配合着直接越塔强杀，一点都不把对面当人看。

25分钟，时雨众人冲向对面水晶。

WW无力防守，输掉第一局。

【以后必须得ban灼的炽了啊】
【时雨这局全员都没掉链子，夸夸】
【下一局没有这么超标的炽了，时雨要继续加油啊】

陶灼摘下耳机，和大家一起走回休息室。

“我这局救驾好及时！”申屠乐滋滋地吹捧自己。
张盈野：“你这局也就发挥了两成作用吧。”

“是的，我两成，你和小马加在一起两成。队长三成，小妈咪四成。”申屠顿了下，“额，加在一起的数好像不太对。”
张盈野：“你现在当务之急是重修小学一年级。”

陶灼一边听着她们斗嘴，一边拉过蔚宁的手：“炽看起来是不是很好玩？”

蔚宁笑道：“怎么，想让我用？”
“对呀，以后你选炽，对手肯定猜不到。”陶灼笑眯眯地说。

“那我用炽了，你用什么？”
陶灼随口说：“我用苏直。看起来像不像CP？”

蔚宁想了想，貌似，不太像。



第220章 打完第一小局，时雨众人心态都放松了许多。休息室里，岑曳道：……
打完第一小局,时雨众人心态都放松了许多。

休息室里，岑曳道：“大家发挥得很好，没什么失误,下一局再接再厉。”

申屠：“估计对面依旧是拿运营体系,我们玩什么呢？”

“咱们也试试和她们拉扯？”岑曳笑道,“看谁拉扯得过谁。”

申屠哇哦一声：“用她们擅长的方式来打败她们吗？”

陶灼正握着蔚宁的手按摩，闻言道：“那我想玩机械大师。”

这个角色整体强度一般,但是清兵推线的速度很快。

虽说她不是陶灼最喜欢的那类爆发型刺客,也没什么追击能力，但能迅速把对面塔拆掉也还不错。

岑曳想了想，说：“可以。”
她大部分时候还是会尊重选手的想法,只要不是特别离谱，选手拿自己喜欢的角色，在赛场上也会有干劲些。

“蔚蓝姐想用什么？”陶灼问。

蔚宁看着她的眼睛,故意逗她道：“我也想玩机械大师。”

抢女朋友的东西，怎么不算一种乐趣。

岑曳：？
你一个打野选手,玩什么大师？

这个角色只适合走线上，去野区只有一个好处,那就是可以见识到己方队友骂人的词汇有多丰富。

不是演员的话,根本做不出拿机械大师去打野这种事。

岑曳想不明白一向稳重的蔚宁为什么会有这种逆天的想法。

紧接着更逆天的来了。

陶灼直直地望着蔚宁，忽然眼睛一亮：“我觉得可以诶。你玩大师吧！”

岑曳：？

WW那边是不是在远程给她们中野下蛊降智？！

陶灼还在说：“蔚蓝姐想玩就玩,我支持你。打比赛嘛,肯定是快乐最重要，不然怎么坚持得下去。”

岑曳忍不住插话：“输了还能快乐？”

“机械大师打野,多么有趣的打法,我们不可能输。”陶灼扬起下巴，自信满满地说。

岑曳：……
她暂时不想说话,干脆拿起水杯去接水。

申屠乐滋滋地围观自家教练吃瘪。岑教平时也就敢凶一凶她，对陶灼可是凶不起来一点。

蔚宁笑了笑，微微倾身，在陶灼面前低声说：“赢了的话，给我什么奖励呢？”

不是你自己想玩大师打野么，怎么还要我给奖励？

陶灼心里虽这样想，看着蔚宁脸上那温柔而又带点亲昵的笑意，压根说不出拒绝的话：“奖励你一个抱抱。”

蔚宁挑眉：“辛苦打一整局，就只值一个抱抱么？”

什么叫“只”？抱抱怎么了？抱抱可是最高级别的奖励！要举高高转三圈的那种，要埋在颈窝里蹭到满意的那种，要闻着身上淡淡香气直到睡着的那种，现在竟然敢嫌弃？呵，女人，果然在一起后就不珍惜了连抱抱都觉得不珍贵了，那好，今晚别想再抱着我睡了……

陶灼心里的小本本记上了一笔又一笔，表面仍笑得乖巧：“你说，你要什么。”

蔚宁看着她，弯起眉眼笑道：“等我想到再说。”

陶灼：“噢。”

直到上了台，岑曳都以为机械大师打野只是在开玩笑。

但蔚宁真的选出来了。

岑曳闭了闭眼，行吧，就当是在搞对手心态了。
虽然第一个被搞心态的人是她这个教练。

队友们倒是一个比一个兴奋。

申屠：“咱们队长也是能整活的！”
小马：“好有意思呀。”

张盈野也开口了：“这是我们第一次选这种阵容。”

去年和今年上半年，时雨大部分比赛都打得很苦。现在能放轻松地整活，说明蔚宁也少了一些思想包袱。

“阵容合适，大师可以打野。”蔚宁说。
岑曳：“选一套速推流吧，争取早点打完。”

而此时，解说和观众都以为大师是给陶灼选的。

【勺这局不想杀人，想推塔了】
【还记得勺用大师solo打赢了Snake么，那局看得超爽】

直到，时雨这边又选择了法师红玉。

屏幕外的众人终于意识到不对劲了。

【？】
【时雨这是，在玩新战术？】
【自全球赛以来，时雨选的阵容都很常规，这一局的BP总算有点儿夏季赛的感觉了】

【别啊，虽然这场比赛输了也不会淘汰，但也不是你们乱来的理由】
【路人表示就喜欢整活局[狗头]】

【无奖竞猜，这个大师到底是给谁拿的】
【盲猜小马，炮弹流射手】
【感觉是原野，虽然这玩意儿既没有控制也不能保护，但我说是原野，那就是原野】
【回楼上，原野是老实型辅助，不是花前癫子型】
【破案了，勺玩大师，原野玩红玉】

WW教练：“对面开始放飞了。你们一定要吸取上局的教训，不要再失误。”
WW中单：“嗯。”
上局就是她早早地送了一血，让陶灼很快发育了起来。

而且那个炽也太超标了，策划不砍几刀，真说不过去。

Zero盯着屏幕上的这个机械大师，总有种不祥的预感。

等到阵容选择完毕，队内交换角色，按下确定。

“机械大师打野？！”金晶和翩然同时提高了音量。

现场解说更是直接：“疯了！”

【？？？】
【不是啊蔚姐，这在搞什么呢】
【噢，原来是蔚神选的啊，那我更放心了】
【楼上粉丝给我笑死了，有这么良好的心态，做什么都会成功的】
【蔚蔚既能玩可爱的小花缘，又能玩仙风道骨的老年大师】

【我嗑一口大师×红玉老年人cp不过分吧？】
【红玉将军越老越壮，大师外表看起来像修仙的，虽然武器是炮台和炸弹】
【是不是勺蔚玩什么，CP粉就嗑什么？】
【好羡慕CP粉啊，看比赛一定很快乐吧】

不同于粉丝的盲目乐观，金晶理智分析：“机械大师前期刷野效率不高，gank能力也不够强势，不容易留住敌人。而且她自身没控，这就很依赖队友的配合了。”

“不过时雨这套阵容整体上看是不错的，推塔很快，野区有视野压制，核心思路就是快速清线，抱团推塔，控资源碾压。”翩然道。

对局开始。

机械大师前期野区弱势，遇到入侵型打野就容易崩。但对面拿的打野也不是野核，所以蔚宁发育得还算平稳。

金晶：“可以看到，蔚蓝刷野很细节，在有意识地控制炮台的血量，增加对野怪伤害。很明显蔚蓝的大师熟练度不低。”

WW前期的策略和上局一样，专注运营。中单更是谨慎小心，坚决不让陶灼再轻松地拿下一血。

前面几分钟，整座峡谷看起来十分和平。

陶灼的红玉是有线权的，她快速清完线后，就去和蔚宁联动控图。蔚宁有了大招之后，打龙速度飞快，很顺利地就拿到了第一条龙。

前期局面又是时雨占优。

但WW这边也不慌，因为时雨这局的压制力明显弱了很多。
没有超标怪炽，也没有双刺客游走带来的威慑，再加上WW全员苟到了极致，过去这么久了，竟然一个人头都没产生。

十二分钟，WW射辅一通默契配合，竟在下路抢先拿到了一血！
张盈野为保护小马交出人头，小马及时跑路。

【你零姐依然很强】
【野马已经不算差了，但和对手比起来还是不够强】
【毕竟WW射辅在双人赛里赢过TY射辅一局的】

【众所周知，勺蔚加在一起可以二打三，甚至二打四，如果申屠有Snake的水平，小马有Night的水平，时雨岂不是打任何队伍都直接碾压了？】
【没有哪个队伍会强得这么超标的】

【如果真有一支战队打比赛时能碾压所有的对手，那它就完蛋了】
【官方应该会根据这支战队的特性来调整游戏版本吧，针对性削弱】
【但厉害的战队不惧版本变动[狗头]】

【楼上说得容易，殊不知多少天才都是被版本变动杀死的。目前为止，游梦圈能跟得上所有版本更新的选手，只有蔚神一个人】
【从第一年强到第十年，不管你版本怎么变，蔚神都没弱过，真找不出第二个这样的选手了】
【谦逊包容的神啊，容得下所有人，也容得下所有版本】
【任何竞技项目修炼到最后，其实都是在修心】

弹幕吹了一波又一波，蔚宁也不负众望，利用机械大师的机制，rush了一条关键性大龙。同时以炮台为眼，掌控野区视野。

这局时雨的杀气确实不如上局浓烈，但在资源控图方面更稳了。

WW试图找机会偷龙，但完全找不到突破口。无论她们转向哪里，都发现自己早已被笼罩在对方的蛛网之中，如一只弱小的飞虫，越挣扎越被束缚。

对手就像耐心的捕食者，不紧不慢地收紧包围，将她们的活动空间压缩殆尽。不知不觉，这场关于视野与节奏的博弈，渐渐变成了困兽之斗。

Zero眉头轻蹙，清晰地感觉到运营层面的差距。
在游梦第八年，Snake像一柄重锤，可以砸碎对手所有的防护网。但如今她们队内却没有这样的大将了。

就算有反打的机会，她们也不敢轻易上去。因为一不小心，可能还会被对手反杀。

WW这边乌云密布，但还在挣扎。

终于，在她们兵分三路的配合下，打野抓到了落单的蔚宁！

WW打野的综合实力不如蔚宁强，但机械大师在野区的单挑能力很弱。
陶灼当初打Snake，也不是通过击杀获胜，而是以线上100刀拿下胜利的。

“你们顶住，我这边能打！”WW打野语速飞快地说。

金晶也道：“大师机动性太差了，这波很难逃掉啊！”

申屠想要救驾，但被对面上单缠住了，心里急得不行。

WW打野上前对准蔚宁就是一套技能。大师的绝大部分伤害都是来自于炮台，但杀机近在眼前，已经根本没有给蔚宁布置炮台的时间。

没有队友可以过来支援，没有保命技能可以反杀。怎么看，机械大师的这个人头都已经收入囊中了。

解说急，观众急，大女儿也急。但镜头扫过陶灼的那一瞬，她神色却无比淡定。

观众忍不住想，这就是对女朋友实力的绝对信任吗？！

紧接着镜头扫过蔚宁，本人脸上也是没有一丝波动。

一个平静送死，一个平静地看着自己女朋友死？

时雨粉丝心脏狂跳，与之相反，WW打野的笑容已经堆在了脸上。

万众瞩目下，蔚宁左手轻轻敲了下键盘，右手点击鼠标。
打出一道普通的平A。

没有炮台的情况下，机械大师的平A伤害很低，打在敌人身上和挠痒痒无异。

但，蔚宁的这道平A却不是对着WW打野释放的。

“她A的是爆炸果实！”翩然急促地大喊，“旁边藏好的炮台被果实炸了下来！精准无误地落在对手身上！”

嘭，伤害爆炸。

WW打野：？？？

蔚宁头也不回地离开作案现场。

【我天哪都没注意到那儿什么时候藏了炮台】
【爆炸果实名场面再+1蔚神A的角度精准得可怕！】
【WW打野笑容凝固，好好笑】
【上局你勺一打四还能杀掉一个，这局蔚神用出其不意的操作自救，这对小情侣太强了】
【这俩各自作战时都强无敌，联动作战时又格外默契，游梦十年里，仅此一对】

刚才这一波，WW的设计不可谓不精妙。她们三线齐动，将时雨的众人分散开来。
在逆风之中还能有这样的反击，这就是老牌强队的底蕴。

但，蔚宁实在是太谨慎太细心了。看似是落入必死无疑的境地，其实早就备好了反击的手段。
所以最终，WW没有任何收获。中单还被陶灼收下人头，又掉一座防御塔。

“想要玩好大师这个角色，最重要的就是掌握好炮台的位置。”金晶道，“蔚蓝作为一个打野选手，竟将大师玩出了炉火纯青的水准！”

翩然感慨：“这就是意识层面的碾压啊。WW不强吗？她们已经很强了，但还是棋差一招。”

【哎，WW缺少一个Snake这样的顶级战士】
【保守估计，时雨今年四强已经稳了】
【万一八进四的时候抽到TY，直接被淘汰就搞笑了】
【我不信时雨签运这么差】

弹幕热聊中，时雨已经加速推进。
蔚宁疯狂爆破对面防御塔，陶灼则充当保镖兼杀人机器。红玉一身的减速控制，对手敢上来，陶灼就不会让她走掉。

没多久，蔚宁凭借超级炮台控下关键大龙。WW无力回天，又输一局。

“让我们恭喜时雨以二比零的比分战胜对手，晋级全球八强！”

15进8的积分赛还要打一段时间，8进4的比赛在一周之后开启。

蔚宁摘下耳机的第一瞬间，便对陶灼浅笑道：“要奖励。”



第221章 回到酒店。咔哒一声，房门在身后轻轻合上。陶灼转身就……
回到酒店。

咔哒一声,房门在身后轻轻合上。

陶灼转身就把蔚宁抵在门上，双手环住她的腰，目不转睛地看着她。

“怎么了？”蔚宁轻笑,手指穿过她发丝。

陶灼：“不是要奖励？”

蔚宁：“只有抱抱？”

“抱抱怎么了,我就喜欢抱抱。”陶灼轻哼一声,双手稳稳扣住蔚宁的腰际，稍一用力就将人托了起来。

蔚宁只觉脚下一轻,下意识扶住陶灼的肩。

陶灼仰起脸,笑眯眯地望着蔚宁，故意颠了颠手臂：“好玩儿嘛？”

“力气不小。”蔚宁笑道。

“当然噢。”陶灼得意地说。

蔚宁想起这人跑八百米都累：“能坚持多久？”

“当然……”陶灼脱口而出后，顿了顿,诚实道，“没多久。”

蔚宁不禁笑了。

陶灼抱着她走了两步，然后将人慢慢放下,在蔚宁脚尖刚触地时迅速偷了个吻：“举高高服务，可以给好评嘛？”

蔚宁没说话,直接吻了上去。起初只是轻柔的触碰，像蝴蝶掠过花瓣。但很快,两人就加深了这个吻。蔚宁尝到陶灼唇上残留的柠檬糖味道,酸酸甜甜。手下意识从她的发间滑到后颈，轻轻摩着那块皮肤,惹得陶灼一阵微颤。

她们交换着呼吸,从轻浅到急促。陶灼手指揪紧了蔚宁的衣摆，而蔚宁的另一只手扶住她的腰,将人往自己怀里带得更近些。

分开后,两人的气息都乱了。

陶灼看着蔚宁，那仿佛泛着水光的眼睛,伸出手捏住她队服的拉链：“这次该我帮你脱了。”

“你请。”蔚宁浅浅一笑。

不像蔚宁上次慢吞吞，陶灼拉着她拉链直接一滑到底，“抬手。”

蔚宁配合地举起手臂，陶灼脱下她外套，挂在衣架上。

她看着上面的ID，指尖在蔚蓝两个字上多停留了两秒，突然很想把这件外套穿走。

她脑补了一下，如果装作不小心穿错队服了会怎样。

额，那群不正经的网友估计会编造出几千字带颜色的东西。

“我人在这，你却盯着我衣服看？”蔚宁的声音悠悠地从身后传来。

陶灼闻言转身，当着蔚宁的面两下把自己外套脱了，然后扔到蔚宁怀里。

蔚宁：？

“这下你也可以盯着我衣服看啦。”陶灼微笑。

蔚宁好笑地摇了摇头，轻叹一声，也帮陶灼把队服挂上。

陶灼拿着换洗衣物钻进浴室。等到蔚宁也去洗澡，陶灼坐到桌前，拿出纸笔。

蔚宁从浴室里出来，发现陶灼正伏在桌前：“在写什么？”

“给你的奖励。”陶灼头也不抬地说。

蔚宁轻轻扬眉，走到她旁边。陶灼侧过身，将手里的本子举起来：“怎么样，我画的好不好看？”

纸上歪歪扭扭画着个潦草的火柴人，头发张牙舞爪地披散着，脑袋上写着蔚宁两个字，旁边还画了个气泡标注“游梦第一大可爱”。

蔚宁默了瞬，忍不住笑出声，捏捏陶灼的脸：“我在你心里长这样？”

陶灼眨了眨眼，指着画上歪七扭八的线条，一脸无辜地问：“难道不可爱吗？”

“可爱。”蔚宁说着，抽走她的本子，拿起笔随手勾出一个圆滚滚的团子脸，旁边写上“小傻子”，然后举到陶灼面前晃了晃，“像不像你？”

陶灼立刻抢过来，撅嘴道：“你才小傻子。”

“小勺子不就是小傻子的意思么。”蔚宁笑盈盈地说着，指尖戳她额头，“我画的是不是比你画的更加可爱？”

陶灼看了看两个简笔小人，没法反驳，便轻哼一声：“看来蔚蓝姐不太满意我的奖励。”

蔚宁原以为之前的亲亲已经算是了，没想后续还有礼包。她装模作样地问：“还有别的吗？”

“你要什么嘛。”陶灼嘟囔。

蔚宁指着陶灼画的小人，含笑道：“把它设置成头像，怎么样？”

陶灼：“……这到底是对你的嘉奖还是对我的惩罚？”

“我觉得很可爱啊。”蔚宁拿出手机，正要拍照，陶灼阻止了她的动作：“再换一个奖励。”

蔚宁看了她一会儿，在她身旁坐下，轻声说：“奖励就是，和我聊聊真心话？”

陶灼眨眼：“我什么时候不真心了吗？”

蔚宁笑道：“你自己说过的，你喜欢撒谎。我也分辨不出你哪句是谎言。”

“哪句？”陶灼反问。

蔚宁凑近了，看着她的眼睛。

寂静的室内，一对视，气氛就变得微妙。陶灼不自觉地舔了舔嘴角，等着蔚宁开口。

只见蔚宁眼眸弯弯，说话的声音像被温水浸过：“今天是十一月二十三号，我们在一起二十四天了。”

陶灼眼睫轻眨，看着她，点了点头。

“我有没有什么做得不好，让你不开心的地方？”蔚宁温声说着，一直注视着陶灼的眼睛。

陶灼毫不犹豫摇头：“没有呀。”

“一点都没有吗？”蔚宁笑问。

陶灼再次：“真没有。”

她前倾，双手搂住蔚宁的脖子：“你好得很，天下第一好，和你在一起我非常非常开心。”

蔚宁：“生活里多出一个人，没觉得麻烦？”

陶灼实话实说：“一开始我确实不太习惯，但我一点都没觉得麻烦。因为我喜欢你，你也喜欢我呀。”

蔚宁记住了这句不习惯。这也的确是陶灼的性格，一个从小到大都喜欢独处的人，不管恋人之间的感情再好，偶尔也需要自己的空间，安静地和自己相处。

蔚宁偶尔会浏览网上的各类情感交流八卦，毕竟她在感情里确实没有经验，像个初学书法的新手，而别人的故事就如摹本上的范例。虽然每对情侣的相处模式皆不同，人与人的性格更是天差地别，但多看些案例，至少能让她在落笔时不那么忐忑。就像她打比赛，也需要日复一日地研究各类资料一样。

感情没有标准答案，但真诚永远是第一步。她想要了解陶灼最真实的感受，学习如何坦诚相待又不过分侵占。

只不过最近这段时间她们都要打比赛，全球赛结束后，还面临着未知的命运。所以没办法了，近期她都不能让陶灼离开自己的视线。

“那你呢？”陶灼又问，“你有没有觉得我哪里不好？”

蔚宁：“没有。”

陶灼不信：“你肯定在骗我。这样不对，善意的谎言那也是谎言，在这种事上蔚蓝姐怎么能撒谎呢？”

蔚宁认真说：“在我心里，你也是哪里都好。”

陶灼再次摇头，她握着蔚宁的手来回摇晃：“不行，你必须挑一点出来。你说嘛，我完全不会介意的。你敢说，我就敢改。”

蔚宁不禁失笑。

她看了陶灼一阵，语气戏谑：“嗯，我想起一点不那么好的地方了。”

“什么？”陶灼好奇地眨眼。

“太纯情。”

陶灼：……？？？

看着她迷惑的模样，蔚宁好笑道：“要改吗？”

陶灼直接用行动代替了言语回答。
她站起身，两手捧着蔚宁的脸，胡乱地揉了揉。

“好的，你脸红了，你也纯。”陶灼正经道。

蔚宁：。

陶灼脑子里还在琢磨太纯情是什么意思，难道说，蔚宁想，想，额……

好吧她确实不行，光想想都很不好意思。

但她却不由自主地，又亲上了蔚宁的脸。然后是嘴唇。她们不再说话，接了个绵长的吻。

到床上去就变成了顺理成章的事。

吻落在了别的地方。
寂静的房间里，急促的呼吸声是那么清晰。

每一个接触点都在发烫。夜色如潮，身体里仿佛有海水在翻涌着，一晃，一荡。

陶灼脸色绯红，蔚宁也红着脸和她对视。

两人忽然不约而同地笑了。

陶灼别过脸，抿唇说：“笑什么？”

“你又笑什么？”蔚宁反问。

我也不知道啊。就是莫名其妙笑场了。

陶灼干脆闭上了眼。

见她这么羞涩，蔚宁反倒不退了。

轻而温柔的陌生触感突然袭来，陶灼下意识睁开眼睛，就看见蔚宁微微低下的头，散落的发丝。

视觉上的冲击竟似比身体里的感受来得还要猛烈，不过一个刹那，海水便打到了浪尖。

脑中一片空白。

陶灼怔怔地，和抬起头来的蔚宁对上视线。

两人静静地对望着，都没有说话。

半晌，蔚宁动了动唇，不太确定地问：“还好吗？”

啊啊啊啊啊啊。

陶灼整个羞耻心爆棚，在心里疯狂尖叫。

为什么连半分钟都没有她就结束了啊啊都怪蔚宁啊啊她纯粹是被那个画面刺激到了啊啊啊！！

不对不是半分钟可能连十秒钟都没有哦莫她好尴尬她不行了。

蔚宁原本没搞明白是什么状况，但看着陶灼这涨得通红的脸颊，好似明白了。

她很不道德地笑出了声。

谁让自家女朋友这么可爱。

陶灼正沉浸在尴尬的情绪里不可自拔，听到蔚宁的嘲笑声后，她怒了。

她翻身，压过蔚宁，板着脸：“不准笑。”

蔚宁还是没忍住笑。

陶灼闭了闭眼，深吸一口气，然后直直地看着蔚宁：“你完蛋了，我跟你说。”

“怎么个完蛋法？”蔚宁仰着脸，笑问。



第222章 陶灼看着蔚宁，抬起指尖，装作凶巴巴地碾她嘴唇。陶灼想起方才……
陶灼看着蔚宁,抬起指尖，装作凶巴巴地碾她嘴唇。

陶灼想起方才这张嘴是如何……

还有似乎是诧异于她过快的反应，蔚宁抬起脑袋,双眼迷蒙地看着她的模样。

啊啊啊啊啊啊啊。

陶灼又开始在心里疯狂尖叫。

羞耻,太羞耻了。

陶灼狠话倒是放了,姿态也摆出来了。但脸颊上的绯色却越来越深。

和在赛场上无法无天的样子完全是判若两人。

蔚宁强忍笑意，勾着她的颈贴近自己：“刚才有没有不舒服？”

闭嘴。不准问。陶灼一只手直接捂住蔚宁的嘴巴。

蔚宁说不出话了,只是直勾勾地看着她,眸中仿佛盈着一汪春水。

陶灼突然觉得嗓子有点干。

她松开手，凑近了，吻她的唇。

绵密又轻柔的吻,牵出缱绻的韵味。蔚宁轻轻捧着陶灼的脸，哑声问：“你，要不要再来一次？”

陶灼太迅速,蔚宁准备的诸多技巧都没有用武之地。也不知陶灼方才究竟是什么感受，这人已经害羞得不行了。

“不要。”陶灼脱口而出。

“再也不要了？”蔚宁逗她。

陶灼气鼓鼓地睨了蔚宁一眼,看着面前这人凌乱的睡衣，忍不住扒拉地更乱了一些。掌心毫无分寸地抚过弧度和曲线。

她的指尖一直都修剪得平滑整齐,但,毕竟没有经验，她怕做不好。

最终,她学着蔚宁先前的动作,埋下头去。不动手。

从未体验过的触碰，蔚宁也有些羞。但她没有闭眼,而是盯着眼前的人,目不转睛。

她想要把她的各种模样都刻在脑海里。

情到浓时，蔚宁克制不住,齿间泄出点细碎的声音。

陶灼脑中嗡地一下就炸开了。

莫名其妙觉得有点爽是怎么回事？？

她微微抬眸，正对上蔚宁那雾蒙蒙的眼睛。
她的身体里又开始下雨。

越来越感到难捱，蔚宁终于不好意思地闭上了眼。见她这样，陶灼起了点坏心思，但害怕拿捏不了分寸，便还是轻轻柔柔地，帮她。

被抛向浪尖的一瞬，极致的感受化作潮水，浩浩荡荡漫过身上的每一寸。

蔚宁轻咬着唇，平复着。陶灼抱住她，脑袋埋在她肩窝，声音闷在凌乱的衣衫里：“姐姐叫得我好爽。”

蔚宁：……

她浅笑：“嗯，不像某人，太快了没机会叫。”

陶灼想反驳，但是无力反驳。
最终只是抬起头，气汹汹地瞪她。

蔚宁笑着亲了亲她的脸：“还要试试吗？”

“不了，”陶灼赶紧说，“不想累着你。”

蔚宁挑眉：“你觉得我这样就累了？”

陶灼轻咳一声：“要节制，要有分寸。”

蔚宁看了她一会儿，认真问：“之前，我是不是弄得你难受了？”

她的眼神很专注，不放过陶灼的每一寸神色。

“没有。我只是，”陶灼顿了下，无奈承认，“不好意思嘛！！”

蔚宁轻笑着摸她脸颊：“都做过了还不好意思。”

陶灼：……

她们在一起住了这么多天，有无数次机会可以进行到最后，但都中断了。因为她心理上没有完全做好准备。

今晚，突然就没忍住。

“不觉得好玩吗？”蔚宁问。

陶灼默了默，说不出违心的话：“挺好玩儿的。”

怪不得那么多人沉迷于这种事。

蔚宁笑了笑，勾着她的脖子，亲她。

温度再一次升了起来，星火燎原。

两人折腾了许久，直到都乏力了才停下。一起在浴室清理时又起火花。躺回床上后，才归为平静。

蔚宁伸手把被子往上拉了拉，陶灼就势蜷缩着往她怀里钻，发丝蹭过下巴，带着淡淡的洗发水香气。

“冷吗？”蔚宁轻声问。

陶灼摇摇头，将她搂得更紧。身体相贴，传来稳定的心跳，分不清是谁的。

“困不困？”蔚宁又问。

陶灼：“不困，甚至还很精神。”

蔚宁默了瞬，说：“是不是还想再打两把游戏？”

陶灼：。

蔚宁就是她肚子里的蛔虫吧，什么想法都知道。

“是有点想。”她微笑着说。

蔚宁看着她：“看来力气还没用光。”

陶灼：“打游戏的力气和做那种事的力气不一样。”

闻言，蔚宁扬了扬眉，笑道：“你玩游戏，我玩你，怎么样？”

陶灼：……？

这是什么虎狼之词？

“难道在你心里，我比游戏还好玩吗？”陶灼发出死亡之问。

蔚宁端水大师上线：“各有各的好玩。”

陶灼：呵。

“但今晚我不想玩游戏，只想和你玩。”蔚宁转头，看向电脑桌，“椅子上是不是可以解锁新的姿……”

陶灼顿时红着脸用手捂住了蔚宁的嘴。

蔚宁看着她，在她手心落下一个吻。

如羽毛拂过，陶灼的心又化了。她松开手，直直地望着蔚宁，抿了抿唇，承认：“我真不行了。我腰酸。”

“我给你揉一揉。”蔚宁伸手。

陶灼：“我还嘴麻。”

蔚宁笑：“那再亲一亲？”

陶灼这下毫不犹豫：“我困了，想睡觉觉。”

“好。”蔚宁没再逗她，关了灯，从身后抱着她，“晚安。”

陶灼：“蔚蓝姐晚安。”

翌日，上午队内没有训练安排，两人都醒得比平时晚一些。

日光透过窗帘，在房间里晕染开一层柔和的暖色调。蔚宁先醒了过来，陶灼还在睡，整个人蜷在她身旁，呼吸均匀绵长。

蔚宁没动，只是静静看着，目光从陶灼眉间滑到微翘的嘴角。昨晚的记忆忽然涌上来，胸口泛起一阵温热的悸动。

窗外传来几声鸟鸣，衬得室内格外静谧。蔚宁看了会儿陶灼，轻轻坐起身子。

陶灼迷迷糊糊地唔了声，眼睛还没睁开，手却下意识抱住了蔚宁。

“醒了？”蔚宁低声问。

陶灼没有说话，似是仍在睡。

蔚宁望着她，无声一笑。

最满足的时刻就是现在了吧。

刚拿下一场重要的比赛，一夜好眠，睁眼就看到心爱的人，紧密相贴，呼吸相闻。

如果她们能永远这般就好了。

半晌，陶灼终于勉强睁开眼，睫毛扑闪了几下。看清眼前人后，她扬起一个带着睡意的笑：“早上好呀大可爱。”

“大可爱？又换了一个称呼？”蔚宁笑道。

陶灼含混不清地嘟囔：“我昨晚做了个梦。”

一听到做梦，蔚宁心里仿佛被刺了一下，指尖不自觉地蜷起。

“梦到你变成了我画的火柴人，游梦第一大可爱，然后追杀我。”陶灼打了个哈欠。

蔚宁心中松了口气，面上笑着问：“为什么追杀你。”

“因为你觉得我技术不行。”陶灼掀开被子起身。

蔚宁眉梢轻扬：“昨晚我有这么说吗？”

陶灼这才想起昨晚发生的事，一下尬住了。

她微笑解释：“梦里的你是说我画画技术不行，而不是别的技术不行。”

“什么技术？”蔚宁明知故问。

陶灼：“游戏技术！”

蔚宁笑了。

虽然昨晚哪儿都看过了，但陶灼还是装模作样地去卫生间里换衣服。她刷完牙，帮蔚宁接上热水，挤好牙膏，然后才出去。

放纵的夜晚已经结束，该训练还是得训练。

15进8的比赛仍在继续。

打完第三轮比赛后，时雨和TY就以三大场全胜的战绩晋级八强。

第四轮比赛中，前三轮二胜一负的惊蛰战队与WW战队相遇了。
最终，惊蛰二比零战胜WW，成功晋级八强。

为了庆祝晋级，陶灼还给秋枫点了份小蛋糕。

淘汰的战队越来越多，到第五轮比赛时，仅剩六支战队争夺最后的三个晋级名额。
其中就包括WW、明青、浮光。

在大厅里吃饭时，申屠看着手机里六支战队的名单：“我有种不详的预感。你们觉得浮光和明青是对上好，还是不对上好？”

若是直接对上，必有一支淘汰。但也能确保有一支晋级。

张盈野：“她们去年都没进全球十六强，今年已经进步了。”

“而我们时雨，简直就是飞跃！”申屠骄傲地说，“至于惊蛰，去年是全球季军，今年赛制不一样，只分四强和冠亚军。惊蛰还有退步的空间。”

一声轻嗤从申屠身边飘过。

陶灼抬手招呼：“秋枫。”

秋枫也朝她挥挥手，然后和队友们一起坐下。

申屠转身看着惊蛰那群人：“刚刚是秋枫在嗤我？”

“是牧云。不关秋枫的事。”陶灼看得很清楚。

申屠：“嗤。”

张盈野夹了一筷子菜：“你说人家退步，被人家听到了，嘲讽回来不是很正常么？”

“谁让她们去年成绩太好了，进步空间小小的，退步空间大大的。”申屠说。

小马脑袋从碗里抬起来：“这样说，今年我成绩这么好，明年的退步空间也是大大的。哇，我要珍惜现在的成绩。”

“是啊，说不定明年连八强都捞不到。”申屠虽然总开玩笑说要几连冠什么的，但她清楚这个圈子更迭有多快。

游戏版本是一直都在变的，选手水平也是会莫名其妙暴跌的，战队管理层还有可能突然发疯的。

哦有蔚宁在，时雨的管理层倒不至于发疯。但万一哪天蔚宁退役了呢？

听到申屠的话，陶灼认真道：“所以不能浪费现在的训练时间呀。比赛每打一场，就少一场。”后天就是八进四的比赛了，当务之急唯有备战。

蔚宁瞥了她一眼，心道，所以某人最近除了亲亲，什么都不做。

察觉到蔚宁的目光，陶灼拿起手机，迅速打字。

蔚宁歪了下脑袋，很有默契地看了眼手机。上面跳出一行消息：【姐姐看起来要把我吃了】

蔚宁：……

这人什么都不敢做，荤话倒是一套一套的。

她忍俊不禁，回道：【好好吃饭】



第355章 时雨众人仍在吃饭，旁边又经过一道熟悉的身影。陶灼招呼：“执……
时雨众人仍在吃饭,旁边又经过一道熟悉的身影。

陶灼招呼：“执锐队长。”

“你们都在啊。”执锐回应。

申屠侧过身看向执锐：“你们明天就要打淘汰赛了诶，你想抽到哪一队？”

执锐睨她一眼：“我说明青，你满意了吧？”

“我可没这么说。”申屠忙道,“看来是你自己想抽到明青。”

执锐叹了口气,在她旁边坐下：“这样至少能保证有一支队伍进八强,总比抽到WW好。”

剩下的六支队伍中没有特别弱的战队，无论怎么抽,都不会轻松。

申屠也说不出风凉话了：“加油吧,祝你们好运。”

“不管怎样，今年的成绩已经比去年好很多了，这一年没白练。”执锐道。

申屠：“加油,未来可期。”

执锐笑了，她也打了好几年比赛，随着年纪增长,已经很少听到未来可期这类祝语了。

“你们打过的那个LB战队还挺猛，一堆大龄选手,在全球赛里的表现越来越好，竟然都留到了第五轮。”执锐说。

LB输了时雨一局后,越挫越勇,战胜了许多新兴强队，堪称这届全球赛中的励志楷模。

申屠佩服道：“确实猛,人家辅助姐都25了还这么厉害。我就想我们队长也要打到25,方便我抱大腿。”

执锐看了蔚宁一眼：“蔚神肯定可以的。”

“蔚蓝姐加油，好好保护手。”陶灼笑眯眯地望着蔚宁。

“你也是,多保护。”蔚宁含笑道。

陶灼发现自己最近的确不太正经,蔚宁随便一句话，她都能想歪。

她若无其事地继续吃饭。

申屠还在想LB：“听说LB的射辅是世纪大和解诶？打比赛久了,什么桥段都有可能发生啊。”

小马没吃到瓜：“什么大和解？”

“她们射辅曾经亲密无间，后来却撕得厉害，去了不同的队伍，今年又在LB和好了。”申屠意有所指，“你们射辅组合就是故事多。”

执锐睨她：“上单孤儿路羡慕了？”

申屠：“羡慕什么？我走单人路我骄傲我自豪。”

既然是执锐先怼她，她也就不客气了：“你们这些射辅有可能世纪大和解吗？”

“你指谁？”执锐微笑，“我们都没撕过，需要和解？”

申屠想了想，还真是。都是网友在吵，月下和花前在明面上压根没撕过。游戏里的互杀也是正常行为。

Zero和Night那种，才算是真正的撕。

“行，你们都是体面人。”申屠道。

执锐没觉得这个话题不能提，挑明道：“如果你是好奇月下和花前以后还有没有机会在同一队，那我不知道。”

申屠眼睛一亮，立刻吃瓜：“你不担心月下离开浮光？”

“转会是再正常不过的事，有什么好担心？”执锐坦然道，“说不定明年我都不在浮光了。”

游梦圈子里，在同一支战队待上好几年的选手反而不多。很多选手都是合约期满了就离开了。

申屠惊讶：“你想去哪？”

“我没说要走，只是说一种可能性而已。”执锐道。

不过在浮光待了这么多年，她确实有点想看看别处的风景了。

如果有合适的橄榄枝递过来，她会考虑。

蔚宁看了看执锐，含笑道：“遵从自己的内心就好。”

她感觉执锐不是无的放矢，随口说出的话，也许都思考过。

执锐认真说：“我会的。”

申屠突然想到一个词，曲终人散。

不过她肯定是哪儿都不去的，除非时雨不要她了。

小妈咪和小马都还很小，张盈野年纪也不算大，只要队长再撑一阵，她们五个人还能一起打好几年呢。

以前她总担心陶灼会跑，但现在陶灼和蔚宁在一起了，就不会轻易离开时雨了吧？？
肯定不会！

她们五个人怎么着也得比惊蛰那五个人撑得久一点才行。

申屠哼了哼，暗自较劲。

回到房间，她们继续训练。

积分赛第五轮对战的名单出来后，申屠在群里发道：【执锐许愿成真了，浮光对明青！】

小马：【好遗憾哦，只能有一支晋级】

申屠：【想开点咯，抽到别的战队她们也很难打得过。这样对上，咱们九州赛区就有三支队伍进八强了，好厉害！】

陶灼想起了蔚宁之前说的那些事，不禁好奇：“蔚蓝姐你觉得月下和花前究竟有没有在一起过呀？”

“开始关心别人的八卦了？”蔚宁看了她一眼，道，“我不是情感大师，我看不出来。”

陶灼：“是嘛？我觉得你挺厉害的。”

蔚宁好笑道：“哪儿厉害？”

“比如，”陶灼手指点了点下巴，沉吟道，“你肯定分析得出她们为什么感情破裂。”

蔚宁无奈：“那你可真是高看我了。”

陶灼眨巴眼睛看她：“为什么我们俩都不吵架？”

蔚宁愣了下，失笑：“你还盼着吵架？”

陶灼摇摇头：“我只是看别人都有好多架可以吵，但我们没什么好吵的，你脾气太好啦，不管遇到什么事都不会生气。”

“错了，”蔚宁捏捏她鼻尖，“如果是原则性的问题，我也会气。”

“什么是原则性问题？”陶灼问。

蔚宁想了想，道：“那些触及关系底线，可能对感情造成根本性伤害的问题。比如说，隐瞒了很重要的事。”

陶灼抿唇：“如果你不知道我的穿越身份，就算是重大隐瞒吧？当初正是因为这个，我才避开你。我不想瞒着你欺骗你，但我又不敢把自己的身份说出来。”

蔚宁听得心里一软，她搂过陶灼，和她依偎着，柔声说：“这个问题比较特殊，就算你一直瞒我，我也不会介意。”

“我做不到一边瞒着你，一边和你在一起。万一哪天我身上出现什么异常，你岂不是会被吓坏了。这和隐瞒重大疾病有什么区别呀。”陶灼下巴搁在蔚宁肩上，“但现在这样，我也不知道对你算不算好。”

蔚宁和她拉开一点距离，认真地看着她：“现在这样很好，我过得很满足，很快乐。”

“那就好。”陶灼笑着说。

“陶灼，”蔚宁注视着她的眼睛，“黄泉路上无老少。不是穿越者的普通人也可能随时都会遭遇意外。所以我们珍惜现在，好吗？”

陶灼却摇了摇头，很严肃地说：“好人有好报，你一定会长命一百二十岁。”

“超出平均寿命很多了。”蔚宁笑着揉了揉陶灼脑袋，“我们一起活这么久吧。”

时间转瞬即逝，回看职业这十年，她真正记忆深刻的，只有几个刻骨铭心的瞬间。那些过去像被按了快进的电影画面，一帧帧闪过，一去不再回。

但她现在却奢望，时间能慢一点，再慢一点，最好能凝固在此刻。
她悄悄收紧了环在陶灼腰间的手臂，感受着陶灼的气息，心道，原来最贪心的愿望，是把某个平凡的夜晚，无限地拉长。

“好。我要和蔚蓝姐很认真地生活，快乐地活。”陶灼说完，亲了亲蔚宁的脸颊。

她们相视一笑，继续训练。

另一边，执锐看着对战名单，叹了一声。

她的室友兼中单队友阿许说：“加油队长。”

执锐笑道：“加油阿许。”

夏季赛里，她们和明青的那场Bo5实在是惨烈。

打完那一场后，花前好像放下了很多东西。后来还会主动找她照顾镜湖。

但，明天又要对上了，这人不会又想不开吧？

执锐突然很想找花前聊聊。

都这个点了，面聊不太方便。她拿出手机，思索了一会儿，打字。

执锐：【不管明天谁胜谁负，至少能确保有一方晋级】
执锐：【所以可以提前互相恭喜了】

过了一阵，对面才回复：【恭喜】

执锐看着手机屏幕，发出了一条以自己的身份立场来说有些越界的消息：【过去的事早就该过去了，向前看吧姐们】

据她所知，花前的家境条件并不算差。但月下当初家人生病，宁愿转会，都没想过找花前借钱，压根没给花前说这事。

可想而知这两人的关系是有多别扭。

而且在一起打了那么久比赛，那么长的时间里都没告白。执锐真是搞不懂，这俩都不长嘴啊。

如今时过境迁，什么都变了。

未来她们有可能像LB射辅那样和好，也有可能维持现状。

执锐只希望她们别再互相折腾了。能打职业的时间不过短短几年，多么珍贵，不该被别的事影响太多。

花前：【嗯】

该说的执锐都说了，没再回复。

她又给月下发消息：【今晚早点休息。珍惜打比赛的机会】
月下：【嗯】

翌日，15进8的最后三场Bo3即将开始。

【这就是浮光和明青的宿命感吗……】
【希望花前今天别再感情用事】
【如果不是感情脑，花前当初就不会守着烂掉的明青俱乐部了】

【有LB射辅这么好的表率在，相信我们花月也是有机会的】
【执花双辅助双队长不香吗，一个随和一个高冷，多般配】
【我还是支持执月二婚组合】

【恭喜九州赛区，三支战队闯进八强！】
【希望今年能进总决赛啊，去年的总决赛和九州都没关系[爆哭]】

WW战队率先战胜对手晋级。

紧接着就是浮光与明青的对决。



第224章 一场Bo3，三局两胜，要不了多久就能打完。执锐戴上耳机，给……
一场Bo3,三局两胜，要不了多久就能打完。

执锐戴上耳机，给队友们鼓劲：“大家加油。”
队友们：“加油加油！”

执锐瞥了月下一眼,后者神色如常,看起来没什么问题,希望是真的放下了吧。

月下和花前明明有一个很好的开局，两位初出茅庐的新人,在青训营时期就确定了共同的理想,惺惺相惜。
最后也通过努力，一起实现了冠军梦。

但俱乐部的那场变动让月下意识到，她们的价值观念分歧很大。

在不把选手当人的俱乐部里,月下觉得窒息，觉得恶心，她想要捍卫自己的职业道路,所以想转会。

但和花前沟通了两次，两人都没谈拢。

一人觉得离开才是最好的出路,一人觉得可以通过努力去改变。

后来月下的家人又生病了，重重压力之下,月下便彻底坚定了离开的决心。

月下给执锐说起这些的时候,执锐都支持月下的选择。
职业选手的青春多么珍贵啊，不该浪费在垃圾俱乐部里。只有花前这种过分重视感情的选手,才会不舍得离开。

但,月下后来的处理方式太僵硬了，将她们的感情推向了绝路。

月下不止一次给执锐提过,当时的俱乐部环境多么压抑,在完全看不到职业未来的情况下，她也没有余力去和花前纠缠了。外界的重压磨损了她们的感情,月下连表白的心思都收了回去。
她们两人都做不到成为彼此的支撑，反而成了彼此的负担。

所以月下以最决绝的方式离开了。
她不想在花前的挽留下动摇，将转会的消息瞒得彻彻底底。

执锐觉得这人真是心够狠的。

月下却说，两个各方面都不合适的人，就没必要再藕断丝连了。

她以为当她成了这段感情里的背叛者后，花前就会厌恶她，放下对她的留恋。

但她没想到，花前一直都放不下。
也对，毕竟是连垃圾俱乐部的知遇之恩都要记挂在心的人。忘不掉曾经的暧昧对象好像也很正常。

她有时候甚至觉得，花前忘不掉的不是她这个人本身。而是被永远留在了过去的那一部分。

她们相识于微末，从年少一路走来，见证了彼此的来时路。
她们的成长和荣耀，青春里所有值得被记住的瞬间，都站着彼此。

月下可以狠心把这一切切割成为过去式，可花前不行。

对自己有知遇之恩的俱乐部变烂了，花前要守着。曾经亲密无间的队友一声不吭地离开了，花前也依然执着。
别人都在往前走，只有她还陷在回忆里，任凭那些尖锐的往事一遍遍碾过。

幸运的是，明青后面变好了。
花前的坚持有了意义。

但月下完全不后悔离队的选择。

之前那个糟糕透顶的明青，连最基本的竞技尊严都在腐烂。她每一次深呼吸，都觉得自己正在和这潭死水一起发臭。

她连一天都不想多待，撑不到俱乐部变好的时候了。
直到来了浮光，她才重新找到了作为职业选手的尊严，可以专心训练，认真备战。

但，今年夏季赛，浮光淘汰了明青。赛后月下就发烧了。
那些被她一直掩埋的愧意全部爆发了出来，她扛不住了。

她不后悔离队，但……后悔不告而别。

在生病的脆弱时刻，高温融化了所有强撑的冷静。执锐耐心照顾她的时候，她没忍住在执锐面前吐露了许多。

听完以后，执锐发自内心地认为，这两人早该放下了。

走到今天这一步，一方面是天意弄人，一方面也是因为本就不合适吧。

两人曾经沟通两次，谁也没法说服对方，反而在对方心中留下了隔阂。

花前不同意转会，认为只要努力就能改变现状，只要她们在一起，什么困难都能战胜。殊不知当时月下已经被俱乐部搞得精神崩溃了。月下是很在意职业尊严的选手，她受不了那些践踏和折辱，受不了自己被当做圈钱的工具。

因为观念上的隔阂，继而产生了对她们之间的感情的怀疑，月下后来隐瞒自己当时的家庭困难，已经不信任花前了。

这两人真的了解彼此，理解彼此吗？

一直拉扯着，究竟是因为爱，还是因为执念呢？？

幸好，经过夏季赛那场惨烈的对战后，花前似乎慢慢放下了。

而月下因为亲手淘汰掉明青而产生了愧意，反而有点走不出来。

不过转眼又过去了两个多月。
执锐看着月下的状态是在一点点变好的，应该也是想明白了。

这两人未来如果说开了，月下为自己的不辞而别认真道歉，然后花前也要了解月下的价值观念，这样她们也许还有机会做朋友。

如果继续保持现状，当普通的对手也行。

总之执锐不想再掺和进来。

去年莫名其妙被花前针对，她就已经很烦躁了。
月下作为她的队友，她又必须要时刻关心月下的心理问题，更烦。

当时她被女朋友甩了，她自己都有一大堆情绪无处排解，结果还要逼自己冷静着处理这些破事，给月下做心理辅导。

天杀的去年那会儿她是真惨。

还好她一个人硬捱了过去。

等待BP的时候，执锐笑了笑，心想，扛过这些之后，她也算是成长了吧。

希望月下和花前也能真正成长，彻底放下执念，专心比赛。

BP环节，明青拆掉了羽石组合，浮光没法选。

这一次，没有人再感情用事，没有谁再赋予这场比赛额外的意义。

比赛就是比赛，她们尊重赛场本身，尊重自己职业选手的身份，拼尽全力去捍卫胜利的荣誉。

这场对决堪称惨烈，每一局都像在刀尖上跳舞。双方的经济曲线死死咬着，难分高下。防御塔的数量总是持平，团战的胜负总在毫秒之间，某个闪现快0.1秒，某个技能慢0.1秒，都能改写结局。

观众席上的吸气声此起彼伏，不少人无意识地前倾着身体，手指掐着座椅扶手。哪怕她们大部分人都不够了解九州赛区的这两支战队，但也完全沉浸其中。

国内的乐子人们也说不出风凉话了。不管两支战队有着怎样的感情纠葛，这一刻，她们都是在为最纯粹的荣誉而战斗着。

【好纯粹的竞技精神，好艰难的战役，哭了】
【我一直都觉得八卦是次要的，竞体最打动我的是热血本身啊】
【浮光和明青谁输我都舍不得[流泪]】
【场上的十位选手都是好宝】

【又壮又呆的小老外阿许、大大咧咧的打野半圆、敢打敢拼不怕被骂的新人破晓，还有一直被质疑默契度不如月下，仍稳着心态认真训练的射手追风……】

【感觉她们经常被花月的魔怔粉之间的骂战波及，明明都是好选手，唉，无妄之灾】
【不管是事业粉还是CP粉，希望都能理智些吧】

最终，经过三局鏖战，明青二比一战胜浮光，晋级八强。

执锐摘下耳机，轻轻地叹了口气。
然后又笑道：“大家尽力了就好。”

打野半圆：“嗯，打爽了！”
中单阿许：“明年继续加油。”

不一会儿，明青的成员过来握手。

“恭喜。”执锐大大方方地对花前说。

花前看着她：“明年再战。”

“明年我一定赢回来。”执锐笑道。

不过，明年她不一定还有和明青战队交手的机会了。

执锐已经想好了，离开九州赛区。

时雨惊蛰这些队伍都不缺辅助，她想看看不一样的风景，只能去外赛区找机会。

对她而言，这是一场非常需要勇气的挑战，意味着重新出发。

她算是受到了LB战队的启发吧，从她们身上，她看到了“大龄”选手更多的可能性。

不过是开启一场新的冒险而已，有什么好怕的？

人生苦短，想做什么就去做。

有可能，她会跌到谷底。也有可能，她会闯出新的高度。
不管怎样，她都很期待一段未知的旅程。

加油吧，执锐。

她微微转头，看向月下和花前。

身穿纯白和墨绿队服的两人，很轻地握了握手，然后松开。

没有欲言又止的眼神挣扎，没有强压情绪的紧绷，只有平静。

就像曾经相交过的两条线，早已走远。

这一刻，执锐突然觉得有些遗憾。不是为胜负，而是为那些本可以并肩而行的岁月。

但她又为浮光战队的新队长感到庆幸。
至少不会再像她去年那样，被花前莫名其妙地针对，也不用费劲给闷葫芦月下做心理辅导了。

执锐收拾好外设，离开前，看了眼舞台，再看了眼队友和对手。

她低头笑了笑，把外设包搭向肩头，转身离去。

山高水长，大家江湖再见吧。



十六进八比赛全部结束，翌日，八强抽签。

网友都在祈祷九州赛区的三支队伍千万不要内战。

陶灼也祈祷别对上惊蛰。
不管她们谁倒在八强，都太冤了。
她可是和秋枫约好了要一起进总决赛的。

最终，名单出炉。
时雨对GL，惊蛰对QC，明青对WW，TY对LB。

【明青怎么又遇到了WW，危！】
【GL也是中野联动，时雨是不是稳了？】
【赛前开香槟，小心翻车哦】
【后面都是Bo5，对时雨来说是优势，毕竟勺蔚角色池深】
【问题是小马和申屠的角色池拓宽了吗？到时候对手们都疯狂ban射手，教练BP也不好做，又完蛋了】
【距离夏季赛都过了快三个月了，我相信申马】



第225章 八进四的每一场对战都万众瞩目。十二个赛区的游梦赛事爱好者都……
八进四的每一场对战都万众瞩目。

十二个赛区的游梦赛事爱好者都在网络上疯狂讨论,猜测晋级四强的战队名单。

时雨与GL的比赛正式开始前，直播间嘉宾席从各个维度对比分析两支战队的实力差异。

“时雨和GL的胜负关键点就在于中野碰撞。中路的线权更是重中之重。而在全球个人赛里，灼灼与Wing交过手,很明显灼灼的角色池和操作都略胜一筹。这里还有一些团战数据,”解说嘉宾对着数据图分析,“参团率、分均经济、补刀、一血率等等方面，灼灼都十分突出。”

“再比较一下双方打野,蔚蓝的控图、控视野、支援能力都很卓越,Echo有些逊色。”

“上路关系着上半野区的控制权，还有大龙的争夺权。目前全球赛的游戏版本里，大龙是很关键的,将会影响对线期的长短。所以上单选手的重要性也毋庸置疑……”

展示出来的数据图一目了然，申屠全球赛里的各项数据都优于GL上单。

张盈野的参团率、视野评分、分均插眼、排眼等等也胜过GL辅助。

小马也没有落后对手。

总之，时雨各方面都完胜。

但比赛不是看赛前数据,选手们的赛场发挥才是最重要的。

这届全球赛里不是没有爆冷的情况。

而且这是淘汰赛，输掉就会止步于此,容不得任何失误。哪怕觉得赢面很大，守在屏幕前的时雨粉丝也依旧十分忐忑。

Bo5五局三胜。第一局,GL蓝色方,时雨红色方。

岑曳站在选手们身后扶了扶耳麦：“这一局我们就拿常规体系，探探对手实力的深浅。Counter位留给陶灼。”

陶灼：“好的。”

因为GL战队的那些往事,陶灼此刻的心情比平时略沉重一些。

看到失去姐姐的Wing、失去女友的Echo都在好好生活,陶灼又觉得未来没那么可怕了。

对于Echo而言，陶灼此时的打量和窥探可能是卑劣的。但见Echo仍怀揣着对职业的热爱,努力地往前走,陶灼就忍不住想象，蔚宁以后会不会也是这般。

她抿了抿唇,收起杂念，注意力回到比赛中。

GL率先禁用了射手轻羽和射手芒。

禁轻羽就是为了拆开羽石体系。而芒在时雨是摇摆位，小马和陶灼都会用，如果时雨选出来，对GL就是干扰，所以GL直接ban掉。

【果然连ban射手，大家都很清楚时雨的劣势路是什么】
【小马只是没有其她队友厉害，但也比GL的射手厉害呀】
【还记得小马刚进时雨的时候，是不擅长玩射手芒的，后来才慢慢熟练了，现在都能被对手送上ban位啦】
【养成系真爽啊】

时雨则连续禁用法刺。
陶灼的角色池够深，法刺工具人法坦都会玩，甚至还有几个招牌战士和射手。但Wing擅长的角色就没这么丰富了。

GL一抢射手角色血蔷薇。这样一来，小马可以选择的射手又少了一个。

面对GL的连续针对，岑曳先安排拿了射手角色司徒翎，免得小马后面无角色可用。
再选择刺客苏目隐。

国内的转播解说金晶道：“时雨第一局就使用野核苏目隐，主打快节奏！”

【想起蔚勺在双人赛里用苏家两姐妹秀恩爱了hh】
【那会儿暴打蛇鲨看得我爽死，希望接下来的团体赛也能继续暴打】

【蔚姐最近真是春风得意啊，事业爱情双丰收，能畅快地玩野核，还有实力超强的女朋友并肩作战】
【十年漫长坚持，有了回报真好】
【还没官宣呢，万一不是对象就尴尬了】
【希望蔚蔚明年后年大后年比现在还开心】
【仔细保护手，延长职业寿命，认真谈恋爱，小情侣长长久久不分手】

【看看对面的GL呢[大哭]】
【大家一定都要好好的啊】

接下来GL锁了自带传送技能的坦克冯护，还有大招是全图伤害的法师海心。

整个BP环节都还算常规，没有十分特殊的角色。

陶灼作为红色方counter位，拿了一手法刺飞琼。

最终，队内交换角色，GL的阵容却有些出人意料。

“海心打野？冯护中单？”解说翩然惊讶道，“前者是燃星使用过的创新玩法，后者则是灼灼开创的反常规选择。GL这是第一次使用海心和冯护的组合，我很好奇这两个角色搭配起来的效果。”

实力稍弱的队伍，如果不出点奇招，很难战胜强队。

以前都是时雨绞尽脑汁开发新战术，现在轮到对手剑走偏锋了。

金晶：“海心作为打野的话，前期是很弱的，只有撑到中后期才会有高额伤害。时雨这边的打野苏目隐、中单飞琼都能威胁到海心。GL敢这样选择，在局内应该还有不一样的战术。”

比赛正式开始前，岑曳抓紧时间嘱咐：“对面玩花招了，大家千万不要掉以轻心。这是你死我活的血拼局，谁也不知道她们能爆发出怎样的威力，你们的心态一定要摆正。”

全球赛以来时雨走得太顺了，没遇到任何挑战。而对手在很有可能淘汰的情况下，肯定是拼死一搏。

俗话说骄兵必败。

竞技领域里以弱胜强的例子还少么。岑曳不希望大家输在心态上。

申屠道：“我一定谨慎谨慎再谨慎，绝不上头。”
小马：“加油！”

进入比赛没多久，GL这边就让时雨懵了一下。

“她们选择了换线！”金晶有些惊讶地说。

GL的下路双人组来到了上路，二打一对申屠进行压制。
上单选手则去下路抗压。

陶灼及时开口：“申屠尽量打稳一点。稳不住也不要紧，我们能兜住。”

申屠：“好的放心。”

在她们队内，蔚宁是战术指挥，陶灼则是心理辅导员。

每次遇到不好的局面，或者是陷入了逆风状态，陶灼就会站出来给大家打气，活跃气氛，避免陷在消沉的氛围里。

这也是申屠想赖在时雨不走的原因之一。

打比赛时难免会遇到各种各样的状况，很多队伍都是一逆风就开始乱打了。因为这些队内没有蔚宁陶灼这样的定海神针，人心不齐，很快就崩掉。

离了时雨，还会有谁像陶灼这样哄她，照顾她的情绪？
还有谁能像蔚宁那样，给她战神一般的安全感？

妈妈妈咪就是一对最好的家长！

申屠这样想着，格外有干劲，一打二也没带怕的。

她在这里以少打多，就能给队友们创造以多打少的优良局面。

她贡献很大呢！

开局一分钟，GL这边组织起来，入侵时雨的红buff区。

海心虽然前期弱势，但在全球赛这个版本里的刷野速度还不错。GL这边想干扰蔚宁苏目隐刷野，从而拉开双方打野之间的等级差距。

海心只要发育起来，全图伤害非常猛，足够时雨喝一壶的了。

“GL三人抱团入侵时雨野区！”翩然道，“蔚蓝有点危险。”

前期大家都只有一个技能，拼的就是一个人头数。
苏目隐再强，一级也扛不住这么多人的围攻。

如果GL反野成功，再加上换线策略，射手在上路推进，之后就很容易拿到大龙的控制权，从而获得兵线和经济的优势。

这才刚开局，时雨的粉丝就无比紧张了。

对面的选手确实没有时雨强，但人家明显钻研了时雨很久，而且一来就亮出了破釜沉舟的气势。

对比之下，时雨这局的阵容很常规，目前也没有什么特殊的布局。看起来没有对面花里胡哨的阵容唬人。

时雨能稳扎稳打地赢下么？

还是被对手出奇制胜？

只见屏幕上，时雨很快做出了应对。
申屠及时向野区支援了过去。

“时雨野区视野提前布置得很好，蔚蓝的位置也藏得好，GL这边一时半会儿没将人找出来。”金晶道。

翩然：“看样子蔚蓝应该早就猜到了GL的反野意图。”

蔚宁的确是猜到了，并且做了准备。

而在对手靠近的一刹那，她不仅没躲，反而先手出击，一剑刺中对面辅助！
GL方没料到蔚宁会率先攻击，此时的站位是有些分散的。蔚宁利用小走位躲避对面的技能，并不断平A，消耗对方血量。

随后加入战场的申屠更是勇猛，直接交闪，技能精准命中GL辅助，蔚宁再一个平A，拿到人头。

FirstBlood！！

“银鞍这个角色三级前伤害太可观了！”翩然道，“而且申屠的闪现和Q技能都交得十分果决，时机拿捏得刚刚好，对手完全没法躲开！”

【我们申宝的银鞍当初差点连Snake都杀了】
【在和惊蛰的比赛里，申宝大部分时候都玩坦克工具人，现在玩这种输出型战士也这么猛！】
【申屠已经有大将风范了】
【申屠千风，帅！】
【蔚神，帅！】

GL没能拿到优势，及时撤退。

接下来，申屠在上路一抗二。虽然她已经尽力稳住了，但对面毕竟两个人，她打得非常吃力。

蔚宁及时调整策略：“盈野去帮申屠。”
张盈野：“好。”



第225章 张盈野还没转线上来，申屠就兴奋道：“哟哟张姐来辅助我了。”……
张盈野还没转线上来,申屠就兴奋道：“哟哟张姐来辅助我了。”

张盈野：“拯救一下队内孤儿。”

申屠：呵。
队长和小妈咪都在，孤儿一词怎么也和她不沾边。

她是个成熟的人，懒得继续和张盈野斗嘴。

下路,小马和对面上单1V1。
因为使用的角色被克制,所以在张盈野走后,小马打得也不是那么轻松。

陶灼提醒：“对面海心快六级了，我来支援小马。”
小马：“好的。”

与此同时,GL上单道：“对面射手状态不好,六级可以抓。”

双方的动向在大屏幕里显示得清清楚楚。

金晶道：“海心的大招是全图伤害，也是收割人头的利器。GL上野都盯准了下路小马。但灼灼也支援了下来。”

GL这边明显没有察觉到陶灼的动向，见小马血量不佳,GL上单率先出击，试图和自家打野一起收走小马人头。

关键时刻陶灼使用飞琼切了过来，一套连招精准上天,很顺利地杀掉了GL上单。
小马丝血逃走。

“很漂亮的飞天！”翩然止不住地夸道，“这就是操作和意识层面的差距！灼灼一击必中,时雨的优势再进一步。”

她还没夸完，上路又吹响了战斗的号角。

申屠一开始是一打二,虽然被打得灰头土脸,但没有人分经验的情况下，她的等级领先GL射手。

刚升到六级,申屠果断闪现,一套伤害打在对面射手身上！
张盈野毫不犹豫跟上技能，GL射手被控住。

危机时刻,GL辅助紧急将自家射手拉回,两人拼了命地往塔下跑。

GL辅助正庆幸技能放得恰到好处，保住了C位射手一条命,却听一道破空之声袭来。

白缎缠目的盲眼剑客不知何时绕过了她们布置的视野支援上来，直接越塔放出一套连招，精准收割射手人头！

金晶：“时雨这波配合非常默契啊！辅助和上单的技能衔接得刚刚好，打野进场的时机也很完美，时雨的小规模团战真是越打越厉害了！”

【蔚神苏目隐太帅了，以后一定要多玩好吗】
【没想到申屠和原野也配合得这么好】

至此，双方的人头比是三比零。
而且GL的C位射手死了一次，对队伍来说影响很大。

GL这局没有使用以往常用的中野联动打法，因为和时雨的中野联动比起来，GL很难有胜算。

她们另辟蹊径，上下两路换线，目的是攻克时雨队内较为劣势的两条边路，然后通过运营兵线获胜。

想法是好的，但真正实践了之后，才知道现实和预想中的情况差别有多大。

时雨的两条边路都不是软柿子了，而且中野都格外擅长支援，GL不仅没拿到优势，反而落后了很多。

这就是实力上的差距。

除非时雨这边的选手不小心发挥失误，不然GL这局很难赢了。

但GL这么多年也是风风雨雨里走过来的，不至于一逆风就被压垮。

有点崩盘的情况下，GL还在寻找破局的机会。
打野Echo看了眼地图，决定再次换线。

GL上单回到了上路，中单则去往下路。

多次换线很考验团队的运营水平，如果时机不合适，就很容易损失过多的经济和经验，还有可能被对手趁机Gank。

在这个方面，GL做得很好。

GL射手抓紧机会推进兵线，时雨这边则收了一条增加伤害的小龙。

面对时雨过分优越的Gank水平，GL全员无比谨慎，继续小心翼翼地运营。

“在竞争激烈的全球赛里，每支队伍都在求新求变。GL没有用中野双核打法去和时雨硬拼，而是通过换线运营不断干扰时雨。”金晶道，“但时雨的作战能力太强了，目前仍处于领先。”

现场解说道：“GL必须拿到接下来的这条大龙，快速推进兵线，才有可能取胜。”

“必须”这种带有笃定意味的词一说出来，观众的注意力都放到了即将开展的大龙争夺战上。

翩然也道：“GL这边的上单、中单、射手都是能单带能推线的角色，如果GL拿到大龙，时雨就会面临不小的兵线压力。”

时雨目前各方面数据都优于GL，失去一条大龙不会有太大的危害。
而对于GL来说，这条大龙几乎是唯一的翻盘机会。

GL自知综合实力不如时雨，如果第一局就输了，后面只会越来越难打。

她们将会被淘汰，一路艰辛征战，最终止步于此。

重压之下，空气有如实质压在了键盘上面。大家的呼吸声在耳机里变得很重，异常清晰。

对她们而言，龙坑处的战场就是即将熄灭的火堆里，突然蹿高的一簇火苗。
她们势在必得。

带着背水一战的气势，GL提前占据了大龙坑附近的视野。

而在时雨众人出现的那一瞬间，GL选手果断出击。要么直接被碾碎，要么就去碾碎别人！

对时雨这边威胁最大的就是打野Echo的法师海心，全图大招伤害爆炸，脆皮都吃不消。但海心腿短，很好抓。

所以面对GL的攻击，时雨将目标放在了海心身上。
绚烂的技能光效纷纷落下，海心瞬间残血。千钧一发之际，GL辅助精准地交出保命技能！而在被秒掉之前，Echo手速爆发，成功开出大招！

轰的一声，天崩地裂，整座峡谷仿佛都在震颤。

时雨这边的脆皮全部变残！

翩然大惊：“天哪Echo的这个大！这就是孤注一掷的状态下打出来的最完美最精确的大招！”

这份极限反扑的精神实在是太可贵了。这就是竞技比赛所展现出来的震撼人心的力量。哪怕是外赛区的选手，两位解说也忍不住夸赞。
但时雨的状态让人很焦心。

继Echo的完美大招之后，GL中单Wing完美绕后，和队友前后夹击，将时雨众人包围。

经过一番混战，GL打出二换四，时雨方仅剩陶灼一人！
而陶灼的血量和蓝量都处于很不健康的状态了。

现场解说大叫道：“时雨这波要被团灭！”

时雨粉丝皆是两眼一黑。

天杀的这就是竞技比赛，只要水晶没炸，不管领先对面多少，都有可能被对面找到机会扳回一城。

对手不是一逆风就乱了阵脚的软脚虾，她们也是从重重考验中磨砺淬炼出来的强队！

不过，临危不乱的不只是GL。

屏幕上，陶灼血条已经见底，红得刺目，但她仍没有放弃。

Wing的致命冲刺迎面而来，却在电光石火间被陶灼一个预判闪现精准躲开。Wing完全没料到自己的意图被洞悉，一惊之下立即交闪跟上。

陶灼手指在键盘上飞掠而过。飞琼身影翩跹，每一次位移都踩在Wing技能落空的瞬间。一击平A落向爆炸果实，她借力翻越高墙，衣袂飞扬间与Wing拉开极限距离。

“灼灼没死！她成功逃走了！”翩然高声喊道。

时雨的粉丝不禁松了口气。

虽然时雨阵亡了四个，但陶灼作为队内大核心，这波保住了性命就不算太亏，后续依旧能对GL方的脆皮产生很大威胁。

不过，对局里紧接着的一幕，又让时雨粉丝的心全都提了起来。

金晶：“灼灼竟然不逃！她想要残血反杀？！”

嘶。守在直播间前的粉丝猛地倒吸一口凉气。

只见刚才好不容易逃出生天的陶灼，突然一个回身，技能落在了Wing身上，一甩袖削去Wing小半管血量。不等对方反应，她又一个飘忽至极的侧移，Q技能穿透GL射手的身躯，蓝量与血条同时回升一丝。

正是这生死攸关的一丝，当Wing再度扑来时，陶灼毫不客气，反手，挥袖。嘭，击杀后的系统提示音响彻峡谷！

陶灼不作停留，轻盈飘出GL射手的射程边缘。

她们拉扯的这段时间里，最先阵亡的申屠已然复活。TP的光柱从天而降，陶灼与申屠的技能同时指向对面射手，再收一个人头！

DoubleKill！

紧接着GL的辅助也没能躲过。

TripleKill！

金晶目瞪口呆：“这一波极限三杀简直就是天秀啊！但凡中间有一丁点失误，飞琼的位移都会断开，GL就能收走灼灼的项上人头！这就是全球个人赛冠军的强大实力，操作细节、对敌心态全都强到了极致！”

“能逃走已经很不容易了，但她竟然大胆地选择了回头，在刀尖上行走，斩获三杀！”翩然道，“高风险高收益，灼灼这下彻底发育起来了！！”

一个经济遥遥领先对手的飞琼有多可怕？很快，观众就见识到了。

蔚宁指挥着全队抢下了后续所有的重要资源，陶灼则盯着对面的核心射手杀。

横飞竖飞，侧飞倒飞，陶灼各种花式飞上天，将对手玩弄于股掌之间。
“Legendary”系统提示音响起，整张地图都已沦为她的领域。

时雨冲上对面高地，这一次她们将Echo盯得死死的，不让其放出大招。陶灼和蔚宁分别从侧面切入战场，对面毫无还手之力。

“Victory！”

“让我们恭喜时雨拿下第一小局的胜利！”

这一局GL已经足够创新但还是没能战胜时雨，后者的粉丝们不免对接下来的比赛又多了几分信心。

第二局，GL疯狂ban法刺，陶灼就用工具人秦霜给蔚宁打辅助。

蔚宁燕归来节奏拉满，密不透风地Gank三路，不到15分钟就打出了7-0。结局毫无悬念。

第三局，陶灼使用物理刺客剑圣开启了个人秀。开局蔚宁多次帮中路，陶灼抢先拿到线权，很快就开始大杀特杀。
GL疯狂反扑，拼命找机会试图翻盘。但陶灼不给对面机会，五人打团也没有掉链子。

又过去三十分钟，时雨再赢一局，以三比零战绩晋级四强！

【时雨今天状态也太好了吧，每个选手几乎都没有失误】
【果然，能威胁到时雨的只有惊蛰和TY】

【啊啊啊啊恭喜时雨，半决赛我们来了！】



第227章 酒店房间里，陶灼隔着热毛巾捂住蔚宁的手腕：“感觉这几个月过得好快呀……
酒店房间里,陶灼隔着热毛巾捂住蔚宁的手腕：“感觉这几个月过得好快呀，一晃眼就打到半决赛了。”

“是啊，”蔚宁抬起左手揉了揉陶灼脑袋,笑道,“我还记得你刚来基地的时候。”

陶灼睨了她一眼,轻哼一声：“那会儿你是不是故意看我笑话？”

当时她不知道蔚宁就是被自己删掉的陪玩老板，蔚宁也没提。

“我只是好奇你的反应,想知道你会不会有一丁点心虚。”蔚宁挑了下眉,直直地看着陶灼，“但你的心理素质比我想象中强太多。”

“俗称，脸皮厚,是吧？”陶灼笑嘻嘻地凑到蔚宁跟前，咧着嘴笑。

一副“你能拿我怎么办”的得意模样。

蔚宁确实不能拿她怎么办，只能贴过去,亲了这得瑟的家伙一口。

这个吻轻轻落在陶灼翘起的嘴角，像盖章似的,带着甜蜜的纵容。

陶灼顿时笑得眼睛都快要看不见。

像个傻子。很快乐的小傻子。

为什么会有人笑起来这么有感染力呢，让人忍不住跟着一起笑。

蔚宁捏了捏陶灼的腮帮子：“笑得跟朵花儿似的。”
“什么花？”

蔚宁想了下：“太阳花,暖洋洋的。”

陶灼却摇了摇头：“我觉得是霸王花。”

蔚宁好奇地挑了下眉。

“霸占你心房的那种霸。”陶灼一本正经地说。

蔚宁：。

陶灼仰起脸,没有心虚，只有自豪：“是不是觉得土土的？”

蔚宁忍俊不禁：“你知道就好。”

“但你明明听得很开心嘛,这说明什么,”陶灼歪了下脑袋，“说明你也很土。”

蔚宁：“嗯,因为今天没在游戏里吃土。”

今晚三局蔚宁玩的都不是吃土打野。

陶灼没想到这都能联想到游戏上,到底谁才是游戏脑啊。

她收起毛巾，然后问：“三局打完是不是比平时累？”

蔚宁看着她,笑得弯起眉眼：“你看我现在有一丁点累的样子吗？”

“没有。”陶灼道，“姐姐太厉害啦，再来三十场都不是问题。”

蔚宁嗯哼一声：“所以，有奖励么。”

陶灼：……

这女人真是精力充沛，可怕得很。

见她脸都红了，蔚宁好笑道：“你想哪儿去了？”

“什么哪儿这儿，我没想。”陶灼板着脸道。

蔚宁：“什么都没想？”
陶灼重复：“没想。”

“噢。”蔚宁看了她一眼，语气漫不经心，又带点儿谴责，“才在一起三十二天，就已经不想我了。”

陶灼：？

她微笑：“想想想，比想吃饭想睡觉想打游戏还想。这是像呼吸一样不需要刻意强调的事。”

蔚宁又捏她脸：“不错，越来越擅长哄人了。”

“在遥远的以前，某人被我哄还会不好意思嘞。哪像现在……”陶灼撅了撅嘴，然后低下头，在蔚宁肩上不轻不重地啃了一口。

蔚宁笑：“现在怎么了？”

陶灼没说话，只是专注于欣赏自己啃出来的牙印。印子很快消失了，她又去扒拉蔚宁别的地方。

左耳垂上的那颗小痣，陶灼已经垂涎它许久了，每次都亲不够。她轻轻地吻上去。

蔚宁：“想玩？”

“你不是说要奖励？”陶灼轻哼。

蔚宁浅浅一笑：“嗯，我要。”

左手变得不安分，贴到腰间，轻轻一按。陶灼一软，抓住蔚宁的手：“别累着你这尊贵的手了，我可不想变成战队的罪人。”

“没事。你快。”蔚宁说。

陶灼：？

“大概就四分之一局排位吧。”

陶灼：？？？

她气得在这人的嘴巴上咬了一下。

蔚宁止不住地笑。

陶灼直接按着她重重地亲。

怡人的前奏过后。蔚宁目不转睛地注视着她，眼神轻轻柔柔：“有没有不舒服？”

没有。
陶灼意识有些混沌，心想，这人是不是偷偷学过，还是说天赋过人。

她不答，蔚宁便不追问。身体的反馈很明显，蔚宁领悟着，努力带给心爱的人最满意的感受。

陶灼哼哼唧唧，仿佛一只正被人爱抚的小动物。蔚宁心中一片柔软，和她紧紧相拥。

过了一会儿，她眼睛湿漉漉的，直直地看着蔚宁。

“怎么了？哪里不舒服吗？”蔚宁柔声问。

陶灼动了动唇，问：“这次几分之一局排位？”

蔚宁微怔，随即笑出了声。

陶灼瞪她。

“小勺子怎么这么好玩？”蔚宁贴在陶灼肩头笑。

陶灼凶巴巴：“我以后不和你玩了。”

“不准。”蔚宁另一只手捏住她的脸。她低头，啃蔚宁的手指。

蔚宁认真询问：“你更喜欢嘴巴，还是手？”

“……”这种事也没什么好羞耻的，陶灼红着脸说，“只要是你，都行。”

蔚宁笑：“好的，收到。”

两人玩闹了一阵，陶灼开始怀念蔚宁曾发出的轻碎的愉悦的声音。

她抬了抬指尖，却有点犹豫，害怕技艺不足会让蔚宁难受。她小声道：“教教我？”

蔚宁只是看着她笑。

“姐姐教我。”陶灼使出撒娇大法，毛茸茸的脑袋胡乱地蹭。

“好的。”蔚宁扣住陶灼的手，这动作太直接，陶灼怔了怔。

蔚宁逗她：“小勺子怂怂的。”

陶灼：？

她还没反应过来，手腕便已被带动。啊啊啊啊她忍不住在心中疯狂尖叫。这个场景和她设想中完全不同，她涨红了一张脸，愣愣地看着蔚宁。

蔚宁仿佛看透她所有的不安，笑着，抬起手，温柔地轻抚她脸颊：“不用太紧张。不管你怎样做，我都开心。”

陶灼懵懵地，嗯了一声。
她盯着蔚宁，不放过她每一分每一寸的神色。

蔚宁也一直注视着她，用目光描摹她的模样。

爱意如水般漾开。两人出了一身汗，静静地抱在一起，感受着彼此的存在。

“还会害怕吗？”蔚宁突然轻声开口。

怕什么？比赛，还是她们未知的命运？

陶灼：“有你在，我什么都不怕。”

“如果，”蔚宁顿了下，“没有我在呢？”

“我不知道。”陶灼紧紧搂着她，“但我已经不害怕未来的命运。”

曾经的那些担忧不知不觉离她远去了。

或早或晚，人终归是会离开这个世界的。
她不在意明天会怎样，当下的幸福足以让她心安。

她不是为了虚无缥缈的未来而活着，她真正应该拥抱享受的，是正体验着的现在。

正如她打比赛，不只是为了未来的冠军目标。让她沉浸其中的，是每一局指尖在键盘上跃动的节奏，是每一次技能命中时血液里奔涌的愉悦。

就算没能拿到冠军，也不意味着她的训练没有意义。这些鲜活的快乐的瞬间，就是意义。

她曾经过度地为未来感到忧虑，那何尝不是一种对当下的否定呢？

她现在明明已经拥有了一切。

陶灼望着蔚宁的眼睛：“蔚蓝姐还会害怕吗？”

她多希望她带给蔚宁的，不只是对未知的忐忑。

蔚宁收紧了环在她腰间的手臂，掌心稳稳贴着她，像是要传递某种笃定的力量：“我也不怕。”

是啊，蔚宁一直都是坚强勇敢的人。

陶灼抱了蔚宁一会儿，轻声问：“你之前，最难过的一段时间，是怎么走出来的？”

骤然从高处跌落，战队人心不齐，分崩离析。昔日收到的赞美变成了铺天盖地的谩骂和质疑。

再坚强的人，也很难接受这种落差。
所以，蔚宁生病了。

一想到这些事，陶灼心里就闷闷的疼。

蔚宁抬眸，和陶灼对上视线。

她轻轻一笑，说：“和你那天看到晚霞一样。”

陶灼有些诧异地眨了眨眼。

蔚宁握住她的手，垂眸：“我和你提过，离开赛场之后，我选择进入校园学习。”
“嗯。”

“因为克服不了心里那关，我状态下滑严重。曾经带给我快乐和荣耀的赛场，已经不允许我再站上去了。那会儿，我是真的想放弃比赛。”

陶灼没有说话，只是指尖用力地回握，仿佛想要穿越时空，给过去的蔚宁一点支撑。

“校园的氛围和激烈的赛场截然不同。在这里，没有聚光灯的瞩目，也没有观众席的声浪，我的生活变得平静。但就是在这种平静里，我反而更能清晰地听见自己内心深处对于赛场的留恋。不过……”蔚宁顿了顿，笑道，“还是不行。”

留恋归留恋，那份对赛场的向往却始终伴随着挥之不去的恐惧。
害怕自己的操作不再精准，害怕反应跟不上瞬息万变的战局，更害怕拖累队友，辜负粉丝。

陶灼听得很是心疼，忍不住抱紧她，亲吻她的脸颊。

“后来，因为姑息治疗相关的课程，我对生命有了更多感受。”蔚宁看着陶灼，“老师说，姑息不是投降，是帮人活到最后一刻，而不是等到最后一刻。”

“我看到了太多顽强活着的人，她们教会我，活着本身，就是最壮丽的事。我那时就想，我不该浪费我的人生。既然我还热爱赛场，我就该尝试着，继续走下去。”

陶灼静静听着，想起自己迷茫时就会前往的那座墓园。

“然后呢？你也遇到了，你的晚霞？”

蔚宁笑着点了点头：“有天晚上学校刮大风下大雨，很晚我才睡着。第二天我依旧起得很早，随手推开阳台门的那一瞬间，你猜，我看到了什么？”

“朝霞？”

“不是。”蔚宁望着陶灼，“是雪山。我在校园里，看到了雪山。”

连绵的雪山突然撞进眼里，覆着太阳编织的金纱。
蔚宁站在阳台上，许久都没有挪动脚步。她第一次知道，原来她们的学校还能看到雪山。在痛苦混沌的时刻，一份不期而遇的壮美，就这样降临在她的生命里。

阳光落在雪山上，落在她身上。

那一刻她觉得，连大自然都在救她。

她更要救自己。

陶灼怔怔地听着，“以前没有见过吗？”
“嗯，听本地的同学说，我们学校那里想要看到雪山，对天气要求很苛刻，几年都不一定能看到一次。”蔚宁笑，“我运气不错。”

现实中的赛场曾经拒绝了她，大自然却以更恢弘的方式向她展示了什么是坚持：
雪山一直矗立在那里，无论是否有人仰望。

陶灼喉间有些涩，她凝望着蔚宁，浅笑：“蔚蓝姐以后的运气会更好的。”

蔚宁弯起眉眼：“遇到你，对我来说就是很幸运很幸运的事了。”

陶灼紧紧贴着蔚宁，感受着她的心跳，良久，才道：“蔚蓝姐答应我，不管未来发生什么，一定都要好好地生活。这个世界多美好呀，它一定能治愈每一个人。”

蔚宁安静了一阵，轻轻地说：“好。”



八进四的比赛还在继续。

惊蛰战队正常发挥，三比零战胜了对手QC战队。
TY也没有失误爆冷，同样是三比零打败了对手LB。

唯一胶着的，是明青和WW的比赛。
这场比赛打满了五局，最终，WW三比二险胜明青，晋级四强。

名单确定下来后，即将举办的就是抽签仪式。

九州的网友都不知道该不该祈祷有内战了。

时雨对上惊蛰，可以保一方进总决赛。
但不对上，就有可能在决赛会师。

时雨全员聚在一起，观看抽签直播。

陶灼第一次，为抽签感到紧张。

惊蛰和TY的整体实力相差不大，不管时雨遇到谁，都是一场硬战。

岑曳两手紧紧握着，许愿一定要抽到WW。
她们对WW，胜算很大。

陶灼也在许同样的心愿。
因为她不想和惊蛰提前撞上。

蔚宁当然知道陶灼在紧张什么，她握着陶灼一只手，十指相扣。

陶灼转头看她，朝她一笑。

蔚宁也笑。

这次的抽签嘉宾是一位游泳世界冠军。

抽签前，主持人问她有什么感想和大家分享。

“我一直告诉自己，要像没赢过那样训练，像没输过那样去比赛。”这位冠军握着话筒笑道，“大家都加油，愿你们的每一次击杀都酣畅淋漓。”

像没输过那样去比赛。

陶灼在心里重复着这话，心想，她一定也能做到，不被前世两次失败的决赛影响。

抽签正式开始，嘉宾的手伸入玻璃箱。



第225章 TY全员也在观看直播。只见嘉宾把手伸入玻璃箱，拿起一颗金色……
TY全员也在观看直播。

只见嘉宾把手伸入玻璃箱,拿起一颗金色球，慢慢拧开，取出里面的纸条,向观众们展示上面印着的战队：WW。

“好的,WW作为A组的战队,将于两天后参加半决赛。”主持人道。

紧接着，嘉宾再次取出一颗球。
这支战队将进入B组,在三天后打半决赛。

Cold祈祷：“一定要是我们啊,我不想和WW打。”

Night淡淡地看了她一眼。

虽然没有人问，但Cold自顾自解释：“万一时雨被惊蛰淘汰了怎么办？保险起见，我们半决赛一定要碰到时雨！”

如果打完全球赛都没能和时雨碰上,她会遗憾地睡不着觉的。

距离单人赛已过去近两个月了，Snake被陶灼打击得不轻，日均训练时长比以往增加了足足两个小时。

TY全队也是危机感拉满,每个人都保持着如履薄冰的竞技状态。她们不因过去的成就而自满，比以往还要勤奋,不断挑战着自我的极限。

就像抽签嘉宾方才所说：“像没赢过那样训练。”

所以Cold现在信心十足，她相信只要她们正常发挥,就一定能赢下时雨。

她被陶灼虐了这么多次,必须要在正式赛场上赢过陶灼一回，才能消除心里的阴影。

这边Cold想和时雨一起分进B组。

岑曳和惊蛰的教练则疯狂祈祷自家战队和WW分到一组。

至于WW,她们心知不管遇到谁胜算都很小,所以反而看开了。

【时雨一定要和WW一组啊，进决赛稳了】
【求求了老天,让惊蛰和WW一组吧。去年惊蛰倒在半决赛真的太惨了TT】
【应该求嘉宾姐姐】
【姐姐怜爱一下我们惊蛰小破队吧】

很快,嘉宾抽出了B组的第一支战队：
惊蛰。

【哦豁，惊蛰……】
【我哭了】
【牧燃枫栗森命好苦啊】

【大胆想,万一惊蛰能干掉TY呢】
【惊蛰别和时雨碰到就行，不想看自相残杀】

【听惊蛰的工作人员说，之前惊蛰晋级，勺子给惊蛰全队都买了蛋糕，给秋枫的最大，最贵】

【钱在哪里，爱就在哪里，所以勺枫是真的（不是】
【我嗑蔚燃成枫怎么说】

【spoon和社恐五人组究竟是怎么搅在一起的】
【以前勺子还进了惊蛰基地呢】

看到惊蛰和WW在不同的组，惊蛰教练叹了口气。

岑曳则保持着期待，嘴里不断念叨：抽中WW抽中WW抽中WW。

万众瞩目之下，抽签嘉宾开始抓第三颗金球，这支战队将在两天后和WW打比赛。

镜头里，嘉宾缓缓打开纸条。

“TY！”岑曳不禁叫出了声，“那我们就是三天后和惊蛰打。”

【啊啊啊美州内战，九州内战！】
【往好处想，九州今年有战队稳进总决赛了】
【同时嗑野猪cp、夜和零的乐子人爽死】

【勺子该难过了，这么早就和小伙伴对上】
【没事，比完赛大家还是好朋友呀】

Cold不满地撅嘴：“为什么是和WW打，可恶啊。”

如果时雨输给了惊蛰，她会气坏。

Snake站起身：“走了，继续训练。”
Cold：“噢。”

Night没走，她拿出手机，按亮屏幕然后又熄灭，眉头微微蹙起。

“Night。”
冷冽的声音从头顶砸下来。Night抬起头，李清觉不知什么时候走到了她面前，居高临下地看着她。

“出来。”她说。

走廊上的灯光将李清觉的影子拉得很长。Night跟在她身后，走进临时的会议室。

“半决赛，你有什么想法？”李清觉问。

Night声音冷静：“按常规准备。交手了这么多次，已经很了解。”

“能不能保持专业。”李清觉看着她，补充，“你和Zero。”

Night呼吸凝滞一瞬。

李清觉镜片后的眼神毫无波动：“四个月前你在排位里给她让红。我问过WW教练，你们最近出门时间一致。另外，你买了手链。”

时钟的走针声在沉默中格外清晰。Night忽然笑了：“所以？”

李清觉眉梢微挑，目光纹丝不动。

“教练放心，我不会被私人情绪影响。”Night道。

李清觉嗯了声，转身离开。

Night看着她的背影，突然道：“那教练你呢，会被私人情绪影响吗？”

李清觉脚步微顿，回过头，淡淡地看着她。

“你对蔚蓝，有没有愧？”Night直视她的眼睛。

空气一下凝固。

李清觉眸色深了深，某个瞬间，Night几乎以为自家教练要发火了。

李清觉却很平静地回答她的疑问：“没有。”

说完，转身就走。

Night心想，这人真是冷。

几年前却似乎是个暴脾气。如果不是开车时和队友争执，蔚蓝也不会因车祸受伤了。
虽说只是场意外，但能做到这般毫无愧疚，也挺厉害。

不过，若是李清觉自己都做不到绝对理性，那就更没有资格来要求她。

Night摸出手机，锁屏上跳出一条新消息。

00：【姐姐我不会手下留情】

Night：【我也不会】



抽完签后，陶灼就有点恹恹的。

虽说训练时依然专注，但笑容肉眼可见地少了。

休息的间隙，蔚宁将她拉到房间里，手指轻轻挠她下巴，像逗弄一只蔫巴巴的小猫：“吃点甜的？”

她从口袋里摸出颗柠檬糖，剥开糖纸抵在陶灼唇边。陶灼下意识含住，腮帮子鼓起一侧，然后看向蔚宁，委屈巴巴地说：“酸。”

蔚宁凑近，亲她脸蛋：“还想吃什么吗？”

“不吃。我要亲亲。”陶灼嘟起嘴。

蔚宁笑着，亲了她一口，然后又一口。

两人黏糊了没多久，休息时间就快要结束了。她们又回到训练地点。

直到深夜，训练全部结束，蔚宁终于可以放肆地搂住陶灼：“还不高兴吗？”

陶灼缩在她怀里，哼哼唧唧：“我就应该断情绝爱，不管看谁都是敌人，直接杀过去。”

蔚宁低笑出声，指尖从陶灼的脸颊滑到耳垂，又挠她腰窝。声音压得又轻又软：“你要是真断情绝爱了，谁还受得了我这么烦人啊。”

“别挠啦，痒。”陶灼红着脸躲开。

蔚宁干脆将人一把抱了起来，陶灼惊道：“手！”

她们亲密时都没用过蔚宁右手，这人是怎么敢两只手一起抱她的啊。

从来没听过陶灼发出这般惊慌失措的声音，蔚宁笑着把她放下：“我都是左手使力。”

“那也不要。”陶灼严肃地说，“我是来保护你的，不是来伤害你的。”

蔚宁轻轻地看着她：“你要怎么保护我？”

陶灼仰起脸：“少让你用手。”

“好的。”蔚宁声音里带着笑意。

她伸手揉揉陶灼头顶，然后又收回，很认真地询问陶灼：“这算用手吗？”

陶灼白眼。

蔚宁又捏她脸：“算吗？”

她手往下游移，每碰一处，便问一处，陶灼被她弄得开始喘，赶紧叫停：“别玩儿啦。今天又没赢比赛。”

蔚宁恍然地噢了一声：“原来要赢了比赛才可以。”

陶灼瞪她：“我看你不只是接吻狂魔。”

“那还是什么？”蔚宁笑得弯起眉眼。

陶灼哼了声，不理她了：“我去洗澡。”

洗完澡，她躺床上，给秋枫发消息：【谁赢了谁请客】

秋枫：【好啊，最好吃到破产】

蔚宁洗漱完出来，就见陶灼抱着手机，手指噼里啪啦地打字。

那手速，比起打比赛时有过之而无不及。

“在和秋枫聊天？”蔚宁挑了下眉。

陶灼：“嗯，她又吐槽冰箱呢。”

“你俩聊天频率挺高。”蔚宁笑。

“有吗？比起我和你差远啦。”陶灼抬起头看着蔚宁。

蔚宁不语，只是拿出手机，翻开和陶灼的对话框，递到陶灼面前。

陶灼眨眨眼。

这能一样吗？她天天和蔚宁待一块儿，也用不到手机呀。

她撅了撅嘴，试图卖萌：“那怎么办，以后我每天给你发一百条？”

蔚宁笑了：“也不是不行。”

陶灼立刻切到和蔚宁的对话框，开始记录今天的训练感想。

蔚宁眉梢轻扬，语气漫不经心：“嗯，和别人聊有趣的，和我只有聊比赛。”

陶灼：……

她鼓了鼓腮帮子：“我和况秋枫也是聊比赛。”

蔚宁继续逗她玩儿：“我不信。”

“不信你自己看嘛。”陶灼将手机怼到蔚宁面前，和蔚宁脑袋挨着脑袋，“我刚刚还让她注意身体，别像栗子之前那样生病了，免得影响比赛……”

陶灼说话声突然顿住。

只见屏幕上显示着两条消息：【那你呢】
【最近和蔚神住一起应该没办法再熬通宵打游戏了吧】

陶灼脑中警铃大作，她下意识要收回手机，但止住了这反常的动作，而是尽量用平静的语气说：“嗯？况秋枫是不是发错了？”

半晌，都没听到蔚宁的回应。

她小心翼翼转过头，看向蔚宁。

只见这人惯常含笑的眉眼像覆了一层海雾。

“解释一下。”她声音很轻，却让陶灼瞬间僵直了脊背。



第229章 陶灼有点慌了。她不敢看蔚宁，而是看着手机屏幕，支支吾吾：“……
陶灼有点慌了。

她不敢看蔚宁,而是看着手机屏幕，支支吾吾：“她记错人了吧，我什么时候通宵了？”

她确实没通宵,最晚也就是五点睡,九点起。

一只手突然扣住她下巴,迫使她转过头去。

陶灼硬着头皮，和蔚宁对上视线。

“还在骗我？”她说。声音还是那么温柔,却让人联想到暴风雨前压抑的海平线。

陶灼从没见过这样的蔚宁。她甚至还在微笑,只是那笑意未达眼底，更像是失望和自嘲。

陶灼被这抹笑刺到，慌张地抓住蔚宁的手,下意识否认：“不是。”

“那是什么？”蔚宁轻轻地看着她。

“……”陶灼闭了闭眼，认命地交代：“就是，我以前喜欢熬夜玩游戏,这样我心里比较踏实。”

“多久了。”

“没多久。”

“多久？”蔚宁又重复一遍，语气里已经没什么温度。

陶灼轻咬下唇：“也就不到两个月。九月和十月里,除开和你一起住的时间。”

空气沉寂得让人窒息。

良久，蔚宁缓缓开口：“我第一次来找你一起睡觉的那个晚上。凌晨三点,你醒着。你说,是因为做噩梦了。那会儿你其实在打游戏？”

“……嗯。”

蔚宁喉间有些发紧，将一些汹涌的情绪硬生生咽了下去。她抿唇,道：“你知不知道,这是在过度训练，伤害自己？”

说完,她又笑了。

陶灼怎么可能不知道？

陶灼不是个一无所知的新人。恰恰相反,她是个很成熟的职业选手，她很清楚怎样的训练方式才是科学的健康的。

但偏偏,她却选择了这种方式，无异于是在自残。

为什么要这样做呢？

陶灼早就不复平日的沉着，她抓着蔚宁的手，语气急促：“我有分寸。你知道的，我上辈子就扛过很多压力训练，教练都说我抗压能力顶级。我很了解我的极限在哪里，我敢这样练习，是因为我能保证自己不会影响在全球赛里的发挥……”

“你以为我担心的是比赛？”蔚宁打断她，眉眼间满是失望。

陶灼垂眸：“我知道，你还担心我的身体。但其实我一直都在认真配合体检……”

“短时间内不出问题，那未来呢？”蔚宁终于没能克制住情绪，声音发颤，“你是不是想明年就退役？”

陶灼脑袋埋得更低了，她攥着蔚宁的衣摆，小声说：“那会儿我太焦虑了，只有不停的训练才能缓解这种焦虑。但最近我想通啦，我不会再这样做。”

蔚宁静静地看着她，半晌，又道：“在团体赛开始之前，我们已经在一起了。那会儿，你还在熬夜训练吗？”

陶灼沉默。

蔚宁明白了。

她很轻地吸了口气，起身，走向窗台。她直直地看着窗外浓墨般的夜色，仿佛这样就能够冷静。

“蔚宁……”陶灼跟过去，刚开口就被打断。

“别说话。”蔚宁侧过脸，垂落的发丝掩住紧绷的神情，“现在我说什么，都会伤到你。”

好可笑。

陶灼整整两个月，在她眼皮底下，自残式训练。而她竟然毫无察觉。

为什么呢？

因为她的疏忽，也因为，她对陶灼的信任。

没有人比她更清楚，陶灼有多么热爱赛场。
这样的一个陶灼，怎么会舍得损害自己未来的职业生涯？

但她忽略了，穿越者的身份对陶灼的影响有多深。
那时的陶灼，或许根本没想过在这个世界久留。
既然没有明天，又何必珍惜身体？

陶灼在忧虑，在害怕。
而陶灼宁愿用这种不健康的方式来发泄，也不愿依赖她，不愿在她面前袒露半分脆弱。

更可笑的是，她给陶灼的信任，反倒成了陶灼最好的掩护。

蔚宁闭了闭眼，指尖用力地掐进掌心。

她原以为自己足够了解陶灼，了解她的倔强，她的热爱，还有她那些别扭的小脾气。
可现在，她却连最基本的信任都没能得到。

她们明明约定好了，不能有过分的隐瞒，要告知彼此的情绪，互相抚慰。但陶灼的行为却在她们之间筑起了一道墙。
看得见，摸得着，却永远无法真正靠近。

陶灼每一次隐瞒，都是对她们感情的一次否定。

蔚宁甚至开始怀疑，陶灼对她的喜欢，难道只是在这个陌生世界抓住的一根浮木？如果有一天找到了回去的方法，陶灼会不会毫不犹豫地松手？

不行，不能这样胡思乱想。蔚宁紧抿着唇，竭力让自己冷静。

她深呼吸，试图平复胸口的闷痛。但她却压制不住脑中的念头：
如果陶灼连自己都不爱惜，又怎么可能真正地，爱她呢？

这个念头让蔚宁的手指微微发抖。

“蔚宁……不要不理我，你理理我好不好嘛？”陶灼拽着蔚宁的衣摆，彻底慌了。

她从没见过蔚宁这冷漠疏离的一面。

她宁愿蔚宁凶她，骂她。也不要像现在这样不理她。

陶灼握着蔚宁的左手，贴在自己脸上：“蔚宁，蔚蔚，宁宁，姐姐，小朋友，大可爱，我知道错啦，那都是之前的事了，我早就改正了……”

蔚宁微微低着头，仍然沉默。

陶灼受不了了，干脆紧紧搂着她，亲她的侧脸，耳朵，脖颈，无措地呢喃：“我真的改正了。你不高兴的话骂我好不好，罚我好不好？”

“改正了？”蔚宁睫毛轻轻一颤，声音像隔着一层雾，“那为什么，现在才让我发现？”

陶灼抿了抿唇，她该怎么说？说她以为只要瞒着，这件事就当没发生过？

“我们每天都待在一起，我都没察觉。”蔚宁终于看向她，嘴角扬起一抹极浅的笑，“你看，我是个多么失败的恋人。”

“不是的不是的。”陶灼心猛地揪紧，她捧着蔚宁的脸，和她额头抵着额头，鼻尖蹭着鼻尖。

“你明明是世界上最好的恋人……之前是我太傻了，不懂该怎么依赖你……我怕万一我们分开了，以后我适应不了没有你的……”

未尽的话语被骤然落下的亲吻尽数吞没。

与其说是吻，不如说是惩罚性的啃咬。

陶灼闷哼一声，面前的人又减轻了力道，变得轻柔。

“你还是想走。”蔚宁捧着她的脸，低低地说。

“我不是这个意思啊姐姐。”陶灼都要急哭了。女朋友生气了到底该怎么哄？

“叫姐姐也没用。”蔚宁笑。以后她再不会轻易相信陶灼的话。

陶灼不要脸：“妈妈——”

蔚宁：……

趁她无语，陶灼指尖撩开她衣摆。蔚宁扣住她手腕，眼神深了深：“你觉得现在做这种事合适？”

陶灼可怜巴巴：“完蛋啦我家女朋友连这种事都不喜欢了啦。”

蔚宁看了她两眼，将人拽进浴室。

狭小的空间内热气蒸腾，模糊了视线，也模糊了理智。哗啦的水声也掩盖不住情绪宣泄。
没多久，情绪便慢慢蒸发了。愤怒融化，怨念消散，唇舌交缠间剩下的，不过是最原始的贪恋。

“陶灼，你到底在不在意我？”蔚宁轻轻地问。

当然在意！
陶灼刚想开口，却突然发出一声闷哼。

“不在意？”蔚宁浅笑。

这人分明是故意的，陶灼气得在她肩上重重啃了一口。

咬完又后悔。这次是她有错在先，不管蔚宁怎么对她，她都该受着。

她立刻换出一副讨好的神态，双手搂着蔚宁的颈，哼哼唧唧地说：“我真的已经改好啦……和你在一起的这段时间我很开心，早就不会对未来感到焦虑了。我会好好爱惜自己的身体……这是对我女朋友蔚宁的尊重，也是对我自己的尊重。”

说一句便喘一会儿，活像只被人摆弄的小兽。她咧着嘴朝蔚宁笑，然后又贴在蔚宁耳边撒娇：“你信不信我信不信我……”

蔚宁笑得温温柔柔：“不信。”

陶灼：……

她瘪了瘪嘴，忍住想哭的冲动：“那你要怎样才能信我嘛。”

“看你以后表现。”

“噢，我一定会好好表现的。”

蔚宁注视着她：“你还有没有什么隐瞒我的事？现在交代还来得及。”

陶灼眨眨眼：“善意的隐瞒也要交代吗？比如说我想给你准备惊喜什么的。”

“除此之外呢？”
“没有啦。”

蔚宁微微垂眸，手上不自觉地稍稍用了点力，陶灼赶紧求饶：“真没有啦！”

“那秋枫是怎么知道的？”蔚宁不认为陶灼会把通宵训练这种事告诉别人。
这背后一定还有隐情。

陶灼：“……是意外。”

“怎么个意外法？”

对上蔚宁那含笑的双眸，陶灼已经不敢再撒谎了：“九月份的时候，我有个小号不小心打到了榜一，被人注意了。燃星猜到了那个号是我，但我没承认啊。她只是猜测而已，后面又和秋枫提到了这事。我在秋枫面前也没承认，我只在你面前承认，真的！”

蔚宁听着，并没有一丁点被取悦到。

她低笑一声，掩不住落寞：“燃星都能察觉的事，我却一无所知。”

“那只是意外！我当时的小号纯粹是昙花一现，你没注意到很正常呀。毕竟你平日里这么繁忙，还有俱乐部里的工作。”陶灼搂着蔚宁，“蔚蓝姐不要难过了好不好，你这样我更难过。”

“你不珍惜自己的身体，就没想过我会难过吗？你，到底把我当什么？”连说着这样的话，蔚宁脸上也仍挂着笑意，语声甚至算得上轻快。

陶灼埋在蔚宁颈间，放弃求饶：“那会儿我太坏啦，我没良心，我罪大恶极。姐姐快弄死我吧。”

“好的。”

今晚的蔚宁向陶灼充分展现了，什么是顶级打野的野性。

她像被卷入一场温柔的海啸，每一波浪潮都比前一次更高更急，直到整个人被抛向浪尖，她仿佛碎成浪花，只能发出声呜咽。

躺回床上后，她像被欺负狠了，整个散架。她看着满身的痕迹，心想，蔚宁是真的很害怕她会离开吧，只能在她身上留下一道道印记。

她叹了口气，从身后揽住蔚宁：“蔚蓝姐还记不记得，欠我一个赌注？”

“你还没加入时雨，我们一起下五子棋那次？”蔚宁轻声说。

陶灼嗯了声：“你答应我，以后不要再因为我难过，好不好？”

室内一阵沉寂。蔚宁转过身，和她四目相对，许久没有说话。

“好吗？”陶灼再次道。

蔚宁却握住了她的手，轻抚她的指节、掌心、手腕。

“痛不痛？”她问。

陶灼眨眨眼，她又没用手，痛什么？

蔚宁注视着陶灼的眼睛：“之前每天过度训练，手不疼吗？”

陶灼怔住。气极了的这人，依然不忘关心她是不是疼。
她不想让蔚宁担忧，下意识又要隐瞒。转念，却选择诚实：“一点点。不过早就不痛啦。”

她突然想到什么，问：“我不瞒你，你是不是也不应该瞒我？”

蔚宁轻轻地看着她：“嗯？”

陶灼轻握蔚宁右手腕：“当年，到底是谁欺负你？”



第350章 蔚宁没有第一时间回答陶灼的问题，她只是静静地凝望陶灼，望进她眼中。……
蔚宁没有第一时间回答陶灼的问题,她只是静静地凝望陶灼，望进她眼中。

这双圆溜溜亮晶晶的眼睛里面，满满的都是对她的在意。

今晚激烈的情绪过后,蔚宁躺在陶灼身边,平复了许久。
此刻再对上这样一双眼眸,蔚宁突然意识到，自己之前情绪的失控有多么过分。

她什么都可以怀疑,但唯独不该怀疑陶灼对她的心意。

她们相处的大半年里,陶灼对她的关心和爱护是那么真切。她们在一起的这一个多月，带给彼此的快乐和幸福也都真实存在。

她怎么能怀疑陶灼对她的爱呢？

五子棋的赌约七个多月前就立下了，当时她承诺陶灼,无论陶灼想要向她索取什么，都可以。

这个分量不可谓不重。
但陶灼从来没向她索要过任何。

直到今晚，她生气了难过了,陶灼竟然提到了这个。

赌约最终揭晓，陶灼却不是用它来满足私欲,也不是祈求她的原谅。
陶灼提出的要求是，让她以后不要再因为她而难过。

仿佛对陶灼来说,她的快乐才是最重要的事。

听罢,她久久都没能说出话。

蔚宁意识到，陶灼真的没有从她这里得到过什么。
相反,陶灼一直都在给予她,赋予她。

是陶灼早早地就看破了她的不安和犹疑，一次次无比坚定地对她说,她就是最厉害的选手。夏季赛胜者组决赛后,陶灼对她说的那些话，她一直都记得。陶灼也反复强调说,支持她在事业上的所有决定。

是陶灼无微不至地呵护她，关心她过去是不是被人“欺负”，关心她的手伤，关心在意她所有的情绪。

连做着最亲密的事时，陶灼都担心会弄疼她，带给她不好的体验，所以才迟迟不敢动作，最终还要靠她带动。
她当时笑陶灼“怂怂的”，只是为了刺激陶灼，让陶灼没必要这么小心翼翼。

她明白，陶灼一向是个胆大妄为无法无天的人，所有的小心谨慎其实都是对她的珍视。

这样的陶灼，怎么可能是不爱她的呢？

蔚宁闭了闭眼，再一次为自己的失控感到懊悔。

她先前的愤怒其实是对无力感的掩饰。

气自己疏忽，没能第一时间察觉陶灼的心理问题。气秋枫都知道陶灼在熬夜，而她作为最亲密的恋人，却浑然不觉。

最让她挫败的，是她还不够可靠，所以陶灼才不敢依赖她。
明明她每天都在表达爱，可陶灼依然选择独自承担所有压力。

所以真正刺痛她的，并不是被隐瞒。

而是发现陶灼早已习惯独自背负一切，习惯到甚至不觉得这有什么不对。

可她做了什么？

在情绪翻涌的瞬间，她竟放任理智被吞噬，用最尖锐的质疑去刺伤最爱她的人。
那些脱口而出的猜忌，每一句都在否定陶灼对她毫无保留的付出。

归根结底，她太自私了。
她只要想到陶灼有可能会走，她的理智就变得不受控。

当初陶灼早就顾虑到了这些问题，和她说得很清楚，不能和她在一起。

事实证明，陶灼考虑得远比她周全。
陶灼正是因为爱她，因为有责任心，才没有轻易答应和她成为恋人。

而她为了说服陶灼和自己在一起，承诺过不管未来如何，她们只要珍惜当下就好。
她却没做到自己承诺的事。

她依然会被穿越者的未知命运而影响情绪。

但陶灼其实比她更害怕啊。
如果不是太过恐惧，陶灼怎么会以伤害身体为代价的方式去训练呢？？

一个前途无量的天才选手，连自己的手都不珍惜了。

但就是在这样的情况下，陶灼还依然坚持每天关心她的手伤……

而今晚，她却没有去共情陶灼那时的恐惧，反而沉溺于陶灼不依赖她的挫败感中。

想到这里，蔚宁紧紧抱着陶灼，依偎在她肩头，眼睫微颤：“对不起。”

温热的湿意划过脖颈。陶灼愣了瞬，捧起蔚宁的脸。

她看着蔚宁那微微泛红的眼睛，心里顿时揪成一团。她慌张拂过那湿漉漉的眼角，声音发颤：“为什么要说对不起？？”

“我今晚，太不理智了。”蔚宁握着陶灼的手，“对不起，我没做好，伤到你了。”

陶灼忙道：“是我有错在先呀，你生气是应该的。”

蔚宁看着她，轻声问：“你错在哪儿了？”

“我不该熬夜训练，不该瞒着你。”

蔚宁冷静地说：“这是两个问题。我们一个一个理，好不好？”

“嗯。”陶灼指尖摩挲蔚宁眼角，心里难过极了。

一个从来没哭过的人，却因为她哭了。这一刻她无比怀疑，她是不是不应该和蔚宁在一起。

她早就知道，自己不会是一个好的恋人。
她不擅长和人相处，更不擅长经营这样的亲密关系。

更别说她还是个穿越而来的人，她连“永远”这样的承诺都做不出。
她们每一次说着永远，其实心里都很明白，她们很难有永远。

这些问题全都是和蔚宁恋爱之前，她就担心过的。现在就这样验证了。
她好失败。

她这样的身份和性格，根本不可能带给蔚宁真正的快乐。

“陶灼，你先不要胡思乱想。”蔚宁贴了贴她的脸颊，然后又抬起头看着她，“我们慢慢把话说清楚，你不要再骗我，好不好？”

陶灼咬唇：“嗯。”

“先说第一个问题，之前为什么要通宵训练。你白天的训练时长就有十三个小时，晚上还加练，你受得了吗？”

“因为，”陶灼组织着语言，努力地把自己心里的话说出来，“我失败了两次，我怕这一次不能夺冠，所以我必须要将自己逼到极致。而我因为前世的经历，知道自己的极限在哪里，所以我不是在乱来。”

“还有，那段时间我晚上经常做噩梦，睡不好，不如打游戏，让我觉得充实。”

“我也不知道我的命运是怎样的。我只能通过燃烧自己的方法来逃避恐惧，解决我的存在性焦虑。”

蔚宁听得胸口一阵闷痛，她忍泪道：“不担心明年就因伤退役了吗？”

陶灼闭了闭眼，向蔚宁剖开自己的内心：“那会儿我觉得，我不一定有明年。努力拿下今年的冠军，是最重要的事。”

说完，她紧紧地抱着蔚宁，急切道：“我已经改了的，真的！和你在一起后我很开心，我早就决定了要享受当下的时刻。我在慢慢做一个健康的人。”

“嗯，这个待会儿再说。”蔚宁极力保持着冷静，“刚才还有一个问题，你熬夜，为什么瞒我？”

陶灼抿唇：“如果我说了，你一定会阻拦我。”

“你那时那么难过，为什么不向我倾诉，哪怕是一点点？”

陶灼看着蔚宁：“你知道的呀，我不敢太依赖别人。我从小就习惯了尽量自己解决问题。难过悲伤焦虑，我一个人都能消化。”

蔚宁意识到，陶灼其实没有那么坚强。

真正的强大不是硬撑，应该是允许自己偶尔脆弱，偶尔依赖别人。

“陶灼，”蔚宁温柔地凝望她眉眼，“依赖不是软弱，而是一种信任的勇气。你依赖我，对我而言不是负担，我反而会因此觉得开心。你不是也说过，你喜欢我依赖你么？”

陶灼点了点头：“嗯。”

“我觉得，真正的独立也不是非得排斥任何人。而是允许我进入你的世界，你也依然保有自我。”蔚宁和陶灼目光相接，认真说，“我们在一起，肯定能找到一种方式，既彼此支撑，又给对方足够的空间。”

“我不是拯救者，你也不是被我拯救。我们是彼此陪伴，一起面对所有的问题，这不好吗？”蔚宁温声道，“你不是寄生在我身上的藤蔓，我们是两棵共生的大树。”

陶灼沉默了一会儿，抬眸：“蔚蓝姐能做到吗？”

蔚宁静静地注视着她：“可以。”

“两棵共生的大树，本质是各自独立，一棵离开另一棵，影响应该也不会特别大才对。”陶灼咬了咬唇，硬着心肠挑明，“但你不是，非常担心我会离开吗？

蔚宁抓着陶灼的手指突然收紧，像是要握住些什么，却又在弄疼陶灼前松开了力道。

她笑了下，不再回避这个事实：“对，你以后可能会消失。”

正是因为不确定陶灼会在这个世界留多久，
所以陶灼想过将秋枫挖来时雨，而蔚宁也没停止对新人后辈的关注。她们其实都很理智。

“我以后会努力调整自己，不让分离的焦虑影响到你。”蔚宁道。

“我不是这个意思。”陶灼眼眶微热，“你知道吗，是你让我觉得当下很美好，我才慢慢消除了对未知的恐惧。你带给了我珍惜当下的勇气，所以我希望我也能带给你同样的勇气。我最不希望的是，我带给你的只有患得患失。那样会让我觉得，我根本不应该出现在这个世界，毁掉你原有的安定和幸福……”

蔚宁连忙倾身抱住她：“不是这样的。”

“那你说，我到底带给了你什么呢？”陶灼拼命忍住落泪的冲动，“我什么都做不好，我也不能给你任何承诺。我真的不知道该怎么办了蔚宁。”

“你带给我的已经够多了。”蔚宁去吻她的脸颊，“你感受不到吗，和你在一起的这段时间我有多开心。今晚确实是我不对，我没控制好情绪，伤到了你。”

陶灼哽咽：“明明是我不对嘛。怪我之前骗你。”

“那都是之前的事了。我现在相信你说的，你在慢慢珍惜自己，爱护自己。”蔚宁将她更深地拥入怀中，“你出现在这个世界就是老天给我的最大奖赏。千万不要贬低自己好不好？”

陶灼在她怀里平复了一阵，道：“你放心，我不会再做那样的傻事，也不会再消耗你对我的信任。我会很珍惜很珍惜我们之间的感情。”

“蔚宁，”陶灼仰头，湿漉漉的眼睛看着她，“我很在意你，很爱你的。”

蔚宁心都要化了，抵着陶灼的额头呢喃：“我知道。”

“你给我讲雪山那晚，你明明答应过我，你不害怕未来的命运了。”陶灼又想哭，“原来你也在骗我。”

“我没有骗你。”蔚宁说。

陶灼却不信，搂紧她：“我到底该怎样做，才能让你不害怕？你告诉我，我慢慢学。”

蔚宁捧起陶灼泪湿的脸，轻轻拭去她眼角的泪痕。

“小傻子。”蔚宁声音很轻，“现在的你已经做到了啊。”她将陶灼的手按在自己心口，“最近的你都在好好吃饭，好好睡觉。有压力也会告诉我，已经很好了。”

陶灼睫毛上还挂着泪珠，蔚宁忍不住凑近，吻了吻她的眼，尝到微咸的湿润。

“雪山那晚我说不害怕，其实不是假的。”蔚宁鼻尖蹭过陶灼的脸颊，“只是今晚，第一次知道你前两个月的行为，我才被情绪冲昏了头。就像会游泳的人，突然被浪打翻了，也会慌一下吧？”

陶灼抿唇：“我以后绝对不会再做那种事了。”

“所以你看，我们都在学习。”蔚宁手指穿过她发间，“你学着珍惜自己，我学着怎么让你信任我依赖我。这不就是最好的承诺吗？”

夜风轻轻掀起窗帘。陶灼靠着蔚宁，听着她平稳的心跳声。

“蔚宁。”
“嗯？”

“不管未来发生什么，你一定要记得，”陶灼轻声说，“我此刻的爱是百分之百真实的。”

蔚宁闭上眼睛，将脸埋进她颈间：“我知道。就像我很清楚，此刻抱着你的我，也是无比幸福的。”

陶灼鼓了鼓腮帮子，语气变得轻快：“普通人也都是要死的嘞，但大家谈恋爱时不会动不动就把‘死’字挂在嘴边。我以后也尽量不提穿越和离开啦，我们就像普通的情侣那样相处怎么样？”

“好。不过，”蔚宁道，“如果你怀念以前的生活，也可以给我分享。就像普通人分享自己的过去一样。”

“那你千万不能怀疑我是想回去噢。”陶灼道。

“我不会再怀疑的。”蔚宁又亲了亲她，“你说过，你不仅爱我，还爱上了这个美好的世界。”

她会努力，让陶灼在这个世界收获的远比上一个世界更多。

“我必须要承认，想到可能会有的分离，我是有些焦虑的。但这点焦虑和你带给我的幸福比起来，根本不算什么。我告诉自己，珍惜当下的爱，也努力学着，接受未来可能的改变。”

蔚宁温柔地看着陶灼，继续道，“万一，某一天真的……我会难过，但不会崩塌。因为我收获的这份爱已经足够好了，足以支撑着我走下去，面对一切。”

“好。”陶灼牢牢抱住她，“我们就当两棵并肩生长的大树吧。我会乖乖学习的。”

“我们一起学。”蔚宁用力回拥。

陶灼从她怀里钻出来，盯着她。

“怎么了？”蔚宁笑问。

“我之前问你的问题，你还没有回答我。”陶灼撅嘴，“你不能转移话题。”

蔚宁笑着摸了摸她的脸：“为什么总觉得有人欺负我呢？”

“那好吧，就算不是欺负，”陶灼眼睛一瞬也不眨地望着她，“你可不可以再给我讲讲过去的事？”

陶灼又皱了下眉：“不过我这是在揭你伤疤？你不想说的话，就算啦。这个不算隐瞒。”

“没有不能说。”蔚宁道，“其实之前都和你说得差不多了，就是夺冠之后，大家人心散了。”

四强抽签的嘉宾说，要像没赢过那样训练，像没输过那样比赛。
其实不容易做到。

不论是抛弃过往的成就，在训练时保持谦逊。还是忘记过去的阴影，在比赛时保持无畏。
都很难。

“大家都在游梦圈子里拼搏了好几年，拿到冠军之后，我们当时的上单就不想继续拼了。这是再正常不过的事。你也清楚，长期的训练很辛苦，失去了那股心气，就坚持不下去。”

陶灼望着蔚宁：“所以你是怪胎，这么多年都还热爱这个游戏，靠着热爱在拼。”

蔚宁揉了揉她脑袋：“大家各有各的路要走。不管是坚持留下，还是离开去选择别的路，都没有高下之分。”

“不过上单想退了，别的队友是不是也跟着动摇了？”陶灼问，“毕竟你们已经功成名就。”

蔚宁继续说：“中单，也就是李清觉，她那时二十二三岁，状态稍微有点下滑。然后就被网友谩骂，是冠军混子。”

陶灼撇了撇嘴，有些小心眼儿地说：“谁不被骂？我拿MVP赢下的对局里，也被网友挑刺骂呢。”

蔚宁不禁笑了。她总觉得，陶灼小气起来特别可爱。
因为，陶灼只在遇到和她有关的某些事情时，才会变得小气。

“别笑我啦，你快继续说。”陶灼催促。

“李清觉想要体面退役，她说游梦圈不是养老院，巅峰就该停在最灿烂时。这也没错。”

“至于我的射辅队友，”蔚宁顿了下，说，“她们觉得在时雨队内，得不到更多的发挥，所以想去别的战队闯一闯。”

陶灼：“想当C位，争老大？辅助肯定是和射手关系很好了，跟着凑热闹。”

游梦第四年的总决赛里，蔚宁无疑是发挥的最好的一位选手。
射手可能觉得自己光芒被掩盖了吧。

好吧，这个动机也很正常。
在前世，陶灼就见过很多争队内指挥权，引起不和，然后出走的选手。

而且上单中单都想走，时雨说不定会垮掉，射辅想早点离开也不奇怪。

但，尽管每个人都没错，被剩下来的蔚宁，肯定心态崩了。
因为蔚宁是很重感情的人。

陶灼轻轻地抚摸蔚宁脸颊：“你的四位姐姐都过分。你明明应该是被呵护的小妹妹呀。”

陶灼才不管别人动机合不合理，就是偏心蔚宁，心疼蔚宁。

“当时其实也是我钻牛角尖，没能学会正确看待这些离散。我一直以为，以我们五个人的团队水平，至少还能再打一年。”蔚宁说，“而她们最开始并没有坚定要走，大家都在摇摆，试图互相说服，然后又有了争执，渐渐形成了更大的矛盾，乱了套。”

人心本就易变，何况这还是容易起摩擦的多人团队。
有人心浮，有人气躁，有人怯懦，有人疲倦……陶灼抿了抿唇，不知该如何评价。

她又问：“那你的手呢？”

蔚宁现在的手伤，是因为常年训练，不可避免地磨损。只有退役了，才能彻底养好。
但当时有段时间，蔚宁伤得格外重。

“那时，队友们提议一起出去散心。”蔚宁顿了顿，道，“路上又发生了些争执，出了车祸，不严重。只是我刚好伤到的是手。”

陶灼突然僵住，她蹙眉，不可思议地说：“车祸？”

她想起和蔚宁每一次出门，蔚宁总会不动声色地将她护在道路内侧。每一次坐车，蔚宁也会先帮她系上安全带。

陶灼太阳穴突突地跳，声音却异常冷静：“李清觉开的车？”

蔚宁察觉到她指尖的颤抖，轻轻握住她的手，温声道：“那是意外。”

但陶灼眼神已经变了，眼底没有任何笑意：“她们给你道歉了吗？这么些年，有谁真正补偿过你吗？”

她反握蔚宁手腕，动作轻柔得像在触碰易碎的瓷器：“你被迫离开赛场的日子，她们知道你是怎么熬过来的吗？？”

蔚宁怔住了。那些她以为自己早已释怀的往事，此刻被陶灼一字一句剥开，竟还是有丁点刺痛。

陶灼一下将蔚宁拉进怀里，声音闷在她肩头，带着压抑的哽咽：“为什么……偏偏是你承受这些？”

“不要哭。”蔚宁捧起她的脸，抚过她眼角，“那确实只是意外，没人希望它发生。她们当时也给我道了歉，照顾我养好了伤才离开。”

“虽然我常说，遇到你是最大的幸运。”蔚宁亲她脸颊，“但我很心疼你遭遇车祸，你受到的伤害比我严重太多太多。”

陶灼闭了闭眼，深吸一口气：“我现在只想捶死TY。”

蔚宁抱着她，手指慢慢梳理着她散乱的发丝，努力安抚：“我知道你心里难受。但我早就不疼了。”

“你骗我。如果你毫不在乎了，怎么会一直向我瞒着这事？”陶灼撅嘴，“明明才说过不能逞强的，你自己都做不到嘛。”

蔚宁愣了下，托起她的脸：“对不起。我不是瞒，我只是觉得，不愉快的意外，没必要再提。当年的事本来就没有对错……”

“明明是她们做错了。”陶灼打断。

蔚宁：“总之，我不是故意瞒你。以后你想知道什么，我都告诉你，好不好？”

陶灼闷闷地嗯了声。

“要不要再泡个热水澡？”蔚宁问。
陶灼点点头。

两人都已没什么精力，洗完后便躺下入睡。

蔚宁将陶灼揽在怀里：“晚安。”
“蔚蓝姐晚安。”

翌日，两人的训练状态并没有被影响。

只是想到蔚宁的遭遇，陶灼仍然没办法开心起来。

训练间隙，某个导火索发来消息。

秋枫：【你怎么一直没回我？】
陶灼：【……】

秋枫：【你该不会被蔚神抓包了吧？？？】
秋枫：【[星星眼]】



第351章 昨夜的记忆一瞬间全部涌入陶灼脑海。包括蔚宁那含泪的眼睛，她……
昨夜的记忆一瞬间全部涌入陶灼脑海。

包括蔚宁那含泪的眼睛,她们剖心的交谈。以及……

陶灼活动两下身子，依然觉得有些酸麻。

一个几乎不会生气的人，骤然发起怒来真是太可怕了。

她差点没见到今早的太阳。

陶灼心有余悸,抓起手边的水杯,喝了两口。
然后将水杯放回去。

杯子刚放下就被人拿走,续满，推回面前：“很渴吗？”

看,这人连她喝水的频率都会注意。语声温温和和,望着她的眼神轻轻柔柔。
谁见了不得说一句，这就是最贴心，最好说话的姐。

然而昨晚,也是这人变着法地欺负她。一会儿诱哄着要听她的声音，一会儿又霸道地捂住她的嘴不准出声。她被翻来，折去,跪着趴着，简直像在挑战人体工学极限。
这边建议买个积木小机器人自己拼嘞,想怎么掰怎么掰。

一套夜间体操练习下来，陶灼觉得自己一个月的运动量都达标了。

更可恶的是,这人太懂怎么拿捏她,故意不像往常那般进退有度，专挑关键时刻刹车。

最最可恶的是,她还没资格抱怨。一切都是她自作自受。

她今天在训练时还能保持精力,也是不容易呢。

陶灼侧目，瞥了蔚宁一眼。
这人更是精神焕发,看不出半分疲累。

为什么,比她大几岁的人，体力还强她这么多？

陶灼心中流泪,或许，她是该好好锻炼了。
她要做一个强壮威猛的人。

万一下次蔚宁再折腾她，她就……她就撑得久一点。哼！

“在想什么？”蔚宁的声音突然贴近耳畔。

陶灼：“想刀人。”

“刀谁？”蔚宁含笑，“我？”

“当然不是呀。”陶灼脑袋摇成拨浪鼓。
她拿起手机，噼里啪啦打字：况秋枫你完了。

消息还没发出去，蔚宁就道：“秋枫吗？我该感谢她才是。”

“哈哈。”陶灼乖巧停下了发消息的动作。

“如果没有她，我大概永远也不知道这件事，对不对？”蔚宁浅浅一笑。

陶灼心虚地咬唇，“我不说，你不知，就不存在，多好。因为我已经改正啦，这本质是消失的过去式。”

蔚宁揉了揉她脑袋：“改了就好。等今天训练结束后，把所有的小号都登给我看看。”

陶灼：“好的。”
说话时尾音依旧上扬，充分体现了说话者的自愿态度，以及乐意被管教的喜悦之情。

“小勺子很乖。”蔚宁说。
陶灼微笑。

晚上，陶灼去浴室洗澡。蔚宁则给秋枫发消息。

原本她没有惊蛰社恐队的联系方式。陶灼和秋枫慢慢成了好朋友后，她也加了秋枫。

蔚宁：【秋枫，燃星是怎么知道陶灼在熬夜训练的？】

在夏季赛胜者组决赛前夜，陶灼比较兴奋，熬夜玩游戏，还撞上了花前。后来网友们，以及时雨全队都知道了这事。
蔚宁那次观察过陶灼，确实只是一时的兴奋，而不是别的原因。所以她没太在意。

听陶灼的交代，她是在夏季总决赛夺冠后，才开始不要命地熬夜。

秋枫正在网上激情冲浪，收到消息后吓了一跳。

蔚神竟然真的知道了？！

那陶灼昨晚还好吗？？？

噢，陶灼今天还能回她一个“……”，至少证明还有打字的力气。
蔚神是很有分寸的。

秋枫：【陶灼有个小号打上了榜一，燃星去看了，觉得很像陶灼，但她其实也不确定，就是瞎猜。后来她当面试探了陶灼之后，才大概确定】

蔚宁：【燃星什么时候当面试探？】
秋枫：【决赛后的颁奖典礼那天】

蔚宁稍稍蹙眉。
那个时间段，陶灼在有意和她保持距离。除了游戏训练，几乎都不和她交流。

典礼那天，陶灼有次去卫生间碰到了燃星。想来就是那时有的试探。

蔚宁：【燃星一开始怎么判断出那个小号像陶灼的呢？作息明明对不上，而且角色池也不重合】

看着这段内容，秋枫脑中警铃大作。
蔚神不会误以为燃星过度关注陶灼之类的吧？？

网友本来就乱嗑什么野猪CP，万一蔚神误会了就不好了。

秋枫：【勺子毕竟是最强的对手嘛，我们队长对她的游戏风格了解得多一点，不奇怪】

此条回复，强调“对手”。

秋枫：【至于作息，那个小号的游戏时间确实奇葩，正常的九州职业选手不会打到凌晨四五点】

九州这边的职业作息相对还算健康，大部分战队都是上午九点十点开始训练，深夜十一点前会结束。

【但燃星觉得陶灼有病】

此条回复，强调“有病”。

综上，她们队长不会喜欢一个“有病的对手”。

其实是根本不会喜欢人类啦。

蔚宁眉头蹙得更紧：【有病？具体的含义是？】

在有些人口中，这个词是在骂人。但燃星必定不是这个意思。

秋枫：【这句其实是牧云的口头禅，我们队长只是借用来形容勺子而已】
秋枫：【也不是在骂人，就是觉得勺子那会儿有点病态】

秋枫：【但我看勺子现在健康阳光得很，蔚神把勺子养得很好】

病态？

九月初的那个时候，蔚宁还不够了解陶灼。
她只能看出陶灼和整个世界的隔阂，但没有看透陶灼的内心，所以才根本想不到陶灼会自伤式训练。

蔚宁：【燃星为什么看得出陶灼的病态？】

秋枫又开始冒汗。
她还是担心蔚宁会误以为燃星和陶灼格外默契之类的。

她赶紧道：【因为我们全队的人都有病，没有一个精神状态正常，所以很容易看出来】

秋枫发出去后，越看越觉得，她怎么好像在骂自己和队友有毛病呢？
不管了，当务之急就是消除蔚宁的误解。

她想到什么，又道：【勺子来我们基地旁边的墓地祭奠亲人的时候，凑巧碰见了，我们就一起吃了顿饭。除此之外，燃星和勺子私底下没什么交流】

蔚宁怔住。

她不可置信地打字：【祭奠亲人？什么时候？】

秋枫绞尽脑汁回想：【就是颁奖典礼前几天】

蔚宁：【九月九号？】

秋枫：【对，你记得比我清楚多了！】

蔚宁闭了闭眼。
那天，她回家和家人们团聚了。

陶灼则离开了基地。

秋枫继续发道：【那天勺子明显很不开心，所以我才邀请她一起吃饭，其实那会儿我们都不熟】

不仅不熟，她那时看到陶灼就想起自己夏决“勇夺亚军”。
要不是陶灼看起来快碎掉了，她才不会理会。

蔚宁：【谢谢你告诉我这些，这次打扰你了】

秋枫：【没有打扰】

她给朋友助攻：【熬夜打游戏这事儿确实是她心理不太对劲，蔚神你多开导她啊】
【她喜欢你喜欢得不行，每次在我面前提到你，她脸都快笑烂了】

蔚宁：【嗯，我知道】

陶灼从浴室出来，就见蔚宁坐在床沿，不知在想些什么。

听到她的声音，蔚宁抬起头，与她四目相对。

陶灼小跑到她面前，蹲下，仰着脸看她：“今晚早点休息吗？”

后天就要和惊蛰比赛了，她们当然要保持最佳的状态。

蔚宁指尖轻抚她眉眼，温声说：“陶灼，你以后一定会快快乐乐。”

陶灼眨眨眼，握住她的手：“我现在就很快乐呀。”

“九月份那个时候，很难过吧？晚上熬夜打游戏，白天还故意疏远我。”蔚宁道。
陶灼洗澡前给她看了小号，有个ID是extraterrestrial天外来客。可见，那时的陶灼是真孤独。

“那会儿我以为你把我当普通朋友嘛，而且我那时确实状态不好，不知道该怎么面对你。”陶灼在蔚宁手心蹭了蹭，“但那都是过去的事了。我们现在这样就很好。”

蔚宁轻轻地看着她。

陶灼没有主动提到祭奠一事，蔚宁便不问。
两个人绝对的坦诚，并不是意味着要把内心的每一件事都全部敞开。她承诺过，会给彼此足够的空间。

她只希望，明年的九月九号，陶灼已经愿意带上她一起去。

不过，陶灼是穿越者，这个世界会有陶灼亲人的墓园么？

难道是因为，九号那天她和家人团聚，陶灼因此怀念自己的家人，所以才出去透透气？

秋枫说，看出了陶灼那时不开心。
陶灼向来是个擅长在别人面前隐藏情绪的人。如果不是难过到了极点，就不会泄露吧，更不会让燃星觉得病态。

想到这里，蔚宁俯身，将陶灼紧紧揽在怀里：“我应该早点对你告白，早些说我喜欢你，早些让你知道，你不是孤独的一个人。”

“没有应不应该，反正我觉得现在的每一天都很好。”陶灼在蔚宁怀中乱蹭。

“以后会更好的。”蔚宁郑重地说着，既是在祈愿，又是许诺。

陶灼笑：“好呀，我很期待。”

两人抱在一起亲了亲，互道晚安，然后入睡。

虽然陶灼有点心痒痒，想对蔚宁这样那样，但毕竟后天就要比赛了，还是清水一点比较好。

第二天晚上，TY与WW对战，时雨全员聚在一起看直播。



第352章 申屠：“你们投的哪边赢？”TY与WW在国内夏季赛决赛的比分……
申屠：“你们投的哪边赢？”

TY与WW在国内夏季赛决赛的比分是三比一。

按这次全球赛上的表现来说,WW似乎也没什么胜算。

从理智上，申屠应该将游戏里的竞猜钻石都投给TY。

但她不喜欢Snake，她还嗑Night和Zero的CP。
这就很复杂了。

所以她两边都没投。

岑曳：“当然是TY。这还有什么悬念吗？”

“但是蛇皇之前和我打单人赛的时候,她嘲讽我们队诶！”申屠说,“我才不想把钻石给她。”

岑曳睨她一眼：“下次你打赢她,嘲讽回去不就得了？哪个厉害的选手没点脾气。”

“队长就没有。”申屠毫不犹豫道。

陶灼在心里呵呵。
那是你这个大女儿没见识到，什么叫队长的脾气。

她不着痕迹地朝身旁的人投去一道视线,正好,又被抓到。

蔚宁对她笑了下。

陶灼也微笑。

岑曳继续回答申屠的话：“你们队长是老前辈了，当然比较稳重。年轻的选手傲一些很正常。”

“小妈咪也不傲啊。”申屠又道，“排位排到的路人网友都能被小妈咪哄成胚胎。”

岑曳心想,陶灼这种没有距离感，和普通网友都能交流到一块儿的选手的确少见。

嘴那么甜，怪不得妈粉多。

但这也不代表陶灼不傲。是谁一直踩着她这个教练的底线蹦跶？是谁打WW时先卖萌后挑衅？

陶灼主动开口：“我见过的最谦逊的选手是小马。”

单纯赤诚,心无杂念，像水晶一般。

虽说天赋不如那些顶尖的天才,但这份对游戏的纯粹热爱，是很多选手都不具备的。
踏进这一行就知道周围的环境有多复杂,很难一直保持纯粹。可小马入行已半年,那颗热爱竞技的心依旧那么干净。

原因当然少不了俱乐部的呵护，还有蔚宁这个队长顶在前面吸引火力。但最重要的,还是小马自身的品性。

陶灼想起小马刚进队的时候,她妈妈质疑说，小马如果打不出成绩,对竞技的热爱就会变成厌恶。

可事实是,小马打出来了。
而且透过这半年的观察，陶灼认为,就算没有冠军成绩，小马的热爱也不会改变。

这样的选手肯定会慢慢长成一棵参天大树。
她只是成长的速度比顶尖天才慢一些，但未来达到的高度很可能会超过一些后劲不足的选手。

话题突然扯到自己身上，小马咧着嘴摸了摸脑袋：“勺勺又夸我啦。”

小马和妈妈感情虽好，但马舒不是那种喜欢热情夸奖孩子的性格。

来到时雨后，身边突然有了一个动不动就夸人的姐姐。小马简直幸福得冒泡泡。

还有张盈野，刚接触时虽然没那么好相处，但经过长时期的磨合，现在已经很好说话了。

小马回顾自己入行以来的经历，除了在青训营那段时间吃了点苦头，后面都没遇到过严重的挫折。

上天对她真好呀。那些和妈妈据理力争的日子仿佛还在昨天。现在想来，那两年的抗争和坚持都是值得的。

申屠凑到陶灼旁边：“小妈咪觉得我不谦逊么？”

“你是二哈。”陶灼微笑。

申屠：？
她明明很聪慧的好吗？

是谁火眼金睛，最先发现陶灼和队长的姬情？是谁能说会道，出门唇枪舌战打倒一大片？

申屠：“我以前每次和执锐斗嘴，我都没输过。”

陶灼：“噢，你下次吵赢了牧云再说吧。”

申屠白眼：“我不和没礼貌的人吵。能动手的事，为什么要动口？”

游戏里战胜，才是王道！

张盈野：“我真怕你明晚就被她单杀，丢一血。”

“等等，你这是小瞧我，还是小瞧队长和陶灼？！”申屠道，“一血肯定是她们的啊。”

陶灼：“还有可能是燃星的。”

冰箱的实力不容小觑。
在小伙伴五人组团体赛里的燃星，才是最强状态。

惊蛰可是有五人同吃同喝同睡的buff。
论队友感情，哪一队比得过惊蛰。

闻言，蔚宁顿时向陶灼投来悠悠的目光。

“我说错了嘛？”陶灼眨巴眼睛。

蔚宁笑：“没错。”

陶灼心想：那你干嘛这样看我？
她没有说话，只是噢了声。

直播屏幕里，TY与WW的选手出场了。

申屠又问：“小妈咪投的哪一边赢？”
“我也没投。”陶灼说。

她当然不会去支持TY。

她只是登上了自己的游戏账号，发了某个特殊邀请，然后又偷偷登了蔚宁的号，绑定某个关系。

感谢游梦系统的人性化设置，亲密关系可以不在个人主页上展示出来。她自己悄咪咪欣赏就好了。
反正不给网友们看。

然后她才注意到，这个情侣关系还会统计天数。
她们现在连一天都没有，是0啊。

她无比后悔没在交往第一天就把蔚宁的号绑定了。甚至，再往前点，她该在认识的第一天，就把蔚宁绑架。

或者，再再往前，游梦诞生之初，蔚宁作为第一批老玩家，就该在情侣关系那里预填她的名字……好的，不小心想远了。

就算按上个世界的年纪来算，九年前的她也还是个小学生。这也太违背道德了。

陶灼在脑子里琢磨了一大堆有的没的，BP环节即将开始，双方教练上场。

陶灼顿时板着一张脸。

见她这副气鼓鼓的模样，蔚宁就很没良心地想笑。

她握住陶灼右手，轻轻挠了两下，作为安抚。

安抚失败。
陶灼依旧板着脸。

“要去休息会儿吗？”蔚宁在她耳旁轻声问。
陶灼赶紧摇头：“我要看直播。”

蔚宁低声说：“那别气了，好不好？”
陶灼：“我没气呀。”

蔚宁：“脸都鼓起来了，还说没气？”
陶灼随口道：“我只是在想为什么我们是0。”

“什么0？”蔚宁不解。
陶灼轻咳：“马上就是1了，然后355585……”

蔚宁没听懂这人在说什么谜语，笑道：“又糊弄我？”
陶灼：“嗯，就糊弄你。”

蔚宁笑了笑，没追问。
反正有的是办法让这人主动交代。

四强比赛，全世界的游梦赛事粉丝都在关注。

尽管WW与TY实力悬殊，但弹幕里的粉丝依旧吵得很欢。

Snake本就是从WW转到TY的，Night与Zero又是众所周知的不合。

确实不合，两人私下里已经约定，今晚谁赢了比赛，谁就要……嗯。

【真没人觉得我们夜零很好嗑吗，最近她俩都没有针锋相对了吧】
【感觉Zero看Night的眼神挺暧昧（？】
【Zero眼里自带三分笑意，看谁都是那副慵懒戏谑的神情，和Night无关，别来沾边】

【非要嗑的话，Zero不是更喜欢调戏Cold吗，动不动就叫人家小可爱】
【Zero和Snake也行，老队友互杀】
【Air是不是有退役的打算了，Zero要不转去TY吧】
【……真不怕Zero和Night打起来把基地拆了？！】
【Zero和Cold在一起，Cold从中调节调节，不就打不起来了吗】
【离谱】

第一小局，对线期TY打野绕后，配合Night击杀WW射手，拿下一血。

屏幕上的Zero早就收起了惯常挂在脸上的笑意。

不久后TY拿下第一条小龙，然后又推掉了下路一塔，经济领先一千，接着一步步将经济差扩大。

WW输得毫无悬念。

【感觉TY今年还能夺冠】
【打得太好了，挑不出毛病】
【难道时雨还要再拿一个全球亚军吗】
【输给惊蛰，就不是亚军了哈哈】

【李清觉的退役确实是体面之举，如果蔚神输给了老队友的队伍，好尴尬】
【有啥尴尬的，胜败乃兵家常事】
【乐子人是不是开始剪蔚神和李清觉的CP视频了，昔日好友成对手，就是你们最爱看的戏码】
【肯定有人嗑，也肯定有人说不准嗑】
【李清觉黑粉快来】

申屠：“嘶。”

TY的压迫感太强，申屠仿佛已经身处局中了。

妥妥的劲敌啊。

好不容易打到了四强，看起来距离冠军奖杯很近，然而后面想进一步，都是那么艰难。

惊蛰，TY，没一个弱的。

岑曳：“这一局TY是中野辅联动，先突破下路，然后由Snake接管比赛。”

申屠：“唉，Zero就这么被Night突破了。”

刚开始还一脸凝重，现在又嗑起了CP。岑曳都不知道该怎么吐槽这可怕的CP脑。

对手嗑，队友也嗑。
在申屠的带领下，全队都快默认蔚宁和陶灼是一对了。

岑曳当然不信。她始终认为，蔚宁不会这般轻率。

她向旁边瞥了眼，两人的位置是空的。第一局刚结束，她们就出去透气了。
对此，岑曳习以为常。毕竟是上厕所都要手拉手的两个人。

第二小局开始前，两人又回来了。
脸颊红扑扑，眼睛水润润。

顶着岑曳的注视，陶灼若无其事坐下。
刚刚她被迫把偷绑情侣关系的事说了，惹得蔚宁一阵笑。

“可以不隐藏吗？”蔚宁问。
陶灼想了想：“拿到冠军再说。”

蔚宁：“如果没拿到呢？一直藏？”
陶灼废话文学：“没拿到再说。”

蔚宁：“好。”

第二局继续。这一局TY上野联动，两头猛虎直接将WW撕碎。

第三局，已经是赛点局，WW殊死一搏，终于和TY打得有来有回。靠着Zero开的几波好团，还有打野抢下来的关键大龙，WW总算拿到一分。

第四局，TY吸取上局的失败教训，发挥得更加完美，顺利拿下比赛，晋级一周后的全球总决赛。

赛后握手环节，Night的目光没忍住在Zero身上多停留了一秒。
网友立刻开始了五花八门的解读。
有说是成功报复对手的得意，有说是不忍对面失败的怜惜，还有说是威胁，是炫耀。更夸张的是一些带颜色的脑补。

WW这两年成员大变动，能拿到全球四强已经是很厉害的成绩。TY则从去年异军突起，今年保持着实力，赢得毫不意外。
但第二天，时雨与惊蛰的对战却是充满了悬念。在赛前竞猜里，双方的支持率都拉不开差距。

陶灼给秋枫发消息：【我现在觉得请客太没意思了】

她们之前约定，谁赢了谁请客。

秋枫：【哇，你终于对我说人话了】
秋枫：【还能打这么大串一句话，看来你活得很好】

陶灼：【？】
陶灼：【还在幸灾乐祸？】

秋枫：【毕竟从来没见过蔚神生气[星星眼]】
秋枫：【你是不是挨揍了】

陶灼：【？？？】

秋枫：【不听话的人就该被队长打屁股[哈哈]】

陶灼怀疑自己是不是发现了什么不得了的事：【你被冰箱打？】

秋枫：【错了，冰箱是不会打人的，冰箱只会制冷】
秋枫回复陶灼的第一条消息：【不请客，那请什么】

陶灼试图搞一波大的：【签卖身契，怎么样】

秋枫：【？？？】

陶灼：【给你一个来时雨的机会，到时你作为队友，就可以近距离欣赏我们队长的威仪，充分满足你的好奇心】
陶灼：【来不来呀[猫猫头]】

秋枫：【？】
秋枫：【你这是在报复我，故意搞我心态？】

陶灼：【是滴[垂耳兔]】

秋枫：【滚犊子哦你】

陶灼：【好吧[可怜]】

她的挖墙角行动，就这么宣告失败了。

时雨与惊蛰的比赛在下午六点开始。

赛前，众人坐在场馆内的休息室里，等待上场。

两支战队约过无数次训练赛，对彼此的了解不可谓不多。

正因为熟悉，反而格外难打。

陶灼一直期盼着和惊蛰在总决赛会面，如今提前相遇，难免遗憾。

队友们则有些紧张。

申屠不停地搓着双手。

虽说全球四强已经很耀眼，但既然都走到这里来了，谁不想打进总决赛呢？

紧张是正常的情绪，连岑曳的呼吸也比平时重一些。



第353章 陶灼细心地帮蔚宁按摩放松手腕。经过理疗师的教学，还有几个月……
陶灼细心地帮蔚宁按摩放松手腕。

经过理疗师的教学,还有几个月的实践练习，陶灼的手法是越发成熟。

“心情还不错？”蔚宁打量着陶灼，轻声问。

陶灼点头：“有点小遗憾,小紧张,但总体还好。”

“不怕输了？”蔚宁想到陶灼之前的不健康训练,仍心有余悸。

陶灼笑道：“不怕。”

这段时间以来，她的心态已经改变了许多。

虽然每位选手都背负着多方面的期待,一不小心就会被钉在耻辱柱上嘲讽。
但她完全不在意这些。

她也不觉得如果自己失败了,以前的辛苦就付之东流。
仿佛她过去的每分每秒，都只是为了今天的这一场比赛而活着。

生活的意义就这么单薄？所有的努力都只为某个终点，若没能抵达,这一路上的风景便都消失了么？
明明她训练的过程是那么充实，和蔚宁相伴的点点滴滴是真的，每一局比赛带来的愉悦也是真的。

陶灼不想让输赢定义她人生的全部。

不管今天是输是赢,新的晚霞仍会出现。

就像那座曾照亮蔚宁生命的雪山，它始终屹立在那里,不因任何人的成败而改变。

“赢了当然非常开心，但输了天也不会塌。”陶灼看着蔚宁,“你不是说过么,享受过程就好。”

蔚宁凝视着她，眼底浮现笑意：“你想得很通透。”

“那当然呀。”陶灼忽然凑近,伸手比了比她们齐肩的高度,“你压力大的话尽管往我这儿靠。我的肩膀可是很结实的。”

蔚宁背负的期待远比她一个新选手多得多，心头的压力肯定也比她深重。

闻言,蔚宁微微一怔。随即笑了下,伸手捏了捏陶灼的肩膀：“嗯，我们spoon现在就是队伍里最可靠的人。”

陶灼就是队伍里的“定海神针”,但不是那种让人供奉的沉重法器。而是夏日便利店冰柜随取随用的戒焦戒躁碎冰冰，塑料包装上还冒着可爱小水珠那种。

她也像冬日里的太阳，不会灼伤人，干净又明亮。
“没事啦。”说话时总是自带甜度，尾音像气泡水似的往上飘，偏偏每个字都落得稳稳当当，让人心安。

申屠依赖她，小马亲近她。
蔚宁有时看着俱乐部搜集的新人中单资料会想，像陶灼这样的选手，再也不会有第二个了。

她笑了笑，暂时不去想未知的以后。
陶灼说的对，享受当下的比赛是最重要的事。

趁时间和空间还没有错位。

趁她们还能一起在赛场上燃烧。

比赛开始前，选手们准时走上舞台，戴上耳机准备BP。
直播间人气爆满。

陶灼拿下个人赛双人赛冠军后，在世界上吸了不少粉丝。
蔚宁作为游梦传奇人物，虽然去年因为战队成绩不佳，在外赛区人气变得低迷，但今年双人赛夺冠，且时雨战队整体在赛场表现强横，人气很快就升回来了。

惊蛰去年在全球赛上的成绩很好，美州赛区的观众对她们也并不陌生。

所以，虽然今晚是九州内战，现场的美州观众依然表现得激情满满，热情十足。

评论席嘉宾解读了两支战队的游戏数据，认为胜率是五五开。

时雨粉丝们很是感慨，夏季赛胜者组决赛之前，几乎没有网友会压时雨获胜。
夏季总决赛前，压时雨胜的稍微多了一些，但占比也不到一半。

如今，支持时雨的人大幅上升。从客观数据显示，时雨也完全可以和惊蛰硬碰硬。

不管哪一方赢了，都是理所应当，都不会被看做是“爆冷”。

整体实力接近的情况下，就看教练和选手们的临场发挥了。

BP能否拿到优势、设计的战术能否因“敌”制宜、选手们的心理状态如何、指挥者的应变与决策能力等等。

两边选手进入游戏房间后，陶灼就开始在共同聊天频道里进行小表情轰炸。

时雨灼灼：【[天气真好][你吃了吗][你好可爱]】

惊蛰秋枫：【这个表情专为你定制：[队长别打]】

时雨灼灼：【？】

凌乱之中，小马乱入一条：【[小马吃草]】

申屠扶了扶耳麦，好奇：“队长别打是什么意思？”

陶灼：“是让队长打比赛不用太费力，苦活累活都放着我来的意思。”

蔚宁忍俊不禁。

网友们不知道两边选手聊得多欢乐，但能看见她们轻松的神色。

【昨晚TY和WW像是要把对方炸了一样，今晚的时雨惊蛰怎么像是合家欢】
【好友局就是这样的】

【错觉吗，和勺凑在一起，我觉得惊蛰这边都没这么冷了】
【网上有个燃宝被勺坑的剪辑，包括五杀但被偷家、闪现但眼位被拆然后撞墙、打龙被拍走等等，特好玩儿】

【我们野猪cp就是这么欢乐搞笑，不像你们蔚然成风，剪出来的视频全是苦大仇深恨海情天】
【更好笑的是正主压根不熟啊啊啊】
【燃宝只是个人机而已啊，为什么要被网友夹在小情侣中间】

【买定离手了，第一局压谁赢】

按整个游梦赛事来看，半决赛总决赛里有第一局输，就意味着最终也会输的魔咒。
但时雨曾经打破了它。

不过时雨对上惊蛰，有第一局必输的魔咒。
夏季赛常规赛、胜决、总决赛，时雨第一局就没赢过。

所以部分时雨粉丝认为，今晚第一小局时雨很可能又会输，中间翻盘，最终赢下。

不过千万不要让二追三。

让二追三是戏剧性拉满的比分，也是无数网友喜闻乐见的场面。
但很多时雨粉年纪都不小了，心脏经不起这么折腾。
可能等不到成功追三，人已经进icu了。

第一局，时雨随机到蓝色方，先手BP。

岑曳：“野核就不用ban了，把压力留给她们。”

这就是在蓝色方的好处。
如果红方不禁，蓝方就可以先抢版本超标角色。如果红方要禁，也必须得耗费一个ban位。

全球赛的版本和夏季赛不太一样，角色强度有所调整。
苏目隐依旧强势，而且前中后期都有发挥的空间。纵朝暮则更偏向中后期。

如今两支战队实力相差不大，惊蛰拿纵朝暮的话，就意味着冒险，不一定能拖到后期。苏目隐应该是最适合她们的。

但时雨在蓝色方，完全可以把苏目隐先抢下来。

所以这波，惊蛰要不要自ban苏目隐，估计得要纠结一阵了。

岑曳心情愉悦：“第一局咱们在蓝方，可以说运气很好了。大家别浪费好运啊。”

申屠：“岑教放心，我在上路绝不掉链子。”

陶灼笑：“玩儿得开心就好。”

小马：“勺勺好心态。”

陶灼：“因为是跟小马学的呀。”

小马嘿嘿笑。

为了梦想，她们日复一日地努力，从来没有松懈过。
付出了这么多，完全不紧张是不可能的。

但她们还是想要尽量去享受比赛。
感受竞技本身最纯粹的快乐。
那才是她们踏入这一行的初心。

哦，申屠例外。
她是被逼着入行。不过如今也已经爱上了这份充斥着光辉和痛苦的职业。

第一轮BP，时雨ban掉秋枫擅长的两个中单。惊蛰则ban小马拿手的射手角色，没有禁苏目隐。

惊蛰的思路和时雨曾遇到过的战队一样，都是想要限制时雨相对劣势的下路。

“既然她们不ban苏目隐，我们就笑纳了。”岑曳道。

时雨抢下苏目隐，惊蛰则拿了刺客黄沙，射手司徒翎。

国内转播平台的解说金晶道：“时雨一上来就抢了强势打野！惊蛰这边的黄沙是打野位么？”

正常来说，黄沙是打野。但张盈野拿过黄沙辅助，别的赛区选手也开发过新玩法。

而在夏决中，燃星用黄沙打野的那一局，战胜了时雨。

整个bp环节进行得很快，两边都没有磨蹭。
双方啪啪锁定角色。
到第二轮时，岑曳仍在琢磨：“对面的黄沙究竟是给谁拿的呢？不管了，给陶灼拿个有线权的红玉吧。”

红玉清兵快，控制足，伤害也够，妥妥的万金油中单。

【勺子又用红玉？突然想起蔚神的机械大师了，老年人cp组合】
【蔚神什么时候再玩一次大师，好想看这种整活向】
【蔚不直播，就没啥机会】
【可以去勺子直播间蹲】

惊蛰选择的最后一个角色则是，输出型刺客百里长空。

“所以，一开始的黄沙是给秋枫选的？”将惊蛰的阵容看了又看后，岑曳不可思议地说。

陶灼笑，大家都在背着彼此偷偷练习角色。

岑曳感叹：“那咱们的红玉真选对了！”

秋枫中路拿黄沙，应该是想利用黄沙的远距离大招，快速支援上下两路和野区。
但红玉有线权，技能也可以把黄沙黏住，拖延对方支援的节奏。

“岑教真是料敌先机，用兵如神。”陶灼道。

岑曳：？
这孩子，今天嘴是抹了蜜吗。夸完这个夸那个。

BP结束，解说翩然分析：“整体来看，双方的阵容都不缺输出，在中期都有一战之力。”

“值得一提的是，时雨的辅助角色静尘。大招可以定住地图上的所有单位，包括敌我双方、小兵、防御塔等等。放好了就是神技，没放好就是灾难。”

【期待秋枫的黄沙诶，和燃宝双刺客组合】
【原野姐showtime】
【蔚神这两个月玩了好多次苏目隐，看得我好满足，苏姐太帅了】
【红玉也快被勺子玩成本命了hh】
【“我们来过，看过，征服过，便不虚此行”】



第355章 和时雨打比赛，没有哪支队伍会硬拼中野。因为不可能拼得过。……
和时雨打比赛,没有哪支队伍会硬拼中野。
因为不可能拼得过。

陶灼的对线能力、蔚宁的控图水平，还有二人的联动支援节奏，都是联盟最强。
这是无可置疑的事实。

所以对手们只能从上路找机会,或从下路寻求突破。

不是因为申屠和小马太弱,而是因为陶灼蔚宁太强了。

一些网友认为,TY打时雨是很有胜算的。因为TY强在两条边路，世界第一上单和第一射手都在队伍里。而且她们团队的协作能力也是顶尖。

至于惊蛰,团战水平同样顶级。常常能打出五人如同一人般的配合。
惊蛰以前的弱点是在赛训组。
但这几个月以来,她们也在努力开发创新战术。比如今晚的第一局，就用黄沙这个角色做障眼法，试图摇摆迷惑时雨。

可是岑曳最后一手神乎其技的选择,意外地在阵容上克制了惊蛰中路黄沙的创新点。

可以说惊蛰开局就没能拿到优势。

不过最重要的仍是局内发挥。

两支队伍都切磋过太多次，对彼此太熟悉了。
可想而知今天的对战不会太轻松。

解说金晶道：“这一局双方的重心很明显是在野区和下路。惊蛰这边的射辅双人组角色强度更高些，在对线期更有优势。而时雨辅助静尘,这个角色难免会让人捏一把汗。”

翩然：“让我们期待她们的博弈吧。”

开局，导播就将镜头对准了野区。

两边都在野区布置了视野,也都没有入侵对方，而是和平发育。

“蔚蓝和燃星都很慎重啊。”金晶道,“强敌遇上强敌,都没有露出獠牙。”

翩然笑着说：“大胆的选手都变得谨慎。这不是更能体现出双方的威慑力了？”

金晶看着地图推测：“上中两路的角色暂时打不起来，估计第一波冲突会在下路爆发。”

【红玉前期确实凶不起来】
【感觉勺子在全球赛里玩法刺的次数比夏季赛少了好多】
【还是看单人赛那会儿爽啊,各类角色全被spoon秀了个遍】
【明明你勺也是个新选手,怎么给我一种大姐姐关爱队内新人的感觉】
【让人很安心的妈感妹】
【申屠：妈——】
【从团队整体来说，这一手红玉明明选得极好,比法刺更合适】

如解说预料那般,下路早早地就开始碰撞。

惊蛰射辅栗子和木森的角色强度更高，比时雨这边先升到二级。

机会稍纵即逝。经验等级往上跳的一瞬间,栗子木森就毫不犹豫向前。

比起那种慢吞吞的对局，这种激烈的碰撞无疑是观众们更喜欢的。

现场的美州观众也发出各种意义不明的乱叫。

“上了上了！”米艾主播这次也没放弃凑热闹，兴奋得仿佛恨不能冲到对局中取而代之。

惊蛰方抢到了先机。
关键时刻，张盈野提前放好的被动技能触发，携带的防御性符文因此升到二级。

栗子的W技能虽然命中，但伤害大打折扣。小马果断反打，和张盈野一顿配合，竟然打掉了栗子和木森一半的血量！

米艾语速飞快地说：“符文触发提供的护盾让时雨这边有了换血资本，栗子W空窗期给到机会，原野精准控制覆盖两人，小马跟上形成血量压制。时雨这波竟然抢回了下路主动权！”

光是2V2的碰撞已火花四溅。紧接着，燃星下来了。

“百里长空刷野速度很快，燃星支援毫不拖沓。”金晶道。

米艾：“野马组合方才抢到的优势，燃星这一来就没了啊。”

俗话说，边路对线，三分看操作。七分看打野。

有打野在身后的人自然就是有底气。

刚刚还被打得凄风苦雨的木森，转眼就强横起来，丢出召唤师技能，命中张盈野。

眼见时雨这边要凉，终于，蔚宁也来了。

后到的人并不意味着失去主动权。这个进场时机其实很巧妙，不过也很危险。
如果前一瞬张盈野没撑住，就会交出一血。但张盈野撑住了。蔚宁一身技能都在的情况下，顿时压制了惊蛰一方。

局面翻转过来，惊蛰开始挨打。危急时刻，燃星断腕，交出闪现保命。

最终，这一番惊险刺激的下路斗争，无人伤亡。

“打得这么凶，一个人头都没有，这就是强队之间的极致拉扯吗？！”米艾感叹道，“我有预感，这局会很胶着啊！”

【但大魔王少了个闪现诶】
【以时雨如今的水平，肯定能利用这段CD干点什么】

米艾看了眼自己直播间网友的评论，赞同道：“是这样。全球赛上的时雨很强，燃星用了闪现，亏大发了。我只是感慨，都打得火星子直冒了，竟然还没有人头。”

时雨和惊蛰上次在观众眼前打团体赛，还是在三个月以前。

如今这一波开局小交锋，已经能体现双方实力的变化。

金晶简单复盘：“在夏季赛里，栗子木森的配合明显要高出小马原野一截。但刚刚我们都看到了，双方射辅斗的是有来有回，各有亮点。”

翩然道：“回顾时雨的前几场比赛就知道，小马进步非常突出，和原野配合也很少脱节。”

中路，陶灼抢到线权，秋枫行动受阻。

黄沙前期输出特别高，且是惊蛰这一局重要的节奏点。四分钟时，燃星前往中路，想将秋枫解放出来。

但被陶灼布置的刁钻眼位照出了视野。而且她没忘记，燃星这会儿是没有闪现的。

围殴冰箱，刻不容缓。

“蔚蓝姐快来。”其实以她俩的默契，根本不需要多说。
只是想到可以光明正大地揍况秋枫和她队长，陶灼比较兴奋而已。

“蔚蓝姐快来~”申屠突然不怕死地重复。

没办法，她和牧云两坨大肉坦堵在上路，谁也揍不死谁。

听到陶灼那因为有架打而格外欢欣雀跃的语气，申屠羡慕了。
申屠捏紧TP，随时准备支援。

陶灼没有理会申屠的作死行为，抬手间，红光凝聚，猛然砸向燃星百里长空。

后者身形如电，侧身避开，紧接着一个突刺，长枪寒芒闪烁，杀意凛然，朝着陶灼袭来！

这人胆子很大啊。陶灼心想。
燃星肯定能料到蔚宁很快就会支援过来，不跑路就算了，还在这儿和她缠斗。
应该是想趁蔚宁到达之前，先将她解决掉。

陶灼飞速敲击键盘，和秋枫燃星过招。下一瞬，一袭白衣的盲眼剑客就加入战场。

五彩斑斓的特效对轰。燃星少个闪现，操作上限都要低一截。但这一波，陶灼蔚宁仍旧没能拿到人头。
因为木森及时赶了过来。

米艾震惊：“还是没能打出击杀？这就是姐妹战队的威力吗，太了解彼此的思路和布局了，拉不开差距。”

惊蛰每走一步，时雨都提前做好了应对。同样地，惊蛰亦是如此。

蔚宁当机立断，入侵惊蛰上半野区。但牧云及时过来防守。

蔚宁的反野行为被惊蛰方发现后，趁着蔚宁在上半边地图，燃星果断钻进时雨下半野区搞事。

但是蔚宁提前布置的眼位照出了燃星的身影。在附近的陶灼和张盈野集合赶来，将燃星打跑。

金晶忍不住称赞：“打到现在，双方基本都没有失误。协防配合十分默契，没有一处脱节。”

“这就是强队的水平，没有一分一秒是浪费的。她们思路清晰，目标明确，一直都在做事。不论攻击还是防守，都打得很利落。”翩然道，“这一局的胜负很难预测。”

均势的局面下，两边都加快了节奏。

第一条小龙刷新，时雨这边没有瞻前顾后，抢先落位龙坑，先手开龙。
而燃星几乎是同一时间抵达战场，虎视眈眈。

射辅不约而同赶来，朝着龙坑目的地行进。

主播米艾亢奋道：“这波龙坑团肯定很惨烈。注意看双方站位哈……”
她话还没说完，双方射辅也还没抵达龙坑战场，还在半路上的时候，木森突然就朝着小马出击，打出一套控制！

“这个时机抓得是真准！小马无了！”米艾说着，就见张盈野手速飞快地放出技能，将残血的小马拽出了敌人的攻击范围。

双方射辅在激战，唰唰两道传送光柱先后亮起。
申屠和牧云还没到达，龙坑处又打了起来。燃星长枪直刺向正在打龙的蔚宁，陶灼果断反击。牧云则传了下来，落地位置刚刚好，将小马的退路彻底堵死。

“FirstBlood！”

米艾：“一血终于诞生，牧云配合队友拿到了小马的人头！”

申屠：“？”

她怒了，反手一套技能就砸在牧云身上。刀光剑影里，牧云血量哗哗往下掉。龙坑里的陶灼一个转向，收走牧云人头。

场面变成了4V4。
时雨这边整体状态更好些，依旧没有放弃打龙。小龙血量飞速下滑，眼见就要被收入囊中。

燃星突然再次跳进龙坑，按下惩戒。

所有人的眼神死死锁定在大屏幕上。

小龙被击杀的信息弹了出来。
金晶高声道：“蔚蓝顺利惩下了小龙，燃星这波没能抢到！”

至此，天平总算开始倾斜。

时雨拿到龙后果断反打，惊蛰这边再次上演极限撤退。秋枫利用远距离大招逃生，木森的天狗则将燃星吞下，飞快奔逃。

“跑得真快。”申屠撇嘴，“不过还好牧云死了，够解气。”

米艾则在直播间感慨：“人头比才1比1，这两支队伍平时约训练赛的时候，是不是专门练习怎么逃命去了啊？都打得这么激烈了，还是没什么伤亡。不过时雨拿到了小龙，舒服很多。”

接下来，双方不断小规模碰撞。



第355章 时雨拿下第一条小龙，多出点优势，但双方经济差距并没有拉开。观众……
时雨拿下第一条小龙,多出点优势，但双方经济差距并没有拉开。
观众们盯着几乎持平的人头比和经济曲线，就像在观看一场分不出胜负的拔河,绳子中间的红布条一直在来回扯动。

中路秋枫小心至极,这段时间的切磋明显有效,陶灼暂时都做不到将其单杀。
那就叫人吧。
陶灼在赛场上“使唤”自家女朋友可谓是得心应手，毫无心理负担。

但秋枫背后也有人。怎么避开秋枫背后的人,卡着时间叫上自己的人,这才是关键。

预估了一下燃星的刷野路线，蔚宁掐着点来到中路草丛，蹲下。

陶灼一个向前就开始动手,但秋枫警觉性太高，察觉不对，赶紧往塔下躲。
陶灼和蔚宁默契十足,果断越塔。

面对这妻妻俩的围攻，秋枫咬牙躲避,但着实避无可避。很快就化作一具尸体。

“蔚蓝灼灼配合得太好了，一打二几乎不可能躲得过啊！”现场解说感叹。

【坏了,连苏目隐和红玉姥姥我都看出了CP感】
【笑死,勺蔚用什么就嗑什么】
【小情侣暴打好朋友，人间惨案】
【大魔王来复仇了！】

观众视角看得很清楚,燃星百里长空赶了过来。上路牧云也在往这边靠。

陶灼和蔚宁都用掉了一部分技能,和对面硬拼很难讨到好处。

局内申屠发现了不对，赶紧提醒：“牧云视野消失,你们快跑！”

“不跑。”陶灼却道。

她卡了下视野,然后反手就是两个技能朝燃星扔去。蔚宁很是默契地跟上伤害，红玉的技能和苏目隐的剑招瞬间将燃星笼罩！

燃星百里长空枪尖寒芒一闪,伤害全部打出，将陶灼蔚宁打成丝血状态，但自己先行阵亡。

蔚宁接连拿下秋枫燃星人头。

但时雨粉丝还来不及高兴，惊蛰上射辅就包抄了过来，密不透风逼近残血的二人。

米艾叫道：“这就是瓮中捉鳖啊！刚才灼灼蔚蓝不该贪燃星的人头，应该见好就收，杀了秋枫就走人。这下彻底跑不掉了！”

陶灼和蔚宁若是发挥得足够完美，二打三也有机会。但问题是，两人如今都残了，技能也都在冷却，怎么看都已是无力回天。

“没法跑了。”解说金晶道，“两个人头都给栗子，惊蛰这边的射手大核发育起来，后面时雨会很难打……”

她话还没说完，却见屏幕上的两人做出了让众人都始料未及的举动。

二人竟一头扎进了惊蛰野区，反向逃跑！

刚从泉水里复活的秋枫都看傻了：“……快追！！”

队友们当然不想让即将到手的人头溜走。

盲眼剑客和老年人在前面拼命跑。
一射手一肉坦和一条狗在后面拼命追。

还没追上，两条提示音接连响起。

“Executed！”

【好消息，杀了。坏消息，不是人杀的】
【是防御塔动的手！】

【啊啊啊这才是真正的中野联动，一死一送】
【场上两组中野全死】
【我不行了，这是什么冥场面】

这一波，以惊蛰中野被杀，时雨中野送塔告终。
由于陶灼蔚宁人头全被防御塔拿走，惊蛰方收入0金币。

双方整体经济差变大了一些。
蔚宁经济稳居全场第一。

秋枫：……
牧云：难评。

只有燃星依旧毫无波澜，继续指挥队友做事。

【镜头扫过，人机燃宝不动如山】
【但我已经笑得不行了，有生之年可以看到小情侣手拉手一起送塔】

【你勺也在笑，这波肯定玩得很开心了】
【spoon可爱捏】

况秋枫和最难杀的冰箱都死了，人头带来的金币还全部交到女朋友手里了。

陶灼：就问该不该开心吧。

没过两分钟，又一条小龙刷新。

燃星：“中路推线，下路给压力，动龙。”

三线齐动，全员集结。惊蛰的团队协作能力在这一瞬展现得淋漓尽致。

众人迅速赶往小龙坑，木森天狗庞大的身躯躺在河道隘口，像一堵肉墙般止住敌人脚步。

浑身泛着毒雾的小龙正懒懒地趴在龙坑里，打了个哈欠，仿佛浑然不在意即将上演的血腥争夺。

就在惊蛰这方局势尽在掌握时，砰的一声。
一道清脆的爆炸果实响动突然从龙坑上方的盲视野处传来。

一袭素衣的盲眼剑客，神不知鬼不觉地利用爆炸果实弹跳过墙，如鬼魅般切入战场！

“小心。”木森刚开口提醒。
张盈野静尘衣袖轻扬，一道璀璨的金色流光划过，无数尘埃旋转之中，惊蛰双C顿时被定在原地，动弹不得。

翩然叫道：“原野打出了一个完美的控制！”

瞬息之间，栗子被集火秒杀。木森吞掉残血的秋枫逃命。

惊蛰失去了拿龙的主动权，时雨众人顺势接管战场，稳稳又收下一条小龙。

比赛的天平再次倾斜。

金晶激动道：“时雨这波配合太致命了！蔚蓝利用爆炸果实进场的时机太好，原野的大招更是让惊蛰双C原地罚站！”

翩然：“时雨现在手握两条小龙，节奏起来了。秋枫的黄沙后期输出比较无力，惊蛰可能越来越不好打。”

惊蛰陷入小逆风状态，但没有变得畏手畏脚，而是努力打出突破口。

十五分钟，时雨进攻下路防御塔，惊蛰放弃防守，转而在上路布局。不久后顺利拿到大龙。

双方不断进行野区资源的攻防战，地图视野抢夺战。

时雨虽然有优势，但不足以奠定整局的胜利。粉丝的心一直七上八下，完全没办法淡定。

每一次她们试图将优势扩大，惊蛰就像韧性十足的弹簧，压得越凶，反弹越狠。

直播间的弹幕疯狂滚动，对于最终胜者的猜测一直争论不休。

“现在双方都在找一个机会，逼出对方打破平衡的致命失误！”现场解说道。

二十分钟，双方齐聚在龙坑处。

两支战队在这一刻默契度拉满，都没有开龙，而是直接开启团战。

惊蛰被压了一整局，这一刻突然爆发出来。一套完美的combo控制链打出，小马和申屠霎时蒸发。

“惊蛰的机会来了！！”主播米艾激动地拍桌子。不是因为支持惊蛰，纯粹只是作为一个观众，乐意看到局面的翻转而已。

一边倒的碾压局有什么意思啊，跌宕起伏的对战才是路人网友们最爱看的。

战场中央，时雨的阵型已然溃散。仅剩的三人，中单、打野、辅助，在血与火的厮杀中被打得灰头土脸。

就在这千钧一发之际，蔚宁飞快道：“盈野大招。”

轰的一声，金色的光芒骤然荡开。

金晶目瞪口呆：“惊蛰双C又被定住了！！”

电光石火间，惊蛰的人数优势荡然无存。她们的追击节奏被硬生生截断，三对三，生死一线！

燃星和牧云几乎是同时冲来，试图绞杀残敌。但陶灼的技能已然锁定目标，数道红光如暴雨般倾泻而落，技能全部命中对手！

燃星杀掉了张盈野。蔚宁则对准了惊蛰双C，一剑将她们挑飞，陶灼的技能没有丝毫停顿，两人配合之下，栗子秋枫齐齐倒地。

蔚宁鬼魅般的身影欺近燃星身前，剑光横扫，牧云突然位移过来，挡在燃星前面。

一番混战后，陶灼收掉残血牧云和木森，但扛不住燃星的伤害，被燃星Q死。转瞬蔚宁又拿到燃星人头。

“TripleKill！”

“Aced！”

金晶：“时雨在绝境之中，以三人之力撕碎了对手的围剿！而且蔚蓝苏目隐经济遥遥领先，惊蛰这边黄沙的强势期却快要结束了，惊蛰后续的局势只会越发艰难！”

“秋枫的黄沙本是惊蛰战术中很重要的一环，但时雨选出了一手巧妙的红玉，灼灼在对线期完全限制住了秋枫。后来的几波重要团战，原野大招都放得太惊人了，秋枫根本都没发挥出来，就阵亡了。”翩然道。

【太惨了枫，中路黄沙既然是秘密战术，肯定练习了很久吧。结果一开始就在角色上被克制，打团时又被原野克】

【这个原野命中率太吓人了[小丑]为什么我玩静尘时只会把定身术不小心放在队友身上】
【右手不灵活，鼠标框不好范围，操作不行，意识也不行，当然只能坑队友咯】
【接下来应该就是苏目隐的大杀特杀时刻了吧[星星眼]】

经济差距下，惊蛰这边根本处理不了蔚宁的苏目隐。

每一次团战，申屠都顶在前排，陶灼和小马在侧翼输出，张盈野开大，蔚宁切入战场疯狂收割，惊蛰无法抵挡。

25分钟，时雨冲上惊蛰高地。
张盈野再一次完美群控，蔚宁伤害爆炸，时雨打出一换三，击破惊蛰水晶。

解说齐声道：“让我们恭喜时雨战队拿下第一小局胜利！”

【时雨总算打破遇惊蛰必输第一局的魔咒了】
【但这次会不会轮到惊蛰“以弱胜强”呢？】
【这两支谁赢了我都高兴，谁输了我都难受TvT】

【春天的第一道惊雷，应时而来的雨，希望比赛结果不会影响两队的感情】
【申屠牧云：？】
【人机燃宝：？】
【笑死了，伤感的可能只有网友，正主其实都不在意】

时雨顺利赢下第一局后，对后面的比赛更有底气了些。

陶灼帮蔚宁放松手腕，问：“痛不痛？”
蔚宁摇了摇头：“不痛。”

“哎，”陶灼自顾自叹气，“我问这个问题根本没有意义，因为你肯定会说不痛。”

蔚宁笑：“真不痛。我的右手被你照顾得很好。”

照顾得再好，也抵不过十年里的损耗。蔚宁打比赛注定是快乐和痛苦兼具。

陶灼抿了抿唇，说：“反正我支持你的一切决定。我会努力把你照顾得更好的。”

她说话的语气普普通通，蔚宁却听得心里一软。她揉揉陶灼脑袋，笑着说：“我们勺子就是天下第一好。”

陶灼扬了扬下巴，轻哼：“那当然。”

蔚宁看着她这副得意可爱的模样，温声笑道：
“下一局继续加油。”

陶灼点点头。

第二局，败方选边，惊蛰选择蓝色方。
岑曳：“她们这局肯定还有新战术。”
申屠现在自信爆棚：“兵来将挡水来土掩。”

申屠一得瑟，张盈野就忍不住说话：“上局赢比赛靠的是你？”

“你就说，没我的话能不能赢比赛吧。”申屠话锋一转，“当然，张姐才是上局的大功臣，那静尘咣咣定身，你就是联盟最强辅助！”

张盈野：“你这嘴皮子确实比你的走位灵活得多。”

申屠：“嗐，这局还没打，我先被队友Gank了！”

陶灼笑眯眯：“没事儿，马上就可以揍你的老对手了。”

申屠挺起胸膛：“我要让观众看看谁才是九州第一上单。”

BP开始，时雨这边安静下来，等待惊蛰的选择。



第355章 BP开始，惊蛰又一次针对时雨下路双人组。主播米艾道：“其实……
BP开始,惊蛰又一次针对时雨下路双人组。

主播米艾道：“其实我还挺佩服小马的大心脏。队友们一个比一个突出，明明自己实力也不差，却被衬托得好像拖后腿一样。对手们也千方百计地限制她,变着花样整治下路。小马以前没有过大赛经验,现在是全球半决赛,心态不崩都是好的了。但上局不仅没崩，整体来看甚至打得还不错。”

【十七岁的妹妹无所畏惧】
【能看出来小马是真的热爱打比赛,不会因为乱七八糟的东西而内耗】
【而且时雨队内气氛很好,四个姐姐都呵护小马】

轮到时雨禁用角色。全球赛里依旧是全局BP，己方用过的角色不能再用第二次。
惊蛰还没用过苏目隐，所以时雨干脆禁了。然后又禁了红玉。两队训练赛打得多,清楚彼此哪些角色用得格外好。

惊蛰一抢燕归来，后期爆发力强、输出很高的野核刺客。

岑曳：“那我们就拿纵朝暮吧？”

陶灼：“好的。”
她嘴太快，说完后才补了个：“……吗？”

蔚宁没忍住笑。

不该答话的人抢着答话。该答话的人却又不答,反而搁那笑。
申屠心想：这算不算亲密无间的家属感？

岑曳也觉得这俩不太对劲，但现在不是深究这个的时候：“给小马拿芒吧。”

惊蛰再抢法师听弦,射手金轮。

岑曳：“陶灼用秦霜怎么样，打听弦比较舒服。”
陶灼：“好的。”

第一轮BP结束。

金晶分析：“这局双方都用的是后期型野核,惊蛰方的三个角色机动性都很强,时雨方同样灵活，目前的阵容都很脆,下一轮肯定是要补充坦度。”

惊蛰最后选的两个角色是上单龙盾和辅助流影。
时雨上单凌霄和辅助魏移花。

申屠兴奋道：“这下我可以狠狠揍牧云了！”
她的角色打牧云有优势。而且她是吃经济的输出位,牧云是抗压型肉盾。

五个角色全部选完，队内交换。
让人惊讶的一幕发生了,辅助流影被秋枫拿到了手上,木森使用的却是法师听弦。

“中单流影？”翩然奇道，“输出够吗？”
流影是一个主打拉扯的角色,技能是给队友加速，给敌人减速。主要伤害手段是Q技能炸弹。
时雨上赛季没少用流影玩运营体系，但都是用流影走辅助位。

【我们惊蛰小破队也是被逼得花样百出了】

其实今年惊蛰的赞助已经比去年多了不少，但粉丝还是习惯用小破队称呼。
小破队里的大魔王，极具反差感。

岑曳微微蹙眉，早知道对面流影走中，就该给陶灼选一个爆发性法刺。
比如钩飒，前期就很猛的刺客，一个照面就能把流影秒掉，完全不给对方拉扯的机会。

陶灼笑道：“秋枫这家伙越来越全面了。”

这是一位多么适配时雨的中单啊。
陶灼甚至在想，秋枫在惊蛰不容易夺冠，来到时雨后，说不定万一有机会呢？

岑曳不知道自家中单在琢磨多么离谱的事，只是叮嘱：“尽量不要让她发挥出来。”
陶灼：“好的。”

【勺子又要给蔚神当狗啦，秋枫的流影看起来也是给燃宝当狗的】

【想起夏决的纵朝暮了，意义重大啊】
【以后应该很难再见到两个这么厉害的纵朝暮同局PK】
【还好当时我在现场亲眼见证了嘿嘿】
【天杀的我错过了去现场看的机会，遗憾万年】

【有点可惜，这局时雨被惊蛰的听弦迷惑了，其实应该选钩飒的】
【开始担心申宝的凌霄能不能打出效果】
【明明还没到赛点局，我已经紧张得不行】

对局一开始，惊蛰的体系就彰显出威力。

秋枫跟着燃星，燕归来燕子形态移速本就飞快，再加上秋枫的加速技能，两人很顺利地反掉时雨红buff，更顺利地溜走。

她们将中路兵线清掉后，飞速赶往下路。小马虽然早有心理准备，但被这么多人围殴，还是交出了至关重要的闪现。

米艾：“惊蛰节奏起飞啊！中野联动也是给她们练出来了！上局我就说她们擅长逃跑，这局才算是见证了真正的逃窜速度，对手追都追不上！”

燃星刻意改变了自己的刷野路线，而且大部分时候都和秋枫一起行动，刷完野区就去吃线。

两人一起在中路露面，又一起从中路消失，来无影去无踪。不管去哪，都总能比时雨这边快一步。

上路，牧云将谨慎抗压的精神发挥到极致。不管申屠怎么挑衅，怎么亮表情，她都不上钩。

中路，面对燃星和秋枫的诡异组合，陶灼秦霜工具人受限。

下路，小马被频频gank，已是风声鹤唳。

牧云龙盾手长。木森听弦手也长，且有群体加速。栗子金轮大招距离超远。燃星和秋枫更是身形如鬼魅。
时雨方想要强开打团，惊蛰却疯狂拉扯，放风筝。

“很难打啊时雨这一局！”米艾感叹道，“惊蛰的中单流影体系玩得太好了，运营非常到位，时雨这边连她们的衣角都碰不到！纵朝暮后期才能真正强势起来，但时雨该怎么撑到后期呢？看时雨这个阵容，只能靠申屠的凌霄。”

【我们小破队总算是支棱起来了TvT】
【毕竟先丢了一分，输不起了】
【这局再输的话，惊蛰只有让二追三才能赢，但这是地狱级难度】

十五分钟，双方人头比5比1。
惊蛰5，时雨1。

唯一的人头，是陶灼和蔚宁绕后包围下路，杀掉了射手栗子。

但紧接着没多久，陶灼就被惊蛰四人迅速集结围殴，交出人头。

“灼灼的工具人总能享受到至尊VIP待遇。”米艾调侃。

申屠有点急了。她拿着个至关重要的角色，却完全没有打出来。

她既没办法线杀，每次TP也没有给对面多少威慑。惊蛰这套体系玩得太好，她根本找不出一丝破绽。

她就像被困在玻璃瓶里的飞虫，徒劳地撞击着透明的墙壁。每一次冲击都被对手精准计算了距离，每一次突进都被巧妙地避开。

全球赛以来，她们还没打过真正意义上的逆风局，更没体验过被这般折磨。

冷静。她对自己说道。

陶灼安抚：“往后拖，我们肯定可以翻盘。”

申屠：“嗯！”

蔚宁的纵朝暮是不可能输的。而她们这些队友要做的，就是竭尽所能，保住蔚宁的发育。

二十分钟，惊蛰领先时雨八千经济，一路推到高地塔前。
时雨拼命防守，张盈野挡在前排，率先阵亡。

就在所有人都以为时雨这局必输的时候，陶灼一个关键性的大招，将对面减速。申屠趁机接上控制。

惊蛰知道时雨的反扑有多么可怕，所以在进攻时就无比警觉。陶灼技能落下来的一瞬，她们就飞速后撤，但因为站位，牧云撤退不及，被申屠控到。

惊蛰毫不犹豫卖掉牧云就走。

申屠很快将牧云击杀，总算减轻了一点打到现在的憋屈。

“灼灼关键性的大招挡住了惊蛰的进攻！申屠收下牧云人头！”金晶叫道，“但双方经济差距依然很大，而且惊蛰马不停蹄去拿龙了。只要惊蛰拿下这条龙，时雨基本上就没有翻盘的机会了啊。”

时雨这边当然猜到了惊蛰的动向，也当然知道以她们现在的经济装备，不可能抢得过。

但还是要抢。
拿命去抢。

时雨众人火速赶往龙坑，惊蛰正在rush大龙，血量刷刷往下掉。

眼见大龙血条即将见底，申屠毫不犹豫跳进龙坑，盲视野冲进敌人包围圈。

关键群控！关键抢夺！

解说惊道：“申屠用命抢到了这条至关重要的大龙！”

“好样的申屠。”陶灼赞道。
小马和张盈野也在局内点赞。

申屠表示：这局总算是被运气眷顾了一回！

拿到龙后，时雨终于有了点喘息的空间。
全队的资源都让给蔚宁，助力蔚宁装备尽快成型。

又一波小龙团，双方经济差距依旧巨大。

米艾：“时雨这波怎么打呢？惊蛰经济领先太多了啊，而且视野早就布置好了，时雨还是只能用命凭运气去抢。但这次用谁的命呢？肯定不是纵朝暮的命……”
纵朝暮死了，全队都得玩完。

然而她最后一句话还没说出，就见屏幕上，一袭蓝衣的刺客交出闪现，突进到了对手跟前！

“不要命啦？！！”米艾疯狂尖叫。

泛着蔚蓝幽光的利刃刺向敌人胸口。半明半暗的时间领域无声铺开，瞬息之间，将敌人困做囚徒。

燃星手速飞快交出闪现，避开后续伤害。
栗子也果断闪现，勉强保住一条性命。

但惊蛰这局最重要的核心，不是燃星，更不是栗子。而是秋枫流影。她的技能才是惊蛰拉扯运营体系的关键！

而蔚宁，当然不会放过这真正的关键。

从一开始，蔚宁的技能就穿过敌方包围，直刺向秋枫流影，直指核心！

秋枫连闪现的机会都没有了，被蔚宁一瞬间控住，一刀秒杀。

“蔚蓝杀掉了秋枫！”金晶吼道，“这个进场时机实在是谁都没有想到！她打出了燃星和栗子的闪现，秒掉了秋枫，一己之力打掉了惊蛰所有的优势！打出了全队的翻盘点！”

全场呼声如潮，势不可遏。

时雨顺利拿下加输出攻击的小龙，开始找机会反打。

压力来到惊蛰这方。
如果她们再输一局，就将来到时雨的赛点。
那对她们全队来说都是极大的考验。

这一局，她们不能输。

越拖到后面越被动，所以，在失去两个重要闪现的情况下，惊蛰孤注一掷。
她们寻找蔚宁的位置，试图将其秒掉。

燃星将中立资源的刷新时间记得清清楚楚。

她知道，时雨的红buff即将刷新。

拥有全局视角的观众，将双方动静看得清清楚楚。

翩然叫道：“惊蛰这边直奔时雨红区去了啊，蔚蓝和灼灼还没有警觉！”

这场比赛虽然还不到半小时，但已是跌宕起伏，粉丝们如同坐了好几趟过山车。

眼见蔚宁和陶灼被分割，被包围，双方粉丝都紧张得一口气差点没提上来。

夏决的名场面却再一次出现。
纵朝暮以一敌三，冷静开秀，血量不断下降的同时，抢先收走对手人头。

DoubleKill！

TripleKill！

全场寂静。

“蔚蓝纵朝暮拿下三杀，惊蛰还有机会吗？？！”现场解说吼道。

没有机会了。

这一次，是时雨冲上了惊蛰水晶，再拿下一局胜利！

【啊啊啊啊你永远可以相信蔚神的纵朝暮！】
【还有拼命保蔚神发育，把资源经济全部让给蔚神的队友！】
【勺的工具人也是出神入化，打浮光时以一抗五牺牲自己，助力蔚姐拿到五杀，打惊蛰时帮蔚姐抬血，助力最终胜利。这局也是好几次关键控制】
【申屠拿命抢龙，一个人冲进敌人堆里的画面也超级震撼】

【啊啊啊时雨就这样二连胜了，总不可能被让二追三吧？！！】
【想到了春季赛时雨被惊蛰让二追三，叶姐方姐遗憾退役TvT】



第357章 米艾在直播间里感叹：“二十分钟经济落后八千，就这样都让时雨翻盘了！……
米艾在直播间里感叹：“二十分钟经济落后八千,就这样都让时雨翻盘了！不知道惊蛰的选手们心态还能不能稳得住。”

“回顾这一局，前中期灼灼已经尽力了，好几次关键性的控制,不然队友人头还会交得更多,经济差还会更大。二十分钟的时候,如果不是灼灼大招放得好，时雨已经输了。”

“然后就是申屠,击杀牧云那一次非常关键。紧接着拿命抢龙,为全队争取到了至少五分钟的发育时间。”

“全队孤注一掷，把资源都让给蔚蓝。这是期望，也是压力。而蔚神还是那个蔚神,没有辜负大家的信任，两波关键击杀，奠定了最后的胜利！”

【在职业生涯第十年还能站上全球半决赛的舞台,本身就是奇迹。她竟然还能玩好野核，承担队内最重要的核心位置,更是奇迹中的奇迹】

【蔚姐一定要好好照顾身体，保护手,这个状态怎么着还能打个三五年吧】
【以蔚神对这个游戏的热爱,肯定还会打很久很久的】

米艾：“惊蛰现在已经命悬一线，下一局她们会怎么打呢？灼灼前两局都偏向工具人玩法,时雨是不是该用中核战术了？”

【全球赛以来时雨一共打了9大场比赛,你勺大部分时候都玩工具人上瘾了】
【但玩炽和飞琼那两小局都是天秀啊】

【这个勺子现在就是沉迷工具人无法自拔，每一局都在傻乐。只有我担心全明星没人给勺投票怎么办吗[小丑]】
【怎么可能没人给勺投票,看不起我们妈粉的战斗力？！】
【单人赛的时候勺就暴风吸粉啦,反杀Night、和燃宝PK炽，还有总决赛虐蛇,哪一个不是名场面】

【今年就是这个圆头圆脑的甜妹统治了整个游梦圈[墨镜]】
【明年务必继续统治好吗好的】

第三小局，惊蛰依旧是蓝色方。这一次她们疯狂ban当前版本最强势的法刺。
时雨则ban惊蛰没用过的野核。

惊蛰一抢射手轻羽。
时雨则拿了辅助彩石，将惊蛰的羽石拆开，再拿打野褚镰。

米艾道：“目前这个版本里输出高的打野就那么几个，燃星上局用了燕归来，时雨这局禁了纵朝暮苏目隐，然后又把褚镰抢了，留给燃星的角色真的不多了啊！”

连输两局之后，惊蛰粉丝早就开始上呼吸机了。

以前的惊蛰万物皆野核。但时雨同样是中野强横，惊蛰的威慑力便大幅削弱。

前两局那么创新的招数都没能赢下，这局该怎么赢？

只能期待于选手们的临场发挥了。
时雨连赢两局，说不定有所松懈。惊蛰重压之下，很可能会爆发出不一样的威力。
就看惊蛰的选手们能否稳得住心态。

BP继续，惊蛰再拿战士银鞍，打野天使。

“银鞍？很吃经济的一个输出型战士。”岑曳惊讶道，“她们竟然选择让牧云当救世主！”

申屠主动道：“我想玩剑圣，可以吗？”

岑曳想了想，道：“行。”
只要阵容搭配没问题，岑曳基本都会尊重选手的想法。
选手拿自己喜欢的，熟练的角色，往往发挥得也会更好些。

米艾在自己的直播间里发出一声夸张的哇哦：“赛点局！剑圣对银鞍！惊蛰一不小心就会被淘汰的情况下，时雨将要晋级总决赛的情况下——谁能想到这一局的看点是上单打上单啊！！！”

剑圣和银鞍，两个都是操作难度很高的上单，输出也足够爆炸。

屏幕前的惊蛰粉丝快不行了。

牧云能挑起大梁，成功救世吗？！

时雨粉丝心里也是下意识一咯噔。
只要再拿下一局，时雨就能登上总决赛的舞台。这么重要的关头，申屠能承担重任吗？！

不管粉丝们怎么想，角色已经选出来了。

第二轮BP，惊蛰再扔炸弹，掏出了许久未出现在赛场上的九尾狐姬扬！

【这不是我这种“真金白银”玩家最喜欢的角色吗？这也能上赛场？】
【黄金段位的金是吧】
【姬扬伤害很高，一套下去，脆皮必死，但就是容易被对手躲掉技能】
【祝秋枫好运吧】

岑曳：“对面这套组合输出很可怕，大家小心点。我们这边缺坦度，陶灼更喜欢哪个法坦？”

前两局陶灼都没有玩到自己喜欢的角色。
虽然这姑娘一直表现得乐呵呵的，一点都不计较，但岑曳并不想亏待队内最粗的金大腿……
就听陶灼道：“天狗。”

岑曳怀疑自己听错了：“吞队友的天狗？”
一个彻彻底底的辅助！

陶灼：“嗯嗯。”

给点颜色就开染坊，给个梯子就上天。
这就是她们家的天才中单。

岑曳差点一口气没提上来，毫不犹豫道：“拿毒蛇！”

陶灼：“好的。”

尾音上扬语气愉悦，听不出半分不情愿。

岑曳：……

她就知道陶灼刚才是在故意搞她心态。
太坏了这孩子！

申屠拼命忍笑中。
陶灼逗岑教玩的戏份，申屠表示再看一百集都看不腻。

紧张的气氛就这样被冲淡了些许。
这是好事。

但岑曳又担心大家太放松，反复叮嘱：“最后一局了，她们肯定比我们紧张，大家不要急，就用平时训练的心态来打。认真打！”

对局开始。

赛点局看点拉满，无数观众蹲在直播间屏幕前，焦急难耐地等待最终结果。

弹幕里一堆人发“不敢看了”，但直播间人气一直在往上升。

很可能这就是今晚的最后一局比赛，双方打得比前两局还要慎重。

两边的打野都是从下半野区开始刷。
中路，秋枫没有输出，至少要六级后才有足额伤害。而陶灼这局的定位是坦克。前期双方也打不起来。

导播果断将镜头对准上路。

银鞍前三级就很猛，而剑圣要升了六级才有高爆发。
所以牧云打得非常主动，一直压着申屠进攻。

申屠不敢托大，谨慎地等待升六。等到六级后，就是她按着这个牧云捶。

上路对线激烈，但双方打野都没来，而是围绕下路博弈。
如第一局前期那般，两边都没有讨到特别明显的好处。

牧云等不及了。
她必须要尽快在上路建立优势。

她在兵线后方来回移动，战士的盔甲在峡谷里泛着银光。

在申屠剑圣抬手补兵的瞬间，牧云一个Q技能突刺而来，精准命中申屠！
鲜红的真实伤害数字往外一跳，申屠血量肉眼可见掉了一截。

牧云紧接着释放技能，第一刀减速，第二刀暴击，刀刀命中。申屠竭力保持着冷静。

就是现在！申屠看准时机释放剑气，身影消失在牧云的视野中。
牧云看不到申屠，短暂地失去了目标，但她没有慌乱，而是不断调整着位置，寻找申屠的视野。

申屠没有急着现身，她观察着牧云的走位，对方显然预判她会向后撤退，所以站位偏后。

申屠毫不犹豫从侧方闪出，一发Q技能甩向牧云，同时向后一跃，和牧云拉开距离。但牧云反应亦是极快，立刻向前追击。

而申屠已经触发了被动伤害，一记远距离普攻打在牧云身上。

双方血量都在下降，但牧云依旧领先。
她不想给申屠喘息的机会，连续几刀砍下，同时走位压迫，试图将申屠逼往河道方向。那里没有己方小兵，申屠无法利用小兵做位移。

申屠心里一紧，下意识就要按下闪现大胆往前冲。但对面最关键的格挡技能还没用，她不把牧云的这个技能骗出来，很难杀掉对方。

申屠且战且退，又一个Q甩中牧云。可她自己的血量已经降到斩杀线。
牧云气势汹汹地紧逼，只差两下普攻就能带走申屠！

关键时刻申屠突然反向走位，一剑精准命中牧云。牧云迟滞了一瞬，申屠抓住这一时机，打出一个假动作，牧云果然被骗，交出保命技能。但申屠根本没有突进，牧云的这个技能空了！

机会稍纵即逝，申屠手指飞快敲击键盘，一个飞身踢向牧云！牧云急忙向后闪现，但申屠几乎同步跟闪，如影随形地跟上，最后一发普攻带走了牧云的血量。

“FirstBlood！”

解说金晶叫道：“申屠还没六级就击杀了牧云的银鞍，拿到一血！”

翩然嘶了一声：“这下牧云有点难打了啊。对这局的惊蛰而言，一不小心可能就是万劫不复。”

“申屠太厉害了。”陶灼在局内赞道。
申屠兴奋地说：“小妈咪教得好！”

在备战单人赛的那段时间里，陶灼没少和她PK剑圣。她可是有全世界最强的陪练，不进步都说不过去。

秋枫那家伙也没少被陶灼教学，今晚比赛里的进步亦是十分直观。

申屠忍不住想，陶灼都没收她们的学费，这和做慈善有什么区别。

“燃星和秋枫应该快来了，你注意。”陶灼提醒。
申屠：“嗯嗯。”

乐极生悲的道理她懂。

燃星天使可以飞行，支援速度极快。秋枫出了加速装备后，速度也不慢。姬扬伤害很高，天使补上稳定的控制，很容易秒人。

磨砺了这么久，申屠的警惕性早已今非昔比。她早早往塔下撤，不给对面杀自己的机会。
但燃星果断越塔。

情势危急，申屠手速发挥到极致，围绕防御塔各种出人意料的走位，竟堪堪撑到了蔚宁支援过来！

这一次，该跑的人是燃星和秋枫。

危机解除后，蔚宁却没有离开。
她绕开了对面的眼位，蹲在草里，配合着申屠，又杀了牧云一次！

“不到八分钟0-2，牧云这是天崩开局啊。”米艾连连摇头，“惊蛰这局该怎么打？！”

【赛点局压力太大了，牧云扛不住TvT救世主不是人人都能当的】
【惊蛰粉表示，这下是真不敢看了】

连杀牧云两次，要不是正在比赛关头，申屠肯定已经笑出声了。

这一战过后，网友就知道谁才是九州最强上单。

时雨在上路打出了优势，对于后续的大龙争夺也有了主动权。
她们提前布置好视野，落位龙坑。

上中野三人集结，蔚宁将龙拉到靠近己方的一侧，率先开打。惊蛰方到达时，大龙还剩2000血量。

米艾看热闹不嫌事大：“看起来惊蛰是不打算放掉这条龙了。抢龙就是我最喜欢看的场面！”

牧云和秋枫在附近徘徊，燃星则潜伏在阴影处。就在大龙血量快要到达惩戒线时，燃星从阴影中闪现而出。

时雨击杀大龙的提示音响起！

燃星的手里剑却已经划过蔚宁身体，秋枫手速爆发，W接闪现，取消施法前摇，精准眩晕蔚宁！
燃星跟上伤害，蔚宁血条瞬间清空！

“我天哪好快的手速好好的配合！一个照面就把蔚蓝秒了，天使和姬扬这套组合搭配在一起这么强的吗！”米艾惊道，“反观时雨这边，灼灼的蛇主要是为了补充团队坦度选出来的，和蔚蓝的褚镰不太好联动。时雨这局的核心还是申屠的剑圣！”

惊蛰也明白核心是谁，瞬秒蔚宁后便集火申屠。

申屠直接闪现过墙，大招在惊蛰后排炸开，一套技能飞向秋枫，空中接Q接被动平A，连招行云流水。

秋枫血量暴跌，即将被申屠带走时，燃星冲了上来。局势陡转，申屠躲不开燃星天秀的操作，眼见就要被杀掉。

陶灼毒液将牧云减速，大招砸向燃星，为申屠争取到了逃跑的机会！

“反打吗？”申屠和对手拉开距离后问。
陶灼：“打！”
虽然她这局的毒蛇是防御型出装，远没有之前的打法那般强势。但和对面技能不全的三个人拼一拼还是没问题的。

申屠对陶灼的信任几乎是刻在了骨子里，成为了本能。
陶灼说能打，她便忘记了她们是在二打三，热血上涌就是冲！

陶灼狠狠秀了一波，压低牧云血量。申屠看准时机准备收割，一个灯笼突然从后方飞来，精准落在牧云脚下。

是木森！惊蛰的辅助不知何时已从下路赶到！

“快溜。”陶灼道。
申屠：“OK！”

陶灼掩护着申屠撤退，这波团战总算结束。

“木森的支援太重要太及时了！！”金晶道，“不然牧云方才必死无疑。”
“时雨拿到了大龙，但惊蛰打出零换一，赢下了团战！”

米艾：“燃星和秋枫的组合有点猛啊，蔚神这波都没能扛住。不过也算是给时雨敲响了警钟，接下来她们必定会更加重视天使和姬扬。”

【我们惊蛰小破队也能开发厉害的新打法了！】
【燃枫这波阴阴的，谁能想到她们的目标既不是大龙，也不是核心申屠，而是蔚神的褚镰】
【燃枫很强，但牧云也要支棱起来啊啊啊你们输不起了！】

接下来，局面陷入诡异的平衡。
惊蛰在稍微劣势的情况下，不断找机会开团，一点点将局面扳了回来。

但时雨也没让惊蛰好过，两边互相蚕食，谁也不让谁。



第358章 时间一点一滴流逝，惊蛰队内的气氛越发凝重。让二追三，面对时……
时间一点一滴流逝,惊蛰队内的气氛越发凝重。

让二追三，面对时雨这样的强敌，几乎是不可能实现的事。

她们大概率要输了。

但,一场注定会失败的较量,难道就没有战斗的意义了吗？

必败之役,便要不战而降吗？

不可能。

明知不可为而为之，水晶没破便绝不放弃,这才是竞技的意义。

秋枫想起,在平时的切磋训练中，陶灼是如何一次又一次给她鼓劲。

她开口：“发挥出自己全部实力，玩儿得开心就好。”

“再挑战一次,多挑战一次，别留遗憾。”

惊蛰队内向来没有煽情的氛围。她这话一说完，两秒钟都没人搭理。

三秒后,牧云：“……你这奇奇怪怪的语气跟谁学的？”

秋枫：“当然是对面那个最讨厌的家伙。”
只不过她学不来陶灼的“幼师”语气，这怎么不算陶灼自带的哄人天赋呢。

牧云有点想笑。
这两人的关系是真够搞笑的。

师生,朋友，还是敌人？
现在可是你死我活的比赛关头。

牧云越想越滑稽,原本停滞在心头的郁结之气莫名其妙地消散了一些。

是啊,尽自己最大努力。
玩得开心就好。

她们这个队伍本来也就是乱七八糟拼凑在一起，入行的初心没一个是因为热爱。
一群有病的人纯粹是图好玩儿而已。

牧云闭了闭眼,深吸一口气：“你们放心。我可以。”

她不是这局的救世主。

她只是一个享受比赛的普通选手。

燃星：“嗯。”

局面并不会因为互相激励了一番就变好。

比赛缓慢推进着,惊蛰没有找到改变劣势的机会，时雨则在拼命滚雪球。

二十分钟,时雨的视野从地图上消失。
“去大龙坑。”燃星果断道。

但为时已晚。
时雨早已提前布好局,赶在惊蛰察觉之前就落位龙坑。

当惊蛰众人赶到龙坑上方时，大龙血量已经见底。
只听大龙发出了一声凄厉的嘶吼,被时雨收入囊中。

“完了！”现场解说惊呼，“时雨偷掉了大龙！惊蛰这边是雪上加霜啊！”

金晶道：“趁惊蛰视野盲区偷打大龙，时雨这番大胆决策，向我们展示出了顶级战队的战术执行力！”

米艾在自己的直播间说话更直接：“光看这一波配合，就能看出指挥者的临场决策能力、资源置换与应变能力，还有队友们的联动性纪律性。我觉得现在的时雨是很有可能和TY争一争世界冠军的！”

时雨毫不拖延，拿到大龙就开始撤退。

“要输了……”沉重的阴影笼罩在惊蛰粉丝头顶。

这么重要的大龙丢了，惊蛰没机会翻盘了。

就在这千钧一发之际，木森咬紧牙关做出了无比大胆的举动。
她闪现过墙，一记控制精准砸中时雨众人！

“我拖住她们！”木森大喊，自身血量却瞬间见底。
即将被秒之时，她飞速按下无敌装备，进入金身效果，让时雨的技能落了空！

“牧云到了！”米艾拔高音调。
就见牧云从侧翼挥刀而出，技能直指小马！闪现接W精准格挡关键控制，同时伤害打出，将时雨后排全部打成残血！

“我天哪牧云打出来了！！”

龙坑瞬间变成了炼狱。射手栗子开启大招，无数箭雨穿透时雨众人的身体，紧接着召唤收回，箭矢如利刃般回旋，将三人钉在原地！

秋枫姬扬进场，爆发伤害先秒小马，再秒张盈野。
时雨阵型被击溃。终于，燃星以无比刁钻的角度切了进来。如死神般收割一个又一个人头。

“DoubleKill！”
“TripleKill！”

“Aced！”

“团灭！”现场解说声嘶力竭地吼道，“我天哪惊蛰在时雨先偷掉大龙后，完成了团灭！”

观众席爆发出震耳欲聋的喊声。
导播迅速回放刚才的团战，镜头中清晰展现了木森金身的关键时刻，以及牧云和燃星行云流水的操作。

台下惊蛰教练紧握的拳头终于松开。
这波团战不仅扳回了经济，更打出了气势！

“这就是惊蛰的韧性！”翩然道，“在这一局几乎没有人看好她们的情况下，她们打出了惊天大逆转，证明了自己的实力——她们还没有输！她们不想认输！！！”

屏幕前有的惊蛰粉丝已经在抹眼泪了。

如今的时雨早就不是春季赛上的那个时雨。
当初的惊蛰让二追三，放到现在几乎不可能实现。

连输两局之后，大家都知道很难赢了。
她们只希望不被零封就好。

眼见时雨又拿一条大龙，惊蛰连赢下这小局的希望都很渺茫。

但，惊蛰却打出了奇迹般的团灭！
用金身拖延的木森、如战神般降临的牧云、伤害爆炸的栗子和秋枫，还有，像死神一样收割全场的大魔王燃星——

她们每一个人都在用行动证明，她们还没有认输！

“即使命运注定失败，我们也要不断挑战！”金晶高声道，“何况，在竞技场上从来就没有注定的失败！！”

“不管最终的结果如何，她们这份昂着头战斗的姿态，都将会永远烙在这片赛场上！”

“惊蛰加油！”现场的惊蛰粉丝们哭着吼道。

【呜呜好恨我不在现场哭死我了】
【惊蛰这一路走来真的很坎坷，又破又穷，五个宝各有各的不幸，但都很纯粹】
【小破队冲啊！少年热血再燃烧一次吧！！！】

【全联盟里我唯二喜欢的战队就是时雨和惊蛰了，手心手背都是肉啊TvT】

【喜欢惊蛰少年走四方闯荡江湖的热血浪漫，喜欢时雨一路浮浮沉沉的厚重史诗感】
【两支战队都加油！】

比赛继续。

时雨被团灭，受创严重，但还没到绝境。
不只是惊蛰有韧性，时雨同样也有。

她们重振旗鼓，不断和惊蛰撕扯。

双方各拿了一些资源，局面僵持不下。

对局拖到了三十五分钟。
远古巨龙快要刷新。

金晶吸了口气：“这局焦灼的比赛打到现在，两边都已经容不下任何失误。”

“从这局的整体发挥来看，双方实力是旗鼓相当的。”翩然道，“如果惊蛰这局赢了，后续胜负就不好说了。”

很可惜两支队伍没能在总决赛会师。
不管谁在今晚淘汰，都让人遗憾。

观众都在期待接下来的远古巨龙争夺。

突然，中路率先开战！

秋枫灵性卡视野，抓到了试图绕后的申屠，控制技能脱手而出，在空中划出一道浅浅的弧线，正中申屠！

“开到了！”解说席顿时炸开，“秋枫姬扬控住了申屠的剑圣！”

战斗的号角骤然吹响。栗子几乎在同一时间闪现向前，攻速暴涨，无数箭矢如暴雨般倾泻在申屠身上。

申屠试图位移撤退，但栗子没有给她逃生的机会，就将其秒掉！
同一时间，木森往时雨塔下出手，大招命中三人！

等待多时的燃星从侧翼切入，手里剑飞旋之间，时雨众人血量如雪崩。

击杀提示音接连响起，时雨粉丝的心重重地往下沉。
不过刹那，惊蛰便打出了二换四！

“要一波了吗？”金晶叫道，“惊蛰可以一波！！”

兵线涌上高地。惊蛰众人势如破竹，推掉了时雨水晶，追回一分！

全场哗然。

翩然：“回顾这一局比赛，牧云前期作为队内核心，却是0-2天崩开局。赛点局的压力太沉重了，我以为惊蛰会就这样被击溃。但她们却没有放弃，不断找机会抢资源，渐渐和时雨打成了均势。特别是二十分钟的那一波团战，属实称得上惊天大逆转！”

“这就是竞技比赛的意义啊！”金晶感叹，“不只是输赢，更是为我们提供了一个展示自身坚韧和不屈的舞台！”

【我看比赛就是为了看这个啊TvT充满魅力的姐姐妹妹们，我爱这一群无比坚韧的人】

【惊蛰可以创造奇迹，让二追三吗？小破队进一次决赛好不好！！】
【时雨也要进决赛！今年的时雨五人组值得！】

“最后一波是我的失误。”休息室内，申屠懊恼道。

“也是因为秋枫太灵性了。”岑曳安慰道，“申屠这一局整体来看打得其实很不错，至少比牧云好。”

申屠眼睛一亮，但随即想到失败的结果，又变得黯淡。

岑曳又道：“输了就输了，现在不是复盘的时候。大家调整一下心态，好好应对下一局。我们一定要三比一拿下！”

拖到第五局巅峰对决风险太大了，第四局她们绝不能输。

第四局，时雨蓝色方。她们依旧ban野核。
惊蛰继续ban强势法刺。

时雨一抢刺客暗魔。

“时雨又先抢输出型刺客，燃星真的没什么强势打野可以用了。”米艾叹气。

惊蛰选择刺客南雁，射手芒。

“这个阵容有点意思啊。”米艾又道，“南雁大招团控特别猛，属于是团战核弹，但特别依赖视野和队友配合。如果用的好就是神技，1V5翻盘都有可能。”

【夏决打惊蛰时，蔚神也用过南雁，那一局时雨输了】
【借主播吉言，1V5翻盘！】

时雨再抢法师幻光，射手轻羽。

“幻光E技能把敌人变成纸片，可以限制进场的刺客。这是给灼灼选的，还是给原野选的？”米艾猜测，“应该给原野用吧？目前这个版本，幻光打辅助还不错。”

惊蛰选择刺客剑圣。

米艾：“剑圣又出现了！上局申屠才用过！这是一个伤害爆炸的角色，我已经能想象到南雁开团，剑圣跟伤害，敌人全部融化的场面了！”

申屠撇了撇嘴：“牧云剑圣玩得还不如我。”

岑曳：“万一人家突飞猛进了呢？不要大意！”
申屠：“嗯嗯。”
她没大意，只是习惯性鄙视牧云而已。

第二轮BP，时雨拿了大法师奔雷，抗压坦克龙盾。
惊蛰法师秦霜，辅助秦坚。

全局BP赛制下，打到第四局双方还能选出一套像模像样的阵容，教练都已经尽力了。

金晶分析：“时雨这边的输出点在于中野射三个位置。小马在赛点局玩高难度射手轻羽，是不小的挑战。”

“惊蛰的关键则是上野配合。燃星南雁开好团，牧云剑圣收割，对时雨来说很有威胁。”

弹幕上一堆人在刷3∶1。
还有一堆人在刷让二追三。

现场的观众则不停呼喊“时雨”“惊蛰”。

比赛开始。

没有人想到，在输了这局就会直接淘汰的情况下，惊蛰一改前三局的谨慎，大胆得过分！

她们选择入侵时雨野区，打一级团！

时雨布置的眼位被惊蛰方避开，燃星秋枫从河道处绕后，直奔时雨蓝buff区。

牧云木森则从正面出击。四打一毫无悬念，蔚宁被杀，牧云拿到一血。
燃星收走蓝buff和小野。

所有人都看得目瞪口呆。

金晶叫道：“惊蛰这也太疯了吧？这样的阵容竟然还敢打一级团？！”

“高风险高收益啊。”翩然说，“时雨野区就这么炸了。”

【感觉惊蛰这局会很疯，不知道时雨能不能承受得住】
【期待大魔王南雁开几波好团，天崩地裂！】

时雨这边没有慌乱，配合着入侵惊蛰野区。但效果远不如惊蛰方才出其不意的一级团。

五分钟，下路又传来噩耗。
燃星绕后，配合射辅击杀小马。

金晶：“小马是时雨这局当之无愧的核心，就这么被抓死了，很不妙。”

【大魔王彻底发威了，没人扛得住】
【时雨别被追三啊，受不了】

【想想上局牧云也是核心，也是天崩开局，但惊蛰赢了！我相信小马这局也能赢回来！】

小马等待复活：“对不起刚刚没躲开。”

陶灼安慰：“没事，四个姐姐都在你身后，放心打就好啦。”
小马仿佛被注入强心针：“嗯！”

接下来，陶灼多次支援下路，将栗子木森各杀了一次，人头都让给了小马。

有了经济支撑，小马装备慢慢起来了，伤害十分可观。

这一局打得非常激烈，人头一个接一个诞生。
现场的叫喊声就没有停过。

金晶道：“双方都杀红眼了，提起武器就是打！”

时雨开局虽劣势，但渐渐稳住了。
小马的优良心态表露无遗，并未因被针对就乱了手脚。在队友们的帮助下，已经是全场一号位经济。

在资源抢夺上，两队也是各有胜负。

15分钟，惊蛰打小龙。时雨则选择去偷能强化兵线的大龙。
小马成功rush大龙，就在全队即将撤离之际，惊蛰众人赶来。

这片地形最利于南雁发挥，燃星跳进来便是完美一控四！牧云多段位移跟上伤害，一刹那间，时雨血量集体暴跌！

时雨粉丝顿时眼前一黑。想到了上一集，时雨被团灭的冥场面。

危急之中，张盈野灵性抬手，准确命中牧云，将其变为纸片。
小马拉开距离就开始反打，陶灼在旁协助输出。

不一会儿，双方打出二换三。惊蛰略占优势。

比赛进行到25分钟，惊蛰凭借之前的小优势已经推掉了时雨下路二塔。
现在，五个人抱团，气势汹汹压向高地。

小马站在高地塔后清兵。惊蛰方却又做出了大胆至极的举动，直接越塔，想要强开小马！

日复一日的练习、夏季赛全球赛里的淬炼，都化作了血液里的本能。
小马危机嗅觉拉满，及时交出闪现，竟躲开了惊蛰众人的围猎！

“这样都能躲？！”米艾震惊。
而就在小马躲开的一瞬间，张盈野果断向前，E技能拍到突进的牧云脸上，再次将牧云变成纸片！

小马开启大招，腾空而起的刹那避开了秋枫的致命控制，无数箭矢如雨落下，将突进的惊蛰三人钉在原地！

惊蛰众人紧急撤退。
但，蔚宁从黑暗中飞出，闪现接控制将惊蛰三人留下！

小马拼命输出，陶灼一套伤害灌下。

“DoubleKill！”
“TripleKill！”

丧钟敲响，小马拿下三杀，终结的赏金让时雨经济瞬间追平。

“打龙。”蔚宁标记刚刚刷新的大龙。
时雨众人马不停蹄地转向，顺利拿龙。

短短一分钟，时雨的经济便从落后变成了领先。

时雨粉丝激动得几乎心跳骤停。

金晶称赞：“惊蛰的越塔举动非常激进，应该是谁都没有预料到的。但小马却及时闪现，保住了自己！紧接着原野的控、蔚蓝切入战场的时机，全都无比到位！时雨这一波配合得非常完美！”

【小马撑住了！】
【原野姐将小马护得很好，蔚姐进场时机很帅】
【帮队友打工的勺也是兢兢业业】
【再夸夸边路带线的申宝】

这一波失利，有些打击惊蛰的士气。但她们很快调整过来，不停和时雨拉扯。

燃星和牧云的配合依旧强横。时雨全队都极度小心翼翼，防止不知道什么情况下，燃星的南雁就会突然飞出，酿成血案。

可是燃星实在不是那么好提防的。

在三十分钟的巨龙争夺战里，时雨这边一直在找燃星的位置。
两队围绕着巨龙进行视野博弈。

突然，燃星从阴影中闪现而出，大招瞬间覆盖时雨后排！
小马被缠住，寸步难行。牧云如鬼魅般切入战场，剑锋直指小马。

小马手指飞速敲击键盘，试图用大招规避伤害，但燃星的控让她迟滞了一瞬。

血条清空，小马屏幕顿时暗了下来。

“团队核心阵亡，时雨这波团不能打了啊！”米艾道。

时雨众人被迫后撤，惊蛰立即开龙。
巨龙血量疯狂下跌，谁也没想到的是，时雨这边折了回来，申屠开大进龙坑，蔚宁按下惩戒——

当关键抢夺的系统提示音弹出，全场又一次沸腾了！

局势再度扑朔迷离。
惊蛰虽然杀掉了小马，但没能拿下重要的战略资源，而时雨仍有一战之力。

米艾道：“这个局势完全没办法预测啊。我猜……算了，不猜。”

【时雨3∶1！】
【惊蛰让二追三！】

接下来的两分钟，惊蛰都不敢和有巨龙buff的时雨接团。

小马伤害太恐怖，一箭飞过来就能将脆皮扫成残血。

惊蛰避战运营，对局迟迟无法结束。

空气仿佛都变得黏稠，让人喘不过气。

比赛已经来到四十分钟，任何一波团战都能决定本局的胜负。

张盈野寸步不离地守在小马身侧，将小马牢牢护住。

“惊蛰如果切不死小马，就很难赢下团战啊！”米艾道，“但小马早已经今非昔比，哪怕是大魔王来切，都不保证能杀掉她。她身边还分散着一堆保镖。”

时雨警惕地盯着惊蛰的动向。
她们小心翼翼往龙坑处靠，为接下来的争夺战布局。

但全局视角的观众却发现了惊蛰的动静——

金晶：“惊蛰牧云栗子二人打算偷家！！时雨这边还完全没有察觉！！”

偷家无疑是观众们最爱看的名场面之一。

一整局的运营、拉扯、团战，所有的战术博弈、经济差距、选手操作，在这一刻都被压缩成最直接最粗暴的一瞬间。
这就是MOBA游戏的本质，推塔，推掉水晶才算赢。

屏幕前的观众们心跳不断加速，粉丝们屏住呼吸，眼睛死死盯着屏幕。

终于，时雨方察觉了惊蛰的意图，紧急回城。

她们还没回到泉水，惊蛰这边已经在点水晶。

“这波能拆掉吗？”
“能吗！”

解说嘶吼，粉丝尖叫，一方选手疯狂点击鼠标，另一方选手还在等待进度条。

“……还没拆掉，灼灼小马赶到了！”

小马直接闪现向前，伤害爆炸！在陶灼配合下，小马一路追击，拿下双杀！

另一边龙坑处，蔚宁又拿下秋枫人头。
惊蛰阵亡三人！

“我的天哪，惊蛰无了啊！”米艾叫道。

在现场汹涌的喊声里，时雨方直接压上惊蛰水晶，拿到了本局比赛的胜利。

也是全球半决赛的胜利！

“让我们恭喜时雨三比一战胜惊蛰战队，晋级一周后的全球总决赛！！”



第392章 【就差一点点啊啊啊，就差两秒钟就可以偷家成功了啊！！！我们小破队T……
【就差一点点啊啊啊,就差两秒钟就可以偷家成功了啊！！！我们小破队TvT】
【拉扯了四十分钟，没想到惊蛰还是输了】

【春季赛的时候方姐叶姐也是只差一丝丝就能点掉惊蛰水晶，那局还是时雨的赛点局,成功的话时雨就直接晋级总决赛了】
【别刀了,那场比赛就是本时雨粉心里永远的痛】

【哭死】
【拍拍大家,比赛就是这样，充满了遗憾】

【恭喜时雨晋级！小马这局表现得很好,超级C！！】
【这局的对手可是厉害的惊蛰啊！小马在被切死了几次的情况下还能秀成这样,已经很有顶级射手的风范了！】
【不知不觉中，小马成长为可以在赛点局扛起大旗的存在啦】

【可惜没能看到燃宝和勺宝强强对决】
【燃宝的野核不是被禁了，就是被蔚神抢了,两个角色池重合的选手对上就会这样】
【勺四局都在给队友打工，帮队友拿了3个MVP，就问你勺是不是神级辅助】

【你勺今晚做了些什么：前两局给蔚神喂人头,第三局给申屠喂人头，第四局给小马喂人头】
【感觉现在的时雨完全不需要中核,灼灼的作用不是无可替代的了】

【突然有个大胆的想法，秋枫和勺子交换一下队伍会怎样？】
【勺今晚用的角色都是工具人大法师,这些角色秋枫都擅长,这样一想，秋枫确实适配时雨】
【完全想象不出勺燃一队是什么情形,好炸裂】
【交换吧,乐子人表示想看热闹哈哈哈哈】
【真这样的话，九州游梦圈要地震了[小丑]】

时雨五人摘下耳机,前去和惊蛰众人握手。

这是第一次,陶灼赢了比赛，但没有觉得特别畅快。她们没能实现一起进总决赛的约定。

她对秋枫道：“吃饭的地点随你挑。”

秋枫瞥她：“我还以为你会提卖身契。”

陶灼：咳咳,是有点想。
但她不敢。她怕被燃星揍。

“我一定要找个好地方，把你吃到破产。”秋枫微笑。
陶灼：“好的。”

这语气怎么听怎么欠揍。秋枫翻了个白眼，哼道：“滚滚滚。”
“好的呀。”陶灼圆润地滚开。

连续两年倒在半决赛的舞台，惊蛰队员心中难免失落。

特别是第四局，明明胜利在望，却功亏一篑。

秋枫叹了口气，收拾好外设往休息室走。

牧云心梗：“我觉得我们是有可能赢TY的。”
十六进八的比赛里，她们和TY打了Bo1，那天栗子生病了没发挥好，遗憾输掉。
牧云本希望全盛状态下可以和TY再打一次。

TY打野Shark实力不如燃星。惊蛰可以将野核打法完全发挥出来。不像今晚这么艰难。

“明年再战吧。”秋枫坦然道，“我们都还年轻，有的是机会。”

大家明年也才十九二十岁而已。
正是痛痛快快享受比赛的年纪。

秋枫在心底哄着自己，余光注意到某个制冷设备不经意间越走越偏。

“斯星燃你往哪里走？？”
“上厕所。”

秋枫：哦行吧。

她还以为这家伙被失败打击到，这段短短的路都不记得了。

但这人其实不会被比赛影响。
输了不会多么难受，赢了也不会多么开心。

一个根本就不热爱游戏，只是因为有天赋，想给自己找点事做的怪孩子。

不久前，一次训练结束后的深夜，她问，斯星燃，你爱上游梦了吗？

被问者只是眨了眨眼睛，说：“没有。”

秋枫沉默一瞬，又问，那你打算打到多久？

“和你们一起。”

秋枫明白了，只要大家不想退役，燃星就不会退。

对燃星而言，游戏无趣。
但她们五个人一起比赛，就有趣。

秋枫突然不知道该说什么。
她只是开始畅想，她们五个人未来要在哪个国度哪个城市养老。

惊蛰守则第一条：活到老，玩到老。

秋枫很喜欢自己的战队，当然不可能答应陶灼的“卖身契”。
她也不懂，陶灼把她挖去时雨是什么意图。

她以为陶灼假如拿到冠军就要退役。
但陶灼明确告诉过她，还热爱这个游戏，就会一直打下去。

可见，卖身契就是陶灼开的一个贱兮兮的玩笑。

这个人脆弱又强大，冷心又热情。
偶尔欠欠的，蔫儿坏，皮得让人牙痒痒。

总结就是，损友。
但秋枫挺喜欢这位损友。

期待明年再交手吧。

另一边，时雨众人兴高采烈地回到酒店。
岑曳：“大家辛苦了，今晚好好休息，明天也放一天假。”

“明晚外边是不是有烟花秀？我们要不一起去看吧？”申屠提议。

岑曳想了想，说：“可以。大家记得穿厚一点，别冻感冒了。”
申屠：“好耶！”

回房后，陶灼认真地给蔚宁敷手腕。

今晚每一局比赛都不短，特别是最后一局，超过了四十分钟。蔚宁都是忍着痛在打。

“明年我们还有很多次和惊蛰交手的机会。”蔚宁看着陶灼，安慰道。

陶灼顿了下，笑着说：“嗯。”

蔚宁看了她一会儿，突然问：“最近又在做梦了吗？”

“没有呀。”陶灼抬眸，“你不要担心。”

蔚宁注视着她的眼睛：“陶灼，不要瞒我。哪怕是噩耗，也不要瞒着我。”

陶灼稍稍蹙眉，前倾，抱了抱蔚宁：“蔚蓝姐为什么这么想？”

“今晚你一直都在辅助队友，把最重要的位置让给她们，帮助她们。”蔚宁声音有些涩。

陶灼幼年丧母，二十岁出头丧生。
再活一世，代价是斩断前尘，失去所有亲近的人。

幸好有热爱的游戏，成为陶灼绝境中的支点。

哪怕她不是队长了，她也尽心尽力帮扶同伴和后辈。

蔚宁以为，陶灼是有预感要离开了，所以才想尽快让战队成长起来。
这样哪怕换一个中单，时雨的整体实力也不会下跌。

可说到底，陶灼如果离开了，未来的时雨好不好，和陶灼有什么关系吗？
这人的责任感就是刻在了骨子里。

陶灼越成熟，蔚宁便越心疼。她自己在二十岁的时候，都做不到陶灼这般负责。

如果没有经历那些变故，陶灼又会是怎样的模样？会不会更天真一点，更任性一些。

蔚宁每次一想到自己和家人团聚的那天，陶灼却一个人去了外市的墓园。
她就不知道到底该怎样做，才能带给陶灼足够多的温暖。

陶灼生活在原来的世界，会更开心一点吗？

陶灼总说自己没有朋友没有亲人。但以她的性格，身边应该有很多乐意亲近她的人才对。

是因为一想念就会痛苦吧。所以只能逼自己淡忘前世的人。

蔚宁闭了闭眼：“我们约定好了，不要总是提起离开这件事。但我没忍住胡思乱想，对不起。”

“不要说对不起呀。”一看到蔚宁难过，陶灼顿时慌张起来，手忙脚乱。

她抱着蔚宁，无措道：“我真没有再做和上辈子有关的梦。我只是想着防患于未然嘛。考虑到最坏的情况，早做打算，心里才比较踏实。”

就像很多人早早立遗嘱，不也是在向死而生吗？坦然接纳死亡，不恐惧不避讳，也不自欺欺人。
活时尽兴，去时无憾，多好。

蔚宁和陶灼拉开一点距离，她捧着陶灼的脸，不放过陶灼一丝一毫的神色：“那我呢？你为我做了什么打算？”

陶灼既然都考虑到了离开后的时雨。
不可能没有考虑她。

陶灼眨了眨眼，说：“我为你做的打算就是，我们快快乐乐地在一起，每一天都不浪费。”

“唔，偶尔不快乐也行。比如万一我哪里没做好，惹你不开心了，你可以生气，不用假装没事。但你不能不理我。”

蔚宁轻轻地看着她，笑：“万一是我惹你生气呢？”

“那我就……我就生气呗。”陶灼鼓起腮帮子，摆出一副气鼓鼓的模样。

蔚宁捏住她脸颊，又笑：“我还以为你会说好听话，说我不会让你生气。”

“这多虚伪呀。虽然我从没和别人亲密地相处过，但我也知道，两个活生生的人长期一起相处，难免会有摩擦嘛。”陶灼说。

蔚宁望着她：“以前是不是担心这些，所以只想一个人生活？”

陶灼抿抿嘴：“我过去一直都觉得两个人生活在一起很麻烦，肯定会有很多矛盾。那么多热恋的情侣，最后还不是分手了。”

“但你愿意和我在一起，谈恋爱。”蔚宁弯了弯眉眼。

“因为我对你的喜欢，战胜了我对建立一段关系的不安。”陶灼看着她笑，又在她身上蹭了蹭，“你太好了，我好喜欢你呀。”

蔚宁搂紧她，笑问：“喜欢我什么？”
不是第一次问这个问题。她就是喜欢听陶灼一遍遍地说喜欢她，怎么听都听不够。

“喜欢你说话的语调，带着点渭城口音，温温柔柔的。喜欢你戴眼镜的样子，有股书卷气，也喜欢你不戴眼镜的样子，温润又亲切。喜欢你剥开糖纸时慢条斯理的动作，喜欢你训练时那专注沉静的眼神，喜欢你握鼠标的姿势，喜欢你手指在键盘上敲击的声音……好多好多，根本说不完嘛。”陶灼眨巴着眼，目不转睛地看着蔚宁。

蔚宁忍不住了，偏过头，亲她。

陶灼贴着蔚宁的唇，继续说：“喜欢和你一起训练，一起打比赛。喜欢和你接吻，和你做……”

“做什么？”蔚宁好笑道。

陶灼嗯哼，手开始不安分地乱动。

“辛苦了一晚上，不累吗？”蔚宁问。

“是有点累。”陶灼躺倒。

蔚宁低头看着她，笑出了声。

“不过想到可以和你一起玩，”陶灼突然支棱起来，亮晶晶的眼睛看着蔚宁，“我一下又不累了。”



第240章 众人在美州赛区待了一个月，还没有出去好好地玩过。陶灼打开衣……
众人在美州赛区待了一个月,还没有出去好好地玩过。

陶灼打开衣柜，翻着找着，然后,拿出了蔚宁的内搭,蔚宁的毛衣,蔚宁的羽绒外套。

“穿我的？”蔚宁站在一旁笑问。

“不行嘛？”陶灼扭过脑袋朝她眨眼，一副得意洋洋的模样。

谁懂啊。
这就是身高体型相近的好处,可以随便互相穿衣服。

连在床上玩某种数字游戏也很方便……咳咳,想岔了。

昨夜两人并没有玩太久，毕竟打了一晚上比赛，真挺累。到后来陶灼手都酸了。

眼前这位没良心的姐还一直笑话她。

她怒了一下,然后就笑场了。

真挺奇怪，为什么每次做那种事，她们俩都会莫名其妙笑场。

她们的画风貌似有点搞笑。

陶灼抿着唇,将蔚宁的衣服一件件换上。

蔚宁在床边坐下，默默看着陶灼穿衣服,只见陶灼的脸变得越来越红，不知道是又想起了什么。

“穿个衣服都脸红？”蔚宁故意问。

陶灼：“你的衣服太香了,熏的。”

“是吗？”蔚宁起身,抱着她，埋下脑袋,“让我闻闻。”

坏了。就这么一点简简单单的接触,陶灼整个人便微不可察地颤了下。

她不动声色。蔚宁抬起头，望着她笑说：“没有闻到味道呢。”

当然没有什么突出的气味。陶灼不过是在胡说八道,蔚宁肯定也知道她在胡说八道,但偏要调戏她一下。

陶灼扬起下巴，凶巴巴地说：“你再黏我,咱们就出不了门了。”

蔚宁没忍住笑，她轻握陶灼指尖：“手不酸了？”

“……”陶灼呲牙咧嘴。

一周后就是总决赛，为了保护手，她们肯定不会再玩某种费手的游戏。

蔚宁没再逗她，取出条鹅黄色围巾，围在她脖子上。

陶灼则拿出一个米黄外观的暖手宝。蔚宁手总是冰冰凉凉的，需要暖一暖。

众人在酒店大门集合。

岑曳目光落在蔚宁和陶灼身上，看一眼，又看一眼。

两人都穿着黑色羽绒服，戴着同款鹅黄围巾。
要不是一人头发披肩，一人扎着马尾，光从背影看，真看不出太大区别了。

这俩双胞胎姐妹啊？

“走咯。”申屠兴奋地搓手。

这个城市还没有迎来初雪。不过天已经冷了。

她们大部分时间都待在室内，这一出来，便感受到真正的寒意。

陶灼把暖手宝塞在蔚宁左手，又抓住蔚宁右手放在自己衣兜里：“你冷不冷呀？”

“不冷。”蔚宁温声说。

江边站了许多人，但还不算拥挤。她们围在河堤栏杆边，说说笑笑。

“申屠为什么想到来看烟花秀？”陶灼问。

“正好今天放假，大家一起来凑热闹呗。”申屠搓着手跺着脚，看着对岸的高楼灯光渐次熄灭，“还没到跨年就放烟花，这个城市真有情调。”

小马从口袋里摸出几颗糖，一一分给队友和教练：“感觉今年过得好快呀，马上就是2025了。”

“打完决赛后，你们准备做什么？”申屠将糖果含在嘴里，含糊却有力地说，“我要卸载游梦一个星期！！！”

陶灼笑个不停，问：“你直播时长补完了吗？”

申屠：“……”

天杀的，还有这回事。

没事，她可以直播玩扫雷。

小马笑眯眯地说：“我要回家，每天吃我妈妈做的小龙虾大餐！”

“哦对，你说过，你妈妈做的小龙虾很好吃。那我要来蹭饭！”申屠道。然后拍视频给她家里的两位，让常年做黑暗料理的她们长点羞耻心。

不要总是羡慕别人家的孩子咋地咋地。
她还羡慕别人家的妈呢。

“你们都可以来蹭饭呀，我热烈欢迎！”小马举着手说。

张盈野淡笑道：“我想去旅游。”

申屠：“那你去找叶奚姐啊，我看她这半年真是玩爽了，旅游搭子换了一堆又一堆。”

张盈野：“嗯，可以考虑。”

“队长和小妈咪呢，你们要做什么？”申屠看向她俩。

陶灼笑：“我要去约会。”

她和蔚宁在一起这么久了，还没正儿八经约会过呢。

见陶灼这么大大方方，毫不避讳地就说了，申屠激动地鼓掌：“哇哇哇。”

蔚宁看着陶灼，弯起眉眼：“好，约会。”

小马鼓掌：“哇哇哇。”

“岑教呢？”申屠转过头，就见岑曳一脸面无表情，似是呆滞。

“岑教？”申屠走到岑曳跟前，伸手，在她眼前晃了晃，“决赛后你没安排吗？”

岑曳下意识：“约会？”

申屠：？

她愣了下，随即瞪大眼：“岑教有情况了？啊啊啊我要吃瓜你要和谁约会！”

对了，和谁约会？

岑曳目光牢牢锁住蔚宁陶灼二人。
这俩到底要和谁约会？！

“岑教这么看着我干嘛？”陶灼笑道。

岑曳还未说话，却听一声巨响炸开。

“嘭——”

一朵烟花在夜幕里绽放，彩色的光点如流星，映亮整片江面。

陶灼顿时紧紧揽住蔚宁的肩，仰着头，盯着满天的绚烂。

烟花一簇接一簇，红的蓝的，银的紫的，在黑暗里不断盛开又凋零。

江风把人们的欢呼声吹得忽远忽近，在耳边重重叠叠。陶灼恍然想起前世两次总决赛后，现场爆发的那些或激动或失落的呼喊。

“——我要拿冠军！我们是冠军！”申屠双手拢在嘴边，对着天空叫道。

“时雨是冠军！”小马也叫着，跳起来仿佛要去够天边的火星。

张盈野也跟着喊：“冠军。”

陶灼侧过头，和蔚宁对上目光。烟火在她们的瞳孔里明明灭灭，仿佛是世间最灿烂的风景。

“蔚宁，祝你自由，祝你快乐。”陶灼忽然凑近，在她耳旁道。

“你也要永远自由，永远快乐。”蔚宁紧紧握着她的手，笑着，在她脸颊落下一个轻轻的吻。

漫天烟火下，陶灼心脏扑通扑通地跳。

这一刹那，烟花转瞬即逝的刹那，她竟开始相信永恒。

瞬间即永恒。

不管未来她去往何方，去往哪个世界。
她都不会再害怕。

“哇！”身后突然传来一声夸张的叫喊，“有人在亲亲。”

陶灼猛地转过身，竟然看到了况秋枫这个贱兮兮的家伙。

秋枫扔完一句炸弹，一溜烟地跑掉了。

陶灼愣了下，然后对小马道：“小马快快快，帮我把她逮住。”

“啊？哦。”身为跑步运动员的孩子，小马有一身极佳的天赋。她当即如离弦的箭一般冲了出去。

申屠虽然完全没搞明白状况，但也兴奋地追了上去：“小马等等我！”

陶灼心痒痒，也拽着蔚宁跟上。

“为什么要追？”蔚宁好笑道。
“因为，”陶灼也笑，“好玩儿呀。”

耳边风声掠过。

她们在江堤奔跑，烟花在头顶升空。

少年迎风追逐，时间仿佛都放慢了脚步。

陶灼拉着蔚宁的手，听着整个世界的喧哗，心想，能不能就这样跑到世界的尽头。

答案很明显，不能。

因为，她跑不动了啊啊。

陶灼停在半途，缩在蔚宁怀里喘气：“打完总决赛我就……我就好好锻炼。”

“好。”蔚宁应着，温柔的笑意里带了点促狭，“我会好好练你。”

陶灼：？

远处秋枫小马申屠三人早就跑散了。

申屠没找到自己的队友，反而撞到了她最看不惯的牧云。
两人互嗤一声，相看两厌地走开。

张盈野则在后头慢慢踱步。

只有岑曳，原地僵立着，还没能缓解蔚宁和陶灼给她带来的冲击。

……

热热闹闹的烟花秀结束后，时雨众人照常训练。岑曳努力消化自家中野在一起的事实，装作无事发生。

选手们按时参加了宣传片拍摄，赛前狠话录制。

今年的主题是，传奇不灭。

而在网络上，关于冠军花落谁家的议论猜测，一直都没有停止过。

总决赛的现场门票，开售秒空。

决赛前一晚，时雨众人没再训练。
在这样的时刻，最重要的是保持心态平和。

陶灼和蔚宁没有过多地用言语安慰对方。她们平时给彼此打的气已经完全足够了。

输了一起承担痛苦，赢了一同享受喜悦。
所以，没什么好怕的。

还是那句话，陶灼不想让一局输赢定义她人生的全部。

不过她没想到的是，今晚又做梦了。

“陶灼，只要俱乐部一天不倒，就会养你一天。”
“陶灼，加油。”

那些遥远的，跨越时空的呼唤，如层层海浪般将她包裹。

陶灼迷迷糊糊睁开眼，却撞进一双宁静深邃的眼眸。就像被月光浸染的平静海面。

“蔚蓝姐，”陶灼恍惚了一会儿，笑说，“你的眼睛真好看，像海。”

蔚宁看着她，轻抚她脸颊，也微微一笑。

“做梦了吗？”蔚宁温声问。

陶灼点头：“梦到有人为我加油。可能是因为打总决赛了吧。”

“那，加油。”蔚宁放下不安，对她说。

“嗯。”陶灼笑着说，“我们争取续写时雨的传奇。”
“好。”

上午，大家打了两局游戏，保持手感。

下午出发，准备参加开幕式。

陶灼将那片被风吹回她手心的金箔放在了队服兜里。
她也是有家人的。

至于家属区的门票，她送给了秋枫。秋枫又拉上了全队的人一起。
这怎么不算排面呢？

还有蒲晗，她公司老板是时雨粉丝，老板说如果时雨拿下全球总冠军，公司额外放三天假。
不过蒲晗没来现场，她加了个观赛活动组织群，去网吧嗨了。

今晚注定是无数个人的不眠之夜。



第241章 这是一个灼热的冬夜。那些关于梦想、热爱与青春的故事，正在美……
这是一个灼热的冬夜。

那些关于梦想、热爱与青春的故事,正在美州体育馆内，正在世界上的无数个角落里上演。

当灯光暗下来的那一刻，整个场馆都变得安静。

大屏幕亮起,一串数字从“2015”开始跳动,最后停在“2025”。

“观众朋友们,欢迎来到游梦惊鸿2025第十届全球总决赛的现场！”

随着主持人话音落下，数名乐手从舞台下方升起,奏响了本届赛事的主题曲交响乐。
恢宏激昂,气势磅礴，每一段旋律都像是在诉说着曾经的挫折与辉煌。

而当曲声进入高潮，历届冠军战队的旗帜蓦地升起,在场馆上空舒展飘扬，流光溢彩。

舞台中央的巨屏滚动播放历届冠军战队的名字。

游梦第一年，九州时雨。
……
游梦第四年,九州时雨。

游梦第十年——

“时雨！”“时雨！”“时雨！”
美州的场馆，时雨粉丝占比不算多,但汇聚起来却也成了震天的声浪，席卷现场,透过直播间屏幕,直击每个观众的心脏。

网吧里，坐在蒲晗身边的粉丝已经激动得热泪盈眶,以手掩面了。

比赛从来都不只是选手的较量,也是万千玩家青春与热血的见证。

“我从游梦第四年就粉上时雨了……那一年我还在读初中，大半夜不敢开房间的灯,怕我妈发现,就缩在被窝里偷偷用手机看决赛直播……都过去六年了，时雨竟然还能进全球总决赛……”粉丝抽噎着说。

蒲晗啊了一声：“好有意义啊。”

她不像这些粉丝爱得深沉,对她而言看比赛只是普通的娱乐消遣。但此刻置身于这样的环境中，她也不由得被感染，浑身都热起来了。

而当屏幕上，五个穿着白色队服的身影缓步走出时，蒲晗立刻兴奋地喊：“勺子！蔚神！”

镜头切过来，陶灼挥了挥手，朝所有人露出明亮的笑意。

蒲晗一边看网吧里的直播大屏，一边在手机上疯狂打字发弹幕：
【灼灼加油】【勺子威武】【时雨必胜】【勺蔚99】

她作为一个上班族，和陶灼其实没有太多共同话题。而且陶灼训练那么忙，她也不好意思经常打扰。能从陶灼那儿吃点瓜，她已经非常开心了。

认识陶灼的这大半年以来，她看着陶灼一跃成为游梦圈今年热度最高的新秀。而她还是那个普通打工人，上班摸鱼，假期躺平，没理想没目标。

她曾很羡慕地对陶灼说，为理想全力付出，真好。但她找不到可以全情投入的事业。

陶灼当时却笑着说，不一定非要有什么理想，有点普普通通的小爱好也行。生活是自己的，自己过得开心最重要呀。

于是蒲晗更心安理得地躺了。每天最大的烦恼就是考虑吃什么，偶尔再焦虑一下后女友在哪里。

平淡的日子过久了，那就来看点比赛，找点刺激，和一群人一起体验紧张得喘不上气的感觉。
真爽。

“蔚神一定要再多打几年啊……”蒲晗身边的粉丝又哭了。

是蔚宁的坚持，让她那些深夜躲在被窝里看比赛的时刻，都变成了青春里闪闪发光的记忆碎片，连回想都觉得温暖。

现场铺天盖地的喊声中，两支战队选手全部登场，走向舞台中央，等待比赛正式开始。

陶灼指尖敲了敲键盘，抬眸，看向观众席。无数荧光棒汇聚成了梦幻的星河。
真美啊。

她再看向对面，TY选手的比赛台。
白衬衫黑西装的教练立在TY选手旁边，没有向时雨这方投来一个眼神。

陶灼拧了拧眉。

蔚宁总说，当年的事没有对错之分。夺冠后人心散了，是再正常不过的事。毕竟大家都没有刚入行的天才那么年轻了，不一定拼得过新人，所以想要功成身退。
她也从来没觉得队友们对不起她。那场轻微的车祸纯粹是意外而已。

她当时真正难过的，是看着团队分裂，她却怎么也挽救不了。年轻的她曾以为自己无所不能，后来才知道自己什么也不是。
而且大家离开后，再也没有回来过。不像队友，反倒像有怨。

李清觉有怨吗？
陶灼想起Snake所说，曾经找她solo，结果却被李清觉阻止。目的是保护她，免得她被Snake毁掉。

不是有怨，分明是有愧吧。但又不敢向蔚宁当面表达，背地里搞这些有什么意义呢？

总不至于是等着蔚宁主动开口吧？！

蔚宁已经足够圣人了。当年车祸住院，家里都压了下来。网友并不知道具体的内情，只能瞎猜测。
而之前陶灼询问过李清觉相关的话题那么多次，蔚宁也从来没说过李清觉半句不好。
但不代表蔚宁还能毫无芥蒂地和这人做朋友。

“理念不合，无法共事。”这是几个月前蔚宁的原话。

陶灼又想起Snake曾经对蔚宁的轻看。
没错，年纪大了，手速的确会下滑。但蔚宁努力克服，且在用游戏意识弥补。

作为游梦第一年就开始打比赛的选手，在游梦第十年还能站在全球总决赛的舞台，本身已经是奇迹。

但陶灼却希望这个奇迹能再奇迹一点。

她闭了闭眼，轻轻呼出一口气。

今晚，她不仅渴望赢，她还想助蔚宁再拿一次FMVP。

她还年轻，只要她健康地活在这个世界上，未来就还有机会再登上总决赛舞台。
但蔚宁不一样。没人知道明年的蔚宁状态会如何，后年会如何。

蔚宁每打一次比赛，就意味着距离开赛场的那天又近了一步。

今夜的机会太珍贵。对手还是李清觉执教的TY。

陶灼稍稍垂眸，等待BP开始。

第一局，时雨蓝色方，TY红色方。

TY队内的战术核心一向是Snake，所以时雨连禁两个Snake高胜率的上单角色。TY则禁用强势法刺。

时雨首抢打野苏目隐。

【一上来就是野核，太刺激了时雨】
【蔚神近来用苏目隐的次数不算少，TY那边有没有针对研究啊】
【时雨敢拿，肯定不怕被针对】
【不行了这才刚开始我就好紧张】



第242章 Cold冷脸看着电脑屏幕，其实心里已在尖叫了。苏目隐！当初……
Cold冷脸看着电脑屏幕,其实心里已在尖叫了。

苏目隐！当初陶灼登录蔚宁的账号和她solo，玩的就是苏目隐！

一想到那么友善的蔚宁竟然为了陶灼而欺骗她，她就觉得陶灼这人实在是太坏了。

对,她确实单挑不过陶灼。哪怕她气得牙痒痒,也没办法复仇。

总算给她熬到了今天。
伟大的团体赛！终于来了！

蔚蓝姐姐也是真厉害,打到第十年还能保持这么好的状态。

但作为对手，Cold只有一个目标,那就是竭尽全力战胜时雨。

单人赛双人赛结束后,TY全队都危机感拉满，日复一日地拼命训练。

Cold相信，今晚她们取得的结果一定对得上她们这段时间的努力。

在战术设计上,两支队伍都有强大的赛训组分析组，这方面的能力应该不相上下。

至于选手个人实力，陶灼虽是独一档的强,但她们TY平均水平比时雨的上射厉害。

团队配合就更不用说了，她们TY五人磨合了整整两年,时雨才半年，肯定是她们TY更突出。

她们一定能成功卫冕,实现两连冠！

对不起了蔚蓝姐姐！
必须要打败你！

没人知道面无表情的Cold内心活动有多么丰富,感叹号一个接一个地往外冒。

直到自家教练清冽的声音从耳麦里传来，Cold才在心里收敛了些。

“拿翡和轻羽。”李清觉说。

都是Snake和Night熟练的角色,两人没有意见。

解说金晶道：“这是一组双Poke体系,可以远程消耗压制对手。轻羽的自我保护和翡的加速技能还可以提供进退自如的机动性。”

“战士翡分为近战重拳形态和远程武器形态，拥有超远距离高伤害AOE。近战爆发用于反打或收割,能够增强体系容错率。”

翩然补充：“两个手长的角色,可以压低苏目隐血量，限制其进场。极强的自保能力也能克制苏目隐的强开。”

【肯定是专门针对苏目隐练的吧】
【蔚神加油,做好视野，绕后把TY的阵型冲个稀巴烂】

岑曳想了想，说：“听弦比较合适，可以增加消耗和护盾保护。拿来打辅助吧？”
听弦走中的话，相当于又浪费了陶灼的爆发切C能力。

已经是总决赛了，岑曳想把带节奏的重任交给陶灼，而不是让陶灼去打辅助。
但张盈野的听弦熟练度可能没那么高。毕竟这个角色不是常规辅助位。

张盈野：“我可以。”

简简单单三个字，给足了岑曳安全感。

“好，我们相信你。”岑曳说。
她们队内的选手都是有大气魄的。

岑曳看了看资料，又道：“给陶灼拿剑圣，去打Snake。”
六级前，战士翡比剑圣稍强。六级后，会玩的剑圣可以把翡秀死。

虽说申屠如今的剑圣也不差，但岑曳对陶灼的水平更信任一些。毕竟是第一局，稳妥点比较好。

申屠比陶灼先开口：“好好，砍死那个Snake。”

TY下一手选择的是Shark胜率极高的控图型打野刀魔。

金晶道：“时雨这边的节奏点都在苏目隐和剑圣身上。但暂时不知道这个剑圣是给谁用。”

“有可能是申屠剑圣，灼灼听弦。也有可能是原野玩听弦。”翩然说，“不过原野近期都没在赛场上用过听弦辅助。TY会怎么应对呢？”

李清觉思索：“应该是灼灼剑圣，原野听弦。”
中野联动双C，才是如今的时雨最稳当的战术。

Snake：“灼灼是不是会换线走上路？”
李清觉：“不一定。看第二轮BP。”

第二轮，时雨拿了毒蛇，又是一个可以给申屠，也可以给陶灼的角色。

【再看到这个角色，Snake会不会有心理阴影？】
【勺和蛇的那场单人赛太帅了，简直就像猫捉耗子一样地戏弄蛇】

【高大威猛冷酷姐被人畜无害小太阳妹玩弄于股掌之间】
【楼上这形容的，怎么还怪好嗑？】
【spoon加油，snake加油】
【我真是服了你们这些网友】
【还好，没有嗑蔚燃成枫的离谱】

秋枫此时正坐在观众席前排。右手边是燃星。
左手边，是蔚宁的母亲林岚。

有长辈在旁边，秋枫社恐症都犯了。
但还在装模作样地自言自语，给陶灼说好话：“陶灼太厉害了，剑圣和毒蛇都玩得很好……”

林岚笑道：“我知道，你和陶灼关系挺好。”

秋枫内心惊吓：“嗯，是朋友。”

“蔚宁和陶灼在一起了吗？”林岚又问。

秋枫：？
原来当妈的都不知道啊。

“没吧。”秋枫连连摇头，心里却在想，两人都敢在外面亲脸了，今晚如果拿了冠军，那不得当众亲一个？

林岚意味深长地哦了声，没再追问。

谈话间，BP环节已经结束。

TY这边为了克制陶灼的剑圣，给Cold选了坦克树人。
主打的就是她杀不了陶灼，但陶灼也切不动她。
她在这局最大的作用：抗揍。

好悲惨，她一个冠军中单，对上陶灼就只能挨揍。
队友姐姐们一定要帮她揍回去啊。

BP完，岑曳和李清觉走到舞台前面鞠躬握手。

岑曳不知道当年的时雨具体是什么情况，但也有些唏嘘感慨。

李清觉心中却很平静。

当年，上单队友作为队伍里年纪最大的成员，想要退役合情合理。而她自己，状态下滑后也疲惫了。毕竟拿过两次全球冠军，顶端的风景都已看够。再赖在赛场上，也只能收获网友的谩骂。

只是没想到她们产生退役的念头后，射辅也想要跟着离开。她私底下劝射辅留下，却反被射辅指责。
人心动摇的气氛里，不知道哪一句话就成了火药。

但大家还是有感情，不然不会提议一起出去散心。开车时发生意外，谁都没有想到。她当时只不过分神了一刹那……
明明伤得不算重，但偏偏，受伤的是手。

幸运的是，没多久就养好了。不幸的是，这事成为了她们心里的刺。她们没办法像以前那样毫无隔阂地并肩作战。
不适合再当队友的人，何必硬凑在一起？大家各有各的路要走。

也许是因为不知道该怎么面对蔚宁，众人离开后，都没再打扰她。
这些事也没必要再提起。

李清觉只是没想到，蔚宁如此热爱这个赛场。当替补也要继续打。
连去学校休息了一段时间后，回来还要继续打。

刚重回赛场的那几个月，蔚宁的状态很一般。
李清觉以为，这次应该死心了，放弃了。但这人还在打。
而且，数月后又打进了全球总决赛的舞台。

然后是连续两届亚军，该放弃了吧？也没有。
哪怕队伍沦落到连全球大赛都进不了，哪怕网友嘲讽之声质疑之声不断，这人还在赛场上。

究竟是热爱，还是执念？

李清觉以为，是执念更多。人被执念缠身，是什么好事吗？
不如早些放下，去追求新的天地。何苦折磨自己。

但今天蔚宁又打回来了。

可能，这就是奇迹吧。

李清觉不得不承认，连她也产生了一丝微妙的敬意。如果可以，她不愿阻碍蔚宁又一次实现夺冠的梦想。但很可惜，她们处在两个不同的阵营，正好对上。

若是时雨夺冠，她会发自内心恭喜。
若是TY卫冕，她也不会觉得有愧。

李清觉缓步走下舞台，在转角处，终是没忍住，停了一停。回头，看了眼比赛席。
然后继续向前。

【看到岑教和李清觉鞠躬握手，好唏嘘的一幕】
【过了这么多年，一切都变了，蔚神的游戏水平却依然在线】
【游梦第一人，前无古人后无来者】
【说不定是Snake三连冠呢】
【时雨这边我主要是担心申马的发挥，甚至勺子我也担心，毕竟她们仨都没打过总决赛啊，也不知道紧张成什么样子了】

蔚宁原本也担心陶灼。是因为陶灼两进总决赛，都输了。失败的阴影不是那么容易去除的。

不过最近的陶灼确实是放下了包袱，想得越发通透。
她相信陶灼会以平常心对待此次的比赛。

让她不安的，是陶灼昨晚又梦到了前世。会不会真像她曾经猜想那般，总决赛一结束，陶灼就会离开这个世界？

蔚宁闭了闭眼，不再去想这些没有依据的东西。
她现在唯一该做的，是全身心投入到比赛之中。

“加油！”申屠给队友们打气，更是给自己鼓劲。
小马：“加油呀！”
张盈野：“加油。”

陶灼也笑眯眯地说了声。

蔚宁：“我们加油。”

全世界千千万万的目光都聚集到了同一块屏幕上。

比赛正式开始。

时雨这局的核心在中野，TY的核心是上下边路。

陶灼和申屠并没有换线，她拿着剑圣走中，申屠走上。
但Snake却以为她们会换线，便提前换线作为应对。好让Cold的树人去克制陶灼剑圣。

来到中路后，看见对面的陶灼，Snake：？

陶灼也表示：？
这货来中路干什么？

哦，因为战士翡六级前好打剑圣，所以想来收拾她是吧。

胆子挺大。



第243章 上半年春季赛里的时雨，几乎没用过野核体系。因为野区容易被对手针对，……
上半年春季赛里的时雨,几乎没用过野核体系。因为野区容易被对手针对，然后崩盘。

而现在，时雨敢拿野核了,对手反倒不敢肆意入侵野区。因为如今的时雨有很强的反入侵能力。
对面来进攻的话,不一定能捞到好处。

总决赛的第一局,双方都偏向于谨慎试探，没有设计一级团。
两边打野和平发育。

线上却是摩擦不断。

Night的轻羽角色强度很高,本人也是极其熟悉这个角色,所以打得非常自信。
小马主打抗压，暂避其锋芒。

中路也不平静。

“前期战士翡打剑圣是比较好打的，”解说的声音从屏幕里传来,“手长，爆发高。如果灼灼走位失误，很容易被一套打残。”

Snake当然也清楚,所以一上线就摆出了压制姿态。
如果她前期就怂了，那才真成了笑话。

第一波兵线交汇,Snake站在小兵侧后方，长剑微微抬起。陶灼不断调整站位,防着她的远程Q消耗。

导播切过来,Snake正好动了。

她先是一发平A点掉近战小兵，随后秒切远程形态,剑气划出一道笔直的轨迹,直奔灼灼剑圣。

但没中。
陶灼一个侧移，技能打在了她身后的残血小兵身上。

Snake表情未变,继续用平A补刀,稳住线权。
单人赛双人赛结束后，她已经清楚了陶灼的操作水平,不会再为此感到震惊。

但，游梦不是一两个人的秀场。

论在团队中的作用，她一定不会输给陶灼。

第二波兵线到来，Snake再次前压。这一次她卡在陶灼补刀的瞬间出手，开启远程攻击形态，三发强化普攻接连打出。

陶灼硬吃了两击，血量下降一截。但她不退反进，手中飞剑划过Snake身体，同时触发加速效果，快速贴近，一记平A打出，又果断后退，不给Snake切换近战重拳形态反打的机会。

Snake一咬牙，还是选择切重拳形态跳上来，想强行换血。
陶灼却用W技能躲开了。

几番交锋下来，还没到六级陶灼剑圣的强势期，Snake的蓝量和血量却都已经低于陶灼。

“这剑圣……太猛了。”现场的美州赛区解说也忍不住感叹。

蒲晗在网吧里激动地打call：“勺子威武！对线水平最强的选手！”

打野的线上作战能力不如中单。连操作顶级的燃星在打单人赛时，和陶灼solo炽也没能拿到任何好处。
而Snake已经是全世界顶级的对线选手，却也只能被陶灼压着打。

纯拼对线solo的话，陶灼目前就是世界无敌的。

但，这不是一款solo游戏。

Snake被压制了一阵，一点都不恼，反而有点兴奋。她给队友打了信号：“来中路。”

陶灼的剑圣很快就要升六级了，以陶灼狂妄至极的个性，肯定会在六级时上前，试图击杀她的翡。

当然，陶灼有可能猜到她会叫人，因而有所防备。所以，她不止叫了一个。
她们在野区布置的眼位也照出了蔚宁在下半区的身影，短时间内蔚宁支援不过来。

接下来这波三包一，陶灼必死。

全局视角的观众已经看清了TY这边的动静。
先给假视野迷惑对手，再朝中路行进。没多久，Shark和Cold都来到了中路。

时雨粉丝的心一下子就提了起来。
看比赛就是这样，体验坐过山车一般的刺激。有一点风吹草动，粉丝们都比局内的选手还要紧张。

TY成员的执行力毋庸置疑，三人从河道草丛压过来后，没给陶灼留一丝反应的时间，技能便一个接一个释放，打出密不透风的攻势。

Snake一道剑气袭来。陶灼反应很快地扭身躲开了。
但紧接着Cold的藤蔓又捆了上来，Shark横刀从侧面拦截，卡住陶灼退路。

陶灼血量瞬间降至一半。

“完了完了，这波要交一血。”沉不住气的粉丝们叫道。

但局内的陶灼并没有慌乱。

她反手一个Q技能砸向三人，同时W技能铺开，Snake的重拳和Cold的藤蔓同时落空。
她利用加速效果极限边缘游走，灵活地躲开Shark的长刀。

“她还在操作！她还在秀！”现场解说吼道。

可是三个人的伤害实在太高，陶灼血量告危，眼看就要倒下——

“苏目隐来了！”

一道寒光闪过，白缎缠目的剑客跃至空中，冰冷剑芒从天而降，精准晕住Snake，阻挡了Snake朝陶灼释放的致命一击！

解说金晶喜道：“打断了！蔚蓝打断了Snake的斩杀连招！”

而就像排练过无数次那般，没有任何时间差，就在蔚宁命中Snake的那一刻，陶灼便同步出手，仅剩的Q技能直指Snake！

与此同时，蔚宁R技能接闪现，极限调整方位，剑尖接连挑飞Shark和Cold！然后一个转身，挥剑画圆，完成斩杀。

“FirstBlood！”
“蔚蓝击杀Snake，拿到一血！”

现场的时雨粉丝顿时激动大吼。

Shark和Cold仓皇逃窜。
风一吹，地上只剩Snake的尸体。

“教科书级别的配合！”金晶激动得声音发抖，“不到两秒的时间，两人技能完美衔接，没有一丝误差！以二打三，竟然拿下了最重要的Snake的人头！！”

“这就是顶级中野的默契！”
翩然一边上班一边嗑CP，“灼灼敢打敢卖，拼到丝血也没躲避，因为她知道蔚蓝一定赶得上！技能一定能命中！”

金晶：“蔚蓝竟然带的是掠食者符文，移速太快了！但凡来迟了一秒，战况就将改变。”

翩然点点头，继续称赞：“苏目隐整套连招行云流水，特别是那个R闪，完美得无懈可击！”

时雨这边先拿下一血，九州解说、粉丝全都士气大振。

【你怎么知道我CP六级二打三还拿了一血[星星眼]】
【喜欢在刀尖上行走的小情侣[星星眼]】
【苏姐太帅了，蔚神救老婆的姿势也帅】
【小情侣务必要拿下今晚的冠军啊啊啊】

Snake深吸一口气，努力保持心态平静。
她怎么也没想到蔚宁支援速度这么快，而且一套连招能将她们三个人打散！

Shark原本要帮她挡伤害，但技能都没按出来，就被蔚宁挑飞了。

然后陶灼用仅剩的技能补伤害，蔚宁挑飞Shark和Cold，转身收割，Snake避无可避，躲无可躲。

虽说在打双人赛的时候，Snake就感受过二人的威力。
但现在是团体赛啊，难度远不是双人赛能比的。

Snake以为三打一是瓮中捉鳖，谁想陶灼以身入局，竟是诱饵。
如果蔚宁早出现一秒，Snake当时的站位一定能跑掉。
而如果蔚宁晚出现一秒，陶灼必死。

这两人就是在刀尖上赌命。
不是绝对信任彼此，根本不可能打出这样的效果。

若有半分误差，那就是会被钉在耻辱柱上被网友嘲讽的冥场面了。

时雨中野的确是天秀。
但TY也不是混进总决赛的。

在看到蔚宁身影出现在中路的一瞬间，笼罩在Night头顶的威胁一下子就消散了。她如同冲出了捕兽笼，肆无忌惮地往前压。

提前铺设在地上的箭矢全部收回，化作纯粹的暴力美学。
小马极限翻滚躲避，却又被TY辅助钩中。

千钧一发之际，张盈野像此前无数次上演过的那样，帮小马挡住了致命伤害。

时雨拿到TY核心上单的人头，TY拿到时雨辅助人头。对比起来还是时雨赚了。

Snake复活后，没去中路，而是趁机和Cold换线，回到上路。

但是，陶灼竟又阴魂不散地跟过来了！

噩梦开启。

接下来时雨疯狂针对上路。
哪怕下路稍微劣势，但蔚宁也没去下路，而是利用加速符文，多次来上路gank，绕后越塔。

没多久，Snake便再交出一个人头。

蔚宁两个人头入账，稳居全场一号位经济。然后打了波时间差入侵对面野区，Shark一时不慎，被蔚宁抓到。

不论是角色自身的强度，还是经济装备都没法比。结果毫无悬念，蔚宁收走Shark人头。

时雨这边抓紧机会拿下可以强化兵线的大龙。
在11分钟，推掉了TY上路一塔。

“众所周知，TY的上野联动一向强势，但今天完全没发挥出来！”米艾主播在自己的直播间里说，“一开始那波三包一，却被蔚神反杀，对于TY来说太伤了。战士翡可是TY这局最重要的位置啊。”

【对线期TY注定救不回来了，但不知道后面的团战会怎样】
【看阵容，TY上野射好好发挥，时雨也不一定能抗住，所以我觉得不能高兴得这么早】

下路小马使用的角色强度不如Night，自身大赛经验也远没有Night丰富。
但因为团队需要，她这局一直都在抗压，在对手的压迫感中求生存。

终于，她咬牙扛到了上路塔倒，队友们支援过来了。

一波团战，两边都无人阵亡。但小马总算有了喘气的机会。

陶灼发小表情：【小马吃草】
小马回应：【天崩地裂】

这孩子实在是太可爱了。陶灼没忍住笑了一下。

【小马原野下路抗压辛苦了】
【双板寸组合就是强！挡住了对面使用版本之子的世一射的进攻！】
【希望未来有一天，小马能将世一射这个名头从Night手里抢过来】
【楼上是Zero粉丝？？】
【笑死我了，怎么这里也有夜零粉丝大战】

劣势之中，TY努力突围。

Snake翡换到了下路，同时让Night和Air转线到中路，利用轻羽的推线能力迅速清兵，避免被蔚宁频繁gank。

Shark和Cold配合在上路附近做深视野，只要陶灼敢带线过深，她们TY这边就敢包夹。

她们的目标就是努力争取Snake和Night的发育时间，拖到双C三件套成型。

15分钟，时雨打小龙。TY这边察觉了时雨动静，直接rush掉大龙，推倒时雨上路一塔。

Snake和Night针对性出装，试图抵挡陶灼蔚宁的强开冲阵。

但陶灼和蔚宁接连几波抓单，让对面掉点。打到二十分钟后，时雨的经济仍然保持领先，防御塔数量也多于TY。只要稳步推进，就能赢下这一局比赛。

二十三分钟，时雨冲击TY上路高地。
陶灼在草丛徘徊，等待进场机会。申屠顶在最前面，小马稳健点塔。

双方粉丝都看得无比紧张。

时雨粉害怕对手的极限反扑，TY粉丝则担心守不住高地。

“砰！”
Snake藏在野区阴影处，一发超远距离伤害，精准命中时雨众人。

“Snake的技能太准了，时雨这边状态被压低了！”

与此同时，Night突然发难。
箭羽在空中绽放，紧接着手速飞快地利用闪现调整位置，爆炸伤害打出，血花四溅，小马被晕在原地。

陶灼和蔚宁进场后，对面中野立刻转向，技能全部扔了过来。Snake切换重拳形态一跃而出，防御和伤害全部拉满！

TY背靠防御塔，团战阵型保持得很好。时雨暂时撤退，但张盈野却为了保护小马被留下。

“TY打出零换一，守住了高地！”

【必须要先将Snake或Night秒掉才行，不然很难推进】
【天崩开局后，Snake现在谨慎多了，不给机会啊】

趁时雨方少一人，TY方抓紧机会清兵，拿资源，疯狂运营。

前期差距太大了，TY暂时没法扳回劣势。但时雨也没找到一波结束对局的机会。

27分钟，两边都盯上了即将刷新的大龙。

双方围绕龙坑来回晃悠，谁也没先出手，都在寻找对方的视野。

打不开局面的情况下，陶灼主动道：“我去勾引一波。”

“双方围绕龙坑拉扯，都在排查视野……”金晶的声音骤然绷紧，“灼灼这个位置，被TY的眼位发现了啊！”

只见陶灼的飞剑刚划过草丛，TY辅助Air便闪现开大！同一时间，陶灼手速飞快地利用装备解控，二段位移拉开身位。对面果断追击。

看着屏幕上的站位变化，米艾惊喜道：“TY这边脱节了，时雨快反打啊！！！”

申屠立刻前压，小马在侧翼安全位置疯狂输出，对面血量骤跌。

突然，“砰！”

Cold闪现进场，藤蔓从地底疯涨！

作为去年的全球冠军中单，Cold的操作意识水平毋庸置疑。
粗壮的藤蔓同时禁锢住申屠小马和张盈野。并且将战场分割！

Night在安全距离拼命输出，箭羽如暴风雪般倾泻而下！

“Cold开到了三个，Night疯狂收割！”

小马交闪后撤，却被Night跟闪两发平A带走。张盈野大招刚放出，就被Night最后一发Q穿透胸膛！再一发箭羽召回，申屠血条消失！

“DoubleKill！”
“TripleKill！”

“Cold这波开团太致命了！”米艾道，“本来Air白给的局，硬是被Night给操作回来了！不愧是世一射！”

经过这一番混战，TY竟猝不及防地打出零换三。时雨也失去了争夺大龙的资格！

美州网友在弹幕上激情刷屏，吹爆Cold和Night的表现。

金晶深吸一口气：“万幸蔚蓝和灼灼可以安全撤退。她俩还活着，对于时雨来说就不算绝境。”

但紧接着，让粉丝两眼一黑的画面出现了。

只见陶灼一个位移，竟然突进到TY人堆里，贴到Night脸上！
Shark的长刀、Air的钩子都朝她袭来，但她不管不顾，仿佛当身后的危险不存在一般，长剑只管朝Night挥去，收走Night人头！

虽然Night死了，但时雨粉丝完全没法高兴，因为陶灼也活不下来！

却见冰冷的寒光一闪，盲眼剑客出现在陶灼身后，手中剑花一挽，大招接闪现，将陶灼身后的致命威胁全部清空！

蔚宁再一剑晕住Cold，陶灼同步出手，飞剑掷出，标记伤害，二段位移跟进时，蔚宁的剑招已经命中另一侧的Shark刀魔。

陶灼落地触发电刑，Cold蒸发。蔚宁杀掉Shark，再收掉残血Air。

“DoubleKill！”
“DoubleKill！”

两人天衣无缝的绝妙配合，看得所有人俱是一愣。

但，最关键的Snake还没有死！

Snake的远程攻击从阴影处袭来，陶灼血量见底。生死一线之际，蔚宁一个向前，点掉墙后的爆炸果实。距离拿捏得无比精准，一分不多一分不少，Snake刚刚好被弹了下来！

龙坑里烟雾散尽，只剩下武器碰撞的铮鸣。
三人技能全空，如同白刃格斗拼刺刀，弹尽粮绝的原始搏杀。

Snake试图走位突围，却被堵住退路。蔚宁一记平A挥出，清空Snake最后一点血量。

“TripleKill！”

金晶目瞪口呆：“TY被团灭了！！”

“这就是真正的顶级中野！”翩然激动得声音发抖，“蔚蓝的每一个控都在为灼灼创造输出空间，灼灼的每一次突进都在扩大蔚蓝的开团优势！你为我挡伤害，我为你补输出，这就是把后背交给彼此的绝对信任！”

“我知道你会来，所以敢孤身入敌阵。你知道我能杀，所以敢把后背交出去。这就是竞技场上的极致浪漫！”

【啊啊啊啊啊啊啊我不行了】
【翻转再翻转，太考验我的心理承受能力】
【翩然的CP脑已经收不住了啊，笑死我了】
【TY：表面是世界冠军，其实不过是小情侣秀恩爱的背景板罢了】

【想起了夏季赛胜者组决赛那一场，小情侣的踏浪和剑侠也是惊天反转，二打五团灭了惊蛰五人！】

【勺蔚就是最配的，某些极端唯粉别再妄图拆我CP】
【一直都有人说勺配不上蔚神，也有人说时雨不需要勺了，让勺转会，我就想知道，除了她俩，还能找出第二对这么默契的中野组合吗？】

秋枫感叹：“想要练成这样，好难。”

陶灼和蔚宁的操作意识皆是顶级，又因为格外默契，才能打出这样的效果。
而她操作不如燃星，很难做到这样的配合。

不过她们也有自己的优势。就像在半决赛里，她们五人共脑的配合，在经济装备大幅落后的情况下，也曾成功团灭过时雨。
明年争取继续进步吧。

家属区，蔚淇燃得不行了，激动地啪啪鼓掌。
林岚和季瑾也为蔚宁感到欢喜，有这么一位心意相通的队友在，未来的路也不会孤独。

镜头扫到教练。
岑曳肉眼可见的高兴，李清觉面色却很淡然。

接下来，时雨方平稳运营，再次冲击TY高地。这一次TY没能挡住。

31分钟，时雨攻破敌方水晶，成功拿到第一小局比赛的胜利。

两位解说兴奋道：“让我们恭喜时雨拿下开门红！”

“这一局时雨中野双C发挥完美，下一局TY可能会转变思路，重点针对野区。”国内的直播间镜头转向评论席，执锐作为评论席嘉宾分析道。

另一位嘉宾解说点了点头，加入讨论。



第244章 【久违了执锐，在评论席看到真亲切啊】【听说执锐有转会的想法，真……
【久违了执锐,在评论席看到真亲切啊】
【听说执锐有转会的想法，真的假的？】

【转会明明是一件再正常不过的事，不过执锐在浮光待了太多年,如果就这么离开,难免让人伤感QAQ】
【游梦第五年时雨的冠军射辅不也去了国外吗,人总要各奔东西的呀】

【不知道现在的时雨五人组又能在一起打多久】
【喜欢嗑团魂的，欢迎来粉我们惊蛰！五人组永远永远不分离！】
【我们惊蛰五人可是要一起活到老,玩到老的】

“第一局,时雨的明牌战术就是针对Snake，蔚神和灼灼完美发挥，连Snake都躲避不了,TY相当于被砍一臂。”执锐道，“我猜时雨下一局仍旧是中野联动，限制Snake。”

看见蔚宁陶灼配合这般出色,连最猛的TY都只能沦为手下败将，执锐内心也感慨颇多。

两年前,她们浮光曾在国内赛里打败过时雨。
时过境迁，浮光的名字被新秀惊蛰的锋芒掩盖,而时雨却涅槃重生,又一次站在了山巅。

时间真是残酷又神奇的存在。它不会因为谁的辉煌停留，只会推着所有人向前。有人被淘汰,有人却越战越勇。

时雨输过,散过，被嘲笑,被质疑,一次又一次跌落谷底。
但每一次触底后，都能带着更锋利的打法杀回来。

执锐不知道今晚的时雨能否夺冠,但光看第一局，这般锋锐的酣畅淋漓的打法，就足够振奋人心。

她开始期待明年的光景。

期待新的天才选手出现，就像去年的燃星、今年的陶灼。期待更多老牌战队重生，如LB，如时雨。
也期待她自己，走向新天地。

休息时间结束，选手们回到赛场上。
第二局，败方选边，TY选择蓝色方。

时雨赢了第一小局，队内的紧张气氛稍微缓解了些。

申屠搓手：“上一局我也是抗压到位了。”
每次都顶在前排，顶着对面的狂轰滥炸。TY那边的人是真凶，像要将她撕碎一样。

也不知道今晚她有没有机会杀Snake一次。

岑曳：“大家上一局表现得都不错。”

小马拿着芒和Night的轻羽对线，没崩已是优秀。张盈野的角色熟练度没那么高，但视野做得很好，有几次对小马的关键保护也很到位。

对比起来，对面的核心Snake表现得着实一般。

开局被蔚宁抓崩以后，虽然尽力拖延了对局，没能让时雨快速结束比赛，但自身并没打出以往那样的救世名场面。
第二局Snake能恢复巅峰时期的状态吗？

另一边，Snake脑中还浮现着李清觉方才对她说的话：“你的实力不止于此。”

她们教练不常夸人，难得称赞一番，反而格外有分量。

上一局前十分钟她死得太惨了。后面状态一直都没能调整过来。

她从出道景仰蔚蓝，到后来亲手战胜时雨，打破神的光环，发现所谓的神也不过如此。

没错，她确实不该对“神”有什么幻想。因为这个世上本就没有神。只有人，活生生的人。

而她，低估了一个人的韧性。

出道十年，蔚蓝不仅能打好双人赛，更能打好五人团体赛。
就像网友所说的那样，这是十年里，唯一一个，没有被版本淘汰的选手。

Snake深吸一口气，这一局她会放下所有杂念，专注比赛。
不管对手是谁。

希望她们的教练也能做到这般。

今晚的李清觉看上去一直很冷静，没有任何异状。

Night不禁想，难道她听闻的那些传言不是真的？当年时雨没有任何矛盾，大家只是正常地散场了？
不然李清觉为什么能做到这么平和。

不管怎样，那些是是非非都已经过去了。

Night望着电脑屏幕，思索着该怎么把优势打回来。

第一轮BP，TY依旧禁用强势法刺。
时雨禁用强势上单。

TY一抢苏目隐。

金晶惊讶道：“TY竟然拿野核了？苏目隐前中后期都很强，不管时雨用什么打野，TY都可以尝试主动入侵野区。”

岑曳道：“拿燕归来和轻羽吧。”

燕归来是后期发力型野核，轻羽则是前期就很强的射手。
一周前对战惊蛰，决胜局小马轻羽发挥很亮眼。

【野核对拼，刺激】
【完了，勺的炽一直待在ban位没出来过】

【本勺子妈还盼着勺用炽拿最终的FMVP呢，对手根本不放出来，就问怎么拿[小丑]】
【那就把FMVP皮肤给蔚神苏目隐，正好和第一年的苏直出姐妹皮肤】

【好奇嗑强强CP的人还能嗑得动吗？灼什么成就都没有，双方差距这么大（别拿单人赛说事，那本质就是娱乐赛】
【是是是，灼灼没用，配不上尊贵的时雨蔚神，打完比赛就转会吧，可以试试和执锐一队，老乡在外互相扶持，多好】

【时雨粉丝也太搞笑了，冠军都没拿到手，就在做梦队内FMVP给谁】
【唯粉甚至已经开始吵架拆CP，巴不得自家正主独美了哈哈】

【怪不得游梦第五年时雨会四分五裂，极端唯粉之间的打架就足够伤感情了】
【那一年就是蔚粉霸凌所有人，觉得队伍里除了蔚，别的选手都不重要。很难说射辅转会有没有受这些言论的影响。】
【楼上别在这岁月史书了，当年我全程围观，选手们的粉丝都是在互撕，各有各的疯癫好吗】

【吵成一锅粥了，那我也来许愿，Night拿一个FMVP！世一射值得！】
【很欣赏Snake的野心，希望Snake可以三连冠】
【TY加油哇，团结就是力量！！】

今晚这场总决赛热度实在太高。

各大社交平台几乎被刷爆，热搜榜前十有一半都和比赛相关。直播间弹幕疯狂滚动，论坛帖子每秒更新几十条，评论区更是鱼龙混杂，什么样的言论都冒了出来。

争议沸腾不止，但并未干扰到场上的选手。
她们只有一个目标，那就是赢。

TY选了苏目隐后，再选射手千机，辅助天狗。

“TY这局是野射双C！千机是后期大核，伤害爆表，但缺点是比较呆板，容易被刺客切死。”翩然道，“Night这一局压力会很大。”

时雨拿了擅长切C的法刺钩飒。

金晶：“估计是考虑到TY第二轮会继续ban法刺，所以时雨先将钩飒选了出来。这个角色单体伤害很高，机动性也强，但短板也很明显，清线速度慢，缺少AOE伤害，后期打团能力不足。”

“燕归来、钩飒、轻羽，时雨这边是三核阵容啊，前期靠钩飒轻羽，后期靠燕归来。”主播米艾道，“连续两局，蔚神都承担的是队内最重要的位置。”

第二轮BP，TY禁辅助，时雨禁上单。

时雨四ban上单后，不仅Snake角色池受限，申屠也同样受限了。
米艾笑道：“两边上单一起爆炸。”

最后，TY选择抗压型坦克荣恩，以及法师秦霜。
时雨坦克树人，辅助幽灵。

金晶分析道：“TY这边前期主要靠Shark苏目隐带节奏，Cold使用的法师秦霜则可以很好地克制灼灼钩飒。时雨要考虑一下前期的布局了，怎么顺利过渡到中后期，让燕归来接管比赛。”

“双方拿到的都是有坦度有强控的阵容，前中后期都能打，整体的强度也相当。”翩然道。

【看得出来，两边选手的角色池都挺深，没有谁是短板】
【时雨这边三核心，要注意一下经济资源分配】
【应该是和上局一样吧，蔚神一号位经济】
【Snake被打到道心破碎了啊，不敢承担队内核心位置了】
【时雨疯狂ban上单还是很有用的】

选手擅长的角色远不止这几个，但既要精通，又要和队友的阵容适配，还要能克制对面的角色，真不多。

申屠这局拿着抗压的树人，做好了为队伍牺牲的准备。

张盈野的辅助幽灵则可以附在队友身上，起到增益和保护的作用。

对局一开始，时雨方的布局就格外大胆。
虽然燕归来前期弱势，但蔚宁却和张盈野一起，入侵对面苏目隐野区。

苏目隐的重要性不用多说，只要能影响其发育，对时雨而言就是赚了。
而且燕归来燕子形态的移速很快，遇到危险也容易撤离。

TY方应该没想到一个初期弱势的燕归来也敢来反野，半边野区无人防守。蔚宁成功偷了蓝，张盈野布置了关键的眼位。

翩然却惊叫：“Shark苏目隐二级就抓下了！”

下路，TY方来了波巧妙至极的配合。辅助Air闪现向前，Q技能叠加被动效果，Shark果断EQ二连，同时闪现贴脸，A出被动。

“FirstBlood！”

不过瞬息，小马就交出了人头。
只是人头没有给到Shark苏目隐，而是给了Night千机。

金晶有点迷惑：“TY是想尽快让Night发育起来？不过Shark也很需要经济啊。”

没多久，金晶的疑问就得到了解答。

Shark竟然放弃了野区，专注蹲守下路。
五分钟里，冒着被时雨方抓死的风险，一共让小马死了足足三次！

人头全部给到Night。而Shark基本没怎么发育，还被蔚宁杀了一次。

“这是什么打法？”米艾目瞪口呆，“我野区毁灭，你下路崩盘。打野节奏可以不要，但你家射手必须炸裂？！”

【伤敌八百，自损一千？苏目隐野核难道不比这局的小马重要吗？？】
【很明显了啊，这局的苏目隐只是个苦命打工人而已，赏金是让Night赚的，伤害是要帮队友挡的】
【Night真皇族】
【现在Night经济已经是全场第一了，不过蔚神也发育得很好，而且经验还比Night高一级】

TY在下路建立了巨大优势，不到十分钟就破掉了下路一塔。

中路，Cold秦霜各方面机制完克陶灼钩飒。
但陶灼凭借个人操作，强行单杀了Cold一次。

Cold：没事。不丢脸不丢脸。
我这是在用性命拖延灼灼的脚步。我多死一次，夜姐就少死一次！

TY的策略已经成功了一半。
前期强势的小马轻羽被她们废掉了，陶灼的钩飒被Cold拿命拖住了。至于蔚宁的燕归来，虽然发育得不错，但一个后期型角色，目前还做不到对TY大杀特杀。

最重要的是，Snake没有被特殊针对，这一局的生存环境比上局好多了。

一场大龙团战后，众人才意识到，Snake才是TY这局真正的核心输出！

Snake使用的角色荣恩，传统定位是纯肉开团坦克，靠W技能和被动赖线。但她这局主E副W，E技能基础伤害极高，AP加成后的超远距离Poke，威力惊人。
TY打出了零换二的团战，大获全胜。

【Snake才是隐皇啊】
【人家实力真强好吗，真C真大腿！】
【TY这局的战术都好诡异，专门针对时雨设计的？】
【李清觉还是有两把刷子的】
【不过TY这么费尽心思，也没打出多大优势呢，整体上持平】
【比起上局一开始就逆风，TY目前能持平已经很好了】

TY这一局的运营思路也非常创新。打野Shark和辅助Air都出了排眼刀，被动效果类似扫描，但冷却时间更短。
在TY双排眼刀的情况下，时雨在视野方面根本抢不过TY。

20分钟，TY做出一波精彩的决策，灯下黑偷龙。时雨这边发现得很快，但赶过来时也晚了一步，TY成功收掉大龙。

渐渐地，TY打出了优势，经济已然领先时雨。

金晶皱眉道：“局面对时雨来说不太妙啊，Snake和Night都发育得太好了，而时雨后期只有一个燕归来有威慑力。”

TY布局完美得无懈可击，时雨这边找不到突破口，经济差越来越大。

【不愧是曾经的冠军队，五个选手都很强，蛇夜更是强中强】
【战术、运营、团战等等方面都没有漏洞，经过上局的失败，TY终于被打醒了】

比赛来到25分钟，TY手握七千经济优势，且破了时雨下路高地。全员集结龙坑，准备拿下强化的大龙，终结本局比赛。

众人牢牢把控着龙坑视野，然而，就在惩戒线即将到来的一瞬，蔚宁突然从龙坑上方闪现进场！

“燕归来抢龙？”主播米艾瞪大了眼睛，“不要命了吗？！！”
这可不是能随便卖掉的工具人，这是时雨后期的核心！

只见惩戒的光芒落下，屏幕上跳出系统提示：关键抢夺！

Snake：？

这都能抢到？！

TY众人立刻集火蔚宁。

“蔚蓝抢到了大龙，但TY全队集火！”解说的声音都有些紧绷。

就在致命技能即将命中的刹那，蔚宁身上突然绽开金光，进入无敌状态。

“金身拖时间没用，结束还是死！”

突然，一道幽暗的光芒从龙坑上方窜来。张盈野幽灵定住三人，同时手速飞快按下附身。
正正好，在金身结束的同一时刻，跳到了蔚宁身上，护盾抵消了致命伤害！

“不好！”看着屏幕上的动静，翩然高声大叫，“Snake想干什么！她想TP偷家？！！”

现场解说不禁赞道：“很灵性的决策！”

“偷家！偷家！偷家！”TY粉丝发出整整齐齐的吼声。

千钧一发之际，原本打算撤离战场的残血申屠发现了Snake的动静。
她瞳孔骤缩，敲击键盘向前一跃，仅剩的控制技能精准命中Snake，打断了她的TP！

“打断了！”翩然喜道，“申屠用命断掉了Snake的TP！！”

时雨粉丝总算能喘上气。

残局之中，陶灼的钩飒开始表演。
位移躲掉Night的致命一箭，反手QR连招瞬间打残Cold秦霜，再二段位移秒掉Night，闪现拉开身位，扬长而去。

“灼灼还在操作！TY根本留不住她！”

“时雨竟然守住了！”解说难以置信，“蔚蓝抢龙，原野保命，申屠断TP，灼灼收割Night。TY的大优势，被时雨顽强挡住！！”

【好起伏的一场团战，看得我命快没了】
【正和全宿舍一起看比赛，互相捂嘴，就怕一不小心叫出声】
【求求了，时雨2∶0拿下这局】
【想看TY1∶1！】

不久后又是一波小龙团战。双方都处理好了兵线，然后在龙坑附近排查视野。

Snake：“盯住灼灼的位置！”

虽然陶灼钩飒没什么打团能力，但之前硬是凭借操作打残了Cold收割了Night。

此时陶灼一直都没有露面，对于TY来说就是潜在的威胁，TY不敢随便开龙。

但越拖越不妙，TY最终选择动龙。时雨也不退让，在龙坑处开启团战。

“双方打野要拼惩了！”

小龙哀嚎之声响彻峡谷的瞬间，全场十名选手的屏幕同时弹出提示。

金晶兴奋大叫：“蔚神又一次抢到了龙！”

陶灼随即进场，Night警觉性拉满，一瞬间交出闪现。陶灼有点遗憾大餐没了，顺手收下Cold这个小点心。

两波龙团后，时雨抹平了经济差距，且通过兵线运营，推掉TY上路高地。

接下来就是一波团战的事了。

现场的空气仿佛都已凝滞。

蔚淇紧张得想咬指甲。

突然，野区爆发遭遇战。Snake开启大招冲锋，直撞时雨阵型！
申屠反手捆绑，Cold却巧妙位移进场，冰霜冻住两人，再接大招分割战场！

Shark和Air在旁边拖住了陶灼和张盈野。
蔚宁想切Night，但Night两局被打狠了，早就如惊弓之鸟，蔚宁还没近身，Night就交了闪现！

“Night现在的输出环境很好啊！！”

小马开启大招躲避伤害，蔚宁和申屠打出控制链，一番混战，Snake血条清空，但复活甲触发，硬生生拖住时雨三人！
Night在侧后方拼命输出，溅射伤害拉满！

“DoubleKill！”
“TripleKill！”
“QuadraKill！”

“我的天啊四杀，Night杀疯了啊！！”米艾扯着嗓子大叫，“时雨这波无了！”

“诶等等，灼灼成功逃走了，她在疯狂清兵线！”

所有人的目光都聚焦到了陶灼身上。

“能清完吗？？”

“只剩最后一只小兵了，可以清掉！！”金晶刚惊喜地喊出声，就见小兵身上亮起了刺眼的蓝色光芒。

“……TP保兵！Snake用TP保住了这仅剩的一只小兵！她们只想立即结束对局，一秒钟都不想多等了！！”

在游梦的机制里，TP生效瞬间，传送的小兵会获得短暂无敌状态。

四秒钟，不长。
但已足够TY从正面一波结束比赛。

Snake的传送进度条像一柄悬在头顶的利剑。而TY众人已冲向水晶。

嘭，时雨水晶爆炸。

现场解说喊道：“让我们恭喜TY拿下本局胜利，将比分扳至一比一平！”

评论席，执锐轻叹：“TY这局打得太好了。从BP环节她们就开始设计，进入对局后，Shark苏目隐的自爆玩法谁都没有想到。谁能想得到呢？一个野核角色，竟然放弃刷野，拼着死亡的代价也要抓废小马，还把人头喂给了Night。简直是把自己的每一滴血都榨干了，奉献给团队。”

【好伟大的打野，好可敬的对手】

执锐继续道：“然后就是Snake，拿着普通的抗压坦克角色，改变了打法，硬生生玩成了核心输出，能扛能打。最后的那波决胜团战，她的开团无比关键，可以说起到了一锤定音的效果。”
“Night则是两局都发挥出了顶级水准。”

【还有双排眼刀的玩法，TY的每一个战术都是很有针对性的啊，必定提前演练过无数遍】
【第一局Snake的翡被揍成了废物，这局总算支棱起来了】
【完了，时雨还有希望夺冠吗？？】
【其实这局的时雨也不差，中间两波关键抢龙，关键团战，我以为稳赢的，唉】

网上出现大量唱衰时雨的帖子。

休息室里，岑曳安慰众人：“是我BP没做到位，没识别出对方的战术。大家不用灰心，下一局我们努力赢回来。”

小马抿了抿唇：“这一局我打得太烂了。”

“对面的打法太离谱了，不是你的问题。”岑曳说，“正好当吸取教训了，不能轻视对面的Snake啊。”

申屠：“唉，也不知道我还有没有机会杀她一次。”

岑曳睨她一眼：“大局为重。人头什么的，都是小事。”

申屠点头：“我知道。”

陶灼靠在蔚宁肩头，双手环住蔚宁的腰，没说话。

“不舒服吗？”蔚宁握着陶灼的手，尝试按摩陶灼的手腕。
大部分时候，都是陶灼为她服务，帮她放松。她照顾陶灼的次数，好像很少很少。

她又想到陶灼以前熬夜训练，那会儿陶灼究竟是怀着怎样的心情，一个人安抚自己的呢？
手痛的时候，陶灼是自己给自己按摩么？

“没有不舒服。”陶灼说，“我只是在想，比赛结束，明天，我们会做些什么呢？”

她等今晚的比赛等了太久太久。
今夜结束，不论胜负，都会有几分空落吧。

蔚宁：“看雪。天气预报说，明天有雪。”

陶灼眨眨眼，笑道：“好呀。”

盛大落幕后的空虚，就该用一件件平凡而又具体的小事填满。

陶灼挠挠蔚宁手心，说：“下一局我争取打得更好些。”

失败后看到的雪，与胜利后看到的雪。
应该是很不相同的景象吧。

“我们一起加油。”蔚宁笑着说。

岑曳看着这腻歪的两人，默默移开了视线。
一个周了，她还是没能完全消化这个事实。

哎。

第三小局即将开始，选手进场。

蔚淇双手拢在嘴边喊道：“时雨加油！”

申屠绘和谭素两人亮出超大嗓门：“时雨加油！申屠千风加油！”

网吧里，蒲晗和众粉丝也在喊：“加油！”

【时雨不能再输了，我心脏受不了】
【好奇TY这局又会掏出什么奇怪战术】

时雨蓝色方，依旧是禁用Snake的上单。
但，TY这局却没禁用炽。

“被ban了两局的版本之子炽，就这样被放出来了？！”翩然惊讶道。

金晶蹙眉：“这也是TY战术设计的一环？”

第一局，TY使用双Poke体系针对蔚宁的苏目隐。
但Snake前期被抓崩，没打出应有的效果。

第二局，TY一环扣一环。网友迅速复盘整局后发现，TY明显是从BP时就开始设计了。时雨的燕归来钩飒轻羽估计都在TY的意料之中。
其实不难预料，毕竟能用的野核没几个。

这一局，TY放出炽，又是抱着怎样的目的呢？

米艾好奇：“灼灼还敢用炽吗？毫无疑问，肯定会被TY特殊针对。如果时雨再输一局，就是TY的赛点了啊！”

【突然害怕了，时雨是不是别选炽比较好？】
【选了就等着被TY的奇葩战术伺候呗】
【版本之子都不敢选吗？不过是输了TY一局，就怂成这样了？】
【不是怂，是稳重】

Snake对着电脑屏幕，微微一笑。

如果时雨不敢选择炽，就说明时雨的气势已经被打没了。
如果时雨拿炽，那更好。她们将为陶灼送上精心设计的大礼。

时雨这边。

蔚宁主动开口：“我相信陶灼。”

申屠：“我也相信小妈咪！”
小马：“勺勺冲！”
张盈野：“没问题的。”

岑曳其实也相信陶灼的实力，相信她们五个人一起练习的和炽有关的体系。

“拿吗陶灼？”岑曳问。

陶灼笑道：“拿。”

啪的一声，时雨方锁了第一个角色。

“时雨的第一手选择是——”金晶的心跳微微加速，“天外来客，炽！”

【啊啊啊啊啊拿了！】
【恭迎炽帝！】

“啊啊啊！”网吧里，蒲晗也在嗷嗷叫，“就是要这么大胆！就是要这么自信！你敢放，我就敢拿！”

秋枫想起了陶灼的小号，extraterrestrial。
这人肯定是很喜欢这个角色了。

加油，用自己最爱的角色发光发彩吧朋友。



第245章 蒲晗一边看直播一边刷论坛，发现满屏都是质疑的声音。【不是吧……
蒲晗一边看直播一边刷论坛,发现满屏都是质疑的声音。

【不是吧真拿了炽？？？我服了！】
【上一局被TY针对输了，这一局还直直地往人家的陷阱里跳】

【时雨到底哪来的底气这么浪】
【楼上应该问灼灼为什么这么自信】
【难道全队都纵容灼灼？】
【毕竟人家是CP】
【嗑CP的就很好笑，蔚神是游梦第一人,是无数打野玩家的青春,灼灼算什么？】

【楼上极端蔚粉真是让我大开眼界,游梦第五年的时雨就是被你们这群人搞散的吧】
【虽然蔚蓝是第一小局MVP，但灼灼功劳也不小,每次都是主动卖自己,主动当诱饵，没少给蔚蓝喂人头】
【申马野也不错啊，赢了比赛大家都有功劳,输了大家都有责任】

【既然灼灼这么不受时雨粉丝待见，这边建议灼灼像惊蛰那样，自己创建队伍,名字我都想好了，就取同款,芒种或者霜降什么的[狗头]】
【批皮黑们别闹了】
【哈哈，输了一小局,什么奇奇怪怪的言论都出来了】

【小情侣快官宣吧,我见不得极端唯粉在这上蹿下跳[怒]】
【输了比赛还官宣？怕不是被喷得更惨】
【先夺冠，然后官宣,行了吗？】

蒲晗看得两眼一黑。

上半年,她认识陶灼没多久的时候，就劝过陶灼最好不要加入时雨。
因为时雨面临的舆论环境是最复杂的。不是每个人都能承受。

幸好陶灼是个大心脏,这一路走来都没被网上的言论影响。

但此刻看着手机里的这些话,蒲晗为陶灼感到很不好受。

虽然她和陶灼交流不算特别多，但就凭陶灼出名后依然不摆架子,也不会高高在上地评判她的生活方式，她就觉得陶灼是一个很好的朋友。

“这一局一定要赢。”蒲晗在心里反复祈祷。

万一输了，光是蔚宁的一部分极端粉丝就能把陶灼喷死。
更别说还有大量渴望九州战队夺冠的路人观众们，这些人更不会嘴下留情。

在这样的情况下选炽，真的太考验陶灼的心理承受能力了。

蒲晗放下手机不再看论坛，BP环节正好结束。

“TY这边的每个角色都是想把灼灼往死里整啊！”
米艾倒吸一口凉气，“Snake的大招可以把灼灼‘关起来’，让灼灼的大招无法影响战场。打野的W技能可以封锁灼灼Q技能的折返机制，打断突进。射手超远射程消耗，让灼灼无法叠被动。辅助的Q也可以打断灼灼突进，W技能增强自家射手的射程，还有R技能群体解控治疗。灼灼这一局……几乎没有发挥空间啊！”

米艾默了默，往好的方向想：“但TY的阵容也有大缺陷。表面看零件完整，凑起来却不像个正常的机器。为了强行针对灼灼，选出来的阵容有点不伦不类了。这是双方在BP环节博弈的结果，岑教的BP还是成功限制了TY一些的。”

时雨这边的阵容，是以炽为核心的一套高机动性、高爆发收割体系。队友提供控制、保护和拉扯的空间，给陶灼创造收割机会。

TY则是想利用高机动性、强控制链和反制技能，让陶灼无法发挥爆发优势，并通过团队协作彻底封锁她的操作空间。

米艾轻轻地叹了口气，想不出陶灼这局该怎么存活下来。

“又会是无比焦灼的一局。”米艾拿起手边的水杯喝了一口，“大家备好速效救心丸吧。”

离开之前，岑曳鼓励众人：“大家放平心态，像平时训练那样打就好。”

她相信陶灼，在绝境中能求得一线生机。
她也相信队友们能给陶灼创造机会。就像第一局的陶灼为蔚宁创造无数机会那样。

岑曳经常忍不住想，陶灼加入时雨，她真是捡到宝了。
她都没有培养过陶灼什么，陶灼就拥有了顶级选手必备的所有优良品质。

陶灼不仅有天赋，而且还是队内最勤奋的一位选手，太能吃苦，不管怎么练都练不垮。
岑曳就没见过比陶灼更勤奋的人。

陶灼甚至还能活跃队内气氛。今年的时雨远没有以前那般死气沉沉，申屠也敢跟大家开玩笑了。

岑曳衷心希望她们中野感情和和睦睦，既然已经谈上了，那就永远不要分手。
她这个教练听不得噩耗。

陶灼敲了敲键盘保持着手感。
她看着屏幕上一袭红衣，笑容明亮的炽，等待着比赛正式开始。

这个世界的游梦，和她原本世界里的有很大不同。她穿越过来后，学会了很多前世没有的角色。

而炽，是她来到这里以后，新出的法师。
所有的玩家都不会玩。大家都需要从零开始练习这个法刺。

希望接下来的这一局，她不会辜负这个天外来客。

以前她总是想，她来到这个世界到底有什么意义呢？

渐渐地，世界给了她答案。

她学会了在亲密关系中交付真心，懂得了珍惜当下的每一瞬间，体会了恋人的温柔缱绻，也感受了好友的关怀……这一程，很幸运。

炽最近新出的剧情短片里有一句话：天外来客终会回到故乡。

陶灼现在却觉得，她在哪里，哪里就是她的家乡。

游戏加载完毕，耳机里传来蔚宁的声音。很温和，很让人安心的声音。

陶灼扬了扬嘴角，朝线上走去。

刚开局空白期，兵线还没出泉水。
大屏幕上就显露出了非同一般的动静。

米艾微微张大嘴：“啊这这？有好戏看了！”

Snake指挥着队友们：“包灼灼一波。”

此时，陶灼正在靠近中路的野怪区域占视野。Shark入侵过来。她的角色流萤一级不强，陶灼果断上前，想要将她赶走。

Snake：“上钩了。”

TY众人迅速集结，上下两面包夹，竟是五人齐聚！

陶灼：？

哇，好多人啊。

上辈子她经常享受到这样的待遇，此刻有些久违的兴奋。

Cold内心远比陶灼兴奋数倍：五打一！看你死不死！

却见陶灼极限走位躲避，紧接着，一个又一个潜伏的身影冒了出来。

Cold：？

米艾：“双方开局就打5V5一级团！好刺激！”

非常意外地，两边同时选择五人齐聚野区，打了一波猝不及防的团战。
一级，大家都只有一个技能，放完就只能平A，有种白刃格斗的粗暴美感。

“FirstBlood！”
“灼灼收下Cold人头，TY剩余选手撤退！”

Cold：……
完了，回去又要挨清清教练罚了。

Snake冷声道：“这波是对面运气好而已。后面好好打。”
众人：“嗯。”

刚结束一波团战，观众们的心情都还没缓和过来，就见对局里硝烟又起。

金晶：“蔚蓝三级抓上！Shark三级抓中！”

不是，这节奏也太猛了吧？！
蒲晗一颗心扑通扑通地跳，只见镜头里，Shark已经蹲伏在中路草丛。

Cold心想，我真是个天才，之前知道必死，都没有交闪现，此时正好用上。

Cold手指敲击键盘，Q技能在陶灼脚下炸开，逼陶灼走位。
几乎同一时刻，Shark从河道草丛闪现而出，W技能金光绽开，再释放E技能狠狠推向陶灼。就见陶灼Q技能一段向斜侧突进，躲开Shark的E，然后二段折返，再躲Cold的伤害！

一番交锋后，陶灼血量虽不健康，但被动已经叠满五层，平A触发真伤，同时W技能脱手而出，火墙在Cold脚下收拢，触发禁锢效果。
Shark挥锤砸来，陶灼疯狂秀走位，避开致命一击，奔向防御塔后。

“二打一，灼灼没死，但Shark和Cold的闪现都用了！”米艾惊道，“这个炽也太秀了，Shark的流萤和Cold的红玉都是有些克制炽的啊！”

与此同时，上路蔚宁和申屠配合，也打掉了Snake的闪现！

两波gank都没见血，但TY方却损失了三个闪现。

【先前不是一堆人唱衰炽吗？现在怎么是时雨的小优势呀？】
【这才开局三分钟能看出些什么，等后面打团，这个炽毫无生存空间】

接下来的几分钟里，TY这边频频gank中路，打野上单射手全都来晃悠了一通。
陶灼却一次又一次惊险地躲过。

Cold心想，这不合理。她们针对性地选角色，针对性地出装，没道理抓不死这个炽！

她气愤不已地清理着兵线，视野中的陶灼却突然上前了一小步。

Cold吓了一跳，果断交闪！

陶灼：？
我不就清清兵么，这人交闪做什么？

米艾笑道：“这个Cold好像很害怕灼灼。这就是灼炽的压制力！”

【别忘了我们spoon可是起名废，早就不知道在排位里虐过Cold多少次】
【高冷姐Cold快支棱起来，怎么能被一只小勺子吓成这样】

Cold也意识到自己方才不该交闪。她又出大糗了！
可恶的灼灼！

再看到陶灼准备出杀人书，这完全不把敌人当人看的装备，Cold更是愤怒。
她在陶灼眼里是不是只是一盘菜？

一条小龙即将刷新。
Snake看了看对面申屠所使用角色龙盾的能量条，给队友们打了信号：“演一波。”
她钻进草里，按下TP。

申屠发现了Snake的动静，忙道：“大家小心Snake来了！”

不一会儿，张盈野就看到了Snake的身影，她和小马谨慎后撤。

“我要支援下路吗？”申屠问。她这会儿的角色状态不是很好。
蔚宁看了看地图：“抓紧机会推上塔。”
申屠：“行。”

Snake知道自己的行动被对面察觉了，正好，可以将对面一锅端掉。但她没想到申屠没去支援队友，反而留在上路收线。时雨就这么胆大，不怕下路崩掉？！

不过，她们的真正目标本来也不是下路。她们想要蹲的，是即将支援过来的炽。

中路Cold假装不敌（当然本来就不敌），陶灼将兵线推过去后，就消失在了TY方的视野中。

此时下路是三打二，小马和张盈野两人一退再退。
Night则毫无顾忌地往前压，清完兵线后，没有管对面射辅，而是和队友们一起离开。

“TY这是要去开小龙？不对，她们是想包围炽！”米艾道。

Shark很早之前放置的眼位照出了陶灼的身影。

“灼灼被发现了！”米艾说，“这一局的炽简直就是四面受敌，粉丝们做好会很煎熬的心理准备吧！”

屏幕里，Snake挥舞着铁拳，朝着陶灼的方向疾奔。Night移速不快，但是射程超远，可在千里之外取敌军人头。
Shark也从侧翼赶来，形成包夹之势。

她们目光锁定着陶灼的一举一动，等着陶灼交出Q技能位移逃跑，Shark就立刻开W封锁，Snake开大断绝退路。
任你插翅也难飞！

Snake看着不远处的陶灼，就像看着一头跌入陷阱的小兽。如果不是赛场上不容有失，她真想像猫捉老鼠一样，将老鼠慢慢戏弄至死。

下一瞬，陶灼果然动了。只见陶灼一个抬手，Shark几乎就在同一瞬间按下W封锁。

但Shark很快却发现，那只是陶灼的假动作！

陶灼假突进，骗出Shark的W后，立刻反向折返，拉开距离。
Snake终于按捺不住，大招领域轰然降临，要将陶灼拖入绝境。突然，一杆标枪直直袭来——

蔚宁这局的角色是这赛季不常见的刺客追月，Q技能可以远程消耗，压低对手血量，让陶灼的炽更容易触发被动。还有很重要的控制技能。

Snake的大被打断，陶灼毫不犹豫反打，朝她冲刺，将其推至墙角！

没多久，小马和张盈野也赶了过来。张盈野彩石R闪接E技能，取消大招前摇，并延长释放距离，完美控住Snake和Shark！

火凤长鸣，红黑色的焰火在地上流淌，将一切都烧成灰烬。

陶灼一套技能打出，迅速叠满五层被动，伤害爆炸，接连收下两个人头！
然后顺手亮出一个小表情，试图嘲讽对面。

灼灼：【队长别打】

躺在地上的Snake：？

陶灼发出来后才注意到不对劲。
天杀的，点错了哈哈。

Snake黑着一张脸等待复活：“灼灼发的是什么意思？”
Night：“让队长不要抢她人头的意思。”

Snake：“哦。”
原来不是嘲讽她。

不对，这不是重点。
刚才这波团战，她们不仅又丢了两个头，还被灼灼搞了心态！

Snake闭了闭眼，努力保持冷静。

米艾也注意到了陶灼那一瞬间的小动作：“队长别打？”

【不希望被队长抢人头？有点过分了】
【某些恶意揣测的人是怎么想的？这一看就是小情侣打情骂俏的小把戏啊】
【[姐姐巨帅][队长别打]你勺真的好好笑】

台下，知道真相的秋枫差点没绷住。
偏偏林岚还转过头来问她：“队长别打，指的是？”

表情包制作者况秋枫本人表示：“……呵呵我也不清楚。应该是故意搞对手心态吧，这也是战术的一环。”

“没想到啊，时雨目前竟然是优势！”米艾顿了顿，道，“不过我觉得时雨这边到了中期就不好打了。刚才灼灼假动作骗了Shark的关键技能，同一个招数很难使用两次。”

【确实，TY还没发力呢】
【哪儿没发力了？开局就打一级团抓中，三级抓中，五级抓中，六级抓中，假装抓下实则抓中，假装开龙实则抓中……只是都没抓到而已】
【不行了，楼上是想笑死我吗】
【但我也觉得到了中期时雨就很难打】

陶灼拿到蛇鲨人头后，时雨这边抓紧机会围攻下路，很顺利地将一塔推掉。
上路申屠也磨了防御塔大半血量。

大顺风局面。
顺利得都不像是在打总决赛。

蔚宁开启掠食者，各种游走，指挥转线运营。

陶灼杀人书层数越来越高，走到哪，杀到哪。

“灼灼来了！”“Snake死了！”
“灼灼来了！”“Cold没了！”
“灼灼来了！”“Shark无了！”
……
米艾目瞪口呆：“目前TY这边只有Night发育得好一些啊！”

【我不行了，TY这辆豪车被spoon揍成了破三轮，走一步掉一个零件】
【这就是TY放出炽帝的代价！】

【岑教，既然憋笑很辛苦，就别憋了吧】
【佩服李清觉，表情还是那么淡定】
【时雨粉不要高兴太早了，中后期TY一波就能翻盘】

局面不利，TY试图挽救，开始分带运营。

TY单带，时雨就抓单。

Snake看着朝自己包围过来的人，立刻道：“你们快去偷大龙！”

米艾刚还说Snake要被抓死，TY要凉，转眼就看到了其余人灵性偷大龙，“时雨能不能察觉？！”

TY众人rush大龙，血量唰唰往下降。
为了保险起见，辅助Air还用启封的秘籍换出了惩戒，和Shark双惩戒拿龙！

所有人都认为这条龙已是TY的囊中之物。

一柄锋利的标枪突然从远处飞来，只一枪，就崩掉了大龙的脑袋。
也崩掉了TY众人的心态！

关键抢夺！

米艾不敢相信地瞪大了眼睛：“这样都能抢？？！”

【啊啊啊啊疯了】
【蔚神惩戒都没用，甚至人都没到现场，超远距离一枪就把龙抢了】
【连运气都站在时雨这边，束手就擒吧TY！】

不一会儿，时雨就推掉了TY上下两路二塔。

十八分钟，时雨抢先占住龙坑视野，再拿一条强化兵线的大龙，破掉TY下路高地！

“啊这这……”米艾道，“虽然时雨目前的优势已经碾压TY，但后期只要TY能抓死灼灼一次，拿到高额赏金，局面就会改变，所以大家别中途开香槟。”

TY已经许久许久没有打过这么糟糕的大逆风局了。

眼见双方差距越来越大，TY众人都像绷到极限的弓弦，死死抓着最后一丝翻盘的可能。

“把下一条小龙放给她们，我们去偷大龙。”Snake看了看地图，果断决策。

米艾：“如果能拿到这条大龙，TY就还能再拖延一会儿，努力拖后期。”

半决赛和总决赛的对手都是强敌。

时雨粉丝早就习惯了焦灼的局势，习惯了此起彼伏反反复复有来有回，知道对局不会早早结束。

突然，现场解说发出一声大吼：“灼灼这是要做什么？一个人去送死？！”

只见屏幕里，手持双刀的炽抢先赶到了龙坑。
向TY送来了翻盘的机会。

Snake当机立断：“杀炽！”

一个瞬息。
Shark冲锋而来，炽侧身让过半步，就在即将撞墙之际，闪现换位，反手将Shark推向石壁，眩晕！

Snake大招领域和Cold技能同时落下。嘭，一道金光荡开，炽进入金身无敌状态！

“骗掉了Shark的WE二连，躲开了Snake的大，1V5都没被秒杀，这就是灼灼的超强手速和临场应变！！但后面的技能就问你怎么躲，一个炽究竟该怎么躲？！！！”

当然是，靠队友。

嗤，一杆标枪破空而出，直刺墙后的Night！

“蔚神来了！”粉丝们叫道。

张盈野开启大招，五彩光芒掠过三人。
小马金轮R进场，伤害炸裂。
申屠能量条满格，蓄力，跳大。

陶灼金身结束，天秀时刻开启。

火焰在峡谷地面流淌燃烧，被动叠满，平A触发真伤。满层杀人书伤害爆炸。
Shark血条消失。
Snake血条消失。

“DoubleKill！”

Cold和Air怕了，赶紧后撤。一道火墙收拢，禁锢，大招天火砸下。

“TripleKill！”
“QuadraKill！”

“五杀？有没有五杀，能不能五杀——！！”翩然拼命嘶吼，“Night想逃，但怎么逃得掉？！！”

只见炽轻巧一跃，追击，最后一发平A收尾。
一切化为灰烬。

峡谷似乎都寂静了一刹，紧接着系统提示音弹出：
“PentalKill！”

Aced！团灭！

“五杀，炽拿到了五杀——”金晶扯着嗓子在喊，“这是炽在职业赛场上的首个五杀！”

“这就是炽，灼灼的炽！你敢放，我就敢拿！你敢针对，我就敢让你团灭！什么是天才？这就是天才！”

“你想翻盘，想拖后期，那我就用行动告诉你——这局没有后期！！！”

【在我的火焰里只有毁灭，没有后期！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊】
【这就是炽帝！恭迎炽帝登基！】

TY粉丝疯了。
时雨粉丝疯了。
队内语音频道也疯了。

“啊啊啊啊妈妈咪呀我的妈！”申屠即兴rap，奈何词穷，“妈妈妈妈快推！！”

对面高地塔早就掉了，时雨一波平推基地，结束比赛。
率先拿到赛点！

“才22分钟，TY就，输了？”米艾目瞪口呆，不可置信，“猝死局？”

【数数米艾的flag：“又会是很焦灼的一局”“时雨这边到了中期就不好打了”“只要后期TY抓死灼灼一次”“时雨很不好打啊”“灼灼活不了啊”】
【哈哈哈哈哈哈】
【恭喜TY，刷新自家最快输掉比赛时长纪录】

【你勺真的，明明可以慢慢打，平稳推进，却要像无路可走的亡命之徒一样，自暴自弃式1打5】
【万一不小心死了，该送给TY多少赏金啊，我都不敢想象会被喷成什么样】
【你勺太太太想赢了，害怕夜长梦多，干脆一波全部杀光，杀光！】

【今晚勺子一定要暴风吸粉啊啊啊】
【因为全球赛团体赛里玩工具人比较多，勺这两个月没少被各种阴阳怪气地骂，偏偏粉丝又少，战斗力不足，心疼死我了TT】

【其实spoon吸粉速度已经很快了，但毕竟打比赛时间不算长，粉丝数和别的顶尖选手们没法比，今夜过后一定翻倍！】
【就问除了灼灼，世界上还有第二个选手有这样的操作吗？没有！起码今年没有！】
【在TY刻意针对的情况下，全程碾压TY，走到哪杀到哪，让TY全队猝死，这就是灼炽！这就是杀神！】

【放出炽，就是TY今晚犯的最严重的错误！】

直播间开始疯狂刷3∶1。

蒲晗一边呜呜地哭，一边跟着刷3∶1。

她轻轻碰了下旁边蔚宁老粉的胳膊肘：“怎么样，我姐妹是不是很强？！”

“你姐妹？”旁边粉丝一脸懵，“谁？”

蒲晗：“炽帝！杀神！紫微星！五杀收割机！操作天花板！把对面五个职业选手当小兵打的绝世狠人！”

粉丝只当她是疯了，跟着一起疯：“狠人！天才！今晚必赢！3比1！”

评论席，执锐和别的解说嘉宾一起简单回顾了刚才的对局，又是一番盛赞。

“第一局中野联动双C，这一局灼灼炽天秀，不知道下一局时雨又会有怎样的表现。”

没过多久，第四小局开始。

全场呼声不断，时雨粉丝疯狂叫喊“三比一”，TY粉则吼着“二比二”。
直播间热度达到新的顶峰，弹幕早就糊满。



第245章 正文完结
【上一局太爽了,从头到尾纯碾压的爽！这竟然是能在总决赛里看到的！】
【TY精心设计，刻意针对，最后却大翻车啊啊啊估计能被网友们嘲笑到明年】

【上局真的很搞笑,推荐所有游梦玩家观看】
【我看谁还敢质疑我们spoon的实力（其实勺子是喜剧人】

【时雨今晚一定要赢！希望能看到炽的FMVP皮肤,听到专门为勺宝设计的语音台词！】
【“天外来客终会回到故乡”这一句就挺有感觉,不过和勺没什么关系】

【今晚第一小局MVP是蔚神，第三小局是勺,最后的FMVP是谁还不好说】
【只要能夺冠,FMVP给谁我都觉得没问题，毕竟小情侣两人都挺强，配合起来更强。但前提是先夺冠啊！！】

【上局赢得太轻松,时雨粉丝都膨胀了[笑哭]】
【下一局TY肯定会拼死反扑的吧，Night很厉害的】
【感觉Snake今天状态时好时坏，看看后面发挥得怎么样】

赛点局了。

冠军奖杯就在舞台中央,在聚光灯下闪闪发亮。
只要赢下这一局，只要再坚持三十多分钟,甚至二十分钟，她们就能碰到那座奖杯。

陶灼轻轻呼出一口气,感觉胸口有什么东西微微发烫。

她想为自己实现在全球赛上夺冠的愿望。
她想帮蔚宁再拿一个FMVP。

她想站在这最高的峰顶,和最爱的人一起，淋一场金色的雨。

冠军近在咫尺。

她会努力,抓住它。

不过不管输赢,明日她都会和蔚宁一起，迎接这座城市的初雪。
迎接美好的明天。

陶灼闭上眼,握了握衣兜里的那片金箔。

多希望她的妈妈们也在另一个世界好好地活着。

BP还未开始。
场内的气氛已无比高涨。

蔚宁抬眸,望向观众席那片星海，浪漫又梦幻。

她看了一会儿,收回视线。目光掠过斜对面的选手席，停了停。

一身西装的教练李清觉，与身穿队服的选手蔚宁，就这样对视了一眼。

她们之间隔着舞台的灯光，五年岁月，还有，即将开始的对决。

蔚宁视线重新落到电脑屏幕上。

坚持打比赛近十年，热爱有之，执念有之。

最近这段时间，她似乎慢慢放下了执念，更多的是热爱了。

陶灼说，赢了当然开心，但输了天也不会塌。
她们一起分担痛苦，一起品尝喜悦。

比赛很纯粹，竞技的过程很美妙。
不必思虑太多，只需全力以赴。

趁时光正好。

趁她们还能一起在赛场上燃烧。

“观众朋友们欢迎回来，正在直播的是2025游梦第十届全球总决赛的现场。”现场解说道，“即将进行的是第四小局比赛，时雨战队的赛点局。若是时雨赢下，就会成为这一届全球赛的总冠军。”

霜刀战队基地。
全队的人正坐在一起观看直播。

打野派派搂着抱枕，手指搓着枕角，不停絮絮叨叨：“太猛了时雨，竟然能先拿到赛点……太猛了蔚神，我小时候她在打全球总决赛，我都变成选手了，她还能打全球总决赛。都说时间会平等对待每一个人，怎么偏偏蔚神就能扛过来呢……”

突然，派派扔掉怀里抱枕，猛地站起身，直直地指着大屏幕：“纵朝暮！啊啊啊啊啊啊蔚神又一次在全球总决赛上拿出了纵朝暮！”

“这是我的青春，无数打野玩家的青春啊啊啊！”派派激动得上蹿下跳，但基地里没有一个人怪她吵。

中单晴空怔怔地望着屏幕。
六年前，她站在人来人往的街道上，隔着屏幕看着蔚宁的纵朝暮一举改写战局，打出奇迹，完成了一记惊天大逆转。

那时她怎么也想不到，这个画面会改变她的人生。
更想不到在这之后，那个在屏幕上叱咤风云的蔚神，会毫无架子地将在职业路上迷失的她，引向正确的道路。

【来了来了，纵朝暮她来了】
【第一年的FMVP苏直，第四年的FMVP纵朝暮，今年，第十年了啊】

【又想起国内夏决了，鏖战至第五局，巅峰对决，两队一模一样的阵容，两个纵朝暮1V1，“神杀掉了大魔王”】
【夏决那个名场面估计再也不会出现第二次了，游梦史上最经典的篇章之一】

BP继续。

看见时雨选择了后期型野核纵朝暮，TY没有刻意针对，没有妄想在前期就将纵朝暮打崩，反而掏出一套避战运营体系作为应对。

【TY这是在上局被打怕了？】
【TY也和最近的WW一样了，只想运营，不想打团】
【不会是觉得拖到后期，蔚神手不行了，她们就能赢吧？】

【想到了今年春季赛，时雨被让二追三的那一场……当时是大魔王玩纵朝暮，时雨这边避战运营】

【那场比赛太痛了……最会玩纵朝暮的人不能拿以纵朝暮为核心的版本答案；旧时代的航船，渡不过新时代的海TT】
【都过去了啊，勺子来了，小马来了，一切都在改变】

【去年才是时雨最黑暗的一年，今年春季赛第三，夏季赛夺冠，全球总决赛保底亚军，越来越好啦】

【祝时雨，祝大家，祝我们所有人都向上走吧】
【“你一定要看到花开，你一定等燕子归来”】

【冠军只有一个，有人排名进步，就注定有人退步。但竞技的魅力，不就在于谁都不知道下一个故事会怎么写吗？】

“打到第四局，能选的角色已经不多了，对教练的BP和选手的角色池都是很大的考验。但双方都拿出了一套还不错的阵容。”

“TY这边是一套高机动性体系，应该是以辅助流影为核心，不断转线运营推塔。”金晶道，“时雨野核纵朝暮，后期发力，前期弱势。如何平稳过渡，很考验这支队伍的整体水平。”

翩然点点头：“全球赛版本里的纵朝暮，前期伤害不足的缺陷被进一步放大了。时雨在赛点局选出这个角色，足以体现全队对蔚神的信任。”

【其实每次看到蔚神选纵朝暮我都心里一惊，害怕自毁招牌TvT】
【人阻挡不了生理规律，总有那么一天蔚姐将会离开赛场，现在当然是好好珍惜，尽情挑战呀】

【感觉蔚姐前几年是痛并快乐着，最近过得越来越开心了，快乐远多于痛吧】
【在职业生涯第十年还能打进全球总决赛，创造历史。身边还有感情很好的女朋友（？）并肩作战，事业爱情双丰收，当然应该开心】
【我也想事业爱情双丰收，时雨快夺冠，让我沾沾喜气】

游戏加载页面。

陶灼笑着说：“我们大家一起挑战。”

蔚宁也笑：“加油。”

申屠第一次进全球总决赛，难免紧张。

她在心里不停默念，好运来好运来，优势时刷新的小龙属性都对我方有利，劣势时刷新的小龙对我方无用……哦最好还有刀刀暴击，像之前单杀牧云那样。

小马深呼吸：“好运来好运来。”

申屠：“小马怎么把我心里念的话说出来了？”

小马嘿嘿笑：“有点紧张。”

“紧张是正常的。”张盈野说。

上一次全球总决赛，她的家人破天荒来了现场，正好赶上了她输得最狼狈的时刻。

今天，她的家人没有来。但至少这个赛场，这片灯光，有一部分是属于她的。她为自己而战。

希望今晚能有个好结果。

对局正式开始。

众人都以为TY不会像上局那么激进，会小心翼翼地避战。
Night却打得无比强势，抢二打出了小马的双招！

米艾：“TY这局是猛兽反扑吗？好凶的世一射。”

【宿敌Zero表示肯定：打得不错】
【哈哈哈上一局对战炽，我就想到Zero坑害Night那局了】
【零夜最近都没有针锋相对了诶，合理怀疑已经宿敌变情人了】

“下路劣势，蔚神却选择帮上。”米艾看着屏幕道，“小马怎么不算一种抗压射呢？哦对，第一局的小马就是在角色强度不足的情况下拼命抗压，最后撑住了。”

Snake正和申屠互砍，没想到蔚宁会这么早过来，惊了一下，赶紧后撤。
蔚宁和申屠追击。

米艾蹙眉：“申屠的这个狂刀，怎么一下暴击都没出，运气有点背啊。”

申屠：“……”
是不是许愿太多次，老天厌烦她，所以她遭报应了？

还是说Snake的人品比牧云好？！

蔚宁：“没事，把线推过去。”
申屠：“嗯嗯。”

中路，陶灼和Cold快乐对线。

陶灼这局使用的是秦霜，曾经助蔚宁百里长空拿过五杀，多次和纵朝暮完美配合。能清兵能推塔能支援能守家，最强工具人。

她想起Cold曾在她面前发“蔚燃成风是真的”，她就有点点后悔没把情侣标亮出来。
咳咳，她怎么和Cold一样幼稚了。

陶灼压低了Cold的蓝量血量，蔚宁来中路刷了河道蟹，蹭了波兵线。

TY这局总体比较谨慎，只有下路是小优势。
为了防止蔚宁前来gank，打野和辅助都在附近布置了重要眼位。

“蔚神很警觉，绕开了对面的视野……”米艾突然注意到不对，“蔚神准备回城补给，但另一边的Shark在往下路赶，下路可能要出事！”

她话音刚落，就见蔚宁似乎开挂了似的，察觉了对方的动静，取消回城。

下路，Shark给队友打信号：“上。”蔚宁不在场，且还没有六级，这波可以抓。

Shark从河道墙壁钻出，对准小马就是闪现控制。
Night跟上伤害，瞬间打残小马。

眼见快要收下小马人头，一道蔚蓝色的光芒突然亮起。

蔚宁位移进场，伤害精准落在对手身上。

“很好的进场时机，但纵朝暮伤害不够，而且六级都没有……”威慑力不足啊。
米艾话还没说完，屏幕里的蔚宁就按下惩戒，刚刚好收掉仅剩的一只小兵，升到六级！

卡得这么准？！米艾瞪大了眼。

“天哪！纵朝暮正好升六了！”现场解说叫道，“这个大招！”

只见屏幕上，一片半明半暗的领域轰然展开，将Shark和Night齐齐控住！

小马和张盈野反打，对面血量刷刷往下掉。蔚宁一击收掉Shark人头，Night残血被辅助救走。

“FirstBlood！”

台下观众席爆发出震耳欲聋的欢呼。

“这个意识和开挂了有什么区别！”米艾惊呼，“Shark死不瞑目啊。”

金晶：“纵朝暮这波太神了！取消回城火速进场，惩戒升六大招留人一气呵成！一血拿得漂亮！”

【纵朝暮前期伤害不行，蔚神照样能拿一血】
【这就是十年老将的意识水平】
【好奇TY这边会怎么应对，好歹也是一支超强的队伍，难道就被动等死吗】

Snake深吸一口气。既然打不过，那就不打！

“谨慎点，避战。”Snake道。她们的角色机动性都很强，对面的阵容远没她们灵活。
Shark：“嗯。”

TY这局输不起了，再输，就意味着将冠军奖杯拱手相让。

决不能输！

她们心跳如擂鼓，但仍凭借着超强的职业素质，竭力保持冷静，开始运营。

兵线推进、资源置换、视野布控……她们在夹缝中求生存，在绝境里找机会，在对手密不透风的攻势里努力破局。

当对手集结拿小龙，她们就卡着刷新时间拿大龙。

若对面强行逼团，工具人打野就卖自己，为射手争取逃生时机。

辅助冒着风险深入敌后，只为在关键草丛插下一个持续不到两分钟的假眼。

五个人的配合宛如精密运行的机器，竭力将利益最大化，将损失最小化。

镜头扫过，观众看到的是一张张冷静到可怕的面孔。
但观众们却做不到冷静。

蒲晗喃喃道：“这局怎么这么磨人？！”

旁边粉丝说：“TY本来就拿的是避战运营体系，只要没有大失误，时雨这边就不容易抓到破绽。”

道理谁都懂。可当比赛被拖入这种令人窒息的节奏，便难以忍受。

大屏幕上的时间仿佛被无限拉长。每一波兵线的推进都牵动着无数人的呼吸，每一次野区试探都让观众们不自觉地前倾身体。

三十分钟过去，人头比依然停留在个位数。双方三座高地塔完好无损，就像永远攻不破的堡垒。

【TY：打不过你，我还躲不过吗？】
【最不喜欢看的就是这种运营局，看不懂，好无聊，又漫长】
【到底还要拖多久，好担心蔚神的手啊啊啊】

林岚望着屏幕，想到女儿的伤，眉头蹙起。

“能不能一波啊……”后排传来压抑的低喊。

观众席幽暗的光映在一张张紧绷的脸上。
整个场馆弥漫着一种诡异的焦躁气氛，每一秒都像被钝刀割肉。

所有人都在等那个不知何时会产生的爆发点，等一个不知道会不会来的痛快。

33分钟，时雨在中路抓到TY破绽。陶灼卡着视野，大招减速笼罩TY众人。几乎是同一瞬间，蔚宁纵朝暮已经化作蓝色闪电切入战场，位移突进，蓝色暴雨倾泻而出，先秒Night，再收Shark。然后毫无意外接管大龙。

然而局势依旧没被终结。TY方运营兵线，还在往后拖延。直到40分钟，TY巧妙决策，灯下黑偷掉关键大龙！

双方来来回回，在中路、野区、高地前展开无数次拉扯。每一波团战都是刀尖上的血拼，每一次交锋都可能直接决定胜负。众人装备皆已成型，防御塔早就一座接一座倒下，却还是无法终结比赛。那场能一锤定音的团战，依旧没有到来！

TY这局背水一战，打得慎之又慎，发誓要将时雨一方拖死。

时雨这边两个新人，三个没打过全球总决赛的选手，一个输了总决赛的辅助。
这些人的心态，怎么可能和她们TY的选手相比？

而那位身经百战的“神”，心态或许能稳住。但，手有伤。

她们TY要做的，就是继续这场漫长的凌迟。

然后抓住机会，一击毙命！

【TY这局和上局真是两个极端，上局在激进中爆炸，这局怂到了极致，一直逃一直拖】
【毕竟阵容不同，TY这局是高机动性的避战体系，而且她们的运营配合也很成熟】

【天杀的，谁懂我好想哭，但又哭不出来，这种煎熬得想死的感觉】
【啊啊啊我真的快要受不了了能不能给个痛快每次以为要结束了又给我续上这哪是比赛简直是凌迟处刑啊求求了随便哪边赶紧结束吧再这样下去不是她们先崩溃是我先疯掉啊啊啊啊】

【马上就五十分钟了，不敢想象蔚神的手TT】

“蔚神的伤……”米艾咬着下唇，也被这样的对局折磨得不轻。连她们局外人都如此痛苦，局内的选手承担的压力可想而知。

米艾目光扫过镜头里选手们紧绷的侧脸，那抿紧的嘴唇，微颤的手指。很明显，这已经不只是一场操作的较量，还是一场意志力的终极较量！

时间缓慢又迅速地向前走着。时雨语音频道里，选手们沉重的呼吸声清晰可闻。

五十分钟的高压对局像一根越绷越紧的弦，勒得众人喘不过气。

申屠太阳穴一跳一跳地疼，在心里不停地怨，为什么这局运气这么差？
她的狂刀暴击次数低到令人发指，她玩过数百局都没碰到过这样的情况。优势时系统刷新的小龙对她们也没多大用处。

但现在不是抱怨的时候。运气，本来也是比赛中的一部分。
她咬紧牙关，拼命硬撑。

她的指尖在键盘上微微发颤，她甚至不敢想蔚宁是什么情况。

几乎所有人都在担心蔚宁的发挥。
这样的对局，对一位有伤的老将来说，是不是太残忍了。

这局能赢吗？

如果输了……下局蔚宁的状态能恢复吗？

金晶与翩然两位解说的语气也越来越沉。

58分钟，又一条至关重要的远古龙刷新。双方高地塔早已掉光。如果能抢到龙，或者打出优势团战，那么，很可能就可以结束这场艰辛漫长的对局！

一道号令声响起。是蔚宁标记集合。

陶灼想不出蔚宁此刻手有多痛，她尽量语气如常：“来啦。我们撑住。”

这么关键的一条龙，大家都知道它的重要性，它的归属很可能会决定这场近一个小时鏖战的最终走向。但……龙坑附近，十个人徘徊、试探，却没有一个人敢打先手！

TY选手们神经已经绷到了极限。她们太清楚这一战的代价，整整五十八分钟的精密运营，无数次完美的资源置换，所有的心血都可能因为这一瞬间的冲动而付诸东流。

所以。
她们不能莽撞，不能功亏一篑。她们必须要找到一个完美切入点，一波定胜负！

场馆内的空气仿佛凝固了。

金晶屏住呼吸：“双方都在试探……这就是全球赛总决赛的压力，一个失误，可能就会成为千古罪人。”

“心理战，现在比的就是谁没有崩溃。”翩然沉声道。

紧张得快要爆炸的气氛里，时雨队内语音频道传来指令：“上。”

下一瞬，全场疲惫至极的观众全部直起腰。

“我天！纵朝暮上了？！一个人抢先上了！”现场解说失去理智一般地吼道，“她疯了还是我疯了，她不要命了？？！”

只见蔚蓝色的光芒落在TY人群之中，大招时间领域轰然展开。

“天哪一控四！蔚蓝极限绕后，完美切入，打出了一控四！这就是神，这就是神的操作！”金晶不可置信地看着眼前这一幕，仿佛看到了胜利的曙光！她失态地站起身，拼命呐喊，“时雨是不是能一波了，能不能——！！”

不负众望。幽冷的冰霜紧跟着落下，纵朝暮与秦霜两个大招，笼罩峡谷。时雨中野二人天秀配合，TY众人逃无可逃，时雨进一步逼近胜利终点！

小马在侧翼输出，申屠分割战场，张盈野为蔚宁套上关键护盾。经历了漫长的拉锯，时雨每一个选手都依然保持着实力，操作依然在线。她们的心态比背水一战的TY众人更强！

眼见胜利有望，现场观众疯魔了，吼着喊着，像是要将这局压抑的痛苦全部发泄出去。

整个世界仿佛都要炸开。对局里的那个焦点人物却依然冷静，全然不受任何干扰。

只见纵朝暮如鬼魅般在人群中穿梭，手起刀落之间，便收掉Cold和Air人头！双杀！

蔚宁手指在键盘上飞舞，疼痛仿佛不复存在。一个位移，寒光一闪，再带走Shark人头。
TripleKill！

踩爆炸果实过墙，匕首直刺Night。
QuadraKill！

全场观众站了起来。解说声嘶力竭：“五杀！有没有五杀？！”

Snake绝望开启大招逃跑，想要做最后的挣扎。却被陶灼仅剩的W技能冻住。

纵朝暮伤害爆炸。最后一发平A出手——

“PentaKill！！！”

系统提示音响彻峡谷。

“啊啊啊啊五杀！TY被团灭了！”现场无数粉丝发出震天的呐喊，“我们要赢了！！！”

金晶激动得热泪盈眶：“五杀！蔚神纵朝暮拿到了五杀！当所有人都觉得你不行的时候，你却用最耀眼的发挥粉碎所有质疑，这就是竞技场上最动人的瞬间！手速会下滑，版本会改变，但在职业生涯的第十年，她向全世界证明，她依然拥有终结比赛的表现！”

翩然忍着泪，看向摄像头吼道：“请告诉我，时间的尽头是——”

直播间里飘下蓝色的雪。

【蔚蓝！】
【蔚蓝！！】
【时间的尽头是一片蔚蓝！！！】

比赛不再有悬念，时雨五人带着兵线，一举攻破TY水晶。

3∶1！

2025年12月15日，时雨战胜TY，拿下游梦第十届全球总冠军！

水晶爆炸的这一瞬，陶灼眨了眨眼，竟有些恍惚。

随即，排山倒海的欢呼声将她淹没。
整个场馆都在沸腾，声浪一波接一波地拍打过来。

一双手伸来，摘下她的耳机。她侧过头，望进一双温柔的眼眸。

她刚想问，你疼不疼。

眼前这人就微微倾身，凑近，在她脸颊上轻轻一吻。

陶灼怔住。

屏幕前的无数观众怔住。

“啊啊啊啊。”申屠在旁边疯狂乱叫，“啊啊啊！”

陶灼反应过来后，想笑，又有些不好意思。

她抱住蔚宁，抱住队友们。

漫天的金色雨倾泻而下。

落在她们头顶，肩上。
落在屏幕内外无数人的眼睛里。

时雨，生生不息。

-正文完-

















