离婚从被大佬追求开始
作者：半今茶

文案

视角：主受
温祈和顾程言结婚两年，一直是周围人眼中的模范爱侣。
温祈自己也以为，他们能一直平稳的生活下去。
直到朋友回国后，顾程言态度越来越淡，心不在焉的时候越来越多。
直到结婚纪念日的晚上，顾程言说朋友有事，挂了他的电话，然后彻夜未归。
直到温祈得知，顾程言口中的“朋友”，其实是他少年时代的白月光。
-
起初和贺卓鸣见面时，温祈误以为他就是那位白月光的未婚夫。
他对这人自然看不顺眼，竖起所有防备。
高大俊美的青年单手插兜，在月光与灯光下神情晦涩，目光幽幽：“你跟顾程言说话也这么凶？”
后来和贺卓鸣见面时，恰逢顾家晚宴。
顾程言从正厅寻到楼上，到处都不见温祈，使得他心急如焚，几近失态。
而就在一墙之隔，他要找的人被捏住下巴，吻得指尖都颤栗不已。
走廊的动静传来，温祈垂眸：“他快来了。”
头顶的青年将人箍在怀里，闻言一口咬上他的耳垂，笑声中带着肆无忌惮：
“知道，欢迎他看。”
-
贺卓鸣的日程倒计时置顶一条，设了专属提醒。
助理翻遍工作计划和私人邀约，也没看出来那是个什么日子。
倒计时归0的那天，贺卓鸣推掉所有的安排，助理终于忍不住道出一直以来的疑问，小心翼翼问他去做什么。
“去接人。”贺卓鸣语气轻盈愉悦，“我男朋友今天离婚。”
【注】
1、温柔人妻 × 气焰嚣张挑拨怪
2、受和前夫哥是事实婚姻，离婚以后才和攻确认关系
3、挖墙脚，狗血
4、慢热，不是立刻离
-
内容标签：豪门世家 边缘恋歌 天作之合 打脸
搜索关键字：主角：温祈，贺卓鸣
一句话简介：因为他又争又抢
立意：敢于直面困难



第1章 
　　夜晚的商业街区霓虹闪烁，即使到这个时间段，繁华地带依然很堵。十字路口黄灯亮起，长龙般的车流缓缓停下。
　　路灯闪烁，即将改变的刹那——斜里突然冲出了一辆车。
　　年轻男女还在马路上笑闹，被鸣笛声惊得大叫，那车临到他们面前猛然转了个弯，急驰而过。
　　温祈踩下油门，忽略身后的骂声。
　　半小时前他还系着围裙在厨房煮汤，忽然接到袁桥的电话。对面急吼吼地说顾哥喝多了，现在头疼得厉害，他们搞不定，等他过去。
　　于是温祈连衣服都顾不得换，拿上钥匙便出了门。
　　顾程言，袁桥口中的“顾哥”，也是温祈现在的丈夫。
　　他们于前年结了婚，到下个月，刚好两周年整。
　　温祈和顾程言相识是在大学，两人专业不同，但都属同一届。
　　顾程言在学生时代也是风云人物，走到哪都能呼朋引伴，一群人众星拱月围着他，而温祈则埋头学习整日泡图书馆，完全属于两个世界的人。
　　前两年他们也几乎没有交集，谁知到大三，顾程言突然对温祈展开了追求。
　　温祈当时没有同意，不久，他家里出了变故休学，两人之间的关系也就不了了之。直到毕业两年后意外相遇，才真正走到一起。
　　他至今仍不知道顾程言当初怎么就突然看上自己，但也不重要了。
　　温祈对人生并没有太大的追求，像过去两年一样，能平稳度过就行。
　　要说现在有什么烦心的话……
　　温祈觉得顾程言最近似乎有什么事瞒着他。
　　周三那天顾程言没有回家，温祈等了一晚上，只等来秘书的一个电话。
　　第二天他才知道，顾程言是因为喝醉了，直接留在了朋友的住处。
　　顾程言宿醉起来会头疼，近半年如非必要的应酬，对酒碰得都很少，已经很久没有过彻底喝多的时候了，没听说有什么大项目要谈，怎么会突然喝那么多？
　　然而顾程言却说只是玩过头，再问他就变得不耐烦。
　　温祈感到委屈，顾程言也没安慰他。
　　于是两人这几天气氛一直不太对，连小区门口的警卫都看出来了。
　　高楼外LED屏24小时播放着广告，灯光照亮车窗，映出驾驶位瓷白秀气的脸，和写满了担忧的眼睛。
　　温祈受不了这种冷待，现在顾程言正需要他，他们也差不多该和好了。
　　再闹别扭也是夫夫，温祈心还是系在他身上的。
　　袁桥给的地址是一家私人会所，接待的人给温祈登记完身份后，一路领着他到了房间门口。
　　来开门的正是袁桥，见到他还惊讶了一下：“这么快！”
　　温祈顾不上寒暄：“按我说的给他解酒了吗？”
　　袁桥：“要了果汁，现在好多了。”
　　温祈往里走，袁桥亦步亦趋跟在后面解释：“今天给一个好久不见的朋友接风，顾哥就没收着，也怪我，没看住。”
　　他们进门的动静不小，包间里的人纷纷看过来，温祈视线则落到了最里面。
　　顾程言似乎在和旁边的人聊着什么，他懒洋洋坐在发上，俊朗的面容带了几分不易察觉的疲惫。看见他，表情有一瞬间的空白。
　　两人对视片刻，他才哑着嗓子问：“你怎么来了？”
　　袁桥跟进来道：“嫂子关心你呗。”
　　顾程言脸色依然冷着：“叫司机就行，不嫌折腾？”
　　温祈坐到他旁边：“他女儿今晚从外地回来，你这时候叫才是折腾人呢。”
　　顾程言显然没想起来这茬，不再吭声了。
　　司机是跟他提的，温祈刚好在旁边而已。结果现在他自己忘了，反倒是温祈还记得。
　　他好像总是能记得跟他有关的事情。
　　温祈见他状态比自己想象得好，松了一口气。
　　他也顾不上生之前的气，凑近小声问：“头还疼吗？要不要吃药？”
　　顾程言摇头。
　　也不知道是回答头疼还是吃药，温祈猜是后一个，他想伸手探探他的头，不料顾程言闭上眼，扭头朝后面一靠。
　　动作幅度不大，但明显是不想再交流的意思。
　　温祈指尖缩了缩，有点无措。
　　“对了，还没给你们介绍呢。”袁桥开口。
　　温祈刚才一心扑在顾程言身上，没注意周围。现在顺着他的视线才发现，今天来的人都是顾程言平时要好的，唯独多了一个没见过的生面孔。
　　看来就是给他接风了。
　　那是个年轻男人，年龄应该和他们差不多，长相很漂亮，打扮也十分精致，下巴尖尖的，顾盼间隐约透出点傲气。
　　袁桥说：“以前的朋友，白茗安。这是温祈……”
　　“顾哥爱人。”他故意卖了个关子才接上。
　　在场的目光都落到他们之间，没人注意到，这几个字出口时，顾程言脊背僵硬了一瞬。
　　温祈主动问了好，白茗安想礼节性喝杯酒，但前者说自己开车来的。
　　白茗安只好遗憾地举了下杯，又问：“结婚多久了？”
　　这话理论上该是顾程言回答，但他没开口，于是温祈替他道：“一年多。”
　　白茗安：“怎么没说一声？”
　　袁桥：“怕你忙呗，顾哥都不让我们打扰你。”
　　白茗安：“其实还好啦，他也真是的。”
　　袁桥半玩笑道：“他对你可没的说，你那么一走，顾哥难受多长时间呢。”
　　温祈心念微动，白茗安已经笑吟吟看向顾程言：“我错了言哥，真的，改天换我请你们。”
　　顾程言喉结滚动，哼了一声。
　　袁桥：“算你识相。”
　　白茗安咯咯咯笑起来。
　　话题转到了从前的事情，顾程言慢慢也露出点笑意。
　　温祈位置跟他们很近，可他完全插不上话，只能干坐着听。
　　他给自己倒了杯果汁，抿了一口，橘子汁的甜味在舌尖蔓延，温祈却品出了一点酸。
　　像是有什么东西在心脏上飞速扎了一下，没有流血，但很不舒服。
　　最后是白茗安说临时有事，先行告辞。
　　他一走，局也就散了。
　　温祈扶着顾程言的胳膊走到门口，他喝的着实不少，茶几上全是空酒瓶，房间里飘着的熏香都掩盖不住酒气。
　　酒劲逐渐上来，顾程言意识变得昏沉，小臂传来温热柔软的触感，身边的气息干净清透，让他格外躁动。
　　就在出门的瞬间，顾程言踉跄几步，栽向一边。
　　温祈只觉得肩上一沉，随后整个人被猛地扑到墙上，后背吃痛，他惊呼出声。
　　听见动静，袁桥等人连忙跑出来，见到的就是顾程言抵着温祈，低头埋进他的颈窝里。
　　“顾哥……？”袁桥碰了碰，顾程言一动不动。
　　后出来的见两人姿势亲密，纷纷露出了然的笑容。
　　“得，又成电灯泡了。”
　　“论恩爱，还得是顾哥家里。”
　　在周围人嘻嘻哈哈的笑声里，温祈几乎费了吃奶的力气，才把顾程言推开。
　　夜晚潮热，他气息不稳，脸颊也泛起红晕。
　　“都害羞了？说真的，你们可以再回屋。”
　　说话的人被拍了把，笑容却没收敛，看向温祈的眼神也变得有点轻佻。
　　温祈勉强扯了下唇。
　　他觉得自己看起来应该很狼狈。
　　顾程言脚步不稳，最后是会所的人过来帮了忙。
　　好不容易带着顾程言回到车里，温祈歇了口气，随后倾身过去，给他寄安全带。
　　接触的瞬间，他忽然意识到什么。
　　他当即放下椅背，拿出手机拨号，同时翻遍了顾程言身上所有的口袋。
　　没有声音，顾程言手机忘拿了。
　　而当事人闭着眼睛，显然已经失去意识。
　　温祈呆呆地坐了片刻，他去看会所的方向，却忘记关灯，抬头的瞬间，车窗倒映出的自己的脸。
　　额前碎发凌乱，眼圈微红，看起来像某种易碎娃娃。
　　温祈吸吸鼻子，十分用力地咬了下唇。
　　-
　　“那两个区域，明天早上我就联系人全部重新设计，一定都按您的意思来。”
　　经理穿着板正的马甲三件套，额角渗出一层细汗，说话的间隙时不时抬头朝旁边看。
　　走在中间的是个年轻男人。他容貌极为出色，黑色短发翘着两撮，下面露出一张轮廓分明的俊美面孔，眉骨立体，眼眸狭长，在暗调的灯光下，为嚣张的气质添了几分冷厉。
　　男人手插在口袋里，薄薄的眼皮撩起来，漫不经心地嗯了声。
　　这间院子里有一条花廊，旁边是一面很长的现代影壁墙，灯光很暗，衬着院落海棠低垂，草木幽幽。
　　经理介绍：“顾先生订的就是这。”
　　一行人拥簇着前进，不料他们沿着花廊刚转过来，就听到门口传来一阵嬉闹声。
　　只见一个男人疯了一般，把另一个按在门口的墙上，旁边的人在围着他们起哄。
　　穿着打扮都人模狗样的，行为却实在不堪入目。
　　男人好看的眉头当即蹙了起来。
　　经理拿手帕擦汗，绞尽脑汁打圆场：“这个……可能玩得比较开心，哈哈。不过您放心，都有人盯着，不会闹出什么的！”
　　男人毫无兴致，停住脚步就要走。
　　然而转身的瞬间，动作却忽然顿住。
　　门口，外侧发疯的男人似乎没有进一步动作，反而身体开始下坠，旁边有人接了一把，被按住的那个便露了出来。
　　也让男人看清了他的样子。
　　白皙秀丽的面庞，脸颊微微泛着红。只看长相其实偏冷，但那双眼睛有点圆，眼眸澄澈晶亮，显得人柔软了几分。
　　他靠着墙，明明那么漂亮的一张脸，此刻却露出有些难堪的神情。
　　虽然他很快就调整好，继续笑着跟人说话，但依然像要哭了。
　　这里明令禁止带伴作陪，能进来的身份都不寻常，所以兴许是哪家落魄的小公子。
　　挺特别的模样，跟这群人有些可惜了。
　　“被扶的那位就是顾先生，好像喝多了。”管家仔细观察后，觑着男人的脸色问，“我们派人去看一下？”
　　男人视线还停留在某一处，忽然，被看的人仿佛感应到一般，抬起了头。
　　但他们站在暗处，院子里隔着重重花木，那人看不真切，两人的视线只交汇一瞬，很快就错开了。
　　男人转身，随口丢下一句：
　　“宾客名单拿给我一份。”


第2章 
　　一行人回到了会所的大厅里，经理让人盯着那群宾客，又忙不迭让人去取名单。
　　门前的接待看到他们，一路小跑过来汇报：“贺总，经理，白先生非要在这等，我们劝不动……”
　　“卓鸣。”
　　接待话没说完，不远处便传来呼声。
　　白茗安在他一出现时目光便锁定了，他一得知贺卓鸣要来，立刻就提前离席，专程在这等。
　　他走到跟前，抱怨道：“你不接我电话？”
　　贺卓鸣嗯了一声。
　　白茗安等了两秒，谁知贺卓鸣嗯完就结束了。
　　没有补充，没有解释，就是单纯的承认。
　　白茗安怒火攻心，又在发作前硬生生忍下来了，安慰自己这人说话就是这个腔调。他平息了一下，问：“你跟贺叔叔提了吗？”
　　贺卓鸣：“没有。”
　　白茗安紧绷的心缓下来。
　　白贺两家的长辈已经为他们订婚了，虽然他和贺卓鸣只见过几次，但对方样样优秀，出类拔萃，让他很满意。然而就在回国前夕，贺卓鸣找到他，说不会和他结婚，而且也会告知长辈们。
　　不久前，白茗安刚和白父表达过意愿，转头就被贺卓鸣否认，令他面皮发烫，难堪透顶。
　　连带对贺卓鸣也感到恼怒。
　　但此时此刻，白茗安盯住贺卓鸣的脸，只觉得怒火逐渐熄掉，变成委屈。
　　没办法，这个人长得太好了。
　　“为什么不提？”他问，“不是你说的要尽快解除？”
　　白茗安忍不住浮想联翩。
　　贺卓鸣不但没提解除，还同意顾程言他们的预约，把这家不对外的会所用来给自己接风。
　　所以他会不会只是当时没意愿，但现在已经后悔了，对自己也……
　　“要尽快做的事太多，还没轮到。”贺卓鸣轻描淡写。
　　白茗安一噎，正想再次开口，就在这时，经理把名单拿了过来，同时道：“贺总，顾先生那单结完了，按约定的三倍包场价。”
　　贺卓鸣：“以后对外就按这个来。”
　　说完，他不再理会白茗安，抬腿朝外走。
　　名单不长，贺卓鸣随手翻了下，问，“就这些？”
　　“宾客都在这了。不过来接人的司机和助理不在邀请里，会单独登记。”经理毕恭毕敬的跟着，“登记单您要看吗？”
　　贺卓鸣的念头刚起来，就听到门口传来一阵争执。
　　贺卓鸣朝声音传来的地方看去，刚出现在他脑海里的那张脸，如今又出现在了他面前。
　　与他一起的，还有几个保安打扮的人。
　　“怎么回事？”
　　经理看了一眼，道：“您来的时候说今晚对外不再接待，可能那位先生还想进来。”
　　贺卓鸣不发表意见，经理便做主叫了其中一个保安过来询问原因。
　　“那位先生说，他爱人的手机落在包间了，想回去找。”
　　贺卓鸣倏地看向他：“爱人？”
　　近距离和这位新东家接触，巨大的压迫感袭来，保安连连点头：“是是，他就这么说的。”
　　见贺卓鸣似是有些惊讶，经理顺势出言：“他爱人是……？”
　　保安：“好像是一位姓顾的先生。”
　　就是那个醉到当众出洋相，把他按到墙上的人？
　　原来他们已经结婚了。
　　那人被保安拦住，看起来十分焦急。这次贺卓鸣在亮处，视线差了一点，但也能看清他眼睛红红的，又是那种快哭了样子。
　　贺卓鸣看着他，指腹捏了捏名单的页角。
　　“让他去。”
　　最终他开口道，说完又加了一句，“再派两个人帮他找。”
　　经理急忙应下。
　　他又暗暗为自己捏了把汗。
　　这家会所的上一任所有人投资出了问题，就把会所卖掉了。而他之前从来没见过新老板，两人一直保持电话联系。
　　仅联系过一次，他就隐约感觉对方是个挑剔又难搞的角色，今日真正见到，果然比他想象得还要有个性。
　　把留存的客户信息全部删掉，不再完全对外开放，这点也是他提的。
　　他们起初以为宾客会大减，但稀缺本身就吸睛，又有老板身份神秘高贵，这里反而比从前更受追捧。
　　他们现在已完全以新老板马首是瞻。
　　就拿今晚的情况来说，其实就算不让进，也完全可以让人帮忙找，但贺卓鸣说的是“不接待”，他们就要完全按照关门来执行。
　　这位的话，连标点符号都得注意。
　　好在贺卓鸣没为难他，只是在那道纤瘦身影消失在尽头后，就收回了目光。
　　-
　　出门走得急，回来以后锅里的汤已经凉下来了，温祈重新开了火。
　　这次没煮到开，稍微翻滚冒泡他就拿勺子舀出一点，用唇抿了，觉得温度还算适宜，于是关掉灶火，盛进碗里。
　　端到客厅的时候，顾程言仰面倒在沙发上一动不动，只有胸膛缓慢起伏着。
　　“程言。”温祈坐到他旁边，“醒醒。”
　　他唤了好几声，顾程言才睁开眼睛。
　　温祈扶着他坐正：“喝一点垫垫，不然你明天胃该更难受了。”
　　酒精作用，顾程言动作有些迟缓，他低头看伸到眼前的碗，银耳透明，雪梨软烂，红枣圆润。
　　勺子磕到碗壁，发出清脆声响。顾程言张开嘴，一勺汤送过来，冰糖的甜味在舌尖化开，被酒液纠在一起的五脏六腑仿佛都舒展开来。
　　酒劲发作，顾程言像个小孩子，抽了抽鼻子，嘴里喊着小祈去搂他的腰。
　　温祈嘶了一声，汤差点洒出来。
　　顾程言非要贴在他怀里，温祈没办法，只好就这么架着胳膊，喂他喝了大半碗。
　　喝完汤后恢顾程言恢复了点神智，闻见自己身上的酒味直皱眉，吵着要洗澡。
　　醉酒的人洗澡很危险，但他固执起来没人拗得过。
　　好在此时顾程言并不清醒，温祈连哄带骗将他带到浴室。他放好适宜的温水，铺上防滑垫，然后拿毛巾给他擦拭。顾程言不时扑腾一下，温祈全神贯注，倒还能应付得了。
　　好不容易把顾程言“洗”干净，温祈把人领去床上，然后才回到浴室。
　　他自己洗澡就省事了许多，淅淅沥沥的水声很快就逐渐减小，直至停下。
　　浴室门传来声音，没一会儿，床的另一边也凹了下去。
　　好在第二天是周末，不用起来上班。
　　温祈醒的时候，只觉得身体的疲累没有减轻，手臂和后背还像是更疼了。
　　他睁眼望了好一会儿天花板，才朝旁边侧目，见顾程言靠在床头，正在翻看手机。
　　看起来已经酒醒了。
　　听见动静，顾程言也转头，和温祈对上视线。
　　两人一时都无话。
　　半晌，顾程言才轻咳一声：“醒了？”
　　温祈：“嗯。”
　　话一出口，他才发现自己声音有点哑。
　　顾程言从床头拿了水杯过来，温祈起来，就着他的手喝了一口。
　　温水浸过干涸的喉咙，他才觉得好一些。
　　他看着顾程言，昨晚的一幕幕重新回到脑子里。他急匆匆赶去，生怕顾程言难受，结果最后难受的成了他自己。
　　温祈用被子裹到下巴，无声表达委屈。
　　过了几秒，听见旁边传来一声叹气。
　　顾程言靠过来，一只手搂住温祈卷。
　　“昨天晚上我喝多了。”他说，“别生气。”
　　温祈蹙眉：“不光是你……”
　　“知道，他们又胡说八道了是不是？嘴上没个把门的。”顾程言道，“别理就是。”
　　温祈鼻尖一酸，顺势钻进他怀里。
　　一直以来都是这样。
　　温祈很好哄，顾程言只要态度稍软一点，他就立刻自己下所有的台阶。
　　顾程言把亮着的手机屏幕扣下去，拍了拍温祈。他动作很轻，眼里却没什么多余的情绪。
　　两人安静抱了一会儿，温祈率先起来，他问道：
　　“那你周三喝醉是为什么？”
　　顾程言沉默片刻，还是回答了他：“那天我才知道茗安要回来。”
　　果然。
　　经过昨天，就算他不说，温祈也猜到了。
　　“他是高中时候出的国？”
　　以白茗安的长相不会默默无闻，但温祈对这个名字没什么印象，证明他们认识肯定比大学更早。
　　“高二。”
　　顾程言给出肯定的答案。
　　温祈想了想，还是坦诚道：“你们以前关系很好吗？”
　　他问得有点吃味，翻了个身躺回去。自然也没注意到他话音落下后，顾程言眼里一闪而过的黯然。
　　“挺好的。”他含糊道，想了想又说，“都是朋友。”
　　温祈哦了一声，少顷，自言自语似的小声道：“没听你们提过。”
　　至少在他和顾程言结婚的这两年里，周围几乎没人提到过这个人的存在。
　　闻言，顾程言一时喉咙有些紧。
　　过了许久，才低声说：“都以为他不会回来了”
　　说完，就感觉一个毛茸茸的脑袋依偎到了自己肩膀上，顾程言身体一僵，迅速关掉了正在浏览的界面。
　　不过温祈似乎根本没看，他就只是小动物一样蹭过来，像在寻求某种安全感。
　　柔软的面孔贴在颈窝，顾程言顿了好久，才低头，像从前一样亲了亲他。
　　温祈就抬起头，亮晶晶的一双小鹿眼弯起来，似乎很开心。
　　随后他便一骨碌翻下床，踩着拖鞋噔噔噔跑进了浴室。
　　顾程言视线重新落回手机。
　　屏幕再次亮起，回到了关闭前的画面。
　　那是个国外的社交平台，此刻显示着名为“An”的账号动态，顾程言抿着唇翻回最上面，时间最近的一条是张照片。
　　占据大半个画面的男生唇红齿白，坐在画板前懒洋洋地咬着吸管，下面评论里问他是不是真打算回国，他回yep。
　　“早上吃三明治还是鸡蛋吐司？”
　　有水声传来，温祈洗漱的同时扬声问。
　　手机的亮光又熄灭，顾程言说：“都可以。”


第3章 
　　接下来的两日，顾程言仿佛为了弥补一样，每天都去接温祈下班。
　　不过没坚持几天，他就又忙碌起来。
　　温祈没在意，他现在惦记着另一件事。今年顾程言母亲的生日礼物还没选好，虽说还有一段时间，但温祈想让她喜欢，就得提前考虑。正巧前几天，看到一场展会的消息。
　　是一场艺术展，现场有展品拍卖，主题特别，选取的都是新兴起的画家。
　　顾母年轻的时候选修过西方艺术史，尤其对一些小众画作很感兴趣，现在也喜欢收藏。
　　温祈打算看看。
　　拍卖展定在了周末，温祈踩下刹车，车子的行驶速度变得很缓，窗外，黑色大理石筑成的拱门映入眼帘。
　　停下以后，有门童走过来泊车。
　　红色的地毯延伸到脚下，周围的人声逐渐清晰。
　　温祈不喜欢这些场合，以往都有顾程言陪他。但这次顾程言没时间，他又不想错过，只能自己前来。
　　毕竟还有一个重要原因，这次展会规模不大，又是以新人为主，那些一掷千金收藏的人未必会来，说不定价格能在他承担的范围里。
　　当然，这是他来之前的想法。
　　从进入的瞬间，温祈就隐隐觉得不对。
　　到场的很多都是有头有脸的人物，年轻的二世祖们当然也不少，但这一路上看到的好几个，都是背后比顾家级别更高的那一类。
　　人一多，任何场合都能添上社交的属性，他们三三两两聚在一起寒暄，像温祈这样拿着图册一心等待拍卖展开始的，反而成了少数。
　　展厅到拍卖区途中穿过人群，从交谈流出的只言片语里，温祈拼出了原因。
　　原来是有风声传出，今天这场展贺家少爷会来，还有说这次展会他就是幕后金主的。
　　贺家的名声连温祈都有所耳闻，至于这位少爷，虽然不在陆京市的圈子里长大，但他的大名传播甚广。
　　前些年贺家海外的产业几乎是靠他一手理清的，最初接触时他本人还在读大学，而据说他的学也是跳读的，今年也不过二十出头。不少人都猜测，他是回来正式接手家业的。
　　温祈驻足听了一会儿，有时候人和人差距大过头，尤其还是从羊水就划分开时，反而很难生出什么情绪了。
　　他只安静待在座位上，默默思忖今天这么多人，自己还有没有必要留在这。
　　忽然，余光里出现一个人影。
　　深棕色西装版型简约，尺寸贴合，那条搭配的领带还是温祈今早亲手系上去的。
　　不是顾程言又是谁？
　　温祈前天在微信上问他，他先发了几个展品的图，问顾程言哪个好看，又都全部否定，说自己有点犹豫，然后才问对方有没有空陪自己去个地方。
　　顾程言过了很长时间才回复，且只了最后一句，说没空。
　　温祈以为是工作上的事，就没再多问。
　　没想到两人是因为同一件事。
　　温祈忍不住弯起唇，不知道他看见自己会是什么表情。
　　场内禁止喧哗，他没有喊人，而是脚步轻盈朝着他的方向靠过去，打算给他个惊喜。
　　就在他快到跟前时，谁知顾程言忽然朝着后台工作区的方向大步迈过去，须臾间就移动了一大截。
　　同时，工作区两个人迎面走了过来。
　　“顾哥，嫂子？”袁桥先行出声。
　　顾程言在听到后半句时，明显愣住了，他回头，颇为意外地看向几步之遥的温祈。
　　温祈笑起来，他两步蹦上前，做了个惊喜登场的手势：“噔噔！”
　　顾程言惊讶：“你怎么来了？”
　　温祈解释：“之前说过让你陪我去个地方，你没答应，我就自己来咯。”
　　他微扬起下巴，等顾程言懊悔，然而后者只是眼眸闪烁，没有说话。
　　袁桥在一旁插话：“什么意思，你俩不是一起来的？”
　　顾程言嗯了声：“我不知道他说的拍卖展就是这个。”
　　气氛有点冷，袁桥来回看了看，打圆场：“嗨，要不说心有灵犀呢。”
　　站在他旁边的是白茗安，他身量只比温祈高一点，瞄到了他手里的白色信封。
　　“你拿了拍卖会的邀请函？”
　　“参加拍卖？那你是不是还交保证金了？”袁桥道，“干嘛费那事，跟茗安说一声就行。”
　　温祈先是惊讶，他后知后觉才想起来，本次展品的其中一位画家，每次作品留的签名都是“AN”的花体字。
　　原来就是白茗安。
　　“没正式介绍过，我在国外读的艺术学院，画室也马上搬回来了。”
　　温祈夸他：“那很厉害。”
　　白茗安明显对此很骄傲，他顺势问：“不知温先生在哪里高就？”
　　温祈简单提了：“我只是个打工的。”
　　他在一家中型企业的资金管理部上班。
　　白茗安似乎愣了一下，大概没想到他如此的……普通，但温祈神态却很自然，像是已经习惯了被打量……
　　袁桥适时转移话题：“嫂子你别看他唬人，白茗安其实高中才出国，小时候我们经常一起玩来着。你是不知道，他那会儿颜色都调不明白，画不好就拎着张纸，从这边哭到那边，哭得所有人都只能夸好看……”
　　白茗安立即瞪他，袁桥缩了缩脖子，做了个给嘴拉链的手势。
　　温祈：“挺可爱的。”
　　尴尬的气氛被打破。白茗安有点不好意思，他转回刚才的话题：“你有感兴趣的展品，喜欢哪一幅？”
　　面对画家本人，温祈当然得捡好听的，于是他说了一幅白茗安的画。
　　白茗安明显因此而心情好：“真巧，我也最喜欢这一幅。”
　　温祈笑而不语。
　　其实是他只记得这幅的名字了。
　　终于见到一个不是冲着姓贺的来，白茗安忍不住多和他聊了几句。
　　他们话音刚落，顾程言突然说：“我都不知道，你什么时候对画感兴趣了？”
　　其实是为了哄顾母开心，温祈撇撇嘴：“你不知道的多着呢。”
　　他语气带了点嗔怪，显得很亲昵。
　　顾程言几乎是下意识的，朝白茗安的方向看了眼。
　　几乎同一时间，白茗安的电话响了起来，他这动作也就不显突兀了。
　　白茗安接起来，先是有点惊喜，几秒后，唇角垂了下去。
　　对面似乎也只是简单汇报，三言两句说完，白茗安挂掉。
　　“贺卓鸣来了。”
　　顾程言：“他的电话？”
　　白茗安撇嘴：“不是，拍卖行的经理。”
　　袁桥抽气：“所以他真是金主？”
　　白茗安道：“差不多吧，这家拍卖行已经转到姓贺的名下了。”
　　他表情肉眼可见地冷下来，似乎不太愿意提。
　　顾程言暗中观察着他前后的态度变化，再联想到有关于白贺两家的传闻，心里有些堵。
　　难不成白茗安和贺卓鸣之间真的有什么？
　　在场也有其他人接电话，得到消息的显然不止他们，而不远处已经有人朝外走。
　　搭上贺家这条线，是很多人的梦寐以求。
　　袁桥提议道：“出去看看？”
　　温祈：“我就不去了，拍卖快开始了。”
　　袁桥视线溜向旁边：“那……”
　　顾程言说：“我跟他们走。”
　　温祈：“好。”
　　他目送几人出门。到走廊里，顾程言似乎往白茗安旁边靠了些，又主动说了什么，袁桥接话，随后几人都笑起来，三人一起消失在走廊尽头。
　　自己这个申请入场的留下看拍卖，他们受友人邀请的出去社交，这个安排似乎很合理。
　　只是那种感觉又出现了。
　　像上次在会所给白茗安接风时一样，那种自己不属于其中的感觉。
　　温祈的视线停滞了好一会儿。
　　“先生您好，是来参加拍卖会的吗？”
　　身后传来声音，温祈迅速回神。
　　是维持秩序的人在引导来客入座，这么一会儿，会场的人比刚才多出许多，拍卖官也已经到站到前面。
　　温祈不再多想，很快找位置坐下。他环顾四周，连后排视线不算好的位置都坐了人，最前面的位置却是空着的，但也没人提出异议。
　　坐下时，温祈隐隐听到后面的议论声。
　　贺卓鸣是拍卖行老板这件事，稍微有心都能查得到，于是就有猜测说他肯定不止老板那么简单，而是因为白茗安。
　　随后的声音便小了下去，变成只可意会不可言传。
　　其实无非就是恋情之类，但又有人说他们俩已经到了订婚。
　　温祈支棱起耳朵，当成八卦打发时间。
　　开始之后就关了门，前面几幅作品温祈不感兴趣，竞价的人也不多。
　　进行到四分之一时，门忽然被人推开。
　　黑色短发的青年在拥簇下进来，那是张挑不出错的脸，配上生人勿近的表情，仿佛与生俱来就带着主宰的气场。尽管年轻得过分，却毫无疑问是整场的焦点。
　　顾程言和袁桥也跟在后面，一众人浩浩荡荡，仿佛不是来参会，而去砸场子的。
　　贺卓鸣走到留好的位置，显然，他已经习惯了作为话题中心人物出现，动作神情都极为自然。
　　下面有议论声响起，拍卖官素质过硬，三言两语唤回大家的注意力，继续讲起了拍品。
　　温祈对贺少爷只在最初看了一眼，随后视线就落到了后进来的顾程言身上。
　　顾程言不知道他的座位，他眼睛转了转，决定在心里数着，看顾程言到多少能找到他。
　　1，2，3……
　　温祈开始默默计数。
　　顾程言坐下时，视线果然在场内逡巡着。温祈弯起唇，忍不住挺直了些，朝着他无声用眼神呼唤。
　　可惜两人没对上波段，顾程言搜索一圈无果，就转了回去。
　　温祈有点泄气，但目光依然停留在顾程言身上，暗暗希望他能再看一眼。
　　5，7，8……
　　可惜他没有。反而不知道是不是温祈愿意太强烈，数到10的时候，坐在同一排的贺卓鸣忽然回过头，和他撞了个正着。
　　温祈顿时怔了下。
　　贺卓鸣那张脸的侵略性太强，目光仿佛都能凝成实质，温祈觉得自己像是在和一只野兽对视。
　　但他似乎只是偶然一瞥，眸光蜻蜓点水似的，从他身上一掠而过。
　　不过两秒，温祈便垂眸，收回了视线。


第4章 
　　拍品一件件过去，温祈竖起耳朵，全神贯注开始听。
　　然后这一听，就听到了敲锤结束。
　　没办法，自打贺卓鸣进来，屋里的人都跟打了鸡血一样。尤其到白茗安的画，起拍价还在温祈的预期内，叫上两轮后，就成他心理价的几倍了。
　　刷顾程言的卡倒是能付，但温祈觉得不太值，那些人是为了跟贺卓鸣搭桥，他又没有这个需要。
　　看来这次是没收获了，等下次吧。
　　散场时多出许多人加快了速度，温祈的位置在中间，正是最拥挤的一段。他急匆匆随着人流下来，然而前排位置全都空荡荡的，顾程言已经走了
　　温祈踮脚，视线越过一众人头，落到门口，只见到了一个离开的后脑勺。
　　等他绕过挡视线的人，人已经不见了。
　　温祈有点失落，但也知道贺卓鸣在，顾程言得跟他们一道。
　　他给顾程言留言问：你去哪了？
　　对方没回复，估计暂时还有得忙。温祈努力回忆了一下刚才的场景，然后朝着记忆中他离开的方向走去。
　　-
　　贺卓鸣舒了口气，把手伸到水龙头下方。
　　围上来的人太多，其中不少是和贺家有来往的，论辈分还比他年长，他应付了几句，借口去洗手间才脱身。
　　他特意挑了个偏僻的，准备等会儿从这边下楼，直接开溜。
　　没想到手还没洗完，电话就响了起来。
　　他任由铃声就那么响着，不紧不慢擦干了手，赶在挂断前接起来：“喂。”
　　听筒里的声音充满威严，先问他回来多久了，贺卓鸣如实作答。
　　“那边怎么样了？”
　　贺卓鸣人回力，但海外公司后续环节也得处理妥善。他说完，但对方听完没表达满意还是不满意，过了几秒，问：“打算哪天来集团？”
　　贺卓鸣：“下周开始。”
　　“嗯。”对面应了一声，“你芝婉阿姨有话要说。”
　　随后，一阵摩挲声传来，电话被交到了另一个人手上。
　　“卓鸣？”人如其名，女声温婉柔和，“哪天有空，回家吃个饭？”
　　“我爸呢？”贺卓鸣不答反问。
　　“他……，昌翰！”话筒被拿远了些，芝婉唤道，“卓鸣叫你呢！”
　　那道严厉的男声就说：“还有什么事？”
　　贺卓鸣举着手机，一时有点放空。
　　方才在展厅里，同他寒暄的人一个接着一个，问他飞机坐了多久，气候和口味能不能适应，许久不回来感觉如何，即使是场面话，也有说不完的问候。
　　但是到了他父亲，到了贺昌翰，安排完工作，两人的交流就结束了。
　　贺卓鸣站在洗手间和走廊的交界处，两边的灯垂直散射，刚好在他身上投下交错的阴影。
　　“你们父子俩真是。”芝婉嗔怪了一句，又说，“卓鸣，你回来带着小安一起。我知道你今天去他的画展了，他肯定特别高兴！”
　　“是吗？没注意。”贺卓鸣语气很平静。
　　“吃饭我没空，您可以直接叫他去。”他又回答上一个问题。
　　芝婉“诶”了一声。
　　贺卓鸣单手插兜，混不吝道：“见我本来就得预约。”
　　听他这副态度，贺昌翰心头火气，一把夺回电话，斥道：“怎么跟你芝婉阿姨说话呢！她整天念叨着你！没良心的东西！”
　　贺卓鸣：“我说过不和白茗安结婚。”
　　贺翰昌忍了又忍：“你该找个伴稳定下来了，白家是最适合的。”
　　贺卓鸣原地站定，过了半晌，忽然道：“那就结吧。”
　　他这四个字太过突如其来，贺昌翰有点措手不及，他和芝婉对视一眼，两人都看到了彼此的讶异。
　　贺翰昌狐疑道：“你同意了？”
　　贺卓鸣：“有什么不同意的，明天你就去白家选日子，然后发请帖，再找个公司定一下流程……”
　　芝婉惊喜道：“真的？”
　　贺卓鸣勾了下唇：“不过有一点。”
　　他停顿了两秒，说，“既然订婚都不用我，那结婚应该也不用，你们喜欢什么就弄什么，我就不去了。”
　　他话音落下，过了两秒，贺昌翰才厉声：“混账！”
　　贺卓鸣索性混账到底：“我们可已经订婚了，时间得抓紧。”
　　贺翰昌像是真被气得够呛，喘气声都粗了些。
　　贺卓鸣漫不经心：“不然白家那边不好交代。”
　　贺昌翰在另一端骂他，贺卓鸣直接按下了挂断。
　　他没事人似的继续往前走，忽然，前面墙角拐弯处有影子闪过。
　　贺卓鸣眸光一凛，三步并作两步闪身上前，和另一边的人对上视线。
　　“谁？”
　　温祈瞪着圆圆的猫眼，有点不知所措。
　　他按照自己记忆走，谁知记忆不太靠谱，不但远离人群，连指引牌也少了很多。于是他就打开导航，然而导航在这楼里更不靠谱，一通乱绕，最后就到了这。
　　他完全没想到在这能遇到贺卓鸣。
　　这人难道不应该被团团围住吗？？
　　贺卓鸣看着他，似乎也有些惊讶。
　　他对这张脸有印象，生平第一次想要人过来，结果发现对方已婚，很难没印象。
　　见他眼神闪烁，贺卓鸣便直接问：“听到多少？”
　　“没多少。”温祈老实回答：“就从你们已经订婚，得抓紧时间开始。”
　　原来传闻并非全不可信，贺卓鸣和白茗安真是未婚夫夫！！
　　贺卓鸣一言不发，似乎在打量他。
　　从温祈的角度看，面前人眼皮垂下来，眸光冷凝，很像是在考虑什么封口手段。
　　于是他立刻表态：“放心吧贺先生，我不会说出去的！跟任何人都不说。”
　　他心里打鼓，期期艾艾地看着人。
　　贺卓鸣问他：“你叫什么？”
　　温祈没隐瞒，默默等待贺卓鸣发表“如果被我发现消息走漏，你就完了……”之类的言论，但等了一会儿，对方开口，说的却是：“去哪？”
　　温祈一愣。
　　贺卓鸣耐着性子，又问了一遍：“你要去哪？”
　　他神态算不上友好，甚至有点凶，加之这边远离中心地带，温祈警戒值拉满。拿不准他的目的，不敢随便回答。
　　“我这就走，不打扰。”温祈朝着另一边走廊前进，“再见！”
　　身后的人没跟上来，温祈在心里暗自庆幸，希望以后也都不用碰见——
　　他身形忽地一顿，停在了原地。
　　走廊尽头的楼梯用隔离带封了起来，前方还立出了告示牌，上面明晃晃印着“前方施工，请止步”。
　　温祈一直被贺卓鸣挡着，之前根本没注意这里有什么！
　　他有点僵硬，朝后面转了下头。
　　那道高大的身影倚在墙上，像料到他会有这反应似的，没有一点离开的意思，反而好整以暇望着他。
　　尴尬的气氛蔓延。
　　温祈真想这里有道缝供他钻进去，可惜四周连门都锁着。
　　没有其他选择，温祈只好在贺卓鸣的注视下硬着头皮走回来，贺卓鸣脸上似笑非笑：“再见的速度挺快，温先生。”
　　温祈脸颊登时透出了些绯色。
　　对方脸上藏不住揶揄，让他感到有些窘迫。
　　他问：“你知道走不通？”
　　贺卓鸣从鼻腔里哼了声。
　　温祈抿唇，难怪刚才擦身而过时，贺卓鸣看的眼神有些古怪。
　　所以他问去哪，是想提醒自己？
　　温祈自己纠结，丝毫没意识到贺卓鸣正在看他，而且目光越发肆意。
　　显然，眼前的人根本没有意识到，这张脸的美貌程度有多高，让他已经冷却的念头再次蠢蠢欲动。
　　温祈的确想不到，他正因为暗自把别人想成大坏蛋而脸红，神情有点呆，眼眸也湿漉漉的。
　　贺卓鸣轻啧一声。明明是他误会了，还做出这副模样，好像真是自己在欺负他。
　　但贺卓鸣心情不错。
　　于是他决定发一下善心，带温祈回去。
　　“要回展厅就跟我走。”
　　温祈：“真的？”
　　他一喜，随后口袋里便传来手机震动的嗡嗡声。
　　“稍等。”他接起电话，“喂？”
　　贺卓鸣听不到另一边的声音，但是看温祈惊喜的表情，对打电话的人也猜个七七八八。
　　两步之遥，他微微低头，视线刚好落到温祈无名指上的戒指。
　　铂金圈，钻石爪镶，是婚戒。
　　贺卓鸣的视线缓缓在他细白的手指上游移。
　　温祈那只手露出的部分修长白皙，骨节分明，很好看，就是戒指款式跟他风格不太搭调。
　　可见送的人审美不怎么样。
　　温祈对他的想法浑然不觉，他挂掉电话，有些兴奋：“贺先生先回吧，有人来接我了。”
　　贺卓鸣：“你不是迷路了？知道这是哪？”
　　温祈：“我记得刚才路过的一个牌子，他在那等。”
　　等等！温祈说完才意识到，这边不通，贺卓鸣岂不是……也只能跟他一路？
　　贺卓鸣好似看穿他的想法一般，自己刚燃起念头，他就说：“好，走吧。”
　　温祈：……
　　原路返回时，温祈在前面，他假装看风景，偶然视线无焦距地刷刷手机，暗暗祈祷着顾程言快点来。
　　而贺卓鸣慢悠悠跟在他身后，不知道在想什么。
　　临到牌子附近，两人之间已经落出了几米远。
　　约定的标志牌旁边，站着一个人。
　　那人相貌俊逸，身姿优雅，一头黑发被抓到后面，明显特意做过造型。
　　温祈就像只乖巧的小花燕，扑棱翅膀朝他飞过去。
　　顾程言伸手，把人接了个满怀。
　　“怎么跑到这边来了？”
　　温祈：“跟着导航走的，我也不知道嘛。”
　　贺卓鸣看到他脸上绽开笑容，不同于方才跟自己在一起时的拘谨疏离，眼角眉梢都显得分外生动。
　　这时，顾程言也注意到他，颇感惊讶：“贺总？”
　　他率先走近，伸手，“今晚入场时我跟茗安在一起的，不知道还有没有印象。”
　　贺卓鸣目光下移，在他手上看到了和温祈的一样的戒指。
　　“嗯。”贺卓鸣从兜里掏出手，跟他握了一下，“顾总。”
　　他当然有。
　　那天晚上特意看了这个人的资料。
　　顾氏现任的执行总裁，顾家最优秀的小辈，未来的接班人。
　　以及，温祈的丈夫。
　　顾程言笑起来：“难怪我们在会客室等不来人，原来你在这。”
　　贺卓鸣疑惑：“会客室结束了我才出来，顾总也在？”
　　顾程言哈哈两声：“可能是我走错了。”
　　“是么。”贺卓鸣，“看来路标和引导的人还不够多，耽误接温先生了。”
　　温祈觉得这话有点言外之意，但他还没细想，就听贺卓鸣转而问：“今晚感觉如何？”
　　顾程言没听拍卖，只能温祈回答：“我参加过的拍卖会不多，但拍卖师很专业，拍品单也很详细。就是有一处临时改动没有标注，可能是失误吧。”
　　他点到即止：“总体很好。”
　　“温先生很会观察。”贺卓鸣笑着说完，忽然问，“不过我记得顾总的位置在我旁边，怎么没见你？”
　　话音一出，有一瞬间的安静。
　　几秒后，温祈才道：“我坐在后面。”
　　前后席位获得的方式，象征的含义都不同。
　　贺卓鸣眼眸微动。
　　顾程言出声：“小祈说要为我母亲选礼物，还说是他的心意，不许我帮忙。”
　　他看向温祈，宠溺一笑。
　　像是霸道温柔的高位者，在纵容任性的恋人。
　　温祈没说话，唇角的弧度浅了些。
　　贺卓鸣将二人的神情看在眼里，问：“选到了吗？”
　　温祈：“有合意的，可惜都太受欢迎，没抢过。”
　　“别遗憾。”贺卓鸣道，“拍卖行以后还会有各类展品，随时欢迎。”
　　说后半句的时候，他看向温祈。
　　顾程言接过话：“那我们就不客气了。”
　　贺卓鸣懒得笑了，只略一颔首。


第5章 
　　工作日的早上，温祈和顾程言差不多同时出门。今早温祈出来后，瞥见电梯屏幕前的数字停在35，也就是他们的楼上。
　　温祈“咦”了声：“楼上有人了。”
　　这栋楼顶层是复式设计，顾程言最初想要的也是顶层，只是据说很早就卖出去了，才退而求其次买了视野接近的楼下。
　　为此，温祈还留意了一段时间，想看看楼上是否有转手的打算。然而自打两人搬进来以后，从来没见电梯在楼上停过，一梯一户，基本可以断定没人。
　　久而久之，这事也就搁置了。
　　顾程言：“是物业？”·
　　温祈摇头：“没到他们清洁的日子。”
　　说话间，电梯下来了，里面站了好几个人，都穿着印有装修公司字样的短袖。
　　这些人在一楼下了电梯，还有同样装扮的人等在电梯间，用板车拉着家具和装修涂料。
　　总之可以肯定要有人搬进来了。
　　温祈：“你说会是什么人？”
　　他刚才瞟到一个耿鬼摆件，紫色的方块很瞩目，所以猜测也是个年轻人。
　　顾程言不太关心：“到时候就知道了。”
　　接下来一连多日，都有装修公司的人进进出出，但他们轻手轻脚，素质很高，而且严格遵守时间。
　　温祈在家期间几乎没听到什么噪音，这让他对未曾谋面的邻居好感增加了一点。
　　装修很和谐，所以温祈烦恼的另有其事。最近顾程言经常不回家住，就算回来，时间也很晚，而且温祈给他发的消息也延迟回复。
　　原因听起来也没什么特别的，出差过一次，剩下无非是工作应酬，或者跟圈子里的人聚会。
　　今天他问顾程言要不要回家吃饭，快下班了还没有回复。温祈时不时看一眼手机，有点心不在焉。
　　同事过来送文件，见他发呆，还调侃他是不是在想老公过来接他。
　　温祈说：“没有。”
　　同事挤眉弄眼：“真没有？”
　　温祈无奈：“我车在楼下停着呢，他过来干什么，跟我并排开回去？”
　　温祈结婚的事情在公司里不是秘密，尤其顾程言来接过他几次之后，经常有人明里暗里过来打探，不过都被他挡回去了。
　　下班后，温祈坐进车里没立刻走，犹豫着要不要给顾程言打个电话。
　　但又怕自己问得频繁，他会不高兴。
　　最终还是没打。
　　不过就在等红灯时，温祈随手翻看手机，发现顾程言回复了他的消息，而且说会回去！
　　温祈的心情顿时雀跃起来，他临时变道，拐去了超市。
　　晚餐做的全是顾程言喜欢的菜，温祈忙碌了半天，可惜后者食欲一般，简单吃了些就一头扎进书房。
　　温祈也没去打扰，默默收拾完厨房。
　　他修剪阳台的植物，然后再整理衣帽间，顺便给两个人搭配好明天的衣服。
　　以前顾程言说过全部请家政，但温祈觉得那样会失去一部分生活，结果就是家政阿姨每周过来一次打扫清洁，其余时间温祈自己来，他很喜欢装饰家里。
　　到了晚上，温祈回到房间，把灯光调暗。
　　刚才他去书房送咖啡，顾程言工作已经处理得差不多，不会太晚结束。
　　这一阵两人甚至都没什么时间好好交流，而夫夫间亲近彼此最快的方式……温祈拉开床头的抽屉，确认东西都全，又躺了回去。
　　忙起来的确没空想这事，温祈睁着眼睛望房顶，都有点想不起来上次是什么时候了
　　他脚尖绷紧又松开，整个人埋进被子里，只露出两只眼睛。
　　刚才洗澡的时候点了熏香，现在鼻尖还萦绕着茉莉的气息，很淡，清甜又柔和。
　　他有点困意上涌，忍不住在心里埋怨，顾程言怎么还没结束。
　　不知过了多久，被子的另一边被扯动掀开，身边的位置陷了下去。
　　温祈被声响惊动，迷糊着睁开眼睛看表，发现自己还真睡过去了，已经过了一个多小时，而顾程言才来。
　　“怎么这么晚啊？”他声音有点粘。
　　顾程言道：“又接了个电话。”
　　说完，他就躺到旁边，像是准备睡了，没有其他动作，甚至没有和温祈亲近的意思。
　　温祈只好在他关灯之际，主动翻身过去。
　　然后就听顾程言问：“干什么？”
　　那声音甚至带着点质疑。
　　温祈：“……”
　　气氛直接坏掉，他泄气般翻回去，闷闷说了句没事。
　　他鸦羽般的睫毛轻颤，脸颊还是白生生的，红唇却因为气闷而抿起来，显得有点水润。
　　像猫爪在顾程言心上挠了一下，他忽然意识到了什么。
　　温祈闭上眼睛，几秒钟后，温热的气息扑在脸上。
　　睁眼，顾程言放大的俊颜就在面前，鼻尖蹭了蹭他：“不困？”
　　顾程言垂眸，嗅到了温祈身上清幽的气息。
　　不是他迟钝，而且脑子里装着别的。
　　刚才他在书房，其实是在联系一些之前的朋友，侧面打听白茗安在国外的情况。
　　从前他以为这个人不会回来，不愿意让自己徒增伤心，但现在不一样，白茗安重新出现在他面前了。
　　这几天他总是忍不住想，自己当初要是再坦诚一点，跟白茗安说明白心意，那现在躺在卧室跟他撒娇的人，会不会就……
　　顾程言猛地收回思绪，手心微微有点冷汗。
　　随后，他又觉得自己大惊小怪，温祈即使就躺在面前，也不可能知道他在想什么。
　　而且说到底，白茗安只是他心底高悬的一道影子，温祈才是跟他共度了两年的人，孰轻孰重还是分得清的。
　　只是一旦想到白茗安那张娇蛮艳丽的脸，再看温祈难免觉得寡淡。
　　于是顾程言只是低头，贴在温祈耳边哄了哄。黑夜沉沉，索性温祈也看不到他的表情。
　　他睡得很快。
　　顾程言能感觉到自己今晚似乎有些兴奋，但分不清是因为了解了他错过的白茗安，还是和温祈的亲密，也或许两者都有。
　　他看向熟睡中的人，温祈胸膛规律地起伏着，半侧身躺，一只胳膊还露在被子外面。
　　顾程言思绪纷杂，转过了头。
　　夜幕低垂。
　　天花板上方，一墙之隔。
　　墙上的温控显示15℃，冷风呜呜吹，外面暑热难耐，屋里冻得人能打哆嗦。
　　贺卓鸣两手拄在阳台内侧的围栏，半眯起眼睛。
　　纪枫站得远远的，搓了搓胳膊，问：
　　“少爷还有什么不满？”
　　贺卓鸣评价：“还行，能住。”
　　纪枫心里翻白眼。
　　要不是他和贺卓鸣在国外建立了深厚友谊……虽然大部分是他上赶着，但总归也是友谊。但他家国外的生意用不着他打理，所以比贺卓鸣早一年回来。
　　那副将就的语气弄得纪枫想打人：“不住可以给我！”
　　贺卓鸣呵了声。
　　这套房子还是他出国前买下来的，当时这一带的楼盘还没建完，贺卓鸣看附近在大范围招商引资，就顺手买了一套，直到前一阵打算回国时整理名下财产，才想起来还有这地方。
　　这些年陆京市城区逐步扩大，厂址迁移，片区中心大力发展起来，这一片地带沾上光，如今价格早翻了好几番，而且看起来完全还能继续升值。
　　最重要的是，贺昌翰不知道这里。
　　贺昌翰疑似被他气疯了，派人在他以前回国时常住的那几处守着，随时准备露面就要逮他。
　　贺卓鸣才不想去触那个霉头，而且他也打算先低调一段时间。
　　“你确定你低调？”
　　纪枫掰手指：“我想想，会所，游艇，雪场，这离下雪早着呢……哦对，还有上次那个拍卖公司。人没回来几天，资产接手一大堆，搞这么多干什么？”
　　贺卓鸣说：“买着玩。”
　　纪枫冷笑：“怎么，终于想开了，抛弃你的卷王设置，改当玩咖了？”
　　贺卓鸣：“以前也没卷。”
　　纪枫：“那是我记忆错乱？在阿斯彭凌晨三点给分公司审项目的人是谁？”
　　贺卓鸣神色不变：“醒着就顺便看看，不是没影响比赛？”
　　纪枫后悔问了。
　　谁知道这个怪物第二天是怎么在早上七点半起来，并且拿了小组当日最高分的。
　　偏偏贺卓鸣还要再补一句：“这很正常吧？”
　　纪枫：“……”
　　上一个话题是什么来着？
　　“你确定选这了？”纪枫生硬转回，“我交房租能搬来吗？”
　　“不。”贺卓鸣拒绝得很干脆。
　　纪枫：“为什么？我没有不良嗜好。”
　　贺卓鸣双手抱臂交叉：“不习惯在家看见除我之外的活物。”
　　纪枫大叫：“我现在不就在你家？”
　　贺卓鸣：“所以我现在要走了。”
　　然而纪枫没被打击，反而语出惊人：“那怎么办？你岂不是这辈子都不能在家做\\爱了？”
　　他甚至顶着贺卓鸣冷漠的眼神，作了个兼具同情和遗憾的表情：“那样会失去很多乐趣的。”
　　贺卓鸣凉凉道：“你操心的有点多。”
　　纪枫微笑：“不客气，应该的。”
　　贺卓鸣不知想起什么，难得没立即答。
　　纪枫：“怎么，想到要和白茗安结婚，还不如处男一辈子是吧？”
　　贺卓鸣登时抬头，似乎在问他怎么会知道。
　　“早传开了，以为就你们两家知道呢？而且贺董抓捕你的电话都打到我爸那去了，不过他没暴露。”
　　纪枫摊手，“要我说，他也不是非得撮合你俩，白家不就那么回事。”
　　贺卓鸣当然清楚，白家能带来的助力并非得天独厚，甚至在他看来算是可有可无，只是白家家主是芝婉的表兄而已。
　　至于贺翰昌，大概只想多个能监视看管他的工具。
　　“不过我听说，有人问白茗安订婚的事，他说没有。当事人全否定，也该算了吧。”
　　贺卓鸣嗯了声。
　　他界限划得清，白茗安在白家娇宠长大，自尊也很强，就算一开始头昏，被甩几次面子也就不再闹了，现在见贺卓鸣甚至有点打怵。
　　婚约没对外公开过，差不多也就此作罢了。
　　纪枫开始瞎出主意。
　　“要不这样，你找个离婚带孩子的，说你爱得神魂颠倒非她不可，甚至要认小孩姓贺，将来继承家里。保证贺董一时半会儿都想不起来白茗安！”
　　他随口说完，谁知贺卓鸣沉默了。
　　纪枫都顾不上风冷了：“你不会真的在考虑吧？”
　　“怎么可能？”贺卓鸣轻啧，“我讨厌小孩。”
　　但是离婚的……
　　之前的拍卖会上，贺卓鸣就怀疑温祈和顾程言不是一起去的，后来找负责人核实，彻底证实了他的猜测。
　　负责人说白茗安以朋友的身份邀了一些人，顾程言就在其中，但温祈却不是自己进的。
　　姓顾的明明有更简单的方式，为什么不直接把温祈也带上？
　　除非他们连彼此的行程都不知道。
　　贺卓鸣轻嗤。
　　另一边，纪枫在屋里逡巡半天，总算找到了中央空调的总开关，他正想悄悄关掉，结果一转头对上贺卓鸣的目光。
　　后者面无表情，眸光却带着冷然和不屑，他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　纪枫：“你干嘛？？我不就关一下？”
　　贺卓鸣咳了一声：“随便。”
　　两人俱移开视线。
　　房间里的软装布置不全，装修留下的灰尘也没打扫，贺卓鸣暂时还得待在酒店。
　　他抓起外衣，往肩头一搭：“走了。”


第5章 
　　转天下午，温祈在给花浇水，被即将出门的顾程言叫住了。
　　他圈子里那群朋友经常聚一起玩，这次地点选在京郊的某处别墅。
　　顾程言原本没打算带温祈，他只有刚结婚那段时间愿意跟他去参加各种晚宴和活动，再后来就开始时不时推拒，直到最近半年，温祈几乎一次都不去了。
　　顾程言认为是他性子无趣，太不会玩。
　　温祈前二十年都生活在工薪家庭里，和他们的圈子融不进去也正常。
　　两人似乎也都对这件事达成了默认。
　　但就在刚才，他瞥见安静坐在盆栽面前的温祈。
　　他受不了动物掉毛，所以温祈就养了许多植物。绣球花、白山茶、龟背竹，还有一大堆顾程言叫不上来名的。他从不踏足这边，但方才突然发现，这些花花草草不知何时长得很好。
　　“晚上老贾邀请，去不去？”
　　等顾程言意识到，话已经很自然的问出来了。
　　温祈从竹叶里抬起头，第一反应是拒绝。
　　但……之前顾程言那边大部分局他都推掉，顾程言虽说嘴上没说什么，但温祈知道他其实是介意的。
　　昨晚求欢失败，温祈有点失落，或许还是该和他多贴近些。
　　“去吧。”
　　顾程言反而愣了下：“确定吗？”
　　温祈：“不是你问的？”
　　顾程言：“老贾这次其实是有事想办，他找人牵线请了贺卓鸣。你见过，脾气很怪，我怕你到时候不自在。”
　　温祈：“他又不会来找我。”
　　顾程言认同：“也是。”
　　别墅的位置在北郊，山清水秀，环境很好，后山有连片的马场和高尔夫球场，距离政府开发的景区只有十几公里。
　　老贾站在庄园门口迎接，一见顾程言和温祈就笑着迎上来。
　　“顾老弟这次舍得带夫人来了？”
　　他全名叫贾诚谊，年纪比顾程言他们长，之前一直是不折不扣的纨绔子弟，近两年家里长辈想栽培他，管束变严，才有所收敛。
　　温祈在路上听顾程言讲了，贾家的新公司经营状况一路走低，效益很不好，但贾诚谊不死心，还想找人盘活。
　　现在把主意打到了贺卓鸣头上。
　　顾程言点头跟他相互问候。
　　“不会就等我们吧？”
　　“哪呢。”贾诚谊做了个小幅度摇头的动作。
　　意思是贺卓鸣还没来。
　　贾诚谊没少花心思，之前还想安排人作陪，顾程言说没必要，贺卓鸣没什么花边新闻，喜好不详，万一触霉头反而更麻烦。
　　贾诚谊：“姓贺的不过一个小兔崽子，现在竟然也摆起谱了，什么东西。”
　　温祈看了眼表，约定的时间还没到，贾诚谊这副骂骂咧咧的模样，无非就是求贺卓鸣让他觉得没面子，所以在口舌上往回争一争。
　　贾诚谊又说了些什么，顾程言给他出主意。
　　温祈懒得听，就在一旁假装认真陪着，实则放空脑袋，看远处的园丁修剪木枝。
　　今晚邀请的人不多，这会儿都分散开，别墅里也不显拥挤。
　　没到晚餐时间，餐台上放着三层甜品架、坚果盘和红茶，供来客自行取用。
　　两人进来不多时，顾程言就被人拉走谈生意上的事，眼看一时半会儿结束不了。温祈无聊，自己转了两圈，发现阳台养着几只五颜六色的牡丹鹦鹉，就去询问管家鹦鹉能不能喂。
　　得到肯定的回复后，他拿了两颗榛子过来，去壳掰碎。
　　管家说这几只鹦鹉有人照料，所以养得皮毛发亮，平时扑棱棱到处飞，今天人多，就给锁到笼子里了。
　　温祈摆碎后放进食槽里，一只紫罗兰色鹦鹉在站棍上不动，警惕地看着他，温祈便佯装要走，刚一转头，就听到身后的动静。
　　紫罗兰鹦鹉开始吃榛子碎，另一边的笼子里，一只黄桃鹦鹉看着他，再看看自己的只有谷子的，发出了难听的叫声。
　　温祈早有准备，拿出另一个榛子捏碎。
　　黄桃鹦鹉明显亲人得多，主动蹭过来啄他的手。
　　温祈笑着，忽然听到身后隐约传来议论声。
　　“就顾程言娶的那个……怎么把他带来了……他在干嘛啊。”
　　“竟然跟鸟……那不是佣人做的吗……你去跟他说……我不。”
　　温祈听力很好，但那声音混在音乐和交谈里，只能捕捉到个别字眼。
　　他转过头，身后的宾客谈笑风生、衣香鬓影，灯火惶惶。他辨认不出议论的人，又觉得似乎人人都在议论。
　　众人三两云集，他身边没人，但他也不希望有。
　　温祈定了定神，重新把注意力转回鹦鹉们。
　　他和小鸟其乐融融，两个榛子拿少了，那边几个笼子里的也都眼巴巴望着他。
　　于是温祈又去了趟餐台。
　　这回他来者不拒，每种都取了点。板栗还有最后一粒，他本来想也拿走，但有一只手赶在了他之前抓了起来。
　　温祈抬头，是贺卓鸣。
　　这还不算完，大少爷当着他的面三两下掰开栗子，扔进嘴里。结果没嚼两下，眉毛就皱得能夹死苍蝇。
　　温祈有点想笑，他刚一弯唇，面前人的眼神立刻落到了他身上。
　　……不是你自己抢的？
　　真难伺候。
　　温祈抿掉笑容。
　　凉了的栗子口感是差一点，但味道依然不错，他刚才自己吃了好几只呢。
　　贺卓鸣拿红茶漱口，温祈走也不是说话也不是，只好等他漱完。
　　“贺先生什么时候来的？”
　　“刚才。”
　　贺卓鸣拿餐巾纸慢条斯理擦手，同时问他，“你要去花园播种？”
　　温祈：？
　　他低头，这才意识到盘子里的东西有点多。
　　温祈解释：“这是喂鹦鹉的。”
　　贺卓鸣点点头：“那我也去。”
　　温祈：“贺先生也有兴趣？”
　　贺卓鸣睨他：“怕你不小心喂给自己。”
　　温祈：“……”
　　温祈十分怀疑在他记恨刚才自己笑了。
　　餐台在厅里的中心区域，温祈十分自然的同贺卓鸣搭话，引来了不少人的打量。
　　温祈能感觉到视线若有若无落在他身上，他很清楚，这些人并非在惊讶他敢开口，而是在疑惑贺卓鸣怎么会理他。
　　可能喜欢逗他玩吧。
　　温祈不喜欢把自己摆在瞩目的位置任人审视，很快回了阳台。
　　贺卓鸣果然一起过来。
　　温祈特意为他留出正对笼子的位置，谁知贺卓鸣视而不见一般，偏偏要跟过来，还得站到他身后。
　　温祈觉得他像只会攻击的大尾巴，他被自己的比喻笑到，看贺卓鸣也顺眼了点。
　　于是他主动把坚果盘递过去：“试试吗？”
　　贺卓鸣没接，而是自己伸出手，他也不说话，但手就那么明晃晃地摊在温祈面前。
　　两人对视几秒，温祈有点无奈，跟哄小孩似的，抓了点放到他手心上。
　　贺卓鸣才没耐心弄碎，直接整个榛子扔进去，然后看着鹦鹉尖尖的喙啄来啄去，跟圆滚滚的东西搏斗。
　　他正伸出手指去戳毛茸脑袋，忽然听对面的人开口。
　　“贺先生。”
　　贺卓鸣抬头，温祈站在另一边，漂亮的猫眼睁得圆圆的：“上次的事情谢谢你。”
　　“什么事？”他问。
　　温祈：“上次拍卖展会在走廊，你问我去哪，其实是想告诉我那边走不通吧。”
　　他说着，自己有点不好意思，“是我误会了。”
　　本来当然就该说，但被顾程言打岔了。
　　“你说这个啊。”贺卓鸣目光停留在他脸上，轻飘飘道，“不客气。”
　　温祈表达可靠：“那件事我谁都没说！！”
　　贺卓鸣甚至反应了一会儿，才想起来他指的是什么。
　　啊对，这笨蛋还以为他跟白茗安是情侣。
　　贺卓鸣眯起眼睛，他想解释，但话出口的瞬间拐了个方向：“真没说过？”
　　温祈坚决：“没有！”
　　贺卓鸣看他笃定的样子，忍不住有点好笑。
　　随口编的的东西，也值得被当成秘密守着。
　　“我们其实……”
　　“贺公子——”
　　解释的话说到一半，忽然被呼声打断，贺卓鸣不高兴地蹙了下眉，朝声音来源处看去。
　　贾诚谊笑道：“可真是让我好找。”
　　以他为首，后面还跟着不少人，粗略一看，差不多半个别墅的宾客都过来了。
　　温祈一眼就看到了站在旁边的顾程言。
　　顾程言正和人说着什么，抬眸间注意到了温祈，再看看跟他一起的贺卓鸣，表情明显愣了愣。
　　贺卓鸣换了副公式笑容。
　　“我到处转转，贾总不介意吧。”
　　贾诚谊摆手：“这是哪的话，贺公子尽兴就好。”
　　他话音刚落下，旁边的顾程言便走上前。
　　“小祈，你们这是在……喂鸟？”
　　温祈道：“是鹦鹉。”
　　仿佛为了配合他，贺卓鸣在一旁拍掉手里的坚果屑。
　　顾程言有点意外：“怎么还让贺总跟你一起闹？”
　　贺卓鸣笑了下：“随便玩玩。”
　　顾程言主动打招呼：“又见面了，贺总。想不到啊，你对这些也有兴趣？”
　　贺卓鸣就站在笼子的斜后方，这个角度既能看见一堆彩色毛团，也能看见对面白皙柔软的青年。
　　于是他嗯了一声，说：“挺可爱的。”


第7章 
　　贺卓鸣话音落下，贾诚谊便把脸一撂，佯怒道：
　　“还想给你们介绍呢，原来已经认识了，不厚道啊老顾，不早说！”
　　贾诚谊来的路上就憋了一肚子气。
　　他安排了人在门口接待，那人也给贺卓鸣开了门，原本精心准备了一条参观路线，最后直接引他到私人会客室。
　　谁知贺卓鸣说要自己走。他人高腿长步子快，没多远就把人甩到了后面。安排的人愣是没追上，才回去请示。
　　贾诚谊生怕被说招待不周，临时派人去找，结果得知对方在喂鸟，差点没气过去。
　　顾程言笑笑：“谈不上认识，贺先生记性好而已。”
　　贾诚谊那口气还没出，瞥见温祈，他提高声音：
　　“又想糊弄我？你老婆跟贺公子在一起，大家可都看到了。”
　　连他都头疼等会儿见了贺卓鸣怎么办，谁知远远过来，就见这位难搞的大少爷跟温祈一人一边看鸟，相处似乎还很和谐。
　　刚才就已经有人面带疑惑，只不过碍于顾程言在前面。
　　现在贾诚谊表面在和顾程言玩笑，实则矛头却指向温祈，瞬间所有人的注意都集中过来。
　　“不过呢，说不定也是我想错了。”
　　贾诚谊微笑起来，那双眼睛阴恻恻的，“他们要真熟悉，你怎么会不知道？”
　　顾程言面色一沉。
　　他同贺卓鸣的确就见过一面，而当时，对方也是和温祈在一起的。
　　大部分人默认了温祈的身份是“顾夫人”，不会有超出顾程言辐射范围的社交。
　　现在顾程言否认了，那贾诚谊都得费心思邀请的人，他凭什么能这么轻松地交谈？
　　贾诚谊这句话明显带着引导性，那些扫视过来的目光也多了一丝探究或窥视，令温祈如芒在背。
　　“贾总，您这可就冤枉了，我们也只见过一次，跟程言一起。”温祈平静道，看向贺卓鸣，“对吧，贺先生？”
　　贺卓鸣眸色幽深，将眼前人各异的表情收入眼底。
　　他微微眯起眼。
　　“说明贺某和温先生一见如故，不然怎么会被当成旧识？”
　　他语气轻快，话中的含义分量却不轻。不但轻飘飘摆脱那些猜测，还顺带抬了温祈一把，其他人看过来的眼神都变了变。
　　温祈心里松了口气。
　　贾诚谊抚掌哈哈笑：“看来真是我想岔了，小误会，别怪罪啊顾老弟。”
　　顾程言还有些不虞，神色淡淡：“贾兄下次还是想清楚的好。”
　　贾诚谊没事人似的：“那是一定。”说完，他面向众人，“诸位，我与贺公子还有事，先走一步。晚宴开始还有不到一小时，娱乐室在楼下，大家请自便！”
　　有侍者更换餐台和引路，后面的人也逐渐散开。
　　贾诚谊走到贺卓鸣跟前，做了个“请”的手势：“贺公子，楼上请。”
　　气氛缓和下来，刚才不过是不值一提的小插曲。
　　顾程言情绪不佳，蹙着眉走到温祈身旁。
　　“刚才你们在做什么？”
　　温祈：“喂鹦鹉。”
　　顾程言：“那贺卓鸣怎么回事？”
　　温祈：“他也要喂。”
　　顾程言看着他，似乎在辨认话中的真伪。
　　“没别的？你们说什么了？”
　　温祈摇头：“没什么可说的。”
　　这个情况符合顾程言的想象，他放下心来，低头牵住温祈的手：“贺卓鸣不是什么好相与的对象，别看这次帮了你，以后还是离他远点。”
　　温祈安静地任他牵着。
　　方才的暗涌里，他无疑是最无辜但被中伤最狠的一个，但最后的道歉却不是向他。
　　顾程言以为他还没回过神，捏了捏他的手。
　　“累不累？给你拿糕点垫垫肚子，等会酒少喝点。”
　　温祈应了声，阳台来回的人多，几只小鹦鹉互相看看，啾啾地叫了起来。
　　刚好盘子里的坚果还剩了一半，温祈问顾程言：“试试喂吗？很可爱的。”
　　一堆毛茸茸的，小小一团的东西挤在一起，顾程言只低头看了眼，就挪开了视线。
　　“有饲养员，别乱喂了。”
　　他把盘子接过来，放到桌上。
　　温祈只得说好。
　　小鹦鹉们感觉到他要走，一个个抬起脑袋，圆圆的黑豆眼盯着温祈。
　　温祈也有点依依不舍，但顾程言握着他的手，头也不回地离开了。
　　别墅负一层是棋牌室和休闲区，还有酒窖。
　　两人一路走过来，见了好几个顾家的合作伙伴，顾程言停下同他们寒暄。温祈则见到了向他招手的袁桥。
　　“你们去哪了？”
　　袁桥胳膊拄在吧台上，上半身前倾，在和白茗安并排喝酒。
　　温祈说：“一直在楼上。”
　　他简单说了来之前的经过。
　　温祈主动隐去了贺卓鸣的部分，谁知袁桥突然道：
　　“等等，我刚才听说贺少爷跟人在楼上喂鸟，不会是你们吧？”
　　温祈：“……”
　　他知道肯定会传开，但没想到这么快。
　　温祈有点无奈：“刚好碰到贺总，就一起喂了会儿。”
　　原本兴致缺缺的白茗安在话音时猛地转过来，盯着他看了几秒。
　　袁桥咋舌：“他还好这个？这下名贵种又要难求了。”
　　白茗安表情有点古怪：“你们说的鹦鹉，在哪？”
　　温祈：“楼上阳台有好几只。”
　　白茗安又问他什么品种和颜色。
　　袁桥疑惑：“你以前也没喜欢鹦鹉啊？”
　　白茗安：“我想问。”
　　，他微抬起下巴，“不行？”
　　袁桥投降状：“行行行。”
　　袁桥无知无觉，但温祈掌握“独家信息”，忍不住在心里思索。
　　白茗安肯定知道贺卓鸣来了，却完全没有找人的意思，而是自己调酒玩，而且……白茗安的反应也不太像热恋的状态。
　　说不定是为了低调行事。
　　三人说着话，另一边顾程言结束寒暄，他抬眸，刚好将白茗安和温祈交谈的一幕映入眼里。
　　顾程言神情出现了一瞬的停滞。
　　现在回忆起来，他邀请温祈就是一时冲动。温祈说要来以后，他整个人就一直悬着，而现在，担心终于发生了。
　　温祈和其他人的太太一起行动并不合适，这种场合就只能跟着他。但实际上，他的身份和他们到底还是不一样。
　　以往他倒不介意多照顾点，但这次不一样，这次有白茗安在。
　　顾程言说不清这是种什么心思，但他并不希望白茗安和温祈碰面。
　　有侍者端着酒路过，顾程言顺手拿了一杯，他也没看是什么，仰头就灌了一口。
　　白茗安穿着丝绸衬衫，还戴了条环形相扣的银饰项链，张扬又漂亮，举手投足都是优雅之气。
　　顾程言又喝了一口酒。
　　他目光并不收敛，袁桥看过来，当即朝着他招手。
　　顾程言一走过来，袁桥便说：“顾哥，怎么样，鹦鹉好玩吗？”
　　顾程言：“什么？”
　　袁桥：“嫂子都承认了，你们没跟贺总一起喂鸟？”
　　顾程言这才反应过来，轻描淡写道：“我没有。”
　　袁桥看了温祈一眼，像是惊讶又疑惑，温祈竟然能在没有顾程言的情况下跟贺卓鸣单独相处。
　　顾程言的酒喝完，袁桥又唤来侍者取新的，白茗安跟着要了杯黑方威士忌。
　　酒上来，他猛喝一大口。
　　“慢点。”袁桥，“怎么这是，谁惹你了？”
　　白茗安面无表情：“渴了。”
　　他喝完酒，便起身要走。
　　顾程言：“去哪？”
　　“上楼。”
　　白茗安边说边挥手，背影潇洒，人却在转角处差点撞到墙。
　　“别是醉了。”顾程言蹙眉站起身，“我去看看。”
　　温祈一句“我也去”都来不及说，顾程言已经大踏步追了上去，不消片刻，背影就消失在了转角。
　　见他还在张望，袁桥便主动宽慰：“放心吧，他酒量不差，顾哥估计看一下回来了。”
　　温祈这才收回视线。
　　-
　　贺卓鸣有点不耐烦。
　　他当然知道今天请他来是为什么，也不介意了解下情况，但贾诚谊那摆明了是个无底洞，还要当成聚宝盆往他手里塞，多少就有点拿人当傻子了。
　　贾诚谊还在后面喋喋不休，贺卓鸣左耳进右耳出，贴着窗户往下看。
　　下面是别墅侧后方的绿地，风景廖廖，贺卓鸣站了一会儿，只偶尔有人从连接地下的通道里出来。
　　他算算时间，差不多可以打断贾诚谊了，正要转过去，忽然瞥见了两个人。
　　走在前面的人出来时朝夕阳落山的方向望了两秒，后面的人等他看完，才一起进了别墅。
　　顾程言步履缓慢悠闲，似乎就只是单纯的和白茗安闲逛。
　　贺卓鸣等了几秒，确定只有他们。
　　既然顾程言在这，说明温祈大概率又落单了。这么想起来上次似乎也是，顾程言跟着白茗安，让温祈自己去拍卖会。
　　“贺公子……贺公子？”
　　身后传来唤声，贺卓鸣回过神。
　　“贾总也该累了。”他看了眼腕表，“不如歇会。”
　　贾诚谊就是再迟钝，也看出贺卓鸣的意思了，他仍不死心：“说的也是。贺公子，这个项目……”
　　贺卓鸣打断：“我刚回来，人生地不熟，公司的事还做不了主。至于贾总的建议，我会如实带给贺总的。”
　　他一副好说好商量的模样，贾诚谊却彻底笑不出来了，他这点技俩，到贺昌翰面前与自取其辱没什么区别。
　　贾诚谊讪讪一笑：“这就不必了。”
　　贺卓鸣轻点头。
　　“那我就告辞了。”
　　说完他便离开书房，不再理会身后人难看的面色。
　　贺卓鸣没急着下楼，而是在环廊转悠着，果不其然，在绕到中厅上方时看见了阳台的两人。
　　白茗安的位置很眼熟，跟温祈之前差不多，但动作却完全不同。
　　温祈把坚果一点点掰碎送过去，鹦鹉很警惕，他就颇为好脾气等他们一点点过来。但白茗安显然没那个耐心，等了两秒，鹦鹉看着他叽叽叫，他就随手往笼子里一倒。
　　还不如贺卓鸣呢。
　　不过小毛团还是很可爱的，白茗安不喂了，改伸手去戳。
　　顾程言的视线则落在他身上。
　　“这小东西还挺好玩。”
　　白茗安似乎发觉手感很好，想让顾程言也试试，谁知下一秒，因为他力度变大，被鹦鹉啄了一下。白茗安吃痛，“嘶”得抽出了手。
　　“小心点！”
　　下一秒，他的手被顾程言握住抬了起来。
　　后者将他的手翻过来，仔仔细细检查。客厅一时无声，似乎连风都静止了。
　　贺卓鸣眼皮跳了跳。
　　白茗安也明显愣了下。
　　但随后，他余光就注意到了楼上的人。
　　顾程言背对着后面，但白茗安的位置能看到二楼上面。此时，他心里责怪了一下午的人正趴在栏杆上，远远看着他们。
　　婚约彻底作废，白茗安也没再找过贺卓鸣，但此刻见到本人，那些压制的情绪才翻腾上来。
　　他十分委屈，同时发觉对方不错眼地盯着自己，又隐隐有些兴奋。
　　明明他的追求者遍地都是，贺卓鸣凭什么以为自己只能围着他转？
　　白茗安凑近，朝顾程言扁了扁嘴。
　　“好像有点红。”
　　那张漂亮的脸庞对着他生动起来，顾程言只觉得心跳猛然加速。
　　“我看看。”
　　他喉结动了动。
　　在他身后，贺卓鸣将两人的一举一动尽收眼底，漆黑似深潭的眼眸划过一丝兴味。


第8章 
　　贺卓鸣对白茗安做什么不在意，他惊讶的是顾程言。
　　关心的方式有无数种，而他采用的是个明显越界的动作。顾程言既然已婚，按理说更应该注意分寸，这么做并不合适。
　　顾程言：“现在呢？疼吗？”
　　“有点。”白茗安直起腰。
　　鹦鹉们刚才先被丢东西吓到，又被一通戳，此时委屈地挤在一起，黑豆眼里充满控诉。
　　“我来。”
　　顾程言为了掩饰自己的异样，垂头拿起盘子，往笼子里的食槽倒了一点。
　　这回没有鹦鹉过来吃了，不过顾程言也不在意。
　　“这东西还没驯好，离远点吧。”
　　白茗安：“那我们去看花。”
　　于是两人朝前移动了一点，白茗安又跟顾程言说了一会儿话。
　　等他觉得差不多了，便走出来，同时状似不经意地抬头看楼上。
　　贺卓鸣的位置已经空空如也了。
　　“怎么了？”
　　身后没有人追上来，顾程言转身。
　　白茗安站在原地，说：“不想出去了，取点东西吃？”
　　突然改变主意，顾程言只当他是饿了：“走吧。”
　　晚餐采取了自助的方式，从餐桌布置上来看，贾诚谊最开始的打算应该不是这个，但跟贺卓鸣谈完以后，他就不想再和此人一同用餐了。
　　证据是贾诚谊只在开始前露了个面，然后便不见人影。
　　贾家现在虽然不必从前，但依然是老牌家族，贾诚谊代表的也是贾家老一辈的示好，结果到贺卓鸣这，三言两语就拒绝得干脆彻底。
　　犀鮽
　　大家猜得出原因，看贺卓鸣的眼神更加微妙。
　　当事人浑然不觉似的，还有心情拿着酒杯闲逛。
　　“他？不可能！”
　　“怎么不可能，我是亲眼看见的，贾总我们一大群人都在。”
　　“你确定你看到的是贺卓鸣？”
　　自己的名字飘进耳朵里，贺卓鸣停下脚步。
　　不远处，几个人聚在一起讨论，刚才说亲眼看到的人穿着蓝西装，但他话音一落，立马遭到一个飞机头反驳，这里也属他情绪最激动。
　　贺卓鸣认出来，飞机头是雷家的幺子，雷厉行。
　　有人道：“我说你们是不是想复杂了？兴许贺卓鸣就是单纯喜欢鸟呢？”
　　另一人笑起来：“反正不是喜欢温祈就行，是吧？”
　　说着，他用手肘怼了雷厉行一把。
　　蓝西服说：“温祈不是早就跟顾程言结婚了？”
　　有人摸着下巴：“是啊。哎真别说，他好久不出现，今儿我看一眼，现在的模样反而比以前更有味道了。”
　　旁边的人挤眉弄眼：“不懂了吧，这叫爱人如养花，越滋润越漂亮。”
　　后半句念成重音，见雷厉行对这个下流的玩笑感到满意，一群人纷纷跟着露出笑意。
　　“嘶，但今晚顾程言一直跟白家回来的那个在一起吧？”
　　雷厉行不屑：“靠脸爬上顾程言的床，还真以为能安稳一辈子？”
　　有人恍然大悟：“所以他才想转头搭贺卓鸣？”
　　蓝西服有点听不下去：
　　“行了，他可没离婚，难道还能在顾程言眼皮底下跟贺卓鸣好？”
　　雷厉行笑：“当姓贺的跟你一样破鞋癖呢，脑子是不是……贺总？”
　　说话的人一回头，有些悚然。
　　贺卓鸣不动声色站在后面，不知道已经听了多久。
　　雷厉行先是吃惊，紧接着尴尬地看了看同伴。
　　贺卓鸣笑笑：“怎么听见有人叫我？”
　　他这张脸太有迷惑性，语气看起来很悠闲，似乎只是单纯听见后半句。
　　众人放松下来，蓝西服想出言解围，但雷厉行哈哈笑了两声，上前道：“当然是在夸贺总，圈子里谁不知道您一表人才品貌非凡事业有成。”
　　“哦。”贺卓鸣点了点头。
　　连串的恭维后，他的笑容反而消失了，那双黑眸冷冷看着几人，英俊的面孔像是淬了冰，压迫感几乎迎面而来。
　　众人面面相觑，没人敢再开口。
　　“雷小少爷话倒是挺多。”贺卓鸣轻飘飘道，“雷松年给我递了几次帖子，我一定让令尊带上你，就把今晚这些话再说一遍好了。”
　　雷厉行登时汗就下来了。
　　“贺总，我不是，我没……”
　　贺卓鸣看了眼表，微笑重新出现在了脸上：“几位继续，我还有事，先走一步。”
　　-
　　顾程言追着白茗安离开后，没多久袁桥也跟着认识的人走了，温祈自己边喝酒边等，直到晚餐时间开始，才上来简单用了点。
　　顾程言一直没回来，也许是因为有事耽搁了，怕他饿过点以后难受，温祈拿出手机，正要打电话，忽然余光瞥到什么。
　　正是顾程言和白茗安，就在餐台另一边出口的附近。
　　温祈走过去。
　　“程言。”
　　顾程言见是他，嘴角变得有些平：“来了？还想下去叫你呢。”
　　温祈知道，那是一种类似于被打断的不悦。
　　他问：“你们一直在这？”
　　顾程言：“过来没多久。那边有菠萝松塔，尝了吗？”
　　温祈点头。
　　他手里还端着盘子，白茗安示意对面：“坐呀。”
　　顾程言把盘子接过来，温祈忽然注意到他的袖口沾了一些坚果碎。
　　他今天穿的是件白色的衬衫，袖口的位置多了点点棕色的果皮，像是核桃的，薄而碎，在袖子边缘，沾得并不多，很难被发现。
　　但温祈清清楚楚地记得，下午他们离开鹦鹉笼时，顾程言抬过几次手，当时还没有沾上。
　　“怎么弄的？”
　　温祈拉住顾程言的胳膊翻过来，指了指袖口。
　　顾程言起初甚至没看清是什么，他抬高手腕，端详了两眼，才意识到。
　　“刚才茗安也去喂鹦鹉，可能不小心蹭到了。”
　　白茗安翻了个白眼：“幸好我没伸手喂，谁知道那东西还啄人。
　　温祈惊讶：“你被啄了？”
　　白茗安：“是啊。”
　　温祈：“牡丹鹦鹉是很闹腾，但一般不会对人，你是不是吓到他们了。”
　　白茗安不耐：“我还能怎么吓，胆子那么小？”
　　“摸了几下而已，就过来啄我。”
　　温祈皱了皱眉，顾程言见状，及时出言：“小祈，我这份面的酱汁好像不太够。”
　　温祈明白他的意思，也接过来：“我去加。”
　　和白茗安争执显然没什么意义，何况事情也早过去了。
　　温祈在选餐区独自待了一会儿，除了酱汁，又取了点顾程言爱吃的小食才重新回去。
　　他方才的位置已经被一个男人占据，温祈走近听到他们的谈话，那人大概是他们从前的同学，不知道说了什么，引得白茗安大笑起来。
　　温祈过来，三人齐齐抬头，好像他才是突然到来的那个人。
　　男人没有起来的意思，温祈要是坐下，只能坐到桌台的最外侧。
　　于是他只放下盘子：“你们聊，我出去转转。”
　　温祈来到露台，夜风比白日里凉了些，但还没能抚平燥热感。
　　夜晚降临，墨色在天际挥洒。温祈站在交界处，墙内酒香浮动，谈笑风生，墙外夜寂风清，萤火点点，水晶吊灯的亮光隔着一道玻璃门将里外连通，隐隐有杯盏相碰的声音从后方传来。
　　蝉鸣声停下时，有声音在耳畔响起。
　　“冷不冷？”
　　温祈转身，是贺卓鸣。
　　他摇了摇头。
　　夏末气温还没降下来，虽然温祈穿得少，但也不至于冷。
　　贺卓鸣似乎也只是随口一问，说完他站到温祈旁边，和他一起对着藤蔓和月季花发呆。
　　静谧空间里，一切声响都会被放大。属于另一个人的气息和温度源源不断传来，待了一会儿，温祈忍不住了，先开口：“贺总不进去？”
　　贺卓鸣：“进去又没事做。”
　　温祈想起拍卖会那天，他也扔下一群人乱转：“如果进去，相信有不少人会愿意让你有事做。”
　　闻言，贺卓鸣笑起来：“那还是别做了。”
　　大概是这几次接触对方态度都很配合，温祈胆子也大了些，他问道：“贺先生既然不打算答应贾总，那今天为什么还要来？”
　　贺卓鸣眯起眼睛：“你想为他鸣不平？”
　　那当然不可能，温祈说：“我只是好奇。”
　　贺卓鸣：“这里又不止贾诚谊一个人，还有比如顾总这样的青年才俊，当然要来。”
　　温祈礼尚往来：“贺总自己才是最年轻有为的。”
　　“是吗？”贺卓鸣转过来，目光落在他脸上，“我倒是觉得他比我厉害，管公司谁不会，能和温先生这样优秀的伴侣情投意合，才是难得。”
　　贺卓鸣说话时语气似乎很认真，温祈一怔，随即敛眸：“谬赞了。”
　　“不过，我一向以为爱情不值得投入。”他突然话锋一转，“为了一分的愉快，多出九分的忧虑，很少见这么不划算的东西。”
　　贺卓鸣随口聊天一般：“你觉得呢？”
　　温祈安静了一会儿，道：“这不是交易。如果爱是前提，那一百分的忧虑也会感到愉快。”
　　“是么？”贺卓鸣看向他，眸色比夜色更深：“但是你今晚并不开心。”
　　温祈神情一滞。
　　“这话好像应该顾程言来说。”
　　贺卓鸣顿了下，“但他没有，只好我来了，你就当我没忍住好了。”
　　温祈抬眸，见到贺卓鸣脸上透出的，几乎可以称为戏谑的意味。
　　他一瞬间有些难堪，声音也变得很冷。
　　“我的事情，不劳你费心。”
　　温祈对贺卓鸣的探寻本能感到抗拒。
　　他可以无视贾诚谊的针对，因为他的轻蔑太明显，没什么可怕的。但是贺卓鸣的态度模棱两可，让他捉摸不透，只想远离。
　　贺卓鸣没恼，只是挑眉：“你跟顾程言说话也这么凶？”
　　所有人都说温祈温柔脾气好，他起初以为这是只兔子，但现在却觉得他明明是刺猬。
　　尤其是对着自己的时候，总能精准扎人，半点亏也不肯吃。
　　没料到他突然来这么一句，温祈瞪大眼睛。
　　他哪有贺卓鸣脸臭的时候凶？
　　温祈定了定神。
　　“我只是觉得，这和贺总没什么关系。”
　　贺卓鸣没有立刻回答，他站在黑夜里，单手插兜，笑容有些漫不经心：“以后说不定就有了。”
　　温祈道：“希望没有那一天。”


第9章 
　　晚上原本的计划是在别墅留宿，但由于贾诚谊没了心思，晚上的活动也没开成。
　　有些人见状就走了，温祈也想回家，但顾程言却要留下。
　　两人挑了间房，温祈洗好澡出来时，顾程言却已经不见人影。
　　温祈没问他去哪，他自己倒了杯起泡酒，换上浴袍，用投影放了部电影看。
　　临近十二点，顾程言才回来。
　　他似乎以为温祈睡了，也没叫人，自己换了衣服。等到进卧室，才发现里面是亮着的，只不过光线很暗。
　　“还没睡？”
　　温祈看向他，眼神清明。
　　顾程言喉结动了动，解释道：“以前一个朋友同学，你吃饭时候见过的，现在土建的老总，我们喝了杯酒。”
　　就是晚餐时占了温祈位置的那个男人。
　　但温祈关心另一件事，他问：“白茗安也跟你们一起？”
　　顾程言：“对。”
　　他回答得很坦然，他们确实也没做什么超过的事情。
　　但温祈还是感到了心堵。
　　他在会所初见白茗安时就有过类似的感觉。现在想来，可能是因为顾程言跟他太过熟稔，明明他才应该是那个最亲密和无话不谈的人，但看起来却像个局外人。
　　不算疼，但不好受。
　　过了一会儿，温祈说：“你今天一直和他在一起。”
　　顾程言正翻身上床，闻言动作一滞。
　　“是吗？”
　　温祈点头。
　　他垂着眸，灯光昏暗，浴袍下的皮肤呈现出羊脂玉般的细腻柔和的质感。
　　顾程言视线落在他领口，指尖蜷了下，脑海里却闪过白茗安被鹦鹉啄伤的手。
　　“他刚回国，很多事情不熟，总得有人带着。我们以前是朋友，于情于理都该帮忙。”
　　他凑近，摸了摸温祈的脸颊：“吃醋了？”
　　温祈垂眸，没说话。
　　这就是承认的意思。
　　于是顾程言揽住他的肩膀拍了拍，语气比刚才轻松了几分：“他放弃公司继承权以后，白家对他就没那么在意了，我们不管就没人管他了。”
　　温祈想起什么：“不是有贺卓鸣么？”
　　顾程言不解：“关他什么事？”
　　温祈僵住了，他答应过贺卓鸣不暴露他俩的关系，但是刚才沉浸在顾程言的话里，下意识就脱口而出了。
　　毕竟顾程言是他丈夫，多少还是会松懈。但他和白茗安走得近，知道了应该也没关系……吧？
　　虽然对不起贺卓鸣，但他真不是故意的。
　　温祈先责怪自己，又做好心里建设，才开口，说出这个惊天动地的秘密——
　　“他们是未婚夫夫。”
　　说完，他眼睛一眨不眨盯着顾程言，等他震惊，谁知顾程言却微微皱起眉：“从哪听来的？”
　　温祈……温祈总不好说他偷听的：“很多人说啊！”
　　顾程言：“传言而已，两家的长辈有意向，但他们彼此没想法。”
　　温祈：“啊？”
　　顾程言：“这可是当事人说的，比你听来的八卦靠谱。”
　　温祈心说我这也是当事人说的啊！
　　他陷入沉默，开始思考。
　　以白茗安跟顾程言的关系，说实话的概率更大。而贺卓鸣跟他非亲非故，糊弄他也不是不可能。
　　一般情况下，不怀疑也就过去了，但只要一怀疑，大脑就会立刻找到无数当时没能发现的证据来证明。
　　温祈回忆，拍卖会那天，贺卓鸣其实就没有正面承认过。
　　而且温祈似乎也听到了一点电话那边的骂声，虽然只有只言片语，但很清楚能听见骂贺卓鸣狼心狗肺，不知好歹……
　　所以贺卓鸣为什么不阻止自己误会？？
　　温祈灵光一闪，感觉自己触碰到了某种真相。
　　他不会喜欢白茗安吧？
　　但白茗安又没有意向，所以只好借着家里的联姻，自己在外面跟一些无关紧要的人（比如自己）说，来聊以慰藉。
　　顾程言看温祈表情比变脸还精彩，忍不住露出了点笑意：“想什么呢？”
　　温祈：“没什么。”
　　一不小心又发现了秘密而已。
　　卧室重新归于安静。
　　顾程言躺在床上，望着天花板有些发呆。
　　对白茗安一见钟情，大概时十年前的事了。
　　他一眼沦陷，但白茗安当时还是个只知道画画和哭的小孩，自己只好借着朋友的身份，每日跟他混在一起。
　　终于等到快成年，他计划好表白，谁知对方不声不响就去了国外，而且最后留下的信息是很可能不回来了，从此和国内也逐渐断联。
　　男人无疾而终的初恋大多悬挂在心口，像牵线的木偶娃娃，平时压根看不出来，可说不上什么时候他自己抽一下就会出现。且大多时候出现也未必到台前来，只在幕后，起到一个存在的作用。
　　但是白茗安不一样。
　　白茗安实打实的重新出现，而且性情和容貌同记忆中几乎没有变。于是顾程言就也像分不清今夕何夕般，回到了他们整日一起的时光。
　　初听到白茗安和贺卓鸣的传闻，仿佛一口气堵在胸口，不上不下，耿耿于怀。那几日他整天黑着脸，连员工都战战兢兢。
　　然而就在晚上，白茗安亲口告诉他，他和贺卓鸣没有关系。
　　只是两家长辈有过意向，实际上他和贺卓鸣都没见过几次。
　　顾程言问是真的？
　　白茗安就做出冷笑的表情：“你以为贺卓鸣能听谁的话，贺董他都不理，更何况我们？”
　　顾程言陷入了沉默。
　　贺卓鸣在国外待的时间比白茗安还长。他们这种家庭亲缘关系本就淡薄，再加上贺翰昌和现在的妻子也育有子女，贺卓鸣想也知道不会听他摆布。
　　他沉浸在突如其来的喜悦中，甚至没听出白茗安话里的漏洞。
　　顾程言只觉得胸口那股气散去，取而代之的，有一团火焰徐徐燃烧了起来。
　　相隔几十公分，温祈裹紧被子，依然觉得周身冰凉。
　　月光透过薄如蝉翼的纱帘，落在他略显苍白的脸上。
　　温祈近乎空白的神情里，逐渐显现出了一丝茫然。
　　在外界看来，他们的恋爱过程两次都是顾程言追求温祈，虽然名义上是把温祈捧得更高，但这也就代表着，在他们的关系中，占据主动那方并不是他。
　　顾程言的位置要高出太多，以至于温祈觉得，有时候他会看不见自己。
　　但顾程言没发现，他也就从来不提。
　　温祈安慰自己，就算是伴侣，也不能要求对方把注意力全部集中给自己，顾程言还有很多事做。而且碍于他们的关系，那些人并不会当着顾程言的面发作，他当然难以注意到。
　　直到今天晚上，被贺卓鸣点了出来。
　　一个跟他只见过两面，每次说话都夹枪带棒的人，都看出了他处境尴尬。
　　那他的枕边人为什么不能呢？
　　温祈眼神没什么聚焦，落在虚空中的某一点上。
　　夜幕沉沉，顾程言关掉投影准备睡觉，他下意识往旁边挪了一点，胳膊搭出来放到外面。这算是天长日久养成的习惯，等温祈过来主动窝进他怀里。
　　但温祈默默躺在旁边，一动不动。
　　于是顾程言也停滞了两秒，若无其事地收回手臂。


第10章 
　　陆京市入秋的显著标志之一就是夜晚开始降温，尤其下过雨之后，城市像是伸进了一个巨大的抽气泵，将属于夏日的潮湿闷热全都吸走。
　　气温表上降下几度，风逐渐变凉，隔壁部门的女孩们也开始搭起各式各样的外套。
　　她们抽空过来聊天时提起添新外套，还会问温祈的意见。
　　温祈刚到公司时，独来独往了很长一段时间，嫁入豪门这个buff太响亮，所以大家哪怕好奇心快飞出来，也不敢搭话。
　　后来相处时间长了，发现他本人行事低调，做事耐心细致，再配上那张通杀一切的脸，这才逐渐热络起来。
　　但总归还是有距离感，因此也就只停留在了共事范围。
　　周六上午临时通知有检查，温祈不到九点就来了，一直待到下午两点多。
　　中途部长给大家订外卖，温祈没要，只拿了个下午茶面包啃。
　　都弄得差不多了，温祈才倒出功夫看手机。
　　微信里蹦上来一个鲨鱼头像，一连发了七八条，问他什么时候结束。
　　温祈：完事了
　　温祈：现在就过去
　　鲨鱼头秒回ok，还带了一串的感叹号！！！
　　温祈不由失笑，然而返回界面的时候，那笑容又僵了一下。
　　列表里唯一置顶的聊天对象安安静静，没有任何新消息。
　　聊天框里躺着的最后一句，还是前天晚上他发的。如果点开，扑面而来的几乎也全都是绿色气泡。
　　在别墅的那天晚上，虽然顾程言最后哄了他，但自那之后，他们之间的关系就有点怪，变得不冷不热，说不上来的感觉。
　　温祈还在努力照常，相比之下，顾程言的回避就明显了许多。
　　微信也一样，现在几乎都是他挑起话题，顾程言只是回复，甚至有时连回复都没了。
　　温祈心里轻叹一声。
　　顾程言昨天没回家，也没有提前说。饶是温祈，情绪一直不上不下这么吊着，也难免感到疲累。
　　这不是立刻马上能解决的，温祈也就暂时从思绪中抽离，只去想接下来的事。
　　他离开公司，跟着导航去了一家泰式餐厅。
　　发消息的鲨鱼头名叫姜璇，是温祈的大学同学。当时两人因为一次跨专业竞赛随机组队，深感彼此是队里唯二两个正常人，于是迅速建立起友谊。
　　毕业以后都留在陆京，现在依然抽空会见面。
　　姜璇已经到了，她属于那种打眼很优雅的小美女，长发披肩，裙摆摇曳，韩系风格的素颜妆。
　　然后见到温祈的第一句，就是“你再不来我都要报/警了。”
　　温祈：“警察还分管加班？”
　　姜璇：“我把办公楼炸了不就行了。”
　　姜璇毕业四年，已成功由开朗小女孩变为怨气社畜。她们公司的WIFI有使用监控，于是她特意开了一个超大流量包，就为了能在工作日及时发消息吐槽。
　　姜璇把柠檬水拿给温祈，然后开始骂拍脑袋的领导，听不懂人话的同事，以及反人类的规定，看架势像是三天三夜都不停息。
　　温祈听着，同时拿起柠檬水，很体贴地给她倒了一杯。
　　姜璇骂够了，拿起来一饮而尽。
　　说到最后，她有点感伤：“不如回去上学呢。”
　　姜璇又看了看温祈，“你就不用了，你现在也挺好的。”
　　温祈张了张嘴，不知道该怎么说。
　　哪怕换作一个月前，他也一定会点头。
　　变化有时就是突如其来的。
　　他和顾程言之间没有激烈吗矛盾，也没有争吵，可温祈又的确感到了不安和失落。硬要形容的话，大概像是在他们亲吻的时候，顾程言却走神了吧。
　　他这副模样，姜璇就意识到了什么，她蹙起眉思索一番，然后平地起惊雷：
　　“顾程言出轨了？”
　　温祈猛咳一声，差点被柠檬水呛到：“没有。”
　　姜璇：“那就是你俩不和谐了。”
　　温祈：“……”
　　姜璇一脸坦然，看到他瞪大眼睛后，甚至还多了几分笃定。
　　“反正是他的问题。”
　　虽然温祈说过N多次顾程言对他很好，但出于一些闺蜜天然直觉，她始终对这人喜欢不起来。
　　在顾程言第一次追求温祈的时候，姜璇就是最大的阻力。
　　她强烈给温祈灌输“不是同一个世界的人”“他们那种人玩你跟玩狗一样你确定吗”“我觉得他不是真的喜欢你”“听说顾程言有过六个男朋友”等等内容，还会在顾程言来找温祈的时候说他不在。
　　就这么坚持阻止了一年，后来温祈跟顾程言结婚了。
　　其实当作无事发生也是可以的，但姜璇咽不下这口气。
　　眼看温祈爱得没救了，她倒也不会扫朋友的兴，只是每次都不惮以最大的警惕来面对顾程言那一圈的人，
　　温祈看了她片刻，第一次没反驳，而是问：“你一直觉得他其实不爱我，是吗？”
　　“也不至于，多少爱点吧。”姜璇说，“但肯定没有你爱。”
　　温祈垂下眸。
　　顾程言的身份和他有如天坠，所以他一直想用更多的爱来填补。但实际上，如果爱对于顾程言不稀缺，那么有些差距就是没办法补的。
　　从前温祈觉得姜璇有偏见，自己才是真正了解顾程言的人，所以也不会和她深入谈论。
　　但或许，姜璇才是旁观者清呢？
　　店员陆续开始上菜。
　　她给温祈夹了一只咖喱龙虾：“不用想那么多累自己，能过就过，不能过就离，就这么简单。反正我肯定站在你这边。”
　　大概是被某个字戳到，温祈心里一阵颤动。
　　这家店是姜璇选的，温祈对泰餐没有期待，菜也都是她点的。
　　店员一次性上了六七个菜，把双人餐桌堆得满满当当。
　　“吃不完我带回去，对付一顿是一顿。”
　　姜璇也想自己开火，但一个人懒得折腾，而且下班累得只想瘫倒。
　　温祈想了想：“我做了藤椒牛肉酱，还有卤味和司康，都是最近的，给你拿点？”
　　“真的？”姜璇瞬间两眼放光，“我都要！”
　　温祈：“那等会儿跟我回去。”
　　他每次研究新品做多了，都会投喂姜璇。
　　“好耶！”姜璇想起什么，皱了下鼻子，“顾程言在家吗？”
　　温祈一点没犹豫：“不在。”
　　“那就行。”
　　这家餐厅是个网红店，来客络绎不绝，甚至在外面坐着等位，但味道温祈着实觉得很一般，简单吃了些就停下叉子。
　　姜璇显然也觉得不好吃，结账的时候，她也不提打包了，不停地吸柠檬水。
　　两人走出餐厅，刚好对面有家冰淇淋店。
　　“走走走。”姜璇扯住温祈，“我急需麻痹味觉。”
　　冰淇淋店同样人满为患，需要等几分钟，一群人趴在柜台看店员做造型，温祈挤不过去，就只在门口朝外望。
　　突然，他注意到右前方的一辆车。
　　黑色卡宴，车牌号被石柱挡上了一点，但后三位数字一模一样。
　　温祈正瞪大眼睛辨认，就见车门打开，有两人下了车。
　　白茗安在面向他的方向，戴了副墨镜。另一边则是一个身材高大的男人，即便夜晚灯光四射，看得不清晰，他依然第一眼就认了出来。由于陷入冷战，他们已经两天没有任何交流了。
　　一瞬间，温祈只觉得心脏发沉。
　　温祈看得极为投入，连姜璇叫自己都没听见。
　　“看什么呢？哎，顾程言吗？”
　　他话音落下的同时，顾程言也走到白茗安旁边，两人并排进了马路对面的那幢白房子。
　　房子显然还在装修中，招牌的位置的空的，外面也被用建筑板围了起来。
　　姜璇：“他旁边是谁？”
　　温祈顿了一下，才道：“朋友吧。”
　　两人没有肢体接触，但动作间又十分自然，确实很像朋友。
　　姜璇自己吃开心果冰淇淋，把草莓的给温祈。
　　“过去吗？还是给他打个电话？”
　　温祈低头咬一口，冰凉奶甜的味道在口中化开。
　　“不用，他在忙。”
　　家里离这不远，温祈带姜璇回去。除了他说的那几样，又把之前的半成品饼干拿出来重新烤，给她装了一大袋。
　　姜璇对他的手艺极尽夸赞，满脸幸福地已经塞了两块饼干，忽然门口传来响动。
　　温祈从厨房探出头，就见顾程言不知何时回来了，正在客厅跟姜璇面面相觑。
　　顾程言露出个礼貌性的微笑：“姜小姐来了。”
　　姜璇刚才差点呛着，她硬是平复下去：“顾先生回来了。”
　　两人大眼瞪小眼，彼此都在对方那里看到嫌弃。
　　“姜小姐要留下吃晚饭吗？”顾程言问完，又道，“不过我们晚上有客人，可能不太方便。”
　　姜璇：“我们吃过了。”
　　顾程言：“那改天我请姜小姐。”
　　姜璇皮笑肉不笑。
　　温祈及时出来解围，他把给姜璇的袋子装好：“这些都是，回去够你吃了。”
　　“谢谢宝贝。”姜璇感动地搓手，下意识脱口而出。随后又做贼似的，偷瞄了眼顾程言，“那我走了。”
　　温祈：“我送你。”
　　这边交通方便，温祈只把她送下了电梯，回来以后，见顾程言坐在沙发上，半闭着眼睛。
　　气氛一时有些尴尬。
　　最后顾程言先开口：“给她拿的什么，怎么那么多？”
　　温祈：“吃的。”
　　顾程言：“这两天在家怎么样。”
　　温祈：“还行。”
　　顾程言望着温祈，心头涌上一阵烦闷。
　　温祈在照顾他这件事上当然无可挑剔，妥帖到了极致，这也是顾程言相当受用的地方，但就是闹起脾气来让他受不了。搓不烂捏不扁，句句回应但字字冷淡，让人一拳打在棉花上。
　　往常也有类似的情况发生，不过一般过个一天半天，要么他自己就好了，要么顾程言主动搭个话，也就恢复到平常。
　　这还是第一次，顾程言感到失控。
　　他走过来：“这两天是有点忙，没顾上陪你。但我事情很多，你不能总这么任性。”
　　温祈猛然抬头，不可置信地看着他。
　　“我忙了一天，等会还有事。”顾程言说，“别闹了，行不行？”
　　温祈气息一顿，声音变得委屈：“忙什么？忙着见朋友？”


第11章 
　　顾程言一愣：“你说什么？”
　　温祈吞下即将哽咽的声音，平息片刻。
　　“你下午去哪了？”
　　两人皆沉默下来，随后顾程言重重出了口气，笃定道：“你看到了。”
　　温祈没说话。
　　两人无声地对视片刻，顾程言声音缓下来：“茗安的画室在装修，有些地方他没经验，才找我帮忙。”
　　顾程言已经了然。
　　白茗安画室的位置选在闹市区，温祈今晚跟姜璇在外面吃晚饭，小女生喜欢挑那种地方的店，所以被看到也不奇怪，解释清就行。
　　但这次，温祈却没善解人意，而是问：“他多大了？”
　　不等顾程言开口，他又道：“参加宴会要你带着，画室装修也要你跟着，你是白家雇的监护人？”
　　顾程言面色一沉：“你什么意思？”
　　温祈抿了下唇，他感觉到自己正因肾上腺素飙升而手臂发抖。
　　空气很安静，静到他能听到自己声音里细微的颤抖，和随着呼吸的，胸腔的震颤。
　　温祈无聊的时候看到过新闻报道狗血戏码，丈夫出轨妻子质问，争夺财产和抚养权，一旦剥开爱情这层鲜亮的外壳，露出的就全是赤裸裸的欲望和算计。
　　两个人歇斯底里，毫无体面可言。
　　而就在刚才话说出口的瞬间，温祈觉得自己也不比他们好上多少。
　　就在两人僵持的时候，门铃声忽然响了起来。
　　那声音像是一针镇静剂，顾程言声音依然冷硬，黑着脸的表情却已经调整成平常。
　　“客人来了，别闹了。”
　　温祈有点懵：“你什么时候……”
　　顾程言：“回来的时候，本来想到家就跟你说。结果先是姜璇又是你，一个两个的，真会选日子。”
　　这么一说，的确刚才他就对姜璇提过晚上有客人，不方便招待。
　　但他以为那是故意气姜璇的话！
　　温祈顾不上他埋怨的语气：“几个人？”
　　顾程言：“就一个，吃顿便饭就行。不用你做，我让家政公司派人来了。”
　　两人说话时，门铃声又响了一遍。
　　温祈连忙去开门。
　　同时还在疑惑，顾程言邀人也是去他的别墅，很少到这里来，难道是顾家的人？
　　温祈赶紧在脑子里过他家那些亲戚和称呼，结果在开门的一瞬间，又全部忘光。
　　高大俊美的青年倚着墙，单手插兜，姿态懒散：“晚上好。”
　　不同于前几次整齐打扮，温祈套了件居家T恤，此刻眼睛也瞪得圆圆的，嫣红的唇瓣张开一条缝，显然呆住了。
　　贺卓鸣五指在他面前晃了晃：“吓傻了？”
　　温祈回过神，震惊道：“你……？”
　　“是我。”贺卓鸣从容接上。
　　顾程言闻声，从里面走了过来，贺卓鸣见到他，十分自然地打了个招呼。
　　“来早了点，不介意吧？”
　　“欢迎。”顾程言向温祈解释，“我和贺总刚才在楼下碰到，就顺便邀请了。他就住咱们楼上。”
　　温祈终于从石化状态反应过来了点。
　　原来楼上那个神秘邻居竟然是他吗？？？
　　但如果是贺卓鸣，那过去两年一直没人也就变得合理了。
　　温祈似乎还有点迟钝，贺卓鸣心里好笑，面上却倾身凑近问：“吓傻了？”
　　温祈这才如梦初醒。
　　他找了双客用拖鞋给贺卓鸣：“请进。”
　　温祈脚上是一双有点可爱的企鹅拖鞋，但顾程言的拖鞋是某个奢侈品出的，不是情侣款式。
　　所以在他拿的同时，贺卓鸣瞥了眼鞋柜，果然看到角落放着的另一双企鹅拖鞋。
　　贺卓鸣不动声色，从门外取了两只盒子：“礼物。叨扰二位了。”
　　顾程言：“别客气。”
　　稍长的那个看外表就知道是红酒，而另一只则五颜六色的。
　　“这是……冰淇淋？”
　　温祈侧目，这一看却愣在了原地。
　　这不是他下午刚和姜璇吃过的那个牌子吗？
　　那家冰淇淋其实味道很不错，但定价奇高，而且只现做现卖，温祈还想以后哪天顺路再去吃。
　　但面前的盒子上又确实印着一模一样的logo，三角形的英文花体字。
　　他忍不住问：“这家不是只现做吗？”
　　贺卓鸣：“是这么规定的，但规定可以改。”
　　温祈：“……”
　　好嚣张，却也不违和。
　　但毕竟是送给他们的礼物。
　　而且不得不承认，看到想吃的东西那一刻，温祈因为跟顾程言吵架的阴霾散了点。
　　温祈笑了笑：“谢谢。”
　　贺卓鸣观察了一下：“那看来我猜对了，温先生喜欢就好。”
　　他们一来一往，顾程言却听出了点别的，他看向温祈：“你吃过？”
　　温祈笑容登时淡了：“嗯，我正想改天再去买。”
　　“是么？够巧的。”顾程言道。
　　会有这么巧的事？温祈想要，贺卓鸣刚好就送到面前。
　　但不是巧合又能是什么，贺卓鸣难道还会特意研究温祈的喜好？
　　顾程言说不上什么想法，他把两个盒子全塞给温祈：“别站这了，进来说。”
　　温祈去放红酒和冰淇淋。
　　贺卓鸣则不动声色环视四周。
　　花朵形状的落地灯、挂在墙上的壁画、沙发前面铺的拼色地毯……走近以后，还能看到阳台上长势良好的花草，和他们的笑脸花盆。
　　到处都是浓郁的生活气，很符合他对温祈的想象。
　　家政很快赶来，温祈不想和顾程言一起假笑，也留在厨房备菜。
　　家政素质很高，当即表示听他指挥，不多看也不多问，严格按照吩咐做事。
　　顾程言也不多说什么，自己默默进储物间，然后翻箱倒柜也找不到茶叶。最后还是温祈看不下去，帮他取了出来。正山堂金骏眉，专门招待客人用的。
　　贺卓鸣坐在沙发上，顾程言拿茶具按工序过滤，手法有些生疏：“平时不常喝，见笑了。”
　　“我不挑，有的喝就行。”
　　贺卓鸣看向茶几，“这只猫倒是挺可爱的。”
　　茶几上放着一只玻璃猫猫，头下面是细长的脖颈和圆圆的肚子，下半部分是液体，里面有絮状的物质漂着。
　　顾程言抬眸扫了眼：“那是小祈买的，天气风暴瓶。能预报天气，现在这样是多云的意思。”
　　贺卓鸣拿着瓶子晃了晃：“温先生很有生活情趣。”
　　顾程言反应平平：“他没事做，可不就喜欢这些。”
　　贺卓鸣没继续这个话题。
　　安静了两秒，他又道：“听说顾总最近在帮白茗安装修画室。”
　　顾程言泡茶的动作一顿：“他小孩心性，对很多东西不熟，我能帮则帮。一点小事，不值得拿出来说。”
　　贺卓鸣：“那看来顾总这个朋友值得交，够尽心尽责。”
　　顾程言看了眼他：“过奖。不过贺总想交朋友，应该没人不愿意。”
　　两人都听到了自己想听的，于是一齐笑起来，气氛轻松了些。
　　顾程言泡好茶，给贺卓鸣倒了一杯，随后两人的话题就转到了金融和能源市场。
　　贺卓鸣现在名声倒是够响亮，buff叠得也够满，但人毕竟还没真正进公司，大家都有些摸不清他的底细。
　　顾程言状似随口的提起前段时间一个很轰动的并购案，他跟不少人讨论过，自认为考虑已经够全了，不料贺卓鸣三两句就又点出了一个新的角度。
　　贺卓鸣开口不频繁，但几乎没有废话，抛完观点也会给顾程言留引子，保持在一个刚好的节奏。
　　既有看事情的能力，又有对待人的本领。
　　顾程言尽管不愿意承认，但内心也难免感到佩服。
　　家政打完下手就离开了，晚饭是温祈叫他们来吃。
　　贺卓鸣跟顾程言错后半步，不等进餐厅嗅到一阵浓香。
　　桌上摆着一道蟹粉年糕、一道酿茄子、一道灌汤虾球、一盘捞汁秋葵、以及一份板栗炖鸡汤。菜色偏家常，但每一道都色香味俱全，卖相极佳，看着就令人食指大动。
　　盘子下面垫了卡通隔热垫，筷子托上坐着小河马。
　　温祈解下围裙，里面的棉质T恤很宽松，圆形领口露出了半截锁骨，在餐厅暖色的挂灯下，镀上了一层柔和的色彩。
　　“顾总不会每天都这个待遇吧？我可要嫉妒了。”
　　贺卓鸣半真半假地玩笑道。
　　顾程言方才被压一头的憋闷这才散了些，他笑起来：“别急，你早晚会有。”
　　贺卓鸣单手搭在椅子上，闻言看了眼温祈，也笑了下：“承你吉言。”


第12章 
　　这顿饭属于临时起意而产生，但温祈依然发挥稳定。
　　贺卓鸣尝了一只虾球，外壳酥脆，虾肉滑嫩，流出的汤汁则浓郁鲜香，就是烫得他舌尖缩了下。
　　顾程言有一搭没一搭的跟他聊天，贺卓鸣应声的同时悄悄吸凉气，手还不忘夹两只虾球在碗里晾。
　　他视线溜向了斜对面。
　　顾程言主动给温祈夹菜，神色十分温柔，温祈没推拒，低头吃掉。
　　温祈安静的状态很常见，但贺卓鸣还是察觉到了一丝不寻常
　　于是他开始回忆自己进来之后他的一举一动，从这顿饭开始，温祈几乎一直在沉默，除了特意询问时回答外，从不主动插话。
　　温祈的心思和反应大部分都是向内收着的，导致外人不太容易发现他的情绪变化。
　　但贺卓鸣就是觉得，他似乎不太开心。
　　吃完饭，顾程言邀请贺卓鸣一起下棋。两人走了半局，见顾程言陷入苦思冥想，贺卓鸣状似随口问：“调羹在厨房？”
　　顾程言说对，就要去给他拿，但贺卓鸣先他一步起身：“不劳烦，我自己来。”
　　温祈按下洗碗机，然后对着被泡沫盖住的盘子发呆。
　　脚步声响起，似乎有人来到了他身后。
　　温祈不做他想，他还在生气，就算顾程言……
　　他习惯性想侧身躲开，谁知那人离得太近，他后撤时，脊背直直撞上了宽阔的胸膛。
　　感觉不对。
　　温祈迅速转身，见贺卓鸣正看着自己，唇角的笑容有些玩味。
　　他当即又恼又羞：“你怎么没声音？”
　　贺卓鸣无辜：“我叫你了，你没听见。”
　　温祈明明就什么声音都没听到，但他刚才在发呆，也不能确定这人说的话到底是真是假。
　　他没好气：“什么事？”
　　贺卓鸣啧道：“又这么凶？”
　　温祈冷冷的："没事就出去。”
　　贺卓鸣无奈：“不就是上次说你不开心，至于记恨这么久？”
　　他不提别墅的事还好，一提，温祈顿时想起后来顾程言告诉他的，自己被贺卓鸣糊弄了的事。
　　温祈手插进兜里，学着他的样子，傲慢道：“没恨你，恨的是白茗安未婚夫。”
　　贺卓鸣挑眉，“啊”了声：“那看来不是我了。”
　　他承认的倒是痛快。
　　贺卓鸣丝毫不意外温祈已经知道了，毕竟一个全世界只有他自己误解的谎言，想戳穿还是很容易的。
　　他在意的是另一件事：“所以你今晚是为这个生气？”
　　虽然不是，但温祈不介意生他的气。他没反驳，拿杏眼狠狠瞪他。
　　贺卓鸣当他是默认，弯起唇：“还以为是顾程言惹的你，原来是我。”
　　他话里没有任何悔改之意，嘴角翘得都止不住。
　　虽然另一当事人不在这，但厨房门没有关，贺卓鸣音量依然压得很低。他凑近到温祈脸颊旁，温热的吐息几乎全打在他耳畔，激得他后背窜上些酥麻。
　　温祈试图反击：“你喜欢白茗安？”
　　他出其不意，贺卓鸣脸上的笑容果然消失。
　　温祈：“所以你才说他是你未婚夫，对不对？”
　　！成功扳回一局。
　　……好像没有？
　　贺卓鸣脸黑了三度，但那表情却并非被猜中的恼怒，反而像是遭到怀疑的不可置信。
　　“怎么可能？”
　　他暗暗磨牙，都是当时造下的孽，贺卓鸣做了个深呼吸，原原本本重新给他讲了自己跟贺昌翰的对话。
　　贺卓鸣生怕他不信，连带在国外找白茗安的事情都说了一遍。
　　这回轮到温祈用惊讶的眼神看他。
　　他对白茗安已经不奇怪了，让他惊讶的是贺卓鸣原来跟亲爹对话也这个德行。
　　难怪他气人如此有功力，果然不是一朝一夕练出来的。
　　温祈：“所以你知道我误会了，还不提醒我？”
　　贺卓鸣：“你看见我，比老鼠看见猫跑得还快，我哪有机会解释？”
　　温祈被戳中心思，反驳的话到嘴边也有些说不出口。
　　他确实想躲着贺卓鸣，只是现在看来不光没成功，还有适得其反的趋势。
　　温祈不服气：“那你也是故意的！”
　　贺卓鸣双眼一眯：“我没解释，你没做到答应的事，扯平。”
　　“在你看来，我和他对外‘未公布’，所以外界任何说辞你都不会信，我猜你也不可能去向白茗安求证。能改得这么确定，是在顾程言面前说漏了嘴，他纠正你的吧？”
　　温祈微微睁大眼睛。
　　连细节都分毫不差，他产生某种被一览无余的错觉。
　　“算你对，那就扯平。”
　　温祈不动声色后退两步，和贺卓鸣拉开距离。
　　贺卓鸣注意到他的小动作，他脚步不动，身体微微前倾：“又想躲？”
　　面前的人再次被看穿，于是又用那种眼神瞪他。炸毛刺猬变回了湿漉漉的小兔子，威慑力聊胜于无，还让人生出更坏的心思，想看看继续欺负的话，会不会真被他咬一口。
　　“你到底想干什么？”
　　温祈气得绷紧了小脸。
　　贺卓鸣故意思索了一会儿，欣赏够了他的表情，然后才慢悠悠道：“帮我找个调羹。”
　　温祈：“？”
　　温祈想把他踢出去。
　　-
　　明月高悬，夜色已深。
　　阿斯顿马丁穿过高挑的大理石拱门，驶进白色木栅栏围着的庭院，停在别墅门口。
　　管家几步下了台阶，他接过贺卓鸣的外套，道：“少爷总算来了，那两位都等着呢。”
　　贺卓鸣上楼，推开门的瞬间，里面的人齐齐看向他。
　　纪枫阴阳怪气：“哟，贺少爷来了。”
　　贺卓鸣没说话，径直走到沙发坐下。
　　“不是，哎秦泊远，你说他没事吧？”纪枫看向沙发另一端。
　　被叫到的人戴了一副金色的细框眼镜，衬衫剪裁贴合，扣子都系得端端正正他的脸很年轻，但举手投足都透着儒雅成熟的气息。
　　秦泊远没理他，跟贺卓鸣说：“你提的那个人，我回去查了一下。”
　　纪枫：“？”
　　纪枫：“谁？”
　　秦泊远：“温祈。”
　　纪枫二连：“谁？”
　　秦泊远详细说明：“顾程言。”
　　“哦。”纪枫想起来了，“他怎么了？”
　　贺卓鸣说：“他住我楼下。”
　　秦泊远看了他几秒，然后问：“所以你是去他家了？”
　　贺卓鸣“嗯”了一声。
　　纪枫觉得他俩像谜语人，他左看看右看看，彻底懵了。
　　今晚贺卓鸣正式搬家，本来他们约好给他庆祝一下乔迁，但贺卓鸣说临时有事，然后就推迟到了现在才出现。
　　秦泊远倒像是明白了什么，他向后一靠，说：“首先，温祈这个人就挺特别的，你知道他亲爸是谁吗？是雷松年。”
　　雷松年属于暴发户起家，早些年没少欠风流债，近几年听说陆续有孩子找上门，没想到温祈也是其中之一。
　　贺卓鸣响起那天晚上的雷厉行，难怪他是那副态度。
　　原来还有这么一段关系。
　　纪枫对新话题适应得很快：“但我怎么听说他爸在住院呢？”
　　秦泊远：“那是他养父。”
　　这个故事并不新鲜，年轻貌美的温母遇到为她一掷千金的雷松年，两人很快陷入热恋。然而温母怀孕以后，发现雷松年已婚有孩子。
　　温母决然分手，然后带着温祈嫁给了温祈的养父，从此跟雷松年断了往来。
　　直到温祈大四的时候，他养父出了事。
　　温祈的养父是个电工，年纪也比温母大得多，他在一次作业时，失足从梯子上摔下来，成了瘫痪。
　　保险只肯赔一部分，因此给他手术掏空了积蓄，温祈也休学回来一起照料，好不容易出现好转迹象，结果温母在去医院的路上出了车祸，抢救无效当场死亡。
　　家庭突遭变故，养父后续治疗也需要钱。无奈之下，他们联系上了雷松年。
　　雷松年很干脆的认回温祈，然而雷夫人态度强势，她同意温祈住进雷家，但不同意他出现在公共场合。
　　就这样，温祈以私生子的身份，同雷家人一起生活了两年。
　　“等等。”纪枫疑惑，“他没必要非得住在雷家吧？”
　　雷松年和夫人一儿一女，想也知道他们都不会给好脸色，干嘛上赶着找不痛快。
　　秦泊远问他：“你见过温祈吗？”
　　纪枫：“好像没有。”
　　“温祈很漂亮。”贺卓鸣说。
　　雷家夫妇哪有那么好心，恐怕一开始想的就是把他当联姻的工具，只是没想到能钓到顾程言。
　　在这个故事里，顾程言是救赎温祈的真爱。从顾程言的角度看，他和温祈校园时代相遇，但因为温家意外分离。曾经的心上人在重逢时落难，于是他挺身而出，公开和温祈结婚，甚至对外不提他私生子的身份。
　　而且顾家起初并不同意。但顾程言十分坚持，甚至在顾父顾母面前立誓只认定温祈。
　　顾程言从小到大顺风顺水，做事也没什么长性，这次如此坚持，顾母还有些感动，二老没多为难，也就点了头。
　　十分感人，但纪枫又发现了华点。
　　“温祈是休学又不是失踪，顾程言不会找吗？他出钱不就没后来的事了。”
　　治疗费对温祈是天崩地裂，但对于他们在座的，随便一个账户里少了都看不出来。

　　秦泊远：“在学校的时候他们没确认关系，应该是温祈没答应。而且毕业那会儿顾程言刚进公司，顾家几个继承人斗得很厉害。”
　　总之就是没有下文了。
　　贺卓鸣：“这有什么因果关系？”
　　没确认关系算什么，他现在面对的可是已经跟别人确认关系了。
　　秦泊远耸肩。
　　贺卓鸣若有所思，秦泊远内心感慨，只有纪枫奇道：“行啊你，一下就能发现这种八卦。”
　　秦泊远用怜爱的目光看了他一眼。
　　“我支持你抢过来。”他对贺卓鸣说。
　　纪枫：“？”
　　怎么又出现他不理解的中文了。
　　“抢什么？”纪枫缓缓转动眼珠，朝向今晚格外话少的贺卓鸣，“不是，你要？等会儿，你不会对温……？”
　　门被叩响，是管家进来了。
　　他笑眯眯把餐盘端过来，上面是一个包装十分精致的盒子，正面是三角形的花体英文logo。
　　“这是什么？”纪枫问。
　　秦泊远回答他：“冰淇淋。”
　　纪枫有点奇怪，贺卓鸣以前很少吃这东西，怎么突然想起……不对，他都要去横刀夺爱了！吃个冰淇淋算什么！
　　虽然他的话没问完，但也没什么可问的了。
　　“贺卓鸣。”纪枫幽怨地看着他，“不鸣则已一鸣惊人是吧？难怪我给你介绍的那么多你都不喜欢。”
　　贺卓鸣不置可否。
　　纪枫问秦泊远：“你说他跟你提过温祈，他什么时候提的。”
　　“今天下午，路过一家冰淇淋店的时候。”
　　秦泊远扬起下巴示意桌上，“就这个。”
　　说话间，贺卓鸣伸手拆开包装，拿了一盒草莓味。


第13章 
　　“小温哥，经理让你去一趟。”
　　温祈从屏幕前挪开视线，实习生有点忐忑地站在他面前。
　　“好，我知道了。”他道。
　　温祈进办公室门口，迎面出来好几个人耷拉着脑袋的人，估计是经理在发火。
　　但没功夫多说，经理已经喊他了。
　　他们部门的经理不到四十岁，圆头微秃，平日里态度也比较和蔼，但一旦发火，拍桌子的声音能传到隔壁部门。
　　经理看见他，态度缓和了一些：“小温啊，最近怎么样？”
　　温祈老老实实汇报现在手里的工作。
　　经理听完，先是语重心长：“我其实没什么事，这几天看你总走神，要是工作有什么困难，及时跟我反映。”
　　紧接着才说，“不过呢，要是因为生活上的事，就得多注意调整自己，不能太影响进度。”
　　温祈点头：“我保证不会耽误工作。”
　　经理露出满意的神情：“你能力绝对是有的，现在的工作内容对你来说其实屈才了。业务部那边最近想从我们这调人，我让他们考虑你了。”
　　温祈离开办公室，深深呼出一口气。
　　他拿出手机，置顶聊天框的时间还停留在几天前。
　　自从那天吵过架，顾程言再也没回家住过。
　　原先还只是交流减少，现在直接陷入冷战了。
　　温祈有时会怀疑是不是自己当时过分了，但又觉得明明句句事实，是顾程言的交往在过界。
　　温祈没有过这种长时间冷战的经历，但他很清楚，自己不主动求和，顾程言更不会低头服软。
　　这么一拖就到了周末。
　　周六下午，温祈提着保温盒离开了家。
　　他开车到一家私人医院，然后熟门熟路来到了住院部。
　　单人病房面积很大，墙壁刷成温暖的原木色，巨大的落地窗外是花园风景。这里的仪器设备都是最先进的，每个病房都配有专门的陪护，连床头的鲜花都会每天更换。
　　温祈在门口停了一会儿，隔着玻璃，能看到护士在为床上的男人做例行检查。
　　男人撸开裤子，露出已经肌肉萎缩的腿。护士看完以后嘱咐了什么，男人就忙不迭点头，他上半身佝偻着，面容是和环境并不搭调的朴实干瘦。
　　温祈推门走了进去。
　　护士微笑：“温先生来了。”
　　温祈：“怎么样？”
　　护士：“这段时间没什么问题，保持清淡饮食和心情愉悦，多出去活动。”
　　男人看到温祈，眼神明显亮了亮。
　　温祈把保温饭盒放到床头。
　　“你上次说想吃莲藕排骨汤。”
　　他掀开盖子，把勺子递给男人，男人却执意指向旁边的椅子：“小祈，你坐，坐。”
　　温祈只好坐到他对面。
　　香味很快飘满了屋子，排骨软烂，莲藕粉糯，里面放了糖，汤水鲜甜浓郁，是和温祈母亲一样的做法。
　　男人抿了一口，脸上露出有些怀念的神情。
　　“好喝。梦梦也，这么炖。”
　　温梦，温祈的母亲。
　　床上的人名叫丁海，是他的养父。
　　丁海喝了一会儿，朝温祈道：“你喝，你也喝。”
　　温祈摇头：“我吃过饭。”
　　丁海观察着他的神色，低下头说好。
　　他问温祈最近身体如何，工作忙不忙，跟顾程言感情怎么样。温祈一一答了，报喜不报忧，也没提再冷战的事。
　　看得出丁海在绞尽脑汁想话题，但他对温祈的生活了解很有限。
　　他似乎想进一步问问顾程言的事，但又怕他不想说，于是最后只憋出一句：“好好过日子，行，他对你好就行。”
　　温祈鼻尖蓦地一酸，停顿了好半天。
　　他为数不多的父爱是从丁海身上感受到的。
　　温梦小时候对温祈很严厉，考不到满分就不让他吃晚饭。丁海半夜回来，悄悄拿饼给他吃。
　　丁海做的活年底多分到钱，还会给温祈买好看的文具和流行的衣服，被温梦骂一顿，但下次还买。
　　温祈一直以为他是自己亲爸，直到某次听见邻居议论，说他爸傻，给人接盘。他不明白是什么意思，就跑回去问温梦，然后挨了顿打。
　　后来温祈明白了，他悄悄观察丁海，发现他似乎完全不介意。他说自己没有学历，人也木讷，只会挣辛苦钱，又说温梦比年画里的天仙还好看，怎么都是他占便宜。
　　但温祈却知道了。
　　知道这不是他亲爸，知道他们和其他的家庭不一样。
　　后来随着温祈长大，他出众的相貌和优秀的成绩都成了温梦必须盯牢的东西，她全权把控温祈生活上一切，丁海的部分就变得渺小，似乎只剩下抽烟和沉默。
　　“爸，今天天气好，我推你下去吧。”温祈说。
　　丁海所在的这栋楼属于医院的疗养区，花园外围整个搭建了巨大的玻璃温室，一年四季冬暖夏凉。
　　初秋天朗气清，天空湛蓝如洗，温祈推着丁海穿过花圃，停在喷泉旁边。
　　环境很舒适，丁海眯着眼睛看晶莹的水花喷溅，温祈看向他，拿出手机。
　　“拍张照吧。”他突然说。
　　温梦生前，他们三个人唯一一次拍照是在他小学时候，班级要求的。温梦离开以后，温祈偶尔想回忆，都无依据可应。
　　丁海这辈子也没拍过几张照片，他明显有点愣，但还是朝温祈咧开嘴。
　　温祈换着角度拍了几张。
　　他带丁海来到树荫下翻看，忽然在停在了其中一张上。
　　温祈双指放大那张照片，在丁海身后斜对面的二楼连廊上，站着三个人。
　　其中一个穿着白大褂，应该是医生。另外两个，一个棕色头发温祈不认识，另一个穿着运动衫，头戴鸭舌帽的脸有些模糊，但他一眼认出了是贺卓鸣。
　　这几人明显看到了温祈，贺卓鸣趴在栏杆上朝向他，旁边的棕头发甚至冲镜头比了个耶！
　　温祈：“？”
　　温祈连忙跑出去，但连廊已经空了。
　　丁海用眼神询问，温祈便安抚道：“没事，看花眼了。”
　　在他身后的诊楼，从门口探出一颗棕色脑袋。
　　不过只有几秒，就被人一把拽了回去。
　　纪枫整理被扯变形的领子，不满道：“干嘛？”
　　秦泊远一手拿着查房记录本，另一只手把圆珠笔别进胸口的口袋：“警卫就在那边，你别鬼鬼祟祟的。”
　　纪枫难以置信：“我又不是坏人。”
　　说话间，贺卓鸣已经从里面走了出来。
　　他昨天在马场伤到了肩膀，但他抗摔打，骨折的骨头只折了一半，所以此刻看起来还跟没事人似的。
　　要不是秦泊远要求，他甚至都懒得来医院检查。
　　除了一般的骑术和马球，贺卓鸣还享受驯服烈性骏马的过程，他仿佛天生就带着征服欲和掌控欲，而且相当有韧性。以往从马背上摔下来也不是没有，但只要他想，最后就一定能驯服。
　　他想得到的东西也是一样。
　　秦泊远：“尽量别沾水，避免剧烈运动，静养为主。纱布理论上一周以后拆，不过你随便，反正说了你也不听。”
　　贺卓鸣确实没听，他朝门外抬了抬下巴：“人呢？”
　　纪枫赶紧道：“还在那。”
　　贺卓鸣远远望了一眼，树荫下的人似乎已经发现了什么，他举着手机，频频朝二楼的方向看。
　　起初只是贺卓鸣注意到了温祈，但他眼神停留太过明显，被纪枫当场抓住，然后就有了他们摆造型的那张照片。
　　“我哪里像坏人，你们俩一个别有居心，一个冷脸人机，明明我才最阳光最正常好吧？”
　　纪枫还沉浸在刚才的话题。
　　秦泊远随口打发他。
　　贺卓鸣目光始终落在不远处，正准备主动上前，然而一侧眸的功夫，就见温祈竟然朝着他们的方向过来了。
　　是看到他们了？
　　贺卓鸣自觉位置挺隐蔽的，却还是能被他发现。他心念微动。
　　温祈直直朝着他的方向来，甚至还小跑了几步，显出一点急切的模样。
　　纪枫眼尖：“诶？他过来了？”
　　秦泊远：“那我俩先走？”
　　“随意。”
　　贺卓鸣轻咳一声，他往前挪了点，受伤的肩膀也从放松状态变得绷紧而挺直，使得衣服透出些若隐若现的肌肉轮廓。
　　二十米、十米……就要过来了。
　　贺卓鸣的大脑一瞬间给出把伤往重说和往轻说两个方案，以及后续可能出现的情况。而就在他高速对比时，温祈停下了。
　　温祈停在距离他一道门处，一个留着地中海的中年发福男人前。
　　然后他就笑着和那秃头聊了起来，全程没往贺卓鸣的方向看过。
　　纪枫没忍住笑出声，秦泊远眼神也透出揶揄。
　　贺卓鸣：“……”
　　不远处，温祈有些惊喜。
　　“蔡医生，您今天出诊？”
　　被称为蔡医生的男人约莫四十几岁，慈眉善目，头发虽然薄薄一层，但也没到秃的程度。
　　两人笑着问好。
　　蔡医生是丁海的主治医师，近一年丁海有所好转，他功不可没。
　　“温先生来得正好，我也有事跟你说。”
　　蔡医生道，“我得回去一趟，一起？”
　　温祈想点头，但丁海那边也离不开人。
　　“稍等，我把我爸一起推来。”
　　“不用。”
　　一道声音插了进来。
　　贺卓鸣不知何时出现在身后：“你跟医生去，这边我帮你看着。”
　　温祈：“不麻烦，我……”
　　贺卓鸣：“你又不能把他带进办公室。”
　　温祈转头，蔡医生颔首，默认了他的说法，病情程度及治疗方案经常不会让病人参与。
　　“那谢谢你了。”
　　贺卓鸣人高马大，几步就到了丁海旁边。突然出现个人高马大的小伙子，丁海有些无措，他坐在轮椅上，求助一般地四处看。
　　“蔡医生找温祈，他暂时过不来。”
　　贺卓鸣弯下腰，给他指了方向，“有事跟我说。”
　　距离不远，温祈朝丁海笑了笑，然后做了个向上的手势。
　　丁海这回才放下心来。
　　温祈离开，贺卓鸣坐到丁海旁边的长椅上，后者试探性地瞄了他一眼又一眼，终于忍不住出声：“你替他看。你是，顾程言？”
　　贺卓鸣眉头登时蹙了起来。
　　丁海：“小祈他男人……呃他，他先生。”
　　温祈教过他，得说这个词。
　　反驳的话到嘴边，却又捕捉到某个词汇。贺卓鸣舌尖在牙齿边缘轻轻一顶，没说出来。
　　他不出声，丁海也耷拉着脑袋。就这么沉默几秒，他不知想到了什么，小心翼翼地问：
　　“你们现在是不是，不太好？”


第14章 
　　丁海：“他今天，没有以前开心，也没说你们的事。”
　　丁海叹气，他五官很平凡，人也因为长期卧床分外消瘦，看起来有些萎靡。
　　但他并不笨，他的世界只有温祈，对他的事情也有着近乎天然的直觉。
　　贺卓鸣：“是么？”
　　丁海当他承认了，他踌躇半晌，才道：“要是他做错了，我给你道歉。”
　　贺卓鸣垂眸，他鼻腔里似有若无的“哼”了一声：“不怪他。”
　　闻言，丁海才如蒙大赦。
　　他絮絮叨叨的，讲起温祈小时候的事，说他小时候被管得很严，过得很辛苦。
　　“顾老板，你们都是有本事的人。”丁海说，“小祈不容易。你让让他吧，我谢谢你。”
　　他声音很低，近乎像是气音，说话时却会盯着人看，眼里有种近乎赤裸的执拗。
　　贺卓鸣想起秦泊远提过的，温祈曾经在雷家的两年，和更久以前的，在旧巷子里上学的日子。
　　这次过了好长时间，他开口道：“我答应你。”
　　另一边，温祈走出蔡医生的诊室，走廊的消毒水味涌入鼻腔，让他有点想打喷嚏。
　　蔡医生方才说，在检查里发现丁海有冠心病的前兆。
　　他工作时是一天24小时待命的，昼夜颠倒和过劳是常事，当时以为喝点酒睡一宿就扛过去了，那些损害现在又一笔一笔都找了回来。
　　人老了以后就像个破败的机器，只要坏了一处，所有的零件就都噼里啪啦地往下掉。
　　想修理都无从下手，只能勉强堵上大的漏洞，然后能转一天算一天。
　　温祈回到花园里的时候，发现除了贺卓鸣以外，又多出两个人。
　　就是他之前在照片见过的白大褂和棕头发。
　　见到他来，白大褂率先点头示意：“温先生你好，我是秦泊远。”
　　棕色头发有样学样：“纪枫。”
　　温祈对这两张脸没什么印象，但名字却都听过。
　　秦泊远的父亲是医届泰斗人物，他本人也是有名的骨科医生，这家医院的院长也是他们秦家的人。纪枫则听说过他很爱玩，经常参加各种明星举办的派对，名下也经营着好几家娱乐公司。
　　“两位是在……？”
　　纪枫一指贺卓鸣：“给他检查，是吧？”
　　秦泊远：“……嗯。”
　　虽然已经检查完了，但也算检查。
　　温祈狐疑看向后者：“你怎么了？”
　　贺卓鸣：“没事，就是摔了一下。”
　　秦泊远凉凉道：“也就骨折而已。”
　　温祈惊讶，他重新仔仔细细打量了一遍贺卓鸣，果然发觉他几次动作左肩都没用力，看着不明显，但也会影响整体的协调性。
　　他还真受伤了？
　　“刚包扎好。”纪枫说，“手臂肯定是不能长时间举着了，影响康复，对吧秦医生？”
　　秦泊远：“是的。”
　　纪枫：“从这开回市区得一个多小时呢，他肯定也不行了。”
　　秦泊远：“最好不要。”
　　纪枫：“我等会儿有事。”
　　秦泊远：“我也有。”
　　他俩无视贺卓鸣，一唱一和地说完，然后齐齐抬头看向温祈。
　　“你等下回家吗？”温祈问，“要不要跟我一起。”
　　贺卓鸣收回凶狠的目光，把骂他俩的话又咽回去：“……好。”
　　走之前，温祈带丁海回了病房，又叮嘱一番，护士进来说到下午康复养护的时间，他才离开。
　　贺卓鸣今天话比平常少，车子驶出医院有一会儿，两人之间依旧是安静的气氛。
　　在红灯下停下来，温祈找了个话题：“什么时候摔的？”
　　贺卓鸣：“昨天下午。”
　　温祈：“当时没去看？”
　　“今天本来也没打算去。”贺卓鸣说，“不严重。”
　　温祈：“有不舒服还是得及时治，万一拖得更糟了，只会耗费更多精力。”
　　贺卓鸣看了他两秒，忽然问：“心里不舒服也是吗？”
　　“不喜欢现在的某些状况，是不是也应该及时改？”
　　温祈一时没接话。
　　绿灯亮起来，他踩下油门。
　　等车子通过路过，他才“嗯”了一声，那声音很轻，在引擎和鸣笛里几乎难以捕捉。
　　“你爸说，你小时候成绩很好？”贺卓鸣问。
　　丁海其实没说，是他上次从秦泊远那听来的。
　　温祈：“都是以前了。”
　　其实这个不用问。陆京市的名牌学校很多 ，但温祈的毕业院校属于顶尖几所之一。
　　贺卓鸣几乎都能想象到他之前的样子。
　　一个成绩优秀、乖巧努力的好学生，本来该怀着对未来的憧憬毕业，结果遭到飞来横祸。以为自己熬过痛苦，跟心爱的人结了婚，结果就是完全被笼罩在“顾夫人”的名头里，而且依然在受委屈。
　　快到小区的时候，温祈问：“你肩膀伤了，回去方便吗？”
　　贺卓鸣勾了下唇：“如果不方便呢？”
　　他不正经答，温祈没好气：“那你就自己小心点。”
　　贺卓鸣拉长声：“哦。”
　　车停稳后，贺卓鸣去解安全带，他伤在左肩，于是侧着身用右手去够插片，一副颇为费力的样子。
　　温祈看不下去，伸手帮忙。
　　就在他碰到插口时，贺卓鸣的手也够过来了。两人手指相触，只有短短一瞬间，温祈迅速抽了回来。
　　余温仿佛停在那处挥之不去，温祈悄悄去看贺卓鸣。
　　后者若无其事似解开安全，似乎完全没感觉到。
　　温祈暗暗松了口气。
　　乱掉的节拍很快矫正，温祈转身下车。
　　在他身后，贺卓鸣搓了搓指尖。
　　温祈先下了车，然后就见到贺卓鸣连关车门都得换手，左半边似乎完全用不上力。
　　温祈踌躇片刻，还是问：“你要是不方便，要不先去我那坐坐，吃了晚饭再回？”
　　“好啊。”
　　贺卓鸣说完才停顿了一下：“那你跟顾程言说一声？”
　　温祈敛眸：“不用，他今天……应该不回来。”
　　他当然不回来，贺卓鸣气定神闲地站在后面，看着电梯只亮了一层楼。
　　顾程言今晚去一个募捐活动，他五分钟前刚确认过。
　　而且他一定不止今天不回来。
　　门口没有顾程言的衣服，他的拖鞋也被收进了柜子下方，杯子还是摆在原位，只不过倒扣过去了。
　　贺卓鸣不着痕迹收回视线。
　　温祈边系上企鹅围裙边问：“有什么忌口吗？”
　　贺卓鸣：“随便做。”
　　有忌口他在国外活不了这么长时间。
　　温祈的意思是让贺卓鸣待着休息，但他非要跟到厨房，声称来帮忙。
　　温祈当即撵人。
　　“我真的会做饭。”贺卓鸣忍不住替自己解释。
　　“知道，”温祈拿回他手里的青椒，“沙发上有投影遥控器，游戏手柄也在，就是你一只手可能用不了。”
　　贺卓鸣：“……”
　　被打发走了，贺卓鸣先慢悠悠转到阳台看绣球花，再转到酒窖看里面的酒。直到转到叉腰小人形的置物架时，一眼瞥见温祈和顾程言的合照，这才老老实实转回客厅坐下。
　　但茶几上也有一张合照，上次贺卓鸣就看见过，是顾程言拉住温祈的手往自己怀里带的姿势，两人看起来笑容都很灿烂。
　　贺卓鸣看了两眼，然后伸出左手，把照片拨到另一边。
　　做饭中途，温祈出来了一趟。
　　他手里拿着托盘，里面装着红茶和之前烤的饼干和甜点。
　　贺卓鸣道了谢，他本想起身接过，但温祈不用他拿，两人一靠一躲，动作间红茶洒出来了些。
　　洒到盘子里的好办，但还有一点掉到了贺卓鸣的鞋上。
　　温祈低头：“我再给你找一双。”
　　贺卓鸣：“我自己来。”
　　锅里还炖着汤，温祈惦记着那边，于是这回没拒绝，只提醒他：“在玄关里面，右边下面都是新的。”
　　厨房开着灯，蓝色的火焰在炉灶里明明暗暗。
　　掀开珐琅锅的盖子，袅袅白气一下子冒了很高，汤面不停翻滚着，发出咕嘟咕嘟的声音，香味四散。
　　蒸气扑面而来，为奶白的皮肤添了一点粉，更显得睫羽乌黑，嘴唇殷红。
　　温祈搅了一下，熟透的食材也跟着游了一圈。汤煮好了，他盛了小半勺试，味道很不错。
　　做饭还是照顾丁海那段时间学会的，他不觉得麻烦，反而用认真准备的过程来解压，放空大脑。
　　全部就绪后，贺卓鸣也十分自觉的等在了餐厅。
　　温祈一眼注意到了他脚上。
　　这不是他买的另一双企鹅拖鞋吗？？？？
　　因为顾程言不肯穿，所以他自己都不记得塞到什么地方了，这人从哪翻出来的？
　　贺卓鸣不慌不忙的，他顺着温祈的视线向下，然后轻呼一声，“啊。”
　　“你也穿的这个？”他先发制人。
　　温祈：“我一直穿。倒是你，从哪找出来的？”
　　“柜子里啊，看这个最可爱。”
　　贺卓鸣问他：“怎么了？我不能穿这个？”
　　在他的注视下，温祈连忙说：“没有。”
　　一双拖鞋而已，顾程言不穿，温祈也舍不得扔，那唯一的用途不就只能是招待客人。
　　就是……贺卓鸣确定喜欢着这种可爱的风格？
　　温祈暗暗在心里疑惑，同时分给贺卓鸣一大碗饭。
　　然后他们就这么穿着情侣拖鞋，坐到了餐桌对面。
　　温祈：……果然还是有点奇怪。


第15章   西/图 澜/娅 
　　饭后，温祈去给绣球花浇水。
　　旁边白山茶的叶子有点打卷，温祈放下喷壶，一转身，贺卓鸣已经把剪刀递了过来。
　　“谢谢。”温祈受宠若惊。
　　“养得很好。”贺卓鸣随口道，“我妈以前也喜欢花。不过她只能看，一动手就失败，养什么死什么。”
　　温祈笑起来，在旁边比划出一个小正方形：“我最开始也差不多，就在这里放了个专门贴便签的板子，写了每种花的习性和注意事项，每天对照着来，时间一长，总有能活下来的。”
　　贺卓鸣：“我还以为你从小就喜欢呢。”
　　“倒也不是。”温祈说着，叹了口气，“我上学的时候一直期盼着以后自己能养只猫的。”
　　贺卓鸣：“我猜顾程言不同意，他过敏？”
　　温祈摇头：“也不是，他就是不太喜欢。”
　　贺卓鸣若有所思。
　　“多肉搬到那边的架子吧。”温祈示意他拿其中两盆，“放在这该晒坏了。”
　　秋天以后室内日照的面积变大，一直在太阳下面也不适合。
　　多肉的花盆印着各种表情，贺卓鸣牢记自己的人设，只用单手拿，把他的的傲慢放到温祈的微笑发呆旁边。
　　架子下一层是两只小熊玩偶，贺卓鸣视线扫过，忽然注意到玩偶夹缝里一闪而过的亮光。
　　他拨开玩偶，从里面掏出来一只礼盒。
　　礼盒不大，上面用缎带打了蝴蝶结，盒面印着繁复的花纹，在灯光下显得很亮眼。
　　“你怎么把它找出来了？”温祈三步并作两步跑过来。
　　“熊在发光，这么明显不算找。”贺卓鸣被发现也没有任何尴尬和辩解，反而好整以暇看着他，“你就把礼物收在这？”
　　“不是。”
　　温祈抿了下唇，“这是我准备送的。”
　　送给外人不可能放在这，藏在玩偶后面，说明他想让那个人亲自找。
　　又给顾程言？
　　贺卓鸣嗯了一声，他不问了，转而去看旁边一只嘴角下撇的多肉花盆。
　　然而不知道是不是贺卓鸣今天帮他照顾丁海，晚上又陪他修剪花，而且不同于之前，一直展现格外的耐心。温祈心里变得柔软，不自觉就想多说一点。
　　“是结婚纪念日礼物。”温祈垂眸。
　　他和顾程言的两周年纪念日就在下星期，很快就要到了。
　　去年顾程言带他出海，他们吹海风钓鱼，待到傍晚才回来，还专门邀请了米其林的厨师为他们准备晚餐。
　　但是今年……
　　温祈只要不低头，顾程言也绝无可能来找他。
　　他要主动求和吗。
　　温祈心里叹气，不知何时开始，想到顾程言他会感到一种难以言喻的疲惫。
　　甚至不如跟贺卓鸣待在一起轻松。
　　温祈被自己的念头吓了一跳。
　　贺卓鸣听到结婚两个字时抱起了双臂，他靠着架子：“怎么，想托我转交？”
　　耐心和温柔仿佛消失一般，他脸上又恢复那种事不关己的、看热闹的表情。
　　温祈：“？”
　　他刚才夸的人去哪了？
　　贺卓鸣：“也不是不行，说不定给完就能和好了。”
　　温祈：“你怎么知道我们……”吵架了。
　　那双黑亮的、圆圆的猫眼瞪大，再配上意料之外的表情，让他看起来真的像一只猫。
　　养一只猫，再养只温祈，他们两个可以一起玩，然后一起午睡。就是得换张更大的地毯。
　　贺卓鸣不着边际地想。
　　他哼笑一声，长指在温祈鼻尖虚空点了一下。
　　“这写着呢。”
　　“我跟顾程言吵架冷战，他不来找我和好，至于我……”贺卓鸣一字一顿，边说边端详着对方，仿佛真的照着某张纸条念似的，“噢，我在犹豫。”
　　温祈脸腾得红了。
　　“吵架就玩消失，最后还得等人哄。”贺卓鸣半真半假地笑，“对你要求也太高了。”
　　温祈本能地想说没有，但话到嘴边，又有点哽住。
　　没有吗？
　　分明一直都有。
　　不过这次或许会不一样。
　　温祈把礼盒收进卧室，出来时，见贺卓鸣跟到了走廊：“电话响了。”
　　袁桥笑嘻嘻的声音响起来：“喂嫂子，明天出来玩啊？”
　　袁桥是不可能越过顾程言来约温祈的，显然让他打这通电话的另有其人。
　　温祈眼睫颤了颤。
　　这几乎等同于一种示好的信号。
　　袁桥说了个位置，告诉温祈明天下午会有人来接他。
　　“看来用不着我转交了。”贺卓鸣说。
　　他站在门口逆光，脸色不甚明朗。
　　除却乍一听到的惊讶外，温祈发觉自己似乎没多高兴。
　　如果是顾程言亲自打来电话，哪怕他什么都不说，温祈的委屈也会自己找到出口。
　　但顾程言选择了让别人出面。
　　温祈是真的会把情绪写在脸上，贺卓鸣看了两眼，状似随意地问道：“打算去哪？”
　　-
　　去的地方是顾程言名下的一处庄园。
　　翌日，温祈提前收拾妥当，出门时还特意看了眼镜子。防晒外套和浅蓝色牛仔裤，进到大学校园也毫不违和。
　　来接温祈的就是袁桥本人，一路上他嘘寒问暖，态度十分热络。
　　到庄园后两人换了敞篷的观光小车，袁桥带着温祈一路穿过门廊和花田，来到了后山的鹿场。
　　秋日天朗气清，晴天的云格外高远，入目四野皆是绿色。小车沿路经过时，枝叶会小幅度摇摆起来，发出簌簌声响。
　　顾程言就在鹿场里。
　　他今天的装扮不是西服和皮鞋，只穿了件短袖，下面是运动鞋，发型也清清爽爽，像回到温祈第一次见他的时候。
　　袁桥把人带到后就离开了，温祈却依然站在原地不肯动。
　　顾程言同他对视，沉默的气氛蔓延开。
　　最后，是一只鹿从旁边伸过头来，才打破了宁静。
　　热哄哄的气息喷身上，顾程言倒抽一口气，瞬间往后退了好几步。
　　温祈看不过去，主动走到了他前面。
　　他戴上胶皮手套，又系好围裙，最后提起了红色的小桶，里面装满了喂鹿的草料。
　　温祈动作流畅而熟练，顾程言看得有点愣。
　　“你以前来过？”
　　温祈摇头：“见过喂马。”
　　他会骑马，顾程言偶尔会带温祈去马场，但他从来没注意过工作人员都做什么，也不会去注意。
　　顾程言一言不发，看着他忙前忙后。
　　温祈也没用他帮忙，顾程言在这显然只为了起到造型的作用。
　　几只鹿脑袋都挤过来，温祈挨个摸了一把。鹿的手感并不软，但皮毛顺滑身体温热，焕发着健康的光泽。
　　顾程言见鹿全都围着温祈打转，表情有些难看。
　　顾家并非风平浪静。他那两个堂哥最近都小动作不断，弄得他十分烦闷。
　　但昨天顾母去了公司，暂时压下那些人的动向后，问他最近和温祈如何，准备了什么礼物。
　　顾程言这才想起来，他们的结婚纪念日快到了。
　　这让他一时有些慌乱。
　　同时他也意识到，他不能完全撇下温祈，至少名义上不能。
　　现在温祈才是他的另一半，他需要温祈。
　　但是顾程言从来没在吵架时主做过主动低头的那方，也拉不下面子问其他人，只好想出这么个办法。
　　温祈跟鹿在一起玩，顾程言定睛看了一会儿。
　　他踏过石板路和草地，走到里面，从身后抱住了温祈。
　　温祈夹草料的动作一顿。
　　顾程言单刀直入：“以前我们就经常照顾白茗安，都习惯了，他跟袁桥对我来说是一样的。”
　　温祈没回答，顾程言就皱了眉：“你不信我？我们在一起的两年难道是假的？”
　　“信。”

　　过了好一会儿，温祈才低声说。
　　顾程言叹气： “那就别生气了，行不行？”
　　与此同时，他低头，同时捏住温祈的下巴，似乎想将他扳过来和自己接吻。
　　温祈睫毛剧烈地颤动着，他本能地躲开。顾程言嘶了一声，但同时也放心了些、
　　温祈当然是需要他的，所以才会欲擒故纵，以这种手段获取他的怜爱。
　　温祈看着顾程言的脸，他不知道他在想什么，但本能觉得，他像是离自己很远。
　　没有抚平的褶皱不会消息，只会被暂时被收进角落。
　　温祈心跳变快，他感到不安，于是他回抱住顾程言，试图得到一点安慰。
　　-
　　鹿场再走出十几公里，是另一座更加奢华的庄园。
　　贺卓鸣手里握着高尔夫球杆，他连预备动作都没有，十分利落地瞄准、抬手、击球。
　　球骨碌碌滚进了洞里，力道和方向都控制得刚刚好。
　　贺昌翰在一边看着，露出了满意的神情。
　　自打两人上次在电话里发生争执，这是首次碰面。
　　这处庄园在贺昌翰名下，前段时间贺卓鸣连他有长期预留房的酒店都不住，今天不止道突然抽了什么疯，跑到了这里来。
　　还刚巧跟贺昌翰的时间撞上。
　　过了这么长时间，贺昌翰的气早已经消了，也听说了白茗安同样在否认婚事。
　　“听说你一直住在酒店？”贺昌翰道，“回去吧，看守的人都已经撤了”
　　贺卓鸣却摇头：“不必，我有住处。”
　　贺昌翰看了他两眼，没问是在哪。
　　贺昌翰：“白家那孩子，你要实在不喜欢就算了，那也不是个品行上佳的。但你自己的事，自己得上心。”
　　他两只手住着球杆，“要有喜欢的就说，我没那么刻板。”
　　贺卓鸣原本打算直接走掉，但贺昌翰破天荒一次说这么长，他站着听完了。
　　他说：“有。”
　　贺昌翰登时看了过来：“哪家的？带回来瞧瞧。”
　　卓鸣沉吟起来，贺昌翰就拉下脸来问：“不想让我看？”
　　贺卓鸣这回挺干脆：“再等等吧。”
　　贺昌翰哼了声：“等什么？”
　　贺卓鸣：“等他离婚。”
　　贺昌翰驰骋业界几十年，到老依然身子硬朗，这是头一次，怀疑自己耳朵有问题。
　　偏偏始作俑者还补充：“放心爸，应该快了。”
　　贺昌翰一阵眩晕。


第15章 
　　温祈同顾程言和好了。
　　贺卓鸣发现这件事情是在两天后。
　　下班路上，温祈临时想起家里缺某种调料，于是拐进了小区旁边的超市。
　　温祈站在结账的柜台前，手伸进外衣口袋里，里面空荡荡的，只有衣料柔滑的触感，连翻两遍都是如此。
　　糟糕，温祈飞速回忆，手机在充电，忘记带下车了。
　　店员耐心等待，温祈便放下调料，准备回去拿一趟。
　　“我来。”
　　温祈心头一跳，贺卓鸣不知何时出现在他旁边。
　　店员扫码的速度很快，已经付完了。
　　“谢谢。”温祈看了看两手空空的贺卓鸣，“你不买东西？”
　　他其实问的是他不买东西来这里做什么。
　　贺卓鸣没必要买，这里会有人定期提供新鲜食材和日用品上门，也联系过温祈，只不过他习惯自己随手解决了。
　　贺卓鸣回答：“我看到你在这。”
　　这话说的仿佛他来找关系好的同学玩，温祈觉得贺卓鸣有时候也挺像小孩子的。
　　走出门，温祈主动提：“调料的钱我转给你。”
　　一共十二块钱。
　　贺卓鸣做梦都没想过自己有一天会收别人十二块钱。
　　但就在温祈话音落下后，他毫不犹豫说了句好，然后掏出手机，点了个二维码出来。
　　温祈扫完，跳出了一个账号，不是收款码。
　　这是贺卓鸣的微信……？
　　温祈抬眸，见对方正盯着自己操作。于是他葱白的指尖在屏幕上方仅停留片刻，就点下好友添加的申请键。
　　贺卓鸣手机揣了起来，他没立刻看，而是跟温祈并排走到了车前。
　　“今晚吃什么？”他问得很自然。
　　贺卓鸣这些天他基本时不时就往楼下跑，说温祈做饭比他专门请的厨房好。但他每次来都带礼物，除了珍贵的特殊食材，还有一些造型别致的东西，导致温祈无法拒绝。
　　反正他也一个人吃饭也很无聊。
　　温祈：“程言今天在家。”
　　他顿了下，又觉得自己这话说得有歧义，顾程言在家跟贺卓鸣有什么冲突，第一次不就是顾程言邀请的？
　　贺卓鸣对这个结果早有预料，只是看向温祈的眼神变得有点莫测。
　　温祈：“晚上吃海鲜火锅”
　　贺卓鸣：“哦。”
　　他没说来还是不来，于是温祈道：“今晚食材准备了很多。”
　　贺卓鸣心情好了点：“邀请我？”
　　温祈点点头。
　　一分钟后，被要求停在超市对面路边的司机接到了老板电话，说他有事，让他自己去停车。
　　司机看看消息，再看看正准备上前面那辆车副驾的老板。
　　行吧，当然是执行命令。
　　送来的海鲜都是已经清洗过的，温祈提前准备锅底的汤，贺卓鸣帮他处理到一半，门口传来动静。
　　顾程言进家门，没有同从前一样听到声音就跑来迎接他的人。反而是他走到岛台，才见到穿着围裙的温祈，和帮他递工具处理龙虾的贺卓鸣。
　　前者一抬手，后者就立刻会意，动作默契不说，态度也度十分自然。
　　“你回来啦？”温祈对顾程言说，“锅底已经煮上了，等会就好。”
　　贺卓鸣笑了下：“我又来了，不介意吧。”
　　顾程言也象征性咧了咧嘴：“当然不。”
　　“小祈。”他唤道，“怎么这么不懂事，还让客人进厨房？”
　　贺卓鸣当即道：“左右闲着，不如帮点忙，再说哪有光吃饭不干活的。”
　　他语气调侃，表情坦然。
　　几个人都站这严重影响进度，温祈连忙道：“已经差不多了，剩下的我自己来就行，好了叫你们。”
　　贺卓鸣从善如流：“好。”
　　顾程言没说话。
　　等一切就绪，温祈去叫人，结果发现客厅竟然是空的，他一路找过去，最后在书房里发现了两人。
　　顾程言和贺卓鸣对坐在棋局两边，彼此面前都吃了对方不少棋子，此刻有些僵持不下的意思。
　　温祈：“你们……”
　　见到他，贺卓鸣立马放下棋子：“好了？”
　　温祈：“嗯。”
　　贺卓鸣甚至没多看一眼棋盘，干脆起身：“走。”
　　顾程言在温祈进来的一刻皱起了眉，但他很快又松开，视线依依不舍从棋盘上离开。
　　“残局不收，等会继续。”
　　贺卓鸣：“奉陪到底。”
　　前天下了场雨，似乎一夜之间温度就下降不少，开始正式入秋了。
　　温祈汤底用料很丰富，其中食材各自的味道又中和得很好，用舌尖抿一点，鲜味似乎就能在味蕾上炸开。
　　大部分都是顾程言喜欢吃的，是专程准备，这让他那股郁结散了点。
　　“怎么样，吃得习惯吗？”
　　他看向贺卓鸣。
　　后者筷子动得不多，闻言道：“还好。”
　　顾程言就笑了下：“小祈就是这样，只要我在，做什么都按我的口味来，哪怕有别人在也是，说了好几次都没用。”
　　贺卓鸣也笑笑，他说：“他做什么都很好。”
　　顾程言作出语重心长：“主要是这种被惦记的感觉，别急，以后你也结婚就有了。”
　　“那可未必。”贺卓鸣半真半假地说，“万一我惦记得多呢。”
　　两人笑着碰杯。
　　温祈埋头吃自己的，假装没感受到变得微妙的气氛。
　　又吃了一会儿，温祈开始按个拿起最近的调料盒，又放下，似乎在翻找什么。
　　“要什么？”顾程言问。
　　温祈：“没有糖了。”
　　顾程言柔声：“我去拿。”
　　琙４訢４佂４梨０
　　他起身进到厨房，映入眼帘的右侧是存放餐具的流理台和还亮着灯的炉灶，再左边则是另一个空荡荡的西式厨房。
　　顾程言来回看了半天，终于发现了疑似调料盒的东西，他走过去，拿起一个装白色晶体的仔细辨认了一下，好像是盐，另外一个好像是味精。
　　他挨个拿到眼前看，甚至还因为不确定而尝试。
　　尝到第三个，有人走了进来。
　　“还没找到？”
　　顾程言直起腰，是贺卓鸣站在身后。
　　他扫了眼顾程言所在的方向，然后道：“不在那。”
　　说完，贺卓鸣打开手边的橱柜，从里面取出来了一罐全新的白糖，在手里轻轻掂了掂。
　　“温祈喜欢吃甜，刚才桌上的已经是最后一点了。”
　　顾程言的脸色终于变得有点难看。
　　他嗤笑一声：“你知道倒是挺清楚？”
　　“过奖了。”贺卓鸣耸肩，“记性好而已。”
　　他说着，还特意把糖递给顾程言，后者看了他几秒，才接过来。
　　回到餐桌上后，顾程言突然问温祈：“贺总这段时间经常过来？”
　　温祈想了想：“没有。”
　　一周有三四次吧，他觉得不算经常。
　　顾程言这才略略松了口气，他说：“我们当然随时欢迎贺总，不过——”
　　他话锋一转，“最近可能不太方便了。再过两天，就是我和小祈的结婚纪念日。”
　　贺卓鸣动作顿了一下，他放下筷子。
　　“那恭喜两位。”
　　“等下次有机会吧。”顾程言这回笑得舒心起来，“我们再一起请贺总。”
　　两人那盘棋到最后也没分出胜负，吃过饭，贺卓鸣就接了个电话，回来说他订购的家具到了，安装师傅就等在楼上。
　　温祈只在贺卓鸣出门时才露了个面，顾程言还在门口相送，贺卓鸣回眸，说：“今天累了，早点休息。”
　　顾程言应下：“回见。”
　　关掉门以后，顾程言的表情沉了下来。
　　少顷，他看向温祈：“他真的没怎么来过？”
　　温祈：“来过。”
　　顾程言登时有些怒意，他快步走过来：“我不是告诉你离他远点？他来都干什么？”
　　温祈回忆了一下：“就吃饭。”
　　顾程言皱眉：“没有别的？”
　　他骤然发难，温祈有些费力地挣开桎梏，他脸上也染了绯红：“你什么意思？你觉得还有什么？”
　　顾程言：“我，我只是提醒你。”
　　温祈重重呼了口气：“嗯。”
　　顾程言回到书房，他点开看微信，白茗安的消息已经攒了三四条还没回。
　　大概是因为在画室上帮了不少忙，最近白茗安都很依赖他，也很懂分寸，即使再想他去，也只把话夹进其他聊天内容里。
　　他一贯娇纵，这副暗含期待的模样让顾程言很是受用。
　　他靠进宽大的转椅里，含着笑点开语音。
　　另一边，温祈的手机屏幕也亮了亮。
　　晚上顾程言一直没回房间，他自己抱着柔软的企鹅玩偶昏昏欲睡。
　　听到振动声，温祈迷迷糊糊拿起手机，提示他申请已经通过，他这才想起来自己在超市时加了贺卓鸣的好友。

　　温祈稍微精神了点。
　　贺卓鸣的头像是一张风景，拍摄于日落后的Blue Hour，天空呈现深邃蓝调的奇妙时刻。看场景则应该是某处私人雪场，天色渐暗，只有山间的小木屋亮着。橙黄与幽蓝相撞，灯光与雾气相连，立在雪山之间。
　　温祈点进朋友圈，比起那种一条线的神秘人，贺卓鸣朋友圈还真有内容。
　　“问同组的意大利人脑子是一生下来就空白还是后天才空白的，他好像要哭了”
　　配图是图书馆和赶作业的电脑。
　　“这些人知道自己得天天吃猪排吗”
　　配图是玛利亚广场的参观人群。
　　也有一些相对正常点的。
　　“开会”
　　配图是曼哈顿中心区的夜景。
　　“加班”
　　配图是咖啡，看不出地点，不过时间似乎是后半夜。
　　最近一条是大半个月前回国，贺卓鸣拍了张登机前的照片。
　　光看完动态，温祈几乎都能想象到二十岁的男生顶着一张又冷又拽的脸，往返于学校和公司之间，一边随时吐出气人的话，一边亲手搭建出属于自己的王国。
　　切回聊天界面时，忽然有消息跳了出来。
　　贺卓鸣：早点休息
　　温祈捧着屏幕看了半天，最后回了一个企鹅点头。


第17章 
　　结婚纪念日，顾程言在贺卓鸣面前说得笃定，让温祈内心久违的感到雀跃。谁知后续再也不提，直到他忍不住了，主动问明晚怎么安排。
　　顾程言思考了半天，最后才说：“给你买你喜欢的那家蛋糕？”
　　意思就是家度过了。
　　温祈说不上什么心思，他之前期待了很长时间。但理智上他也知道最近和顾程言争吵频繁，很难搞出浪漫，两人能有机会坐下来好好说话也是个好选择。
　　第二天早晨，一起床就阴得不见太阳，只有乌云沉沉压在头顶，摆明了是要下雨。
　　不知道是不是坏天气影响心情，温祈今天的工作也不顺利。
　　先是和同事对接时出了问题，焦头烂额核对了一上午才找出原因。下午临时派了项四点就要交齐的统计工作，温祈又急又累折腾半天，好不容易卡着时间交上去，结果四点十分发通知说有项补充需要按统一的规定填，现在的都不对，同时截止期延长到明天。
　　一天下来忙得团团转，但工作却没太多实质性进展。
　　好在温祈上班也不是第一天，很快就调整好了心态。
　　他最后确认了一遍今晚的采购清单，然后发消息告诉顾程言他现在往回去。
　　风也逐渐大了起来，吹得街边树枝摇动。
　　不知道顾程言能不能赶在雨下大之间回家。
　　-
　　顾程言还在开会。
　　他的双手交叉，望向前方的目光有些阴霾。
　　虽然明面上谁都知道他是顾家的新一代继承人，但顾家主不全权交到他手上，被踹下去换其他人也就是朝夕之间，所以现在的股东大半部分依然持观望的状态。
　　这也就导致他的一系列革新决策迟迟不能落地。拿不到实权，就推行不下去，做不出成绩，就离实权交付更远，几乎陷入了死循环。
　　顾程言倍感头疼。
　　这时，秘书突然走进来，示意他的私人号码有人来电。
　　顾程言拿过来，来电显示写着“安安”。
　　他心头一跳，接了起来。
　　白茗安说自己今天灵感爆发，画了一幅很像他的画，要顾程言过去看。
　　顾程言正焦头烂额，听到白茗安清泉般的声音，想也不想，就一口答应下来。
　　直到会议结束，看到手机里温祈发来的消息，顾程言才意识到自己忘记了今天晚上的约定。
　　但他已经答应白茗安了。
　　顾程言纠结了两秒，突然想到什么。他记得到白茗安的画室和回家是顺路的，他打开导航软件，的确只要拐一条街就能到白茗安的画室。
　　那不如先去白茗安那儿，左右看画也要不了多少时间，晚上回家依然全都时间都能陪温祈。
　　在画室的确没花多少时间，只是乌云似乎无法承受重量了，就在顾程言离开时，大雨便倾盆落下，重重打在窗上，发出沉闷的声响。
　　顾程言望向窗外，隐隐产生不好的预感。
　　果然，到下一个红绿灯时，忽然一道闪电划破夜空，紧接着隆隆雷声响起。
　　顾程言刹车，内心翻腾。怪只怪这个红灯时间太长，最后他还是掏出手机，给白茗安拨了过去。
　　电话没响几声便被接通。
　　顾程言立刻开口：“下雨了，让人接你回家吧，下次再画。”
　　过了好几秒，白茗安那边才“嗯”了一声。
　　顾程言几乎是立即察觉到，他声音带了点哭腔。
　　“怎么了？”
　　白茗安道：“我这停电了。”
　　顾程言当即皱眉：“停电？没有备用电闸？”
　　白茗安：“不知道，外面太黑了。”
　　那就不一定是停电，也有可能是打雷或下雨影响电路的导致的。
　　“我给我爸打电话，他说司机现在出发，得一个小时才能过来。”白茗安像小孩子一般抱怨着，“那我得等多久啊。”
　　顾程言看了眼导航，他回去只需要十分钟。
　　暴雨很容易催生出某些情绪。
　　“你再等一下。”
　　顾程言说完，挂掉了电话。
　　红灯已经变了，后面的车按着喇叭催促他，顾程言握方向盘的手收紧了些，随后，毅然打了转向灯。
　　几乎同一时间，副驾上的手机响了起来。顾程言余光瞥见，他喉结动了动，没有接。
　　黑色卡宴滂沱大雨中调转了方向。
　　-
　　客厅里的灯调得很暗，投影仪开着，墙上的画面逐帧变动，背景音调得很小，回荡在没有人声的房间里，显得分外空旷冷清。
　　“您好，您拨的电话号码暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　直到英文提示音结束，听筒里传来刺耳的忙音，举着电话的人才如梦初醒一般，按了挂断键。
　　电话挂掉后，他打开聊天界面，不出意外没有任何回复，最后一条记录依然是十分钟前他发出去的。
　　消息全都石沉大海，没收到任何回音。
　　温祈抱着靠枕坐在沙发上，淡色的唇微微抿着，清隽的眉眼间难掩倦怠。
　　他很轻地叹了口气，随后把抱枕放到一边，站起了身。
　　因为坐着不动太久，起身的瞬间腿和脊背都有些僵硬酸麻，温祈站定缓了几秒，思考着自己该不该报警。
　　一个小时前顾程言说他往家走了，温祈数着秒钟，结果等来的是对方的失联。
　　温祈已经无暇去想纪念日了，满脑子担心人会出事。
　　就在他下定决心拨号的时候，手机先震动起来，来电显示顾程言。
　　温祈差点没拿稳手机，慌慌张张按了接听：“喂？”
　　“小祈。”
　　是顾程言的声音。
　　听到他声音的那一刻，整晚的提心吊胆才算是结束。
　　“我临时有事回了趟公司，雨太大，我就留在这吧，今晚不回去了。”顾程言顿了一下，声音轻了些，“纪念日下次给你补。”
　　温祈问：“刚才怎么不接电话？”
　　顾程言道：“开车，后来手机没电了。”
　　他平时会用蓝牙接电话，车里也有充电。但得到回应的心情盖过一切，温祈只是说：“你没事就行。”
　　顾程言语气松了些：“早点睡，别担心。”
　　温祈：“嗯。”
　　挂掉电话以后，温祈去浴室洗了个澡。热水兜头淋下，可以把杂念都冲走。
　　他在里面待了好一会儿，出来时发丝还在滴水。他隔着毛巾草草揉了几下，回到了卧室。
　　他刚坐下，手机便提示收到了新消息。
　　温祈俯身看，是贺卓鸣。
　　他便解锁点开，对方发了张图片过来。
　　这是张截图，里面似乎是某个人的动态，温祈眯起眼睛。就在二十分钟前，一个叫“An”的博主po了张照片，并且配文：呜呜呜停电好可怕
　　似乎就是个日常分享，可温祈目光落到照片某处时，陡然一惊。
　　光线很差，照片拍得也有点糊，右上角的人只露出了半身，但不妨碍温祈一眼认出来。
　　那条只照进来一半的领带是他今早亲手为那人系上的，衬衫也是他亲手选的，一天之前还挂在距他二十米的衣帽间里。
　　评论也截进来了几条，果然也有人注意到了身影，最上面就在问那是谁。
　　博主回复：是来拯救我的电路侠
　　还配了个可爱的表情。
　　温祈呼吸一窒。
　　他甚至顾不得管这个发消息的人，而是双指并用，将照片放到最大，几乎死死盯着，恨不得一个像素一个像素地观察、对比，期待着能发现和记忆中不符的地方。
　　可是这个人太熟悉了，熟悉到只看肩膀的轮廓都能猜到他现在是什么姿势。
　　温祈第一次希望自己记忆力没那么好，也希望是记忆出现了偏差，顾程言今早离开的时候，穿的其实并不是这件衣服。
　　一阵酸胀从眼底上涌，温祈眨眨眼。
　　刚才离屏幕太近，有些生理性流泪。
　　温祈转到微信，给顾程言拨了个视频过去。
　　响了几声之后，被对面挂断了。
　　顾程言的消息跟了过来。
　　顾程言：在开会
　　顾程言：等一等
　　顾程言以往开会的时候，电话都会交给秘书保存。
　　温祈翻出了秘书的号码，却在拨之前犹豫了。
　　他的心脏跳得很快，呼吸也变得急促，某个答案已经隐约浮出水面，在粼粼波纹里逐渐清晰，只等他睁眼去看。
　　“喂？”
　　温祈一抖，原来电话不知道什么时候碰出去了。
　　他缓了又缓：“小李，在公司吗？”
　　秘书一顿：“没有，温先生，我已经走了。”
　　温祈：“哦对我忘了，程言不会单独留你们加班。”
　　秘书小心问道：“温先生是有什么事情吗？”
　　温祈：“有东西落在公司而已，不要紧。”
　　他温和道，“打扰你了。”
　　秘书有些受宠若惊，看来不需要他做什么，便放下心，顺便替老板表现：“顾总说了今晚是跟您的结婚纪念日，已经特意把行程都推掉，想要陪您呢。”
　　温祈很轻的“嗯”了一声。
　　秘书再接再厉：“祝您和顾总纪念日快乐。”
　　温祈：“谢谢。”
　　耳畔的声音消失，温祈依然保持举着手机的姿势，过了好一会儿，才放下来。
　　他觉得自己需要做点什么，于是重新回到浴室吹头发。
　　镜子里的人穿着宽松的睡衣，湿软的头发在暖风里逐渐蓬起来，过了好几分钟，呜呜的响声停下。青年黑棕色的眼眸尾部微微下垂，下眼睑的弧度有一点圆，湿漉漉的，显得无辜又可怜。
　　顾程言的视频还没拨回来，但已经不需要等他的答案了。
　　不如说近期所有反常的、不合理的举动，都在这一刻找到了答案。
　　温祈回了房间，随手抱了个玩偶抱枕，躺到床的一侧，用被子一直裹到下巴。
　　白茗安，他念了一遍这个名字，又忍不住想去看那张照片。
　　点开微信，入目的却先是雪山风景。
　　他这才意识到，是谁把这张截图发给了自己。
　　温祈像是从混沌里抽出了点思绪，点开对话框。
　　温祈：为什么给我发这个？
　　过了大概几秒钟，对面就回：
　　贺卓鸣：不是你问的？
　　温祈一愣，正要质问，对面的人又把这句话撤回了。
　　贺卓鸣：抱歉，发错人了
　　贺卓鸣：有个朋友名字和你很像
　　贺卓鸣：图撤不回来了，你当没看见吧


第85章 
　　乌云沉沉，狂风吹歪了树苗。
　　贺卓鸣进到电梯间，刚好“叮”的一声，电梯开了门，站在门口的保安见到他，主动让开：“您先清。”
　　贺卓鸣十分自然地走了进去。
　　他浑身一副马上要主持跨国会议的架势，保安站进电梯也十分小心，只占了前半部分空间。
　　两人进来，按亮了上下连续两层的按键。
　　贺卓鸣眯起眼睛，朝他的方向看。
　　保安手里推着一只小筐，是来给业主送外卖的。筐里购物袋上超市的logo很显眼，塑料袋系口处露出来了一点，似乎是袋调料。
　　今天不是他们结婚纪念日么？
　　怎么还买这些？
　　贺卓鸣视线飘在袋子上，注意到下面凸出来一点尖尖，像是被盒子的角顶出来的，而且看起来盒子应该也不大，只是被挤到角落。
　　思绪发散起来，不知想到了什么，贺卓鸣硬生生转过头。
　　站在前面的保安吞了吞口水。
　　电梯门映照出轿厢的景象，身后的帅哥高大英俊，近乎耀眼，只是沉着脸，表情臭得像是要情去讨债，配合雄伟的身形更唬人了。
　　右上角数字好不容易停下来，保安连忙推着小车离开了。
　　门关上的前一秒，被人用皮鞋抵住了。
　　走廊里很安静，静到贺卓鸣能听到推车滚过在地面，与随后响起来的门铃声。
　　不多时，有交谈声传来。
　　电梯门在没什么表情的贺卓鸣面前关上了。
　　到家以后，贺卓鸣将衣服全部换下来，塞进脏衣篮里，然后去吧台调了杯他专供版教母，伏特加用三倍的量。
　　贺昌翰已经不再让人堵他，但纪枫问要不要搬回原来的住处时，贺卓鸣却迟疑了一下。
　　“懒得折腾。”
　　“你那还没收拾完，别的住处都是现成的，到底哪边折腾？”
　　纪枫语气忽然变得耐人寻味：“哦我忘了，温祈住在那是吧？”
　　贺卓鸣：“少打听。”
　　纪枫：“我可是听说顾程言为了哄他费尽心思，还去庄园，你有希望没啊兄弟。”
　　贺卓鸣：“少废话。”
　　这些天他混迹各种场合，提到顾温两人俱是伉俪情深恩爱不疑之类的话，再想起顾程言握白茗安手的那一幕，只觉得分外讽刺，甚至比贺家那些勾心斗角还精彩。
　　在种种传言里，温祈都是那么爱他丈夫，一个现在明晃晃已经变心的人。
　　理论上温祈还不知道，但都已经到现在，他就算再迟钝也该察觉了。
　　就在这时，铃声响了起来。
　　甫一接通，白茗安的声音便传了出来：“卓鸣。”
　　贺卓鸣当时就想挂掉。
　　他没存白茗安的电话，但是也没拉黑，纯粹没在意这个人。
　　“你在哪呀？”
　　“在家。”贺卓鸣言简意赅，“有事？”
　　他本意是想问是不是白家有事，谁知话一出口，白茗安便竹筒倒豆子一样，委委屈屈地说他画室停电了，一片漆黑，什么都看不到。
　　贺卓鸣：“联系电工。”
　　白茗安等了一会儿，发现没有了：“你要说的就这个？”
　　于是贺卓鸣又补了一句：“不是我拉的闸。”
　　白茗安这下连抽噎声都停了：“你……”
　　“我挂了。”贺卓鸣说，“不耽误你找人。”
　　在他挂断的前一秒，忽然一道声音从听筒里传来，有人叫了白茗安的名字，音量不大，但被贺卓鸣捕捉到了。
　　下一瞬，白茗安便验证了他的猜想。
　　“程言？？你怎么又回来了！”他上扬的声调里满是惊喜。
　　“我不放心你。”
　　是顾程言的声音，“所以回来了。”
　　“你浇湿了。”
　　伴随一阵椅子在地面的摩擦声，白茗安似乎起了身，朝着声音来源跑去。
　　贺卓鸣看了眼腕表上的时间，已经晚上八点多了。
　　他刚才特意确认了楼下有人在，外面还在下暴雨，温祈临时出门的可能性不太大……所以顾程言没回来？
　　他们今天不是要过什么纪念日？
　　贺卓鸣仰头，喉结耸动，一口把剩下的酒喝了个干净。
　　刚才白茗安说的是“又”回去了，说明顾程言很可能今晚一直在那里。
　　顾程言自己刚好也承认了。
　　贺卓鸣手肘随意搭在酒柜边缘，长指把玩着古典杯，透过玻璃，吧台的暗黄色灯光被切割成细小的菱形。
　　所以，温祈知道吗？
　　贺卓鸣下意识就看向门口，几欲起身，又硬生生按住了冲动。
　　上次在贾诚谊的别墅里，他那些话也没有明确指向，怎么都能说过去。
　　但现在他下去做什么？跟温祈说你老公在白茗安那儿？就算说的是事实，他的立场是什么？
　　毕竟他只是个看热闹的。
　　贺卓鸣走到窗前，朝外望了眼。室内没开灯，玻璃窗被豆大的雨点砸出乒乒乓乓的声响，一道闪电划过，映出空荡荡的屋子。
　　他脑中不自觉出现了在楼下看到的景象，他闭着眼睛都能描摹出充满温馨感的房间，和耐心又细致的主人。
　　温祈现在多半已经做好晚餐，甚至也洗完澡，换上了浅色的棉质睡衣。他怕冷，说不定还会找出带卡通图案的薄毯搭在腿上，窝进沙发里看书或节目打发时间，累了就打个哈欠，揉着眼睛再看一次表。
　　可惜他等的人今晚不会回来。
　　天空昏黑，暴雨如注。
　　贺卓鸣忽然生出了一种强烈的感觉。
　　从心脏深处迸发而出，流经的每一寸肢体感官都被无限放大，漆黑的空间变得沉郁压抑，叮当的雨声变得鼓噪难耐，空气从毛孔上方流淌过，令他颤栗。
　　凭什么？
　　凭什么他努力做到最好也换不来关心？凭什么他想要靠近的人，连视线都不愿意放在他身上。
　　凭什么像顾程言这样糟践感情的人，反而能得到温祈所有的爱？
　　贺卓鸣胸膛的起伏依旧是平缓的，眼里却酝酿着不输窗外的风暴。
　　黑暗中，屏幕亮了起来。
　　纪枫发过来一张截图给他。
　　纪枫：不是，搞这么可怜干什么？
　　纪枫：我跟白家人在一起呢，他们早派人去接了，他自己不走
　　纪枫：难道故意在博你同情？？
　　纪枫：[震惊]
　　贺卓鸣忽略他的字，垂眸看图。
　　这是白茗安的社交账号，停电已解决，他在镜头前比了个耶。右上角有半个人出镜，很显然，也是此人帮他处理好了电路。
　　贺卓鸣放大看了看，他从图片无法确定这就是顾程言，但大概率不会有别人。
　　思考片刻，他转手，把图发给了温祈。
　　-
　　温祈收到消息，呆愣了好一会儿。
　　真会有这么巧合的事情？
　　他盯着聊天记录看了半天，最后回复道：好的。
　　想了想，又加一句：没关系。
　　客观来讲，这张图换任何一个人，都未必能看出那是顾程言。
　　贺卓鸣应该也是……吧。
　　不过被他这么一打岔，那种压在心头的阴云似乎也散去了一些。
　　温祈下床去餐厅。
　　他今晚特意临时订了新鲜的食材，但是现在，凉掉的牛肋条肉眼可见质感变差，鸡肉蘑菇浓汤也像凝固了一样，摆放好的刀叉配上满桌放冷的菜，透出一股怪异来，让人全无胃口。
　　而他准备的礼物也静静躺在餐桌中间，同食物一样无人问津。
　　温祈垂着眼皮，动作熟练的倒掉已经不能吃的菜，把碗碟放进洗碗机
　　顾程言曾说过自己再也不会喝醉，但却在白茗安回来的那天破例，现在想想，那就是一切的开始。
　　恍惚中，他发现自己不知不觉走到了书房门口。
　　书房几乎是顾程言专属，里面也都是他从前的东西，他不在家的时候，温祈自己很少会进来。
　　而此刻，温祈却仿佛被推着走一般，打开了门。
　　顾程言没有写日记的习惯，学生时代的东西也不多。放在书架上最醒目的一本，就是学校统一制作的同学录，白色硬壳纸外皮，很厚，设计也很精美，里面附了每个班级的毕业照，和所有毕业生的联系方式，还有专门给他们夹照片的地方。
　　温祈以前见过这本相册，顾程言还给他看过后面的照片。
　　他记得里面是没有白茗安的。
　　大合照那页，顾程言的班级三十多人，温祈一眼就认出了他，还有他旁边的袁桥。
　　他又翻到最后，顾程言高中也属于风云人物，那些日常的照片里也有很多他们的身影。
　　温祈眼神在一张张年轻的面孔上浏览过，但始终没有落定。
　　是因为白茗安高中没读完就走了，所以没有他吗？
　　他翻到后一页，忽然看到了一张照片。
　　不，不是照片，像是打印出来的纸页。
　　上面还是那张毕业照，只不过在顾程言左边的位置多了个人，是被人用笔画上去的，简笔，很抽象，但温祈还是猜到了。
　　果然，翻过来背面，在顾程言的名字旁边多了三个字，白茗安，是他写的。
　　因为没有他，所以手动把他加进回忆里。
　　温祈呼吸都停滞了一瞬。
　　这时，上面传来“啪嗒”一声，因为抽走相册多了空间，所以一个立着的盒子倒了下来。
　　温祈伸手取下来，盒子有密码。
　　温祈知道顾程言大部分密码，所以他挨个试了一下，但都不对。他垂眸看了一会儿，给袁桥发了消息。
　　温祈：你还记得白茗安出国是哪天吗？
　　袁桥还醒着，很快就说：记得啊
　　他说了日期，又问嫂子怎么了。
　　不知道为什么，温祈看到这个称呼忽然感到一阵反胃，只回了句谢谢。
　　温祈手指有点抖，他希望是自己是错的，但很可惜，日期输入以后，盒子打开了。
　　里面是一沓照片。
　　映入眼帘的第一张，是在美术教室里，穿着校服的白茗安坐在画板前，一手夹着画笔，一手去接顾程言递过来的汽水。画面上两人都在笑，青春的气息扑面而来。
　　第二张是在操场上，第三张是在教室里，第四张是在走廊……有时有袁桥，有时甚至连顾程言都没有，但一定有白茗安。
　　温祈的疑惑在此刻得到了解答。
　　没有白茗安，因为属于他的回忆被单独收了起来。
　　最后一张是在天台上，顾程言和白茗安并排坐在一起，他看向他，眼睛很亮，盛满了笑意。结婚两年，温祈从没见过那样温柔的目光。
　　那些模模糊糊的、隐隐约约的、只有猜测的怀疑，在此刻全部成真，化为利刃，将他扎了个对穿。
　　温祈心如刀绞。
　　手机安安静静的，顾程言说会议结束后会打给他，距离当时已经过了两个多小时。可能他根本就没再公司，而是在白茗安的画室。
　　过了许久，直到温祈双手都变得冰凉，他才按亮屏幕，打开和顾程言的聊天框。
　　温祈：你想离婚吗？


第19章 
　　温祈请了第二天的假。
　　他在书房待得浑身冰冷，回到房间后许久都暖不过来。
　　他不记得自己睡没睡，睡了多久，只记得囫囵做了好几个梦，有的是从前的事，有的是在雷家的事。最后梦里的一张张脸都变成了顾程言，一半冷冷审视着看他，另一半却温柔如水地看向白茗安。
　　温祈是被脚步声惊醒的。
　　睡衣湿透了，粘在脊背上，有点凉。
　　是他夜里出了冷汗。
　　但温祈来不及换，他推门离开卧室，和刚刚回到家的顾程言对上了视线。
　　他换了套新的衣服，没有穿昨天早上走时的那身。
　　顾程言眼眸沉沉，落在温祈脸上。
　　“解释一下？”他说着，举起手机。
　　温祈重复了他发过去的那个问题：“你想吗？”
　　“你什么意思，就因为我昨天没回来？”顾程言当即重重呼了口气，“这次是我的错，我补上。我们去斐济跳伞，行不行？”
　　温祈反问他：“你晚上在干什么？”
　　顾程言：“不是告诉你了，在开会。这件衣服还是你让我放在公司的。”
　　他示意了下身上。
　　温祈没说话。
　　顾程言这身衣服不可能是睡前换的，但今早六点他就看到了自己说离婚的消息，他还特意换完衣服才回来找自己问。
　　何况公司到家用不上三个小时。
　　温祈换了个问法：“那你跟谁在一起？你打电话的时候旁边有人。”
　　顾程言一滞。
　　直觉告诉他温祈不可能听见，但同时也不得不陷入回忆。白茗安当时似乎是冲他做了鬼脸，万一还顺带出声了呢？
　　温祈穿着睡衣，顾程言曾一度嫌款式幼稚，但现在看见时，竟也隐隐感到压力。
　　结婚两年，这是温祈第一次问出类似的问题。
　　顾程言几乎能肯定，他在怀疑他。
　　于是顾程言皱了下眉：“怎么这么问。”
　　“不能说吗？”
　　温祈道：“跟谁在一起，不能说吗？”
　　顾程言走到他面前：“你以前都不问这些。”
　　两人距离变近，近到温祈能够用目光描摹他的脸。
　　顾程言当然是好看的，他从前每一次等在图书馆门口，都会被人偷拍，然后惹来许多讨论。
　　四年时间转眼而过，岁月几乎没有留下痕迹，还添了成熟和优雅。
　　顾程言依然很英俊，但温祈看着他，突然有一瞬间感到很陌生。
　　去年大概也是这个时候，顾程言跟大伯家争一个项目，应酬很多，经常很晚才会被司机送回来。
　　他醉得脚步踉跄，一句话要三次才能说完，温祈勉强喂他喝解酒汤，边拍他的后背，边随口问了句都有谁啊。
　　顾程言闭着眼睛数了几个名字，后面懒得挨个想了，就埋在温祈怀里直哼。哼完再开始记仇，念念叨叨今晚又被谁灌了，等他拿到项目，要把这些人都收拾掉。
　　最后再小声唤温祈的名字，说自己难受。
　　惹得温祈又心疼又好笑。
　　那次后顾程言成功拿到项目，顾家没人敢小觑，他也再没有醉成那样过。
　　此时此刻，温祈看着他，脑海里不断翻腾着。
　　他当然问过，不止那一次。
　　并不是他没问过，而是从前问的时候，顾程言愿意回答他。
　　越想起过去，对如今就越发心痛。
　　温祈不想再绕圈子，直接道：“你跟白茗安在一起，他的画室停电了。”
　　顾程言表情有一瞬间的空白，随后先是震惊，又变得不可置信。
　　“你怎么会知道？谁跟你说的？”
　　虽然已经知道了，但真正看到他亲口承认，到底还是不同。
　　顾程言解释：“他一个人害怕。”
　　温祈声音不住颤抖，“他停电害怕，我难道就不怕吗？”
　　顾程言：“家里不可能停电，有备用电箱。”
　　温祈闭了闭眼：“你留在画室了。”
　　他用的是陈述句。
　　顾程言一定是留在白茗安那里了，所以今早看到他的消息以后才会特意回公司去换衣服，为此证明他的确是在公司。
　　顾程言脸色顿时变得难看。
　　他变得恼怒：“是又怎么样？我早跟你说过我们之间没什么，如果不是你一直疑神疑鬼，我又怎么会瞒着你？”
　　他后半句几乎是吼出来的，与往日的模样大相径庭。
　　温祈难以置信。
　　这是他结婚两年的丈夫，他的爱人，枕边人，可现在却能毫不犹豫的把欺骗说成是他自己多疑，这让他打心底不寒而栗。
　　顾程言也意识到不妥，但话已经出口，而且温祈非要揪住这件事不放，让他分外厌烦。
　　温祈想反驳，但鼻尖一阵剧烈的酸楚，声音到了喉咙就已经变得哽咽。
　　他深吸一口气：“你喜欢他。”
　　“你胡说什么？”
　　温祈拿出了那个盒子：“你单独锁起来了他的照片，他回国你破例喝醉，给他租画室，还……”
　　顾程言登时不高兴：“你翻我的东西？”
　　“是，但我没翻到。”温祈很声道，“白茗安和袁桥不是一样的吗？我没翻到袁桥的盒子。”
　　僵持半晌，顾程言移开了视线。
　　温祈看着他，失望一阵一阵的涌上来，几乎将他整个人淹没。
　　空气安静下来，房间里只剩下两人的呼吸声。
　　过了一会儿，顾程言才问：“你想怎么样？”
　　这就是承认的意思了。
　　温祈：“我问过你。”
　　顾程言毫不犹豫：“我不同意，不离婚。”
　　又沉默了片刻，顾程言道：“我承认我以前喜欢过他，但是，我真正爱过的人只有你，温祈。画室已经差不多完工了，如果你介意，我不去就是了。”
　　温祈视线一片模糊。
　　顾程言似乎要过来抱他，就像每次哄他时的那样，但温祈侧过身，躲开了。
　　“我当初追你就不怕人知道，他们背地里议论了多少！后来你在雷家受欺负，我顶着压力还去找了我父母，还送你爸去治病，怎么可能有人比我更爱你。”
　　最后他声音有些冷：“离婚这种话不能随便说，你先冷静吧。”
　　说完，顾程言不再看他，转身离开了。
　　沙发就在旁边，温祈想走过去，但只觉得脚下沉沉，头脑昏沉，迈出步子都感到无比吃力。
　　他踉跄着走过去，几乎是栽倒在上面。
　　抱枕洇开一片水渍，屋里响起了呜咽声。很低，像哀鸣的小动物。
　　这两日天气都阴沉沉的。
　　上午天就阴得发沉，等到顾程言离开后不久，就又下起了雨。
　　秋日的雨来得又急又激，窗外传来刷啦刷啦的雨声时，温祈已经吧多肉又拿回了阳台。
　　他有些机械地调整它们的顺序，把笑脸和哭脸混在一起。
　　不知过了多久，电话忽然响了起来。
　　是串未保存的数字，温祈按下接听，刚拿到耳边，对面的声音就传了过来。
　　“开门。”
　　贺卓鸣的嗓音很低，却是不容拒绝的态度。
　　温祈一怔。
　　贺卓鸣见到温祈的第一件事，就是把人从上到下仔细看了一遍。
　　眼睛很红，鼻尖也红红的，看起来更像兔子了。
　　但好歹泪水已经止住了。
　　贺卓鸣听见了顾程言离开的摔门声，但他没有立刻动身，就是知道温祈哭的时候不会给他开门。
　　现在人已经哭完了，温祈站在面前，就那么直直看着他，像是等待接受指令的小机器人。
　　贺卓鸣掏出准备好的话题：“我昨天晚上真不是故意的。”
　　他再翻到准备好的微信好友，“喏。”
　　是个名字叫“温迪”的人。
　　“他问我白茗安的账号。”贺卓鸣道。
　　这个人的确存在。
　　至于认不认识白茗安，他也不知道。
　　温祈眼神都有点涣散，他努力盯着贺卓鸣的屏幕看了好半天，才反应过来他指的是什么事。
　　他摇头：“没关系，一张截图而已。”
　　贺卓鸣意有所指：“但你难过了。”
　　温祈有种直觉，他觉得贺卓鸣应该什么都知道。
　　不论是他和顾程言之间，还是顾程言和白茗安之间。
　　温祈好不容易压下的情绪又泛上来。
　　“我不是……因为这个。”
　　相反，不论贺卓鸣是为了什么，他都应该感谢他。不然那些委屈和难过还要继续放在心里，没有出口，只能不停地打转。
　　“没关系，我知道了。”
　　温祈努力保持声音平稳。
　　贺卓鸣盯紧他看，温祈也扬着脑袋，两人大眼瞪小眼了一会。
　　见他似乎没有回去的意思，温祈只好委婉道：“还有事吗？”
　　贺卓鸣：“你昨晚没休息好，应该好好休息。”
　　温祈：……
　　这是堵在别人家门口的人该说的话吗？
　　温祈再次暗示：“我回去就睡。”
　　然而贺卓鸣像是丧失了某些理解功能，站在原地继续道：“那就别想太多了。”
　　温祈情绪不佳，本就是强打起精力，此刻已经耐心告罄。
　　他正想下逐客令，突然一道闪电划过，映出一室惨白的光。
　　转瞬间，雷声便炸响一般落下。
　　温祈肩膀一抖，身体紧绷了些。
　　贺卓鸣垂眸看他苍白的脸，忽然意识到什么。
　　“害怕？”
　　温祈立刻否认：“没有。”
　　他难得逞一次能，不想这道雷没有结束，几乎是话音落下时，轰隆的声音再次响起。
　　温祈两只手臂交叠握住，像没安全感的孩子扯大人衣角。
　　他的小动作当然逃不过贺卓鸣的眼睛，于是他不但没走，还在下一次闪电袭来的时候迅速上前一步。
　　这一次的雷声比前几次都要大，仿佛就在头顶咫尺处炸开，温祈几乎是本能地，猛地闭上了眼。
　　下一秒，一双手捂住了他的耳朵。


第20章 
　　耳朵上传来的触感干燥而温暖，温祈有些愕然地睁眼，对上贺卓鸣线条分明的下巴，以及薄而优越的唇。
　　略带戏谑的声音在耳边响起：“不怕？”
　　他们之间的距离超过了安全范围，温祈距离贺卓鸣的胸膛只有几公分，在他开口时，仿佛连胸腔的震颤都能感受到。
　　温祈条件反射似的想要推开他。
　　但贺卓鸣似乎比他更清楚这道界限，在他作出反应的瞬间，便松开手后退了半步，好整以暇看着他。
　　温祈为自己辩解：“因为声音太大了。”
　　贺卓鸣很快理解：“也就是不光怕打雷。”
　　不仅是打雷，温祈对一切巨大的、刺耳的声响都会有生理性恐惧。
　　但也仅限于当下的反应。打雷的时候他会本能地闭眼，或者找个安全感比较强的姿势，不过很快就能恢复如常，以至于顾程言根本不知道。
　　现在被贺卓鸣知道了。
　　温祈嘴唇动了动，心里有些五味杂陈。
　　贺卓鸣不动声色环视他身后。
　　顾程言不在，但他不会问也不会提。如果可以，他甚至不希望温祈在接下来的时间里想到这个人。
　　贺卓鸣算着时间，应该差不多了。
　　保安拿着两个巨大的袋子从另一边走了过来，看到门口的两人，他愣了下，才道。
　　“温先生？有您订的餐。”
　　温祈：“？我没……”
　　“是。”贺卓鸣从容接过，“谢谢。”
　　袋子上印的logo是一家五星酒店的餐厅，平时甚至不对外开放。
　　“先吃点东西。”贺卓鸣请示，“现在能放我进去了吗？”
　　他不说温祈没感觉，他一说，温祈才意识到，从昨晚到现在，自己已经连续两顿没吃饭了。
　　虽然他没什么感觉，但确实应该吃点东西了。
　　说话间，贺卓鸣已经兀自走了进来，熟门熟路进了餐厅。
　　他不确定温祈能吃多少，于是早午餐连着一起点了，而且全是中西式双份，连甜品都有好几种。
　　等菜品一样样摆出来，鲜香散开，温祈的胃顿时像是从冰封中苏醒，他才感到自己已经饥肠辘辘。
　　温祈没空理贺卓鸣了，不一会儿就吃得脸颊鼓起来。
　　贺卓鸣坐在他对面，温声道：“慢点。”
　　酒店菜做得色香味俱全，而且几乎全是按照温祈喜好来的，导致他已经饱了却还忍不住往嘴里塞。
　　贺卓鸣没怎么动筷子，全程看着温祈风卷残云。
　　他劝道：“行了，你刚饿过，吃太多对胃不好。”
　　温祈脸颊还塞着食物，闻言抬起头，用红红的眼睛看他，同时像仓鼠一样慢慢嚼，像是受了天大的委屈。
　　贺卓鸣心跳漏了一拍。
　　温祈脸颊白且软，让人忍不住会想捏起来是什么手感。
　　贺卓鸣看着他撑圆的小脸，搓了下手指：“听话，少食多餐，一会儿再吃。”
　　听到一会儿还能吃，温祈这才放下筷子。
　　贺卓鸣没忍住，又掐了把他的脸颊。
　　换来温祈很凶的一眼。
　　吃晚饭，贺卓鸣把温祈赶去休息，自己收拾餐桌。
　　美其名曰之前蹭饭都是温祈收，现在该轮到他了。
　　温祈也没客气，丢给他就走了。
　　贺卓鸣整理完以后，转了一大圈，才在影音室找到了人。温祈像是已经睡着了，投影仪没关，手边还丢着一张向日葵图案的薄毯，看起来又软又蓬松，他没忍住摸了一把。
　　贺卓鸣没吵他，而是调小了声音，然后给他盖上毯子，轻声道：
　　“睡吧，小可怜。”
　　温祈这一觉睡得很踏实，没做乱七八糟的梦，连身子都变得绵软。
　　醒来的时候天色已经彻底暗下去了，温祈就这微弱的灯光左右看了看，发现自己不知何时已经回到了卧室。
　　是贺卓鸣把他般上床的……？
　　对了，他人呢？
　　温祈急急忙忙跑出来，看到了某个大模大样坐在藤椅里的人。
　　前面的玻璃小圆桌上放着笔记本电脑，贺卓鸣像是在工作，他微微蹙着眉，神色专注又认真。
　　看到温祈时，他先是一愣，随后弯了下唇，通身冷凝的气息便瞬间融化。
　　“睡醒了？”
　　“嗯。”
　　温祈看着他，视线溜到旁边：“你什么时候取的……？”
　　“这个？”贺卓鸣屈起食指敲了敲电脑：“你睡着以后让人送来的。”
　　自从贺卓鸣穿过一次那双情侣拖鞋后，温祈怎么想都觉得奇怪，于是把那双鞋收进了杂物间。贺卓鸣肯定也注意到了，但他什么都没问，而是自己每次都拿了另一双浅灰色的。
　　次数一多，那双拖鞋就像是他的专属。
　　此刻，贺卓鸣懒懒靠着椅背，一手端着咖啡杯，另一手长指搭在键盘上，腿上垫着温祈的蜜蜂玩偶。状态居家放松，甚至他还在屏幕旁边放了盆小多肉。
　　夜里又下起雨，客厅却很温暖，充满生气。
　　温祈甚至有点恍惚，好像他本来就是这里的主人。
　　“来吃点东西。”
　　贺卓鸣起身，唤道。
　　……更像了。
　　但温祈还是乖乖过去。
　　贺卓鸣从玻璃桌下层拿出了一只小筐，里面一半是柔软喷香的马芬蛋糕，另一半则是裹了芝麻和辣酱的炸通心粉，还有各式口味的软曲奇，全都卖相极佳。
　　不过温祈惊讶的是另一件事。
　　这只筐他每次用完都收进橱柜里面，贺卓鸣竟然连这个都能找出来。
　　所以之前他在收拾的时候，贺卓鸣在外面其实是在看他？
　　温祈接过贺卓鸣递来的蛋糕。不止怎么，那一瞬间没和他对视。
　　之前温祈状态太差，现在眼看已经恢复，按理说他们该提些和明天及以后的事情。但此时此刻，温祈却不想提起跟顾程言有关的任何。
　　贺卓鸣同样没问。
　　“那屋有个特别有意思的游戏，试试？”
　　温祈笑起来：“好。”
　　温祈很少打游戏，贺卓鸣耐心带着他玩，温祈累了就看他玩单机通关。房间里很暖和，他时不时挑起点轻松的话题，温祈似乎也变得懒洋洋的。等他感到一点饿，贺卓鸣订的夜宵已经送上了门。
　　完全不用费力思考，也不需要让谁满意，就只是单纯的放空。
　　温祈整个人仿佛都泡进热水池，又像栽进了棉花里。
　　“贺卓鸣。”温祈终于忍不住道，“你好会照顾人。”
　　“我不会。”贺卓鸣眼神有些深邃，“如果有人觉得我会，那说明他很好照顾。”
　　他轻声道，“也可能是他没被好好照顾过。”
　　温祈皱了皱鼻子：“是吗。”
　　他低下头，过了好半天，才小小声：“你不许说了。”
　　贺卓鸣顺着他：“嗯，不说。”
　　过了一会儿，温祈又问：“你结婚以后也这么说话吗？”
　　半晌，贺卓鸣才道：“我没想过结婚。”
　　“联姻我不需要，爱情又不值得信任。要靠人心和道德来约束的东西，基本等于没有约束。”
　　温祈点迟钝地眨了眨眼：“可如果需要约束，那就不是爱情了。”
　　说完以后，他才后知后觉意识到。
　　不论这次他和顾程言之间时什么结果，都不可能回到从前了。
　　那爱情是不是也算走到头了？
　　贺卓鸣没有开口，那双眼睛黑沉沉的，仿佛潮水暗涌，一瞬不瞬落在温祈身上。
　　像是又说了很多话。
　　-
　　温祈又休息了一天，才爬起来去上班。
　　情场遭逢巨变，职场也不安生。
　　温祈上班以后没多久，忽然有消息弹出来，是部门经理让他过去一趟。
　　经理先问：“最近怎么样？”
　　温祈开始汇报近期工作，经理听完，先肯定他做得不错，该跟进的继续跟进，然后才道：“找你来，是想跟你聊聊新项目的事。”
　　温祈：“您说。”
　　经理把一份资料给他，温祈翻开，是一家科技公司的介绍。
　　“下个月，凌微科技要公开招一个供货商，他们有自己的供货渠道，这是第一次对外，关注度很高。”
　　“二部接了这个项目，临时成立了一个新的项目组，现在人手有点忙不开，想从咱们这抽调一个协助，我推荐了你。”经理说，“好好干，咱们部门老杨调走以后，副经理可一直都还没人。”
　　这几乎相当于明示了。
　　“其实你来也有段时间了，我知道你这个情况特别。但是小温啊，你自己拿到手的，跟别人给的，那怎么都不一样。”
　　经理说完以后，清了清嗓子：“你还年轻，多跟业务部门的接触，不是坏事。”
　　温祈：“我知道了，谢谢经理。”
　　经理：“老总的意思，能争取就一定要争取。”
　　温祈点头：“好。”
　　经理露出几分满意：“回去吧，下午我把项目组的名单给你。”
　　上司的话听一半就行了，他们经理画的饼半辈子都吃不完，但他的话倒确实敲醒了温祈。
　　他上班吃的用的都尽量普通，努力把自己跟婚姻生活分割开，就是不想让同事们另眼相看。
　　至少在温祈的范围里，不要全都被顾程言覆盖。
　　温祈回到工位，开始着手寻找凌微科技的资料。
　　这家公司成立的时间不长，但投资了数十个研究实验室，算是近年来的一匹黑马。
　　温祈翻到股权架构，忽然动作一顿，凌微科技占比最大的控股方，是贺家旗下的一家子公司。
　　难怪行事如此财大气粗，风格霸道。
　　背靠贺家，要什么完整的供应链没有。他能查到的信息其他人当然也能，不知道多少人也在盯着，从影响力来讲，他们的优势并不突出。
　　思及此，温祈突然明白为什么要交给自己了。
　　恐怕经理也知道希望渺茫，但机会不能不要，选好的浪费时间，选差的又显不出重视，所以最后挑来挑去，派出自己这个不上不下的。
　　而且温祈有个总裁老公在公司里不是秘密，这层关系是实打实的，打听消息也容易点。
　　可惜，他这个老公能当到多久还不知道。
　　温祈的猜测在下午得到了证实。
　　下午经理发了专项组的负责人微信，叫于婷，是个能力很强的姑娘，但除此之外，只有一个有经验的老人，另一个干脆是没毕业的实习生。
　　于婷将温祈拉进群里，迎来了一片撒花。
　　他们互通了一下消息，于婷说他们前期已经做完了，并把相关结果的文件发给了温祈。
　　一连几天，温祈都是抱着电脑到楼上找他们一同讨论。
　　终于，基础版成形以后，温祈提议也得试着探探凌微的口风。
　　当天，他就致电了另一边的总负责人林方明，但接电话的却是项目助理，并告知预约已经排到了一个月后。
　　中午用餐的时候，温祈把消息同步给了组里的几个人。
　　有经验的老人名叫徐文驰，闻言摸着下巴，问：“那是所有家都在约？”
　　于婷：“有可能。”
　　“下周啊，那这底价不确定，咱们接下来不抓瞎么。”徐文驰说着，看向了温祈，“就没打听出别的什么？”
　　温祈摇头：“助理就是这么说的。”
　　徐文驰：“问助理，助理当然只能这么说，你得问他本人啊。”
　　温祈不解：“他本人的电话就是助理在接。”
　　徐文驰就撇了下嘴。
　　温祈当即意识到了什么，但他没说话，继续吃饭，假装听不出他的意思。
　　对面，徐文驰转过头使了个眼色，过了一会儿，就听实习生结结巴巴地开口：“温祈哥，你要是什么时候见着他，私下里问问呢？”
　　温祈笑了下：“怎么，咱挑一天去凌微门口堵人？”
　　“不是这个意思。”一桌人都看向实习生，他心一横，索性直接道，“你看，顾总那边能不能……”
　　温祈平静地放下筷子：“不能。”
　　实习生脸唰的红了，他嗫嚅道：“哦，不好意思。”
　　徐文驰在旁边翻了个白眼。
　　于婷一直没说话，此刻见状出言：“不行就去一趟，我见过林方明，可以堵人。要是他不在，咱们就找助理看能不能打听出点什么。我这边下午三点半以后，你们呢？”
　　徐文驰说他还有经理给的任务，实习生东看看西看看，似乎有点为难。
　　温祈道：“我可以。”
　　最后于婷拍板：“那就除了文驰，咱们三个都去。”
　　于婷比预计结束得早，四点多一刻三人就已经到了凌微的办公大楼。
　　前台询问是否有预约，温祈想了想，没直接说林方明，而是提了助理的名字。
　　不一会儿，助理下了楼，于婷自我介绍刚说到一半，对面便斩钉截铁：“今天不行。”
　　于婷脸上有点挂不住：“我们人都来了，怎么也得见一面吧。”
　　助理连连摇头。
　　于婷还要说什么，温祈先一步道：“可我们是听说林总今天见了别家的人，所以才过来的，给我们留个十分钟就行。”
　　助理：“不可能，林总今天有事接待不了，谁来都是一样的。”
　　温祈看了他两眼，忽然说：“所以他还在公司，是吧？”
　　助理也没料到他如此敏锐，察觉自己一时失言，他顿住了。
　　温祈笑了下：“别紧张，我们不是来闹事的。这样，无论他见不见，你帮我们汇报一声，这回行吧？我姓温。”
　　助理思考了一会儿，最后道：“可以，但先说好，我只负责传达。”
　　助理离开后，几人坐到楼下的会客区等待，实习生看向温祈的眼神都比之前亮了。
　　不多时，他重新下来，依然是那套说辞，但这次透露的信息多了点，说林总在接待客人，今天是没戏。
　　但温祈他们几人本来的目标其实也不是林方明，温祈趁机软硬兼施，借着机会从助理口中套话。
　　助理起初还配合，说了几个之后也意识到不对劲，闭上了嘴，充满警惕看向他们。
　　“几位请回吧。”
　　几乎就在他话音落下的时候，最里面的电梯突然打开，一群人走了出来。
　　温祈的袖子被于婷从后面拉住，她小声道：“那个就是林总！”
　　温祈随着她的目光看去，只见那群人拥簇着往外走，最中间的人西装外套里搭了同色系的竖条纹马甲，衬出宽肩窄腰，显得身形分外高大挺拔，配上那张年轻的脸，稳重中透出典雅英俊。
　　他旁边赔笑的应该就是林方明，四十多岁，常见的企业中层商务系打扮，如果只有他自己或许能夸句一表人才，但走在贺卓鸣旁边，显然就变得黯然失色。
　　他们一出现，几乎一层的人都看了过来。
　　于婷拍拍温祈：“好机会！”
　　林方明是出来送人的，结束以后说不定能有空！
　　温祈没说话，他目光一直落在贺卓鸣身上。
　　之前见他不是在家就是各种玩乐的场合，导致他从来没见过对方正式打扮，今天意外碰面，温祈还有点失神。
　　但贺卓鸣却没看到他，他们之间离得不近。
　　温祈有点低落。
　　他以前去顾程言的公司等人，后者跟股东边谈边出来，经常就注意不到他，得温祈自己跟上。
　　更何况贺卓鸣了。
　　温祈压下莫名的情绪，对于婷说：“好。”
　　他们耐心等在原地，贺卓鸣一离开，就果断追上了林方明。
　　“林总，留步！”
　　林方明只扫了他们一眼：“没预约？”
　　说完就要走。
　　于婷连忙绕去前面：“林总，就十分钟。”
　　林方明皱起眉，温祈见状，连忙从方案里挑了两个最别出心裁的点，配上预期利润一起快速报给了对方。
　　林方明没什么反应，旁边一个平头男人倒是侧了下头。
　　这人外表平平，但温祈记得很清楚，刚才他就走在贺卓的另一侧，必然也是凌微的高层！
　　那人似乎有点犹豫，但林方明却道：“小公司，未必靠谱。”他有点不耐烦，朝他们挥手：“说了按流程，听不懂话？你们别来了。”
　　对方很坚决，而且态度实在算不上友好。
　　看来这次算是白忙活一场了。
　　温祈无声叹了口气。
　　就在这时，林方明却停下脚步，朝后看去。
　　温祈见状回过头，只见本该离开的贺卓鸣去而复返，不知何时已经来到了他们身后。
　　林方明态度一转，笑着问道：“贺总怎么又回来了？”
　　贺卓鸣说：“等人。”
　　林方明连忙走过来：“不用不用，我和杜总都没事，现在就行。”
　　然而贺卓鸣道：“不是你。”
　　说完，他把目光转向了温祈：“说完了吗？”
　　一瞬间，所有人的目光都集中了过来。
　　温祈只觉得周围连温度都升高了好几度。
　　他顶着各式各样的视线，开口：“嗯。”
　　林方明没让他们说，那也算说完了吧。
　　“那走吧。”
　　贺卓鸣歪了下头，“去公司还是回家？”
　　两分钟后，温祈坐上了阿斯顿马丁的后座。
　　他甚至不记得自己是怎么跟于婷等人分别的，总之等回过神的时候，已经在贺卓鸣旁边，由司机送他们回家了。
　　温祈想要不要说点什么，但贺卓鸣靠在后座闭着眼，像是有点疲惫。
　　于是他收回了目光。
　　没关系，他认识顾程言，所以认识贺卓鸣也不奇怪，所以贺卓鸣送他回家也……是正常的吧！！
　　同时，温祈脑中盘桓着另一件事。
　　原来贺卓鸣出来的时候看到他了。
　　先前低落一扫而光，甚至连被林方明斥责的心情都变好了。
　　微信里，他们组建的项目群聊弹出消息。
　　于婷在群里@了他。
　　于婷：林方明的助理给我打电话了！！
　　于婷：让咱们下周一带着全部的资料过去
　　于婷：杜总也在
　　凌微科技的老总就姓杜，但听说他因病卸任了一部分，所以林方明才有露头角的机会。
　　温祈回忆起林方明旁边的那个男人，原来他就是杜总。
　　温祈回复了个ok。
　　于婷发了个鼓掌的表情包。
　　实习生估计是第一次遇见这种场面，刚才被吓得一句话都说不出来，这会儿回过神来，开始在群里发起小作文，说今天于婷和温祈都很厉害，他受教颇多。
　　温祈觉得这小孩也挺好玩的，回了个鼓励的表情。
　　借着，实习生就单独私聊了他。
　　实习生：温祈哥，你今天好厉害
　　实习生：一开始约林总助理的时候，你怎么能反应那么快[流泪]
　　温祈笑了下：你也可以，多练练就好了
　　不用说别人，顾程言就比林方明难伺候多了。
　　实习生大概觉得话太多，开始发语音了。
　　“真的哥，我看你还挺……与世无争的，没想到其实这么，这么有水平！”
　　温祈失笑。
　　实习生开始滔滔不绝的展开夸赞，到了最后一条，他大概把毕生的词汇夸完了，于是转换思路说：“诶对了，刚才那是顾总吧？”
　　温祈赶紧点暂停，谁知手一滑，点成了扩音器。
　　“哥夫真是太帅了！而且他一看就特别爱你，你们真般配！”
　　实习生的声音响在了整个空间里。
　　温祈倒吸一口气。
　　身边传来一点笑声，贺卓鸣不知何时已经醒了，正懒懒靠着椅背，似笑非笑地看着他。


第21章 
　　温祈尴尬地扯了个笑容：“你醒啦？”
　　被贺卓鸣用戏谑的目光一瞬不瞬盯着，温祈难受得像是身上有东西乱爬，他当着他的面，按下语音键：“那位不是顾总，下次别乱认。”
　　发完以后，温祈轻咳一下，解释：
　　“我们新来实习生，什么都不知道，认错人了。”
　　贺卓鸣弯了弯唇，拖着懒洋洋的腔调：“哦。”
　　他随口似的问，“你那几个同事呢，也全都认错了？”
　　温祈沉默了一下。其实他们公司不少人能认出顾程言，他接自己下班被撞见过好几次，但都是之前的事了。
　　温祈只好道：“他们之前都在别的部门，没见过他。”
　　“这样啊。”贺卓鸣勾了下唇，“我还以为是他没空去接你呢。”
　　温祈无法反驳，更有点难以招架贺卓鸣奇怪的态度，他重新拐回到原来的话题：“总之他没有别的意思，希望没冒犯到你。”
　　贺卓鸣挑眉：“原来还能有别的意思？”
　　温祈当即哑然。
　　贺卓鸣笑起来：“开玩笑的。”
　　他丢下一句，“不算冒犯。”
　　这句可以有许多种理解方式，比如贺卓鸣很大度，不会生气，比如贺卓鸣随性，不在乎误会，也比如贺卓鸣……不介意那个错误的称呼。
　　温祈几乎能感受到身旁的视线，那双黑眸深不见底，一瞬不瞬落在自己身上，似乎带着某种别样的情绪。
　　心跳陡然漏了一拍，温祈掩饰似的别过头：“那就好。”
　　车子沿着夜色里前行，不时有飞掠而过的光影照亮这一方空间。
　　贺卓鸣长睫半敛，他舌尖从牙齿边缘齿尖划过，有细细密密的痛感传来，使得他能压抑住某种冲动。
　　车内重新陷入安静。
　　温祈轻轻舒了口气，僵直的脊背这才缓下来。
　　周末，温祈久违的和姜璇又见了一面。
　　这次是他主动约的。
　　姜璇起初还心情很好地吃饭，听到他和顾程言因为白茗安吵架就已经眉头紧锁，等到错过两周年纪念日时简直勃然大怒，就差拍案而起：“出轨！这就是出轨！！”
　　出于一些逃避心理，温祈一直控制着不让自己去想这个词汇，他自欺欺人了这么久，在此刻被姜璇一语戳破。
　　他心里反而轻了几分。
　　“难怪，上次在冰淇淋店我就觉得不对劲。”姜璇冷笑，“他顾程言很闲吗？天天陪人家装画室，那么有空怎么不来我工位把地扫了？”
　　说到这个，顾程言其实从前也会抽时间陪温祈，为了上班方便，顾程言还专程陪他去提车。
　　温祈预算有限，只能在那些他压根不屑一顾的车型里打转，但顾程言没说什么，反而全程耐心跟着。后来这件事被他那群朋友知道了，每次都大呼小叫地说温祈有福气。
　　那时到现在，也不过就一两年光景。
　　有人愿意分担他的情绪，温祈心里郁气散了许多，甚至还反过来安慰了姜璇两句。
　　“那你怎么办啊？”姜璇担忧，“你们要离婚吗？”
　　说出那两个字时，她自己声音也顿了下。
　　这次过了好一会儿，温祈才摇头：“他不想。”
　　姜璇哼道：“看来那边也不是真爱。”
　　她问：“可是不离婚……别告诉我你打算就这么继续下去？”
　　温祈抿了下干涩的唇，挣扎的神色几乎写在了脸上。
　　姜璇又问：“等等！你不会还爱他吧？”
　　这次温祈沉默的更久。
　　从前他会因为顾程言开心而开心，所以情愿自己受累也让他满意。
　　但不止何时起，顾程言不会再因为他开心。既然永远无法顾程言满意，那留给温祈的就只有无尽的疲惫和自我怀疑。
　　跟姜璇分开后，温祈找了家面馆打包一份辣子鸡面，然后去往丁海所在的私人疗养院。
　　一路上，他努力清空大脑，摆脱想到顾程言所带来的负面情绪，让自己看起来与平常没什么两样。
　　丁海的病房在最左转第二间，走廊不远就是护士站，每次路过值班的小护士每次都和他问好。
　　这回是个新来的小护士，温祈报完房间号，她笑眯眯道：“你也来啦？”
　　也？温祈不解：“除了我还有别人来？”
　　隔着厚厚的口罩，小护士朝他眨了眨眼。
　　温祈颇感疑惑，快步走到病房，和要从里面出来的人撞了个正着。
　　贺卓鸣穿了件飞行夹克，下面则是浅色工装裤，配上那张脸看起来又酷又拽，属于放进大学校园能一人刷遍表白墙的程度。
　　唯一破坏画面的，就是他手中拿着丁海的翻身辅助器，一块蓝色的大海绵。
　　贺卓鸣似乎也没想到会遇到温祈，两人狭路相逢，就这么在门口大眼瞪小眼足足有十秒。
　　直到丁海发问：“小祈来啦？”
　　温祈连忙扬声：“是我。”
　　然后他又压低声音问贺卓鸣：“你在这干嘛？”
　　贺卓鸣：“有点塌了，我去换一块。”
　　温祈：？
　　他指的是这个吗？！
　　温祈小声：“我爸这有护工！”
　　贺卓鸣：“他请假到后天。”
　　温祈一时失语。
　　怎么好像贺卓鸣比他还知道。
　　就在这时，丁海又道：“你来就来，干嘛拽着人家程言不放。”
　　温祈唰的把脑袋转回来，看向贺卓鸣的眼睛瞪得像大金鱼。
　　贺卓鸣轻咳一声：“好。”
　　然后绕过温祈，身影迅速消失在走廊里。
　　温祈走到床头，表情有点一言难尽：“爸，你管刚才那个人……”
　　丁海露出个笑容：“你说程言？他最近，经常来。”
　　“还陪我解闷。”他指了指桌上，有象棋盘，扑克牌，以及其他一些丁海爱摆弄的小东西，种类齐全到甚至有九连环。
　　温祈心里凉飕飕的：“他第一次是什么时候来的？”
　　丁海回忆不起来了，只说是上次他们一起时。
　　也就是说，之前温祈去找医生，托贺卓鸣在花园里照顾丁海，当时他就已经误会了？
　　丁海咧开嘴，让温祈附耳过来。他说自己下棋故意耍聪明，结果贺卓鸣没有戳破，反而顺坡就驴。丁海挺高兴，觉得他替温祈考验了对方，是个能让着他，对他好的。
　　温祈简直哭笑不得，但丁海看起来神采奕奕的，温祈都不记得多久没在他脸上看到过这样的神色了。
　　他一时心头泛酸，话就哽在了喉咙，解释的话都变得难以出口。
　　反正贺卓鸣自己都配合，那他也没必要拆穿。
　　后面找机会再慢慢说吧。
　　“行了。”温祈道，“看我给你带什么了。”
　　他把辣子鸡面的打包盒放到床头。
　　袋子打开，浓郁的辛香味瞬间窜了出来，极为刺激食欲。
　　丁海以前发下工资的第一件事就是去巷子口的面馆买份辣子鸡面，名曰改善伙食。但因为治疗用药的缘故，已经忌了很久的辣椒，温祈特意问过护士，现在能稍微放开一点限制。
　　温祈挑辣椒少的部分，分出大概四分之一的量：“解解馋算了，晚饭还得吃。”
　　丁海连连点头。
　　他埋头稀里呼噜，不时咳嗽两声，温祈就坐在一旁看着。
　　等丁海吃完，恋恋不舍舔筷子头的时候，温祈突然说：“爸，你在这住得怎么样？”
　　丁海：“挺好。”
　　“那，要是换个地方呢？”
　　“去哪？”
　　温祈想了想：“比如……家附近的公立医院或者疗养院，就像你刚生病时候住过的那种。”
　　治疗水平和环境的都大打折扣，而且也不可能是单人间，但他会努力保证继续请护工。
　　丁海看着他，他皮肤黑黄，眼睛周围布满了细小的皱纹。
　　“行。”他半点没犹豫：“听你的。”
　　他一表态，温祈反倒陷入某种愧疚，无力感几乎快把他吞没。
　　“我以前住塑料棚床都没有，也过来了，怕啥？这地方贵，我还怕给弄脏呢。”
　　丁海又说了些早年的事，有的温祈听过许多回，但知道他是为了让自己安心，还是耐心听完了所有。
　　“怕什么，安心住你的。”温祈朝他勉强勾出个比哭难看的笑。
　　丁海是这个世界上最需要他待在顾程言身边的人，但只要自己说出离婚，他也会是最支持温祈离开的。
　　他以为已经压下去的那些委屈和难过又有些泛上来，温祈离开病房，气息颤抖不已。
　　但随后，他就被迫跟门口的人对上视线。
　　贺卓鸣显然回来已经有一会儿了，他手里拿着新的大海绵，就这么堂而皇之站在门口，如果不是温祈出来，恐怕他就要进去接着演顾程言了。
　　“怎么，他连医院都不让住了，要赶你们走？”贺卓鸣说，“虽然大家多少都缺德。但像这么缺德的事，一般还是做不出来的。”
　　这人丝毫不掩饰自己听到的内容，甚至还饶有兴致开始评价。
　　可惜温祈此刻喉间酸得厉害，就连瞪他也是泪眼朦胧的。
　　贺卓鸣又说：“我是真的想安慰你，但考虑到你这个眼光，实在很难说好听的话，我尽量吧。”
　　几乎话音落下的同时，他手里的海绵被温祈一把抢过去，下一秒，又狠狠砸到了他的胸口。
　　硬质海绵打得贺卓鸣“嘶”了一声，还得连忙接住。
　　“你闭嘴！”
　　温祈再也压抑不住，他吸了吸鼻子，眼眶红得厉害，里面盛的泪水几乎能清晰得看见界限。
　　一不小心欺负过了。
　　这么令人心动的眼睛，可惜又是为那个该死的前夫哭。
　　贺卓鸣看了许久，轻哂一声，他极为无奈似的，做了个投降的手势。
　　可温祈依然死死咬着唇，用受了天大委屈的眼神看着他。
　　“我们是朋友吗。”贺卓鸣突然道。
　　虽然是问句，但他用了肯定的语气。
　　温祈不明所以：“嗯？”
　　他还在迷蒙，忽然腰间一紧，被贺卓鸣牢牢抱紧了怀里。
　　干燥温热的手掌就在后脑，很轻地抚着他柔软的头发，又带了几分不由分说的意味。
　　面前的人轻声道：“只能少哭一会，哭多了你头疼。”
　　温祈面颊埋在他肩膀上，眼泪决堤的瞬间，闷闷嗯了一声。


第22章 
　　温祈也不记得自己哭了多久。
　　只记得到最后脑袋里一阵阵发麻，视野变得模糊，站都站不稳。
　　温祈缓了片刻，直起身。贺卓鸣胸前的衣服被他弄得有点褶皱。
　　“对不起，你的衣服……”
　　“没关系。”贺卓鸣道，“防水的。”
　　温祈还真看了两眼，的确，刚才他哭得那么凶，也没留下什么痕迹。
　　“好了？”贺卓鸣看着他红红的兔子眼睛，“那我进去了，再晚你爸该问了。”
　　温祈几乎是下意识就抓住了他的衣摆。
　　“我跟你一起。”
　　等贺卓鸣推开门，温祈才忽然意识到，自己为什么要说跟贺卓鸣一起？
　　明明是贺卓鸣跟他一起才对！
　　但那边丁海看见贺卓鸣，当即便堆起了个笑容，问他回来了，那模样乍一看甚至比对温祈都还要亲近些。
　　贺卓鸣拿着翻身器上前，掀开丁海的被子。
　　温祈连忙跟上去，想要帮忙，然而贺卓鸣动作很利索，几乎是三两下就放到了丁海的小腿之间，然后一手扶着他的肩膀，一手握住翻身器一头，给他换了个姿势。
　　那手法熟练得甚至不像第一次。
　　温祈小声问：“你以前弄过？”
　　贺卓鸣轻描淡写：“看护士做过一次。”
　　丁海说：“程言聪明着呢。”
　　温祈嗯了声：“多谢。”
　　贺卓鸣笑了下，不知道是不是故意的，他朝温祈靠近了些。
　　“跟我不必道谢。”
　　阳光很和煦，显得贺卓鸣的眼眸都很亮，他语气带着笑意，但那神色间却有种堪称笃定的认真，仿佛是真的在许下承诺。
　　温祈有一瞬间的恍惚。
　　“两位都在？”
　　护士拿着今日的药剂和营养餐进来，后面还跟着一个新来的，两人笑眯眯打招呼道：“顾先生，温先生。”
　　温祈悄悄用余光瞥贺卓鸣，后者神色极为自如。
　　护士开始给丁海做固定的按摩恢复。
　　“这翻身器是顾先生刚去拿的那个吧，装得很专业。”
　　贺卓鸣点点头，然后特意朝旁边看了眼，温祈觉得那表情带了点索取夸奖的意味。
　　后面跟着的小护士就是之前在同温祈搭话的，她跟着带教学的同时，视线还会在两人之间打转，好奇又带着兴奋。
　　温祈想起蔡医生那天的话，想顺带问问，就在两人离开时也跟着出了病房。
　　谁知刚推门，就听见带教护士在和新来的小护士说话。
　　“好吗？其实未必。”
　　温祈心一揪，是丁海的身体状况出了什么事？
　　他正要上前，就听带教护士继续道：“你觉得他俩感情好，但其实顾先生那边……怎么说呢，老人在这里两年，我们也是最近才见他本人，以前从来都只有温先生自己来。”
　　小护士瞪大眼睛：“啊？可他很上心啊。”
　　带教护士就说：“这倒也是。”
　　小护士忽然呀了一声：“你说会不会是顾先生之前冷落温先生，不管他。然后现在温先生醒悟了要分手，结果顾先生后悔了，又开始关注他，然后追妻火葬场……”
　　带教护士无语：“以后上班不许看小说。”
　　小护士停下：“我没……诶，温先生？”
　　温祈跟在后面，思路被她俩一打岔，甚至都有点忘了最开始想说什么。
　　他本来有点尴尬，但见小护士一直张着嘴，似乎更加尴尬不知所措了，反倒觉得有点好笑。
　　温祈重新组织语言：“关于我父亲现在的心脏状况，有点事想咨询。”
　　带教护士点头：“您说。”
　　丁海平时的确会有一些胸闷胸痛的情况，比较好缓解，但也需要持续观察。
　　温祈表示知道了。
　　两人谈话时，小护士就耷拉着脑袋退到后面。最后带教护士看她一眼，对温祈说：“新来的不懂事，我回去让她写检查。”
　　温祈说没关系。
　　后勤和护理有许多员工都只是普通家庭，对这里住的人只有大致的概念，不认识顾程言，看到跟温祈一起的就默认是他也很正常。
　　不正常的是温祈。
　　刚才那一瞬间他脑袋像是锈住了，连一句最简单的他不是顾程言都没能说出来。
　　可就算跟她们解释了，还要不要跟丁海解释？跟丁海又该怎么说？
　　温祈想不好，索性摆烂。
　　回到病房里，贺卓鸣正在吃另外那四分之三的辣子鸡面。
　　丁海在旁边，一个劲劝他多吃。
　　温祈简直瞠目结舌。
　　贺卓鸣上次给他订了酒店餐，他才知道贺卓鸣在那的食材供应是有标准的，甚至配有专门的厨师和厨具。然而此刻，他捧着塑料打包盒，正在吃一份街边小馆的面。
　　“吃得惯。”贺卓鸣说，“小祈偶尔在家也会做。”
　　温祈瞪过去，贺卓鸣就歪了下头，似乎在问说的不对吗。
　　他玩了文字游戏，只说温祈会做，又没说做给他吃。
　　温祈：……
　　吃完以后，丁海似乎想留他们打牌，眼见贺卓鸣还真要答应，温祈一把拉住他：“爸，我们今天还有事，他……也是。”
　　丁海说赶紧说：“忙了不用来，别耽误你。”
　　贺卓鸣低头看了眼挽在小臂的手，笑容有点意味深长：“应该的，伴侣本来就需要承担这些。”
　　温祈已经别过头，甚至有点难以跟他对视。
　　丁海道：“这医院，还有这些药，机器，都已经花不少了！”
　　贺卓鸣：“您这是什么话，又不是利益交换，哪能付完钱就不管？就算为了温祈，至少也该来看看的。”
　　丁海顶着一张憨厚的笑脸，连声道：“好好，真好。”
　　离开病房后，两人一直走到电梯。
　　温祈用力甩开他，做了个深呼吸：“你有什么想说的吗？”
　　贺卓鸣小臂一空，他把手插回口袋：“怎么，帮你还要受审？”
　　温祈：“我爸就是个普通工人，对，他没见过顾程言。我们结婚的时候他经常昏睡，参加不了婚礼，转院也是秘书来办的，他一次也没来过。你是想听这个吗？现在可以了吗？”
　　空气安静了好一会儿，贺卓鸣才缓缓开口：“上次他误会了，一直恳求让我别欺负你。最近跟秦泊远有工作接触，所以才来医院。结果被他看到了，推着轮椅过来问我你怎么样。”
　　“我一猜你就什么也不说，但人又藏不住事。与其放他自己胡思乱想，直接让他安心不是更好？不过连护士都认不出来我是没想到。”
　　贺卓鸣语气放得很轻。
　　温祈看着他：“你为什么要……”这么做？
　　这次半晌无话。楼层数一点点往上跳，眼见快到了，贺卓鸣才顶了下牙尖，他嗤笑一声：“你确定要我回答？”
　　“叮”地一声传来，贺卓鸣率先进了电梯。
　　温祈还立在原地，贺卓鸣也没等他。他面无表情，像一座冷然的塑像。
　　彼此的面容越来越窄，电梯门在两人之间闭合
　　这个问题很简单。
　　贺卓鸣没有任何理由管丁海，如果有，那一定是因为温祈。
　　温祈再次抬手去碰按键，才发现掌心已经有点汗湿。
　　刚才某一瞬间，他心脏跳得很快。
　　-
　　周一早上，温祈带着项目的资料，同于婷等人一起来到了凌微的大楼。
　　助理早早就等在楼下，带他们进了会议室。
　　林方明和杜总果然都在，还有几个共同议事的高层。
　　这次方案流程在于婷和徐文驰分工，温祈负责资金评估。三人轮流讲，同时接受随机提问。
　　温祈对此早有准备，资料准备得很全面。因此即使林方明有些问题堪称刁难，他也泰然自若完成了。
　　杜总看起来似乎很满意，结束以后还预约了时间，准备去他们公司实际考察。
　　时间接近中午，他顺便留几人一起吃顿工作餐。
　　温祈等没意见，跟着他们去了楼下的一家餐厅。
　　温祈总觉得林方明总是在看他，似乎有什么话想说，但他选择无视，跟着众人一起行动。
　　正是午休时间，餐厅里人很多，好在杜总有单独的专用包间。
　　他们饭吃到一半，忽然门被敲响。
　　进来的是个年轻男人，只穿了件印花的短袖T恤，浅金长发挑染了一缕红，脖子上还带着银白色choker。
　　“怎么才来！”林方明板起脸，话里却没有责怪的意思。
　　男人嬉皮笑脸：“睡过了。”
　　他手里端着酒杯，绕过来到了杜总面前：“杜伯伯，刚才看到你们了，过来敬杯酒。”
　　听见他的称呼，温祈和于婷对视，差不多猜到了这人的身份。
　　果然，就听林方明道：“林易，我侄子，以前同你提过，不过一直没机会见面。”
　　林方明只是林家的旁支，但林易不一样，他是本家的小少爷。
　　杜总即使面有不虞，依然跟他碰了一下。
　　林易也不介意，他仰头一口喝掉，然后环视一圈，视线落到了温祈身上。
　　“这位看着有点眼熟。”
　　温祈刚要说出公司名，话就被林方明打断：“顾家娶的那个。”
　　但林易似乎并没听他的，他眼神变了变，绕过来盯了半晌，仿佛为了确认什么，好半天才问：“温祈？”
　　温祈不记得自己认识这个人。
　　“我们见过？”
　　林易慢慢咧开嘴角，露出个有点邪气的笑容。
　　他言简意赅叫了一声：“学弟。”
　　温祈记忆里某处闪动。
　　林易比他高一届，跟他不是一个学校的，但有段时间他不知道是因为比赛还是研发，经常会来他们学校的无人机试验场练习。
　　某次，林易偶然遇到了去那边机房的温祈。
　　后来的事简单概括，就是林易曾经追求过温祈。
　　不过温祈没答应，林易从小就顺风顺水，被拒绝后大为破防，一气之下把温祈删了。
　　温祈依稀记得，当时那个男生是黑发黑某贵公子的模样，而眼前的人……
　　他看着林易唇上招摇的小蛇钉，一瞬间有点恍惚。
　　五官还是相似的，但气质已经翻天覆地了。
　　林易垂眸，温祈倒没什么变化，只有那张脸已经褪去生涩，变得更加成熟漂亮，还是他记忆里心动的模样。
　　温祈：“想起来了，林学长。”
　　“我还有事，不陪了。”林易掏出手机，笑眯眯的：“留个微信，以后常联系。”
　　当着众人的面，温祈自然没法拒绝。
　　林易突然出现又离开，一桌人气氛变得有些怪异。
　　杜总沉着脸，林方明余光笼罩着温祈，神色不明，几个高层都眼观鼻鼻观心。另一边，于婷绞尽脑汁想活跃气氛，徐文驰看温祈的眼神则透出点果然如此的轻蔑。只有实习生还在吃饭。
　　温祈埋头当鹌鹑。
　　就在这时，屏幕亮了亮。
　　是林易发了消息过来。
　　林易：你真跟顾程言结婚了？
　　温祈：是
　　对面秒变正在输入，让温祈怀疑他是不是就站在门口打字。
　　林易：难怪他见我就躲
　　温祈一顿，指尖蜷了蜷。
　　他问，什么时候？
　　林易：就前几天，在一个新开的画室
　　隔了几秒，又蹦出来。
　　林易：白茗安你认识吗，他办的

　　预曦正立—

第35章 
　　乍一看到消息，温祈有些无措。
　　这些天他和顾程言互相没有任何联系，他几次打开聊天框，但一想起顾程言冷淡的态度，又感到退却。
　　他无数次在睡梦里惊醒，幻想着如果顾程言肯来向他求和，并且和白茗安减少私下接触，那他们是不是就还有转圜的机会，不至于走到最绝的那一步。
　　时隔多日，温祈终于从别人的嘴里得到他的消息，但那些字句组合成了一桶冰水，兜头浇在他脸上。
　　震惊过后遍体生寒，期待被彻底打碎的失望将他团团缠住，难以呼吸。
　　顾程言还是顾程言，他不在乎温祈那些“任性且无理取闹”的诉求，依然我行我素，出现在白茗安的画室里。
　　他身边围绕着那么多人，哪会有空闲分担温祈的情绪。
　　从头到尾痛苦的就只有温祈自己。
　　温祈指甲紧紧嵌入掌心，努力让自己看起来平静。
　　微信另一头还在给他发消息。
　　林易：对了
　　林易：你怎么没去。？
　　过一会儿，温祈才回复：我不想去
　　他甚至连场面话都懒得说了。
　　对面又光速变成输入中，可惜大概是温祈太过直接，这回输入了半天，也没有任何新消息。
　　如果是顾程言，大概率又要怪他不合群，不会主动建立关系。
　　然而就在温祈就要切出界面时，林易发了出来。
　　林易：没什么意思
　　林易：你很明智
　　温祈愣了愣，心里却蓦地一轻。
　　他没再回复，而且虽说是旧相识，但这些年没有任何联络，现在的林易对他来说跟陌生人差不多，反而林方明侄子的身份更重要一点。
　　不多时，杜总就说有事要离开，账已经结过了。他一走，林方明当然也没理由待下去。于是短短几分钟，对面就走光了。
　　只剩下他们一行四人。
　　于婷主动拿起杯：“下午回去我就和老总汇报，大家这段时间也辛苦了。”
　　徐文驰瞟她：“要去也是温祈去吧，真以为人家是冲着PPT啊。”
　　于婷神色顿时有些不悦。
　　温祈道：“我会和部门经理汇报。”
　　徐文驰：“不用谦虚，之前还说助理不给预约，现在不还是说拿下就拿下？”
　　他朝实习生道，“这大腿你可抱好点。”
　　实习声讷讷的。
　　温祈放下筷子，餐具碰撞发出清脆声响，几人目光都吸了过来。
　　“我想见杜总确实很简单。”
　　这种人就是如此，再怎么努力解释，他们只会按自己的想法揣测。
　　温祈懒得讲道理，不如让他揣测个够。
　　“但拿不出合理的方案，见他没意义。”温祈没什么温度地笑了下，“合作能不能维系看的是利润，所以你也不用妄自菲薄。”
　　说完，温祈没理会徐文驰变得铁青的脸色，径直离开了。
　　老总对这次合作十分重视，在杜总和林方明到来以后亲自陪同不说，还专门带对方参观了生产区。
　　合同签下来以后，业务就有专门的流程跟进，资金管理方面主要的负责人交给了温祈。他虽然名义上海没有升职，但实际已经相当于副经理了。
　　工作量比原来成倍增长，但温祈处理工作时可以完全投入，让他没空去想顾程言，更没空去思考贺卓鸣。
　　也算是有好处。
　　坏处就是需要经常跟凌微的人对接，温祈每次过去，都能看到林易也在。
　　他看不出来林易属于哪个部门，感觉他更像仗着身份在公司里乱晃，偏偏别人还拿他没办法。
　　这天，工作结束以后温祈要走，忽然被对面的负责人叫住了。
　　“晚上一起吃个饭？”
　　左右也没事，温祈就说行。
　　负责人把定位发过来，然后就说自己有事，让温祈先去点菜。
　　他发的是一家茶餐厅，温祈点完几个招牌，然后就接到了负责人的电话，她说自己临时有事，来不了，但有个同事去跟他一起。
　　与此同时，这位顶着一头金发挑染的“同事”也大摇大摆坐到了温祈对面。
　　温祈就算再迟钝也反应过来了，今天根本就是林易想约他。
　　挂掉电话，他直接道：“你想找我，可以自己说。”
　　林易摸摸鼻子：“我这不是怕你介意之前的事情吗。”
　　温祈反应了两秒，他说的之前，大概也只有上学期间了。
　　“不至于，早过去了。”他有点好笑，“我都结婚了，难不成别人还能继续喜欢我？”
　　林易嘀咕：“那可不好说。”
　　他声音很小，然而温祈耳力绝佳，依然听得清清楚楚。
　　温祈：“……”
　　他轻咳一声：“找我什么事？”
　　林易故意道：“没事就不能跟你吃饭？”
　　温祈笑：“你不像没事，像没事找事。”
　　林易一噎：“这么凶干什么？你以前也不这样啊。”
　　被贺卓鸣气出来的。
　　这念头闪过时，温祈心脏深处忽然传来奇妙的感觉，像是被扎了一下，有点酥麻。
　　林易一边翻看菜单，一边光明正大地打量着温祈。
　　“不过凶起来也不错。”他猝不及防来了一句，“便宜姓顾的了。”
　　温祈一怔，随后失笑。
　　林易以为他是笑自己，不服气地嘁了声：“当初要不是我说，他压根都不认识你，他真该感谢我。”
　　温祈：“嗯？”
　　林易表白失败的消息传得很广，圈子里这些人个个乐得看热闹，顺便打听温祈时何方神圣。
　　“顾程言还问我你是不是法学院的。我说不是，是金融的。”
　　温祈第一次听顾程言认识他之前的事，觉得有点奇妙，但同时也暗暗思索。
　　他拒绝林易不到一个月，就遇到了来搭讪的顾程言。
　　温祈之前一直以为顾程言对自己是早有预谋，后者也向来不解释，两人都默认了这一点。
　　可事实是当初他根本不认识自己，那追求很大可能就是临时起意。
　　温祈忽然问：“你确定吗？”
　　林易不屑：“我记性才没那么差。”
　　这件事之后他借着失恋的名号跑去非洲散心，故而对后来一无所知，谁知道回来已经变天了。
　　温祈隐约觉得自己似乎触及到了什么，但那感觉转瞬即逝，只在心里埋了颗种子。
　　菜上来，两人开始安静吃饭。
　　温祈抬眸，发现林易今天戴了一串耳钉。他之前也有，但不会全插满。
　　原来他耳骨上不止一个耳洞。
　　“看什么。”林易狐疑，“后悔了？觉得我比顾程言好？”
　　温祈一口粥差点呛住。
　　“晚了！”林易哼道，“你是已婚身份，还想吃着碗里看着锅里？”
　　温祈心说我就算看也不看你这口锅。
　　……不对！
　　他什么锅都没看！
　　温祈想为自己辩解一下，手机忽然响了起来。
　　是一段节奏明快的音乐。
　　旋律温祈记得很牢，因为他只给一个人设置过。
　　-
　　顾程言站在茶几前，身姿挺直，表情有些冷肃。
　　坐在他对面的是顾家现任主事的夫妇，也就是他的父母。
　　此刻顾母先开了口：
　　“你跟温祈的事我听说了一些，想离婚？”
　　顾程言：“没有，都是谣言。”
　　“那我怎么听说，大哥你有家不回啊？”
　　从楼梯上缓缓走下来一个人，与顾程言模样有几分相像，又比他多了些纨绔气。
　　是他二伯家的堂兄弟，顾千，他的竞争者之一。
　　“他闹别扭不肯见我，过阵子就好了。”顾程言轻描淡写，“堂弟你没结婚，对我们夫夫倒是上心。”
　　二伯一直想向上攀，前段时间他询问贺家联姻，被当场拒绝毫不留情面。现在每次提此事顾千都会恼羞成怒。
　　果然，顾千拉下脸。
　　“哥还是少点盲目自信，先跟嫂子把白茗安解释清了再说吧。”
　　闻言，顾母有点疑惑：“白家那小孩？”
　　顾程言急忙解释：”我只是在生活上帮了一把，毕竟之前是同学，而且白伯伯……。”
　　顾父淡淡瞥过来，落在他脸上的目光像是能生生把人看透。
　　顾程言一滞，闭上了嘴。
　　沉默的气氛在室内蔓延。
　　顾程言感到有些烦闷。
　　他最近过得并不如意。
　　他住进另一套离公司近的别墅，少了温祈围着他打转，日子却也没有想象那样的自在轻松。
　　先是离婚的消息不知道怎么传出去了，闹得沸沸扬扬，连袁桥都来问，紧接着顾家那些个堂兄弟又开始暗中施压，处处跟他作对。他千防万防，现在还是被父母都知道了。
　　顾父开口：“当初让你联姻就是为了家族稳固，只要有利可图，就永远不会倒。”
　　“你偏不同意，现在这条路是你自己选的。我提醒过你，股东那关你得自己过。”
　　对外的说法是顾程言突破重重压力和温祈在一起，但其实所谓的“抗争”并没有多少，顾母疼惜他，很轻易就做出了让步。
　　顾程言非温祈不可，再加上顾母劝，顾父当然也不会硬反对。尤其听说他们两人在校园还有过一段，他顾程言简直成了最佳重情重义代表，连股东们都纷纷认可。
　　以至现在就算顾程言想离婚，也得考虑自己当时立下的人设。
　　“别的我不管。”顾母道，“我生日你们两个都要来。我一把年纪了，可没脸叫人看笑话。”
　　“您放心吧。”
　　顾程言甫一离开主宅，当即就给温祈拨了电话。
　　温祈接起来时，脑袋还有点空白。
　　听筒里，顾程言说下周是顾母的生日宴会，到时候他会来接温祈去参加。
　　温祈没答应，而是问：“上次说的，你考虑得怎么样了？”
　　顾程言像是难以置信：“你还想离婚？”
　　他重重呼了口气，“等会，温祈，我妈对你一直不错吧？我是有错，但你不能拿父母跟我置气。”
　　顾母的确照顾过温祈，为丁海主治的蔡医生就是她安排的，给顾程言添置行头时，也都会给他捎带。
　　温祈静默片刻。
　　“我可以去。”他说，“但是不用你接，我只代表我自己。”
　　顾程言松了口气：“也行。”
　　“离婚的事，你继续考虑。”温祈坚持道。
　　这通电话打完，林易看他的眼神都变了。
　　他听不到顾程言说什么，但根据温祈的态度和最后一句，也能推出七七八八了。
　　林易惊诧：“你们要离婚？”
　　温祈随口应付：“以后有可能。”
　　他一幅不想多提的模样，但方才离婚那两个字太清晰，林易看着他，不知道在想什么，眼神有些闪烁。
　　温祈没管他，兀自陷入思考。
　　他还没给顾母准备礼物，上次拍卖失败后就把这件事搁置了，后来说是想看，但先是顾程言又是工作，不断出事搞得他心力交瘁，已经完全抛之脑后了。
　　但答应去生日宴会就不能空手，现在临时挑选，温祈想来想去，发觉也没有特别合适的方案。
　　就在这时，林易又插话：“诶我说，顾程言一个电话，值得你想这么长时间？”
　　温祈：？
　　什么跟什么？
　　他有点无语，抬眸想开口，视线却不经意从林易身上花里胡哨的装饰品上扫过。
　　于是反驳的话变成询问：“你对艺术品有研究吗？”
　　温祈简单讲了顾母生日，又概括地说想买的礼物类型，以及上次没选到合适的。
　　林易一拍手：“这个简单。”
　　“我是不懂，但我朋友的朋友有个拍卖行，领你去！”
　　温祈说好。
　　直到车子停在拍卖行门口，温祈看着熟悉的黑色大理石拱门，才意识到什么。
　　但已经晚了。
　　林易潇洒下车，朝他的朋友们打招呼。
　　林易的朋友，纪枫，站在门口伸长手臂，笑眯眯的跟他们回应。
　　林易朋友的朋友，贺卓鸣，则抱着双臂，好整以暇站在门口看着他们。


第24章 
　　自从上次在医院不欢而散，温祈已经有段时间没见过贺卓鸣了。
　　前几日晚上，温祈正在处理食材，忽然门铃响了，他忐颇为忑地去开门，然而来的是送快递的保安。
　　他站在门口道谢，心里却骤然一空。
　　温祈说不上自己在期待什么。继续回到厨房时，意识到待处理的食材是贺卓鸣送来的，那一瞬间，莫名有些心神摇曳。
　　就在温祈愣神的片刻，林易很绅士地绕过来帮他开了门。
　　温祈朝他微笑：“谢谢。”
　　林易一手扶在车顶，弯起眼睫：“不客气。”
　　能让林易主动照顾，纪枫看在眼里，笑着吹了个口哨。
　　他呲起牙，想跟好兄弟分享一下，一转头，却见贺卓鸣下巴微抬，颊侧的肌肉鼓了鼓，正冷眼瞧着。
　　纪枫：……
　　到嘴边的话又憋了回去。
　　最近贺卓鸣总往秦泊远那跑，但上次去不知道怎么回事，回来以后就一直沉着脸，已经连续好多天没再去过了。
　　有黑脸的贺卓鸣对此，再去看林易兴冲冲的模样，纪枫顿感微妙，悄悄往外挪了一步。
　　林易还想给温祈介绍，纪枫赶紧打断：“不用，以前都见过。”
　　温祈：“林易说有朋友，没想到是你们。”
　　他抬眸，和贺卓鸣对视好几秒，后者才勉强嗯了一声。
　　纪枫突然警惕：“你说想看展品，不会是要送温祈吧？”
　　“不是。”林易说完，忽然意识到纪枫给他提供了个思路，他转头看向温祈，“待会有喜欢的跟我说。”
　　贺卓鸣干脆利落：“不卖。”
　　林易：“？没事吧你？？”
　　眼见气氛变得变异，温祈连忙解释：“程太太——程言他母亲生日快到了，上次礼物没选成，后来也一直耽搁了。”他小心翼翼问贺卓鸣，“现在已经不卖了吗？”
　　某个名字一出现，就像是被按下暂停键，空气陡然安静下来。
　　几息后，贺卓鸣才终于开口：“卖。”
　　几人一同进入。从展厅穿行时，温祈注意到里面的陈设变了许多，相比于上次，添了不少出自名家的作品。布置一改之前金碧辉煌的风格，但却增加了和主题匹配的设计感。
　　能看出主人很低调，也正是因此，才显得内部更加奢华。
　　温祈目光在一座栩栩如生的雕塑上流连，介绍牌后方是一行估价的小字，一眼扫过去，后面八个零。
　　“现在没必要看。”贺卓鸣在前方出声，“都是些便宜的。”
　　温祈顿时心梗。
　　贺卓鸣带着他们来到走廊尽头的房间，里面还有一部电梯，电梯内部没有数字显示，只有几个没有标识的按键。
　　温祈不知道他们上的是几楼，只回忆着难怪会所从外部看空间有那么大。
　　电梯再次停下，开门，穿过幽暗的长廊，贺卓鸣用虹膜开锁，随后，就像是进到了另一个领域。
　　字画雕塑、珠宝玉器、珍稀典籍，各种类型的藏品应有尽有，宛如一坐下小型博物馆，看得人眼花缭乱。
　　现在温祈终于明白贺卓鸣说便宜的含义了，这里的东西许多一件比楼下一整个厅都贵，有些他只在很小的时候从电视上看到过，价值甚至很难用钱来衡量。
　　林易和纪枫的表情都很平静，看样子不是第一次来了，只有温祈在心里暗暗震惊，止不住好奇地来回看。
　　这里全是贺卓鸣的个人收藏。
　　“有喜欢的就拿走。”
　　他态度随意到好像这里的不是藏品，是白菜。
　　这里随便一样都快比自己的命贵，温祈当然不可能真在这挑白菜，他委婉道：“要不还是回刚才的展厅里看看吧。”
　　林易想了想，觉得有道理：“也是，反正都要离婚了。”
　　话音一出，三道目光唰地落到他身上。
　　林易满脸无辜，顶着温祈的怒视的目光，干笑两声：“你没跟他们说过？”
　　纪枫惊叫：“离婚？？？你和顾程言？”
　　贺卓鸣早有预料，没有他表现得夸张。他呼吸微滞，比起惊讶更像紧张。
　　温祈唇有点干涩，现在就说并不明智，但反正早晚都会知道，他索性承认了。
　　“是有打算。”
　　对面几个人，林易尴尬懊悔，贺卓鸣神情晦涩，纪枫左看右看，只能硬着头皮接下话题：“挺好，旧的不去新的不来，呃……我是说换种新状态说不定更好，对吧哈哈哈。”
　　林易瞥他：“小祈还没定呢，你注意点，先别出去乱说。”
　　纪枫气道：“我是那种人？该注意的是你吧，多亏了你，不然我现在还不知道呢！”
　　林易：“我又不是故意的！”
　　那两人拌起嘴，贺卓鸣忽然低声唤住温祈：“跟我来。”
　　他没给温祈反应的时间，抓住他的手腕，大步流星进了中央控制室。
　　就在几步之遥，但温祈根本没注意到这里还有入口。里面是单向玻璃，进入其中才能看出玄机。控制室里还连着藏书室，里面有这些藏品的购入记录和修缮养护方案。外面则是展台玻璃及特殊的温度和湿度的控制区。
　　贺卓鸣推开休息间的门，正对的桌上端端正正放着一幅画。画师并非名家，而是和上次展出类型相似，但水平又高出许多。
　　托上次查阅不少资料，温祈一眼就认出这出自国外一位新锐画家之手，这位画家风格浪漫热烈，细节独特，作品一直很受富太太们欢迎，几乎是全方位满足温祈的想法。
　　贺卓鸣站在他身后，问：“可以吗？”
　　温祈眼眸闪烁：“你……特意准备的？”
　　贺卓鸣早都已经想好了，如果温祈去别的拍卖会，就换个途径塞给他，如果没有，想办法送给他。谁知道人又主动回来了，倒省了他的事。
　　温祈：“这位画家脾气很差，你怎么说服他卖给你的？”
　　听说上次展出本想用他的画做压轴，可惜当时的老板没谈拢，本人不同意。
　　贺卓鸣轻描淡写：“花钱。”
　　温祈：……
　　好情理之中的答案。
　　温祈：“多少？告诉我大概就行。”
　　他直觉这个数字不会小，尤其贺卓鸣脾气也算不上好，怕不是生砸下来的。
　　但贺卓鸣没有回答，而且垂眸盯着他看，半晌才问：“你跟他说，你要离婚？”
　　温祈反应了一会，才意识到这个“他”指的是林易。
　　于是他把那天顾程言给他打电话的情形说了一遍。
　　“刚好他在旁边，不是专门告诉他的。”
　　“吃饭？就你们两个。”贺卓鸣哼了声，“他倒是对你挺上心的。”
　　温祈：“我和林学长以前认识。”
　　贺卓鸣忽然面色一顿，一字一句重复：“学长？”
　　“林易说他以前失恋过，追一个学弟失败了。别告诉我那个人是你。”
　　温祈登时呆滞。
　　贺卓鸣当时不是在国外吗？怎么连这都知道？
　　他这一下属于是把心虚写在脸上，贺卓鸣几乎气笑了：“明知道他心思不纯，你还敢单独跟他出去？”
　　“有什么不敢？我一个成年男人，他还能吃了我？”温祈扬着脸，眸光清清亮亮的，“再说……我现在也跟你来了，你就单纯吗？”
　　话音落下，空气也安静下来。
　　“是啊。”贺卓鸣冷笑，“所以把我排他后面，就因为你们先认识？”
　　温祈道：“你发什么疯？林易没说过喜欢我。”
　　“你都能看出来我在想什么，怎么到他就不看了？”贺卓鸣反问，“对顾程言也是一样，明明早就意识到，非要装聋作哑等事情爆发，现在还迟迟下不了决心，甚至能答应给他家人过生日。你就那么爱他？”
　　说到最后一句，贺卓鸣眼神变得有点轻蔑，他唇角上挑，宛如讥讽。
　　温祈脸上有痛色闪过，他声调变得很高：“看不看出来又怎么样，我愿不愿意算什么，你们这些人做事会问我哪怕半句吗？喜欢已婚的人是你有问题，过界的也一直是你，凭什么质问我？”
　　最后的伪装撕破，两人彼此瞪着对方，虎视眈眈的野兽再也藏不住獠牙和欲望，面前的小兽却也亮出了爪子。
　　贺卓鸣蓦地上前，他高大的身躯挡住了光线，把温祈困在方寸之间。
　　他嗤笑，“这不是挺会凶人的，到顾程言面前怎么就只知道哭？”
　　温祈狠狠推他：“你让开！”
　　贺卓鸣不肯放人，逼迫他正视自己：“你知道为什么不拆穿我？明知道我喜欢你，还放我进你家里。温祈，你在想什么，嗯？”
　　抵在他胸前的手臂开始发颤，无论怎么用力似乎都难以撼动，温祈几乎快要崩溃。
　　那双黑眸仿佛鹰隼一般，牢牢将他擎住。温祈重重地喘息着，面颊一片绯色。
　　就在这时，门口忽然传来响动。
　　那两人找了过来，林易推门的同时还高声喊道：“好啊姓贺的！你趁我们不注意就偷小祈！”
　　贺卓鸣登时低声骂了一句。
　　刚才满心都是温祈，忘记上锁了。
　　就这么转瞬之间，温祈挣脱了他的束缚。
　　门开了，与想象中打成一团不同，气氛反而有些凝固。
　　“干嘛呢你俩？”
　　温祈呼吸平稳下来，他轻咳一声：“跟贺先生谈谈买画的具体。”
　　他努力让自己看起来很平静，白皙漂亮的脸紧紧绷着，但泛红的耳廓还是出卖了他。
　　贺卓鸣意犹未尽的又看了两眼。
　　林易狐疑地左右看了看，似乎也没有其解释了。温祈说话时已经盯着地板缝，完全不看贺卓鸣，恐怕也被他那副奸商样吓到了。
　　“别怕，他宰你还有我呢。”他安慰道。
　　贺卓鸣打断他的含情脉脉：“我说过，不卖。”
　　林易：？
　　眼看林易要发飙，贺卓鸣对着温祈一本正经：“送给你，不是祝寿么，也算我一份心意好了。”
　　温祈：“不合适。”
　　贺卓鸣：“没什么不合适的。”
　　他话锋一转，忽地笑了笑，“而且今天是林易带你来的，就当祝你们友谊长存好了。”


第25章 
　　程太太生日宴会的地点就定在了顾家主宅，往年温祈也需要随着一同帮忙接待宾客，他起早便赶了过来。
　　顾程言比他先到几分钟，没进去，就等在门口。
　　两人已经大半月没见过，一照面还有些恍惚。
　　连日不见，顾程言一看就是精心打扮过，但状态似乎却并不如之前，甚至眼下还有若隐若现的乌青。
　　顾程言张了张嘴，不知道该说些什么，于是又闭上了。
　　温祈同样沉默着，曾经他以为最亲密无间的人，有朝一日也会变得相对无言。
　　他今天穿了身白色的礼服，高定贴身剪裁，和他契合得刚好，款式简约经典，胸前别上着一只祖母绿宝石胸针，更是沉得他整个人几乎白到反光。
　　昨天晚上，温祈不确定自己应该选哪一件，于是给姜璇发了消息。
　　后者帮他做出选择，同时问这是要去做什么。
　　温祈如实回答。
　　安静了大概五分钟，然后两人的聊天框里接连出现几条50秒的长语音，并且上面依旧显示“对方正在讲话”。
　　温祈也没敢点开，他想了想，删减掉喜欢自己，然后把贺卓鸣的存在也一起告诉了她。
　　这次过了几分钟，对面直接弹出来了一个语音电话。
　　“去就去吧。”姜璇说，“但不能再被顾程言弄得团团转了！”
　　温祈乖乖应声。
　　“还有你那个邻居。”姜璇判断，“虽然我没见过，但这也不是什么好东西，离他远点！”
　　温祈小鸡啄米：“你说的对。”
　　此刻再次见到顾程言，温祈觉得自己已经比预想中要冷静许多。
　　顾程言目光落在他身上好一会儿，才说：“进去吧。”
　　别墅里，几人坐在一起。出乎意料的，其中不只顾家夫妇，还有顾程言的二叔一家和顾千。
　　顾程言明显心情不佳，但长辈都在，他自然还要维持表面的礼貌寒暄。
　　提及让顾千协助处理事务，顾程言态度不咸不淡：“不急。小千聪明，玩够了再进公司也不迟，该教什么我这个当大哥的自然会做。”
　　他自认体面，但偏偏有人不想让他如愿。
　　“哥一向最替我着想。”顾千笑道：“不过我也不能总没心没肺的，听茗安说你累得天天晚上熬夜，休息不好，那我就更该为你分忧了。”
　　话音落下，气氛登时有些怪异。
　　伯母瞧了眼温祈，然后便用帕子掩着抿起的唇角，顾母则沉下了脸。
　　顾程言面色变了又变，才道：“这些天我都住在公司，跟他不过随口一提，他这么说是为了让你收心。那你就更该老老实实听话，别到处生事。”
　　“至于休息好不好的，不必操心，我早习惯了，再说还有小祈呢。”
　　他找补的倒是快，顾千皮笑肉不笑：“那你还不回家多陪大嫂，何必住外面呢。”
　　温祈忽然开口，对着顾父道：“爸，那边有人。”
　　管家就站在入口处候着，顾父当即扬声让他进来，打断了还在对掐的两人。
　　温祈并非想帮谁，而是实在不想听他们拿自己来当彼此讨伐的工具。
　　管家带着几人准备的礼物进来，问程太太要不要现在过目。
　　程太太：“那就看看吧。”
　　顾程言带来的是一串全球限量的蓝宝石项链，其他几人的也大都如此，她有些乏味，直到温祈的画出现，才露出几分兴致。
　　“小祈倒是有心了。”程太太道。
　　温祈颔首：“您喜欢就好。”
　　程太太又问了些跟画有关的问题，温祈早有准备，他摸得清程太太的脾气，挑哄着她的话说，换来对方颇为满意的神情。
　　“还属你最贴心。”
　　程太太笑着夸完，又冷下脸来：“程言，你弟弟这次说的对，你这自以为是的毛病也该改一改，现在吃亏了，就得吸取教训。”
　　温祈本能觉得这话题跟自己也脱不开关系。
　　果然，下一秒她语气缓和下来：“工作上的人差不多就好了，你太上心，反而会惹出乱七八糟的传闻，何必沾上那些。没事多陪陪小祈，只有他才是真心对你。”
　　顾程言喉结动了动，垂着头说是。
　　程太太方才说话时握住了温祈，她一双柔夷保养得很好，皮肤细嫩葱白，握着他触感温软。
　　热度源源不断传来，温祈心里却有些寒意。
　　程太太一番话看似在教训顾程言，实则却把他开脱了个干净。白茗安摇身一变成了“工作上的人”，那些纠缠则源于他“太上心”，最后又捧高温祈，把他牢牢钉在对顾程言真心相付的位置上。
　　程太太笑呵呵看着温祈，等待他如以往一样说会照顾好程言的，给出让她安心的承诺。
　　但这一次，温祈敛下眸，没有回应。
　　“先生，太太。”管家提醒，“有客人已经到了。”
　　接待引着宾客露面，来的正是白茗安。
　　温祈呼吸微滞。
　　然而余光里，旁边的人表情同样一片空白。
　　顾程言似乎也很意外，甚至有些惊疑不定地看着前方。
　　只见顾千站起身，热情地迎了上去。
　　这个时间比请帖上要早，但顾千声称白茗安也是艺术家，所以才专门请来陪程太太的，他说得冠冕堂皇，即使顾程言一家表情都很不好，也没理由去发作。
　　顾千看热闹不嫌事大：“而且我是听说落下他了，才特意帮你叫来的。怎么样哥，惊喜吗？”
　　顾程言：“确实很惊讶。”
　　他朝向白茗安：“邀请函我记得是跟白家一起发的，但最近事情多，后续没再过问，兴许哪个环节出了差错。不过你和小千一道也好，等下就让他带你转转吧。”
　　温祈忍不住偏头看了他一眼。
　　这话虽然是对白茗安说的，但实际却是在给顾家父母解释他其实没有邀人，而且还顺带把麻烦甩了出去。
　　如果两人真的只是传谣，那解释和安排都算合理，但顾程言跟白茗安感情上牵扯不清，这样堂而皇之为了顾家冷待对方，也不怕伤他的心？
　　思及此，温祈眉心一跳。
　　按理说看到顾程言撇清关系，他这个“正室”应该感到开心。但实际他没有半分快意，只是觉得无聊。
　　顾家人个个表情精彩，但白茗安却没什么反应，也不恼怒，反而像在神游。
　　他跟顾千没有交集，对方邀请他的目的太明显，起初他根本没答应，直到昨天贺卓鸣给他发了消息。
　　上次在贾诚谊的别墅过后，贺卓鸣就找过他，问他是不是对顾程言有想法，知不知道他已经结婚了。
　　白茗安内心雀跃起来。
　　他会这么问，分明就是在意自己跟顾程言有来往！
　　他专挑能激怒人的话，说跟谁在一起是他的自由，结婚又能怎么样，再为他离婚不就好了。
　　说后半句时，贺卓鸣表情有瞬间的怔然，随后更加晦暗不明。
　　这让白茗安越发笃定了。所以他有意保持着跟顾程言的联系，还时不时透给贺卓鸣知道，尤其顾程言为了他有家不回，抛夫人的时候。
　　白茗安当然知道这样对温祈不公平，但那也没办法，他试过跟年轻帅气的少爷们暧昧，但贺卓鸣似乎只对顾程言反应格外强烈。
　　所以昨晚贺卓鸣一问，他立马就答应了顾千的邀请。
　　顾程言没有给他邀请函，甚至最近来画室的次数少了，听说是在闹离婚。
　　白茗安对他家如何并不关心，他满心都是最近突然对他关怀多起来的贺卓鸣。
　　对方说今天会来，也不知道什么时候能看见他。
　　他视线在屋里转了一圈，忽然注意到了程太太面前的画。
　　构思大胆跳脱、色彩浓郁明快，这样独树一帜的风格，几乎瞬间就让他认出了作品的来源。
　　“这是……？”
　　白茗安忍不住上前两步，询问道。
　　“这个啊。”程太太轻描淡写，“小祈送我的生日礼物。”
　　白茗安看向温祈，眼中充满了意外。
　　之前拍卖会他跟温祈聊过，有点印象，后来也听说了他的事。被雷家抛弃又偶然得到顾程言青眼，这才一飞冲天。难怪懂艺术鉴赏又会恭维人，估计天天都在做类似的事。
　　不过这副画白茗安求人搭线都没买成，难道温祈还能有越过他的资源？
　　“这副画你从哪得来的？”白茗安语气有些不客气。
　　温祈平静：“朋友的藏品。”
　　白茗安：“朋友？这个作者的画可不是有钱就能买到，那你朋友对你还挺好的。”
　　顾程言不知想到了什么，表情顿时有些难看。
　　视线都集中过来，可惜温祈没有接着往下说的意思，只是嗯了一声。
　　最后是程太太发了话：“客人们差不多到了，都出去招待吧。”
　　一屋人这才散开。
　　温祈也离开别墅去往前院，刚走出不远，就听见有人在后面叫自己。
　　他回头，见是顾程言。
　　顾程言似乎不太高兴，他上前几步：“走这么快做什么？”
　　温祈：“有事吗？”
　　顾程言问他：“那幅画你从哪个朋友手里买的？”
　　温祈蹙眉：“为什么问这个？”
　　顾程言盯着他看了几秒，突兀地说：“是不是贺卓鸣？”
　　温祈看着他，没说话。
　　这就是默认的意思了。
　　顾程言只觉得一股火从心头窜起来，直奔天灵盖。
　　“我说没说过离他远点，就这么把我的话当耳旁风？每天有大把大巴的人求到他面前，他贺卓鸣凭什么无缘无故帮你？你想没想过？”
　　温祈：“那是他的事，我为什么要想。”
　　他面若冰霜，眸间尽是冷色，看得顾程言有点发愣。
　　在他的印象里，温祈一向是听话的、体贴的，甚至逆来顺受的，就连质疑的话都很少对他说。
　　这还是他第一次见到竖起防御的温祈。
　　顾程言烦躁地扒了扒头发：“贺卓鸣一直在国外，那些离经叛道的东西都是他玩剩下的，能有什么底线！为了贺家连他爸都一样算计，跟这种人牵扯太深不会有好下场。”


第25章 
　　顾程言想带着温祈一起，但后者态度冷淡，连挽着他都不肯。
　　温祈不是话多的类型，从前顾程言就嫌他在这种场合沉闷无趣，更别说现在他甚至懒得配合。
　　趁顾程言跟人闲谈期间，温祈离开前院，在高尔夫球场旁的绿茵地找了个角落坐下。
　　他翻开手机的备忘录和计算器，开始罗列计算丁海更换医院需要的费用项目。
　　忽然，隐约听到耳边有风声。
　　一只白色的小球擦着他衣服下摆飞过去，重重落在了身后。
　　温祈登时站起身，朝飞来的方向看去。
　　几位公子哥拥簇着一个飞机头，走近后，中间的人一抬下巴：“帮个忙，捡过来。”
　　温祈面色微沉。
　　他认识这个人。
　　雷厉行，雷松年的幼子，也是在雷家时欺负他最多的人。
　　温祈很少对外提他在雷家的往事。因为想想都知道不会好过，问的人大多怀抱的并非善意，再来他自己也不是很愿意回忆。
　　雷厉行看不惯温祈，又没法跟雷松年作对把他赶走，就只能三不五时作弄他来达到满足。
　　夏天晚上故意把他关进花园喂蚊子，家庭聚餐的时候对他呼来喝去，让他顶着东西当飞镖靶子……诸如此类数不胜数，雷松年睁只眼闭只眼，温祈除了忍耐也没有其他办法。
　　不过这种情况只持续到了温祈复学。他搬进学校宿舍，甚至放假才会回家几天，自然就少了许多麻烦。
　　雷松年曾经想过安排他给雷厉行当助理，温祈坚决不从，顶着压力自己光速找了工作入职。
　　但也因为没时间等回信，急急忙忙和小公司签了约，以至于后续跳槽的选择也受到影响。
　　温祈转头看了看身后。
　　那只球再偏一点，就会砸中他的小腿！少说也是骨折。
　　温祈没搭理他们，站起身往外走。
　　这次雷厉行带着人，直接拦住了他的去路。
　　“怎么，不高兴啊？我记着你应该挺习惯的吧。”
　　他不说还好，一说温祈就想起曾经给他捡球的时候，雷厉行会故意打进障碍区，让他跑去沙坑或者水里。
　　和他一同的几个人顿时大笑起来。
　　温祈定定看了他两秒，开口：“前面就是休息区，果岭在相反方向，球道也不可能在这边。你是故意的。”
　　雷厉行不屑：“那又怎么样？”
　　温祈说：“不怎么样。”
　　“你的球技不怎么样，你更不怎么样。”
　　大概是没想到温祈会如此直接的回怼，雷厉行愣了两秒，才恼羞成怒：“你再说一遍？”
　　顾程言在时他们自然会作出一团和气，但刚才他来的时候很确定，顾程言没在这边！
　　温祈现在没有靠山，竟然还敢这么跟他说话？？
　　“妈的！”雷厉行怒火冲天，他呵了声，“现在嘴倒是利索，小心等会哭出来。不会真以为顾家拿你当宝贝吧？顾程言要是知道你以前是怎么对我摇尾巴，你猜他还会怎么对你？”
　　出乎意料，温祈冷静道：“那是你在仗势欺人。”
　　雷厉行紧盯着他，目光变得粘腻而下流：“我要是真仗势欺人，就该早早把你弄了。你也就这张脸不错，难怪老爷子那么多人都不要，偏偏把你留下。”
　　温祈蹙起眉。
　　他对情绪还算敏感，知道雷厉行这番话不是一点苗头都没有。但如此直白地说出来，还是让他感到反胃。
　　“你要是女的我肯定这么干。”雷厉行啧啧两声，话中是毫不掩饰的禽兽之意，“你妈活着也行，可惜已经死了。”
　　身份突然传来一声轻笑。
　　贺卓鸣不知何时出现在了身后，他西装革履，手里却拎着只球杆来回甩，动作晃晃悠悠，仿佛就只是随意路过。
　　在他旁边，是面色铁青的雷松年。
　　贺卓鸣黑眸变得锐利，看向雷厉行时似有刀锋划过，他玩笑似的，“令郎真是直白得让人大开眼界。”
　　雷松年年过五十，但保养得很好，此刻表情很难堪。
　　“怪我，平时宠得他不长脑子，让贺总见笑了。”
　　“确实挺好笑的。”贺卓鸣语气嘲弄，“雷总回去，可得把你那些还活着的夫人们看紧点。”
　　雷松年脸上彻底挂不住了。
　　“你给我滚回去！丢人现眼！”他怒斥道。
　　雷厉行面皮火烧一般，红一阵白一阵，十分精彩。
　　他说那话只是为了羞辱温祈而已，谁知道怎么这么倒霉，贺卓鸣突然就带着老头子过来了！
　　雷厉行愤愤不平地看了眼温祈，就要走。
　　“等等。”
　　贺卓鸣叫住他，语气带着不容置喙，“给这位先生道歉。”
　　雷厉行方才闹出来的动静不小，休息区还有许多暗戳戳朝这边看的人。迫于双重压力，雷厉行无法，只得不情不愿道了歉。
　　雷松年转身走时，落在温祈身上的目光有些复杂。
　　温祈与他对视，那模样同看陌生人没什么分别。
　　顾家讲究体面，对雷家的态度一直也是客气的。不过也正是这种态度，让雷厉行产生了某种认识，即他们并不会为自己跟他翻脸，所以他才会肆无忌惮。
　　所谓的庇佑更像是随手的施舍，而非特意给温祈关照，一直以来，是温祈自己把这里当成了栖息地。
　　众人渐渐散去，只剩下了贺卓鸣。
　　温祈主动开口：“谢谢。”
　　贺卓鸣懒懒散散：“你是该谢我。”
　　温祈有点不知道怎么面对他，随便扯了个话题寒暄：“你也在场里？来的时候好像没看见。”
　　“在3号球道区。”贺卓鸣说，“看见这边有人欺负兔子才过来。”
　　温祈讶然。
　　3号球道在另一个对角，这点时间就算坐球车也来不及，除非他一进场贺卓鸣就朝这边来了。
　　贺卓鸣似乎猜到他在想什么，他勾着唇，弯下腰故意凑近：“想问我怎么跑这么远？”
　　那张过分优越的脸猛然在眼前放大，温祈退后半步，别过视线。
　　他有点恼怒，但不等发作，贺卓鸣就已经直起身。
　　那片刻的轻浮已然消失，青年一字一句：“因为我想让这只兔子好过一点。这里没人在乎他想什么，该来的人丢下他不管，知道他被欺负也只会轻轻揭过。而他好像也已经习惯了，但是这不应该。”
　　他轻叹一声：“明明就有的选，别委屈自己了。”
　　贺卓鸣目光灼灼，烫得温祈有些瑟缩。
　　不知怎么，他觉得自己心跳比刚才面对雷厉行时还要快。
　　银杏树不知不觉间黄了一半，风吹过，带起一阵枝叶摇动。
　　耳畔鼓噪难耐，世界却又很安静。这让温祈生出想要靠近他的冲动，某种情绪几近呼之欲出。
　　“小祈——”
　　眼前的一切瞬间被打破，温祈从寂静中抽离，看到了从前院的方向匆匆赶来的顾程言
　　顾程言刚一得到消息就马不停蹄往球场赶，他左右环顾一圈，“雷家为难你了？他们人呢？”
　　“已经走了。”
　　顾程言似乎想要去碰他的脸，温祈侧过头，避开了他的手。
　　“那你，没事？”顾程言问。
　　“顾总问的是什么话？”贺卓鸣突兀的打断，“难道他说有事，你就能让雷厉行滚出去吗。”
　　顾程言蓦地转头。
　　贺卓鸣抱着双臂，好整以暇看着他。
　　那么大一个人很难不被注意到，只是顾程言刚才刻意忽略了对方。
　　“贺总也在啊。真不好意思，刚才一心在小祈身上了。”
　　“上心到让他在家里被人被欺负？”贺卓鸣啧了声，“看来这心不太好用。”
　　顾程言脸色难看起来。
　　“阁下慎言。”
　　“开个玩笑而已。”贺卓鸣一副无伤大雅的模样，“如果真情深似海难舍难分，又岂是三言两语能影响的。”
　　气氛变得微妙而僵硬，两个人相对而立，仿佛两头蓄势待发的野兽，一不留神就会嘶吼着咬上对方。
　　温祈夹在其中，恨不得立刻长出翅膀飞走。
　　最后是程太太派了人过来唤他们，几人才陆续回到别墅里。
　　林易和纪枫都在宴会厅，两人本来在争一块蛋糕——明明侍者很快就补了新的，但纪枫非得说林易盘子里是自己的。
　　林易抢到一半，突然扔下蛋糕，跑去和温祈打招呼。
　　纪枫伸长脖子，只看到了面若寒霜回来的贺卓鸣。
　　但温祈和林易根本没说成几句，就被顾程言一路拽着上了楼。
　　他随手推开一间房，几乎是把人甩了进去。
　　温祈踉跄几步，旋即就见顾程言在他面前关上了门。
　　“你干什么？”
　　“林家那个，你最近经常去找他？”
　　温祈：“他现在是跟我们公司的客户。”
　　顾程言嗤了声：“你们那公司，他也真有空搭理……算了，我记得他喜欢你？”
　　温祈：“那么久之前的事，何必再提？”
　　顾程言点头：“好，那就提点最近的。”
　　他的神情几乎能结冰：“我不在家的时候他去过吗？你们有没有单独见过面？”
　　温祈揉着手腕：“谁？”
　　顾程言强硬道：“你知道我说的是谁。”
　　温祈一顿，他忽然意识到顾程言恼怒背后的含义：“跟贺卓鸣……我们见过，但那只是……”
　　顾程言打断：“他比我还熟悉家里，怕是没少去吧。”
　　“你什么意思”温祈颤抖着问，“是在怀疑我吗。”
　　“你急着要离婚，是不是为了他？”
　　顾程言眯起眼睛，神情间满是冷漠和戒备。
　　温祈猛地抬起头，他简直不敢相信自己听到的。
　　“你疯了吧？”温祈提高声音，“你跟白茗安不清不楚……就觉得所有人都是这样吗？”
　　顾程言喉结动了动。
　　半晌，他才开口：“温祈，我知道你有气。但如果你是为了报复，那大可不必。我承认之前是我有点分心，但那仅限于个别念头，难道你就没有过想法失误的时候吗？”
　　“有关白茗安就到此为止，画室我已经一周多没去过了。这几天忙完我就回家陪你，你安心做我的顾夫人，其他我既往不咎。”
　　“温祈，你想一想，只有我给过你需要的，不是吗？没人会比我对你更好了，林易不可能，贺卓鸣更不可能！！”
　　随着顾程言说完，空气也安静下来。
　　他语气放低，如果是一个月前，温祈说不定真会鬼使神差答应。
　　但从顾程言怀疑他那一刻开始，心脏就已经被失望吞没。仿佛被兜头浇了一盆冷水，浑身泛着寒意。
　　温祈想解释自己和贺卓鸣之间没有发生过什么，但又觉得这一幕太过滑稽和荒诞。
　　良久，温祈摇了摇头。
　　“太晚了，顾程言。离婚如果你不愿意，我会联系代理律师，尽快把离婚协议拟出来。”
　　“我不是赌气，更不是报复。”温祈闭了闭眼，疲惫沿着四肢百骸蔓延，令他感到一阵无力，“算了，随你怎么想吧。”


第27章 
　　温祈近乎自暴自弃地说完，就要离开。
　　然而没走出几步，就被顾程言一把拽住。
　　后者绕到温祈面前，捏着他的下巴，强迫他仰起头看着自己。
　　温祈下巴被捏得痛，他呜呜喊着，费力去推顾程言的胳膊，然而根本无法撼动。
　　他眨了眨眼睛，眼前的人让他感到陌生和恐惧。
　　顾程言：“你真的不愿意？”
　　温祈：“放开，我要走了。”
　　从方才开始，温祈就一直在拒绝他
　　这让顾程言极为难堪，甚至到了恼羞成怒的地步。
　　在他的设想里，温祈应该被他哄好，然后回到从前的相处。但事实并没有。
　　这种失控也也令顾程言感到恐惧。
　　他死盯着温祈，喘息声很重，往日的斯文有礼尽数褪去，只剩下被情绪支配的原始冲动。
　　脖颈处一阵酸意传来，温祈痛得闭眼，反抗的声音也变得更大。而就在这时，下巴上的桎梏一松，顾程言忽然俯身，带着怒意的脸在他面前慢慢放大——
　　温祈猛地转过头，于是吻就落在了他的唇角。
　　温祈瞬间背后的汗毛立了起来，他像是浑身都拉起警报，每一个细胞都叫嚣着远离。
　　因为拼命挣扎，顾程言没有机会从他的唇深入，于是亲吻就落在了温祈的下颚和雪白的脖子，没有情人间的缱绻，更像是发泄般的撕咬。
　　温祈忍着疼痛，他攒足力气，一把推开了身上的人。
　　顾程言踉跄几步，骂了句脏话。
　　温祈没有去看他的表情，打开门夺路而逃。
　　温祈满心只想离开，匆匆忙忙沿着旋转楼梯下来，才发觉一楼站了许多宾客，三三两两在一起交谈着。圆舞曲节奏轻缓，空气中酒香浮动。
　　步履飞快反而会引人注目，温祈放慢脚步，融入人群当中。
　　他毕竟也算顾家的人，有路过的宾客同他寒暄，就只能暂停微笑。
　　温祈好不容易挪腾到了门口，他转身看了两眼，没见到顾程言，于是舒了一口气，就要离开。
　　转身的瞬间，不小心碰到了一个人。
　　温祈正要说对不起，一回头，声音卡在了喉咙里。
　　贺卓鸣手里拿着酒杯，不知何时到他身后的。
　　温祈讷讷的：“是你啊。”
　　贺卓鸣垂眸看着他，没说话。
　　不知道为什么，本来该是温祈道歉的，但见到贺卓鸣面无表情且一言不发，他莫名又委屈起来。
　　他小声道：“我不是故意的。”
　　话一出口，声音像是被糖水泡过，连温祈自己都顿了一下。
　　贺卓鸣终于有了反应，他薄唇抿成直线，但眼眸依然冷似深潭，幽幽落在他身上。
　　温祈后知后觉察觉到，他的视线似乎在自己的……脖子上？
　　这位置靠近入口，大理石柱亮得能反射出人影。温祈瞥了一眼，照得不甚清晰，但依然能看出脖颈不如来时光洁。
　　温祈：！！！
　　刚才顾程言激动时咬了他，力道那么重，必定留下痕迹了。
　　难道刚才一路上，他都是顶着这些痕迹吗？？
　　小鹿一样的双眸瞪大，温祈维持扬着下巴的姿势，只是看向贺卓鸣的目光变有点呆滞。
　　贺卓鸣突然抬手，虚虚拢住了他的脖子。
　　温祈今天很夺目，礼服穿在身上，显得格外矜贵漂亮，让人移不开眼。
　　方才他被顾程言拉走，不过十几分钟，就带着这些刺眼的痕迹出现，让人忍不住去想他们在房间里都做了什么。
　　贺卓鸣几乎是用了毕生的力气忍耐，但依然难免泄出端倪。他拇指用了点力气，在那些痕迹上重重擦过。
　　温祈没有反抗，这个姿势颈动脉被他按在掌心下，没了碍眼的痕迹，人也仿佛被他掌控一般，让贺卓鸣在被嫉妒逼疯的同时，又难以抑制的生出快感。
　　“别告诉我，你们和好了？”
　　半晌，贺卓鸣开口。他声音有点哑，但口吻很强硬，像是躁郁不安的野兽。
　　温祈扬着头，心里一凉。
　　贺卓鸣见他这副神情，却误以为是自己说中了，他冷冷一笑：“就这么喜欢自讨苦吃，你可真是自找的。”
　　几乎嘲弄一般的语气落在耳畔，先前的那股委屈陡然爆发出来，温祈狠狠甩开贺卓鸣的手。
　　他恼怒道：“混蛋，你也别碰我！”
　　比起厌烦更像是埋怨，贺卓鸣对上他发红的眼圈，于是那只手僵在了半空中。
　　贺卓鸣神情不断变幻，喉结滚动，然而温祈只恨恨瞪了他一眼。
　　然后头也不回地离开了宴会厅。
　　-
　　秋日多雨，气温一降再降，小区里常常能看到清扫落叶的人，脚下枯叶作响，抬头满眼金黄。
　　从顾家离开只穿了那身薄礼服，温祈吹冷风后回家，当晚就有些不舒服，但他没在意，结果第二天身上就发了热。
　　温祈只请了一天假吃药睡觉，然后就顶着伤风开始上班。
　　等熬到周末时，温祈的症状非但没有好转，反而大有持续之意。
　　但他也没法休息，因为今天下午约了律师。
　　林易自从听说温祈想离婚，就时不时出来刷存在感，今天问他需不需要帮忙，明天告诉他别害怕大胆离。
　　两天前，温祈为了转移他对自己生病的关注，问他有没有律师介绍。
　　仅一个晚上，林易发就把人选发来了。
　　温祈跟他约在了一家咖啡店。
　　赵律师年过三十，夹着公文包，衬衫熨得很平，从头发到皮鞋都冒着精英气息。
　　他伸出手：“温先生你好。”
　　温祈跟他回握。
　　林易给他介绍得很全，留学背景，年轻有为，最重要的是家里有些背景，不怕得罪圈子里的人。
　　“你和顾先生的事林先生大致提过。”
　　赵律师坐下后直奔主题，“你可以说说你的想法。”
　　服务生上了两杯卡布奇诺，赵律师拿出笔记本电脑，两人聊得差不多后开始敲敲打打，同时还能一心二用给温祈讲解，几乎是现场就拟好了离婚协议的草稿。
　　但最终版还需要继续修改，同时答应帮忙探一探顾家律师团队的口风。
　　两人敲定后，半个下午也就过去了。
　　赵律师对温祈印象不错，两人一交流，发现车停的位置都差不多，于是出了咖啡店也一同回去。
　　走到位置，温祈有些傻眼。
　　咖啡店的门前没有车位，于是他拐进后面居民区的巷子里停的车。这里位置偏了些，就这么一会儿时间，车前窗被人喷上了油漆，车身多了长长的划痕，不用看就知道，轮胎肯定也被扎破了。
　　这里停的不止一辆，唯独温祈的出事了，说明对方有意为之。
　　赵律师的车停在另一个胡同口，他皱起眉来回检查，当即了然。
　　“是冲我来的。”
　　赵律师的车型颜色跟温祈一模一样，车牌号只差了一位，多半是报复的人把温祈的车当成了他的。
　　“我报警，你叫拖车。”
　　温祈起初还有些惧意，但见赵律师十分淡定，忍不住问了一句：“你们经常遇到这种事？”
　　赵律师就笑了下：“差不多吧。”
　　“这次牵连你了。”他说，“律师费给你打折。”
　　两人到派出所做完笔录，负责的警察去交警支队调监控，他们就可以回去等消息了。
　　温祈的车被拖走了，赵律师便主动提出要送他。
　　温祈婉拒：“不用了。”
　　“确定吗？”赵律师挑眉：“你刚才一直看表，我还以为你等下有急事。”
　　温祈：“之前是有的，我约了人看房子。但刚才房东发消息，说临时有事，今天看不成了。 ”
　　赵律师点点头：“那行，后续有什么问题随时联系我。”
　　温祈说好。
　　说话时两人并肩出了派出所大门，温祈视线扫过，忽然愣住了。
　　派出所对面停着一辆阿斯顿马丁。
　　贺卓鸣今天穿了件黑色的长风衣，显得整个人腰腿比近乎完美。他抱着双臂靠在车门上，表情冷冷的，带着属于他的酷劲。
　　见到温祈出来，他直起身。
　　赵律师有点惊讶，但他很有分寸，什么也没问，只是及时告辞。
　　迎着贺卓鸣的视线，温祈缓缓走了过去。
　　“你一直跟着我？”他问。
　　出门的时候他就察觉到了，温祈反侦察水平一般，纯粹是这人存在感实在太强，也没有隐藏自己的意思。
　　他想装不知道的，但是没想到这人真的就这么跟了他大半天。
　　“是，所以呢？”
　　贺卓鸣语气很凶，带着点妥协的味道。
　　他这些日子无论白天晚上，满脑子都是温祈那天走之前泛红的眼睛。
　　那神情像是直直插入他心脏的刀，搅得他不得安宁。
　　是他在为那天的吻痕生气，但最后也是他按捺不住。
　　不止今天，连续几天他都在跟着温祈。知道他感冒了在买药，知道他晚上出去吃汤饭，也知道他今天要来见律师。
　　来的路上，贺卓鸣咬着牙想，自讨苦吃的分明是他自己。
　　温祈抬着头，没有立即回答。
　　两人之间离得很近，近到能听见彼此的呼吸声，温祈还闻到了一点烟草的味道，混在簌簌而过的风里。
　　他没见过贺卓鸣吸烟，对方要么不抽，要么抽得轻。但既然抽了，那就证明现在情绪不好。
　　“我提离婚，但他不愿意，然后就变成你看的那样了。”
　　温祈也不知道自己在干什么，反应过来的时候嘴自己就在解释，“我们没有和好。”
　　贺卓鸣“嗯”了一声。
　　“对不起。”他沉默片刻，开口道，“我那天气上头了。”
　　温祈很快就开口道：“没关系。”
　　说话时，贺卓鸣视线不着痕迹的向下移动，温祈的脖颈干干净净。
　　他还没回神，腰间蓦地传来柔软的触感。
　　温祈揪住贺卓鸣风衣，指节不经意蹭过小腹，温度隔着衬衫传了进来。
　　漂亮的猫眼里此刻只有他的倒影。
　　“你要送我吗？”


第25章 
　　贺卓鸣车子刚启动，温祈就收到了房东的消息。
　　他说自己又没事了，现在就在房子附近，问温祈今天还去不去，可以等他一会。
　　左右今天已经出来了，温祈回了个ok。
　　他和贺卓鸣说了位置，后者只表示知道了，没有问他是去做什么。
　　这套房子距离警局并不远，不多时就到了，房东特意站在楼下接他。
　　贺卓鸣非要跟来，温祈没办法，只好带着他一起。
　　他人高马大，气势又强，看起来很不好惹的样子，乍看跟个门神似的。
　　房东虽然嘴上没问，但路上也忍不住余光悄悄溜过去。温祈没眼看，在一旁假装不知道。
　　进了门以后，房东就开始热情的介绍起来。
　　这是套常规的两室一厅，跟顾程言的豪华平层没法比，但房子采光很好，外部小区环境安静优美，已经算是温祈这些天看下来性价比最高的一套了。
　　“家具大部分是新添的。”房东给温祈介绍道，“需要的我已经都拿走了，剩下的你也不顾忌，随便用。”
　　温祈还在应声，贺卓鸣则随手从置物架拿起样东西：“吹风机旧了。”
　　温祈伸脑袋看了看：“是有点。”
　　贺卓鸣：“换个新的？”
　　温祈说好。
　　浴室里一下装进三个成年男人，空间顿时变得狭小，贺卓鸣说话时胸膛几乎快贴在温祈身上，但他动作和语气都极为自然，没有丝毫别扭。
　　房东是个四十来岁的大哥，他眨巴眼睛来回看了一圈，恍然间明白了什么。
　　温祈朝浴室里面看过去，大哥连忙介绍：“浴缸专门给我老婆装的，都没用上，全新的！”
　　说完，他瞟了眼贺卓鸣的身板，“当然小是小了点，我认识做这行的兄弟，怎么改一句话的事，保证让你俩都能躺进去。”
　　温祈呆了片刻，随后猛然脸有点红。
　　贺卓鸣陪着着他看房子，言语间又不拿自己当外人，还时不时来和他发生肢体接触。
　　难怪大哥误会。
　　关键贺卓鸣还煞有其事地点头：“麻烦了。”
　　解释的话卡在喉咙里，温祈回头瞪他，结果贺卓鸣拍了拍他的肩膀，表示安抚。一旁大哥看在眼里，露出个哥们都懂的笑容。
　　温祈：……
　　怎么好像更不对了。
　　大哥和温祈都非常满意，两人转完一圈后，就约定好了签合同的时间。
　　离开时是从小区另一个门，贺卓鸣打开导航，温祈瞥了眼，发现往前十分钟显示就是陆京大学。
　　“等下有空吗？”温祈问他。
　　贺卓鸣注意到他的动作：“想去看看？”
　　温祈笑了下：“请你吃生煎包。”
　　店铺开在居民区外围，距离学校南门只隔了一条马路。
　　老式居民楼墙皮斑驳，招牌也泛着岁月的痕迹，门脸并不起眼，两人进来的时候，刚好跟提着包装的外卖骑手擦肩而过。
　　店里面积也不大，但还算整洁。此时五点刚过就已经坐满了大半，几乎都是年轻的学生。
　　温祈把四种招牌口味的生煎都点了一遍，又要了两份粉丝汤，还加了一碗双皮奶。
　　贺卓鸣扫了眼面前的碟子，温祈自己醋和辣椒油都倒了不少，但给他的就只有店里的特色料汁。
　　之前贺卓鸣就注意到过，顾程言在家和不在家时，饭菜味道会有点差别，说明平时温祈一直是按照他的口味来的。而自己吃过两次以后，所有菜就都又开始接近他的喜好。
　　温祈很擅长记这些细节，他总是会下意识迁就身边的人。
　　但他却很少能得到别人的偏爱。
　　跟温梦丁海生活，从小就被要求乖顺懂事，在雷家更得处处小心吗，婚后跟顾程言在一起。明明敏感得不行，却要说服自己不在意。
　　贺卓鸣垂了下眼睫，疼惜转瞬而逝。
　　温祈不知道他在想什么，他拄着下巴，听那些学生嘻嘻哈哈聊着课业和活动。
　　“以前我们周三上午最后一节在二公教，离南门近，下课以后就过来。”
　　说话时，他神情里露出一点怀念。
　　贺卓鸣精准捕捉：“你们？”
　　问出口的瞬间他就有点后悔，万一是……他一点也不想听。
　　但出乎意料，温祈点了下头：“我和另外两个室友。”
　　“我们下课就往外跑，能抢到楼下的单车。无论谁先到，都把大家的一起点了。”
　　贺卓鸣不动声色松了口气。
　　温祈高高兴兴说完，又有点落寞。
　　“不过已经好久没联系过了。”
　　贺卓鸣：“没时间？”
　　温祈：“算是吧，毕业以后他们一个回老家，一个去别的城市了。”
　　说话间，热气腾腾的煎包和粉丝汤端上来，视野顿时变得模糊。
　　贺卓鸣宽慰：“有机会还是能见的。”
　　温祈点头，他夹了一只挑破吹了吹，然后就埋头吃东西。
　　不一会儿，他发现贺卓鸣虽然也在吃，但动作明显没有平时快，有点心不在焉。
　　温祈：“不合口味吗，尝尝鳕鱼的呢？我给你再调一碗料汁。”
　　“还好。”贺卓鸣顿了下，说。
　　温祈吃煎包会鼓起脸颊吹气，也伸出一点嫣红的舌尖试探温度。贺卓鸣忍不住想，他带顾程言来的时候，也会猜他的口味，然后软乎乎的哄他吃吗？
　　如果纪枫和秦泊远，或者随便谁产生这种想法，贺卓鸣肯定都会嘲笑他没救了。
　　他理智上也觉得这样很没意思，跟妒夫似的，但就是控制不住自己。
　　贺卓鸣定定看着他，突兀地问：“你对谁都这么好？”
　　温祈抬起头，对上贺卓鸣欲言又止的模样，他瞬间明白了什么。
　　“当然不会。你，你是不是……”温祈有点不自然的别过头，结果一下就对上了桌边装醋的小瓷瓶。
　　温祈：……
　　贺卓鸣也瞥到了。
　　气氛一时有点尴尬，半晌后，他不轻不重地嗤了声：“是。”
　　“温祈。”贺卓鸣声音轻而缓，像是把这两个字含在嘴里，“只要跟他有关系，我每时每刻都在吃醋。但无所谓，这些都是你的过去，只要属于你的，我全都接受。”
　　至于那些难以言明的心思，他自己受着就是。
　　温祈耳边像浸了一层水膜。
　　店里依然嘈杂，但他就是觉得桌上安静得出奇，仿佛所有的声音都消失了，只剩下自己的心跳。
　　扑通、扑通、一声接着一声。
　　好半天，温祈才慢动作地眨眨眼。
　　“我没带他来过。”温祈慢吞吞地说，“以前提过，但他说他不喜欢吃带馅料的东西。其实他会吃，只是不想陪我，因为专程开车到这里吃煎包，是浪费时间。”
　　从前他意识到的时候很委屈，但现在说的时候却很平静。
　　他们之间有过太多这种小事，温祈想，或许他其实比自己以为的更失落。
　　回家的时候赶上下班的第一波高峰，红灯很堵，阿斯顿马丁夹在车流里一点一点往前蹭。
　　温祈朝外面看，旁边的车主也伸着脑袋看他们的车。
　　忽然有风吹进来，温祈一回头，发现贺卓鸣不知道什么时候把车窗落下去，还咬了根烟。
　　于是他想了想，问：“什么时候开始抽的？”
　　贺卓鸣随意道：“刚进公司吧。高层都跟鬼佬勾结，拿我当狗耍。当时经常几天不睡觉，不抽不行。”
　　实际定然比他形容的惊心动魄，但他语气轻描淡写，温祈也只好哦了一声。
　　过了一会儿，贺卓鸣转过来：“你呢？”
　　温祈：“？我不抽……”
　　“你什么时候离婚？”
　　温祈哽住。
　　什么时候开始一问换一问了？
　　但他还是如实道：
　　“赵律师的意思是，下周尽量给我发最终版的离婚协议。”
　　贺卓鸣点点头。
　　随后掏出手机，他一点不避着，温祈低头就能瞄到屏幕，发现他打开了万年历。
　　“11号日子不错。”
　　温祈自己也打开看了看，先不提下周日就已经是10号了，黄历里哪有宜离婚这一说？
　　他提出疑问，贺卓鸣就把屏幕怼过来，只见上面明晃晃写着“忌结婚”。
　　温祈：？
　　他简直哭笑不得。
　　“还不确定呢。他下周两个案子要开庭，万一有什么变动，我估计还得往后排。”
　　“赵天明？”
　　贺卓鸣问的同时，点开助理的聊天框。
　　温祈警觉：“你干什么？”
　　贺卓鸣说没事。
　　另一边，助理微信叮的一声，接到了老板约赵天明律所合伙人见面的消息。
　　-
　　房东大哥很利落，晚上就把施工联系人的方式发了过来。
　　但温祈没加，浴缸够塞他自己进去足够了。
　　温祈陆续开始整理东西。
　　这个家里大部分增加气氛的东西都是他添的，但新家空间小，很多没地方放。所以他装走一批，也留下不少。
　　那些笑脸花盆的小多肉都带上了，还有他的猫咪暴风瓶，以及暖色系的摆件们。
　　中途贺卓鸣来帮过两次，陪温祈装完以后，两人在沙发上一起看电影。温祈觉得怀里太空，就又把蜜蜂玩偶从箱子里抽出来，他和贺卓鸣一人一只抱着。
　　看到后半程，他怀里还是蜜蜂，但贺卓鸣怀里变成了蜜蜂和温祈。
　　姜璇得知以后也说要来帮忙，被温祈否决了，只说当天再来就行。
　　两人顺便讲电话，前者开始罗列顾程言上学到现在的一百宗罪，贺卓鸣听得津津有味，不许温祈挂，他只能装鸵鸟，盯着花瓶纹路看。
　　直到姜璇听出旁边有别人。
　　贺卓鸣轻咳一声：“我是来帮忙的邻居。”
　　姜璇笑起来：“好的好的多亏你了好心人，温祈呢？”
　　于是电话回到温祈手里，姜璇压低声音：“这就是那个勾引你的坏东西？”
　　手机交接的时候被贺卓鸣按了免提，这句话以超大的音量响了起来。
　　温祈登时脸耳朵尖都红，举着手机逃也似的跑回房间里。
　　贺卓鸣心情很好地勾起唇，他抬腿朝里面走。
　　“……喜欢上他了？”
　　姜璇的声音隔着门传出来，只有后半句，随后免提就被取消掉了。
　　温祈变得有点无奈：“我不知道。”
　　“和顾程言恋爱的时候什么感觉……记不起来了，而且贺卓鸣和他不一样。”
　　“……”
　　“顾程言，就到此为止吧。他和那个人有没有过都随便，我没问，不想知道。”
　　良久，他叹了口气。
　　“他想和好，但怎么可能呢？我知道他担心的是什么。他同意离婚，我可以配合对外说性格不和，不影响顾家的形象。”
　　“体面一点不好么？他确实帮过我。这两天我总梦到大学……算了，我爱过他，他也爱过我，但现在他有更爱的人，我们不合适了，就这样吧。”
　　贺卓鸣在门口靠着墙，笑意一点点淡了下去。
　　顾程言不该得到温祈的爱，现在不配，以前也不配。
　　微信界面堆了不少未读，他向下翻，点开其中一个。
　　整一面消息都是对方发的，他从没回过。灯光落在屏幕上方，名字显示白茗安。


第29章 
　　赵律师的效率比温祈想象中还要快，没多久就收到了协议书的电子版。
　　最终敲定的时候赵律师把他约到了律所，温祈本以为是在他办公室，不料到了以后才发现是顶层的大会议室，而且对面坐了好几位年纪更长的律师，个个西装革履，严阵以待。
　　赵律师的态度也极为严肃，弄得温祈反而有点不自在。
　　结束以后，赵律师落后了半步，走在他旁边。
　　“温先生认识家父？”
　　刚才会议室的几人身份显然不一般，即使赵律师不说，温祈自己也能猜到一些。这么厉害的人物突然关注一个普通的离婚咨询，明显是受人所托。
　　不会是林易，思来想去，也就只有前几天贺卓鸣问过他了。
　　说起来因为每次都是贺卓鸣主动凑过来，温祈始终没觉得他们差很大。从一开始喂鹦鹉，到上次去小吃店，唯一一次在拍卖会见到贺卓鸣那些藏品，也被他后来的惊人言论盖过了。只有在这种瞬间，温祈才隐隐感觉到身份上巨大的落差。
　　赵律师见他沉默，体贴道：“不方便说也没关系。有问题联系我，顾先生那边如果有任何意见，我随时可以跟他的律师对接。”
　　温祈：“谢谢。”
　　回家的路上，贺卓鸣发过来消息。
　　是一张图片，密封箱里澳洲龙虾举着两只大钳子，和镜头贴脸对视。
　　紧跟着的是个“煎炒烹炸”等一堆料理方式来回切换的动态表情包。
　　温祈想了想，找出一张芝士焗龙虾的图片发过去。
　　没几秒钟，贺卓鸣就回了过来。
　　还是张照片，包装完整的帕玛森芝士放在流理台上，右下角还拍进去一只竖起的大拇指的手。
　　温祈没忍住失笑出声，眼睛都弯了起来。
　　最后这顿饭两人都吃了不少。
　　吃饱喝足，温祈还在揉肚子，贺卓鸣则开始收拾桌子。
　　温祈回忆起白天的事，于是试探的开口：“今天去律所的时候，赵律师的父亲也来了。”
　　贺卓鸣应了一声，动作不停。
　　温祈索性直接道：“你找了他们吗？”
　　“打个招呼而已。”贺卓鸣左手捧着碗筷，右手拿起有小河马的筷子托，“这个放哪？”
　　“洗碗机上面的橱柜。”
　　温祈答完，顿了两秒，又说：“谢谢你。”
　　贺卓鸣瞧了他一眼：“真想谢我就早点把婚离了。”
　　温祈被噎了一下，随机想起来协议书还没发给顾程言。
　　温祈回到客厅，从包里找出了带回来的协议书。
　　赵律师本来想让他当场签下来，但他说再看一看，最后把空白版带了回来。
　　明明所有的准备都做好了，但真正做的时候还是感到一阵难言的情绪。
　　厨房传来响动，温祈一抬头，看到了贺卓鸣的身影。餐厅的挂灯散发着黄色的柔光，连他那略显凶狠的眉目都变得温柔起来。
　　温祈不再犹豫，低头在一式两份上郑重签下了自己的名字。
　　随后他拍照，发给了顾程言。
　　温祈给顾程言简单说明，让他尽快回来处理。留言的时候，温祈隐约察觉到有视线落在身上。一转头，发现贺卓鸣不知什么时候来到了他旁边
　　界面显然已经被贺卓鸣看到了，温祈干脆不隐藏，就这么发了过去。
　　发完回头，对上贺卓鸣明亮的双眸，后者几乎是一眨不眨盯着他在看。
　　两人虽然没有肢体接触，但却离得很近，近到贺卓鸣的呼吸都落在温祈脖颈，近到一歪头他们的气息就能交融。
　　比真正的肢体接触有过之而无不及。
　　温祈轻咳一声，开始装忙。
　　他先退回聊天列表，然后……
　　然后就看到了位于置顶的顾程言。
　　身后的人显然也注意到了，黑眸的温度陡然降了下去，贺卓鸣坐直，他一言不发，表情臭得要命。
　　温祈欲盖弥彰，按住顾程言的聊天框点了取消。
　　但因为刚刚给他发过消息，所以即使取消了这条也没落下去。只是掉到了一些群聊的下面，刚好落在贺卓鸣头上。
　　温祈闭了闭眼睛。
　　早知道就不该吃什么芝士龙虾！
　　沉默片刻，贺卓鸣臭着脸开口：“搬家的时候我帮你，有什么需要提前说。”
　　温祈“嗯”了声：“那我把你顶上来吧，不然不好找。”
　　这话说得他自己脸都红得厉害，但还是给贺卓鸣置顶了。
　　他没勇气回头看，但听到贺卓鸣有点矜持地嗯了一声。
　　明显心情又好了。
　　一个微信位置而已，就当哄小朋友好了，还是超大型凶猛小朋友。
　　划算的。
　　-
　　白茗安坐在高脚木凳上，隔着阳台的玻璃窗，对着外面连片的枫叶作画。
　　在他身后，顾程言的电脑放在木桌上，而他本人正在回复邮件。只有在感到眼睛酸涩的时候抬头，扫一眼前方的景色和人。
　　在艺术方面，顾程言丝毫没有遗传程太太，甚至可以说是不感兴趣。从前陪白茗安画画也是为了看人，而且事实上他最多待个十几分钟就走了，并不会从头到尾陪着。
　　不仅如此，矛盾早在之前他日日往画室跑的时候，就已经有了端倪。
　　白茗安创作需要安静，但顾程言要敲键盘，还要来回走动，更别提他会为了节省时间给秘书语音回复。
　　顾程言已经很久都没去画室了，今天是顾千邀请他出门，结果来了后才发现白茗安也在。
　　现在顾千离开了，只留下他们两人，反而相对无言。
　　白茗安今天穿了件淡绿色的衬衫，顾程言看着看着，忽然就感到恍惚。
　　在他记忆里，类似的衣服曾经有一件。
　　没有人知道，他其实对白茗安表白过。
　　高二他们办运动会，白茗安参加开幕式节目的排练，穿的就是这个颜色的衣服。
　　节目演完，他们约好了一起庆祝，袁桥被老师叫走晚一步，他和白茗安先走。
　　当时顾程言刚拿到驾驶证不久，没用司机来接，自告奋勇要开车送白茗安。
　　运动会当天做了什么，后来去哪里庆祝，除了他们还有谁……这些顾程言统统不记得了。
　　在他记忆力唯一还有颜色的，就是夏日车外闷热的空气，和碧绿葱郁的树木，车内呼呼吹出冷风的空调，以及副驾上白茗安干净的睡颜。
　　还有他自己在安静中略显粗重的呼吸声。
　　顾程言记得很清楚，在路过红绿灯停车的时候他侧目，觉得白茗安好看得像天使。
　　他大脑一片空白，喜欢的话就那么说出口了。
　　但白茗安睡得安安静静，连呼吸频率都没变过，压根没听到他的表白。
　　紧张过后，顾程言有一点失落，但也没有再叫醒他。
　　顾程言是唯一的知情者，他从不说，这段记忆就一直尘封至今。
　　如今那抹淡绿色再度与记忆重合。
　　从回忆中抽身，顾程言在背后看着白茗安，有些出神。
　　莫名就想起了温祈坐在阳台给绣球花浇水的背影。
　　他在家里经常宽松的衣服，显得身影格外瘦削，头发比白茗安要短，发尾也更卷翘。
　　顾程言对侍弄花花草草不感兴趣，从来不去问温祈在干什么，也不在乎他精心照顾的花如何。但此时，他突然发现自己其实记得很清楚。
　　上次强吻没成，闹得不欢而散，他这些日子也没有再回过家。
　　温祈现在在做什么呢？
　　这个念头出现的瞬间，顾程言似乎自己也愣住了。
　　前不久，他和温祈在一起的时候还满脑子的白茗安，但现在却已经彻底颠倒了。
　　顾程言纠结来纠结去，最终决定放下面子，再找一次温祈。
　　他打开私人微信，温祈的聊天框刚好蹦出了小小的红色标识。
　　顾程言点开那张图片，瞳孔蓦地放大。
　　他的微信有提示音，连续响了两声，前方的人笔尖一顿，纸上晕开了颜色。
　　白茗安蹙着眉转了下头。
　　然而顾程言视线在手机上，根本没看他。
　　他撇了下唇，又转回来。
　　今天虽然名义上是顾千叫的，但实际却是他授意。
　　几天前，贺卓鸣主动给他发了消息。他说在程太太的生日宴上看到他了，还旁敲侧击询问他高中时候的事情。
　　那不就是打听他和顾程言么。
　　白茗安感到好笑的同时，又有些得意。
　　还是高估贺卓鸣了，再怎么说也就是个二十出头的年轻男生，这点心思都藏不住。
　　于是白茗安不经意的透露出，顾程言不止高中喜欢他，甚至上大学那两年一直在试图联系他，还想过出国找人，只是被他回绝了而已。
　　果然，贺卓鸣隔了好半天，才说，看来他真挺喜欢你。
　　贺卓鸣：不过我劝你尽早撇清关系，顾程言又不可能离婚
　　贺卓鸣：你们都已经很久没见了吧
　　他越这样说，白茗安的好胜心反而越被激发出来。
　　见一面而已，就算顾程言想避嫌，他也有的是办法。
　　白茗安盘算着时间，等再晚一会，他就打算拨个电话给贺卓鸣，让他知道自己跟顾程言在一起。
　　保证气死他！
　　白茗安压下心里的雀跃，他回头瞟了一眼，顾程言还在看手机。
　　而且神情像是凝固一般，这么半天连姿势都没换过。
　　白茗安正奇怪，就见顾程言猛地站起身。
　　他一言不发，飞速拿起东西，大步流星朝门口走。
　　白茗安惊了一下，他连忙从凳子上跳下来，几步追上了去。
　　“你要走？”
　　顾程言动作一顿，白茗安扬着头，精致的脸上写满担忧，他轻轻拽了拽他的袖子：“怎么了？”
　　想到他是在挽留自己，顾程言心脏又抖了一下。
　　“我有事，得回家。”
　　今晚的计划如果坏了，下次再抓到他就不一定什么时候了。
　　于是白茗安道：“我跟你一起。”


第30章 
　　离婚的消息发出去，但顾程言没有回复。
　　他超级大忙人一个，温祈也不指望自己能马上得到批阅，他手机一扔，继续去收拾东西了。
　　温祈不想太累，决定每天整理两个房间，同时扔掉一些落灰的东西，所以才拖了这么多天。
　　不过很快了，今晚是书房和贮藏室。
　　书房基本是顾程言的地盘，贮藏室则堆着些家用电器和大型摆件等闲置品，几乎都没有他的目标。
　　但温祈记得书房里有两排是自己的东西。
　　自从上次在里面发现了顾程言高中时代的盒子，证明他喜欢过白茗安以后，温祈就再也没踏足过这里。甚至把门锁上，连这个方向都不过来。
　　但现在打开书房的灯，他看着一排排书架，心境已经完全不同。
　　刚走到第一排，贺卓鸣就抱着只空的帆布箱子进来。
　　“装吧。”他言简意赅。
　　温祈嗯了声。
　　两人动作配合已完全默契。
　　温祈的东西不多，基本都是大学以后的。有成绩单证明信等文件袋合集，有教授推荐的参考书，还有社团发的年终小册子等等，都是有纪念意义的东西。
　　文件袋是透明的，贺卓鸣接过来，看到了温祈专业第一名的绩点。
　　社团册子里掉了张拍立得照片出来，学生时代的温祈站在讲台前面，认认真真记录着什么。
　　温祈想去拿，结果被贺卓鸣抢先一把捞了起来。
　　温祈有点无奈：“别看了。”
　　贺卓鸣不听，盯着青涩软嫩的温祈看了好一会，然后才想收起来，结果一翻，发现了背面的文字。
　　是个龙飞凤舞的“顾”字。
　　……
　　温祈叹气：“早告诉你别看了。”
　　贺卓鸣吃瘪，但不死心，抱着“总不能所有都跟他有关吧”的念头，暗戳戳的看其他东西。
　　这一看，前面还只有温祈自己，后面直接就是双人合照。
　　就差把他们的恋爱史看完了。
　　但毕竟学生时代记忆宝贵，而且算是他和顾程言之间最纯粹的时候了。
　　温祈神色有些动容。
　　贺卓鸣不语，用两根手指捏起有顾程言的照片撇进箱子里，同时扫了眼腕表。
　　仿佛和他的心事印证一般，下一瞬，手机便响了起来。
　　贺卓鸣就在房间里接起来，这几天他工作电话也不避温祈，后者习惯了，收回目光继续干自己的。
　　这通电话时间很短，贺卓鸣也没说几个字就放下了。
　　但过了一会，温祈想叫他，却见贺卓鸣不知何时又把听筒放到耳边。
　　温祈有点疑惑，就在这时，贺卓鸣忽然看向他。
　　“我觉得，你或许应该听一下。”
　　-
　　顾程言猛踩油门，宾利引擎发出轰鸣，几乎是飞一样下了高架桥。
　　但是也只飞到了四环外沿。
　　顾程言看着外面缓缓向前挪动的车子，忍不住在心里骂了一声。
　　顾千那该死的兔崽子，非挑那么远的地方采风，从郊区一路开回来，又遇上市内堵成长龙的车流。
　　但现在前后左右已经都堆上来车，他连换路都没机会了。
　　顾程言呼出一口浊气，朝后面靠过去。
　　他满脑子只有一个想法。
　　温祈是认真的。
　　可是他得继续和温祈在一起，至少现在绝对不能离婚。
　　虽然温祈之前也提过，但那不都是为了引起他关注的小打小闹吗，怎么就……
　　顾程言感到一阵疲惫。
　　“能听到吗？”
　　旁边传来声音，顾程言侧目，是坐在副驾的白茗安。
　　他手机放到耳边，但讲了没几句，就放下了。
　　“捎你到画室？”
　　顾程言偏头，看向他。
　　后者手机倒扣在腿上，闻言问他：“有急事需要帮忙吗？我跟你过去也行。”
　　顾程言否了：“不用。”
　　白茗安顿了片刻，他手指摩挲着手机边缘。
　　他试又着找了好几个话题，然而顾程言都只回廖廖几句就终结对话。
　　白茗安下唇绷直，这是他不悦的表现，但是也没办法，只能眼睁睁看着手机屏幕熄了下去。
　　贺卓鸣肯定早挂了。
　　算了，反正目的也达到了。
　　白茗安闭上眼睛靠到座椅上，他每次心烦的时候就会这样。
　　车子缓慢地挪腾着。
　　大概是堵车磨心态，顾程言逐渐冷静下来，看到离婚协议的怒火和躁动也随着时间逐渐平复了。
　　顾程言当然不能离婚，先不说别的，几个大股东的摇摆马上就要决出结果。在此之前，一丁点能影响到他个人形象的问题都不能出现，他必须保证自己平稳且无可指摘的坐稳现在的位置。
　　他不能和温祈离婚。
　　而且……顾程言余光将旁边的情况也收入眼底。
　　白茗安呼吸平稳，像是已经睡着了。
　　白茗安到底不算是白家真正的继承人，能给他的东西很有限。
　　而且……之前一头栽进去的时候不觉得，现在仔细回忆起来，每次关系真的要突破那道界限时，白茗安就会出现各种意外状况打断。
　　顾程言不蠢，摆脱当局者迷的困境，很容易就能想明白。白茗安不想跟他在一起。
　　他嗤笑一声，眉眼间的神色却格外冷漠。
　　“我怎么会那么喜欢……真是不可思议。”
　　这句话轻飘飘地说了出来，顾程言侧头瞥了下，白茗安呼吸平缓，显然听不到他的话。
　　于是他干脆自顾自说了起来。
　　反正过了今天，他就打算彻底放下跟白茗安的过往，选择回归家庭。
　　“高二的时候，我其实跟你明白地说过一次，就是开运动会那天，也是在车里。说来跟现在一样，都是我开车，你坐在副驾睡觉。到现在也没有任何人知道，不过也正好，没必要知道了。”
　　“你不喜欢我，早应该想到的。”
　　“刚开始我打过那么多电话，都不知道你的号码已经换了。后来你好不容易联系我一次，我兴冲冲飞去洛杉矶，结果房东说你只在那住了三个月，早就搬走了。后来你的同学说你已经拿到居住证，不会回来了。”
　　“白茗安，我说你到底知不知道。”
　　他自嘲一笑，“我连和温祈在一起都是因为你。”
　　“知道我为什么追温祈吗？因为从趟洛杉矶回来以后，他们都看出我状态不对，劝我谈个恋爱恢复精力。正好，我也想赶快把跟你有关的都忘掉。”
　　温祈跟白茗安是完全相反的类型，这点很容易看出来。所以他一直觉得只要时间长了，就足够他把白茗安的一切都忘掉。
　　而且还有一点，就是温祈很难追。
　　连林易都拿不下，如果他顾程言得手了，岂不是更好？
　　顾程言：“温祈难搞不说，家里破烂事还那么多，不过谁让我爱他呢。”
　　“再说，只有我才是最适合他的，其他任何人……”他磨了下后槽牙，“都不可能。”
　　“你真的这么觉得？”
　　一道有些低沉的男声突兀的在车里响起。
　　顾程言立马拧过头，寻找来源，同时，白茗安也睁开了眼睛。
　　两人对视一秒，又都转开视线。
　　随后白茗安缓缓翻过来腿上的手机。
　　方才拨出去的那通电话并没有挂掉，依旧在屏幕亮起时出现在了页面上方，上面显示联系人贺卓鸣，已经通话35分钟。
　　白茗安不知何时碰到了音量增加键，同时声音在密闭的空间里再次被无限放大。
　　顾程言甚至顾不上问白茗安怎么会跟他联系，一想到自己的心事被听歌底掉，他当即冷下脸：“你都听到了？”
　　料想贺卓鸣也会用他那副不阴不阳的态度回答，顾程言表情很不好。
　　但出乎意料，贺卓鸣语气平静：“顾总可真是深情。”
　　“少来，别以为我不知道你在想什么。”
　　顾程言冷笑：“温祈爱我，他不会真跟我离婚的！”
　　“我会的。”
　　清冽的嗓音自另一端响起。
　　顾程言像是被施了什么定身法术，当场呆在了原地。
　　温祈语速很缓，几乎每个字的音节都是颤抖的，但他一字一句，十分坚定道：“我们离婚。”
　　眼前的红绿灯突然变成斑斓的影响，顾程言耳边连声音都静止了。
　　他不记得自己最后是怎么一路开回去的，只记得一路横冲直撞，引来不少司机的骂声和鸣笛声。最后一路冲进了小区，直到楼下才紧急刹车，
　　一旁的白茗安脸色苍白，牢牢握着安全把手，一阵眩晕恶心。
　　顾程言没有理会大声叫他名字的白茗安，像一阵风一样下了车，直奔楼上。
　　记忆中的密码没有变，顾程言在心里不停念着温祈的名字。
　　然而开门的却是贺卓鸣。
　　青年收起了嬉笑戏谑的神态，眉眼间神色冷得仿佛能结冰，他脊背挺直，下巴微挑，像一柄出鞘的利刃。
　　“什么事？”
　　顾程言向前半步，厉声道：“这是我家！难道我还要告诉你？”
　　贺卓鸣不为所动：“他不想见你。”
　　所以他们今晚的确是在一起。
　　也对，贺卓鸣离得这么近，像这样的夜晚，也许早已经发生过许多回。
　　顾程言胸膛狠狠起伏了两下。
　　他猛地出手，一把去揪眼前人的领子：“贺卓鸣，你有什么资格拦我，给我滚远点！”
　　贺卓鸣眼疾手快，抬手挡住了他的动作。
　　两人暗暗都在用力，然而不多时，顾程言就落了下风。卸力的瞬间他退后半步，仿佛被推开一般。
　　“你不配。”贺卓鸣深深看了他一眼，“你配不上他。”
　　他立在前方，仿佛一颗难以撼动的参天古木。
　　顾程言简直怒火中烧。
　　理智消失殆尽的瞬间，他一拳狠狠砸了过去。
　　贺卓鸣偏头躲过。
　　他眼眸黑沉，唇线拉直，随着动作脖子上青筋暴起，像是早已经忍耐多时。


第31章 
　　从贺卓鸣将手机递来，听到顾程言声音的那一刻开始，温祈就陷入了恍惚之中。
　　那道声音再熟悉不过，但是吐出的字句却令他感到陌生。
　　顾程言选择追求他，是为了忘记白茗安。
　　根本不是因为喜欢他。
　　那是他朝夕相处两年多的丈夫，是在他学生时期留下浓墨重彩的人，所以此前的温祈会选择退让。并且直到整理东西看见那些回忆时，最多的也是怅然和遗憾。
　　现在，最后的那一点火光也熄灭了。
　　温祈不记得贺卓鸣什么时候出去的，他再回神，是被一声尖利的叫声唤回来的。
　　书房里已经空了，温祈连忙起身跑了出去。
　　顾程言不知道何时回来了，正跟贺卓鸣扭打在一起！
　　方才那声尖叫，则来自于在一旁急到不知所措的白茗安。
　　贺卓鸣打架路数很野，他显然占了上风，每一下都没留劲，拳拳到肉，声音听着都令人牙酸。而顾程言虽然大部分在挨打，却依然不甘服输，张牙舞爪地还手。
　　“哗啦”一声。
　　门口的花瓶倒下来，应声碎裂。
　　然而缠斗在一起的两人视若无睹，依旧你来我往，打红了眼。
　　白茗安似乎想要拉架，但是根本无从下手，还险些被误伤，他忍不住又叫了起来。
　　“够了——都停下！”
　　温祈浑身发抖，声调变得很高。
　　贺卓鸣手臂微微一滞，就在这片刻的空隙，被顾程言抓准时屈膝击倒，摔在了花瓶瓷片上。
　　鲜红色蔓延开，见了血，总算是才停下来。
　　白茗安完全呆立当场，贺卓鸣却连眉头都没皱一下，只重重喘息着，和同样胸膛剧烈起伏的顾程言互相怒目而视，不肯示弱地盯着对方。
　　傴Ｏ吚Ｏ
　　楼道里传来脚步声，两个保安出现在门口，是楼下邻居听见动静，找了他们来处理。
　　年轻的那个见到满地狼藉和血迹，登时有些惊慌，年纪大的看起来稳重一些，询问需不需要帮忙。
　　顾程言和贺卓鸣都不开口，最后温祈无奈道：“等车到了麻烦帮忙搭把手。”
　　他已经打过电话，让私人医院派两辆专属的救护车辆来。
　　晚上十一点多，秦泊远没什么好气的出现在诊室里，皱着眉给贺卓鸣检查伤势。
　　伤口在车上已经经过初步处理，大多是软组织挫伤，最重的就是左面大腿外侧在碎瓷片上的扎伤，而且手肘和腰侧也有许多细小的伤口。
　　相比于他，甚至顾程言更惨一点，直接骨折了。
　　秦泊远仔细给他检查，确保没有碎片留在身体里。
　　消毒酒精涂到伤口周围，一旁的助手都看得于心不忍，然而贺卓鸣一声不吭，靠在诊疗椅上半阖着眼睛，不知道是装睡还是装死。
　　秦泊远下手一点也不轻，边包扎边道：“两天换一次药，伤口别沾水，注意忌口。”
　　贺卓鸣这才分过来一点眼神：“不一定有时间。”
　　秦泊远面无表情：“那就感染。”
　　贺卓鸣不说话了。
　　“我没告诉纪枫。”隔了一会儿，秦泊远说。
　　他本来想训两句，但一想到贺卓鸣打的是谁，以及他们之间那些感情债，他又闭上了嘴。
　　贺卓鸣应了一声，又恢复先前那半死不活的状态。
　　秦泊远瞄他一眼。
　　“温祈在顾程言那。”
　　果然，下一秒贺卓鸣脑袋“唰”就抬起来了。
　　他怒瞪秦泊远，后者转走目光懒得搭理，于是他只好瞪空气，不满道：“因为他比我伤得重？”
　　秦泊远把沾着血的棉球扔到医疗盘里，示意助手拿走。
　　“不是，听说是拿什么东西让他签，搞得顾程言情绪很激动。”
　　贺卓鸣表情瞬间多云转晴。
　　情绪激动的顾程言也躺在医疗椅上，不过显然是多云转阴。
　　“你再说一遍？”
　　温祈：“新的地址我晚会发给你，签好以后寄过去吧，不麻烦你跑了。”
　　顾程言全身上下都在疼，然而温祈半句安慰也没有，上来就说离婚，还说东西已经搬走大半了，顾程言简直眼前一黑。他咬肌一鼓一鼓的，好半天，才沙哑着嗓子道：“今晚我在车里说的那些，你都听到了？那是贺卓鸣故意挑拨的，他早就在利用白茗安了！”
　　温祈没说话，而是看了他好一会儿。
　　他缓缓问：“所以那些都是真的？”
　　“你选择我，因为我是最好用的，而且能满足你炫耀的心思，是吗？”
　　顾程言烦躁起来，他习惯性地去扒头发，结果刚一动手臂就是钻心的疼痛。
　　他抿着唇，道：“你为什非要去纠结那些？我对你难道不好吗？他贺卓鸣现在能护着你，以后呢？他能娶你吗？”
　　温祈扬起声音：“顾程言，现在是我在问你！”
　　他眼里失望透顶，“你生气也好，打架也好，是因为觉得贺卓鸣抢了你的东西，是在和他较劲。至于这件东西在想什么，并不重要，对吗？”
　　顾程言一滞。
　　空气变得格外安静。
　　医生站在一边，没得到顾总的许可也没法动。他左看看右看看，庆幸工作要求佩戴口罩。
　　最后，温祈做了个深呼吸。
　　他把协议书放在门口的桌上：“签完寄给我吧。”
　　“温祈！”顾程言再身后叫住了他，“我不同意离婚。”
　　温祈眼底一片荒芜：“那就走法律程序。”
　　门在身后重重关上。
　　他觉得自己的某一部分也一同被剥去，创口撕裂，血肉模糊，痛得他想蜷缩。
　　但总有一天，这里会结痂，会长出新的、完好的皮肤。
　　温祈像游荡的小幽灵，他也不知道自己朝着什么地方走，要去做什么。等反应过来时，人已经上了楼。
　　这层是秦泊远的诊室。
　　贺卓鸣坐在走廊的椅子上，他靠着椅背，一条腿直直地放着，一条则蜷起来立在地上。
　　因为姿势，他肩胛骨微微弓着，像是蛰伏在黑暗中的猛兽。
　　温祈垂着脑袋走过去，坐到他旁边。
　　无家可归的兔子主动进了猛兽的巢穴。
　　贺卓鸣也没说话，只是转过身，把下巴放在他的肩膀上，靠着他的脸颊闭上了眼睛。
　　走廊另一侧出现一道人影。
　　白茗安匆匆过来，又在看到他们二人时停下了脚步。
　　温祈背对着他的方向，但却能看见贺卓鸣的脸。
　　那个向来只有漠然和嘲讽两个表情的人悄悄转过头，用一种他从未见过的，堪称温柔的神色，啄了一下温祈的耳廓。
　　动作轻盈，像是生怕被发现。
　　温祈似有所感，但他只觉得痒，于是歪了一下头。
　　白茗安站在原地，震惊之下，发不出任何声音。
　　事已至此，一切都清晰明了。
　　难怪贺卓鸣在拒绝以后又联系自己，难怪他态度忽冷忽热，难怪他只对顾程言感兴趣。
　　甚至于……难怪他这么没耐性的人，今晚会一直没有挂电话。
　　白茗安心绪凌乱如麻，他一步一步朝着他们走去。
　　温祈听到声音，转头见是他，有些怔愣。贺卓鸣的脸上则只有被打断的不满。
　　白茗安好半天才找回自己的声音，他开口：“你赢了。”
　　温祈淡声：“我不记得我们比赛过。”
　　白茗安转而问贺卓鸣：“你从一开始，就是喜欢他？”
　　贺卓鸣视线终于舍得离开温祈，但也只在白茗安身上扫过一瞬。
　　“嗯。”
　　白茗安像是听到什么笑话，他真的笑了两声：“那时候他们明明还……你贺卓鸣，这是在当第三者？”
　　温祈蹙了下眉：“白先生，慎言。”
　　白茗安不说话，只牢牢盯着贺卓鸣。
　　后者喉结滚了滚，道：“是又怎么样？”
　　白茗安连讥笑都消失了。他看向贺卓鸣，眼神里只有陌生。
　　“贺叔叔知道吗？贺家人也不会同意的。”
　　没了温祈在怀里止痛，伤口又难受起来，贺卓鸣已经肉眼可见的不耐烦。
　　“和你没关系。”
　　温祈也开了口：“白先生，如果没有其他话要说，就回去吧，顾程言那边应该更需要你。”
　　白茗安看着温祈，忽而道：“今晚顾程言说话的时候，我没有睡着。”
　　温祈猜到了。
　　然而下一刻，就听白茗安道：“高中，他第一次说喜欢我的时候，我也没睡着。”
　　白茗安一劳累就习惯性闭眼假寐，但意识是完全清醒的。
　　顾程言以为自己藏匿很好的心思，实则早就已经无处遁形。
　　温祈瞳孔放大。
　　这他倒是没想到过。
　　所以白茗安对此心知肚明，然后依然若无其事做出好朋友的样子。
　　温祈：“那你为什么不……”
　　白茗安说：“怎么了？他只是喜欢我，又不影响我跟他做朋友。”
　　“而且喜欢我的人很多，我不可能挨个注意。”
　　他态度太过理所当然，温祈也怔了片刻。
　　白茗安：“我对顾程言没有兴趣，以前没有，以后更不会有。”
　　温祈后知后觉，意识到顾程言说他们什么都没发生的那句话，是真的。
　　但是已经无所谓了，过去的两年里没有白茗安，顾程言依旧没喜欢他。
　　他们的婚姻就像一艘过渡装载货物、即将沉没的船，白茗安只是那根稻草而已。
　　温祈平静道：“那是你们之间的事，我不关心。”
　　说话间，贺卓鸣伸手环住了他的肩膀。
　　白茗安看着贺卓鸣充满占有欲的姿势，扯了下嘴角。
　　“看不出来，你也够绝情的。”
　　贺卓鸣冷声：“还不走？”
　　“砰”一声，诊室的门从里面推开。
　　一身白大褂的秦泊远走出来：“吵什么？以为这里是在大街上？”
　　他瞟了贺卓鸣一眼：“你进来。”
　　贺卓鸣跟磁铁一样非要吸住温祈，秦泊远眉头皱得能夹死苍蝇，还是把他们两个一起放了进来。
　　他又给贺卓鸣拿了两盒口服的药，然后把情况跟温祈说了一遍。
　　温祈小鸡啄米：“我记住了。”
　　秦泊远想说你记什么，但显然并不合适，最终选择闭嘴，并他们两个一起撵了出去。
　　时间太晚，两人去贺卓鸣的vip单间休息了一晚。
　　早上走的时候，温祈和临时赶来的袁桥擦肩而过，后者转身，似乎想开口叫他。
　　但温祈步履匆匆，没有停留。
　　-
　　温祈请家政收拾了打架留下的一片狼藉，然后又住了两天，终于迎来了最后一波搬家公司。
　　他彻底跟两年的回忆阔别。
　　姜璇就等在新家的楼下，她跟温祈一起回去，一收拾就是一上午。
　　中午温祈问姜璇要不要歇一会，后者说不如一次性干完，于是两人随便扒了口饭就又继续。
　　姜璇忽然想起什么：“对了，你邻居呢？就上次电话里那个。”
　　温祈啊了声：“他……在他家吧。”
　　姜璇气道：“怎么，占你便宜时候勤快，等要帮你干活就不来了？”
　　温祈：“不是，他前两天伤了。”
　　姜璇：“我猜就是！”
　　“正好赶在你搬家前，然后正好影响办你搬家，对吧？”
　　温祈：“他不是故意的。”
　　姜璇一下子放下抹布，两步蹭到温祈面前：“你说什么？你清醒点！这种话放在网上是要被骂不分就尊重祝福的！”
　　他抱臂道：“那我问你，他怎么伤的？”
　　温祈：“跟顾程言打架。”
　　他眨眨眼睛，模样老实又无辜。
　　姜璇登时哑火：“啊，那这个理由，倒也不是不可以。”
　　“你们现在什么情况了？”
　　温祈：“离婚协议我给顾程言了。”
　　沉默少顷，姜璇拍怕他的肩膀：“好事，高兴点。”
　　温祈蹙眉躲闪：“你手套上都是灰。”
　　姜璇柳眉倒竖，顿时改为两只手去够他，两人笑着在屋里闹了一阵。
　　忽然，门铃声响了起来。
　　姜璇离得近，边问谁呀边去开门，然后生意就消失了。
　　门外的男生将近一米九，脸帅得惨绝人寰，表情拽拽的，正慵懒地靠着墙。
　　看到她时，还挑了下眉。
　　姜璇：“你是……？”
　　“他邻居。”男生补充，“之前电话里那个。”


第32章 
　　姜璇倒吸一口凉气。
　　温祈都走来了，姜璇眼睛还粘在贺卓鸣身上，但头已经转过来，凑到他耳边超小声：“这个可以不分。”
　　温祈朝着贺卓鸣道：“直接进就行。”
　　说话的同时，他接过了贺卓鸣手里的袋子。
　　他带了瑞士卷和可露丽，是最近网上很火的牌子，温祈路过一次，听说从早排队到晚。
　　姜璇已经完全倒戈了，她笑容开始暧昧，同时悄悄朝温祈比大拇指。
　　温祈无奈又有点好笑 。
　　忙了半天的两人顺势停下，吃甜品补充能量。
　　下午多了新劳动力，效率直线上升，不多时，大件电器和物品就归置得差不多，并且卧室和洗手间的清洁打扫也做完了。
　　屋子瞬间从空荡变得温馨起来，代价是三人各自找了个座椅瘫倒。
　　“今天就到这吧。”温祈说，“剩下的我自己慢慢来。”
　　姜璇环顾四周，抻了个懒腰：“好！”
　　温祈：“走吧。请你俩吃饭。”
　　几人都懒得走远，就挑了小区楼下的火锅店。
　　深秋时节，这几天降温，天气一冷，火锅店里的人就多起来。
　　坐下以后，姜璇在对面看菜单，温祈问旁边的贺卓鸣。
　　“恢复得怎么样了？”
　　贺卓鸣不甚在意：“早没事了。”
　　温祈不信，自己上手虚虚拢了下他的手臂。
　　他本意是想试纱布还在不在，结果没试出来，正在他胳膊上比划，就听对面很大声咳了一下。
　　姜璇正幽幽盯着他俩：“吃什么？”
　　温祈一怔。虽然手没有接触，但肩膀已经碰到了对方，然而他却没有任何察觉。
　　好像越来越习惯跟贺卓鸣肢体接触了。
　　火锅上菜速度快。
　　温祈也饿了，干了一下午体力活，锅一开就猛填肚子。
　　等第一轮捞完，姜璇才开口问道：“打算什么时候在一起？”
　　温祈刚好塞了一口辣锅肥牛，闻言差点呛到，咳嗽着没法回答。
　　姜璇转移视线，贺卓鸣道：“听他的。”
　　他说话的时候眼眸垂着，一副乖顺等名分的样子。
　　温祈喝了一大口水才缓过来，再一抬头，另外两人全盯着他。
　　他看看一脸老实的贺卓鸣，又看看一脸揶揄的姜璇，最后吞吞吐吐道：“离完婚再说吧。”
　　姜璇拉长声起哄，贺卓鸣弧度很小地勾了下唇。
　　温祈感觉自己脸颊在升温，一定是被辣的。
　　他拿起勺子到锅里翻找，靠做假动作来掩饰不自在。
　　贺卓鸣看了他两眼，然后捞出来青笋和山药，倒进温祈盘子里。
　　这也是他刚才吃得最多的两样。
　　对面姜璇看在眼里，又露出了满意的表情。
　　“他跟你说过喜欢吃什么？”
　　贺卓鸣摇头：“很容易就看出来了。”
　　温祈有点挑食，行为模式也相对固定，喜欢的会一直吃，不喜欢就一点也不碰。
　　温祈：“可能太明显了。”
　　“谁说的？”姜璇冷哼：“顾程言就看不出来。”
　　在朋友和现任的饭局上，前任大多只有两种下场，要么一句不提，要么疯狂吐槽。
　　姜璇显然属于后者。
　　调查结果上的两句话，被她扩出了无数细节。
　　比如顾程言给温祈买果汁，买了他从来不喝的口味；再比如顾程言明知道温祈可能在图书馆，还是随时一个语音电话就打过来。
　　诸如此类种种，简直罄竹难书。
　　“所以我当时也没答应他！”
　　温祈忍不住为自己辩解。
　　贺卓鸣：“知道，你又不缺他喜欢。”
　　话音落下，姜璇立刻接上：“就是！温祈又好看又温柔。不说别的，就他主持那次！光大学城过来的单车，把西运动场门口那条路都堵死了，特别夸张！他那张穿镂空衬衫的照片，在表白墙上流传了有一个月呢！”
　　贺卓鸣挑了下眉：“是吗？”
　　温祈埋头吃东西，假装自己是进食机器人。
　　眼看着姜璇被贺卓鸣三言两语说动，又开始绘声绘色讲下一件事，温祈连忙试图打断。
　　然而他几次转换话题，都被再次又拽回来。
　　只要贺卓鸣对某件事表现出兴趣，他就能想出无数种方式引对方接着说下去。
　　他饶有兴趣地听着，从姜璇那些细碎的讲述中，他窥见了另一个更加青涩单纯，却也鲜活可爱的温祈。
　　温祈用吃缓解尴尬，结果被辣得嘴唇红红的，眼睛也蒙上了一层水雾，看起来很好亲。
　　但比起亲他，贺卓鸣更想把他小心地捧起来。
　　如果能早点遇到他，回国内上学……也不是不行。
　　贺卓鸣在哪都有办法，但温祈不一样。
　　他就不会休学的，也不用住在雷家，不会有那么多难过的日子了。
　　这一顿饭吃到很晚，吃到锅烧干了两次，吃到温祈感觉自己底裤都快被扒没了，才终于结束。
　　贺卓鸣还有点意犹未尽。
　　温祈脑袋晕乎乎的，听到贺卓鸣在他耳边小声说：“怎么镂空的？我也想看。”
　　于是他脸又红了。
　　贺卓鸣叫来司机送姜璇回家，自己则着温祈一路回了他的新家。
　　温祈被风吹得清醒了点，他裹紧沾满火锅味的外套。
　　“今天就不请你上楼了，回去休息，记得换药。”
　　贺卓鸣笑了下：“好。”
　　等温祈上楼后拉开窗帘，贺卓鸣果然还在楼下。
　　青年靠着车门，嘴里叼着烟，刚好和他对视。
　　火光在夜里明明暗暗，像某种浮动着的，不可言说又彼此明了的心思。
　　-
　　整理收纳也采用之前的方式，每天挪一点点。
　　一周后，温祈差不多走习惯了公司回小区的路，也彻底整理完毕。
　　搬家的消息在公司传出了风声，他在茶水间碰到了于婷，后者若有若无的提起来，被温祈搪塞过去了。
　　临到年末，工作开始变多，周五温忙加班到晚上九点多才回家。
　　他煮了袋泡面，边吃边刷朋友圈。
　　往下翻刷出一条动态，是贺卓鸣的。
　　他发了张照片，地点是贺氏公司总裁办公室，落地窗外面则是陆京市最繁华的中心街区之一，亮着的灯光从大楼许多个格子窗里透出来，城市夜景融进了夜色里。
　　时间就在几分钟之前。
　　温祈暂停嗦面，给他点了个赞。
　　点完没几秒，对方的头像就从上面弹出来。
　　温祈返回聊天框，贺卓鸣消息消息已经蹦了两条。
　　贺卓鸣：到家了？
　　贺卓鸣：明天有空吗
　　温祈说有。
　　贺卓鸣：中午我去接你
　　多半是想一起吃饭，于是温祈第二天特意中午什么也没做。谁知道饿着肚子等到将近一点，贺卓鸣才打了电话过来。
　　温祈高高兴兴下楼上车，问：“我们去吃什么？”
　　贺卓鸣沉默了一下。
　　“没吃饭？”
　　温祈：“？”
　　贺卓鸣：“手扣盒里有零食，你先吃点。”
　　温祈：“那我们去哪？”
　　贺卓鸣勾了下唇，卖关子：“等下你就知道了。”
　　于是这一等，就等到车子出城上了高速。
　　好在贺卓鸣良心尚存，路过高速口前最后一家M记时，停车给他买了份套餐。
　　温祈填饱肚子又开始犯困，干脆在车上眯了一觉。
　　最后是被贺卓鸣叫醒的。
　　距离出门已经有两个多小时了，他揉着眼睛望窗外，发现外面是一家跳伞基地。
　　有个寸头大哥站在门口正在跟贺卓鸣说话，见到温祈下来，十分热情的迎上来招呼他。
　　温祈：“要跳伞吗？”
　　贺卓鸣嗯了声：“试试？”
　　温祈仰着脑袋：“好高啊。”
　　贺卓鸣：“现在进，起飞正好是夕阳跳，这一天最好的时间。”
　　温祈的表情已经心动了，但想到高自由落地又有点打怵。
　　贺卓鸣认真道：“降落伞经过国际标准检查，而且是最新的。落地点还有救援设备，都是消防级别，放心吧。”
　　“怎么也得上去一趟。”见贺卓鸣还在劝，寸头哥咧嘴一笑，“来都来了，是吧？”
　　贺卓鸣不屑，谁知他说完，温祈还真点头道：“那好吧。”
　　贺卓鸣：？
　　基地很大，配套设备采用的都是最先进的，但一路走来几乎没多少人，除了工作人员，仿佛就只有他们两个。温祈了然，大概率是贺卓鸣私人的跳伞基地。
　　称重到检查一路畅通无阻，开始培训的时候，寸头哥又出现了。
　　他拿来降落伞教温祈穿戴，然后讲跳舱及下落的姿势。
　　寸头哥朝贺卓鸣扬声：“等会你带着他？”
　　贺卓鸣正在旁边仰头喝水，闻言，把矿泉水瓶随手扔到一边：“嗯。”
　　温祈满脸惊讶，寸头哥就笑起来：“老板没跟你说过？他可是D证，能带人的！”
　　其实贺卓鸣早就交代过，只是这一路忽然又不提了，而且对他爱搭不理的，寸头哥只能揣摩老板的心思，自己请示。
　　贺卓鸣没说话。
　　他还在因为自己劝半天不如寸头哥一句话而破防，答应了也故意垂着眼皮不看人，谁知温祈主动绕到了他面前。
　　“你这么厉害？”
　　温祈扬着小脸，小鹿一样的眼眸亮亮的。
　　贺卓鸣咳了一声：“才知道？”
　　温祈：“也不算，我看过你朋友圈里跳伞和翼装飞行的照片。”
　　原来是这样。
　　贺卓鸣把嘴角压下去：“嗯。”
　　温祈像好奇宝宝，一路都在探头探脑，一直看到了直升机起飞的前一秒。
　　寸头哥跟他们一起，另外两个工作人员留在地面，随着直升机升高，逐渐变成极为渺小的像素点。
　　升到四千米时，舱门打开，凛冽的风吹进来，寸头哥示意温祈坐到门口抓着背带。
　　双腿悬空，贺卓鸣抬手拍了拍他的肩：“放松。”
　　温祈本来以为是贺卓鸣先跳自己跟着，还担心自己飞不过去怎么办，后来才发现多虑了，设备是将两个人固定在一起的。
　　只是现在贺卓鸣的胸膛几乎就挨着他的后背，温祈头稍微转一下，都会擦着贺卓鸣的下巴。
　　温热的吐息落下：“好了吗？”
　　温祈耳朵泛红：“嗯。”
　　身后的推力很轻，温祈只觉得脚下一空。
　　随后巨大的失重感袭来。
　　温祈惊叫出声，鼻子和喉咙都在痛，疼得只能闭上眼睛。
　　他不记得持续了多久，摩擦声传来，整个人忽的被一股巨大的力道牵住，坠落变成了悠荡。
　　“宝宝，睁开眼睛。”
　　有人在他耳边说话。
　　温祈听话地照做，随后呼吸停滞了。
　　地平线就在前方，蔚蓝和橙红交接，夕阳将连绵的云海染上金色。陆京市变成了连在一起的小方块，嵌在四周的山脉和田野里。
　　耳畔风声烈烈，温祈却觉得世界静止了。
　　肾上腺素狂飙的余韵还在，温祈在空中飘荡一会就适应良好，拉着贺卓鸣的胳膊，兴致勃勃问他那个形状奇怪的方块是不是正在新建的高塔。
　　贺卓鸣干脆：“是。”
　　温祈：“不会就是你建的吧。”
　　贺卓鸣：“那倒不是，这类项目有固定的施工方，我最多参与个投资。”
　　大概现在耳朵不好使说话还离得近，温祈觉得贺卓鸣的声音性感得要命，简直像是朝他耳道里吹气。
　　“温祈。”贺卓鸣的声音像是飘在风里，又一字一句飘进温祈心里。
　　“这世上值得看的还有很多，以前的都过去了，祝你开始新人生。”
　　-
　　虽然震惊很多次，但在空中待的时间实际一共不到十分钟，甚至到达降落场时天色还亮着。
　　回去的路上温祈窝在副驾，还有些回不过神。
　　他后知后觉想起来，开伞的时候，贺卓鸣是不是叫了他一声……宝宝。
　　但当时他被紧张和期待填满，以至于忽略了。
　　温祈忍不住用余光偷瞄驾驶座。
　　贺卓鸣：“怎么了？”
　　温祈纠结一番，决定还是忽略这个偶然的称呼。
　　“今天我第一次跳伞，感觉很有意思，体验感非常奇妙，有机会会再试的。”
　　温祈说，“谢谢你。”
　　贺卓鸣平视前方：“你在给我的基地写好评？”
　　温祈一噎：“……”
　　兴许是在风里听错了，没人叫他宝宝。
　　“我不是那个意思……”
　　“那教练呢？”贺卓鸣问他，“带你的教练能也给一个吗？”
　　先前的恼怒瞬间平息，温祈眼睛弯了弯。
　　“嗯，教练最好评。”
　　“最好评有什么奖励吗？”贺卓鸣得寸进尺。
　　温祈想了想：“答应你一个要求吧。”
　　贺卓鸣这下侧目看了他一眼：“什么都行？”
　　温祈：“我能办到的范围，让地球别转了肯定不行。”
　　贺卓鸣：“我没那么无聊。那就先欠着吧。”
　　他一这么说，温祈心里就打鼓，他左思右想，还试探性问：“你先说个方向。”
　　贺卓鸣闻言好笑：“哪有你这样的？”
　　两人还在争执，温祈的电话忽然响了起来。
　　只廖廖说了几句，他脸上血色就已经褪去大半。
　　是蔡医生的助手打来的，丁海突发急性心衰，已经开始抢救了。
　　“顾先生我们也通知了。”助手说，“蔡主任说后续治疗方案是否变化，可能还需要你们家属商议。”
　　然而温祈根本听不进去，他声音发着抖：“去医院。”


第33章 
　　贺卓鸣把阿斯顿马丁的油门踩出了轰鸣声，甚至闯了闯了两个红灯疾驰到医院。
　　温祈甚至顾不上跟贺卓鸣说话，一路跑进去，再次接到助理的电话。
　　“丁先生已经脱离危险期了，现在转移进ICU观察24小时。”
　　浑身的力气仿佛被陡然抽空，温祈脚下一软，差点就地栽倒。
　　贺卓鸣眼疾手快捞住了他。
　　ICU病房不允许进入，温祈隔着玻璃，看到穿着病号服的丁海躺在床上，他看不到丁海的脸，但是能看到连接到他身上的各种管子，和旁边显示生命体征的心电监护。
　　温祈悬在嗓子里的心才算是落平。
　　他坐在外面等候的椅子上，把头埋进掌心里，声音闷闷的。
　　“蔡医生跟我说过他有心脏病的前兆，我当时没注意。”
　　贺卓鸣轻声：“不怪你。”
　　温祈难受得直摇头，贺卓鸣就用手掌一下一下抚着他的后脑，沉默但温和的安慰。
　　就这么过了一会，直到不远处传来了脚步声。
　　“你们在做什么？”
　　熟悉的声音让温祈浑身一激灵，他抬起头，对上了顾程言阴沉的脸。
　　他忽然惊觉，自己和贺卓鸣之间的距离过于近了。
　　而且他的手还放在自己脑袋上！
　　温祈腾地起身，摆脱贺卓鸣臂展能伸及的范围。
　　“你怎么来了？”
　　顾程言看了他们两秒，兀地冷笑：“怎么，我打扰你们了？”
　　他朝着ICU里看了眼，“真有你的，你爸在里面手术，你在这跟男人谈情说爱？”
　　温祈蹙眉：“你别乱说。”
　　出乎意料，顾程言只是冷眼看着他们，却没再追究。温祈还在疑惑，走廊尽头就出现了另一道身影。
　　程太太面色不虞，却在看到贺卓鸣的瞬间愣了一下。
　　“贺小少爷？”
　　贺卓鸣这才慢悠悠站起来：“我过来找朋友，刚好捎温先生一程。”
　　程太太很快调整了表情，但还是忍不住问：“小祈你们什么时候认识的？”
　　贺卓鸣率先开口：“顾总邀我到家里吃过饭，我对温先生的厨艺印象深刻。”
　　闻言，程太太瞧了眼顾程言。后者表情已经极为难看，阴恻恻的回了句是。
　　有护士提醒他们轻声，示意电子屏幕上红色的“静”字
　　温祈猜到程太太来的目的，他又朝里面望了一眼，道：“换个地方说话吧。”
　　几人离开了ICU，到了外面等候区。
　　有单独对应病房号的休息间，都进去也不显拥挤。
　　程太太明显是有话要说，但却因为贺卓鸣在这难以开口，又不好赶他走。
　　关键当事人没有一点自觉，就抱臂站在温祈身侧，跟看管小羊的牧羊犬似的。
　　这么干站着不是办法，最后温祈先撵人：“耽误你的事情了，不是还要去见朋友吗？该等急了吧。”
　　他委婉地说完，谁知贺卓鸣不动。
　　温祈只好加重语气：“贺先生，今天多谢你帮忙。”
　　他说的时候抬头，视线几乎是立刻就被贺卓鸣掣住，温祈没躲开，眸光水盈盈的。
　　贺卓鸣深深看了他一眼。
　　“不客气。对了，值班室出门拐个弯就是，有问题就去找医生。”
　　意思就是他也会在。
　　温祈有点无奈，但也心软了一点。
　　程太太回以微笑：“多谢提醒。”
　　她是个很严肃的女人，身上带着长年累月处于上位的贵气。
　　只剩下三人后，程太太笑容消失，取而代之的是眉头深深皱起。
　　“你要和程言离婚？”程太太单刀直入。
　　该来的总要来。
　　温祈深吸一口气：“是。”
　　程太太斩钉截铁：“不行。”
　　温祈没直接反驳，而是问：“您知道我们离婚的原因吗？”
　　程太太不甚在意：“你们之间的问题自己解决，但你也算顾家人，你的一举一动顾家都会受影响。”
　　“我的态度就摆在这里。”
　　她恨铁不成钢地看了眼顾程言，“你选的人，你自己处理。”
　　程太太嫌丢人一般，说完就推门出去了。
　　房间里只剩下温祈和顾程言，显得空旷起来。
　　温祈突然觉得有点可笑。
　　仿佛他是在向上递交申请，然后被程太太三言两语驳回，再留下顾程言把他安抚好。
　　这让他产生一种错觉，仿佛自己在清醒的溺水，窒息又荒谬。
　　沉默片刻，顾程言开口：
　　“顾千联合了一部分股东提议召开董事会，他想顶替我，但那不可能，这个位置只能是我的。”
　　“这是我完整接管顾氏的第一年，至少这段时间，我身上不能有负面的新闻出现。”
　　空气安静了好长时间。
　　温祈问：“你说完了？”
　　顾程言：“温祈，你想离婚，我成全你。等这段时间过了稳定下来，我们就去办手续，行不行？”
　　温祈没说话，顾程言抿了下唇：“就当是为了我，我们毕竟也在一起那么多年，你总不能一点旧情都不念吧？”
　　“哪来的情？”温祈反问，“我只是你一件趁手的工具，四年前就是，现在依然是。”
　　顾程言：“你何必说这种话？”
　　温祈平静地看着他，忽然说：
　　“去年冬天有一次我感冒了，但你非要带我去室外温泉，我为了不扫你的兴去了。结果我夜里就发烧，打电话让前台送药的时候，你在楼下打牌。”
　　“我问你能不能陪我一会，你让我自己先将就一下。”
　　顾程言表情明显想不起来了，他不耐烦：“突然提这个做什么？”
　　“因为我不是将就一下，类似的事情要多少有多少。顾程言，我已经将就了两年。”
　　温祈顿了好一会，才转而问：“如果我一定要离婚呢？”
　　顾程言没接话。
　　他不懂有这种事又能怎么样？就算他现在说能陪，温祈就肯了？再说以前不是一直都好好的吗？
　　顾程言感到一阵烦躁。
　　董事会传出来的消息，顾千挑衅的言论，甚至程太太旁观的态度……一桩桩一件件，简直要把他逼疯。
　　顾程言不悦道：“温祈，你是不是觉得我很怕离婚？睁开眼睛看看，别说白茗安，我娶任何一个世家的孩子，现在顾家早就是我的了，哪还轮得到顾千？”
　　顾程言再也忍不住：“我为你放弃了多少，又帮了你那个破烂家多少。要不是我，你爸能躺在这？要不是我，雷松年早把你当礼物送出去了！你就和以前一样待在家里，当你的顾夫人，有什么不好？”
　　像是有一把刀割进他身体里，温祈脑袋里嗡嗡作响。

　　他想反驳，开口时声音却只有哽咽。
　　视线变得模糊，温祈只来得及看清门的方向，然后朝着顾程言狠狠推了一把。
　　“你出去！”
　　顾程言没有防备，被他猛一下推得踉跄两步。
　　房间静可闻针，连外面的交谈和脚步声都变得清晰。
　　顾程言似乎有点惊讶，他嗤笑一句，用力甩上了门。
　　温祈跌坐下去，撑着地面，有些眩晕。
　　他不知道顾程言心里这段婚姻算什么，就算是交易，现在大概也变成赔本买卖了。
　　追求温祈，是因为跟白茗安性格相反的人里，温祈最有挑战性，最能满足他的虚荣。
　　和温祈结婚，让他成为圈子里人人称道的情圣，成为一段佳话传说。
　　顾程言喜欢的，是喜欢温祈这件事能给他带来的。
　　至于温祈，温祈不值得。
　　不知过了多久，门口传来响动，一道人影投射过来。
　　“丁海在这里住了两年三个月，所有费用加在一起，包括他接下来的治疗，全都由顾家支付。现在你住的那套房子也可以给你。”进来的人变成了程太太，“唯一的要求，两个月以后再离婚。”
　　“温祈，你是个明事理的孩子。顾程言性格冲动，表达激进了点，但有些话本身没错。不论如何，顾家对你也算有恩。”
　　她挟恩利诱，让温祈无从辩驳。
　　温祈没立刻回答，就在程太太要失去耐心时，他忽然道：“你们担心的无非是影响他在公司的地地位，那不公开离婚的消息不就好了？”
　　程太太：“你的意思是？”
　　温祈深吸了一口气，站起来：“我们各退一步，现在离婚，两个月后公开。”
　　“我和顾程言已经当不回正常夫夫，怎么都会被发现端倪的。这样做，日后留下可解释的空间也更大。”
　　温祈不在乎公开与否，顾家那些人本来和他也没有交集，他多一秒都不想再和顾程言有任何关系。
　　程太太沉默片刻，似乎在思考可行性。
　　“可以，就这么办。”
　　“有件事先说好，现在你们对外还是已婚的身份。”
　　程太太说，“别惹什么多余花边新闻。”
　　温祈牵了下唇：“这话您该劝的不是我。”
　　“不过我也有件事，麻烦让医院的人整理一份我父亲住院期间治疗的费用总和。”
　　他说，“我还给你们。”
　　程太太看着眼前的青年。
　　温祈最初到顾家的时候，比现在还要更瘦，站在停车的花圃里，像是一阵风就能吹走，看人也是怯生生的，没点样子。
　　顾父当然不愿意，一个压根不拿他当回事的雷家，还是私生子，哪比得上他精挑细选那些。
　　但顾程言铁了心，就要选这个人。
　　温祈不声不响的，但很会看眼色。
　　他只住了两天，就记住他们夫妻二人很多生活习惯，然后默不作声把一切都整理妥帖。
　　很懂事，看顾程言的眼神也充满了依恋，那陪在他身边也算合适。
　　现在，温祈站在她面前，当初的生涩褪去，模样变得更加冶丽夺目，神情也更加决绝。
　　程太太看了他一眼，似乎想说什么，但最后只是很轻的叹了一声。
　　不多时，进来一个中年男人，温祈认出来是程太太的司机。
　　他把一份文件放到桌子上，正是之前温祈留下的离婚协议书。
　　只不过左下角的签名变成了两个。
　　两个签名一上一下，象征他们的婚姻彻底结束了。
　　温祈检查无误后，拿着那张协议，绕过两人走到门口。
　　“还有。”他回过头，“我已经从现在的住处搬走了，那套房子你们处理吧。”
　　他没有再去看程太太的表情。
　　在和顾程言的关系里，温祈已经消耗了太多的情绪，以至于真正拿到手时他只觉得轻松，省去了再找赵律师的功夫。
　　而温祈的下一个念头，是贺卓鸣还在值班室吗，会不会已经走了。
　　贺卓鸣的确不在，值班室只有一个戴口罩的护士。
　　温祈拿出手机拨给他。
　　“你去哪了？”他问。
　　贺卓鸣说：“当然是听温先生的，去见我等着急的朋友。”
　　他暗戳戳的，不满意温祈之前赶他走。
　　贺卓鸣也不敢太过，又老实道：“他认识国外心脏方面的专家，可以把他们擅长的方向发你看看。不过蔡医生也不错。”
　　“贺卓鸣。”温祈突然叫了他一声，“我离婚了。”


第35章 
　　“我知道。”贺卓鸣声音带了点笑意，“抬头。”
　　医院走廊里入眼满是纯白，贺卓鸣穿了件黑色的飞行夹克，极为醒目的出现在他视野里。
　　温祈手机还举在耳边，他认真说：“你不知道。”
　　贺卓鸣边朝他走边问：“嗯？”
　　温祈：“他签完协议，我们正式离婚了。”
　　贺卓鸣一怔，随后他猛然加快速度，三步并作两步到温祈面前：“你说什么？”
　　温祈拿出离婚协议，在他面前展开。
　　贺卓鸣盯着下方的签名看了好半天，突然低头，然后一把将温祈整个人抱进怀里。
　　温祈吓得赶紧把纸举到一边，生怕薄薄的一张被弄破。
　　“恭喜。”青年的嗓音在耳边响起。
　　他勒得有点紧，温祈扬着头，无所适从地推他：“好了，松手吧……我得走了。”
　　贺卓鸣追着问：“去哪？”
　　温祈：“蔡医生刚才就让我去他的门诊室，他还等我呢！”
　　贺卓鸣点头：“我跟你去。”
　　说完，他仿佛完全出自下意识行为，直接牵住了温祈的手。
　　温祈一激灵，挣脱他：“别，不行。”
　　程太太和顾程言多半还在这个区域，万一被看见……他才刚答应过他们。
　　而且贺卓鸣最近过界的小动作越来越多，还是有必要提醒一下这个人！
　　“他们想两个月以后再离婚，但我坚持现在就离，所以最后的决定是现在签字，但两个月以后再公开。”
　　眼看贺卓鸣表情由晴转阴，温祈莫名有点心虚，视线游向了一边。
　　“所以目前，对外我和顾程言还是夫……关系还没有变。”
　　温祈越说，贺卓鸣脸色就越沉，他嘴唇抿成了一条直线，眼神凶得骇人。
　　但对上转过头还在用余光偷看的人，他努力克制了一下。
　　贺卓鸣思索片刻，蹙眉道：“怕出负面新闻，那因为他二伯的儿子在闹？”
　　温祈惊讶：“连你都知道了？”
　　贺卓鸣没说话。
　　顾千那个人，论脑子其实不如顾程言。这次能构成威胁，有一部分是他给的主意。
　　上次是贺卓鸣示意顾千，才促成了白茗安和顾程言见面，本意只是让顾程言别想那么快就脱清自己，谁知这人蠢出升天，在车里说出那番话，让温祈彻底死了心。
　　帮顾千折腾，算是他回给对方的报酬。
　　贺卓鸣腮侧鼓了鼓，简直要被气笑。
　　本来想能给顾程言添点乱也行，让他完全被动，无暇顾及这边。
　　结果倒好，现在真成添乱了。
　　延迟公开在协议书里没提到，纯粹对方口头说的，其实要想反悔也……
　　算了，温祈答应的事只会严格照办，对面也是吃准了这一点。
　　温祈见他不说话，于是小声问：“你还去吗？”
　　贺卓鸣咬着牙：“去，当然去。”
　　丁海的病情不乐观，现在虽然脱离危险了，但也意味着都要站在风险的边缘了。而且他因为瘫痪，很多药物使用也需要格外谨慎。
　　贺卓鸣虽然给了温祈选择，但是丁海这种情况，对方愿不愿意接受还是两说，于是最后，他还是选择交给最熟悉的主治医师。
　　聊了许久后，温祈起身表示感谢，蔡医生摇头，说应该的。
　　两人从过来以后就一直饿着肚子，今晚要守在这，贺卓鸣原计划里的餐厅也泡汤了。最后他带着温祈吃了供应到夜里的职工晚餐，刷的秦泊远的卡。
　　丁海在第二天下午回到病房。
　　麻药劲过了，他人已经清醒了，只是医疗器具没拆，沟通很不方便。
　　温祈帮着护工一起，轻手轻脚地给他活动身体。
　　门口隐约有声响传来，是贺卓鸣接完电话回来了。
　　温祈根本没想让贺卓鸣待在这陪自己，虽然他时不时会出现，但他知道贺卓鸣工作应该不轻松，早在来的当天就提过让他先回去。
　　但贺卓鸣坚决不同意，并在第二天让助理把办公的电脑送来。
　　温祈也没办法了，只好任由一样走来走去，无比自若的当自己也是陪同家属。
　　又过了一天后，丁海身上的器具全部拆除，他本就不堪折腾，这么一圈下来，身体似乎更差了。
　　“小祈。”
　　温祈连忙上前：“在呢。”
　　丁海叹息：“前一阵总心慌，以为没事，没想到……我又给你们添麻烦了。”
　　温祈伸手按住他肩膀：“别这么说。爸你不用担心，人年纪大就会有这些毛病，都不要紧。蔡医生那边已经有新的治疗方案了，咱们配合就行。”
　　丁海点头，他看向一边：“程言也来了。”
　　温祈一顿。
　　他差点忘了，丁海一直以为贺卓鸣是顾程言。
　　之前贺卓鸣自己不反驳，他光顾着惊讶，也没特意纠正。但现在他跟顾程言婚都离了，再让贺卓鸣顶着这个名字不合适。
　　而且对他自己也不公平。
　　“爸。”温祈开口，“他其实……”
　　“来了。”
　　贺卓鸣打断，“晚上想吃什么？我去买。”
　　他朝温祈眨眼睛，但温祈没看。能猜到他什么意思，担心丁海刚做完手术刺激到他。
　　温祈深吸一口气，还是道：“爸，他不是顾程言。”
　　“早就应该告诉你的，他叫贺卓鸣，是我……朋友。”
　　“之前抽空陪你，还有这次送我过来，跟着折腾这么久的，都是他。”
　　丁海眼神有些迟钝，像是在理解温祈话里的含义，过了一会，他木木地转过头看着贺卓鸣。
　　“我说呢，突然就转性。原来不是啊，难怪。”
　　事已至此，贺卓鸣只好也道：“不好意思叔叔。我之前是觉得是谁都一样，多陪您解闷比较重要，所以没纠正过。不是故意隐瞒的。”
　　“不一样。”丁海摇头，似乎有些有气无力。
　　又过了一会，他才说，“你们都是好孩子。”
　　丁海虽然惊讶，但是情绪上似乎没受什么影响，花了一点时间就接受了。至于顾程言在哪，温祈没主动提，他也不敢问。
　　温祈的假请到了第三天，亲眼看着丁海状态恢复得和平时差不多了，才放心离开。
　　他中午回到家，先洗个澡，又狠狠睡了一觉。
　　晚上，温祈收到了姜璇的消息。
　　离婚协议签完这件事，除了赵律师，他就只告诉了姜璇，后者当即跟他约定，离开医院要为他庆祝。
　　刚好今晚就有空，姜璇给他发了一家酒吧的地址。
　　是一家清吧，温祈到的时候刚开门，还没什么人，店里放着慢调爵士，调酒师坐在吧台准备杯具。
　　温祈点了两杯龙舌兰日出，然后就在座位上等人。
　　没多久姜璇也到了：“叔叔情况怎么样了？”
　　温祈：“还行，我走的时候看他还挺精神的。”
　　姜璇松了口气：“那就好。”
　　“来！干杯！恭喜小祈宝宝脱离坏人！”
　　温祈笑起来，跟她碰了一下。
　　姜璇拿起一只薯角到温祈面前：“采访一下温先生，作为一名离婚人士，现在感觉怎么样？”
　　温祈故作思考，然后说：“感觉酒不错，可以再来一杯。”
　　于是两人一起笑起来。
　　但温祈很敬业，记得自己对外还没离婚，他同样告诉姜璇，后者对此嗤之以鼻。
　　“我早说过，精资本家都精明得很，不可能让自己亏本。要真从你身上什么也赚不到，是不会跟你在一起的。所以放轻松点，玩就行。”
　　温祈拄着下巴，随着酒喝下去，杯里橙红和蔚蓝的交界线逐渐变得模糊，随后完全融合在了一起。
　　他忽然想到了贺卓鸣。
　　贺卓鸣跟他示好，也是为了从他这赚吗？
　　但他现在真的什么也没有了，能赚什么？他做的饭算吗？但那里面有一大半是贺卓鸣自己带的食材啊。
　　温祈想不通，也想不通自己跟贺卓鸣现在算是什么关系。
　　他决定先不想了，醉一晚再说。
　　-
　　耽误的工作是两个关系好的同事帮忙分担的，温祈给买了奶茶，又请他们吃了顿饭表示感谢。
　　小区楼下那棵梧桐树秃得差不多了，也就到了秋冬交替的时节。
　　陆京市今年是暖冬，去年11月中旬就下了一场很大的雪，但今年直到12月初，空气还是干燥的。
　　年底，温祈接到了出差的任务。
　　临海市的有一场行业研究的商务会，请邀请的人其实是他们老总。
　　但是老总决定和凌微科技的人一起前往，他很重视这次活动，把负责跟他们合作的人全叫上了，连温祈的经理都在其中。
　　温祈本来想推拒，是于婷提醒了他。
　　她也在跟随老总的行列，打算刚好在出差结束的时候请假，留在那边转一转再回。
　　温祈觉得很有道理。
　　自己这半年也算是经历了重大变化，也该去换换心情。
　　出发那天，温祈在机场收到了贺卓鸣的消息。
　　从医院回去以后，两人就各自忙碌了起来。
　　贺总毕竟是今年新接手国内的事务，11月还陪他待了好几天，工作几乎要堆成山了。
　　他嘴上不说，坚持每天抽空给温祈发消息，偶尔还会打视频。但说晚安的时间从十一二点逐渐往后推，有天温祈早晨起来，发现贺卓鸣凌晨四点回复的自己。
　　当天晚上温祈回家，发现贺卓鸣就等在楼下。四周无人，他二话不说，过来一把将人抱住。
　　“充电。”
　　温祈有点无奈，让他上楼坐，结果贺卓鸣摇摇头，说十五分钟以后就要开视频会。
　　温祈又气又好笑：“那你还跑出来？”
　　贺卓鸣就闷闷地说：“我想你。”
　　于是温祈不说话了，像给大型动物梳毛一样，拍拍他的后背。
　　到温祈出差这天为止，他们已经又有一周多没见了。
　　贺卓鸣说今天晚上的应酬临时取消了，约温祈一起吃饭，就去上次没吃成的那家餐厅。
　　“小温。”
　　温祈手一抖，迅速熄了屏幕。
　　经理使眼色：“去给咱王总和林总拿杯咖啡。”
　　温祈想说等下上飞机就有了，但显然没必要跟领导唱反调，于是他说好的，从位置上弹起来跑腿。
　　等待的时候，有人从后面拍了他一把。
　　温祈有点惊喜。
　　“林易？”
　　林易把口罩摘下来，浅金色的刘海撩到一边，朝他眨了眨眼睛。
　　温祈想到什么：“林总带来的人不会是你吧？”
　　林易扬着下巴，有点拽似的：“就是我。”
　　其实本来不是他，但听说温祈要来，所以现在换成他了。
　　咖啡做好了，温祈跟林易一起回去，再跟于婷和徐文驰闲聊一番，就到了登机的时间。
　　这会温祈才想起来，他还没回贺卓鸣的消息！！
　　之前跟他提过要出差，但没说是今天。
　　于是温祈赶在起飞之前跟他解释了，又随手拍了张机舱的图片为证。
　　就在这时，旁边忽然有声音响起来。
　　林易不知道什么时候过来的，他跟温祈旁边的人提出要换位置。林易在头等舱，那人当然愿意，记下座位号就走了。
　　林易：“不介意吧？”
　　温祈莞尔：“你不用特意过来的。”
　　林易不答，他凑近，伸手在他腰间比划了下：“你还没系安全带。”
　　两人距离变得有点近，林易身上很淡的白檀香水味飘到面前，温祈不由得一愣。
　　“谢谢。”他低头扣上。
　　两人路上没聊什么，温祈浅浅眯了一觉，林易则一直用电脑办公。
　　从预报上看，临海市的气温比陆京高出十度左右，温祈特意挑了件薄的，谁知一下到廊桥，就冻得整个人缩起来。
　　就这么几步路，风简直把他骨头都吹透了。
　　温祈白着脸回到候机厅里，才呼出一口气。
　　林易适时道：“你穿得太少了。”
　　温祈：“显示有十几度呢，没想到这么冷。”
　　“不能看物理温度，南方冬天是魔法攻击。”林易笑了下，“行李提取厅拿一件厚的再走吧，等会出去也冷。”
　　见温祈没反应，林易打量他：“别告诉我，这就是你最厚的一件了？”
　　温祈不好意思：“……是。”
　　林易无语了片刻，随后果断把冲锋衣脱下来，给他套上：“我箱子里还有一件，你先穿我的，回酒店再说。”
　　带羽绒内胆的确实暖和，温祈裹着衣服：“那谢谢你。”
　　酒店是公司统一安排下榻的，正常来说温祈和徐文驰一间，他不想，加钱选了自己单间。
　　拿到房卡时已经晚上七点多了，老总还要去参加接风的宴会，只有经理陪同，其余人的行程不再做安排了，让他们自行回去休息，只提醒酒店提供晚餐。
　　房间里有中央空调，很暖和，温祈回来脱外衣洗手收拾东西，都整理完毕去摸手机，才想起来自己这一路都没看，飞行模式还一直开着。
　　解除的瞬间，微信页面卡顿了一下。
　　在一众弹消息的对话框里，贺卓鸣的一骑绝尘，跳到了最上方。
　　右上角的红色数字疯狂跳动，最后停在了27。
　　温祈一呆，他甚至还没来得及点开看，视频电话就弹了出来。


第35章 
　　温祈呆了两秒，手忙脚乱的接起来。手机振动两下后，贺卓鸣英俊但充满阴霾的脸出现在了屏幕上。
　　他嘴唇绷直，看起来十分不悦，似乎是在环顾温祈身后。
　　后者主动交代：“刚才在车里没看消息，现在到酒店了，我自己一间。”
　　还算乖觉，贺卓鸣打算发的火到嘴边拐了个弯：“累了吧，晚饭吃了吗？”
　　“还没。”温祈说完，又补充，“刚进来，跟同事说好了等会去酒店的餐厅。”
　　还要去见同事？？
　　贺卓鸣拉下脸，开始兴师问罪：“今天走怎么不告诉我？”
　　他应该还在工作，看背景像是办公室，而贺卓鸣靠在椅背上，指尖有一搭没一搭敲着桌面。
　　这让温祈产生了一种被老板提问的错觉。
　　“日期和航班号都是临时通知的。”温祈试图辩解，“而且我跟你说过要出差。”
　　贺卓鸣还是不高兴，他拼命几天好不容易腾出空闲，就是想见温祈，最好还能抱着再吸一会。
　　谁知道人跑了。
　　贺卓鸣强势宣布结论：“以后要及时说。”
　　他语气有点凶，还带着命令式，温祈秀气的眉皱了皱，想反驳。
　　然而那边贺卓鸣已经开始审问第二项。
　　“林易跟你在一起？”
　　温祈成功被新话题带偏：“你怎么知道？”
　　贺卓鸣：“你自己发的。”
　　温祈回忆两秒，果断去翻两人的聊天页面。
　　他刚才都没来得及看，那些未读里，贺卓鸣先是擅自根据到达地和起飞时间查出了温祈坐的航班，然后又因为温祈无法回复，只能自己在聊天框里发疯闹腾。等时间变成温祈落地以后，贺卓鸣就开始给他打视频，但始终没未接通。
　　翻回到最上面，在他随手拍的飞机舱里，露出了一个金毛脑袋的边缘。
　　是林易！
　　温祈随手拍的那一下，把刚好过来换座位的林易也拍了进去。
　　他都有点佩服贺卓鸣的眼力了，这么一点痕迹，居然也能看出端倪。
　　温祈解释：“我们老板这次跟凌微的林总一起参加，那边派的人就是林易。”
　　说完，温祈自己也意识到了什么。
　　当时在凌微跟他对接的明明是另一个人，但林易在机场的出现和加入非常丝滑，导致他忽略了这回事。
　　贺卓鸣：“凌微现在归进贺氏集团，林易只是挂虚职，大概率是林方明的要求。至于他本人，应该在林氏的总部。”
　　贺卓鸣也越说脸色越差。
　　一个破商务会有什么好参加的，林易想要邀请函递句话就有。他特意用这种方式把自己塞进来，目的简直不要太明显。
　　偏偏目标自己还懵懵懂懂的。
　　“我知道了！”
　　温祈懂了：“他应该是来办别其他事的！”
　　贺卓鸣：“……”
　　贺卓鸣气得想笑。算了，这也间接说明温祈对他没想法，这就足够了。
　　他心情晴朗起来，勾了下唇，“嗯，离他远点，不是什么好人。”
　　温祈觉得这话听起来很耳熟，他无奈又好笑：“我们只是合作过的同事。”
　　贺卓鸣轻嗤。
　　说话间，门铃响了起来。
　　温祈猜是于婷来了，他匆匆跟贺卓鸣说通同事来了先不聊了，然后就去开门。
　　谁知门外正是他们研究了半天的林易。
　　他换了件宽松的姜黄色毛衣，跟他的头发一样明亮醒目，显得人都闪闪发亮的。
　　“去吃夜宵吗？附近有家粥火锅不错。”
　　温祈顿了下，委婉拒绝道：“我刚才跟同事约好去楼下餐厅，今天不出门了。”
　　林易从善如流改口：“那我和你们一起。”
　　温祈不可能说不行，他说好：“那我去拿手机，我们先下楼，到餐厅等他们吧。”
　　他没有邀林易进房间，确实有点疲惫，不想让人进自己的领地，然后再分神去社交了。
　　温祈朝手机之前随手扔下的方向走近，三步、两步……突然生出不好的预感。
　　手机是亮着的。
　　贺卓鸣抱着双臂，透过屏幕不可置信地看他，眼神如果能变成实质，现在应该已经绑在温祈身上了。
　　温祈大脑宕机了一秒。
　　刚才没来得及挂电话，贺卓鸣果然也没有挂！！！
　　所以贺卓鸣上一秒还劝他远离林易，下一秒就听见了林易约他去吃饭。
　　关键他还答应了。
　　贺卓鸣唇畔的弧度简直越看越令人心凉，似乎还想说什么，温祈赶在他开口的前一秒，果断挂掉。
　　消息马上又弹出来，温祈假装没看到：“走吧。”
　　餐厅里很多西装革履的人来来往往，温祈猜测八成都是明天要去参加商务会的。
　　酒店晚餐是自助形式，他俩找好位置，不多时，于婷和徐文驰也到了。
　　几人分开取餐，温祈有些按捺不住，趁着单独行动打开手机看了一眼。
　　出乎意料，这次贺卓鸣反而没连续轰炸，消息也只发了几条。
　　贺卓鸣：？椅子上的衣服是谁的
　　贺卓鸣：我不记得你有绿色的冲锋衣
　　五分钟后。
　　贺卓鸣：是不是林易的
　　贺卓鸣：他的衣服怎么在你这？
　　又五分钟后。
　　贺卓鸣：算了
　　贺卓鸣：你房间号多少
　　温祈：……
　　温祈再次被他的超绝视力震惊，视频里晃那么一下的功夫，他竟然都能注意到衣服。
　　温祈十分怀疑贺卓鸣问自己房间的动机，没告诉他，只挑前面的回。
　　温祈：是他的，外面冷，他借我穿
　　温祈：晚上就还回去
　　看贺卓鸣这架势，万一派人强行去他房间里，把林易的衣服扔了可怎么办。
　　他的消息发过去，贺卓鸣不知道在干什么，又不说话了。
　　温祈有点心不在焉，蛋糕都夹了两块，才发现不是芒果而是凤梨味。
　　端着盘子回到座位，于婷等人也没什么攀谈的兴致，几人吃过饭就散了，各自回房间休息。
　　温祈回去先洗了澡，出来时他特意看了眼手机，跟贺卓鸣的聊天页面依然停留在自己说的那两句。
　　这人！问的时候跟催命一样，现在又莫名其妙的消失。
　　温祈懒得管他，兀自爬上床，开始进入睡前玩手机环节。
　　商务会的时间在第二天的晚上。
　　举办地点就在酒店顶层的报告厅和宴会厅，商务会的前一个小时是行业研讨会，邀请了业内的大拿分享，现场还可以提问和交流。
　　结束以后则是晚宴的自行活动，还有舞会，算是结识人脉的好时机。
　　当然，这是对于他们老总来说。
　　对于温祈等人，就标志着可以去吃饭休息了。
　　“还有多久？”于婷凑过来小声问。
　　温祈看了眼腕表：“快了，这是最后一个。”
　　于婷眼神都有点涣散，闻言露出得救的表情。
　　他们王总觉得不能白来一趟，于是一早就带他们去了临海的分公司，开了一上午的会之后，扬言要体验学习他们更高效的办公模式，然后就这么生生让温祈他们也跟着业务部又跑了一下午。
　　王总倒是神采奕奕的，折腾得其他几人叫天天不应叫地地不灵。
　　温祈眯着眼睛，熬到台上的地中海老板念感谢词，他立马挺直腰背海豹鼓掌。
　　终于！……等等，主持人怎么又上来了。
　　“各位！稍安勿躁。”主持人看起来十分激动，“刚接到主办方的通知，今晚我们临时请到了一位非常神秘的重量级贵客，来做管理经验的交流和分享。”
　　主持人还在介绍，前排开始窃窃私语，似乎真的兴奋起来。
　　唯有温祈苦着脸，栽回了椅子里。
　　“让我们欢迎贺卓鸣先生——”
　　温祈瞪大眼睛。
　　被念到名，青年嗪着微笑，缓缓走上来。
　　贺卓鸣黑发拢到脑后，露出了光洁的额头，衬得那张轮廓分明的脸分外贵气。黑色衬衫搭配意式版型的墨绿色西装外套，手工剪裁贴合着显出充满力量感的身躯，同时设计又不失时尚和优雅。
　　前几个老总啤酒肚秃顶应有尽有，突然来一个堪称降维打击的，就连看惯了这张脸的温祈都有点失神。
　　贺卓鸣微微挑着下巴，神情倨傲，引得台下爆发出小小的惊呼声，但他毫不在意，仿佛生来就该站在众人的瞩目中。
　　“之前怎么没听说他要来？”于婷又凑过来。
　　温祈摇头：“我也不知道。”
　　于婷“噢”了一声：“那你问问顾程言？说不定会告诉他。”
　　温祈一噎。
　　上次在凌微，贺卓鸣等他等得太过高调，后来温祈解释了半天，说他们是邻居，说顾程言跟贺卓鸣关系很好，这才糊弄过去。
　　温祈含糊：“行，等会去的。”
　　温祈的位置在很后排，他抬着脑袋看台上的贺卓鸣，意气风发，锐不可当。
　　他显然是这里最年轻的，也毫无疑问是最有魅力的。
　　结束以后，贺卓鸣果然被团团围住，王总也挤在边缘，想过去但又被阻隔在外。
　　于婷张了张口，看向温祈。
　　后者敛下眼眸：“走吧。”
　　到了宴会厅，温祈借口去拿水，他翻出手机，发现贺卓鸣什么消息也没给他发。
　　白天温祈忙得团团转时，还抽空看了两次手机，因为贺卓鸣一直没回，他担心他还在生气，原本还打随便对付两口，就回去给他打个电话安慰一下的。
　　现在可好。
　　温祈脸颊鼓了下，说不清心里什么感觉。
　　他失了胃口，感觉什么都不好吃，就这么在就餐区游荡了一会，只喝了一点葡萄汁。
　　随后便听到了门口传来的响动。
　　贺卓鸣在众人的拥簇下进来。
　　温祈恍惚了一瞬。
　　他和贺卓鸣在拍卖会初次见面的时候，似乎对方也是这么出场的。
　　在人群当中轻而易举成为焦点，然后再游刃有余、从容不迫的应对。
　　他们一行浩浩荡荡朝温祈的方向过来，温祈呼吸屏了一瞬，然而贺卓鸣连眼神都没分过来，就这么从直直他面前经过。
　　嘴里的葡萄汁多出几分涩味，温祈彻底没了逛吃的心思。
　　他给于婷发了个消息，然后就离开了宴会厅。
　　温祈没立刻回房间，宴会厅另一侧连着到露台的出口，只不过现在天冷没人去，门是关着的。
　　他知道冷，但他现在就想吹风冷静。
　　温祈一脸凛然的出去。
　　……好冷！
　　寒冷瞬间把他浑身打透，寒意从骨头里蔓延上来，温祈冷得浑身打颤，将将十几秒就又推门进去了。
　　算了，这方式不适合他。
　　烦死了！
　　都怪贺卓鸣！
　　温祈的脸皱起来，他加快脚步穿过人声鼎沸、言笑晏晏的宴会厅，快步往电梯间的方向走。
　　走到拐弯的时候，忽然一股巨力从身后拽住他。
　　温祈下意识就要叫出声，嘴又被一只大手堵住。
　　然后他眼前一花，再定睛发现自己被带到了铜像后的角落里，整个人被按在了墙上。
　　熟悉的气息从头顶压下来，笼罩在周身。
　　贺卓鸣俯首，鼻尖在他耳侧游移着，像是在不停嗅着什么，然后又颇为陶醉的凑近，轻轻蹭了他一下。
　　恐惧在看清来人时瞬间消散，尽数变成了委屈和恼怒。
　　温祈几乎是完全本能的，握拳狠狠砸在贺卓鸣胸前。
　　他恶狠狠瞪着贺卓鸣，后者黑眸沉沉，同样一瞬不瞬看着他。
　　“贺总不愧是年轻一代的翘楚，一表人才啊！”
　　“谁说不是，今天这趟真是来对了！”
　　温祈和贺卓鸣对视一眼。
　　剑拔弩张的气氛被宴会厅里传出交谈声打断，交谈的两人似乎还越走越近，正朝着他们的方向来！
　　温祈登时惊出一身冷汗。
　　这拐角只是有座铜像能堪堪遮一下视野，并非真正的隐蔽空间，只要走近就能发现端倪。
　　温祈连忙去推贺卓鸣，同时朝他做口型示意，谁知这人不仅不给反应，还跟座山一样纹丝不动，饶有兴致地看他扑腾。
　　眼见那两人越来越近，生音几乎是就贴在耳边，只要再走几步，就能看到墙角处过分暧昧的他们。
　　温祈急得眼睛都红了，就在他气到打人的前一刻，贺卓鸣终于收起了那副好整以暇的姿态。
　　他收紧握在温祈腰间的手，然后将人带着朝里一翻，躲到了墙的另一边，刚好卡着这两人靠近时进入他们的视野盲区。
　　脚步声逐渐远去，温祈紧绷的身体才逐渐放松下来。
　　贺卓鸣忽然倾身，在他耳边问：“你觉得我们这样像不像偷情？”
　　温祈眼睛瞪得滚圆，就差把“你没事吧”写脸上了。
　　贺卓鸣心情颇好地笑了一声，他垂眸，眼里只倒映着温祈的面孔。
　　视野里那张英俊的脸逐渐放大，温祈心跳快了两拍，手心因为出汗变得湿润。
　　两人之间的距离逐渐缩短，短到只有几毫米。
　　在贺卓鸣唇贴上来的前一秒，温祈转过头。
　　柔软的唇擦着他的脸蹭过。


第35章 
　　吻落空了，但贺卓鸣并不恼怒。
　　恰恰相反，他仿佛久旱逢甘霖。
　　因为下一秒，贺卓鸣张嘴，一口咬在了温祈脸蛋上。
　　白软细腻的脸肉被他叼在口中，用牙齿细细碾磨，再用舌尖繁复地舔吮，似乎真的要尝尝味道一般。
　　“唔——你松开！”
　　温祈试图摆脱，然而他非但没挣脱开，反而还因为乱动往贺卓鸣那送进去了更多。
　　贺卓鸣按着人欺负够了，才恋恋不舍的放开，他意犹未尽舔了舔唇，对上了温祈近乎愠怒的眼眸。
　　脸颊变得湿漉漉的，温祈稍微一动就能察觉到变得异样的触感。
　　他面前的是狗吗？为什么会咬人啊！！！
　　贺卓鸣贴心的用指腹抹去他脸上的水光，手感和他想象中一样，因为刚沾染过口腔的温度，变得温热细腻，绵软得不可思议。
　　“对不起宝宝，但真的不怪我。”贺卓鸣手放在他脸颊上，假模假样地替他揉着，根本不拿下来。
　　“你实在太好咬了，根本忍不住。”
　　温祈：？
　　他是什么食物吗！！
　　他刚要发作，宴会厅又有动静传来。
　　该死！忘了这还是个公共场合。
　　都怪贺卓鸣！
　　“滚开！”
　　温祈说出了自认为很重的话，然后冷冰冰地推开他，朝着电梯方向走。
　　他进了电梯，贺卓鸣果然也跟着迈了进来。
　　温祈凶巴巴的：“你不许跟着我！”
　　贺卓鸣感觉在被兔子挠，他老实点头：“我回我自己房间。”
　　温祈这才收回目光。
　　进度有点快了。
　　贺卓鸣在心里轻啧。
　　但是没办法，故意不回消息他就已经是在忍着了，自从在报告厅抓到人，他简直用尽了此生的定力，还要分心去应付那些人。直到刚才发现温祈不见了，他多一秒都装不下去，只匆匆说了句有事失陪。
　　原计划是陪温祈待几天，再循序渐进的。
　　不过……贺卓鸣眼眸幽幽，比起厌恶更像恼怒，所以温祈也没有那么抗拒他的靠近。
　　温祈刷开房门，果不其然，贺卓鸣也跟了进来。
　　温祈挡在门口不让他进。
　　贺卓鸣压低声音：“先放开，那边好像有人过来了。”
　　温祈立马松开手，跟做贼一样探头去看，然后被贺卓鸣半抱带进房间，还关上了门。
　　温祈当即反应过来：“你骗我？”
　　他越想越气，“你不回消息，刚才假装不认识我，然后又咬我，现在还骗我？”
　　简直罪大恶极。
　　罪名一长串的贺卓鸣只觉得他可爱得不行，刚才副优越精英的模样全然不见，他手欠地掐了把温祈的脸。
　　“你以为我今天怎么过来的？因为昨天通宵把工作全处理了，想给你个惊喜。”
　　他这点说的倒没错，直到上飞机的前一秒，贺卓鸣还在回邮件。
　　温祈抬眸，果然注意到他眼下淡淡的青黑，不止昨天，怕是这段时间他都没好好休息过。
　　他抿了下唇，“你又不用非得来。”
　　贺卓鸣斩钉截铁：“那怎么行，不能放你自己一个人在外面。”他好不容易才熬到今天，必须对温祈周围严防死守。
　　“我真的不能看你，多看你一秒，我怕我忍不住。”
　　他说的信誓旦旦，十分坦诚。
　　温祈哼了一声，算是勉强认可。
　　贺卓鸣见他态度软下来一点，这才光明正大把视线落到不远处搭在椅背上的冲锋衣，开启他的提问环节。
　　“这件衣服你不是说要还回去吗？”
　　温祈：“！”
　　把这事忘了。
　　他的确想还来着，但昨晚走出餐厅他就忘到脑后去了，回来玩完手机几乎是倒头就睡。
　　眼看温祈的神情几经变幻，贺卓鸣眼神冷了一点，他轻声说：“你说过立刻就还的，现在被我抓到说话不算话了。”
　　“不信守承诺的宝宝，应该被惩罚。”
　　温祈有点脸红，警惕：“你想干什么？”
　　贺卓鸣不语，只是低头看着他，那眼神慢条斯理的，像是在欣赏一件猎物，随时就要上来将他生吞活剥。
　　“先欠着吧。”他说，“你现在欠我一个要求，还有一个惩罚了。”
　　贺卓鸣说完，不理会用眼神抗议的温祈，径直给林方明打了电话。
　　“没什么，一点小事，你侄子的外衣落在我朋友房间里了，我让客房服务帮忙送到大堂。”
　　林方明甚至没空去琢磨这里的关系，立刻连声感谢。
　　贺卓鸣说不客气。
　　客房服务来得很快，有两个人，是温祈去开的门。
　　其中一个清洁打扮的拿走了衣服，另一个穿马甲的工作人员则站在门口说：“先生，这是您升级的总统套房的房卡，可以跟我们来了。”
　　温祈：“？我没升级过。”
　　工作人员也疑惑了，拿出订单问：“1735的温先生，不对吗？”
　　温祈：“是我呀，可……”
　　他突然想到什么，转回去看坐在里面的可疑分子。
　　贺卓鸣坦荡承认：“走吧，我帮你拿箱子？”
　　温祈：“我没说要去！”
　　贺卓鸣顺从提问：“那还住在这，我睡哪边？”
　　他指着房间里仅有的一张大床提问。
　　温祈：“你去升级的！”
　　贺卓鸣摊手：“那是给温先生升的。”
　　“那个，不好意思。”工作人员打断道，“温先生，是这样的，升级房型以后，原来的房间就不保留了，随时可能给下一位客人的。二位如果两间都需要，就尽快联系前台哦——”
　　他正说着，忽然对讲机那边沙沙声，片刻后，他一脸抱歉地看向温祈：“现在这间已经订出去了，保洁两分钟后过来打扫。”
　　温祈：“……”
　　他回头，身后贺卓鸣已经开始收拾他的东西了。
　　老板和同事还在，温祈又不能真的不住了，只好跟着工作人员到了楼上的总统套房。
　　只是全程都不肯搭理贺卓鸣。
　　温祈走在前面，他想直接暴力关门，结果贺卓鸣灵活侧身，闪进了房间里。
　　温祈看了他两秒，彻底爆发
　　“你做事能不能先问问我？”他恼火道，“不经过允许就随便咬我，现在又不提前说就让我换房间，一个两个的都这样，讨厌死了！”
　　贺卓鸣一凛：“还有谁？”
　　温祈似乎是真的有点伤心：“你不喜欢顾程言，可你现在做的事跟他没分别。”
　　贺卓鸣心脏顿时像被扔进了榨汁机，嗡一声丢盔卸甲，表情都凝固了两秒。
　　“对不起。因为如果是我订房间再邀请你，你肯定不会答应的，所以我才用这种办法。”
　　“我想见你，温祈，时时刻刻都想。”
　　贺卓鸣他声音有点僵硬，但话说得倒是很诚恳。
　　“而且，你也不想被别人知道自己已经离婚了吧？”他话锋一转，又说，“总得有人监督你跟其他男人保持距离。”
　　温祈刚心软一点，又被他气硬了。
　　“那你算什么，监守自盗？”
　　贺卓鸣丝毫不以为耻：“是又如何？只有我才配有。其他人倒是想盗，也不看看自己配吗。”
　　嚣张又傲慢、恨得人牙痒痒。
　　偏偏那双黑眸里执着又令人心惊，仿佛真的是为了什么无价之宝。
　　温祈抿了下唇，和贺卓鸣纠缠这件事是没有结果的，他的心思明显到一定程度，反而不怕被戳破。
　　过了几秒，他说：“那你也不能不经过允许随便咬我。”
　　贺卓鸣挑眉：“如果我提前问，你让咬吗？”
　　温祈：“当然不！”
　　话出口他意识到什么，顿了一下，打补丁道，“也，也分情况吧。”
　　贺卓鸣勾了下唇角，那幸好自己直接咬了。
　　但他说出来的话倒是配合得不行：“下次会问。”
　　总统套房也只有一个卧室，温祈本以为还要跟贺卓鸣拉锯一番，然而后者主动摘了外表扔到沙发上，没去磨他。
　　毕竟两个人都需要好好休息。
　　接下来，贺卓鸣去了分公司开会，温祈则待在房间里，帮经理和王总处理准备各种材料，处理突发情况。
　　林易大概是真的有自己的事情，只在收到衣服的时候问了温祈一句，然后就没再出现过。
　　一直持续了两天，经理和王总准备返航，温祈去送他们。
　　酒店的房型规格是按照楼层排布的，楼层越高房型越好，温祈本来的房间在经理楼下，和于婷等人一层，但换到总统套房以后就去了顶层。
　　因此他每次集合不是提前就是迟到，生怕在电梯里遇到熟悉的人。
　　经理走的那天，下楼时一切顺利，然而回去的时候和于婷一起进了电梯，温祈有点头疼。
　　就在关门的最后一秒，王总又匆匆进来了。
　　他笑：“落东西了。”
　　温祈微笑点头，快速思考怎么糊弄。
　　但下一秒，他就无法思考了，因为贺卓鸣走了进来。
　　王总认出了对方，他当即有些激动：“你是贺总？”
　　贺卓鸣本来在看温祈，听到他的话才颔首：“是。”
　　“真想不到，还以为你早就走了呢！”
　　贺卓鸣轻描淡写：“在这陪人。”
　　这个“陪人”的理解有很多种，可以是陪有亲密关系的人，也可以只是商务作陪。
　　王总明显就理解成了第二种，他恭维：“想必跟你一样，青年才俊！商业精英！”
　　突然多了两个称号的温祈：“……”
　　于婷朝他看过啦，表情带着疑问。在凌微那次她就知道温祈和贺卓鸣关系不错，后者还会为他出头。
　　温祈闭上眼，点了点头。
　　随后于婷在下面朝他比了个大拇指。
　　温祈无比期待赶紧到，然而这趟上下的人很多，几乎每层都停顿。
　　右肩忽然被紧紧压住。
　　不知何时，贺卓鸣的手臂跟温祈贴到了一起，但因为电梯里人多，这一小动作并没有被注意到。
　　王总介绍完了自己，夸赞贺卓鸣在商务会的表现，后者微笑点头示意，手臂却压温祈压得更紧了一点。
　　狭窄的空间，陌生而流动的人群，滔滔不绝的王总。
　　温祈就这么在自己老板的眼皮底下，跟另一个男人贴在一起，旁边还站着知情的，不知道会怎么想的同事。
　　僵硬之余，却也生出一种隐秘的刺激来。
　　不多时，于婷的楼层到了，她率先下去。出去后发现就自己，还颇为疑惑的朝后面看了一眼。
　　看到温祈旁边的人，她露出个了然的表情。
　　随着电梯向上，人越来越少，等到王总的楼层即将到了，他也终于注意到了温祈。
　　王总展现自己的和蔼：“小温，坐过了？”
　　危机时刻，温祈情商爆发：“您落下什么了？我想帮您拿。”
　　王总顿时笑开了花：“我们公司的温祈，又能干又心眼好。”
　　温祈朝贺卓鸣露出一个陌生中带着礼貌的笑容，贺卓鸣更是点头示意：“你好。”
　　两人都满脸平静，眼神之间却勾连着，气氛微妙。
　　电梯停了，三人一起走下来。
　　王总：“你也在这层？”
　　贺卓鸣笑容和煦：“贵司氛围好，我也想帮一回忙。”
　　王总：“嗨呀，你们也真是的，怪我没说清，落的就是一瓶药！”
　　贺卓鸣仿佛早猜到了，从善如流改口：“没关系，我跟王总和温先生认识一回，也不算亏。”
　　王总笑呵呵的，他努力想了两个话题，随后忽然一拍大腿：“哦对！小温家里不一般，你们还真可以认识一下。”
　　温祈产生了不好的预感。
　　果然，下一秒，就听王总说：“他爱人是顾程言，就是顾氏集团的总裁顾程言啊！两位，认识吗？”
　　贺卓鸣依然是微笑着的，但眼神已经冷下来了，黑眸沉沉，不辨喜怒。
　　他停顿了一下：“略有耳闻。”
　　王总哈哈大笑起来，为自己想到的绝妙话题而感到满意。
　　“是嘛，小温平时低调认真，搞得我都忘了，他其实还是顾夫人呐。”
　　温祈简直眼前一黑。


第37章 
　　因为王总自认为很聪明的话题，一回房间温祈就被贺卓鸣捉住。
　　温祈以为自己要被咬了，但贺卓鸣只是把他搭在他颈窝里吸了一会，然后态度不善地问他什么时候公开离婚。
　　“两个月是多久？”贺卓鸣问完，又自己宣布，“第51天跟他公开。”
　　温祈思索：“股东大会之后，应该要两个多月吧。”
　　贺卓鸣眯了下眼睛：“这么久？”
　　温祈翻看日历，指着其中一排工作日对他说：“大概是这周，按以往的规律会在星期二，这次估计也差不多。”
　　贺卓鸣看了一眼，随后打开自己的日程安排，在温祈说的日期上做了个标记。
　　温祈悄悄凑过去，发现近一段时间贺卓鸣的日程表安排得满满当当，很多待处理的工作。
　　但接下来的两天里，温祈出门去景点，贺卓鸣全都跟他一起，仿佛真的是抽时间来陪他玩的。
　　甚至就连上午赖床，贺卓鸣也能跟他同步。
　　贺卓鸣看起来无比自然，温祈只能暂时把疑惑压下。
　　周末，温祈约了朋友见面。
　　他本来打算自己去，然而贺卓鸣在听说对面会带女朋友后，也强行跟了过去。
　　朋友名叫庄殷，正是温祈大学期间的室友，毕业后就来了临海发展，算起来也有两三年没见过了。
　　庄殷上学晚，还复读过一年，年纪上比他们大了有两三岁，在宿舍时就常常扮演大哥的角色，现在毕业了习惯也没改，看见温祈的第一眼，就问他是不是穿太少了。
　　温祈不自觉也用上了以前的语气：“是啊，没想到这么冷。”
　　庄殷想劝他去买件外套，被旁边的女生打断：“行啦，这么爱操心。”
　　鬱Ｃ
　　係Ｃ
　　庄殷无奈，先介绍道：“我女朋友，小影。”
　　“这位是……？”他视线滑向了贺卓鸣。
　　温祈简单道：“朋友。”
　　贺卓鸣矜持点头。庄殷哦了一声，小影左看看右看看，眼里带着明显的惊艳，但两人都没有再问。
　　几人吃的是日式烧肉，点完菜，先上了一壶梅子清酒。
　　庄殷拿杯子给他们倒：“我听老二说你结婚了？不过那阵我正好被外派了，婚礼也没赶上。”
　　“没关系。”温祈说，“婚礼不在国内，去的也只有两家的人。”
　　丁海没去，其实相当于只有顾家人，和少数几个顾程言的朋友。
　　小影接话道：“那也挺好的，我还说也想旅行结婚呢。”
　　倒是庄殷眉头皱了下：“是跟当时追你的那个，叫顾什么的，是他吧？”
　　温祈：“顾程言。”
　　“啊对！”庄殷一拍手，他小心翼翼觑着温祈的神色，“现在怎么样，都好吧？”
　　温祈笑了下：“还行。”
　　庄殷抿了口酒：“上学的时候你就是我们几个里成绩最好的，没继续读真的可惜，方教授还特意问过我们呢。”
　　闻言，贺卓鸣侧目。
　　庄殷给他解释：“温祈是能保研的，方教授——我们学校一个研究政治经济学，特别牛的教授，都已经答应收他当学生了，结果他放弃名额了，后来直接休学了，就……”
　　“诶对了。”庄殷突然想到，问：“顾程言家里挺不错的吧，没那么大经济负担，你其实可以考虑！”
　　时隔三四年再提起当年，温祈神色也有些动容。
　　温祈考虑过，但他去读书势必要脱产，等同于他和丁海没有收入却有巨额开销，他过不去心里那关。
　　另外一点，是顾程言觉得没必要，因为温祈会变成围着导师和项目转，更别说后期还有可能出国交换。
　　“有道理，再说吧。”
　　温祈跟他碰了下杯，“喝酒。”
　　肉差不多上齐了，贺卓鸣默不作声拿起夹子开始烤肉，他袖子挽了上去，露出结实流畅的小臂线条。
　　他平时经常穿西装，而且因为性格问题，很多时候温祈想不起来他其实比自己年纪小。
　　贺卓鸣今天穿了件黑色的套头卫衣，还戴了只半框眼镜，外形回归了他的年纪水平。而且跟在温祈身边不言不语的，好像是他带出来的弟弟。
　　就连温祈自己都不习惯。
　　吃到中途，温祈去洗手间，桌上只剩下三个人。
　　小影好奇的问贺卓鸣：“小帅哥，你还在上学吗？”
　　贺卓鸣：“毕业了。”
　　小影看着他仔细把烤好的肉剪成小块，然后把肉质最好的部分划到温祈盘子里，再给他撒好蘸料，再瞧了眼埋头自己吃的庄殷，撇了下嘴。
　　“你看人家温祈的朋友，比你这个男朋友还合格。”
　　贺卓鸣突然开口：“我其实……”
　　他顿住了，像是突然想到什么似的，没有往下说。
　　小影好奇心被勾起来，想引他说，故意玩笑道：“怎么了，你也是他男朋友？”
　　谁知贺卓鸣敛眸，过了几秒，才低声道：“他不让我在外面说。”
　　这种不清不楚的说法最容易惹人乱想。
　　庄殷嘴里的肉差点掉出来！
　　他不可置信：“他结婚了！你这不是……”
　　贺卓鸣抬头，眼眸黑漆漆的，有些漫不经心：“那又怎么样？”
　　贺卓鸣一想到温祈先装不认识他，又只说他是朋友，就会难以抑制地泛起不甘。他无时无刻都想宣示主权，但是得不到许可，只能任由妒意不断啃噬理智。
　　“我才是被爱的那个。”
　　庄殷和小影已经齐齐停下动作，目瞪口呆地看着他。
　　这反应微妙的满足了贺卓鸣的占有欲。圈地结束，他还记得自己不能真连累温祈的形象。
　　对面盯着他猛看，贺卓鸣便眼眸闪躲，小声道：“反正他肯定会更喜欢我的！”
　　果然，庄殷表情一松。
　　原来只是一厢情愿，他就说嘛，温祈不是那种脚踩两条船的人！！
　　不过……
　　庄殷暗中打量，贺卓鸣身上的卫衣是某个大牌的限定走秀款，手腕上的表则跟他们老板的一样。那块表老板宝贝得不行，只有特别的场合才拿出来，而贺卓鸣就这么不甚在意地戴着它烤肉。
　　说起来顾程言家境也不错，温祈八成是有点这方面的体质。
　　说话间，当事人已经回来了。
　　餐桌上的气氛隐隐透着古怪，但任何一个人单独对上温祈的视线，又都坦荡得不行。
　　甚至庄殷还带了点佩服。
　　温祈一头雾水，又形容不出来，为了掩饰异常，只得低头吃贺卓鸣烤好的肉。
　　最后临走前，庄殷没忍住，还是悄悄把温祈拽到角落：“他……真是你朋友？”
　　温祈登时警铃大作：“是啊，怎么了？”
　　难道贺卓鸣趁他不在说什么了？！
　　“……没事。”庄殷自己消化了一下，最后拍着他的肩膀，语重心长道：“其实咱们几个里，哥还是放心你的。”
　　温祈不明所以。
　　他猜贺卓鸣绝对说什么了，但是回来时问起来，对方又不肯承认。
　　“你介绍我连多一句都没有，我还能说什么？”
　　温祈：“……”
　　不承认就罢了，还闹脾气。
　　两人一路无言。
　　回到酒店里，温祈洗澡休息，贺卓鸣则把自己关进书房就没出来过。
　　晚上吃得有点撑，温祈辗转反侧了一会，才堪堪睡着。
　　睡得并不踏实，后半夜温祈从梦中醒来，背上出了一层细密的汗。
　　他坐起身缓了缓，下床去拿水。
　　温祈不是特意要去外间的，只是路过的时候顺便看了一眼，发现沙发上没有人。
　　他蹙了下眉。凌晨四点多，温祈走到书房，门缝果然还透着光。
　　隔着门缝，传出来声音：
　　“执行的问题晚上一起处理。”
　　“……后天回去，让他们俩都过来见我。”
　　“嗯，接着说。”
　　温祈一只手还搭在门把手上，他慢半拍眨了眨眼，动作有些迟滞。
　　所以贺卓鸣白天有空时间，因为那些工作都堆到了晚上通宵？
　　他以为的赖床也并非如此，早上那段时间贺卓鸣是在抓紧两三个小时补觉，所以才有精力陪他出门逛。
　　房间里的熏香变成了柠檬水的味道，吸入体内，不断泛起有些酸涩的泡泡。
　　只是无关紧要的散心，怎么会值得他扔下工作过来。
　　顾程言没有做过这样的事，他会颇为苦恼的告诉温祈临时有事，刚好和约会冲突，然后再恶狠狠说不想管了，温祈最重要。
　　然后温祈就会主动让步了，得到顾程言“懂事”的夸赞，和一两句情话。
　　贺卓鸣不一样，他不需要负罪感外包，也不会给温祈“懂事”的机会。
　　温祈忽然变得心软。
　　也许根本没必要置气，他从来都清楚贺卓鸣想要什么。
　　在某种冲动的促使下，温祈推开了门。
　　贺卓鸣正撑着脑袋听北美分部的负责人汇报，忽然有人进来，还愣了一下。
　　“贺卓鸣。”
　　温祈声音很小很轻，猫挠一样，像撒娇。
　　“稍等。”另一台笔记本还挂着会议，贺卓鸣迅速关掉摄像头和麦克风，起身凑过来：“怎么醒了？我吵你了？”
　　温祈摇头，他定定地看了贺卓鸣两秒，然后说：“我陪你工作吧。”
　　贺卓鸣握住他肩膀：“不用，回去睡觉。”
　　“用的。”温祈把地上的泡泡沙发拖过来，放到贺卓鸣的办公椅旁边，“你都陪我那么多天了。”
　　贺卓鸣没办法，只好重新坐下。
　　沙发偏矮，温祈的腰腹刚好和他的膝盖平齐。贺卓鸣低头，看到温祈换了加厚版企鹅睡衣，毛茸茸的蹭在他腿边。不经意抬手掠过，指尖一片软绵绵的触感。
　　贺卓鸣喉结滚了滚，伸手去想去摸企鹅，然后下一秒，温祈脸颊贴在了他小臂上。
　　肌肉瞬间绷紧，罪魁祸首反而闭上了眼睛，只有温热的呼吸一下下扑着他。
　　贺卓鸣：“……”
　　温祈其实还是在跟他生气吧？
　　温祈闭着眼睛，一动不动。
　　良久，贺卓鸣才咳了一声，嗓音变低了些。
　　他没再开摄像，对着屏幕道：“继续吧。”
　　-
　　返程时温祈穿了贺卓鸣的外衣，尺码偏大得很明显，但足够挡风。
　　十二月中旬，陆京终于下了第一场雪。
　　搬家以后温祈没租车库，车就停在小区里，早晨起来他下楼，发现车身上覆了一层厚厚的白色。
　　昨晚有小孩子在楼下跑闹过，车前盖上放着一只雪捏成的小鸭子。
　　有点变形，嗯……应该是鸭子，嘴扁扁的，头上还别着枯叶。
　　温祈觉得好玩，拍了照发给贺卓鸣。
　　十分钟后，他清理完前窗的雪上车，同时收到了回复。
　　贺卓鸣：丑
　　过了两分钟
　　贺卓鸣：不是你捏的吧？
　　又过了两分钟
　　贺卓鸣：其实也还行，挺可爱的
　　温祈闷笑，告诉他是不知道哪群小孩放在他车上的。
　　对面秒回
　　贺卓鸣：丢掉
　　贺卓鸣：很丑
　　贺卓鸣也给他发了张图，入目是晨光熹微里同样高耸林立的办公大厦，钢铁外壳灰蒙蒙的，只有远处稍矮的楼群才能看到被雪覆的楼顶。
　　这种天气堵车，现在就到公司，大概率是昨晚压根没走。
　　贺卓鸣：好想你
　　他发了个表情包，是一只臊眉耷眼的兔子扑通一下趴在地上。
　　温祈想了想，问他：今晚有空吗？要不要来我家吃饭
　　贺卓鸣没有片刻犹豫，立刻回好。
　　入了冬，人仿佛也变得懒洋洋的。
　　上班时听见对面工位的女生说该冬眠了，温祈深以为然。
　　他对着电脑屏幕干活，思绪却已经飞到了晚上，考虑着要做点什么。
　　应该吃热腾腾的东西，上次他刷到有博主做鲍鱼鸡翅煲，感觉可以试试，然后再加个土豆虾滑卷。
　　温祈悄悄摸鱼，在脑袋里制定菜谱。
　　本来他还担心有些食材需要现准备，结果下午贺卓鸣突然发来消息，说他得晚一会。
　　这下有时间去超市慢慢挑了。
　　这念头只停留到温祈离开公司的前一秒，因为走到门口时，他看见了林易。
　　那头金发在银白里格外醒目，林易走近，眼神温柔：“晚上有空吗？”


第38章 
　　·　 饭是不可能吃的，但林易一路赶过来，肩头的雪还没化净，温祈也不好转身一走了之。
　　于是两人去了附近的一家咖啡店。
　　温祈点了卡布奇诺，林易又要了两份简餐。
　　“上次在临海，突然通知我林氏在那边有个项目，派我去郊外一起考察。山里没信号，所以才没联系你。”
　　温祈：“猜到你有工作忙，没关系的。”
　　班尼迪克蛋和芝士千层面上得很快，林易把其中一份推给温祈。
　　“先垫垫肚子吧。”他遗憾道，“今天初雪，应该早点约你的。”
　　温祈笑笑：“这不是也约到了。”
　　林易：“那怎么一样？至少没有时限了。”
　　他顿了片刻，忽然道，“我可以问问是谁吗？”
　　温祈迟疑了一下。
　　“贺卓鸣？”林易观察着温祈的表情，见他明显一滞，不由得扯了下唇角，“看来猜对了。”
　　那张俊美的脸上多了几分意味不明，“衣服也是他还的吧，你是不会交给我叔叔的。”
　　这点没什么好辩驳，温祈：“是。”
　　这家店主调是复古棕色系，灯光偏暗，卡座之间有遮挡视线的装饰性藤蔓。风格有点原木树屋的繁复感，但私密性很好。
　　温祈和林易坐在了角落，这个位置看不到门口，自然也就不知道在他们之后进来的客人。
　　隔着树藤版屏风，纪枫做贼一样左顾右盼，对想过来的服务生做了个噤声的手势，然后疯狂朝旁边使眼色，秦泊远闭着眼睛揉太阳穴。
　　在他们对面，贺卓鸣视线斜向一边。
　　结束时间比预想中早，贺卓鸣原计划是直接到温祈家楼下，给他个惊喜，结果被纪枫叫了出来。
　　本来贺卓鸣根本没搭理他，结果这小子说，林易今天神神秘秘的，找他玩也不去，最后被纪枫诈出来要去表白。
　　贺卓鸣顿时产生了某种预感，他掏出手机，点开置顶。
　　果然，温祈回复他不着急，说自己临时有事，也会晚一点。
　　纪枫还在摩挲下巴：“也没见他喜欢谁啊……”
　　贺卓鸣打断：“你知道他去哪了？”
　　纪枫：“对啊。”
　　贺卓鸣已经去拉车门了：“走吧。”
　　纪枫：？
　　三人落座的时候，刚好隔壁在提自己的名字，听到林易问起那件衣服，贺卓鸣眼底的神色变得有些轻蔑。
　　他何尝不知道这不是温祈的行事风格，但他就是故意的。
　　这是一种变相的警告。
　　藤蔓这边，顶灯昏黄，为林易浅色的头发镀上一层深邃的色彩，他的眼睛像琉璃珠，所有的情绪都闪烁其中，没有丝毫隐藏。
　　咖啡已经上了，两个人安静喝了一会。
　　林易才问：“我听说你离婚了。”
　　温祈忙矢口否认：“没有。”
　　林易明显一顿，他呆了几秒，才愣愣地说：“没有吗？可顾家的人说是啊。”
　　谁？温祈试探：“顾千？”
　　林易点头：“对。”
　　隔壁，贺卓鸣双腿交叠靠在椅背上挑了下眉。秦泊远则颇为悠悠然喝摩卡，动作十分从容。
　　连纪枫都忍不住翻白眼，哪有问话反被套话的？笨成这样，难怪姓贺的都登堂入室了，他还连门都摸不着。
　　温祈记得离婚协议是在医院签的，直接知情的人除了他，应该就只有顾程言和程太太，可以再算上顾家的司机，和贺卓鸣。
　　司机在顾家很多年，保守秘密还是会的，大概率是顾千自己察觉到了端倪。
　　温祈张了张口，还是决定遵守约定：“没离婚。”
　　林易：“可你们分居了吧。”
　　这句用的是确定句。
　　温祈委婉：“但暂时还不会离婚。”
　　林易这回听懂了，左右话已经到这了，他索性一点弯也不绕，直奔主题：“那你如果离婚了，能考虑我吗？”
　　纪枫转过来看看贺卓鸣，又转过去看看——看不到人影只能看见树藤，总之最后露出个迷惑的表情求救秦泊远。
　　秦泊远倒不意外。
　　于是纪枫一方面震惊消化，另一方面又有点藏不住的幸灾乐祸。
　　没办法，谁让贺卓鸣总是顺利得不可思议，优秀得让人牙痒。
　　“这么多情敌？”纪枫露出八颗牙，笑眯眯的凑近贺卓鸣。
　　后者懒得离他。
　　贺卓鸣坐直身体，看似依然淡定，但下颌处紧绷的肌肉还是出卖了他。
　　三人都竖起耳朵。
　　温祈虽然多多少少猜到了，但真正听到，还是难免讶然：“怎么突然提这个？”
　　“不突然。”林易诚恳道，“我喜欢你，温祈。”
　　隔壁传来“当”的一声。
　　明明没做坏事，温祈还是浑身一激灵，他心里叹气，神情变得充满距离感。
　　一藤之隔，纪枫龇牙咧嘴地按住贺卓鸣的手，生怕他突然站起来，或者把咖啡杯扔出去。
　　“从上学的时候就喜欢你，坦诚说，你现在依然是我的理想型。”
　　林易倒是很专心，他深深吸了口气，“知道你跟顾程言在一起，我其实自责了很长一段时间。那个时候，如果我再坚持一下，是不是跟你结婚的人就会是我。”
　　“顾程言跟我炫耀他得到你，炫耀你们的感情深厚。”林易脸上显出几分不甘，“可明明是我先认识你的。”
　　温祈有些语塞。
　　林易自己冷哼一声：“不过以后都不会了，他也就是个离婚的下场。”
　　温祈恍惚觉得，自己面对的像是个因为玩具被抢而较劲的小孩子。
　　他颇为无奈：“林易，我这不是什么考核处。我和顾程言结束了，但我也不会接受你。”
　　“你不需要和他比较，更不用把我当成裁判或者评委。”
　　林易大声委屈：“我没有！你不能这样。”
　　藤蔓另一边传来“咚”地一声。
　　贺卓鸣揉着撞在木质隔断上的手腕，眼底阴霾一片，气压低到近乎可怖。
　　温祈理了理被打乱的思路：“你说我是理想型，也许将来会有比我更符合这个类型的人呢。”
　　眼见林易还要辩解，温祈摇摇头：“先听我说。”
　　“我和顾程言是毕业以后才在一起的，上学那会我没答应你，也没答应他。”温祈说，“而且，不可否认有他当时帮我的成分在。”
　　“你没有输给他，所以没必要对我有执念。我的事业、婚姻、还有家庭，几乎全都失败。”温祈说着自己笑了下，但他并不悲戚，反而带着点淡然的洒脱，“没有什么是值得你选择的。”
　　“我不是为了什么输赢。”
　　林易沉默了半晌，才道：“你别这样说自己，你很好。”
　　温祈声音很柔和：“你也是。”
　　林易问：“那我这算拿到好人卡了？”
　　他抬手，揉乱了额前的刘海，“算了，反正也猜到了。”
　　紧张的情绪卸掉，林易跟小狗一样眼巴巴看着温祈，反而显得更鲜活了。
　　“你回答我一个问题吧，就当是我这个好人的要求。”
　　藤蔓后，贺卓鸣面色有些阴沉。
　　方才要不是另外两个人拦住，他说不定真就冲出去了。还是秦泊远按着他说：“温祈能解决，你不相信他？”
　　尽管事实确实如此，但听见温祈剖开伤口，贺卓鸣还是抑制不住的心疼，很不得立刻把温祈抱进怀里。
　　林易这蠢货竟然还要提问？？
　　温祈还好脾气的同意回答他？？？
　　然而下一秒，就听那道蠢声音传过来：“你是不是为了贺卓鸣？”
　　空气安静下来。
　　气氛顿时变得有些微妙。
　　所有人都在等温祈回答。
　　半晌，温祈才说：“如果你指离婚原因，跟他没关系。”
　　林易直截了当：“你会和他在一起吗？”
　　温祈如实说：“不知道。”
　　“也就是有可能了？”林易固执地看着他，像是一定要问个清楚不可。
　　另一边的三个人更是屏息等待。
　　温祈没有立刻做声。
　　贺卓鸣眼眸闪动，仿佛置身冰冷幽暗的海水之中，连呼吸都变得生涩。
　　他没有逼问过温祈，但不代表他不想知道答案。
　　秦泊远推了下眼镜，而纪枫简直要带上同情和怜爱看他了。
　　这一次仿佛过了很久，久到他以为沉默就已经是回答时，温祈才开口，很轻的“嗯”了一声。
　　仿佛在溺毙前夕浮出水面，不但没有被黑暗吞没，反而在地平线的波浪上迎来了橙红色的曙光。
　　林易长叹一声，垂头丧气：“我就知道。我好像总是来晚一步。”
　　温祈到底还是没忍住，伸手摸了把对面的金毛。
　　“如果你愿意，我们还可以是朋友。”
　　他看了看手机，发现贺卓鸣刚好给他发来消息，说那边结束了，说他好饿，想和温祈一起吃饭。
　　一藤蔓之隔，贺卓鸣放下手机。
　　动作从容不迫、慵懒随性、带着某种不加掩饰的傲慢。
　　“等会你们领走他。”他随便扫了眼林易的方向，像打发什么似的。
　　“我还得陪温祈，他有点黏人。”
　　纪枫做出不可理喻的表情：“别以为我不知道，温祈前脚刚去临海，后脚有的人就跟过去了。黏人？天天追着人家跑的是谁？”
　　即使被戳中，贺卓鸣依然丝毫不为所动。
　　几个人还在互呛，旁边先有了动静，温祈和林易告辞离开。
　　这个位置能看到门口，只见温祈一出门，就举起了电话。
　　纪枫不信邪地缓缓低头，几秒后，贺卓鸣的手机屏幕亮了起来。
　　备注为“宝宝”的人正在来电。
　　纪枫甚至不知道，自己是该先被这个称呼肉麻出鸡皮疙瘩，还是该嫉妒这人真的做到了。
　　贺卓鸣唇角的弧度压都压不下去，他就这么施施然站起身，看向对面这两个初雪也没人可一起吃晚饭的朋友。
　　“家里有人等，先走一步。”


第39章 
　　鲍鱼鸡翅煲在锅里小火煨着，土豆虾滑卷也已经放进空气炸锅，厨房的温度不断升腾，窗户蒙上了一层白雾。
　　温祈在油烟机呜呜的声响中揭开锅盖，给生菜焯水。
　　因为和林易的插曲，回来时贺卓鸣已经等在楼下，温祈需要的食材也让人一并送齐了。
　　今天贺卓鸣心情似乎格外好，温祈说不用帮忙还一个劲儿的往上凑，最后惹恼人，被赶了出去。
　　但这人似乎打定主意围着温祈打转，不准他靠近，就在餐厅里转转悠悠的，盛好饭又去摆碗筷。
　　仿佛又回到了此前贺卓鸣下楼蹭饭的时日，只不过这次有人得寸进尺，在温祈的默许之下像个大尾巴一样跟来跟去，时不时不动声色的贴上他。
　　一直到晚上，雪都没有停，甚至还裹上了风，吹得外面梧桐枝簌簌作响。
　　温祈透过窗，灯下雪粒飞舞，地上已经白茫茫一片，夜晚都变得很亮。
　　窗上结的霜在温热的吐息里化成水雾，露出包裹的透明玻璃，随后逐渐向外晕开，化成水顺着窗框淌下来。
　　密封性没那么好，有点透风，冻得温祈瑟缩了下。
　　好冷啊。
　　他回头看，贺卓鸣正靠在沙发一边，枕着蜜蜂玩偶看邮件，手里拿了一只橙子把玩，丝毫没有要走的意思。
　　那他走的时候积雪只会更厚，怕是不好开车，而且这种风雪夜危险系数也会比平时高。
　　温祈思考片刻后，下定了决心。
　　他也坐到沙发上，跟贺卓隔了十几公分的距离：“晚上要留下吗？”
　　贺卓鸣视线从屏幕上移开，挑起眉，似乎有点惊讶。
　　温祈很少做这样的邀请，双手都绞在一起。
　　为了掩饰，他把橙子拿过来，边剥边解释：“外面下雪，开夜车不安全。”
　　那双漂亮又无辜的眼睛看过来，他依然是清瘦的，但没了从前那种纸片一样的苍白感，脸颊透着莹润的光泽，贺卓鸣的目光从白皙细腻的脖颈一路滑下来，落进毛茸茸的睡衣领口。
　　温祈因为担心他的安全，正在邀请他过夜。
　　似乎是见贺卓鸣没反应，温祈放下橙子，扯了下他的衣袖，软乎乎的问：“嗯？”
　　贺卓鸣觉得自己有些口干舌燥。
　　温祈到底知不知道，他现在这副模样跟勾引人没区别？
　　贺卓鸣忍不住有点冒坏水，他放下电脑，故意靠近，到离鼻尖与温祈眉心只有几公分时才停下来：“你就不怕我趁机对你做点什么？”
　　温祈眨眨眼：“不会啊。”
　　他给出充分论据，“在临海的酒店你就没有。”
　　贺卓鸣冷酷：“当时是当时，现在是现在。”
　　温祈呆了呆，慢半拍问：“那你想做什么？”
　　他回忆贺卓鸣曾经有过的行为，有点不情愿地皱了下脸，然后一本正经地说，“你要咬我吗？那你轻点，我明天还得上班。”
　　贺卓鸣：……
　　贺卓鸣觉得他根本是故意的。
　　他喉结滚动，眼神明显暗了些，而温祈话刚一出口，又开始后悔了。
　　温祈不痕迹向后退，然后举起手，想护住自己上次被咬得很可怜的脸颊。
　　结果下一秒，手腕被贺卓鸣一把攥住，吻上了他的唇。
　　窗外落雪，今天夜里会降温，但此刻脚下的地板暖烘烘的，空气里弥漫着清甜的橙子气息。
　　这个家里只有他们两个人。
　　贺卓鸣一只手按住他的手腕，另一只手则绕过温祈，扣在他的脑后，以一种不容抗拒的姿势将他禁锢在沙发和自己之间。
　　温祈大脑一片空白，他的手抵在贺卓鸣胸口，被迫仰起头。
　　贺卓鸣的亲吻没有技巧，也不讲章法，纯粹就是凭借本能在他唇上反复啃咬碾磨，像标记领地一样，试图让温祈整个人都染上属于他的气息。
　　温祈手上用了点力气，猛地将束缚住自己的人推开。
　　两人都喘息着，一时相对无言。
　　“你别这么用力。”温祈抿了下唇，感觉嘴唇被咬破皮了，很疼。
　　“也别堵住我，我喘不上气了。”
　　“。有吗？”贺卓鸣面色不善。
　　温祈有点无奈：“当然！我差点憋死。”
　　他质疑的目光落在贺卓鸣身上，“难道你以前都不换气吗？”
　　贺卓鸣：……
　　他哪来的以前？
　　温祈其实没有其他的意思，但这种时刻男人的自尊心就会发作，贺卓鸣硬生生从他话里听出了嫌弃，顿时身心都遭受了巨大的挫折。
　　他身体僵直，表情极为不服气似的盯着温祈嫣红水润的唇，看了两秒后，随后再次倾身吻上。
　　温祈象征性抵抗了一下，然后慢慢揪住他的衣襟，微微启了唇。
　　这个近乎邀请的动作染跟贺卓鸣极为兴奋。事实证明他的确有很强的学习能力，温祈只是稍做回应，他就无师自通一般，不再急于攻城掠地，而是先在他唇上反复啃咬碾磨，因为怀里的人已经完全染上他的气息，而展现出了极大的耐性。
　　随着身前人的长驱直入，口腔里的空气被持续掠夺，窒息感上涌，温祈浑身战栗不已。
　　温祈觉得自己似乎整个人都变得软绵绵的，他在呼吸的间隙里一头扎进贺卓鸣胸前，不肯动了。
　　贺卓鸣明显意犹未尽，但也知道适可而止，不能一次太急。
　　他垂眸，手揉着温祈的后颈。
　　温祈抬手，朝某个方向一指。
　　贺卓鸣没懂：“什么意思？”
　　温祈声音闷闷的：“你去客房住。”
　　贺卓鸣拖长声音“哦”了一声。
　　今晚已经是史诗级突破了，温祈还没那么快接受，住哪他倒是不介意，只想再和温祈亲昵一会。
　　贺卓鸣长臂一伸，把剥好的橙子拿了过来，然后掰开，喂到怀里人的嘴边。
　　温祈吃的时候生怕橙子汁弄到贺卓鸣手上显得奇怪，于是特地张大了嘴，谁知这样一来，他手指倒是没沾上橙汁，反而被温祈的舌尖弄湿了一点。
　　……更奇怪了。
　　贺卓鸣低低笑起来，笑得胸膛似乎都在颤动。
　　温祈脸颊一直红到了耳尖，彻底不抬头了。
　　-
　　虹膜识别成功，门锁传来咔哒一声。
　　顾程言裹着一身寒气推开门。
　　他在酒局上喝多了，喝得头晕脑胀，再睁眼，发现司机把自己送来了这。其他住处最近离这里也有十几公里，外面风雪交加，他没再折腾司机。
　　玄关处黑漆漆的，屋里也没有开灯。
　　顾程言最后一次来这里，是和贺卓鸣打了一架，留下满地狼藉。
　　但此刻，地上的血迹已经已经被消失不见，花瓶碎片和摔坏的摆件也都已经被清理干净，乍看与从前无异。
　　只有个别稍显突兀的缺口，提醒着这里曾经发生过什么。
　　顾程言走近客厅里，沙发上空荡荡的，那些蜜蜂企鹅乱七八糟的抱枕都不见了，还有经常搭在旁边的毛毯也没有了，只有自带的几个素色枕头。
　　他一直觉得那些破玩偶影响整体审美，让温祈别在他在家的时候摆。但这一刻，顾程言忽然无比清晰的想起来，温祈曾经同他说过一次。
　　温祈说，自己初中的时候，温梦答应只要他考第一就给他买个企鹅玩偶，后来他的确考了全班第一，但试卷拿回家后，却因为被发现有道题目不该错而挨了顿骂，他悄悄哭了一个晚上，玩偶自然也不敢提。
　　岛台似乎变空了，但厨房里依然整整齐齐的。顾程言知道温祈买过很多种类的厨具，他大概还是拿走了一些，只是他看不出少了什么，因为他以前从不进厨房。
　　阳台上的植物不见了，那只猫头暴风瓶也不见了。
　　顾程言眼眸有些闪动。
　　他看惯了温祈忙忙碌碌的身影，却从来不会特意去注意他在做什么。
　　但此时此刻，他突然意识到，自己其实记得很清楚。
　　记得穿着围裙在餐桌前用模具压饼干的温祈，拎着喷壶在阳台给绣球花浇水的温祈，以及抱着玩偶我在地毯上晒太阳或者看书的温祈……顾程言眨了眨眼，心脏深处产生了一种陌生的，迟缓的钝痛。
　　在医院里，程太太示意他签字，于是他就像以往听从家里安排一样，签下了离婚协议书。而后一连多日被顾千惹的麻烦淹没，听说白茗安——啧，听说他喜欢的其实是贺卓鸣，而之所以跟自己牵扯不清，就是为了让他吃醋。
　　多可笑啊。
　　顾程言还真讽刺地笑了下，随后推开卧室的门，连衣服也没换，一头栽倒在冰凉的床上。
　　意识逐渐混沌，脑子里仿佛被人重重擂了一拳。
　　顾程言也不知道自己究竟有没有睡着。
　　酒精刺激得太阳穴一跳一跳的腾，朦胧间似乎有人走了过来，先轻轻给他揉着头，然后又低声哄道：“我煮了醒酒汤，喝点垫垫，不然胃该更难受了。”
　　银耳雪梨汤柔滑香甜，一口饮下，五脏六腑仿佛都能舒展开来。
　　而那个人还扶着他，气息温温软软。
　　顾程言猛然睁开眼。
　　卧室里一片漆黑，只有窗外落雪的无边夜色。
　　衬衫仿佛被冷汗吸在身上，锢得他有些难受。顾程言缓了好一会，才注意到手机亮了起来。
　　他拿过来，发现是程太太发来了消息。
　　她去了马德里，那里此刻正是晚饭后的闲适时间。
　　程太太说自己不日就要回来，参加顾家下个月的家宴。
　　她提了最重要的一点，让顾程言把温祈一起带来。温祈当初答应了不公开的条件，现在他们作为“夫夫”，自然要一起出席。
　　程太太似乎很担心顾程言有抵触心里，从公司和顾家两边的利益角度分析，言语间尽是劝导之意。
　　亮光反射在顾程言脸上，映出一张没有表情的面孔。
　　他低头看了好一会，才回复：知道了。


第40章 
　　年底到了，各个部门开始搞常态化加班，隔壁财务部天天奋战到后半夜。
　　温祈他们不至于到那么晚，但大大小小的琐事不断，经常午休也在工位上忙。
　　姜璇也在疯狂加班，前几天还抽空给温祈吐槽，说她们既要当牛马干翻倍的活，又要当猴排练节目上年会娱乐领导，简直是反人类。
　　温祈深表同情。
　　这些天他的行程相差无几，白天正常工作，抽空在公司随便塞点下午茶或者加班餐，晚上七八点钟到家，煮好夜宵，等到十点过后，敲门声就会准时响起。
　　贺卓鸣就会跟只大型犬一样，裹着凉风进来，在温祈身上又蹭又嗅。
　　他来蹭夜宵，但外面又冷又黑，再开车回去太晚了，只能顺便住下。
　　温祈有点好笑，他那天随意找的借口，现在贺卓鸣倒是天天用上了。
　　距离七公里左右就有贺卓鸣的某套别墅，但他一点都不想回。
　　开玩笑！他现在不仅有热腾腾的夜宵吃，还有温祈可以亲，怎么可能回去一个人对着空房间喝酒？
　　贺卓鸣控制身材，其实没有吃夜宵的习惯，但如果是温祈专门为他准备的……
　　没关系，他有锻炼的习惯。
　　跨年的晚上，温祈去医院陪丁海待了一晚，第二天回来以后，久违的接到了顾程言的电话。
　　看到来电显示的名字时，他甚至有点陌生。
　　电话接起来，温祈没说话，另一边也没有声音。
　　就这么僵持半晌，最后顾程言先开了口：“喂？”
　　温祈应了一声。
　　顾程言声音听起来有点哑，像是宿醉或者熬夜了。
　　“你昨晚去医院了？”
　　昨晚温祈闲来无聊，一刷朋友圈全都在跨年，他就也顺手拍了医院里的挂布条幅和生肖彩灯。
　　顾程言给他点了赞，但温祈没空怔然，因为贺卓鸣的电话随后就跟过来了。
　　此时他再提起，温祈眼睫颤了颤，避而不答：“有事吗？”
　　顾程言沉默片刻，道：“家宴的日子定了，85号，到时候我去接你。”
　　温祈反应了下，随后想起来，顾家是有这么个传统。
　　名义上为家宴，但实际参加的并不是只有姓顾的，包括有姻亲关系的家族，顾家的大股东以及生意上往来密切的伙伴，甚至名望最重的那几家，都会收到邀请。
　　温祈对家宴并没有太好的回忆。
　　上一次他跟随顾程言出席，结果中途他离开只留温祈自己。雷厉行递了他一杯红酒，然后问怎么样，温祈说了句还不错，很好喝。
　　这不是品酒专用的形容，他也因此被嘲笑了一番。
　　温祈不是会找另一半告状的类型，更何况顾程言根本顾不上他，于是最后以他如坐针毡，提前离场而告终。
　　想了想，温祈问：“一定要去？”
　　“那天所有大股东都会到场，当初不公开离婚……”不知道为何，说到这时顾程言顿了一下，“最大的原因为的就是这个。”
　　意料之中的回答，温祈尽管不喜欢，但答应了就不会轻易食言。
　　“可以。”
　　电话里一时又安静了下来。
　　过了几秒，温祈说：“没什么事的话，我就……”
　　顾程言：“你现在住在哪里？”
　　两人同时开口，温祈愣了下。
　　他搬家的时候，正是跟顾程言冷战和争吵最激烈的一段时间，顾程言压根不回家住，也就不知道温祈的去向。等到温祈告诉他们自己搬走的时候，两人已经签了离婚协议。
　　顾程言解释道：“我让人把礼服给你送过去，你走的时候一套也没带。”
　　温祈迟疑了一下，还是把住址说了。
　　顾程言如果真的想知道，其实都不用问他。
　　温祈也不担心顾程言会做什么，以他的性格，甚至都拉不下脸来找他的。
　　前几天他还担心，但接下来的一周多都毫无动静，温祈自己也就把这事抛之脑后。
　　然而，就距离家宴还有三天时，温祈下班回家，在楼下看到了一辆宾利。
　　就停在他平时的车位里，纯黑色车身，尾号他熟得能倒着写。
　　后门打开，出来的人是顾程言。
　　自从在医院签下协议，温祈已经有几乎一个多月没见过他了。
　　顾程言面容没什么变化，眼下略有青黑，显得憔悴了一些。他依然是俊逸优雅的，只是比起温祈记忆里的神采飞扬，现在几乎是把疲惫写在脸上。
　　“你怎么回来这么晚？”顾程言皱着眉问。
　　他一直有这个习惯，以前温祈怕他长皱纹，会特意在晚上给他揉一揉。
　　此刻离近了些，在路灯下，顾程言眉心已经隐隐能看到皱眉留下的川字印记。
　　温祈收回目光，道：“加班。”
　　顾程言：“……你也要加班？”
　　翻译一下，他的意思大概是你那个班也用加？
　　温祈从前不接太忙碌的项目，留出时间供万一顾程言有需要，是轻松，但年底也几乎没有绩效。
　　“可以自己定。”他不欲解释太多，问，“礼服呢？”
　　顾程言没再说什么，从车里拿出了一只礼盒。
　　温祈扫了眼，不是从前他的礼服之一，而是新定制的。
　　他端详的时候，顾程言抬起头，看向旁边：“你住五楼？”
　　最近的单元正上方，五楼的几扇窗户都黑漆漆的。
　　家里没有人，他是自己住。
　　顾程言放心了些，他道：
　　“这小区太旧了，住不习惯就回去。”
　　温祈蓦地抬起头。
　　顾程言的眼神很复杂，语气像是带着试探，因为不确定能得到什么样的回答，从而显得有些无措。
　　这是他几乎没见过的顾程言。
　　这让温祈感到有点说不出的怅然。
　　一月份温度低，温祈露在外的手冻得发疼，稍作他活动，不经意看到了表上的时间。
　　他突兀的想，贺卓鸣快来了。
　　今天他答应陪对方看电影，而作为交换，贺卓鸣说会给他带冰淇淋，草莓味的。
　　于是因为顾程言到来而泛起的那些情绪涟漪，都像是被一只看不见的手抚平。
　　温祈摇头：“不用，习惯的。”
　　他举起袋子示意，“谢谢你。”
　　顾程言嘴唇翕动，像是想说什么。
　　“今天很冷，你也早点回去吧。”
　　说完，温祈转身上了楼。
　　-
　　顾家家宴的举办地点和上次一样，依旧是在顾家主宅。
　　顾家十分重视每年一次的家宴，早早开始布置，宴会厅提前一天就已经打扫干净，大理石面光洁得几乎能照出人影。
　　温祈跟顾程言，以及顾家其余小辈在门口迎接宾客，顾父和程太太等则在里面与来人寒暄。
　　这环节温祈只要一直微笑就可以，等他脸都快僵了，视线范围里朝主楼方向开过来的车终于只剩下一辆。
　　前一天刚坐过的马斯顿马丁缓缓驶近，温祈的笑容终于坚持不住，垮了下来。
　　顾千率先印上去，热切道：“鸣哥。”
　　这一声“哥”叫得比对顾程言还亲。
　　贺卓鸣穿了套戗驳领的深灰色礼服，领口敞着，露出马甲外的一截银灰色的领带。西服下领片的锐角突起，衬得他原本就锋利的气场更加张扬，英俊得高调又吸睛。
　　几个人都上前两步，他随意点了下头，然后视线就定在了顾程言，和他旁边的温祈身上。
　　温祈那天只简单试了下尺寸，确认合身就收起来了。今天上车来了才发现，他的衣服跟顾程言是配套的！
　　一黑一白，同样的双排扣，就连缎带领结都是一样的设计。
　　贺卓鸣本来就对他要在家宴跟顾程言当“夫夫”一事不满，已经暗戳戳闹了好几天的脾气，而温祈忙着公司的事，没太在意，就这么穿着情侣服怼到他面前。
　　……而且还没提前告诉他。
　　察觉到贺卓鸣的目光落在自己身上，温祈别开头，有点没勇气和他对视。
　　算自己没注意，别管了，过后再哄吧。
　　“贺总。”顾程言淡淡的打招呼。
　　贺卓鸣颇为矜贵道：“顾总辛苦了。”
　　顾程言抬手：“请。”
　　两个身高相仿的男人对视着，像两头蓄势待发的猛兽，气场对撞，就连路过的侍者都绕开门口走。
　　顾千左看看右看看，觉得自己有必要阻拦一下。
　　之前贺卓鸣就帮他给顾程言找麻烦，现在又为了他和顾程言对上。
　　他清了清嗓子，出声：“人差不多齐了，别都站着啊。”
　　温祈也打圆场：“进去吧。”
　　贺卓鸣和顾程言果然没再说什么，一前一后进了宴会厅。
　　竟然真的！全都听他的话！
　　顾千顿时昂首挺胸。
　　宴会开场，顾父和程太太的轮流致辞，温祈借跟顾程言一起行动的机会，自己端着小蛋糕躲到了旋转楼梯的角落。
　　因为正式开始活动后，他就得挽着顾程言陪对方社交，没空吃了。
　　致辞结束，程太太特意留下了雷家人，同时还叫来了顾程言和温祈。
　　温祈跟自己曾短暂相处过的家人没话可说，幸好程太太也只是为了做做样子，简单寒暄后，就让他们带着雷厉行去转转。
　　雷厉行看了看温祈，随后眼珠一转，说想品酒。
　　顾程言说：“我最近得了一瓶新的黑皮诺，现在应该正好醒得差不多了。”
　　酒窖在地下，面积很大，内部更接近储藏室，酒架整整齐齐陈列在两侧，后面连着娱乐室和休闲区。
　　顾程言一行动，顾千也跟了过来，一行人浩浩荡荡出现，视线从四面八方都聚集过来。
　　顾程言本打算亲自动手，然而刚拿起醒酒器，顾父就派人来叫他。
　　袁桥自告奋勇接过来：“顾哥你去你的，我来吧。”
　　顾程言问温祈：“跟我一起？”
　　温祈一顿，他刚才似乎看到了贺卓鸣的身影，虽然再定睛时人已经不见了，但应该没走远。
　　他还惦记那边，道：“算了吧，我去也许反而不方便。”
　　等顾程言离开，温祈想去找人，忽然听见雷厉行道：“顾夫人不尝尝酒吗？”
　　红酒已经倒好，周围人自行取用。
　　顾千拿起一杯闻了闻：“黑醋栗和雪松的香气。”
　　雷厉行抿了一口，拿杯子在灯光下转着：“单宁强劲，咀嚼感很重，复杂度是有，但涩了一些。”
　　说完，他故意看向温祈，道：“顾夫人怕是要说不好喝吧？”
　　温祈抿了下唇，不等他开口，一道冷冽的嗓音插入：“是很不好喝。”
　　贺卓鸣两指随意夹着杯子，不耐烦地看向雷厉行：“你刚说什么？”
　　经过前几次，雷厉行见他就打怵，赔笑道：“我就是问顾夫人……”
　　“啪”地一声。
　　杯子被大力扣到桌面，贺卓鸣阴戾道：“滚。”
　　顾千自觉又得劝说，连忙道：“鸣哥，别生气。”
　　他又对温祈说，“嫂子你别怕，他……”
　　没有杯子了，贺卓鸣用指节敲了敲桌面，几乎是咬着牙打断他：
　　“你也滚。”


第41章 
　　雷厉行灰溜溜离开了，顾千还缩在原位，老实如鹌鹑。
　　贺卓鸣对他的态度一直还算讲理，所以让他一时忽略了自己曾经听过的那些传闻，比如贺卓鸣在整合贺家海外产业时的雷霆手段，再比如他现在的位置也是踩着其他人爬上去的，甚至有是他在国外黑白通吃。
　　可是不对啊。
　　顾千纳闷，明明刚才他还为了自己跟顾程言不对付呢。
　　纪枫本来站在人群外围，见情形不好，他就要上前，被秦泊远用胳膊肘杵了一下。
　　“先等等。”
　　贺卓鸣浑身散发低气压，堪比酒窖的冷藏柜。
　　温祈实属无奈，好像刚才被为难的就是他，结果现在打圆场的还是他。
　　“多谢贺先生解围。”
　　贺卓鸣一梗。
　　昨天晚上温祈洗澡的时候水突然变凉，于是他就在浴室里伸出毛茸茸的脑袋，软声喊贺卓鸣，这还不到一天，又变成贺先生了。
　　一群该死的！
　　他真想不管不顾地掀桌子，扛起温祈走人。
　　贺卓鸣拉着脸，无比冷漠：“不必。”
　　他站起来，具有压迫感的身形投下一片阴影，“我回房间了。”
　　宾客们都有专门休息的套间，贺家的几间都处于中心区域，就在这栋楼上。
　　他一走，周围好事的目光也就纷纷收回。
　　毕竟连温祈道谢也吃瘪，贺卓鸣少爷果真跟传闻一样阴晴不定，少招惹为好。
　　唯有顾千陷入了沉思。
　　没有人问，贺卓鸣怎么偏偏就在临走前交代动向？
　　不会是在暗示，要他跟上去吧！
　　环顾四周，这里能跟贺卓鸣说得上话的好像也只有自己了，顾千越想越觉得是这么回事，他果断起身，跟上了人。
　　贺卓鸣人高腿长，步伐很快，顾千既要跟，又要跟得不那么明显，还没到电梯就有点吃力。
　　在经过雪茄吧时，前方的人停了下来。
　　站在贺卓鸣面前的是个中年男人，五官轮廓和他一样俊朗，身材保养得当，一时竟有些看不出年纪，但很有几分不怒自威的气势。
　　贺昌翰板着脸：“要去哪？”
　　贺卓鸣倒是有点意外，他没答，而是问：“您也来了？”
　　贺昌翰从鼻子里哼出一声。
　　贺卓鸣毕竟刚回来不久，股权也没有完全转让，公司很多场合依然需要贺昌翰出面。父子俩这段时间见面不少，但话却没说过几句。
　　贺昌翰背着手，打量着他这个儿子。
　　虽然关系不亲，但确实是小辈里最出类拔萃的。
　　白家那门亲事了了，重新起心思的可不少，刚刚在雪茄吧里，贺昌翰也在思考着几个人选。
　　贺卓鸣应付道：“没事我走了。”
　　贺昌翰心里还在比对，再看贺卓鸣这副急吼吼的态度格外不顺眼。
　　“给我站住！急急忙忙的像什么样子？”
　　贺卓鸣：“我有事。”
　　贺昌翰不屑：“有什么事？过来，跟你几个伯伯见一见。”
　　贺卓鸣警惕：“见伯伯还是见伯伯的女儿？”
　　“以为人家女儿就那么好见？”贺昌翰简直要语重心长了，“我不是不许你自己挑，结果你呢？别告诉我还在等人离婚！”
　　“那倒没有。”贺卓鸣说。
　　见他肯好好说话，贺昌翰这才气顺了点。
　　随后，就听贺卓鸣道：“我俩已经好上了，现在不用等了。”
　　这话在贺昌翰脑子里打了个转，他才堪堪反应过来其中含义。
　　他拿雪茄的手有点抖，“你……你插足人家的婚姻？”
　　“是啊。”贺卓鸣语气带着点无所谓的拽，“我急着偷情去。”
　　他边说边迈开长腿，走出几步后犹嫌不够似的，再度回头：“我得抓紧，等会他老公该发现了。”
　　贺昌翰捂着胸口，气得雪茄都掉了。
　　“混账东西！！！！”
　　声音中气十足，响彻走廊，震得顾千揉了揉耳朵。
　　他望着贺卓鸣的背影，这才从过度震惊的呆滞状态中回过神。
　　-
　　温祈余光留意着门外，等贺卓鸣的身影消失以后，他也借故起身，离开了休闲区。
　　微信置顶适时弹出了新消息。
　　贺卓鸣：3512
　　温祈眼皮一跳。
　　是他的房间号。
　　左右无人，他停下脚步，想了想，找出一个兔子发射亲亲的表情发给他。
　　贺卓鸣回了个一口咬住兔头的动图。
　　温祈忍不住弯起唇，他还想再发，却瞥见右边通道一个颇为眼熟的身影。
　　袁桥有点惊讶：“嫂子？”
　　温祈迅速关掉界面。
　　“你也去宴会厅？”袁桥看了看他走的方向，“一起吧。”
　　温祈迟疑了一下，飞速思考借口。
　　袁桥笑起来：“程太太刚才还问我有没有看到你呢，没想到这么巧。”
　　不等温祈回应，他就兴奋地拿起手机跟程太太说他们同行，很快就到。
　　温祈：……
　　他心里叹息，把手机揣回了口袋里。
　　“走吧。”
　　顾程言一家都在宴会厅里，他本人就站在门口不远处，似乎正等待温祈的到来。
　　袁桥上前，兀自开朗：“顾哥！你才刚让秘书去找，我就碰上嫂子朝这边来了，很心有灵犀嘛你俩！”
　　顾程言最近一段时间出来分居，在他们几人中间不是秘密。但他觉得温祈做老婆挺好的，再换一个也未必能更好，不如撮合一下，哄回去算了。
　　旁边还站着一群公子哥，于是温祈扯了个笑容出来，但顾程言看得出，那笑容里是掩藏不住的疏离。
　　他隐去眸中复杂的神情，算是给了解释：“父亲的意思，等下还有几个股东要见。”
　　温祈挽着顾程言，另一只手举着酒杯，穿行在衣香鬓影与觥筹交错间。
　　走这一趟的效果很好，有关他们婚姻的传言不攻自破，满意模范伴侣的称赞又萦绕在耳边，连程太太都露出满意的表情。
　　温祈肚子空空的，又不停喝酒，胃里逐渐开始难受。
　　他眨了眨眼，发现自己不合时宜的在想贺卓鸣。
　　刚才自己连个消息都来不及发，他该等着急了吧。
　　忽然，顾程言停下脚步。
　　纪枫不知何时出现在前方，唇畔嗪着懒洋洋的笑容：“哟，顾总。”
　　顾程言略一点头：“纪公子。”
　　纪枫目光从温祈跟顾程言挽着的手上扫过：“二位真是琴瑟和鸣，伉俪情深。经受了那么多考验，还如此情比金坚，真是令人羡慕。”
　　顾程言淡道：“过奖了。”
　　“诶，怪我笨。”纪枫腔调有些怪异，“我倒是也想像顾总这么深情，可惜学都学不来。”
　　顾程言对他和贺卓鸣的关系心知肚明，自然听得出弦外之音，他绷着脸，生硬道：“那你就好好学。”
　　纪枫也不恼，依旧笑眯眯的，他唤住路过的侍者：“我敬二位一杯吧。”
　　随后，伸手去托盘上取酒，就在这个节骨眼——
　　“呀！”
　　不知有谁从身后撞了一下，侍者没端稳，导致纪枫手一滑，酒液泼洒出去，溅了温祈半身。
　　白色礼服沾上了深色的红酒，不消片刻就洇出一大片痕迹。
　　动静引来了周围的人，程太太最先注意到这边的骚乱。
　　见她过来，罪魁祸首一脸无辜：“抱歉，我不是故意的。”
　　纪枫长了一张有点风流的脸，但人却是活泼闹腾的性格，尤其示弱的时候，大部分年长的异性都不太会对他动怒。
　　程太太深吸了口气：“没事，小祈去换一件就行。”
　　顾程言主动：“那我带他去。”
　　程太太：“小祈找得到，你给我消停待在这。”
　　温祈朝纪枫看了一眼，敛眸说：“好。”
　　他离开人群，朝楼上走。
　　“温先生。”
　　温祈回头，秦泊远从身后叫住了他。
　　“有个朋友的东西落在我这了，麻烦你帮我捎一趟，可以吗？”
　　秦泊远说着，把一方手帕递过来。
　　手帕叠得方方正正，温祈接过来，摸到了里面硬而薄的一张卡。
　　他心跳猛得快了两拍。
　　“可以的。”
　　秦泊远颔首：“多谢。”
　　房卡背面贴着的是贺卓鸣的房间号。
　　上楼会路过放替换衣物的房间，温祈进去后匆匆抓了套新的，压根没顾得上看，重新进电梯到了最顶层。
　　贺卓鸣的房间里没开灯，入目漆黑一片。
　　临到面前反而没那么急了，温祈适应两秒，才朝里面走。
　　奇怪，难道人出去了？
　　就在温祈探头往浴室看的时候，忽然脖颈后方传来温热的吐息，随后他被人掐着腰身抱起来，狠狠按到了墙上。
　　紧接着，就是铺天盖地的吻。
　　怕他受伤，那人还特意把手臂垫在温祈脑后，但又十分强硬地扳着他的头，让他只能被迫承受。
　　愤怒到极点，但又忍不住的怜惜。
　　贺卓鸣对于亲吻已经十分熟练。
　　舌尖灵活地撬开齿关，席卷上颚，熟悉的气息灌满口腔，水声黏连，连呻吟都被堵在喉中。
　　直到温祈被亲到近乎缺氧，堪称狂暴的吻才停了下来。
　　“我们什么关系？”
　　温祈听见贺卓鸣的声音问。
　　他还头昏脑胀，没有立刻回答。于是问话的人就低下头，在他耳垂上惩罚似的咬了一下。
　　“我算什么，嗯？温祈。”
　　眼前只有男人宽阔结实的颈背，看不到表情，但温祈能想象出贺卓鸣凶狠盯着他的样子。
　　大概是今晚他一直在顾程言那边，把人刺激到了。
　　温祈想安慰，但……
　　他确实不知道自己和贺卓鸣之间算什么关系。
　　他们的确没谈论过这个话题。
　　温祈犹疑着开口：“我……”
　　“算了。”贺卓鸣蓦地打断。
　　随后他不知道碰了什么地方，客厅的氛围灯亮了起来。
　　温祈抬头，贺卓鸣站在他面前，眼底发红，表情果然凶唧唧的，但是说出来的话却是一再的妥协。
　　他喉结动了动，转移话题：“秦泊远给你卡了？”
　　温祈：“嗯。”
　　“还有半个月。”他把话题又转了回去。
　　温祈不忍心他这样：“其实……你觉得我们是什么关系，我们就可以是。”
　　他补充道，“不过公开要在离婚以后，我答应过了。”
　　贺卓鸣幽幽看着他：“这是你说的。”
　　温祈点头：“我说的。”
　　贺卓鸣捏住他的下巴：“那我是你男朋友。”
　　温祈不假思索：“可以的。”
　　他承认得太干脆，贺卓鸣怔了一下，但心脏却毫无停滞的，疯狂地跳动起来。
　　温祈对此适应很迅速，他小声抱怨：“我好累呀。”
　　在下面就一直走，现在更是站得腿酸。
　　贺卓鸣牵着他在沙发坐下。
　　他今晚确实嫉妒得要命，但所有的妒火在方才片刻间尽数平息。
　　现在贺卓鸣按捺不住的雀跃。
　　他瞥了眼温祈，说：“我也好疼。”
　　温祈：“你怎么了？”
　　贺卓鸣摊开手，掌心赫然是被硬物硌出的红痕，痕迹很深很重，边缘泛着白。
　　“刚才亲你的时候，被戒指硌着了。”
　　视线落到温祈无名指的婚戒上，贺卓鸣状似随意地说：“不能摘了吗？”


第42章 
　　很久以前，在拍卖会见到温祈时，贺卓鸣就注意到这枚戒指了。
　　温祈像是习惯了一般，即使在跟顾程言吵架和冷战期间也戴在手上。
　　贺卓鸣曾经想过要他摘掉，奈何不等他说，温祈就答应了程太太的交换条件。为了“坐实”他和顾程言的夫夫身份，尤其今天这样的场合，更是必须要戴。
　　“你还欠我一个要求。”他说。
　　温祈记得，他不赖账。
　　去跳伞的那一次，贺卓鸣曾经问最佳教练有什么奖励，而自己说过可以答应他一个要求。
　　“但是……今天不行。”
　　温祈犯难道：“我刚才一直戴着，如果摘掉，再下楼肯定会被看出来。”
　　贺卓鸣垂眸，眼底神情莫测。
　　温祈根本不知道自己现在是什么模样。
　　嘴唇因为亲吻变得嫣红水润，柔软得像是被揉碎的花瓣。方才因为呼吸不畅呛出眼泪，此刻眼尾依然是红的，脸颊和耳尖也透着尚未消尽的绯色。
　　温祈就顶着这张脸，眼巴巴地看他：“回去再摘好不好？”
　　贺卓鸣再也忍不住似的，他捧起温祈的脸，随后倾身，鼻尖贴上他的。
　　“你跟男朋友接吻，不准戴其他男人的戒指。”
　　温祈呼吸一滞。
　　贺卓鸣的指腹在他白皙柔软的脸颊上摩挲着，温祈有点痒，眯了下眼睛：“可……”
　　“十分钟。”贺卓鸣打断，他在心里反复深呼吸，压下翻腾的欲念。
　　“别逼我，宝宝，你不知道我现在想做什么。”
　　贺卓鸣声音又低又哑，眼里温度炙热而惊人，就连他的身体似乎也在升温，肌肤相贴，烫得温祈有点瑟缩。
　　那只铂金圈到底还是被贺卓鸣摘了下来。
　　他强忍着随手扔出窗外的冲动，也努力控制自己不去想一百零八种废弃处理方法，安分地搁到一边。
　　由于戴得久，戒指取下后，留下一圈发白的痕迹明晃晃印在皮肤上，昭示着曾经有过的婚姻。
　　温祈似乎还想看，但贺卓鸣已经伸手捏住他的无名指，阻挡了接下来的视线。
　　他只好抬头，与贺卓鸣四目相对。
　　贺卓鸣的瞳色是纯正的黑，一点棕都不掺，像晕开的墨水。
　　温祈曾经一度很抗拒和他对视，这个人太强悍了，当他流露出惯常的倨傲与锋芒时，那双眼睛就也会带上戏谑与冷意，以及不知什么时候就会蹦出来的坏心眼。
　　然而此时，欲望都被他隐藏起来，眼里就只倒映着温祈。
　　空气里还残留着暧昧的气息，温祈听到自己心脏跳动的声音，节奏很快，规律而均匀。
　　他们刚刚接过吻，他们接下来又会接吻。
　　几乎是在这念头出现的同一时间，贺卓鸣就掐着温祈的后颈，迫使的唇靠近自己，然后吻了上去。
　　-
　　夜幕低垂，宾客逐渐聚到一起，宴会厅里灯火摇曳，酒香浮动，交谈声此起彼伏。
　　顾程言第四次看向腕表。
　　温祈已经离开半个多小时了，就算往返都走楼梯，这个时候也该回来了。
　　难道是没找到，或者迷路了？
　　但是打过去的电话一个都没接，消息也没回。
　　又有几位世家伯母过来，顾程言打起精神，公式性的同来人寒暄，最后再彼此微笑碰杯，咽一口酒。
　　顾程言有些按捺不住，他放下杯子，朝楼上走去。
　　换衣间里空无一人，连空气都是凉的，温祈就算来过，也早就离开了。
　　顾程言有些茫然地走出来，忽然瞥见拐角处有人影闪过。
　　他以为是侍者，于是匆匆追上去。然而等那人站定回头，才发现是纪枫。
　　顾程言脚步一顿，想转身就走。
　　然而纪枫已经笑眯眯地叫住了他：“这不是顾总嘛，去哪啊这么急？”
　　顾程言面色沉了下来。温祈刚才就是被这人弄脏了衣服，然后才会从他视线中消失的。
　　他冷脸对视几秒，还是找人的念头占据了上风，“纪公子看到小祈了吗？”
　　纪枫摊手：“很遗憾。”
　　“怎么，找不到人了？”
　　顾程言深吸一口气，没有正面回答，只是说：“如果看到他，劳烦告知我一声。”
　　他一侧目，发现雷厉行等一群人就在不远处。
　　顾程言：“失陪。”
　　纪枫在他身后出声：“你不会要去问他们吧？”
　　顾程言其实没这个打算，但纪枫质疑的问话让他有些不悦：“有事吗？”
　　纪枫挑眉，仿佛有些惊讶。
　　“我当然没事，但是这些人不害温祈就不错了，怎么可能告诉你他在哪。”
　　顾程言站在原地没动，皱起眉。
　　纪枫笑了一声，半真半假道：“顾总，别这样吧。我一个来过几回的外人都能看出来他们经常欺负温祈，别告诉我，你不知道？就在刚才，他们还因为品酒嘲笑温祈呢。”
　　纪枫绘声绘色，把听到的场景描述了一遍。
　　顾程言心逐渐凉下来，连呼吸都有些僵硬。
　　去年家宴回来后，自己每次去酒窖扩充或者取酒，温祈都会跟着。
　　他问的时候，温祈说被笑话了，顾程言……顾程言当时很忙，所以只是说自己没空，用不用专门请人教他。
　　原来并不是这么简单。
　　顾程言知道温祈在雷家的两年过得并不好，但自从他们结婚，雷厉行就已经收敛多了，应该对温祈也尊敬了许多才是。
　　……但其实，细想并非毫无端倪。
　　温祈很早就说过雷厉行有时候对他的态度并不客气，而他当时说什么来着……顾程言发现自己有点想不起来了。
　　他瞧不上那些人，但顾父和程太太很注重对外形象，需要两家关系和谐稳定，所以自己大概只会让温祈离他们远点。
　　难怪之前只要提到雷家人来拜访，温祈的表现都很抗拒。
　　顾程言没说话，心脏隐隐发疼。
　　每一次对着他沉默的时候，温祈在想什么呢？
　　纪枫看着他惊疑不定的表情变化，颇为无语地翻了个白眼。
　　但顾程言已经克制不住了，无名火疯狂涌上心头，他当场黑了脸，大踏步朝着雷厉行他们走去。
　　雷厉行还沉浸在被贺卓鸣气场攻击的后劲当中，经过几个同伴安慰，终于恢复过来。
　　“我还是有种不好的预感。”他说。
　　其中一个指了指他身后：“雷哥。”
　　雷厉行转头，对上了满脸戾气的顾程言。
　　下一秒，拳头就狠狠砸在了他脸上。
　　几个小弟吓得不敢上前阻拦，等雷厉行踉跄地爬起来，顾程言拎住他的领子，厉声问：“温祈呢？”
　　雷厉行哆哆嗦嗦的：“我不，不知道。”
　　顾程言再次一拳猛砸下去，甚至没管身后就是楼梯。
　　顾程言从来没有这么失控过。
　　身后一片骚乱，但他无心理会，随意丢给了路过的侍者处理。
　　顾程言匆匆离开的同时叫来了管家。
　　“温祈不见了。”他凝声道。
　　“带人一层一层的找，务必把他给我找出来。”
　　-
　　温祈对着镜子呆住。
　　里面的人发丝凌乱，衣衫不整，领口不知何时被解开，肩膀和锁骨都露出来了一大半，上面零星落着红色的印记。但这还不是最夸张的。最严重的是他的唇，嘴巴已经完全肿了，细看上面还带着齿痕。
　　简直就是在明晃晃昭告天下，刚才发生了什么。
　　宴会再晚些才能彻底结束，温祈一边烦恼等会该怎么遮掩过去，一边唾弃自己不争气，被某人一勾就丢盔卸甲。
　　门外，贺卓鸣坐在沙发上，没挪地方。
　　他倒是亲爽了。
　　虽然只是亲吻，但贺卓鸣还顺带咬了咬脖子和肩膀，已经可以满足了，毕竟不可能真的做什么。
　　就算有，他也不想第一次是在前夫的家里。
　　那岂不真成第三者了？
　　贺卓鸣轻轻摸了下自己的唇，他现在就是一只被摸顺毛的大型野兽，见温祈气哼哼的出来瞪自己，也好脾气的去给他找创可贴和消肿的药。
　　“先贴脖子吧。”
　　温祈谢绝贺卓鸣的帮忙，自己对着镜子撕包装，“下次不可以亲这么明显的位置！”
　　贺卓鸣：“好。”
　　他会往下一点的。
　　温祈从进来以后，手机和替换的衣服就都扔在了门口，他拿起来，忽然惊愕道：“顾程言在找我！”
　　贺卓鸣捕捉到关键讨厌信息：“嗯？”
　　温祈：“他打了三十个电话。”
　　算算时间，差不多是自己离开不久后就一直在给他打，还发了很多条微信，然而他都没看到。
　　温祈想给他回拨过去，然而不等他动作，走廊里就传来声音。
　　“人呢？？”顾程言吼道。
　　一路从宴会厅寻到楼上，到处都不见温祈，使得他心急如焚，几近失态。
　　“这么大一个人，难道还能凭空消失？？”
　　管家小心翼翼：“顾总，就剩这一层了”
　　最高层留出的房间，住的是更加权势滔天的几家，连程太太都不会随意过来敲门。
　　也正是他提到后，顾程言陡然想到什么。
　　他看向管家，几乎是从牙缝里挤出问话：“贺卓鸣，贺少爷在哪间？”
　　一墙之隔，房间里灯光昏暗，月色透过窗户，照亮紧紧相贴的两人。
　　温祈又被亲了。
　　这人恨不得听到顾程言的名字就应激，根本不给他反应的时间。
　　贺卓鸣抱得很紧，几乎是将他整个人嵌进怀里。
　　温祈被捏着下巴抬头，吻得浑身颤栗不已，连指尖都蜷缩起来。
　　走廊的动静越来越近，温祈有点焦急，不安地去推他，然而面前的人纹丝不动。
　　在换气的间歇里，温祈终于抓到机会，气喘吁吁的抵住贺卓鸣。
　　“他快来了。”
　　头顶的青年将人牢牢箍在怀里，闻言，一口咬上他的耳垂。
　　他像是笑了一声，语气带着肆无忌惮：
　　“那我开门欢迎他看？”
　　温祈险些被气晕过去。
　　这人混账劲头上来，说出口的话就没有一句能听的。
　　他干脆捂住贺卓鸣的嘴，以示自己的愤怒。
　　谁知下一秒，掌心里一阵湿热传来。
　　温祈羞恼地瞪大眼睛，而罪魁祸首捉住他的手腕，颇为好笑的放在唇边亲了亲。
　　门铃声已经响起来了。
　　温祈心脏还在狂跳，随后就见贺卓鸣朝他比了个噤声的动作，然后把他推回房间，独自去开了门。
　　温祈被亲得漂亮又柔软的模样，他根本不可能给任何人看。
　　顾程言屏退侍从和管家，一脸阴沉地看着出来的人。
　　如果说来的路上还只是怀疑，在看见贺卓鸣的一刻，他几乎可以确认自己的猜想。
　　贺卓鸣像是一只饱餐过的猛兽，整个人都散发着餍足，而最为醒目的，则是他微微发肿的嘴唇。
　　他好整以暇地靠着门框：“什么事？”
　　顾程言死死盯着他：“温祈呢？”
　　闻言，贺卓鸣笑了一下，那笑容里带着某种狂妄和轻蔑。
　　“他睡了，有事我转达。”


第43章 
　　没有其他人在，表面伪装被彻底撕破，顾程言猛地上前一大步，他肩膀弓着，整个人呈现出蓄势待发。
　　贺卓鸣毫不示弱，当即后撤一步两腿分开，做出防御的姿势，同时头微微压下，像是在准备回击。
　　但两人的对峙没能持续多久。
　　很快有侍者快步出现在走廊尽头，同时带来了亲自匆忙赶来的程太太。
　　她似乎对他们与温祈之间的事并不知情，还客客气气的对打扰贺卓鸣表示抱歉，随后冷下脸瞧了顾程言一眼。
　　顾程言脸上布满阴霾，他咬肌鼓了又鼓，最终什么也没说，跟着程太太离开了。
　　温祈很快就得知了缘由。
　　宴会上出了事，据说顾程言和雷厉行打了起来，或者说顾程言单方面殴打对方，总之最后雷厉行从楼梯上滚了下去，家庭医生初步判断，应该是骨折了。
　　温祈得知的时候，最混乱的时候已经结束了。
　　程太太及时把人送走，同时顾家这边有顾父坐镇主持大局，场面算是勉强稳住。但八卦是堵不住的，不多时，就已经全部传开了。
　　论威力雷家自然比不上顾家，但温祈和雷家人的关系不是秘密，再加上之前他们一直拿雷家当座上宾，现在突然形势反转，难免惹来议论纷纷。
　　然而无论外界如何猜测，温祈始终没有露面。
　　贺卓鸣转述时没有告诉他那两人打架的原因，温祈也没有问。
　　顾家不上他，于是他甚至没有继续待在顾宅，而是在宾客陆续告辞之时，趁着夜色跟贺卓鸣一起离开了。
　　他今天跟着顾程言参加晚宴，已经尽到了自己的义务，至于其他跟顾家有关的，温祈并不好奇。
　　到了一月下旬，就正式进入过年倒计时。
　　今年，公司开年会的日子安排在小年前一晚，领完年会奖品的第二天，部门里外地同事几乎少了一半。
　　温祈下午也请了假。
　　他先去了医院，来之前通过电话，丁海吃过午饭了，今天精神还不错。
　　“准备带病人出门？”刚巧有护士拿着查房的记录表进来。
　　温祈正在帮丁海穿衣服，闻言道：“是。”
　　“那麻烦登个记吧。”护士提醒，“可以给病人盖个小毯子或者小被子，防止受凉。”
　　护士帮着温祈一起从病房里找了轮椅出来，将丁海搬上了车。
　　丁海这边安排妥后，温祈又医院附近的花店买了一束花，很大一朵蓝色绣球，满天星和洋甘菊点缀其中。
　　随后他启车，朝郊外驶去。
　　开了两个多小时，最终到了墓园门口。
　　温祈解下安全带，先从后备箱拿出轮椅装好，再慢慢将丁海抱了出来。
　　温梦走时，丁海的腿已经不好了。所以温祈特意选了最平坦的片区，没有台阶，推着轮椅也能走到。
　　他们每一年差不多都会在这个时候来。
　　墓碑前落了一层雪，温祈细细打扫完，把花放下。
　　温梦年轻的时候应该是喜欢花的。
　　墓碑上的照片是她二十出头那年拍的，还穿着学生的装束。温梦的头歪了一点点，长发瀑布一样垂下来，和温祈相似的脸上尽是美艳娇丽，又因为青涩而显得楚楚动人。
　　这一张是温祈为她选的。温梦年轻时有很多照片，但生子以后几乎就没有再拍过照。
　　“前两天下雪了，路不好走。”温祈说，“今年晚了一点。”
　　丁海在一旁跟着点头。
　　丁海话说不了几句，只会在旁边默默看着，但每次都一定要跟来。
　　温祈报喜不报忧，挑着工作上好的讲。
　　说到最后，他顿了顿，道：“还有一件事，我离婚了。”
　　安静一会后，丁海望向他，问：“什么时候？”
　　温祈不愿意他多想，没提他发病那天，只是说 ：“上个月吧。”
　　“不过暂时还没公开。医院这边都安排好了，你什么都不用担心，也不用走。”
　　丁海看起来并不意外，从温祈问他更换医院时开始，应该多少就猜到了一些。
　　半晌，丁海才说：“都听你的。”
　　他没问原因，也不需要问。
　　从头到尾，除了签离婚协议那天，顾程言一次都没有来过。
　　丁海兴许早有介意，只是他的身体状况不允许他提出反对的意见。
　　丁海眯起眼睛，像是想仔细看温祈的表情：“别难受。”
　　“离了好，他不好。”他十分认真地说。
　　闻言，温祈笑了下：“我没事。分开已经有段时间了。”
　　回去的路上，丁海试探着问：“那你……和那个，怎么样？”
　　他欲言又止，到嘴边的话又吞了回去。
　　温祈假装没听清：“嗯？”
　　丁海犹豫了一下，还是说：“小贺。”
　　“我觉得，他挺好的。”
　　温祈没有回答，而是专注开车。
　　于是丁海也安静下来。
　　医院的图标点出现在导航地图范围里，温祈忽然开了口：“他是很好。”
　　他轻声说：“对我也很好。”
　　丁海有点激动地拱了拱腰，努力想将身体坐直。
　　最后，温祈抿了下唇，道：“应该会吧。”
　　如果贺卓鸣不反悔的话。
　　“他今天想来的，是我没同意。”温祈解释。
　　不想贺卓鸣又为了他连轴转，所以还答应了他，他们正式在一起后，会单独再去墓园祭拜一次。
　　前一晚贺卓鸣睡在公司，早上还有精神给温祈发消息，说他们已经分开二十八个小时了，又说自己根本不想见董事会那群的老头子，只想快点见到他。
　　温祈耐心的哄了一会，贺卓鸣中午还有空回，下午就没动静了。
　　恐怕是又在开会。
　　但习惯了这人天天晚上过来，突然分开一次，温祈其实也有点想他。
　　问问贺卓鸣晚上有没有空吧，温祈刚掏出手机，又想，要不然干脆去找他好了。
　　可以戴帽子和口罩，应该没那么多人闲到研究他是谁，去做什么吧。
　　把丁海推回病房安顿好后，温祈就翻出微信敲敲打打，准备问贺卓鸣是不是还在公司里。
　　可惜这条消息没能发出去，他先一步接到了程太太的电话。
　　顾程言住院了。
　　他人就在另一栋楼，温祈赶到时，程太太和顾父都在病房外。而顾程言躺在里面，似乎还在沉睡。
　　说住院有些严重，只是暂定先在医院观察一天。
　　因为这段时间压力过大，以及不规律作息和经常性空腹饮酒，顾程言的胃病发作了。
　　“平时乖顺懂事，看不出来也是个狠心的。”
　　程太太抱着手臂，冷声道：“婚还没离，就真什么都不管了。”
　　电话里只说顾程言昨晚来急救，温祈不明所以，来的路上还有些着急，以为顾程言真出了什么事。
　　气都还没喘匀，就被一番埋怨的话兜头浇了下来。
　　温祈定了定神：“别墅里有阿姨做饭，吃药休息也有秘书提醒。”
　　程太太说：“他昏迷之前，一直在喊你的名字。”
　　温祈有一瞬的怔愣。
　　如果是在半年前，哪怕是在两个月前没搬家的时候，他都会不可抑制的感到心动。
　　温祈现在依然会晃神，他就是很容易被哄好，很容易就心软的人。
　　但也仅此而已了。
　　搬家最后那天的晚上，顾程言的话透过听筒传过来，像一场冷冽又漫长的风霜。至今他回忆起来，依然感觉身上泛着寒意。
　　于是温祈说：“没关系，不用急。下次说不定就轮到喊您了。”
　　程太太明显有点恼怒，她皱了下眉，似乎想发作，一旁的司机适时提醒：“太太，少爷好像醒了。”
　　她不再理会温祈，推门走了进去。
　　“你醒了？”
　　顾程言嘴唇泛着白，衬得面色有些虚弱。他躺在床上，视线仿佛在虚空中逡巡中，听见程太太问话时，也只是稍作停顿。
　　“嗯。”
　　他回答完，视线便直直落转到了温祈身上。
　　顾程言也不开口，就这么盯着，盯得温祈没办法，只好走上前主动问：“感觉怎么样？我帮你叫医生吧。”
　　他按下床头的呼铃，顾程言这才有了点反应。
　　“你什么时候来的？”
　　温祈：“刚来。”
　　顾程言似乎还想问什么，但不等他开口，医生便赶到了。医生带了几个护士，围着他观察一番，又问了几个问题。
　　“需要养一段时间，注意一定要规律饮食。”
　　程太太跟着医生离开了病房，屋里只剩下两个人。
　　顾程言一向是优雅得体的，即使结婚两年，温祈见到他憔悴的模样也屈指可数。
　　他看了两眼，最后还是道：“如果晚上有应酬，可以让阿姨提前煮好解酒汤。”
　　顾程言沉默地望着温祈，连日不见，他近乎贪婪的，仔仔细细的用目光去描摹他的轮廓。
　　以前他其实有数不清的，这样的机会。
　　只是他都错过了。
　　顾程言忽然轻声问：“家宴那天，你和他在一起？”
　　他没有说名字，两人都心知肚明。
　　温祈虽然被塞进房间里，但担心他们真的打起来，中途还是跑到了门口。
　　大概是没想到他会再问自己一遍，温祈愣了下，算是默认。
　　顾程言目光沉沉的：“你不了解他。白茗安会来接触我，就是他设计的。这人太过危险，心性还不定。如果有一天，他不要你了呢？”
　　温祈没说话，他又问：“你就不怕他报复你？”
　　温祈顿了一下。
　　贺卓鸣会不会报复他不知道，但顾程言看起来报复心倒是挺重的。
　　如果这话被贺卓鸣本人听到……怕是又要展现攻击性了。
　　温祈想象了一下，莫名觉得有点好笑。
　　他敛下表情，淡道：“少操心有利于恢复，好好休息吧。”
　　-
　　顾程言医院里待到了年前。
　　探望的人很多，温祈只好一直陪着。有人的时候装一装样子，没人了就坐在病房里的沙发上，和顾程言彼此保持安静，默默处理自己的工作或者玩手机。
　　到后来，他觉得顾程言其实可以出院了，但不知道为什么，硬是拖到了除夕之前才走。
　　但这样也有一点好处，温祈明正言顺的在公司那边请了假，用空出来的时间去陪丁海。
　　在医院期间，温祈从顾程言和秘书等人聊天中知悉，雷厉行摔断了一条腿。
　　本来是顾家理亏，但紧接着顾程言病倒，顿时两边就有些扯不清楚。
　　雷松年来闹过，甚至有一次刚好碰上了温祈在场。
　　他似乎还想找温祈说请，然而刚露出点苗头，温祈就借口离开，根本不给他机会。
　　最后大概率是顾父想了什么办法摆平，但不可避免，以后也很难再维持表面的和谐。
　　雷松年似乎对温祈袖手旁观的态度很不满意，几次试图找上门。
　　温祈直接拉黑了他的联系方式，彻底翻脸，一劳永逸。
　　忙碌结束，转眼就到了过年。
　　顾家往年会去亚热带的海岛，但今年由于顾程言犯病，再加上年后就是最重要的股东大会，因此没出国，就选了顾程言名下的庄园。
　　除夕当天，降温下雪。
　　到了以后温祈才发现，自己曾经来过。就是顾程言此前跟他和好时，他们一起喂鹿的那个庄园。
　　湖水结了冰，院子里的石子路已经彻底被洁白覆盖，树枝上也挂了厚厚一层雪，风一吹飘飘悠悠地落下来。
　　温祈站在窗前先欣赏了一会儿，然后拍了几张照片，选出最好看的一张，给贺卓鸣发了过去。
　　在医院那段时间，贺卓鸣好几次想不管不顾跑过来，都被温祈拒绝了。
　　跟顾家的约定还没到，他来了自己一定会分心。
　　温祈发完，就收起手机去楼下帮忙了。
　　直到年夜饭开始时，众人围坐在一起，温祈才抽出空悄悄看手机。
　　然而从他发出消息到现在一下午过去，贺卓鸣一直没有回复。
　　应该在忙，有空就会回了。
　　想是这样想，温祈还是又主动发了只探头的兔子。
　　就在这时，管家过来，小声在顾父耳边说了什么。
　　随后就见顾父站起来，朝桌上的人道：“有客人来了。”
　　顾伯母问：“是程言请的客人？”
　　顾程言摇头：“我不清楚。”
　　“反正不是正常人。”顾千嗤道，“大过年的跑别人家里。”
　　“别乱说。”顾伯父板着脸斥了一句，“大哥亲自去接的。”
　　于是顾千撇了撇嘴，不说话了。
　　今晚顾家人到的很齐，一众亲属都小声议论起来。
　　在一片嘈杂声里，温祈心跳蓦地快了两拍。
　　他悄悄拿出手机看了眼，贺卓鸣还是没有回复。
　　几分钟后，顾父回来了。
　　在他身后，跟着一个身量很高的年轻人。
　　外面不知何时又飘起了雪花，在贺卓鸣的衣服上化开，又很快消失。
　　他裹着一身的风雪，出现在温祈面前。


第44章 
　　顾程言率先做出反应：“是你？”
　　顾千也惊讶道：“鸣哥，你……特意来的吗？”
　　“不是，后山那座庄园是我的。”
　　贺卓鸣耸了下肩，“不过跟家父闹了点矛盾，他让我滚出来。”
　　他说这话时坦坦荡荡，仿佛丝毫不介意他们父子的龃龉被外人知晓。
　　“这么大的的雪，前面的路都封了，我没地方滚，暂时过来避一避。”
　　“不介意吧？”贺卓鸣难得勾了个笑容出来。
　　不等旁人，顾父便开了口：“怎么会？小贺公子愿意来，我们欢迎还来不及。”
　　说罢，他便想指挥侍者添个席位，但贺卓鸣已经主动走到长桌另一端坐下：“那就叨扰各位了。”
　　以往在顾家的主桌上，顾父坐在主位，右手边是顾伯父一家，左手边则依次是程太太、顾程言和温祈。其余的旁支和小辈坐另外的桌子。
　　温祈旁边向来是空位，而现在，多出了很大一只贺卓鸣。
　　他几乎是用尽全力控制着，不让自己的眼神露出端倪。
　　顾父朝着他举杯示意，宴席继续。
　　多出一个人，气氛冷了片刻。但没多久，众人便发现贺卓鸣并不像传闻中那样喜怒无常，反而称得上谦逊有礼，而且对这种场合的交流很会把控节奏。
　　陌生感消除些许，交流也逐渐放开，顾父顺嘴问起最近政府牵头的项目。
　　提起生意上的事，贺卓鸣更是侃侃而谈。
　　顾父满意地点头，顾千更是满眼崇拜地盯着贺卓鸣。
　　他得太入迷，一不留神，手肘碰掉了筷子。
　　顾千没动，顾伯母拍了拍，他才不情愿地低下头。
　　长桌下面是空的，筷子掉进了桌布里面，顾千满心都是听贺卓鸣讲，迅速捡了起来。
　　等坐直身体，他才恍然觉得似乎哪里不对劲。
　　贺卓鸣的腿……是不是伸得太长了一些，顾千回忆着大概的位置，他都快挤到温祈了。
　　不过估计是个子太高的缘故，总不至于是欺负人吧。
　　顾千这么想着，收回了目光。
　　在他对面，温祈的目光却忍不住向下。
　　就在刚才，有什么东西抵上了他的足尖，似乎也是另一个人的鞋子。他以为只是误触，于是往后缩了一点。
　　不想，那个人也随之 跟了上来。
　　温祈悄悄看向旁边，贺卓鸣正襟危坐，看不出任何端倪。
　　对面顾千忽然弯下腰，温祈顿时又往后缩了一点点，他提心吊胆，生怕下面追过来。
　　然而，直到顾千又起身，那人也没再有动作。
　　看来他还算有分寸。
　　温祈暗暗松了口气，同时悄悄在心里瞪贺卓鸣。
　　“尝尝这个。”
　　顾程言用温祈的调羹盛了满满的松茸和瑶柱，然后递还给他。
　　“谢谢。”温祈接过来，没多想，直接吃了。
　　然而他刚刚放入口中，还没品出味道，便感觉方才那只脚忽然贴了过来，几乎是转瞬间，就以极为强势的动作，插入了他的两脚之间！
　　温祈险些惊呼出声。
　　“怎么了？”顾程言看着他的神情，低声问，“不好吃？”
　　温祈费力把东西咽下去，定了定神：“没，有点烫。”
　　他脸颊泛着粉，嘴唇又红又软，微微张着，一副被欺负了的表情。
　　顾程言多看了他两眼，没说什么，把酒递了过去。
　　温祈接过来，但这次没敢直接喝。
　　他瞄了眼贺卓鸣，见对方正在跟顾千说话，似乎没注意，才小心翼翼抿了一口。
　　下一秒，就有什么东西蹭上了他的脚腕。
　　察觉到这混蛋继续兴风作浪的意图，温祈脚跟往里贴了贴，确定好位置，随后猛地一用力，夹住了对方的小腿。
　　这下他彻底动不了了。
　　温祈终于安下心。
　　……也没有。
　　贺卓鸣小腿修长，肌肉紧实，紧紧贴在他柔软的腿肚上，仿佛连胫骨的位置都能感受到。
　　隔着薄薄的衣料，热源不断传来。
　　温祈不自在地动了动脚踝。
　　“嫂子！”顾千兴冲冲地在对面叫，“你说鸣哥……贺卓的想法怎么样！我觉得简直太棒了！”
　　温祈根本就没听，但也弯了弯眼睛：“是很好。”
　　他望向贺卓鸣，后者举了下杯，回以礼貌的颔首。
　　“夫人谬赞。”
　　两人相视一笑，客气又疏离。
　　他们一个顾家名义上的儿媳，一个风雪夜临时闯入的客人，似乎本就该是这样陌生冷淡的。
　　然而，在桌布遮挡之下，他们的身体却纠缠在一起。
　　雪白桌布上菜肴丰盛精致，周围谈笑风生不绝于耳。
　　贺卓鸣两只手搭在桌上，像是喝多了酒，姿态带着微醺特有的慵懒和散漫。
　　温祈垂眸，他耳尖浅红，似乎也被这气氛染了几分醉意。
　　晚宴结束，大家各自散开，寻找消遣。
　　温祈代替顾程言，陪程太太和顾伯母打牌。
　　打到第二轮，温祈感到有点口渴，他想去取水，然而被顾伯母阻拦：“先把这局打完。”
　　等到下一句开始码牌，温祈站起身，然而又被程太太叫住：“你坐着，让程言去拿吧。”
　　温祈回头，根本没有顾程言的身影。
　　他扣倒自己的牌：“我很快就回。”
　　程太太头也不抬：“那你把我们的也拿来。”
　　她吩咐得十分自然，毕竟这样做过无数次。
　　温祈眉头很轻地蹙了下。
　　“温先生。”就在这时，贺卓鸣不知何时出现在身后，手里还拿了杯水。
　　“方才路过听见你说渴，顺便就取来了。”
　　温祈愣了一下，才敛眸道：“谢谢。”
　　贺卓鸣：“不客气。”
　　这下温祈不用去了，也不能再指使贺卓鸣，程太太等人见状，只好悻悻叫来管家。
　　温祈抬手，接过水杯的时候，贺卓鸣的手指从他的手掌蹭过，有点痒。
　　只是转瞬而逝的动作，却引得他一阵战栗。
　　温祈水平普普通通，又玩了几轮后，他主动让给了过来的一位夫人。
　　预曦正立Ｋ
　　到晚上十点多，贺卓鸣起身告别。
　　顾父挽留：“客房已经备好了。”
　　贺卓鸣：“多谢。但贺董刚发消息，让我滚回去了。”
　　顾父：“……”
　　这两父子交流的方式还真特别。
　　“那也好。”顾父道，“我让程言送你……人呢？”
　　“他身体不舒服，回房休息了。”
　　温祈主动抱着羽绒外套过来，“我去吧。”
　　夜空高悬，月色清寂。
　　外面的风雪不知何时停了，檐廊之外，地上的积雪堆了很厚一层，被庄园外的路灯映出浅浅的暖黄色。
　　空气中带着寒意，温祈下巴埋在围巾里，没走出多远，裸露在外鼻尖和额头就变得冰凉。
　　一路无话。
　　到了那辆眼熟的阿斯顿马丁旁边，温祈才站定。
　　贺卓鸣回过头看着他，他们身后已经没有侍者跟着了。此时此刻，空地上只有他们两人。
　　不知谁先动的，等温祈回过神，他已经被贺卓鸣拦腰抱了起来。
　　贺卓鸣随手在车身划出一片没有雪的区域，然后把温祈按在车上，用力地亲吻。
　　-
　　贺卓鸣离开有一会，顾千才意识到他走了。
　　送客这么绝好的拉近距离机会，听说是温祈替顾程言去，他更是狠拍大腿。
　　顾千一边埋怨顾伯母不提醒自己，一边穿上衣服急急忙忙追了出去。
　　他一路小跑到庄园门口，远远看到了贺卓鸣的那辆车，车边似乎还有人影。
　　还没走！
　　顾千十分兴奋，就要开口叫人，却又注意到不太对。
　　人影是交叠在一起的。
　　雪后的夜很亮，顾千绕到树后，小步挪出不远，就看清了前方。
　　他非常崇拜的青年才俊贺卓鸣，正低着头，把一个人按在车上接吻。
　　？可，跟他一起出来的人不是——
　　顾千心跳陡然快了起来。
　　他没忍住，朝前走了两步，终于看到了那人贴着车前盖的一点背影，露出一角的围巾，很厚的白色羽绒服，里面包裹着纤瘦柔软的身体。
　　是温祈。
　　顾千脑袋里“嗡”的一声。
　　所以，刚才他在桌布下看到的那一幕，贺卓鸣是故意把腿伸长的。
　　再往前，家宴那一天，贺卓鸣跟贺昌翰说他喜欢已婚的，原来不是在胡诌，是他嫂子啊！！！
　　种种早有暗示的线索串联起来，顾千大脑宕机，就这么直愣愣看着前方。
　　突然，贺卓鸣抬起头。
　　他一直手把温祈按在自己怀里，就这么直直看着顾千，眼神里带着某种危险的警告。
　　顾千吞了吞口水，几乎是落荒而逃
　　他不敢和那样带着原始欲望与攻击性的、猛兽似的目光对上。
　　顾千匆匆跑进别墅，连顾父叫他都没听见，狂奔冲进了顾程言的卧室。
　　顾程言是真的在休息。
　　出院依然需要遵循医嘱，今晚他只喝了一点酒，胃里就开始翻腾不已，只好回了房间。
　　“砰”地一声。
　　顾千闯了进来。
　　顾程言冷冷淡淡，似乎心情不佳：“干什么？”
　　顾千望着自己这位堂哥，内心有些复杂。
　　从小到大，他一直生活在顾程言的光环里。
　　小时候满分被表扬的是他，长大后竞赛拿奖的是他，现在进公司得到支持最多的还是他。
　　他什么都比不过，难免心里不忿，所以总想有朝一日能和他一争高下。
　　但顾千自觉是个光明磊落的人，要争也不是争在这种地方啊！
　　他忍不住就要说出来，又硬生生控制住自己。
　　顾程言从小到大都是天之骄子，应该很难接受，得先暗示。
　　他四处环顾，发现墙面有一幅装饰画背景是绿色的，于是连忙指着道：“看！”
　　顾程言：“？”
　　是有点抽象，于是顾千又转向顾程言，改为言语暗示：“大哥，该喝药了。”
　　顾程言皱起眉：“有病就去治。”
　　他心情的确很差。
　　就在刚才，顾程言收到了温祈的消息。
　　他说自己年夜饭吃完，不打扰他休息先走了，下次民政局见。
　　原本不悦的心情雪上加霜，看见这蠢货跑进来手舞足蹈更是烦躁。
　　顾千见顾程言没理解，他憋了半天，最后指着他身后靛青色的靠枕：“你不觉得你这枕头有点绿吗？”
　　他一急，直接把刚才的事一股脑全抖了出来。
　　在顾千的预想中，顾程言会震惊，会怒不可遏，甚至都想好如果他非要追出去，自己该怎么帮忙了。
　　结果顾程言听完一言不发，只是眉头皱得更深了些。
　　顾千：“这就没了？”
　　顾程言冷冷瞥他：“那你觉得呢？”
　　他脸上一点震惊都没有，反而有种果然如此的释然。
　　顾千后知后觉反应过来：“你是不是早就知道了？”
　　顾程言不答，顾千彻底抓狂：“你就这么眼睁睁看着他抢人？别告诉我你不介意！”
　　他眼前闪过温祈那张漂亮的脸，胸膛快速起伏了两下，又想起他被按住亲吻那一幕。
　　“嫂子又温柔又好看，早说你不介意，那不如我……”
　　话没说完，靛青色枕头狠狠砸在他脸上。
　　顾程言厉声道：“滚出去！”


第45章 
　　温祈被贺卓鸣抱上了副驾，他被亲得有点不清醒，就这么窝在副驾里，看贺卓鸣调转方向盘。
　　他离开顾家的区域，然后就朝着市区的方向驶去。
　　温祈想起他来时说的那番话，问：“不是要后山的庄园吗？”
　　“那儿根本没人，我爸在老宅。”贺卓鸣面不改色，道，“刚才说的那些都是我编的。”
　　温祈：“？”
　　他方才在别墅里信誓旦旦一本正经的卖惨，原来都是诓人的？？
　　不仅如此，随着车子一路畅通无阻，温祈再度意识到什么：“那下雪封路……”
　　贺卓鸣注视前方：“也是编的。”
　　温祈：……
　　他出来的时候，还听见顾家有两个旁支的夫人在商量封路怎么走呢！
　　“看我做什么，没吃饱？”
　　贺卓鸣朝斜前方示意，“储物盒里面有零食。”
　　温祈摇摇头：“不是。”
　　他只是想到，既然庄园没有人，那也就意味着，贺卓鸣是为了他才专门跑这一趟的。
　　温祈敛眸，心脏一阵酥麻。
　　窗外掠过大片覆雪的原野，新年前夕，温祈坐在贺卓鸣的车上，悄无声息、毫无预兆的离开顾家一群人。
　　有点像是私奔。
　　这念头刚一冒出来，温祈也忍不住在内心嫌弃自己，但又抑制不住的，让他生出一种隐秘的亲密感。
　　温祈忍不住侧目，将贺卓鸣优渥俊朗的轮廓收入眼底。
　　“我打算再过两周和顾程言去领离婚证。”温祈轻声说。
　　贺卓鸣问：“哪天？”
　　“19号吧。”温祈看了日历好一会儿，说道。
　　贺卓鸣单手握方向盘，拿起手机，似乎要设置什么。
　　温祈：“还不确定。”
　　他有点欲言又止，别过视线，不敢对上贺卓鸣。
　　车里安静下来。
　　过了好一会儿，贺卓鸣放回去手机，然后撩起眼皮，说：“那宝宝还想要我等多久。”
　　车子在高速路上疾驰。
　　虽然是问话，但贺卓鸣语气十分平静，甚至视线也是平视前方的。
　　此时如果换个贺氏的高管过来，必然能听出他嗓音里酝酿着的危险情绪。
　　温祈放轻声音：“万一我有别的事耽误呢？但理论上就是，到时候我再告诉你，好不好？”
　　贺卓鸣右手搭在变挡器上，温祈扯了扯他的衣袖。
　　贺卓鸣：“我陪你去。”
　　温祈点头：“好。”
　　无论顾家商量出什么结果，他都会要求离婚。
　　以前是顾程言提各种要求，也该由他来设一次期限了。
　　市内禁止燃放烟花，夜里一片寂静。
　　车子停到楼下，贺卓鸣俯身给温祈解开安全带，两人一起上了楼。
　　这几步路温祈其实走得有几分忐忑，但到家以后，贺卓鸣很自觉就进了客房。
　　不过这样也好，两人这一天都很疲惫，至少温祈确实生不出什么其他的心思。
　　他洗完澡出来，发现贺卓鸣就等在客厅。
　　“明天早餐给你订完了，记得吃。”
　　温祈：“那你呢？”
　　贺卓鸣：“我出去。”
　　他主动报备，“回一趟我爸那。”
　　温祈走近了些：“那你今晚不用回去吗？”
　　贺卓鸣答得干脆利落：“不用，他们一家过。”
　　温祈顿了顿。
　　有关于他，贺卓鸣似乎从一开始就什么都知道，但至于他的家庭，自己所知则寥寥无几，贺卓鸣很少会提起自己家里的事。
　　温祈问：“他们？”
　　“我爸——也就是贺董，贺昌翰，和他后娶的老婆芝婉，以及他们俩的儿子。”
　　贺卓鸣解释道，“他们是一家人。”
　　所以贺卓鸣是贺昌翰原配的儿子，而且他还有继母和继子。
　　这感受不难理解。温祈在雷家的那年，几乎时时刻刻都是类似的心情。
　　如今没有程太太的要求了，他自己更不会去自讨没趣。
　　想到年纪小小的贺卓鸣，温祈就忍不住露出怜爱又不忍的表情，贺卓鸣把他蹙起来的眉头抚平，顺便又捏了把脸颊。
　　温祈握住他的手腕，主动往他掌心里贴了贴。
　　贺卓鸣忍不住眯了下眼睛。
　　其实算不上什么秘辛，贺昌翰与他母亲是联姻，但始终没太多感情，所以差不多贺卓鸣一出生，他们也就分居了。但因为两家是世交，种种利益牵连，所以直到他七八岁跟着母亲出国时才正式离婚。
　　但能让温祈心疼他也不错。
　　大概因为心里装着事情，第二天温祈还是早早就醒了。
　　贺卓鸣的动作其实很小声，但是架不住温祈听力好，他抱着被子，竖起耳朵。
　　听到人出门，温祈玩了会儿手机，感到迷迷糊糊的时候就放任自己闭眼，睡了个回笼觉。
　　再次醒来时，贺卓鸣预订的早餐也刚好送到，温祈先拍了个照，发给他本人。
　　贺卓鸣：醒了？
　　他刚到不久，耳边还萦绕着贺昌翰中气十足，数落自己除夕夜跑出去的声音。
　　芝婉在旁边好声好气劝说：“卓鸣年纪大了，跟朋友一起玩很正常。”
　　贺卓鸣懒得理他们，低头在手机上继续敲字。
　　贺卓鸣：挑喜欢的吃。
　　温祈：[兔子点头].jpg
　　贺卓鸣忍不住又叮嘱了几句，他都能想象到，刚起床的温祈一边打哈欠，一边软乎乎蜷在椅子上喝牛奶的样子。
　　再忍忍……过两天就能抱到了。
　　“你到底出门干什么去了！”贺昌翰气冲冲的质问。
　　贺卓鸣：“跟朋友一起玩。”说完，他又补充，“很正常。”
　　“少来！”贺昌翰怒，他问，“听说你去顾家了？”
　　贺卓鸣挑了下眉：“你这不是知道吗？”
　　贺昌翰狐疑：“你去他家做什么？”
　　贺卓鸣：“跟朋友一起……”
　　话没说完，他就腾一下站起来，矮身躲过贺昌翰丢过来的玻璃瓶。
　　贺家陷入战斗，另一边，温祈的确窝在椅子里。
　　他喝完了牛奶，一边啃菠萝包，一边回复和发送拜年祝福。
　　翻到某个联系人的时候，温祈指尖一顿。
　　之前在临海市跟庄殷吃饭，对方提起了方教授，回来后他翻了下教授的动态。就在年前，他在朋友圈祝贺自己的学生毕业前论文发了核心，博士申请也通过了。
　　那个学生曾经跟温祈同届。
　　在这种时候，温祈格外恍然，不知道如果当年自己也去，现在又会是什么样。
　　他每年都会给方教授发祝福，今年依然不例外。
　　消息发出去没多久就收到了回复，方教授态度温和，祝他新的一年工作顺利，有更多收获。
　　温祈在心里很轻地叹了一声。
　　消息通知还在往外弹，这次是姜璇。
　　她的不是祝福，是吐槽。
　　姜璇回老家了，一大早就在微信里狂吼，说自己的房间已经沦陷，她的电脑平板游戏机已经被亲戚家小孩瓜分，自己也不得不陪玩电动机器人。
　　温祈安慰，至少她还有手机。
　　姜璇回得很快，说她得去帮爸妈做饭了，自己手机也马上就要被小孩拿走，然后下载一堆广告小游戏。
　　不过没关系。姜璇说，等饭做好，她就要去牌桌把她哥揪下来，强制两人换班。
　　温祈一边好笑，一边又有几分莫名的羡慕。
　　很小的时候他还见过一些亲戚，但由于他们家比较特殊，温祈不是丁海亲生这件事总会被翻出来，当成谈资嚼一遍。因此没过几年，他们就和那些人断了往来。
　　但随着逐渐长大和适应，现在也慢慢习惯了。
　　温祈抻了个懒腰，他收拾好东西，下午去了医院陪丁海。
　　休息的日子转瞬而过。
　　过完年以后，离婚的日子就正式进入倒计时。
　　温祈除夕夜跑路，顾家人没有追究，甚至这段时间顾程言都没再联系过他。
　　股东大会结束，最后的投票结果并不意外。权力正式交接，顾程言的位置依然是他的，但顾千也不算白折腾，到底还是从他手中分走了一部分职责。
　　在结束时，有股东笑说，顾总以后不忙的时候，可以多回家陪夫人了。
　　顾程言微微点头，眼里没有笑意。
　　-
　　85号晚上，公司大楼里灯火通明。
　　“怎么这么急？”
　　市场部总监是年底刚刚提职的，此刻跟在助理身后，朝着总裁办公室快步走去。
　　助理怀里抱着文件，只是道：“贺总的意思。”
　　“他什么意思啊？”总监声音里带了点埋怨。
　　助理停下脚步，回头看了一眼。
　　总监立马道：“我不是那个意思。回来之前还说第二天再来汇报，怎么突然就改成当天了？”
　　她吁了口气，小声说，“刚下飞机看见电话，差点没把我吓死。”
　　她看起来的确有些焦虑，于是助理态度也缓和了一点：“什么情况贺总的确没说，但应该不用担心。”
　　说话间，两人已经到了办公室门口。
　　助理看她依然在紧张，还是嘱咐了一句：“一切正常就行，贺总今天……”他迟疑了一下，才说，“心情挺好的。”
　　虽然他也不知道什么原因。
　　年节回来，就发现总裁日程倒计时多了一条置顶，还设置了专属的提醒。
　　显然是老板自己设的，但晚上他翻遍了工作计划和邀约，也没看出来那是个什么日子。
　　总监出来时一扫先前的郁闷，整个人乐呵呵的，还朝他做了个ok的手势。
　　贺卓鸣站在落地窗前吩咐工作，助理认真记录，虽然语气看不出端倪，但据他多年跟随的经验，老板周身的气压十分缓和。
　　“明天的安排都推掉。”贺卓鸣说。
　　助理忍不住，小心翼翼问：“贺总是有私事处理吗？”
　　话说出口，他又怕逾越，“如果有需要，我就帮您添进日程记录里。”
　　“去接人。”贺卓鸣单手插进口袋里，回过身，语气轻盈而愉悦，“我男朋友明天离婚。”


第45章 
　　温祈到达民政局的时间比约定早十分钟。
　　大半个月不见，顾程言和他记忆里所差无几，还是西装革履的模样，只是眉心的纹路似乎又变深了些，很重的两道印在脸上。
　　“最近怎么样。”他喉咙动了动。
　　“还好。”温祈说。
　　说完以后，两人就陷入了沉默。
　　民政局外有一排很高的松柏，据说年头比这局都久，雪已经尽数消融，露出苍翠枝叶。
　　结婚和离婚都在这里，来往的人不少。有装扮精致的情侣依偎在一起，身后还跟着摄像师和道具师，喜气洋洋与他们擦身而过。也有像他们一样相对无言，各自保持距离的。
　　结婚的时候，温祈其实没有仔细去看，他不记得周围的树有多高，不记得进去以后要怎么走，也不记得那天具体都填了些什么。
　　他满心满眼都是顾程言，都是这个即将和自己走入夫夫生活的人。
　　而如今，他的视线离开顾程言，所以周围一切景色都收进眼底。
　　温祈不想在门口罚站，他道：“进去吧。”
　　已经签过离婚协议，整个繁琐的流程就顺利很多，不多时，两本离婚证就分别发到了两人的手上。
　　“温祈。”临走前，顾程言叫住他。
　　温祈停步，回过头。
　　“虽然说出来你可能不信，但我还是想告诉你。”顾程言道，“结婚纪念日那天，我是睡在白茗安的画室，但我们没有发生过关系，我和他从来没真正的在一起过。”
　　顾程言的手指因紧张而蜷缩，他牢牢盯住温祈，试图从那双圆而黑的眼睛里捕捉任何一丝动容或者痛苦的情绪。
　　然而什么都没有，温祈表情很平静。
　　顾程言的唇变得有些干涩，他忍不住向前一步，声音提高了些：“这些都是真的。你就一丁点都不愿意相信我了，是吗？”
　　“我可以信你。”温祈说。
　　他的话干脆果断，顾程言甚至有点不敢相信，他愣了一秒，才颤抖着唇：“真的？”
　　温祈甚至笑了一下，神情平和，眼里无波无澜。
　　“我相信你又怎么样呢？顾程言，我们之间，信或不信已经没有意义了。”
　　他很轻地叹气：“我爱你，才会在乎你对我是否坦诚，是否值得信任。”
　　但他现在已经不爱了。
　　温祈说完，最后看了有些呆滞的顾程言一眼。
　　“我走了。”
　　他没有说习惯性的再见。
　　顾程言的司机一直等在门口，见温祈已经走了，顾程言却没动，于是便想过来看一下自己的老板。
　　然而刚走过来，便见顾程言突然拔腿，三步并作两步朝温祈的方向追了上去！
　　到了胡同拐角，眼看就要追上人，顾程言伸出了手。
　　然后，就在指尖碰上温祈的前一秒，忽然斜里出现一个人，一把环住了温祈，同时结实有力的小臂垂下来，握住了温祈的手。
　　与贺卓鸣撞了个正着。
　　顾程言像是被按下暂停键，生生停在原地。
　　贺卓鸣看着他，随后松开手指，然后强势地插入温祈的指缝之间，与他十指相扣。
　　他动作和神态都无比自然，很难让人注意不到。
　　对面的顾程言脸色发青。
　　他有些怒火中烧：“你来做什么？”
　　“我？不明显吗？”青年语气透着愉悦，“我来接我男朋友。”
　　顾程言有些阴郁道：“你现在很得意吧。”
　　“还好。”贺卓鸣矜持，“也就比你们签离婚协议那天更得意一点。”
　　话音落下，顾程言脸色已经由青变黑。
　　他声音几乎是喉咙里挤出来：“我承认，在这件事上你赢了。贺总做第三者也有些手段。”
　　贺卓鸣颔首道：“多谢夸奖。”
　　“不过，有一点我想纠正一下。”他说，“我没有赢，也不需要赢，我和你没什么好比的。”
　　“我做这些唯一的原因就是温祈，也只是为了温祈。”
　　好半天，顾程言说：“那我倒要看看，你贺卓鸣是不是真的一辈子都不会变心。”
　　闻言，贺卓鸣唇畔弧度扩大了些：“心不是那么容易变的。”
　　“就比如你，顾总。你其实没变过，从前就只爱你自己，现在也是。”
　　顾程言没有说话。
　　贺卓鸣看他的眼神带着很淡的怜悯与嘲弄，显得那笑容格外张扬肆意。
　　“告辞。”
　　贺卓鸣牵手的力气比以往大很多，但是温祈乖乖任他牵着，跟在后面没有反抗。
　　直到上车以后，贺卓鸣才发现温祈的手都被捏红了。
　　贺卓鸣表情一顿，把他的手放到眼前仔细端详：“疼不疼？”
　　他问完隔了好几秒，还没收到回答，于是抬头，结果发现温祈正直直看着他，显然是在走神。
　　于是贺卓鸣伸手捏了把他的脸：“想什么呢？”
　　过了好一会，温祈才问：“我们是在恋爱吗？”
　　贺卓鸣瞬间哭笑不得，他继续捏人：“不然呢？你要始乱终弃吗？”
　　“我没有。”温祈眨了眨眼睛，“就是有点……太快了。”
　　现在不止手，他脸也有点红。贺卓鸣松开他的腮肉，改为捧着他的脸：“不快。”
　　“我恨不得现在就领你进去领结婚证。”
　　他的语气和神情都极为认真，温祈忍不住打了个激灵。
　　对啊，他们还在民政局旁边呢。
　　温祈：“可是……刚从这边出来就去另一边，不太好吧。”
　　贺卓鸣心情颇好的勾唇，故意道：“有什么不好？”
　　温祈小声：“就是有点奇怪啊。”
　　他怪得整个人都不好了！
　　见他衣服马上就要石化的模样，贺卓鸣忍不住笑了两声。
　　他哄道：“不急，等你什么时候想了再结婚，嗯？”
　　他退让一步，温祈反而握住他的手，心念微动。
　　“今天可以约会。”贺卓鸣启动车子，问。“有想去的地方吗？”
　　身边的人安静了片刻，随后温祈说：“有。”
　　寒冬末尾，初春伊始。
　　树枝依然是光秃秃的，但路边的人不再因寒冷而步履匆匆，店铺也把冬天收起来的花架又重新摆上。车窗打开，能嗅到风里冰雪消融的气息。
　　疗养区的花园里有不少出来放风的病人，护工推着丁海沿着小径往回走，刚上楼层，就见到了门口的两道身影。
　　“小祈，小贺。”丁海眼里一亮。
　　“今天休息，过来看看。”
　　温祈笑了笑，从护工手里接过轮椅。
　　“哎，温先生来了？”刚巧有护士路过，寒暄后又看向贺卓鸣，“这位……不是顾先生吧？”
　　这层的护士起先把贺卓鸣当成了顾程言，但上次在医院里签离婚协议的时候顾程言来了，这才惊觉他们并不是同一个人。
　　贺卓鸣：“我姓贺。”
　　“好的。”护士带你头，“温先生的朋友是吧。”
　　贺卓鸣就要点头，温祈忽然开了口：“男朋友。”
　　周围的目光瞬间全都落到了他身上，温祈觉脸腾得开始升温，但他还是坚持又说了一遍，“是男朋友 。”
　　护士把听过的八卦跟本人对比了一下，然后露出了然的表情：“噢，原来是这样。”
　　贺卓鸣很矜持地翘了一下嘴角。
　　推着丁海回房间后，温祈先帮他在床上躺好，然后深吸了一口气：“爸，今天来其实就是想说这个。”
　　“我和顾程言已经彻底结束了。现在……贺卓鸣才是我男朋友。”
　　丁海看看他，又看看贺卓鸣：“爸知道，爸都能，猜到。”
　　贺卓鸣走到跟前：“叔叔，温祈以后就交给我吧。”
　　丁海不住点头。
　　近几个月几乎都是他们两人一起来，外加温祈离婚的事早有心里预设，因此丁海接受起贺卓鸣也格外顺利。
　　两人在医院里陪着他吃过午饭，到了下午才离开。
　　温祈问贺卓鸣：“你想去看我母亲吗？”
　　贺卓鸣简直受宠若惊。
　　温祈没有答应领证结婚，他也以为自己还要再等一段时间，没想到转头就带他来见父母。
　　同时，他也忍不住心软。
　　温祈现在没法立刻接受下一段婚姻是正常的，但是他担心贺卓鸣等久，所以尽可能的让他安心。
　　这么好的恋人，幸好现在是他的了。
　　看望温梦的时间比丁海更短一些。
　　贺卓鸣在温祈的指导下，买了绣球和洋甘菊，然后一路驱车到郊外。
　　面对温梦，温祈明显要更沉默一些，除了介绍意外，几乎没有其他多余的话。
　　因此贺卓鸣也打起精神，十分认真地说他愿意和温祈在一起。
　　“他应该会喜欢你的。”温祈说。
　　贺卓鸣随口猜：“她喜欢事业有成的？”
　　根据雷松年推测出来的。
　　温祈点头。
　　贺卓鸣笑了下：“那我还得继续努力。”
　　离开墓园回去的路上下了雨。
　　今天一早明明是晴天，但是从疗养院出来的时候乌云就多了一些，现在更是下起了雨。
　　雨不大，细细的，绵绵密密，下得整个天空都灰暗下来。
　　温祈一直放空大脑看着窗外，忽然在略过某一处时，坐直了身体，努力朝外看。
　　贺卓鸣减缓车速：“怎么了？”
　　温祈：“这不是回去的路吧，怎么开到这了？”
　　贺卓鸣看了一眼，给他解释。
　　因为导航显示市内很多路段都因为下午而堵车，于是贺卓鸣就自行拐来拐去，最后走上了这条路。
　　“这条路有什么特别的吗？”贺卓鸣问。
　　“有吧。”温祈贴着玻璃，“我小时候就住在这。”
　　外面的景象一幕幕从车窗前略过，温祈一点点数着，“这条路再往里走是我们小学，那个我记得以前是个书店。这家……还开着啊。”
　　外面是一家门脸很小的馄饨铺。
　　温祈说：“小时候邻居阿姨开的店，很好吃，每次攒下来零花钱才能吃到。”
　　贺卓鸣唰地停下车：“去看看？”
　　温祈有点心动，但又怕耽误贺卓鸣的事情：“不用了吧。”
　　贺卓鸣说：“那我想去，宝宝可以给我发零花钱吗？”


第47章 
　　天色渐晚，风吹得雨丝飘摇，顷刻间就将墙壁淋成了深灰色。馄饨铺门前的帘子被一把掀开，有个半大少年出来收走簸箕，同时正欲关门。
　　眼前忽然出现两道身影。
　　“来人了。”他回过头，扯着脖子喊了一句。
　　老板是个健硕的中年女人，粗硬的黑发在脑后用筷子盘起来，身上还系了一条花布围裙。
　　她甩着湿漉漉的手从后厨出来，见到温祈和贺卓鸣，先是一愣，然后才问：“两位吃点什么？”
　　温祈朝她笑笑：“张姐。”
　　张姐盯着他的脸瞧了一会儿，猛地叫一拍手：“小祈？”
　　温祈应了一声。
　　“还真是？快让我仔细看看。”张姐惊喜道。
　　她说着，从围裙兜里摸出一副眼镜戴上，“第一次来的时候还没桌子高呢，粉白粉白的，怜人得要命。一转眼都这么大了，得有十年了吧。”
　　贺卓鸣目测了一下桌子的高度，那么小的温祈……又乖又软，像个甜心团子，只会努力扬着脑袋，用圆圆的大眼睛看人。
　　不敢想有多可爱。
　　寒暄了两句，张姐才把视线转到贺卓鸣身上：
　　“这位是……？”
　　温祈说：“我男朋友。”
　　张姐登时竖起大拇指：“真好，一表人才。”
　　“哎哟瞧我，光顾着激动，都忘让你们点菜了，咱吃点什么？”
　　菜单挂在墙上，价格的位置贴了好几层胶布，用碳素笔写了最新的，昭示着这家店的年头。
　　温祈要了两碗馄饨，又点了一笼烧卖，芝麻肉饼和拌菜。
　　上菜的是先前那个少年，耷拉着眼皮不怎么说话，但是手脚很麻利。
　　“这是我儿子。”店里没有别的食客，张姐索性继续坐下聊天，“现在放寒假呢，让他过来帮忙。”
　　温祈：“挺好的。”
　　“好什么，成绩跟你可比不了。”张姐说，“也是我没空管，不如你妈妈对你上心，管得严。”
　　贺卓鸣插嘴：“很严吗？”
　　“哦唷！”张姐顿时打开话匣子，“晚回来十分钟，满街找人噻！那小孩跑到他门口等，也不让出去玩。”
　　贺卓鸣对面，温祈垂着眸喝汤，没有说话。
　　张姐记忆很好，十几年前的事学得绘声绘色。贺卓鸣仿佛都能看到，喧闹熙攘的胡同里，小小的温祈背着大书包，安安静静从馄饨铺门前经过。
　　聊到最后，张姐想起来：“小祈爸妈现在怎么样了？我们都说呢，你妈一搬走，这片再也没出过那么漂亮的美女了。”
　　温祈拿勺子的动作一滞，说：“我妈几年前就走了，我爸在住院。”
　　张姐捂了下自己的嘴，忙转而道：
　　“真对不住。呃那个……现在医院厉害呢，连癌症都能治好！不怕的。”
　　温祈温声道：“没关系。”
　　自觉问错了问题，张姐尴尬地起身开始忙碌。等两人吃完，她说什么都不收钱，只要温祈以后有机会就来看看。
　　温祈最后无法，只好答应下来。
　　从店里出来，雨还在下。天色也晚了，头顶乌云黑压压的。
　　大概是今天去了墓园，也或许是刚才张姐的话唤醒了某些记忆，返回时温祈情绪明显低沉了许多，甚至有些恹恹的。
　　开出去很久，温祈才说：“我一直觉得，我妈妈应该很后悔生下我。”
　　贺卓鸣侧目。
　　温祈：“如果从来都没有我，她最多也就是被雷松年蒙在鼓里，即使发现了真相也没关系，离开他就是。或者她怀孕的时候打掉，总好过一辈子都搭进去。没有拖累，也许她的人生就不一样了。”
　　“所以，她不喜欢我，也很正常。”
　　温祈说话时低垂着眼眸，看起来有些落寞。
　　因为没办法得到爱，所以只好告诉自己，不被爱是合理的。
　　雨刷来回摆动，依然有雨丝汇成涓涓细流，沿着玻璃流下来。
　　贺卓鸣心脏抽痛，他猛打方向盘，随手把车停在路边。
　　“她是个成年人。”贺卓鸣说，“成年人要为自己的行为负责，不管是单纯还是愚蠢，都要付相应的代价。”
　　“她把你当成了代价。但你从来都没得选，也不该是那个代价。”
　　温梦的人生因为温祈感到痛苦，而她又在很多年以后，成了温祈的痛苦来源。
　　成年后他迫切地想得到爱，最后被顾程言的表演骗走。
　　贺卓鸣看向前方：“我在国外的时候，名义是和我母亲生活在一起，但实际上我们一年到头也见不了两回。她有新的情人，拒绝跟我生活在一起。我的起居生活完全是由管家和保姆照顾。”
　　“你至少还可以怀疑她爱不爱你，但我甚至不需要。”贺卓鸣说，“她就是不爱我，这很明显。”
　　“但是那又怎么样？”
　　他神情很酷，带着肆意妄为的潇洒与随性，“没有就没有吧，我活着可不是为了让谁爱。”
　　温祈看着贺卓鸣，一时有些恍然。
　　胡同里湿漉漉积着水坑的地面，两边墙皮脱落的斑驳的墙壁，温祈也不记得自己在灰蒙蒙的阴雨天里走了多久。
　　他一直试图找到一个撑伞的人，可那个人的伞总是有限的，即使并肩同行，雨丝依然会将他半身淋湿。
　　直到遇到眼前的人。
　　他双手插兜，没有任何遮挡的工具，只是吊儿郎当站在他面前说，你可以让雨停。
　　贺卓鸣忽然俯身，笑了下：“当然，你爱我最好。”
　　温祈依然愣愣地看着他。
　　“别想那么多。”贺卓鸣将他两边的脸颊的肉挤到一起，“要是没有你，谁赔我男朋友？”
　　温祈心脏一阵发麻，他就这么保持着脸颊嘟起来的模样，握住贺卓鸣的小臂，然后用额头撞进他怀里。
　　贺卓鸣跟着温祈一起回了家。
　　今天跑了一整天，怕着凉，温祈特意煮了姜枣茶。
　　他就像缺少安全感的小动物，一直揪着贺卓鸣，也不说话，甚至煮茶的时候一只手也要牵着。
　　一旦他表现出要离开的意思，温祈就立刻抬起头，用猫咪一样圆圆亮亮的眼睛盯着他看。
　　贺卓鸣没有任何办法，只能陪着。
　　他喝完了姜枣茶，温祈还在他怀里小口抿，于是贺卓鸣趁机拍了张与他手腕相贴，十指相扣的照片，然后发朋友圈。
　　很快，收到纪枫评论：恭喜脱离处男[烟花][礼炮]
　　贺卓鸣很高傲，懒得搭理他。
　　不一会儿再打开，就见评论多了一堆，其实最显眼的，是秦泊远回复纪枫：你怎么能确定？
　　两人就此聊上了。
　　纪枫：对哦，是不一定啊
　　纪枫：@贺卓鸣脱离了吗？
　　秦泊远：我认为没有，刚同意交往的概率比较大
　　纪枫：有道理，其实我也这么觉得
　　纪枫引用了他最开始恭喜的那句，然后回道：争取早日[拇指]
　　贺卓鸣：……？
　　温祈察觉身边的人明显变得僵硬，气压也低了些，问：“怎么了？”
　　“没事。”贺卓鸣面无表情，“拉黑两个人。”
　　温祈狐疑地扭头，肩膀刚好碰到贺卓鸣的手机，于是原本点的退出变成了长按，好巧不巧，刚好锁定了屏幕上“处男”两个字。
　　温祈：……
　　贺卓鸣果断退出页面，装作无事发生。
　　“你先洗澡？”他问温祈。
　　现在的家里只有一个浴室。
　　温祈看了他两眼，忽然开口道：“一起吗？”
　　贺卓鸣先是一怔，随后环在他腰间的手臂蓦地收紧。
　　“你确定？”他的声音低了一点，音调还有些飘忽。
　　他凝视着温祈微微敞开的领口和脖颈大片雪白肌肤，只觉得一阵干渴感迅速蔓延上来。
　　温祈当即改口：“……那还是我先吧。”
　　刚才他一时冲动，现在又有点不好意思。但是话已出口，贺卓鸣眼神都已经明显变得有点危险。
　　于是像小尾巴一样跟了贺卓鸣半个晚上的人，这回干脆利落起身，飞快逃开了。
　　浴室水声逐渐停止。
　　温祈披着被子，无意识地朝门口看了一眼，浴室里的脚步声响起后，他几乎竖起耳朵。
　　然后，听着那声音越来越远。
　　贺卓鸣去客卧了。
　　温祈一头栽回床上，他手里来回揪蜂蜜玩偶，望着天花板发呆。
　　贺卓鸣亲他的时候起过很多次反应，有时候甚至戳得他都没法抱对方。温祈当然不可能没感觉到，只不过之前跟顾家还牵扯不清，他没有心思，也不想找麻烦。
　　但是现在他们已经是情侣了，他是不是……也该有点不一样的反应呢？
　　温祈身上一阵升温。
　　几乎是下一秒，门口传来响动。
　　贺卓鸣浴袍带子系得松松垮垮，胸膛到腹肌几乎露了大半，不知道是不是故意没擦干，还有水珠留在皮肤上，顺着结实的肌理一路下滑。
　　他单手拎着一只枕头，靠在门框上，问：“男朋友可以申请一起睡吗？”
　　勾引的心思简直明晃晃写在脸上。
　　温祈忍不住弯了下唇：“那可以吧。”
　　于是贺卓鸣十分堂而皇之地躺到了温祈床上。
　　两人用的都是温祈家里的同款沐浴露，茉莉的清甜味道叠加起来，在空间里逐渐扩大，引得贺卓鸣一阵心神荡漾。温热而柔软的躯体就在距离他十几公分的位置，耳畔传来的呼吸声均匀安宁，就连床单上的褶皱仿佛都格外柔软。
　　方才被冷水强行压下去的念头再次席卷而来，且这一次更加有燎原之势。
　　贺卓鸣很轻地别过头，入目就是温祈秀气的鼻梁，淡色的唇，白皙的脸颊，以及小巧的耳垂。
　　全部都可以一口含住。
　　他确实亲过也咬过。
　　犬齿变得痒痒的，贺卓鸣只觉得口干舌燥，下腹简直火烧一样。为了掩盖，他曲起腿，用膝盖把被子顶了起来。


第48章 
　　贺卓鸣尽力放缓吐息，胸口依旧闷得燥郁不安。
　　“我关灯了。”温祈说。
　　话音落下，连个缓冲时间都没有，视野便立刻进入了漆黑。
　　失去视觉，反而更是无限放大了其他感官，贺卓鸣甚至能听到温祈胳膊缩回被子里时，与布料的摩擦声。
　　那股难言的躁动非但没有平息，反而因为遐想绵延的空间更大，变得更加翻腾不已，鼓噪难耐。
　　贺卓鸣逐渐适应了眼前黑暗，随后，就对上了温祈的视线。
　　后者眼眸水润明亮，同样一瞬不瞬地看着他。
　　不知是谁先动作的，再定睛时，两人已胸膛相抵，呼吸交错。
　　温祈被迫扬着头，贺卓鸣有些急切地啃咬着他的唇，手肘撑在枕头旁。感受到温祈在迎合他后，另一只手便灵活地撩起衣摆，钻入了他的睡袍里。
　　掌心沿着温祈的腰和腹滑过，触感温凉，柔韧的腰肢几乎被他握了大半。贺卓鸣已经不满足于单纯的唇齿相贴，他逐渐向周围探索，在锁骨和脖颈落下细细密密的亲吻。
　　贺卓鸣已经大半个身体跨到他上方，近乎进攻一样的亲密让温祈有些瑟缩，他难耐的小幅度动了动，突然，在某一刻瞪大了眼。
　　有什么东西贴上了他的腿根。
　　烫得惊人。
　　温祈瞬间绷直脊背，抵在贺卓鸣肩上的手臂力气也变大了许多。
　　然而，出乎意料，就在这时贺卓鸣却放开了他。
　　温热的怀抱消失，温祈还有点迷蒙：“怎么了？”
　　贺卓鸣重重呼出一口气，懊恼道：“算了。”
　　说着，他还真要从床上起来。
　　温祈清醒了些，他有点不可置信：“你，不会有什么……？”
　　他眼神向下瞥，难道有隐疾？可明明挺精神的呀。
　　贺卓鸣反应过来，他顿时脸色一黑，咬牙切齿地捉住温祈，恼怒道：“怎么可能！？”
　　“什么的也没准备，我怕弄伤你。”他难得迟疑了一回，“不是说容易受伤吗？”
　　第一次在贺卓鸣脸上看到类似不确定又担心被质疑的表情，温祈望了好几秒，才忍不住似的翘起唇角。
　　“抽屉里有。”
　　贺卓鸣动作一滞。
　　他没去翻，而是沉下脸，问：“买的？还是搬家带来的？”
　　如果是后一种，那岂不是他和……？
　　贺卓鸣握在他腰间的手猛然收紧，皱眉盯着温祈，不悦两个字明晃晃写在脸上。
　　力道有点大，温祈小声呼痛，但他也只是把手搭到贺卓鸣小臂上，轻飘飘推了一下，说：“社区之前做防艾滋病宣传发的。”
　　空气静了片刻。
　　安抚成功，贺卓鸣收起作乱的爪子，翻身下床，三两下找出某个四四方方的小盒子，以及一小瓶体验装润滑剂。
　　贺卓鸣拿着包装，视线从超薄零感水润等字眼上略过，问：“社区发超大号？”
　　温祈脸一红：“他们一开始给的是标准尺寸。”
　　但他想到贺卓鸣的身材，感觉可能不够，于是脑袋一抽，问能不能换个大点的。
　　温祈：“我只是问有没有而已！”
　　没想到工作人员直接把唯一一盒超大找出来塞给他了，还额外附赠那只小瓶。
　　不知道哪句话让贺卓鸣心情明媚，他勾着唇拆开，然后塞到温祈手里，故意说：“给我戴。”
　　但他很快就笑不出来了。
　　温祈动作生疏，像是许久没做过，手指因为紧张而冰凉，还时不时打滑，弄得贺卓鸣倒吸凉气。
　　他一把握那只令他崩溃的手：“你不会？”
　　温祈耳朵红得厉害：“我第一次……给别人戴。”
　　他容易害羞，动作磕磕绊绊，顾程言没那个耐心等。
　　贺卓鸣眼眸有些深邃地看着他，随后用了点力扳过他的下巴。
　　温祈顺着他的力道靠近。他缓缓抬头，就着这个跪坐在床上的姿势靠近贺卓鸣，然后张开嘴，咬住了他睡衣上的贝母扣。
　　唇瓣嫣红，牙齿润白，扣子灰黑。清浅的呼吸扑到皮肤上，贺卓鸣心头火起，仿佛浑身每一个毛孔都散发着炙热的温度。
　　“宝宝。”他低低唤了一声。
　　……
　　浴室里已经关闭的花洒还在滴水，频率逐渐变慢，滴答滴答在地面上汇成一小股，流向了水槽。
　　水声声音很小，被卧室里传来的人声掩盖。
　　“这样不行。”温祈轻轻喘息着，拽住上方的男人。
　　贺卓鸣蹙了下眉：“很疼？”
　　太久没有过开拓，刚一进去温祈就疼得轻呼，人也软得贺卓鸣心头发紧，然后他就会立刻撤出，等人缓和下来。
　　但是不能一直这样。
　　“你其实不该立刻出来的。”温祈小声说，“停一会……我适应就好了。”
　　温祈说完，半天没等来贺卓鸣的回答，他不知道这人有没有理解，于是想去看看他的反应，结果一抬头，就撞进了一双黑沉沉的眼眸。
　　贺卓鸣眼底掠过危险的暗芒。
　　察觉到温祈似乎在教他，某些独特、属于雄性的自尊心一瞬间仿佛被踩爆。
　　温祈因为疼痛出了些生理泪水，漂亮的猫咪眼睛水光潋滟，还没来得及看清，就被一只手捂住嘴，重新按到了枕头上。
　　“好，你说的。”
　　窗外月色高悬，春寒料峭。
　　床头两只排排放的蜜蜂玩偶轮流从床上滚了下去，躺倒在地，有人居高临下地看了他们一眼，但是没捡。
　　平时被温祈抱的时间够多了，那人十分恶劣地想，掉地上正好，反正温祈现在也顾不上了。
　　破碎的哼吟声混着哭泣，直到后半夜才彻底停下来。
　　……
　　温祈勉强从昏沉中恢复知觉。
　　肩颈处传来一阵绵长又带着余韵的酸痛。他在睡梦中疼醒了，于是下意识蹙了眉，试图用手臂支着床翻个身，谁知这下连腰背都开始疼。
　　温祈后知后觉，睁开眼睛。
　　门关着，窗帘拉得也很严实，但浅色帘挡不住外面大亮的天光。温祈看床头的闹钟，已经快中午了。
　　他健康作息，很少睡到这个时间。
　　温祈想去够手机，结果一抬臂，才发现手腕上一圈捏痕。他低头，目之所及的大部分皮肤全都青紫斑驳，连脚踝都带着明晃晃的牙印，连串的痕迹印在身上，堪称触目惊心。
　　旁边，罪魁祸首不翼而飞。
　　手机拿过来，也没有任何留言和消息。
　　饶是温祈脾气再好，也难免有些失落和气恼，只能郁闷的自己起床。
　　他慢慢走出房间，就见刚才还在心里悄悄责怪的某人正坐在餐厅里，对着笔记本电脑敲敲打打。
　　“宝宝醒了？”
　　温祈顿时熄了火，软软地嗯了一声。
　　贺卓鸣放下电脑，过来问：“怎么样，难受吗？”
　　后半夜他抱着人清理过，应该不至于太影响行动。
　　温祈小小的哼了一声。
　　刚才还不觉得，现在一看到贺卓鸣，某些被翻来覆去折腾的记忆就浮现出来，大腿根开始隐隐抽疼，手腕也怎么都不舒服。
　　兴许是保持一个姿势被按得久了的缘故。
　　温祈扁嘴，打算趁机兴师问罪。
　　然而他刚要开口，余光注意到不远处桌的一只礼盒。盒子不大，但上面的缎面蝴蝶结和花纹都十分眼熟。
　　温祈未出口的话吓回去了，又呆了片刻。
　　这不是他之前给顾程言准备的结婚纪念日礼物吗？？
　　当时他藏在家里，还被贺卓鸣找出来过。谁成想最后纪念日没过成，这盒子也就一直搁置在了角落里。
　　最后搬家的时候收拾东西，不知怎么顺便把他也揣走了。
　　“你从哪找出来的？”温祈走过去，有点惊讶地拿起来端详，确认了自己的猜测。
　　贺卓鸣轻描淡写：“就在你抽屉里。”
　　他顿了一下，又补充，“位置很隐蔽，妥善保存得不错。”
　　温祈：“……”
　　是够隐秘，隐得连他自己都差点忘了还有这东西。
　　温祈只好解释，自己不是特意带过来的，他根本不记得了。
　　贺卓鸣：“你扔还是我扔，二选一。”
　　温祈思索：“必须得扔掉吗？”
　　贺卓鸣：“那不然呢？”
　　温祈有点不好意思：“我想挂到闲鱼，全新的应该还能卖掉。”
　　贺卓鸣：“……可以。”
　　贺少爷必然想不到还能有这种答案，他无奈道，“来吃早饭。”
　　南瓜粥温热甜香，水晶虾饺清淡可口，温祈的椅子上还铺了又厚又软的垫子。
　　话题被岔开，佐以很大的糖衣炮弹，导致温祈忘记了自己也要责怪对方，摸着咕咕叫的肚子，高高兴兴走了过去。
　　-
　　贺卓鸣彻底打开了新世界大门。
　　接下来的一段时间，他几乎天天缠着温祈索求，而且使尽各种手段。
　　晚上温祈下班时间早一点，他会回来先做晚饭。
　　贺卓鸣则要晚一会儿，两人一起吃过饭后，一般他会先洗碗，然后给温祈准备水果，最后陪着温祈整理家务或处理带回来的工作，总之无论哪样，都能顺理成章找到机会，按着人亲一会儿。
　　等温祈再反应过来的时候，衣服都已经被脱到一半了。
　　这人还在兴头上，有点心思全拿来套路他了。
　　温祈没办法，只好由着他，别影响第二天正常上班就行。
　　不过也没有多久，有天晚上下了班贺卓鸣没回来，温祈做好饭以后，才收到他的消息，郊区和政府合作的某个项目临时出了点问题，他去现场亲自督察。
　　这次的项目需要整改的问题不少，贺卓鸣经常忙到凌晨才有空回温祈的消息。
　　晚上的待遇一下子从最热点降到冰点，难免有些不适应。
　　但温祈怕贺卓鸣分心，这点小事就没提，只在微信里叮嘱他记得好好休息。
　　过了一周多，温祈下班时，在公司门口被一位竖背头的年长男人拦住。
　　“是温先生吗？”
　　温祈点头。
　　男人福身，行了个礼：“我们贺董有请，还望赏光。”


第49章 
　　贺家老宅坐落在富人区深处，在繁华地段闹中取静，车子进入大门后，又开了十几分钟才到达别墅门前。
　　这几日倒春寒来袭，温度断崖式下降，寒风卷着冰凉的雨丝迎面而来，风呼啸而来，不消片刻，就吹得温祈透心凉。
　　“请。”背头男人为他打开车门。
　　“谢谢。”温祈说，“您怎么称呼？”
　　“不客气。”男人自我介绍，“我姓蔡，是贺董的管家。不介意的话，跟少爷一样叫我蔡叔就行。”
　　蔡叔带着温祈进了别墅，又从客厅一侧的小门出来，沿着碎石小径穿行而过。
　　后院引入了一方湖，雨天水面雾蒙蒙的，但依然能透过雾气，看清湖畔矗立的亭台，和已经坐在里面的贺昌翰。
　　贺卓鸣的父亲，贺家背后的掌权人。
　　木桌中间是一方陶土炭炉，上面放着茶壶，旁边雕花的木盘里摆着茶点和果脯。
　　炭火熊熊燃烧，驱散了寒意。
　　蔡叔立在门口：“老爷，人带来了。”
　　贺昌翰正亲自动手，用夹子往隔热托盘上放小土豆和板栗，听见声音，头都没抬。
　　蔡叔似乎并不惊讶，说完话后，他就走到了不远处的屋檐下等候。
　　温祈独自站在亭子里，多少有几分忐忑。和顾程言一起见的大多是平辈，鲜少有这般不开口便已经气势压满，不怒自威的角色。
　　直到每一只板栗都均匀的转过圈，贺昌翰还是没有看他。
　　小腿一阵酸麻，温祈也意识到，这是在故意晾着自己了。
　　于是他不再继续等在原地，而是兀自走上前，拉开了对面的椅子坐下。
　　贺昌翰终于施舍了他一眼。
　　“这自作主张的规矩，是跟贺卓鸣学来的？”
　　温祈：“那贺董的规矩，就是请客人站着？”
　　贺昌翰从鼻子里哼出一声。
　　他不加掩饰地打量着面前的人。家世、品性、能力……哪一样都拿不出手，长相勉强能算不错，但也过于秀气了些。
　　还以为是个多么罕见的稀世美人，能勾得顾家老大、林家小子、甚至他那败家儿子全都一个接一个的犯浑。
　　不过如此。
　　贺卓鸣的动向自有人汇报给他，起初听说这小子三番五次往他那跑，贺昌翰根本没在意，但除夕那天，贺卓鸣撇下一众人顶着风雪出门，却让他不得不正视这个叫温祈的。
　　结果不查不知道，一查可倒好。
　　婚姻状况：已婚。
　　拿到资料的那天，贺昌翰在书房抽了一下午的烟。
　　原来贺卓鸣三番五次说自己有中意的人，在等人离婚，不是为了气他，是确有其事？
　　……
　　还不如为了气他。
　　贺卓鸣是板上钉钉的未来家主，将来贺家的一切要全盘交到他手上。结果现在，他最器重也最出色的儿子，跟男人不清不楚就算了，还是个结过婚的男人！
　　这让他怎么接受。
　　贺昌翰冷眼瞧着面前的人：
　　“丑话说在前头，我不是姓顾的，不可能让你进贺家的门。”
　　温祈丝毫不意外他知道顾程言，只是道：“这话您可以先跟卓鸣说，他不愿意，自然谁也进不了。”
　　贺昌翰：“少拿他当挡箭牌。”
　　温祈：“实话实说而已。”
　　贺昌翰眯了下眼睛。
　　温祈刚进来时他很不屑，不过一个没什么用的花瓶。然而性子倒是跟他想得不太一样，看着温温诺诺，却不是个好摆布的。
　　木炭在火炉发出噼啪声，烘烤中的小土豆的颜色变深了些。
　　贺昌翰在边沿上磕掉夹子沾染的碎屑，同时说：“你们不合适。一个雷松年根本不够看，你能拿出手的还有什么？”
　　“你在顾家已经失败过一次，到这大概率也只是重蹈覆辙。就算没人阻拦，你觉得，你能和他走多远？”
　　温祈稳不住问道：“您知道我和顾程言离婚的原因吗？”
　　贺昌翰摆手：“什么理由都无所谓，结果就是离婚了。有这个前例在先，你拿什么保证，你们两个将来不会走到离婚收场？”
　　温祈深深吸了口气
　　“首先，我不认为离婚就是失败，两个人不合适了，自然就要分开，尤其我的上一段是顾程言违背承诺在先。即使需要保证，那个人也不该是我，这也是我能拿出的诚意。”
　　“其次，离婚收场再常见不过了，即使走到这一天，也还会有办法应对的，就像您和卓鸣母亲一样。”
　　态度不卑不亢，还能一字一句逐条反驳。
　　这倒是令贺昌翰刮目相看。
　　他点燃雪茄，猛抽了一口：“这么说，你不打算跟他分开咯？”
　　这一次，温祈没有直接回答，而是追问：“您叫我来，是想我和他分开吗？”
　　贺昌翰没说话，算是默认。
　　温祈似乎叹了口气：“那看来，您不太了解自己的儿子。”
　　贺昌翰皱起眉：“你什么意思？”
　　温祈：“他一旦认定，轻易就不会改。”
　　而且，他和顾程言还没离婚的时候，贺卓鸣就已经各种手段频出，像是根本就什么都不介意。
　　更何况他现在已经离婚，贺卓鸣更是肆无忌惮。
　　“贺董，我理解您的想法。”温祈挺直腰背，认真道，“但您也的确找错对象了。”
　　“您最该劝的人是卓鸣。毕竟就算我提分手，他也总有办法能插进我的生活里。可如果是他厌倦了，我们说不定真的会桥归桥、路过路。”
　　温祈最后站起身：“我不会主动跟他分手的。”
　　他顿了一下，“除非他要求。”
　　——“我也不会。”
　　青年的嗓音自身后响起。
　　温祈有些惊讶地回过头。
　　连日不见，贺卓鸣似乎比走时瘦了一点，也不似平日里孔雀开屏，甚至有点精力透支后的不修边幅。但那双眼睛却漆黑而明亮，目光在温祈身上落定。
　　他几步走上前，把大衣脱下来，十分自然地裹在温祈身上，然后握了一下他的手。
　　贺卓鸣蹙起眉：“怎么这么凉？”
　　温祈：“还好。”
　　他见贺卓鸣只穿一件衬衫，有些担忧地伸手去试衣服的厚度。
　　那只手被贺卓鸣拢进掌心：“不用，我热。”
　　他仔细看了眼，发现温祈嘴唇苍白，还有点干。
　　于是贺卓鸣把炭炉上的茶壶拿起来，给温祈倒了杯热茶，又把烤得喷香的栗子和土豆也夹走，还顺手拿了茶点，统统放到温祈面前。
　　对面贺昌翰瞪大眼睛，难以置信地看贺卓鸣从出现开始就围着温祈打转。
　　眼见着两人已经进入旁若无人的气氛，他连忙干咳了一声。
　　温祈逐渐暖过来，贺卓鸣才抬头看向贺昌翰。
　　“爸，你怎么不给温祈倒茶？”
　　贺昌翰冷冷的：“你还记得自己有爸？”
　　贺卓鸣：“当然了。不然还有谁能招呼都不打一声，就把我男朋友带走？”
　　仿佛为了证明什么，他说话的同时剥开栗子给温祈吃。
　　贺昌翰摆弄了半下午，现在茶壶和小食全在温祈那，自己这边空空荡荡，只有最开始的凉茶！
　　再看他儿子混不吝的模样，简直气不打一处来。
　　“我警告你，我不同意。”
　　他声音压得极低，带着威严。
　　然而，贺卓鸣只是破为惊讶地抬头草草看了他一眼。
　　他也站直，道：“我没征求过你的意见。温祈是我男朋友，这是通知。”
　　好一个通知！
　　贺昌翰勃然大怒：“你这是什么态度？”
　　贺卓鸣不甘示弱：“你擅自盘问我的伴侣，难道我就不能有意见吗？”
　　父子二人身量相仿，性格同样强势，对峙起来全都半步也不肯退让。
　　温祈也站起身，轻轻拉住贺卓鸣的手腕。
　　“我没事的。”
　　说话的同时，温祈也在用新任的眼神看向贺卓鸣。
　　他的意思并不是要他收敛，而是为了告诉他，自己和他站在一边。
　　“昌翰，卓鸣——”
　　一道女声传来。
　　身穿裘皮外搭的卷发女人跟在蔡叔身后，在湿滑路面上深一脚浅一脚，急急忙忙朝这边走来。
　　这是贺卓鸣的后妈，也就是贺昌翰的现任妻子，芝婉。
　　“怎么还吵起来了。”芝婉埋怨道，“卓鸣好不好容易回来一次，你们也真是的，多亏了蔡管家告诉我。”
　　她说话时音调柔柔的，仿佛含娇似嗔。没几句以后，贺昌翰的怒火明显就降了大半。
　　他清了清喉咙：“你问这混账东西吧。”
　　芝婉一转头，先看到陌生的温祈，于是问道：“……这位是？”
　　于是贺卓鸣得以又介绍了一遍，并在话音落下时，听到贺昌翰的冷哼。
　　芝婉倒是没有任何不愉，她笑意盈盈迎上来：“叫我芝婉阿姨就可以。”
　　温祈礼貌回应。
　　时间很晚了，夜风里裹着浓重的湿气，吹得炉里炭火都明明暗暗，令人肌骨打颤。
　　芝婉主动道：“多冷呀，先进屋吧。”
　　她这话是对着温祈说的，果然，温祈点头以后，一大一小两个犟种也都不再坚持，纷纷回了别墅里。
　　路上依然飘着零星的雨丝，不大，但也打湿了温祈的头发。
　　别墅里开着恒温空调，暖和又舒适，蔡叔也早就准备好了暖和的毛毯和姜茶。
　　温祈脱掉沾着寒意的大衣，披上毛毯，接着就被芝婉热络地拉倒沙发坐下。
　　他心里还惦记着贺卓鸣，结果一转头，就见他已经跟贺昌翰上了楼。
　　“他们要去书房的。”芝婉说。
　　她给温祈端来了姜茶，努嘴道，“他们父子以前就是这样，一有话要说就会进书房。”
　　温祈：“要不我也去吧。”
　　芝婉拉住他，小声道：“昌翰不是因为不你才发火。他只是不高兴卓鸣什么都不说，态度还倔得要命。”
　　“就当给他一个跟儿子相处的机会吧。”她说着，俏皮地眨了眨眼。


第50章 
　　姜茶里面加了红枣和桂圆，煮得软糯熟烂，温祈喝了半碗，寒意就驱散了大半。
　　芝婉又吩咐人送两份给贺昌翰和贺卓鸣，那人应下，端着茶上去，结果没过一会又下来了，面露难色地说贺昌翰关了书房的人，不许人进。
　　闻言，温祈下意识拢了拢贺卓鸣给他披上的大衣。
　　芝婉说：“那就算了吧，放回去先温着。”
　　“小祈。”她看向温祈，笑了笑，“我可以这么叫吗？”
　　她语气里带着温和的询问，令温祈很有好感，他点头：“可以的。”
　　芝婉道：“小祈，你跟卓鸣……在一起多久了？”
　　她说话时带着笑意，仿佛在闲聊的长辈。
　　温祈回忆了片刻，如果从他离婚那天开始算……
　　“一个月吧。”
　　芝婉眼神闪了闪：“可之前听昌翰说，卓鸣早就有心仪的对象了，还拒绝了他安排的人呢。”
　　温祈不知道该如何回答，只“嗯”了一声。
　　芝婉：“我只是随便问问。”
　　她轻声说，“卓鸣他……跟我不亲近，有事也不会说，我只是想多了解他一点。”
　　温祈有些说不上来的感觉，于是他谨慎道：“以后会好的。”
　　他无意再继续，便看着不远处放在架子上的两把佩剑，随口转移话题：“那是击剑用的吗？”
　　芝婉循着他的视线望去：“是。”
　　“有一年卓鸣放假学校回来，突然迷上了剑术，每天都在后院练，小彦不服气，也要跟他哥哥学，最后就给他们兄弟准备了一人一把。”
　　小彦就是贺昌翰跟芝婉的孩子，贺卓鸣同父异母的弟弟。
　　芝婉：“可惜小彦现在还在学校，没法回来。”
　　温祈突然想到什么，他不着痕迹地问：“小彦也优秀，想必也跟卓鸣一样，早早就跳级修满学分了吧？”
　　说起儿子，芝婉笑容深了些：“那比不过的，他也就比同届小一岁。小彦去的是音乐学院，我不求他参与贺氏的生意，平安快乐就好，当妈妈不就这点心愿。”
　　温祈敛眸。
　　没跳级，比同届小一岁，就算他今年刚刚大一，差不多也该有十七岁了，只比贺卓鸣小六岁。
　　没记错的话，贺卓鸣八岁的时候，贺昌翰和他母亲才正式离婚。
　　也就是说，在贺卓鸣父母分开至少前两年，芝婉就已经和贺昌翰在一起不说，甚至已经有了孩子。
　　甚至也有可能，是发现了芝婉的孩子，所以贺卓鸣的母亲才坚决要离婚的。
　　芝婉明显也意识到了，于是她笑笑，掩饰似的站起身：“我去厨房那边看看，你和卓鸣晚上留下吃个饭。”
　　她离开后，温祈也没有在原位继续坐着。
　　他起身，上了二楼。
　　书房的门果然关着，隔音效果很好，听不见里面的动静。
　　但温祈也不是为了过来探听，他相信贺卓鸣，凭他那气死人的功夫，也不会吃亏的。
　　何况贺昌翰也没有真的对他做什么。
　　温祈在二楼转了一圈，最后叫住了一个路过的侍者：“请问贺卓鸣的房间在哪？”
　　侍者明显愣了一下，温祈怕他怀疑自己，于是编道：“我是卓鸣的男朋友，今晚一起跟他们在一起的，刚才芝婉阿姨让我去他房间里取东西。”
　　侍者面色有点古怪：“大少爷没有房间。”
　　这回轮到温祈愣住了。
　　“那他住哪？”
　　“大少爷一般不在老宅住。”
　　侍者是认识他的：“温先生，大少爷没跟您说过吗？”
　　温祈：“那之前呢？”
　　侍者：“以前是有的，但是后来他出国了，房间空了两三年，夫人就说……那个房间采光好，不如拿去给小少爷改成琴房。”
　　温祈不可置信：“他放假不是会回家吗？而且贺家这么大，找不出第二个采光好的房间？”
　　侍者左右看了看，小声道：“夫人要的是他在主栋别墅的卧室，那段时间老爷对他也不满意，总之最后就答应了。他们当时说，虽然主楼里没了，但可以把西侧一整栋别墅都给大少爷，正好他也长大了。”
　　“结果大少爷真正回来知道了以后，就把他剩下的所有东西都搬走了。自那之后，每次回来都只在客房住一个晚上。”
　　寒意从温祈心底蔓延开来。
　　难怪除夕那天去接自己的时候，他问贺卓鸣用不用回去，他很随意地说不用，说贺昌翰跟芝婉他们才是一家人。
　　难怪贺卓鸣对贺昌翰态度有些怪异。
　　贺卓鸣到底年纪也不算大，所以他会故意气贺昌翰，就像小孩试图获得大人的关注。
　　但当贺昌翰反对温祈时，贺卓鸣态度又异常的强硬，因为他可以不要贺昌翰作为父亲对他生活的认同，反正从来也没有过。
　　侍者离开了，温祈却还站在原地。
　　贺卓鸣是他的男朋友，他应该想到的。这人只是看着混蛋了些，实则心里洞察透若明镜。如果芝婉真的亲切又替他想，他对这两人不会是现在的态度。
　　所以十几岁的少年，在大洋彼岸的房子里几年都见不到母亲，带着期待回来以后，又发现父亲的家里也不需要他了。
　　贺卓鸣自己应该有很多空荡荡的房子，之所以还回这，只是因为这里称得上家。
　　但现在也没有他的位置了。
　　他抱着东西离开的时候，在想什么呢？
　　温祈揪住大衣的边缘，厚实又柔软，带着贺卓鸣身上独有的气息。
　　令他感到抑制不住的心疼。
　　温祈迈开脚步，下意识朝着书房的方向走去。
　　-
　　贺卓鸣坐在接待来人用的沙发上，他外衣给了温祈，只穿一件衬衫回来，肩膀处的衣襟被雨丝洇湿，沉重的布料贴在身上。
　　窗外阴雨连绵，隔着一道密不透风的玻璃，书房里暖气开得很足，他眯了下眼，被湿冷打透的身体舒爽了些。
　　贺昌翰进了书房就在桌子后坐下，兀自拿银制的小剪刀剪雪茄，沉着脸一言不发。
　　中途似乎管家似乎想要进来送茶，也被他摆手挥退。
　　等雪茄点燃，他抽了两口，清了清嗓子，才道：“跟政府那个项目，说说吧。”
　　方才的闹剧并没得出结果，甚至温祈还坐在楼下，但贺昌翰没有继续提及，反而先问起了公事。
　　贺卓鸣对他的提问也并不意外，如果不是自己听闻消息提前赶回来，他们恐怕连方才那样谈论其他的机会也没有。
　　“新度假区开发划进了当地村民的田地。占地最开始就已经赔偿过了，但有人把度假区建成后的利润预期模型透出去了，村民闹起来，说要进驻。”
　　贺卓鸣淡道，“泄露信息和带头挑拨的已经都找出来了。”
　　本来都轮不到他亲自去，但这波村民赶巧得很，闹事时刚巧碰到视察，把总负责人打伤不说，连资源局开发处的人都受到波及进了医院。
　　“不是什么大事。”贺卓鸣道，“已经通知法务部尽快解决了。”
　　贺昌翰点点头。
　　雪茄燃烧的烟雾升腾起来，在半空散开。
　　不知怎的，贺卓鸣回忆起了刚回国时，两人在拍卖会上隔着电话的那次交谈。
　　与现在情形差不多，贺昌翰跟他没有多少父子间的温情时刻，大多时候只是在按照程序培养一个接班人。
　　顶多他完成得格外出色，所以偶尔可以得到一些名为关爱的奖励。
　　贺昌翰不动声色地抽烟，眼里透出满意的神色。
　　在管理上，贺卓鸣的进步几乎可以用飞速来形容，如果说半年前他很多想法还是试探着去做，那么如今他已经彻底摸清脉络，可以大刀阔斧动手了。
　　过了一会，贺昌翰开口：“听说这次林家也派了人，见到了吧？”
　　林家也是投资商之一，这次去的是林家伯父的小女儿，也就是林易的表妹。
　　贺卓鸣嗯了一声。
　　贺昌翰问他：“你觉得怎么样？”
　　贺卓鸣道：“还不错，够聪明，性格也很果断。”
　　“林家让她去，还有私信是想促成你们认识。那姑娘培养好了，跟在身边是个得力的。”贺昌翰夹着烟，嗤笑一声，“可惜了。”
　　一通讥讽与敲打下来，然而贺卓鸣面不改色，只是道：“您想要她，我可以试着挖一挖。薪水够高，说不定会同意的。”
　　贺昌翰冷声：“我哪用得着。”
　　贺卓鸣：“我有助理，更用不着。”
　　贺昌翰气不打一处来，他抄起烟灰缸，猛地一拍桌子：“要她是为了公司吗？是为了你！你真是中邪了，让个已婚的男人迷得团团转，也不怕说出去丢人！”
　　他喘了几口，瞥了贺卓鸣一眼，问，“你们在一起，他能带给你什么？你说出来但凡一条，我都不再问！”
　　闻言，端正坐在沙发上的青年终于站起身，垂眸，看向自己血缘上的父亲开口：
　　“昨天晚上，温祈问我什么时候回家。”
　　贺昌翰等了一会儿，没有下一句，不解道：“就这个？”
　　贺卓鸣唇角勾了个很浅的弧度，冷峻的脸上出现了一丝笑容，并不明显，但也足够冲淡一身锐利的锋芒。
　　“还不够吗？他是我的家。”
　　说完，他不再等待贺昌翰的评价或者疑问，径直推开了书房的门。
　　走廊里漂浮着花木熏香，地毯在暗调的灯光下呈现出幽深的色泽，管家在不远处，似乎在犹豫着是否上前。
　　而温祈就站在门前，很乖地披着他的衣服，扬着脑袋，在等他出来。
　　-
　　芝婉口中的晚饭并没有吃成。
　　温祈和贺卓鸣都没有心思再应付，两人连招呼都懒得打，只委托管家转告，就离开了贺宅。
　　回去的路上雨停了，乌云散开，流出稀疏浅淡的月光。
　　“想问什么？”贺卓鸣朝副驾的人瞄了一眼。
　　温祈时不时就用余光看向他，欲言又止的样子太明显了，但又自己在纠结，看起来可爱得不行。
　　最后温祈还是开了口：“你的房间真被改成琴房了？”
　　贺卓鸣“嗯”了一声。
　　旁边没有动静，于是过了片刻，他转过头，看到满眼怜爱和委屈的温祈。
　　“怎么可以这样？”他小声嘟囔，“太过分了！”
　　贺卓鸣没忍住笑了下。
　　温祈不笑，他依然气鼓鼓的。
　　贺卓鸣正色了些，问：“都听说什么了？跟我讲讲，嗯？”
　　温祈把从侍者那听来的内容讲了，又跟贺卓鸣说了自己跟芝婉聊天时的猜测。
　　贺卓鸣颇为赞许地瞧他：“猜得差不多。”
　　“我那个弟弟，是在我六岁的时候出生的。”
　　贺卓鸣父母的关系说好听些是相敬如宾，实际上两人对彼此并不过问，相当于同一屋檐下的陌生人，但也算是相安无事。
　　但也许是长久的寂寞难以忍受，总之等贺母发现的时候，芝婉的孩子已经有七个月了。
　　贺昌翰自己也很震惊，但那毕竟也是他的骨肉，而且贺母这辈子大概率都不会再和他有孩子了，所以他思虑了一番，还是决定把孩子留下。
　　后来就是两人漫长的离婚过程，最后贺母选择独自一人远走高飞。
　　而同时，贺昌翰也娶了芝婉进门。
　　贺卓鸣：“我后来一直觉得，当初被发现很可能是芝婉故意的。”
　　温祈思考片刻：“不排除这种概率。”
　　他问，“那为什么不告诉贺董？你母亲说不定也不会走了。”
　　贺卓鸣嗤了声：“你以为他不知道，芝婉这点心思可以算是明摆着了，他自己也顺水推舟，好不到哪里去。”
　　“至于我母亲。发现芝婉的时候，我认为她是开心的。”
　　贺卓鸣目视前方，很平静，“联姻绑着两家的利益，轻易无法结束，但贺昌翰出轨并且有私生子，是个绝佳的理由。”
　　车里一时陷入安静。
　　温祈不是他们之中的人，的确也很难评判他们之间的纠葛。
　　他只是作为旁观者，觉得无辜被夹在其中，很小时就已经明确成为工具的贺卓鸣很可怜。
　　温祈：“那你的房间呢？”
　　这次，贺卓鸣沉默了一会：“跟你听的版本差不多”
　　他又安慰道，“但我也不是完全吃亏。”
　　弟弟小彦并不是一开始就决定学音乐的，起初他跟贺卓鸣一样，都是学商业管理，芝婉甚至还存着让他去分一杯羹的念头。
　　只是他成绩一般，而且平时更喜欢弹琴写音乐。
　　这件事之后，贺卓鸣找过贺昌翰，说，既然小彦把我的房间都征用了，那音乐总得学出点名堂，公司就别再去了，以防耽误创作。
　　彼时贺卓鸣刚表现出非凡的天赋，器重和补偿双重作用下，贺昌翰同意了。
　　而就在那之后不久，芝婉也彻底死心，让小彦改到了没不再有任何威胁的专业。
　　温祈若有所思。
　　所以芝婉一开始说不求小彦进贺氏做出成绩，也算变相的真话了吧。
　　“她近两年对我倒是很关心。”贺卓鸣淡道。
　　大概也看明白了，贺家到最后会是谁说的算。
　　车子遇到红绿灯停下来，贺卓鸣瞟了眼消息界面，有点惊讶：“我妈的信息。”
　　“之前我跟她提了我们的事，她说随意，我喜欢就行。”
　　温祈眼睛亮了亮：“真的？”
　　贺卓鸣：“嗯，她还说过几天会把结婚礼物寄过来。”
　　温祈顿时耳朵有点红。
　　贺卓鸣正色了些：“贺家这些人，我是想过找个机会介绍给你，没想到，他们动作比我还快。”
　　“现在任务就算是完成了，你不喜欢他们，以后也不用理。”
　　温祈：“那……贺董算是同意了吗？”
　　贺卓鸣冷笑：“他没有不同意的选项，我喜欢谁和他没关系。”
　　车子一路平稳地驶进小区，停在梧桐树下。
　　冬去春来，梧桐树的枝叶在风里摇摇晃晃。
　　等到今夜这场雨结束，下一次天晴时，那些光秃秃的树枝又会冒出崭新的、嫩绿色的枝芽。
　　两人乘着夜色上楼。温祈错后了半步，贺卓鸣就回头，牵住他的手。


第51章 
　　白昼渐长，花草丰茂，陆京市的春日到了。
　　今年春季来得反复无常，气温的变化幅度颇有些一惊一乍的意味，前几日还在大风里裹着夹克，过两天就又热得能穿短袖。
　　周五晚上，贺卓鸣结束工作，从房间里走了出来。
　　温祈听到动静，抬起头：“忙完了？”
　　他租的这套房子是两室一厅，自从贺卓鸣登堂入室进了主卧开始，另一间房也就闲置下来。温祈用不上，现在已经彻底变成了贺卓鸣的办公专用。
　　实际上，贺卓鸣之所以单独一间，只是因为关起门不影响温祈休息。客房的桌子还是房东留下的女儿书桌，他人高马大，想也知道不会舒服。
　　但即使如此，贺卓鸣也选择跟温祈回来。
　　好不容易开始同居，怎么能再分开，累了出来吸一口男朋友就是。
　　“会开完了。你在缝玩偶？”
　　因为要开视频会议，贺卓鸣回家后衣服还没换下来，他边走路边脱掉西装外套拿在手上，露出被马甲包裹的精壮腰身。
　　温祈悄悄抬起头，从背后多看了两眼。
　　“嗯。”
　　贺卓鸣：“它怎么了？”
　　温祈扁嘴，软绵绵地瞪他：“你说呢？”
　　还不是因为昨晚贺卓鸣非要试点新花样，他被弄得受不了，结果他一挣扎贺卓鸣力道也加大。两人到处破坏，今天早上起来，发现蜜蜂玩偶的背带裤也被扯坏了。
　　这两只蜜蜂陪了温祈很久，他舍不得扔，自己把开线的地方缝补好了。
　　贺卓鸣丝毫不为他的控诉而羞愧，甚至还凑上前仔细观察：“缝得不错。”
　　布料两侧的针脚细细密密，乍一看比原本的都要整齐。
　　温祈弯了下眼睛，有点骄傲地接受了他的夸赞。
　　他其实不经常做针线活，但只要需要就都做得不错，他自己也觉得。
　　贺卓鸣顺势坐到他旁边：“纪枫他们约去露营，想去吗？”
　　温祈：“什么时候？”
　　“明天。”贺卓鸣说，“他在玉潭山有个露营地，平时观星就在那。”
　　温祈眼睛亮了亮：“那可以野餐吧。”
　　他扬起脸的模样格外可爱，贺卓鸣没忍住，捏了一把。
　　温祈立刻警惕：“今天不行。”
　　贺卓鸣有点好笑：“我没干什么吧，捏一下都不行？”
　　温祈不听不信，坚决与他保持距离。
　　-
　　四月是玉潭山踏青游览的旺季，路上车就已经排起长队，温祈跟着贺卓鸣绕到后山，从人少的专用通道上去。
　　他们到的时候，纪枫已经等在露营地了。
　　“这边！”他挥手。
　　在他身后，一排豪华充气帐篷扎在离地半米左右的木板区上，里面空间很大，分了内帐和外账，家具一应俱全。外面露天区域架着烧烤炉和野餐长桌，远处的观景台上，风景一览无余。
　　“你俩快来。”纪枫呼叫，“秦泊远不帮我，我自己串不动了。”
　　观景台前方的空地上，被点到名的人正在摆弄星空望远镜，根本不在意他的控诉。
　　贺卓鸣也不搭理他，找了个空帐篷进去整理东西了。
　　只有温祈看了看纪枫面前的一大框烧烤材料，自告奋勇道：“我帮你吧。”
　　纪枫感动不已：“小温祈最好了。”
　　两人开始合伙处理食材，温祈刚洗好手戴上手套，就见刚才进帐篷的贺卓鸣又走了出来，他脸色臭得不行，径直看向纪枫：“他怎么也在这？”
　　随着他话音落下，林易从另一侧的帐篷里走了出来。
　　他话是对贺卓鸣说的，目光却落在温祈身上：“怎么，不欢迎我啊。”
　　温祈被他盯着，出于礼貌，只好开口打招呼。
　　“好久不见。”
　　林易表情很柔和，说：“好久不见。”
　　他还想说什么，忽然有人走上前，把温祈的身影密不透风挡了个结实。
　　贺卓鸣唇畔嗪着很浅的弧度，对林易说：“怎么会？我代表我和我男朋友，都欢迎你。”
　　林易的笑容敛去了些，他又看了看温祈，后者眼观鼻鼻观心，假装没听见。
　　贺卓鸣还挡在面前，于是他到底没说什么，脚步一转，去找秦泊远聊天了。
　　贺卓鸣浑身散发冷气地走过来，纪枫才解释：“他自己要来的，而且他知道这，我总不好拦着。”
　　纪枫家与林家上一辈颇有些交情，纪枫和林易一直关系也不错，林易还帮过他一些小忙，纪枫于情于理都没法拒绝。
　　贺卓鸣也知晓这点，于是他没说什么，只是眸色沉下来些。
　　随后冷不丁站到温祈身后，说：“你离他远点。”
　　温祈无奈：“我们都很久没见过了。”
　　准确来说，是自从上次林易向他表白失败后，他们就再也没见过面。
　　贺卓鸣当然知道，表白时他就坐在隔壁听得一清二楚。
　　望远镜装好，秦泊远和林易都过来帮忙，贺卓鸣更是围着温祈打转，就连温祈去取冰块都要跟着。
　　多了条缠人的大尾巴，虽然烦，但好处是准备晚餐的速度很快，几个人一起忙来忙去，不多时，肉串就放上了烤架。
　　“莴笋还没切。”
　　温祈整理装在箱子里的食材，翻到下面，发现了一筐莴笋。
　　与其他洗净带来的蔬菜不同，莴笋根部还沾着土。
　　“哦，那个啊。”纪枫摸摸脑袋，“贺卓鸣说你喜欢吃笋，我就让经理给送了一筐，后山刚挖的。”
　　“谢了。”温祈说，“我去洗吧。”
　　他开开心心捧起竹筐，绕去功能区的水池。
　　这片营地是纪枫自留的，占地高还不顶风，四面视野都很开阔，即使是在帐篷后方，同样能看到日落的风景，而且远处还有一片郁金香花田！
　　夕阳的橙红色在天际晕开，头顶的云层映照出鎏金般的色泽，云霞又在流动间浅深交织错落。花田和原野笼罩在天空之下，形成了巨大的剪影。
　　温祈忍不住先放下莴笋，走到栏杆拍照。
　　“很漂亮吧。”
　　等到夕阳没入地平线，身后忽然响起一道声音。
　　温祈回过头，林易不知道什么时候来了。
　　不知道是因为上次表白失败留下的后遗症，还是贺卓鸣方才持续念叨留下的印象太深，温祈看着林易，总觉得有点尴尬。
　　他随口玩笑道：“你怎么也来了？又有菜要洗？”
　　说着，温祈转向莴笋，想往回走。
　　然而，林易站在他面前一动不动。
　　他摇了摇头：“我是跟着你来的。”
　　温祈：……
　　还躲不过去了。
　　“我叔叔说，你第一次去凌微谈合作，是贺卓鸣去接你。”林易顿了下，“那个时候你应该还没离婚吧。但上一次我问你的时候，你就已经考虑和他在一起了，下手可真早。”
　　温祈蹙起眉，打断道：“你想说什么？”
　　林易看着他，亮眼的金发下，那张英俊的脸上，近乎执拗的情绪一闪而过：
　　“他能做到的，我也可以。”
　　空气瞬间安静下来。
　　温祈太阳穴一跳一跳的，一半脑子在抓狂地大喊这是什么意思，他要可以什么？另一半则恨不得揪起贺卓鸣乱晃，让他看看自己开的好头，把大家道德水平都拉低了！
　　“你，你想……”温祈难得语言功能有点混乱，“我们上次，不是已经说得很清楚了。”
　　林易依然有些不服气般：“你想好了吗？”
　　“我认识贺卓鸣的时间比你久，他那个人随心所欲得很。万一将来有一天，他也和顾程言一样，反悔了呢？”
　　这一次，温祈沉默的时间更长了些。
　　“你说的情况我考虑过。”他缓缓道，“坦白说，我没什么办法。”
　　林易：“那……”
　　温祈笑了下：“但是林易，我就算跟你在一起，你又怎么能保证自己以后不会反悔呢？”
　　林易的表情僵了一瞬间。
　　温祈摇头，柔声道：“考虑这样的问题没有意义的。现在我可以确定贺卓鸣喜欢我，我也喜欢他，这不就够了？我的婚姻很失败，但是他让我有继续爱人的能力和勇气，所以我愿意跟他在一起。”
　　“至于以后的事情，谁都说不准的。既然没有结果，还会影响当下，那何必还要去想呢。”
　　温祈额前的碎发被吹起来，裸露在空气中的皮肤细腻瓷白，眼眸则在落日余晖下透出琉璃般的棕色。他脸上带着灵动又俏皮的神采，唇角却盛着极为柔软的弧度。
　　即使是林易，也不得不承认，他的状态甚至他们初见时更轻盈活泼。
　　这是无法作假的，被爱滋养的结果。
　　上一次他来得早，只是放弃得也太轻易，让温祈被别人领走。
　　而这一次，他连早都没有了。
　　尽管已经预料到结果，但是真正再被迫正视一遍，林易笑容有些发苦，带着无奈。
　　“好，我相信你……”
　　话说到一半，他忽然注意到，不远处正极速赶来的高大身影。
　　林易心念一动，即将出口的话拐了个弯：“那我们还能是朋友吗？”
　　温祈点头：“当然可以。”
　　眼看来人越来越近，林易勾起唇，半真半假道：“如果你想换男朋友，也可以考虑我。”
　　“或者我当外面的也不是不行，这样万一跟他吵架了，还有一个男朋友能安慰你呢。”
　　听出他话里的笑意，于是温祈也玩笑道：“算了吧，我打字慢，聊不过来。”
　　林易挑眉：“发表情就行。”
　　调侃得坦坦荡荡，反而气氛要比开始轻松，温祈心里也松了口气。
　　他想想那场面，莫名戳中笑点，于是温祈又在原地笑了好一会儿，才终于动身跟林易去拿莴笋。
　　结果一转头，好巧不巧，贺卓鸣就站在身后。
　　他叼着烟，一只手插在口袋里，另一只手把玩着不知道从哪摘的草叶，动作间带着潇洒和随性，视线却一瞬不瞬落在他们身上。
　　鱼细湍堆
　　温祈当即大脑宕机。
　　反而林易的神情未变，主动道：“你也来了，我们刚要回去呢。”
　　他在这失恋，贺卓鸣也别想太舒服。再说温祈这么可爱，姓贺的得有点危机感才行。
　　贺卓鸣嗤了一声，语气半笑不笑，眼里没什么温度：“我再不来，就成前男友了。”
　　林易：“不会，温祈现在还是喜欢你的。”
　　贺卓鸣懒得跟他多聊，径直道：“你先回吧。”
　　林易从他身旁经过，撩了下眼皮，压低声音：“你最好别欺负温祈。”
　　贺卓鸣神情冷硬：“用不着你管。”
　　温祈呆呆地看着林易离开，而贺卓鸣按灭烟头丢进垃圾桶，随后悠哉悠哉走到自己面前，颇为玩味地问：“打字太慢。那怎么，练一下？”
　　“我开玩笑的！”温祈恼道。
　　贺卓鸣冷哼：“你现在真是胆子大了。”
　　温祈有点理亏，他握住面前人的胳膊：“你明知道我不是那个意思。”
　　他摇了两下，见林易已经走远，又飞速凑过去亲了一口。
　　贺卓鸣眯了下眼睛，定定看了温祈片刻，才很轻地呼出一口气。
　　他一只手摩挲着他的后颈，道：“菜烤好了，先回去吃。”
　　见他不生气了，温祈便欢欣地拉着人往回走。
　　营地里，纪枫正乐颠颠朝下一波串上洒调料，托盘里放着烤得香喷喷的菠萝牛肉、脆骨鱿鱼以及蒜蓉扇贝，秦泊远则调好了几杯清甜解腻的果茶。
　　温祈原本担心贺卓鸣跟林易不对付，结果二人各自站在一边吃忙自己的，相安无事。中间有纪枫活跃气氛，这顿饭还算和谐。
　　吃饱饭的后续工作有纪枫叫人来弄，几人在外面玩到晚上，温祈有些倦意，先回了帐篷里休息。
　　他迷迷糊糊睡着了。
　　梦里是一片繁盛的花园，温祈舒适地躺在摇椅上喝茶看蝴蝶。然而没多久，身下的摇椅变得格外硌人，花园里也越来越热，说不出的难受。
　　温祈睁开眼，发现不知何时，他的衣服被脱掉了，整个人嵌在贺卓鸣怀里。后者已经进去了，一边不轻不重地磨蹭他，一边啃咬他的耳垂。
　　温祈本能揪住对方，险些惊叫。
　　“帐篷里隔音不好。”
　　贺卓鸣低声在他耳边提醒。
　　而仿佛为了验证一般，随着他话音落下，帐篷外不远处传来纪枫爽朗的笑声。
　　与此同时，脚步声逐渐靠近，最后停在了他们的房间门外。
　　“小温祈。”纪枫高声喊道，“歇够了没？走，看星星了。”
　　温祈被突如其来的冲击和惊吓弄得不上不下，简直要哭出来。贺卓鸣似是看出他的窘迫，于是停下来，很好脾气，还安抚性地拍了拍他的后背。
　　得到缓和，温祈定了定神，正要出声答话，忽然察觉到什么动了。
　　随后，身前的人猛然加大力度，一记狠顶。
　　温祈顿时失控地叫出声，他浑身打哆嗦，又硬生生转着把呜咽吞下去，眼泪一瞬间就掉了出来。
　　贺卓鸣轻笑一声，他把人按进胸前，这才扬声：“他不去。”


第52章 
　　平心而论，他们也算真刀真枪做过许多次，但如此难耐又磨人，的确还是第一次
　　贺卓鸣的坏心眼总能找到发作的机会，而温祈就像是他掌中反复磋磨的一尾鱼，被情欲控制着不停翻滚挣扎，得到的满足却一再延迟。
　　温祈不敢发出太大声音，偏偏贺卓鸣还捉住他的手腕，不许他捂自己的嘴。到最后，他实在忍受不住，喘息着一口咬上贺卓鸣的肩膀。
　　温祈很小声的，哼哼唧唧说疼。
　　身后那只手兴风作浪，从他凸起的肩胛，薄而匀称的脊背上轻轻抚过，引起一阵战栗。
　　贺卓鸣学着他咬耳朵：“我不努力点，宝宝去找其他男朋友安慰怎么办？”
　　……就知道他是在记之前的仇！
　　温祈欲哭无泪。
　　“没有其他，只有你。”
　　贺卓鸣像是没听见，把人欺负到崩溃得重复了好几遍，才露出一点满意的神情。
　　山里夜色冰凉，帐篷里却始终弥漫着过分的潮热。
　　直至月上中天，这场漫长的情事才算结束。
　　凌晨两点，万籁俱寂。
　　联排帐篷的其中一顶被推开了门，高大健硕的青年披着冲锋衣出来，仔细看，他怀里还抱着一个用薄毯包裹得严严实实的人。
　　温祈甚至把下半张脸都盖住，整个人蜷在贺卓鸣胸前，颇为幽怨的悄悄瞪他。
　　然而被瞪的人浑然不觉，抱着温祈到了观景台坐下，他让温祈坐在腿上，自己则装上赤道仪，开始调试天文望远镜。
　　温祈百无聊赖，抬头看天。
　　虽然是在郊外，但毕竟也是城市的边缘，是没有星空的。头顶只有填色一般深邃幽蓝的夜幕，月亮弯而浅，只偶尔有几颗星子的亮光闪烁。
　　“这什么都看不到。”温祈小声抱怨。
　　贺卓鸣一只手搭在变焦螺旋上，闻言，另一只手揉了把他的发顶：“快好了。”
　　因为熬过了头，温祈虽然累得手指都抬不起来，但意识却越发清醒。
　　他翻来覆去，想到自己晚上没看成星星不说，呻\吟还很可能被外面的人听了去，顿时一阵郁闷，贺卓鸣过来温存时也气呼呼的不理人。
　　但他疼得没法动，最后被贺卓鸣裹住抱了出来。
　　贺卓鸣揽着温祈的腰，把他带到了目镜前方：“猎户座。”
　　温祈凑过去，贺卓从身后揽着他，浩瀚的星海在眼前一览无遗。
　　大概是上半夜吃饱了，贺卓鸣此刻格外有耐心，自己调一点就带着温祈看一点。温祈忍不住两只手捧着镜筒边缘，毛毯翘起来，露出一截细白修长的小腿，下面则是光裸匀称的足。
　　温祈在兴头上没意识到，贺卓鸣伸长手臂，攥住冻得冰凉的脚，重新揣进怀里。
　　“好漂亮，边缘是流动的。”
　　温祈兴奋地转头，却见贺卓鸣正一动不动地看着他。
　　风很大，吹得他脸颊苍白，唯有鼻尖微红。眼眸水光潋滟，在夜里亮得令人心惊。
　　比星星更动人。
　　“唔。”
　　后脑被扣住，温祈没有任何支撑，两只手臂只好环住贺卓鸣的脖颈，仿佛迎合一样承受亲吻。
　　贺卓鸣亲了好一会儿才停下来，但人却不肯起来，依然用鼻尖轻轻磨蹭着他柔软的皮肤。
　　温祈有点无奈，在他肩膀上抚了抚。
　　“怎么还生气啊，都说了只有一个男朋友。”
　　贺卓鸣不语，等了一会才说：“林易觊觎你，我受不了。”
　　温祈难得觉得有点好笑。
　　毕竟要论觊觎……好像没人能比得过他吧。
　　但他还是哄了一下：“林易开玩笑的。”
　　贺卓鸣眉头蹙起来：“那也不行。”
　　温祈看到了，他抬起手，用食指和中指撑在他眉心处：“别皱。”
　　贺卓鸣握住他的手腕，他深吸一口气：“回去就搬家，你住我那。”
　　搬家的事情其实提过不止一次，但前两次的时候，温祈跟顾家的事情还没处理利索，婚没彻底离掉，再加上刚搬来没多久，面对贺卓鸣心里那关过不去，就拒绝了。
　　但现在，确实可以考虑一下了。
　　温祈倒是无所谓，但让贺少爷跟他一起住百十来平的小房子，确实有点委屈了。
　　“好呀。”他说。
　　然而他答应了，贺卓鸣却依然沉着脸，他思索片刻：“下班我去接你。”
　　这回轮到温祈蹙眉了：“没必要吧？”
　　贺卓鸣：“万一林易趁机过来呢？”
　　“贺卓鸣。”
　　有黑夜做背景，温祈漂亮得近乎妖冶，神情有几分清冷：“你这算不算以己度人？”
　　贺卓鸣喉结剧烈动了两下，但他什么也没说，只有胸膛起伏着。
　　温祈太心软了，也太好说话了。
　　没人比他更清楚这一点，如果不是因此，他也没法一次又一次得逞。
　　但当他拥有以后，这就不再是优势了。
　　他反而为此忧心。
　　“万一被心术不正的东西勾走了怎么办。”
　　过了半晌，贺卓鸣的话才像是从牙缝里挤出来，“你那么招人。”
　　温祈很轻地叹了口气，被握住的手用了点力挣脱，也去牵住贺卓鸣。
　　“你很担心？”
　　贺卓鸣手掌摩挲着他的，不吭声。
　　温祈：“你怕我又和别人在一起？”
　　他歪头，“你不相信我。”
　　贺卓鸣立刻道：“不是。”
　　温祈看了他两秒，然后抽出被握在他掌心的手，用指节在贺卓鸣胸前戳了一下。
　　“你知道林易问我什么吗？”
　　“他说，他认识你的时间比我久，说你这个人随心所欲得很。万一将来有一天，也和顾程言一样，反悔了呢？”
　　贺卓鸣斩钉截铁：“不可能。”
　　他忍不住骂了一句，“少听他胡说八道，我就说他心术不正。”
　　温祈哼了一声：“那你知道我怎么回答的吗？”
　　贺卓鸣被他难得骄蛮的模样勾得心动：“嗯？”
　　“我说，反悔了我也没办法，谁也保证不了以后会发生什么。”
　　眼见贺卓鸣又欲反驳，温祈用手指在他唇上压了一下。
　　温祈继续道：“但只要他爱我 ，我就会继续爱他。”
　　我爱的能力和勇气是你赋予的，所以我当然会爱你。
　　贺卓鸣捉住他的手，放到唇边碰了碰。
　　“我爱你，温祈。”
　　温祈笑了下，凑近张开双臂，用一种环绕的方式抱住了他。
　　星河璀璨，四野寂静。天地间仿佛只有心跳声，在随着爱意流淌。
　　夜里出来门星星当然很美好——
　　如果不是第二天感冒了的话。
　　春季正是昼夜温差大的时候，夜风格外冻人。就连贺卓鸣这种身体素质强悍的，都免不了有点伤风，更别提刚□□过的，可怜的温祈。
　　虽然贺卓鸣已经尽力裹了，但架不住情到浓时两人都在乱动，于是毯子最终没能抵御严寒。
　　温祈更是病来如山倒，一觉起来直接发起烧了。
　　好在有秦泊远这个现成的医生在，帐篷里常用药也备得很全。
　　“昨天半夜你们出去了？”秦泊远找出电子体温计。
　　纪枫帮忙倒温水，闻言抬头“啊？”了一声。
　　“你们出去了？”
　　秦泊远：“听见了一点，不确定。但今早我去收望远镜，发现被动了。”
　　纪枫震惊：“我靠，咱俩的屋挨着啊，我怎么完全不知道。”
　　秦泊远懒得理他。
　　林易也来了，靠在稍远些的桌上看着他们，主要是看温祈。
　　“你留在那，不就是等我们？”
　　贺卓鸣用身体当靠枕扶着温祈坐起来。
　　秦泊远：“谁等你？是因为温祈说想看，结果被你扣住没看成。”
　　林易也问道：“昨晚怎么不一起？当时还没那么冷。”
　　“就是！摊上你，小温祈看个星星都得发烧。”
　　见势不好，纪枫连忙打个哈哈，把话题推走。
　　昨晚的声音他在门口当然听到了，也猜到贺卓鸣在做什么，但毕竟兄弟，不好就这么给抖出……
　　下一秒，温祈衣衫敞开，露出印满了痕迹的肌肤。
　　贺卓鸣本意是在被子里给他夹上体温计，没成想温祈意识尚存，非要自己拿。但他昏昏沉沉，毫无意识就脱掉了肩膀处的衣服。
　　盖在身上的被子也滑掉了，锁骨、胸前、肩头，露出的肌肤满是吻痕，有些甚至已经泛着青，落在凝白的皮肤上，再配上那件可爱风格的企鹅睡衣，当场造成了无比巨大的视觉冲击。
　　而温祈动作幅度不小，膝盖下的部分也露出来了一大片，于是小腿和脚腕上明晃晃的牙印也暴露在了众人眼前。
　　纪枫整个呆住，秦泊远眼里露出不赞同，林易则怔了片刻，有些黯然地移开了目光。
　　贺卓鸣神情自若，低声哄了一句，然后给温祈夹好体温计，重新盖上被子。
　　然后一抬头，对上了欲言又止的三个人。
　　贺卓鸣轻咳一声：“退烧药。”
　　秦泊远神情微妙，但又看了一眼温祈：“他怎么发烧的？”
　　他忍不住提醒，“你们做好防护措施了吗？体内身寸\米青之后，也容易因过度疲劳、免疫力下降、感染或者过敏反应导致发热。”
　　“卧槽！”纪枫不由控诉，“简直是禽兽，流氓，恶霸！”
　　温祈努力撑开眼皮就水服药，他清醒了点，同时捕捉到一些关键词。
　　“什么……恶霸，有人来了？”
　　声音和身体都软得不像话，贺卓鸣拍了拍他，放轻声道：“纪枫说要当恶霸，不用管，他一直这样。”
　　“我让他们出去吵，你再睡会。”
　　温祈恹恹地点了点头，重新闭上眼睛。
　　秦泊远：……
　　林易：……
　　纪枫：……
　　贺卓鸣连表情都不变，抱着温祈缓缓躺下，又在他额角亲了一口。
　　然后起来，看向几人，“还不出去吗？”
　　纪枫：？？？
　　纪枫难以置信：“你是人吗？”


第53章 
　　病去如抽丝，温祈当天晚上烧就退得差不多，但是咳嗽流涕的症状没减轻，说话时也带上了浓重的鼻音。
　　生病的温祈格外粘人，而且更爱操心了。像个小尾巴一样，连贺卓鸣煮粥都要跟着，而且明明自己也拖着鼻音，还会瓮声瓮气提醒他别忘记吃药。
　　贺卓鸣觉得他可爱得不行，很想亲，但温祈怕传染给他加重病情，坚决不同意，甚至连同房都不想，只不过这点贺卓鸣坚决反对就是了。
　　好在他体质顶得住，始终没受影响。
　　天气一天天暖起来，绣球开得很好，蓝色花朵团团簇簇，温祈把它们搬到窗边，浇水修剪时，还有楼下的茂盛翠绿的梧桐树做背景。
　　温祈带了养生茶上班，在茶水间接完开水往外走时，听见了隔间里有声音传来。
　　“到底谁啊？”
　　“哎呀，我们部那个，夫人。”
　　后两个字压得格外低，但似乎很有效果，类似于给小声蛐蛐的对象取外号，能够迅速形成一种专属的意会效果。
　　温祈第六感发作，停了片刻。
　　“说他好像有新老公了。”
　　“真的假的？”
　　“嘘——不确定，只是听说的。上周五下班的时候，我看见一个男生来接他，特别帅，背影感觉像男大！而且今天一问，好几个人都见过，百分百是新欢！不过刚才路过我看他没戴戒指，那就是还没结婚，说不定是包养的。”
　　“他才离婚没多久吧？”
　　“二月份。”
　　“真好啊，羡慕，我也想养个男大玩玩。”
　　“我也，什么时候才能攒够钱啊，这个b班我真是一天也不想上了！”
　　眼见休息区里有人朝这边来，温祈没继续听下去，端着保温杯离开了茶水间。
　　他听出其中一个正是坐他对角的女生，平时笑眯眯的，早上刚给他们分了草莓牛奶。
　　温祈没什么感觉，他本来也没想隐瞒。
　　毕竟如果不是他阻拦，贺卓鸣恨不得能进到办公室里来接人，被发现是迟早的事。
　　不过说他包养贺卓鸣……温祈有点想笑，也不知道当事人听了什么反应。
　　温祈回到工位后，看到于婷给他发来的消息。
　　于婷：[安慰].jpg
　　她发了一个小企鹅摸头的表情。
　　温祈不解，敲了个问号回去。
　　于婷大概率也在摸鱼，发出去的消息几乎秒回：？
　　温祈：？
　　两人的对着发了两轮，于婷像是才意识到什么：你还不知道？
　　温祈：知道什么？
　　于婷：你们部新来的副经理下午到
　　于婷：跳槽过来的
　　于婷：已经去老总办公室谈话了
　　温祈动作一顿。
　　经理答应过，之前跟凌微的项目做好，部门升职的位置就可以留给他。先前虽然没有直接认命，但工作交接过来了一部分，本以为只差个最后确定的流程。
　　要说不对劲，确实也不是一点兆头都没有。
　　温祈上次去问，经理说人资部在走流程了，又说老总出差了，然后讲了一堆部门未来规划，最后想要的答案没得到，吃了一嘴的饼出来。
　　现在想想，怕是他听到有空降的风声，所以开始含糊其辞了。
　　温祈心里有些凌乱，他干脆起身，去敲了经理办公室的门。
　　经理原本在打电话，见到温祈，跟对面简单说了两句就挂断，随后笑容满面：“小温来了？”
　　温祈：“经理，提职现在到哪一步了？流程也该走完了吧。”
　　他心情不好，态度难免稍微强硬了一点。
　　经理没答，只是道：“你先坐。”
　　温祈没动。
　　于是经理咳了一声，说：“看来你也知道了，咱们新的副经理快来了，所以你的人事调动呢，可能得先放一放。”
　　“我知道你肯定不高兴，完全理解。但是呢，咱们也得讲求实际，你来公司这些年，是没犯过大错，但是也没立过大功啊。公司现在正是开拓期，需要更有激情的人带领。你这种稳健的风格，相比较就不那么合适了，对不对？”
　　温祈：“您当时明明说，凌微的项目……”
　　“对对！凌微这个项目你是做的不错，是有能力！但负责人的意思，是林总那边知道你有背景。我听说你现在是离婚有新男朋友了？”
　　温祈没说话。
　　他没法否认林总是因为贺卓鸣才改主意的，但另一位主事的杜总分明称赞过他拿去的方案，后续也的确用结果证明了这一点。就算没有贺卓鸣在，他多跑几趟一样能得到机会。
　　经理：“小温啊，你也别上火，就还像之前一样，上上班喝喝茶，下班约约会会，多好啊！我都羡慕。”
　　温祈抿唇：“我们可以换，我当经理，您下班陪夫人孩子。”
　　经理顿时拉下脸：“净开玩笑。”
　　“别带着情绪工作，这机会不是没有了。再沉淀几年，对公司得多了解多认识，你现在还远远不够呐。”
　　出了办公室，温祈沉着脸回到工位，跟斜对角刚八卦过他的女生对上视线。
　　“你说的对。”温祈道。
　　那女生一愣：“怎么啦？”
　　温祈狠狠推了一下鼠标。
　　“不想上班了。”
　　温祈对着电脑发呆了一会儿。
　　当初选择这里，就是单纯因为最先答应给他办理入职，而他急着离开雷家，就同意了。这份工作谈不上喜不喜欢，也没什么意义。
　　他已经偏离航道了，重心又彻底转向顾程言，以为能一辈子和他在一起，索性就放弃了思索更多。
　　而现在，或许他确实可以重新考虑了。
　　但在考虑职业发展之前，还有一件更重要的事情。
　　搬家。
　　半年的房租即将到期，温祈还真问过贺卓鸣，是不是要搬回他们之间做邻居时的家。贺卓鸣当场否决，能跟顾程言扯上一丁点关系的事情，他都不想温祈沾上。
　　最终选了二环内地理位置方便的别墅，商定出结果，温祈就又一次开始整理装箱。
　　不久前他带着痛苦过来，而现在则是载着希望离开。
　　提职无望，温祈多一秒也懒得待在公司，几乎到点就跑路，回家慢慢收拾东西。
　　贺卓鸣在家的时候就陪他一起，但近期他有些忙，经常回来得很晚。
　　这天，温祈玩偶打包到一半，忽然听到有敲门声传来。
　　他愣了两秒，才起身过去。
　　贺卓鸣有钥匙，是不会敲门的，这个住址一般也不会有人突然到访。
　　……难道是邻居？
　　开门时温祈还在琢磨，然而看到来人的瞬间，他动作就变得有些呆滞。
　　是顾程言。
　　自从民政局分开，他们已经有几个月没见了。顾程言比他们在一起时更清瘦，人也憔悴了些，额前的头发稍长了一点，如果是他们在一起的时候，温祈就会提醒他该剪了。
　　但他们此刻面对面站着，现彼此相对无言。
　　温祈有点尴尬，顾程言看向他的目光则有些难以形容。
　　最后温祈率先开口：“有事吗？”
　　顾程言吸了口气，抬眸看着他：“我能进吗？”
　　温祈犹豫了两秒，还是让开半个身位：“可以。”
　　顾程言看着温祈打开鞋柜，越过了那双离得最近的，和他脚上能够配对的企鹅拖鞋，拿了另一双看不出特征的深色拖鞋。
　　那双企鹅拖鞋还是温祈之前买的，原本是属于他的。
　　但现在显然不是了。
　　顾程言抬腿，缓步走进屋里。
　　比他们曾经的家小了很多，但也正是因此，房间里的东西能够全部一览无余。
　　家里他始终没动过，依然保持着温祈离开时的样子，但毕竟少了一个人生活的痕迹，有些地方看起来空荡荡的，很不和谐，而缺失的那一部分，被眼前的一切补全了。
　　顾程言：“你不问我，怎么知道的地址？”
　　温祈平静道：“没必要。你想知道的话，方法有很多。”
　　顾程言没说话。
　　温祈的地址是他问搬家公司要来的，从他离开那刻起就知道了。
　　顾程言也说不清自己问这个多余的东西做什么，生活不够规律，喝酒当饭吃，自打上次生病后，程太太请了三位阿姨轮流照顾他的起居，还要定时向她汇报。
　　近两个月他生活逐渐回到原本的轨道上，只是依然经常会感到恍惚。
　　他以前从来感受不到温祈的存在，但等人真正离开后，又觉得处处不习惯。
　　这几日公司刚结束一个大的并购项目，顾千分走的那部分不仅没让他轻松，反而还得处理他惹出的乱子，一切都令他疲累不已。
　　等意识到的时候，宾利已经停在了这个他已经能完全背下来，却从未踏足过的地方。
　　顾程言带着自己也说不清的情绪，敲响了温祈的门。
　　顾程言视线落到地面的箱子上，他一顿：“又准备搬走了？”
　　温祈：“嗯。”
　　顾程言喉结动了动：“……跟他一起？”
　　温祈点头，算是无声的默认。
　　顾程言不再说话，不止门口的拖鞋，酒柜里装饰的圣诞小鹿、茶几上的马克、搭在椅背上的睡袍……全都是成双成对的，而且都是男款，处处彰显着另一个男人存在的痕迹。
　　顾程言走到客厅里，视线蓦地一顿。
　　阳台上放着眼熟的玻璃猫猫，这几日天气好，圆圆的肚子里装着透明液体，正卧在阳台上，歪着脑袋看他。
　　更为瞩目的是，他身后趴着另一只更大的猫猫暴风瓶，瓶身是黑色玻璃，比小白猫大了一圈，像是守卫他身后一般。
　　温祈循着他视线的方向看过去，解释道：“那个是卓鸣买的，他说这样就不会孤单了。”
　　顾程言完完全全怔在了原地。
　　大概是某个冬日的傍晚，也可能是深秋——他记不清了，只记得青年穿着睡衣的柔软的背影。他在茶几前观察着新买来的猫猫暴风瓶，然后兴冲冲地扬声：“程言，你快看，会结霜诶。”
　　顾程言走过去，随意瞟了一眼：“嗯。”
　　温祈没在意他的冷淡，依然开心地自己摆弄着。
　　“但只有它自己，有点孤单，可怜的小猫。要不要再买一只玻璃鱼呢？但好像没看到类似的款。”
　　温祈思来想去，也没有很好的答案。
　　而他当时在想什么呢？会议内容？方案结论？还是人事安排？——他也记不清了，也可能什么都没想，只是单纯觉得这有什么可看的。
　　温祈的话左耳进右耳出，他只说了句“你随意”，然后就回书房了。
　　至于后来如何，更没有在意过了。
　　但是贺卓鸣会在意。
　　窗台上一白一黑两只暴风瓶猫猫，伸着细长的脖颈，歪着脑袋贴在一起。
　　曾被他被弃如敝履的，被另一个人捡起，拂去了所有尘埃。
　　在过了很久后，白色猫猫终于等到了他等的人。
　　那个人不嫌弃他只是一只普通的小猫，也不介意他只会围着鱼干打转，他愿意把自己变成另一只黑色大猫，和他趴在一起，用肚子装四季的晴雨雪霜。
　　温祈走到他旁边，说：“我觉得还挺好的，放在一起很合适。”
　　他的皮肤不是泛着苍白的冷色调，而是近乎奶白暖色，泛着健康的光泽，说话时眼眸也很亮，连声音都比面对他时底气更足，像是被滋养得很好。
　　顾程言瞳孔剧烈颤抖了两下，过了好半响，才说：“是。”
　　他没法不承认，自己无数次想过，如果能早点看清白茗安，早点回去哄一哄温祈，或许就不至于像现在一样，走到几近无可挽回的地步。
　　甚至他还想过，如果贺卓鸣对温祈同意三心二意，那有从前的情分在，兴许他仍然有机会。
　　所有的念头在这一刻都化成了泡影。
　　挽回对顾程言来说已经无望，他的爱输得一塌糊涂，败得溃不成军。
　　顾程言不记得最后自己说了什么，是如何离开的，他迈着僵硬而沉重的步子下楼，在单元门的门口，遇到到了迎面而来的青年。
　　雨吸湪队－
　　贺卓鸣一只手插在兜里，另一只手则提着礼物袋。
　　顾程言认出了上面有些眼熟的花体字，是曾经他去他们家里做客时，给温祈买过的冰淇淋。
　　两人对望了片刻，都散发着很强的攻击气息，互不相让。
　　贺卓鸣对他出现在这里似乎并不意外，他很轻地哼了一声，率先道：“劳烦顾总让让，别挡路。”
　　他走过来，道：“我男朋友想吃冰淇淋，回去晚了该化了。”
　　顾程言看着他：“你最好能给他买一辈子冰淇淋。”
　　贺卓鸣勾了下唇：“我的荣幸。”
　　两道身影相交一瞬，又迅速分开。
　　暮春仲夏，空气的味道变得温吞起来，站在树荫下，能听到阵阵鸟鸣声。
　　宾利一路远去，尾灯逐渐淹没在浓重的夜色里。
　　窗台上，两只猫猫风暴瓶依然贴在一起。


第54章 
　　炉灶上的火焰熊熊燃烧，微波炉持续发出运转的嗡鸣声，厨房里工作有条不紊的进行，温祈忙忙碌碌，一个不留神，围裙一角在洗手池边沿沾上了水。
　　还是之前的企鹅围裙，上面最大的图案是摇头晃脑的小企鹅，周围有浅色的印花，长度刚好盖到大腿中部，宽度则比腿窄。温祈双腿分开一点站，两条大腿外侧就都能露出边缘。
　　十分明显，因为他浑身上下就只系着这一条围裙。
　　贺卓鸣到家后的第一件事就是兴师问罪，对顾程言的到来和温祈的迎接表达了极为强烈的不满，并借题发挥，提出种种不合理要求。
　　温祈被他的逻辑绕进去，稀里糊涂成了理亏一方，最后被迫从那些令人脸红心跳的要求里，选了一个看起来相对好接受的。
　　本以为选熟悉的会好点，没想到正因为熟悉，穿上才格外羞耻。
　　全身上下只有一件无法蔽体的衣服，每次行动围裙边缘都会摩擦身体，这片布料又薄又轻，走起路来大腿根甚至冷飕飕的。
　　最要命的，是贺卓鸣时不时投来的、难以形容的视线。
　　温祈羞涩得厉害，等不到吃完饭就跑进了房。
　　贺卓鸣用冰淇淋把人又哄了出来。然而冰淇淋也没能好好吃。先是掉到了温祈围裙上，又化在了白皙赤裸的小腿上。
　　最后当然是一起洗了澡。
　　洗得蒸汽氤氲、水漫金山。
　　但没折腾到太晚，贺卓鸣第二天早上要飞去外地出差，行程已经都安排好了。
　　天光熹微，贺卓鸣被闹钟叫醒，习惯性地伸手一捞，然而被窝里空空荡荡。
　　他瞬间睁开了眼睛。
　　温祈不在，而且从温度来看，应该离开有一会了。
　　贺卓鸣脑中瞬间闪过无数猜想，他一骨碌坐起来，翻身下床跑出卧室，匆忙得拖鞋都来不及穿。
　　推门的瞬间，听到了“叮”的一声。
　　隔着厨房的透明玻璃门，晨光从窗外倾斜而入。而温祈正站在面包机前，把烤好的核桃面包拿出来。
　　桌上放着咖啡和两只鼓鼓囊囊的、看起来就配料丰富的芝士牛肉三明治。三明治从中间切开，整整齐齐码在一起。
　　温祈端着面包和打包的纸袋出来。
　　“你醒了？”
　　他睡眼惺忪，困得打了个哈欠，贺卓鸣的T恤穿在身上显得松松垮垮，领口边缘还隐约能露出暧昧的痕迹。
　　贺卓鸣很轻地“嘶”了一声，他大步流星走过去，把人揉进怀里，从他手中接过装袋。
　　“起这么早就为了这个？”
　　温祈点头。
　　贺卓鸣又心疼又心软，捧着他的脸颊亲了亲。
　　“下次别了，我让助理买早饭。”
　　温祈闭着眼睛用头撞他的胸脯，小声道：“昨晚就做好了，热热就行。”
　　然后又自己嘀嘀咕咕，说梦话一样，一会儿“可怜打工人”，一会儿“万恶的资本家”。
　　贺卓鸣觉得好笑，点点他鼻子。
　　“那你就告诉我，我自己起来弄。”
　　温祈牵住他在自己脸上作乱的手，因为困倦，他眼里还漾着水光，声音有点软，也有点不好意思：“你要去好几天呢。”
　　他想能起来送他。
　　贺卓鸣动作顿了一下。
　　温祈并不掩藏，明明是内敛低调的人，爱意却从来都炽热又坦荡。
　　心脏被他毫无保留的依恋填满，贺卓鸣无奈地笑了下，随后托住温祈的腰，径直将人打横抱起来送回了卧室。
　　温祈昨晚被折腾得半个晚上都没睡，今天又早早起来，在贺卓鸣怀里不住揉眼睛，最后被他掀开被子，塞回了被窝里。
　　“睡吧。”
　　贺卓鸣在他额头啄了啄。
　　第二天是休息日，经理在群里让大家有需要的可以去加班。
　　温祈没去，他约了姜璇。
　　说来他们也有阵子没见过了，先是他忙着离婚，后来又一头栽进跟贺卓鸣的恋爱里，而姜璇似乎也很忙，两人迟迟没能对上作息。
　　这次见面选在了一间猫咖。依然是温祈到得早，他点了两杯卡布奇诺，然后将一只蹭到他脚下的小布偶抱起来，放到腿上撸。
　　布偶很有营业精神，细声细气喵了几声，又在对面来人时变得乖巧下来。
　　见到姜璇，温祈稍有点震惊。
　　虽然脸上带妆，依然能从手背和脖颈裸露的皮肤看出姜璇黑了，也瘦了一些，但人看起来却很神采奕奕。
　　“我辞职了。”她满面笑容。
　　难怪看起来精神状态这么健康。
　　温祈把咖啡推过去：“恭喜。”
　　姜璇笑起来：“请假去玩了一圈，站在雪山对面看日出，感觉人生太渺小了，不能浪费在讨厌的事情上，尤其是傻\逼工作。”
　　温祈莞尔：“说的是。”
　　他立刻举起咖啡杯，跟她碰了一下。
　　姜璇：“本来还想顺路去边境看看，结果房租到期了。”
　　她耸耸肩，“提前结束，回来先兼顾现实。”
　　温祈：“以后呢？有打算吗？还是玩够再说。”
　　姜璇想了想：“其实我能下决心辞，是因为之前投了篇稿子，没想到火了。那个公众号的创始人就是咱们大学融媒体中心的学长，他正在创业，问我有没有兴趣。”
　　温祈：“这么巧？”
　　“是啊。”姜璇道。
　　她低头喝咖啡，然后随机抓了只路过的蓝猫，撸了几把，又猛吸一口。
　　然后，姜璇抬起头笑了下：“机会难得，所以就试试呗。”
　　“你呢？待着继续跟你老公过？”
　　温祈安静片刻：“不一定。”
　　两人撸够了猫，又一起吃了顿饭，才暂作分别。
　　晚上姜璇还约了人看房子，新工作在城市另一端，乘地铁过去还要两个小时。
　　未来的路依然是不确定的，但至少此刻，她在跟着心意走。
　　-
　　温祈自己的房租距离到期还有一个月，贺卓鸣选了一套在贺氏和温祈公司之间的房产，但拿来时，温祈又犹豫了。
　　“不急。”他说，“我再想想。”
　　在那之后没多久，某天下班，温祈回家时转了个弯，不知怎么，就开到了大学的校门口。
　　正逢毕业季，许多学生们凑在门口的石碑前拍照，年轻的面孔比花更鲜妍，深蓝色的硕士服衣角在风里划出弧度。
　　如果温祈当时选择保研，算一算也是今年毕业。
　　他站在街道口，恍惚了好一会儿。
　　他们的家最终选定在贺氏与学校之间，温祈没说原因，贺卓鸣隐约猜到了，但什么也没说，只是完全满足他的一切要求。
　　贺卓鸣大部分居所都黑金为主调，但现在有了温祈，所以新家更多采用了暖白和咖色。落地玻璃窗外是开放式阳台以及种满花草的庭院，内部则是兼具现代感和设计感的房间，将温祈的装饰摆上以后，更是添了几分温馨。
　　夏天来临，暑热凶猛，绿荫繁盛。
　　搬进新家以后，温祈生日就快到了。
　　这也是他和贺卓鸣在一起后的第一个生日。
　　提前好几天，贺卓鸣就神神秘秘的，每次都故意勾起点温祈的兴趣，然后又藏着不肯说。次数一多，他也懒得探究了。
　　直到生日的前一天，贺卓鸣带他上了私人飞机。
　　温祈中途睡了一觉，醒来已经到了某个海岛上。
　　还没落地，隔着舷窗就能看到巨大的棕榈树，堪比热带植物园的绿化，以及更远处一望无际的大海。
　　“带你出海。”贺卓鸣站在身后，自信道，“你最难忘的出海，必须是跟我一起。”
　　温祈甚至思考了两秒，才反应过来。
　　似乎以前说过，他和顾程言过结婚一周年纪念日就是在海上。
　　他顿时哑然，故意拉长声音：“太善妒可不好。”
　　贺卓鸣很酷地笑了下：“能看住你就行。”
　　到达的时间是中午十二点，阳光尚足，温祈和贺卓鸣先回别墅吃过午饭，又坐了一趟环岛的小火车。
　　玩到下午，两人才收拾装备，登上了停在海面的游轮。
　　贺卓鸣显然来过这里不止一次，对每一片海域可能出现的鱼类都很清楚，并随着船缓缓前行，讲给温祈听。
　　参与海钓的除了他们，还有船长和一个船员。温祈在他们指导下尝试着使用捕鱼网。他摸索学习得很快，最后四人合力，钓上了几大筐螃蟹和海虾、鱼类更是数不胜数，甚至还有一只巨大的鱿鱼。
　　温祈很兴奋，围着鱿鱼走来走去。
　　“很厉害了。”贺卓鸣夸他，“这片海域的鱿鱼我也只钓上来过一次。”
　　身后，船长也在给大拇指。
　　温祈：“真的？”
　　众人连连点头。
　　于是温祈更兴奋了，待在鱿鱼旁边好一阵，才依依不舍地离开，将剩下交给厨师和清洁工善后。
　　贺卓鸣则带着他上了一层，去看日落。
　　夕阳沉到地平线上方，将附近的水面和天空都染成了金橙色，而越靠近游轮的地方，则回归了原本的深蓝。
　　仿佛以那轮落日为中心形成对称，上下是真正的水天一色，而他们就身处风景当中。
　　一直玩到黑天，温祈才跟着贺卓鸣回到了船舱的餐厅里。
　　厨师已经坐好了晚宴，帝王蟹和波龙一应俱全，怕温祈觉得单调，还有一些采用当地原料的风味菜品，十分丰盛。
　　吃饱以后，贺卓鸣说有事情找船长，让温祈自己先回去休息。
　　温祈不疑有他，按照记忆找回最上层的套房门口，然后刷指纹进了房间。
　　开门的瞬间，温祈愣在了原地。
　　灯光随着智能声控亮了起来。
　　正对门口的前方的桌台旁边系了高低错落的气球，沿路和桌上都洒满了鲜花，以各种颜色的绣球为主，白桔梗和保加利亚玫瑰做点缀，团团簇簇，分外夺目。
　　花朵当中摆了香氛和气氛小球灯，最中间则是一只扁平的礼盒。
　　身后有人出现，男声想响在耳边：“过去看看？”
　　温祈缓缓走过去，在贺卓鸣鼓励的目光下，他打开盒子，有点意外的发现，里面躺着的是两份说明书。
　　上面的是一份财产转让说明。
　　贺卓鸣自愿把属于他的十几套资产转让给了温祈，包括房产、他的私人庄园、他们一起去过的跳伞基地、以及所在的游艇和海岛，甚至贺氏的部分股权，全部变更为归温祈所有。
　　温祈惊讶了好一阵，才道：“这些实在太多了。”
　　“别急。”贺卓鸣提醒他，“再看看另一份。”
　　温祈顺从地拿起来，只见上面赫然写着两个字——欠条。
　　温祈疑惑地抬头：“你这些东西，卖了我也还不起。”
　　贺卓鸣勾着唇，没说话。
　　于是温祈只好翻开，然而里面的内容却并非像他所想。
　　第一张是欠款结清证明，顾家迟迟没给温祈的医药费列项到了贺卓鸣手里，同时明确列明，丁海全部费用已经连本带利结清，债权转给了贺卓鸣，从此与顾家两不相欠。
　　第二张则是一份等待温祈签字的约定书。
　　“……甲方愿意支付乙方在，备考及读研期间的全部费用，但要求乙方……按照自己的想法去做。”
　　温祈猛地抬头，呆呆地看向贺卓鸣。
　　后者在他脸颊上捏了捏：“我又不傻，你把房子选在京大附近，又自己买了那么多书，当你男朋友是瞎的？”
　　他说，“想辞职就辞吧，我支持你。”
　　温祈鼻尖一酸，眼前也有点模糊。
　　桌上的两份说明加起来页数并不多，但他却觉得比自己任何一本厚重的书籍都要沉。
　　“那我欠太多了。”温祈闷闷道。
　　“这倒是。”贺卓鸣煞有其事点点头。
　　窗外，游轮驶入深海区，船上的光点洒在水面上，像是星星落入海里。
　　而温祈放下约定书，揪住衣角落到他怀里。
　　“所以。”贺卓鸣靠着桌沿，懒散地笑起来，“你只能一辈子都欠我了。”
　　——正文完结——
