


　　王牌逃生员
　　作者: 孤灯

　　文案：
　　一次测试，所有人被绑定了逃杀腕表，任务持续升级，险象迭生。
　　他们为了活命，巴结在洛韫身后。
　　只有陌微雨独秀，她一直认为自己生活在深渊里，不配拥有阳光，所有人都针对她，认为她活不到最后。
　　岂料，当有人给陌微雨下绊子时。
　　第一人想要夺走她的卡牌。
　　却被洛韫连同他的家人都送进了监狱。
　　第二人，抢了她的功劳。
　　却被打肿了脸，成了陌微雨小跟班。
　　第三人，背叛了她。
　　最后，洛韫让其一无所有。
　　后来，在黄道村，遇见了诡异的村民，他们被黄鼠狼追杀，吓得东逃西窜，只有陌微雨和洛韫面不改色，还能有闲情逸致眉来眼去。
　　这时他们才明白，他们不过都是这场逃杀游戏的陪衬品。
　　陌微雨：你这么帮我，我无以为报，只能以身相许。
　　洛韫：我比较贪，光是身可不够。

　　#从那以后，他们都知道，陌微雨就是洛韫心中的白月光#
　　◎本文慢热，只有一个世界
　　◎无金手指，如果不满，轻一点喷
　　◎中期感情线微虐，he

　　内容标签： 幻想空间 灵异神怪 无限流 升级流
　　搜索关键字：主角：陌微雨，洛韫 ┃ 配角： ┃ 其它：情有独钟，gl，白月光，强强，生存游戏，无限流，异界空间，奇幻冒险，恐怖，校园，近现代，幻想，奇幻
　　一句话简介：你的背后有双手
　　立意：世俗不轻，世乱不沮，遇苦则忍，遇难则进


第1章 
　　“这孩子居然害死了自己的亲妈，真可笑，要换做是我，我恨不得掐死……”
　　周围一片烟雾朦胧，灵堂上一副玻璃棺材里静静躺着一名女子，五官柔和娴美。
　　她脸色苍白，即使抹上了厚重的彩妆，依旧难以掩盖显露的尸斑。
　　一名女孩静坐在一旁陪伴着，女孩垂着眼，让人看不清里头的色彩，周围时不时会传来哭泣，唯独女孩显得鹤立鸡群，一声不吭。
　　灵堂前每次有人进来祭拜完后，都会观一观那女子的尸首，也总会指责着一声不吭的女孩。
　　“怎么连哭都不哭啊？”
　　“你看她静静坐在那里，连个忏悔的样子都没有，又怎么可能会哭呢？”
　　这些人的言语直戳人心，似乎恨不得撬开女孩脑部，看看其里头的构造。
　　女孩攥拳：“我没有害死我妈。”
　　女孩的反驳，就等于驳了他们的面子，驳了他们的威严，就只能招来更痛恨、更无情的斥责，他们的眼神能将人撕碎。
　　“怎么，难道你妈不是因为你才被车撞死的吗？我的话是不是戳中你心窝子了？这么急着跳脚。”
　　女孩又沉默着。
　　“不说话就行了吗？你看你，一滴眼泪都没有，是我都能从棺材里气得坐起。”
　　言语成了千斤重担，令本就孤身一人的女孩垂下了脑袋。
　　周围的人喋喋不休，忽然，棺中尸首睁开双眼，眼角之处流淌下血泪，正瞪着呆呆的女孩！！
　　房间里的闹铃「滴滴」持续响着。
　　昏暗的房间内有着轻微局促不安的呼吸声，床柜上的电子钟伴随着气息一节节跳动着，渐渐地，喘息越来越快，宛若要与电子钟竞速；
　　床上的女生惊得坐起，她额上细碎的发丝被汗水侵湿，紧紧贴服着。
　　“又做梦了……”陌微雨感觉浑身发冷，好似刚从冰河里爬出，她轻轻捋顺发丝，满眼的血丝显然是睡不安稳而导致。
　　梦里的血色双眼挥之不去，似责怪，似怨恨，令她心底的苦涩充斥着味蕾，每吞咽一下就难受一次，陌微雨甩头，将苦涩感甩去。
　　她关闭电子钟，下床走向窗口边的桌子旁，轻轻将窗打开缝隙，冬季的冷风吹进，和一盆冰水撒面一样，令她清醒些许。
　　她生活在环山环水的雾都，因此水气难散，常常会悄无声息升腾起朦胧的雾气。
　　而此刻，窗外的雾气遮掩了周围的景色，只能依稀看清些许人影晃动。
　　她深呼吸，将清晨的一抹轻爽感吸入肺中，心情感觉舒适后，她走向浴室快速洗漱着，换上校服，直接去了厨房。
　　陌微雨打开冰箱，里面基本空空如也，只剩两个鸡蛋和一片面包干，她迟疑片刻，将其全部取出。
　　她熟练开火热锅，倒油煎鸡蛋。
　　陌微雨不自觉将目光投向冰箱门上，目光略出神，那里原本贴着几张小相片，现在却被撕毁得干干净净。
　　鼻尖嗅到了一股焦味，陌微雨回神，赶忙将两个荷包蛋倒入碗中，最后将面包也热炸了一下，一顿简单的早晨做成。
　　她将早餐放在桌上，眼睛瞥向另外一扇紧闭的房门，背起书包离去，当门被关上，家里就像失去了声音。
　　暮气沉沉，不在有活力。
　　此刻南方的天气将冷未冷，清晨冰凉的气息令忙碌的人群哈出徐徐烟煴，混合着周围的雾气显得不那么起眼。
　　陌微雨是雾都高校的高二生，也是雾都最负盛名的高校，聚集着许多达官贵人的孩子，以她的成绩和家世，该校其实已经婉拒过她；
　　但却在她妈妈死后，她收到了入学通知书，以体育特长生的名义进入雾都高校就读。
　　陌微雨看了眼天空，厚重的雾水就像这件事一样，萦绕在心头，无法剥开。
　　她灵巧避开人群，像往常一样，脚步停在寻人电子墙边上，静静地看着，还拿出了手机，翻看之前记录过的痕迹，没有任何变化：“是我的错觉吗？”
　　忽然，一阵阵肉香掠过鼻尖，勾起她腹中饥饿，她侧目一看，许多人争先恐后在包子铺排队，明明该是最有朝气的时候；
　　可这些人在她的眼里就像木偶，一举一动，一颦一笑，都像是□□控了的。
　　就像红裙的张姐，丈夫出轨，这事她小区里的人都知道。
　　然而即便这样，张姐依旧如常来此买着肉包，一杯豆浆。
　　日复一日，从来没有改变，连基本的愤怒，在张姐脸上也根本看不见，这是陌微雨所不能理解的。
　　“喵！”
　　陌微雨一愣，低头一看，一只独眼黑猫正盯着她看，似乎有些眼熟，她抬头去翻看电子墙，果然看见一只独眼黑猫，主人正用重金求寻。
　　当她再次一低头，黑猫却已不见，她环顾四周，因为雾看不太清周围。
　　“微雨，我买多了几个肉包，你要不要……”张姐看见了她，朝她挥手打招呼。
　　“我赶着上学。”陌微雨无奈放弃，摇头转身，再次奔跑，“抱歉……”
　　就在这时，本就浓厚的雾再次加厚，雾中隐约闪动着灯光，待她停住脚步，一辆动能汽车从她身旁呼啸而过，掠过的凉风扯起她鬓角发丝。
　　陌微雨心悸后退了几步，她扶着寻人电子墙，双腿颤抖着，身躯渐渐靠着电子墙，软腿半跪。
　　“微雨……”
　　张姐匆匆跑来，将她搀扶，张姐个不高，因为穿高跟鞋，所以比陌微雨高出些许。
　　“你没事吧？”张姐松开她。
　　“没事……”陌微雨摇摇头，回头看了眼电子墙上的时间，“张姐，我要迟到了，先走了。”
　　“等等，这个你带着去学校吃。”
　　张姐拉着她，热情地将其中一袋包子塞入她手中，陌微雨不想要，又推了回去，说了声抱歉，在转身的一瞬，恰巧撞上一僵硬的躯体，令她摔倒在地。
　　“何白白！”她抬眼一看。
　　何白白身穿蓝色条纹西服，臂膀上还带着值日生的标识袖章，人如其名，长得是白净阳光帅气的类型，也深受雾都高校的女孩欢迎。
　　“你不是体育生吗，好歹跑快点行不行，都快迟到了。”
　　何白白一脸怒气，语气更是透着不屑，“别总是拖累你班级，今年说不定你班因为你还要降到C班！”
　　陌微雨抿唇。
　　雾都高校的纪律很严，每个班级都有排行，通过学生的学习、着装，品行进行加分扣分，每年分数低的班级，都会被评为C班，也就是慢班；但C班又被学生暗自称为渣班。
　　张姐似乎是被何白白的态度吓到，她急忙扶起陌微雨：“抱歉抱歉，刚刚都是因为我拦着她，你们快去学校吧，我就先回去了。”
　　张姐说完，大步离去。
　　“你不是值日生吗，为什么突然跑出来？”陌微雨拧着眉，她可不信对方是好心。
　　“你以为我想跑出来，我巴不得你迟到被老师训。”何白白气呼呼，瞪了她一眼，“是洛检委叫我出来找你的。”
　　“洛韫？”怎么又是她！
　　“对对对，麻烦你以后自觉早起一点，真搞不懂你，住在园林学区房还能迟到那么多次。”
　　何白白率先往学校方向回跑，“快点，别害我也扣分。”
　　陌微雨皱眉，跟在他身后奔跑。
　　周围的雾散不开，陌微雨觉得有点奇怪，平日里虽然也起雾，但从来不会像今天一样，厚重得难辨四周。
　　校门口只余三三两两的学生，有些女生身穿运动校服。
　　但大部分还是穿着裙装，这也是这所贵族高校的特色，校长考虑有些女生不爱穿裙子，且上体育课又必须穿运动服。
　　所以女生校服分为两款，一款像运动服，一款偏淑女，也是雾都高校大部分女孩的着装。
　　陌微雨不爱穿裙子，她大部分时候都是穿的运动校服，裙子运动不方便。
　　而且有些男生就喜欢掀女孩子裙底，眼神还喜欢往女生大腿处瞥，这令她很不舒服。
　　学校门口站着许多执勤的学生，其中一人气质最为令人难以忽视，对方长发随风摇摆，额前有一些发丝鞭成繁杂的蜈蚣辫，亭亭而立令气场拔高，她的左臂别着纪检委员四个字的红色袖章。
　　洛韫，也是她的同班同学兼邻居！
　　这也是陌微雨在小区无意间撞见她
　　才知道的。
　　从那时起，洛韫总是有意无意想帮她补习，她总觉得这人热情的有些违和，接触了一年，以洛韫日常对他人不远不近的表现来说，是绝不会主动帮人补习的。
　　似乎，从妈妈死后，她周围的人都变得奇奇怪怪，她不明白是人真的会变，还是她至今不能适应现在的生活。
　　“别发愣……”洛韫的校服穿得整整齐齐，蓝色条纹的女士西服配套一款杏黄色短裙，足以令人频频侧目。
　　陌微雨没有说什么，她踏入校门。
　　就在越过洛韫身旁时，手臂忽然被拽，令她错愕回头，与对方的星眸猝不及防相撞！！
　　陌微雨心脏遽然跳跃着。


第2章 
　　“你干嘛……”陌微雨忽然被她拉着，心脏遽然慢了半拍。
　　洛韫倾身靠近，她的眸子在陌微雨眼底放大，锐利的目光极具压迫感，令心脏快跳着，呼吸变得略急，脑袋与身体更是反应慢了半拍。
　　洛韫的力气不大，所以陌微雨的手腕能够清晰感觉到那双柔荑的掌心，是纤细不沾油盐的双手，指尖细长，很适合创造艺术。
　　“你……”到底想干嘛？
　　“和你说过很多次，衣服穿戴整齐，别害整个班级因为你扣分。”
　　洛韫将陌微雨晚起的衣袖一丝不苟抚顺，她低着眸子，“翘起的裤脚需要我帮你放下吗？”
　　“不……不用了。”陌微雨感觉双颊发烫，感觉自己无意间给别人带去了麻烦。她蹲下身放下卷起的裤脚，“可以了吗？”
　　“恩……”洛韫语气轻似羽毛。
　　一旁的何白白见状，咬牙切齿。
　　陌微雨和洛韫面对面站着，总免不了高效的回头率，洛韫是美的，不看脸，光是她的双眼放出的视线，就能牵引着人的心房。
　　“如果你想说谢谢的话，可以直说。”洛韫眼角一瞥，刚好瞧见陌微雨的那双大眼，像夜空繁星崔瑶，却又深邃难懂。
　　盯着别人看，无疑是不礼貌的，更何况还被抓包，陌微雨一下子就处在了弱风。她憋了一会才说：“抱歉，我刚刚是出门太急了。”
　　“比起道歉，我更想听声谢谢。”
　　陌微雨闻言，抿嘴不再开口。
　　“要迟到了……”洛韫见她沉默不语，没有过多为难，她随意说，“快回教室！”
　　“你们都先回去。”
　　何白白冷哼一声，转身离去。
　　陌微雨跟在何白白身后上了楼，因为早读迟到，所以她想大步越过他，却被他用肩膀撞了一下，导致她重重碰了墙。
　　何白白扬起笑容，满眼嘲笑。
　　陌微雨重新站好上楼，不去理会这人，越过他时，她脚边忽然出现一只脚，试图绊倒她，她勾唇，毫不犹豫一脚踏上。
　　“啊——”何白白疼得缩脚，弯腰揉了下脚背，恶狠狠瞪了一眼她娇小的背影，起手挥动，“陌微雨，你找打是吧？”
　　“老师好……”
　　陌微雨没有理会，刚上楼就看见一旁的历史老师正杵在角落，低头愁眉看着手机，手指一直在按着屏幕，好像是在发消息，她礼貌性喊了句。
　　“嗯嗯，你先回教室，何白白我会教训的。”历史老师闻言，这才抬起头，好一会才反应过来，将手机收了起来。
　　陌微雨迟疑片刻，还是进了教室。
　　教室里充满了朗读与嘈杂声。
　　陌微雨一进教室，直奔座位，无视周围同学的异样眼光，她将书包挂在桌子右边，指尖轻轻在桌面点了一下后亮起。
　　整张桌子的桌面，有一半是一块屏幕，雾都高校大部分教学都是通过这种电子方式教学，包括写作业以及小测试，这个世纪的国家科技已经得到质的飞跃，像雾都高校这种教学方式不在少数。
　　她输入账号，登录了学习界面。
　　“给你的……”穆欣然将一瓶牛奶放在她的课桌上，“你个子本来就矮，再不吃早餐，小心不长个。”
　　她的身高一米六二，坐在中排，以前是个小胖妹，最近是一天瘦过一天，圆脸拉长了许多、眼睛大了许多，鼻梁高了许多，反倒是成了个小美人。
　　陌微雨抿了抿唇，没有接过：“不用，我吃过了。”
　　“你骗谁呢？自从……”穆欣然将牛奶强塞入陌微雨手中，语气顿了顿，“总之，你爸爸已经很久都不管你了，你有多久没吃过早饭，我能不清楚吗？”
　　陌微雨摇摇头，将牛奶推回去：“我都习惯了，你还是拿回去。”
　　“你能不能别总拒绝我的好意。”穆欣然用屁股挤开另一旁正看书的女孩，二人挤着一张凳子，连一声抱歉都没，都已习以为常。
　　“没有，我不饿。”陌微雨打开书，低头看着屏幕上的练习题。
　　对于陌微雨来说，穆欣然的关怀就像一个个不算太重的石子，陌微雨就像兜篮，一次两次三次往里装，她却回馈不了，拿不出去，长久累积积压着，直到再也装不下，装坏了兜篮。
　　“陌微雨，我们还是不是朋友了？”穆欣然皱眉，实在拿她没办法，“信不信我和你绝交？”
　　“别闹……”她轻叹，不知怎么回应，“你先回座位，快上课了。”
　　“随便你……”穆欣然拿回牛奶，回了座位。
　　她前桌的男孩推了推眼镜，转身说道：“你就随她去呗，真不知道你在想什么，总干这些吃力不讨好的事。”
　　“要你管啊！”
　　男孩耸了耸肩，接着看书。
　　陌微雨翻着书页，即使饿得胃抽疼，她依旧面色如常。
　　直到班级出现骚动，许多学生趴在窗口边为洛韫欢呼。
　　“哇，这一车里面装的是什么？”
　　“你没听说吗？”一名男同学崇拜地回视一眼刚进教室的洛韫，“这是洛家投资给学校的福利，超大型售货机，不过里面的东西不要钱。”
　　“什么？不要钱？”
　　“也不是啦，就是看班级的分数，A班的同学每天早、中、晚提供一次免费任意物品，B班只提供早餐，C班每人每天限领一次，且只能领一些小零嘴。”
　　“洛家真是大手笔，我们学校好歹也有近万人，每天都提供，这……我算不来。”
　　“所以洛韫才是我的女神啊！”
　　B班提供早餐？
　　陌微雨皱眉，她向窗口望去，几辆机械方形的黑色大卡车整整齐齐排列，车身缓缓升起，将里头的巨型售货机给推了下来。
　　售货机整体呈黑色，看着好像一块黑炭，只有个别几个窗口亮着，像人的眼睛和嘴巴，越是详看，越感觉像活的。
　　整个班级叽叽喳喳吵闹着，他们的家世虽然挺好；但谁也不会拒绝免费的东西，况且还有家境不好成绩却好的同学，这一措施，可以说为洛氏赢得一致好评。
　　陌微雨收回目光，她略感心烦，还有一种说不清的心慌，可能是错觉吧，洛韫做事本就没有任何章法；
　　她干脆用纸屑塞进耳朵，吵闹声遽然小了许多，这才稍微静下心看着书。
　　“叮！”手机忽然响起一声。
　　陌微雨见老师还没来，就拿出手机低头看了看，是她表姐发来的信息。
　　她家的学区房，那是外公留给妈妈的，以致于舅舅一家对其不满，两家人基本不太联系。
　　但是表姐却一直跟她走得很近。
　　——放学我给你带点地瓜，田里刚挖的，可甜了，晚上你要是没时间做饭，生吃就行。
　　陌微雨有点纠结，她已经麻烦表姐太多了，可是家里已经没什么菜，她身上的零用钱刚刚花完，她迟疑片刻，最后还是拒绝了。
　　——小傻瓜，家里种了很多，我们也吃不完，这样吧，我给你切片晒干，这样可以存放很久的。
　　似乎因为提高的待遇，许多人开始聊起了今年年底的班级评分，大部分忧心今年保不住B班，因为光是陌微雨一人的着装都扣了好些分。
　　他们窃窃私语的声不算小。
　　陌微雨一声叹，无视这些声音，又回了条消息，婉拒了表姐的好意。
　　她知道，一直这么拒绝一个人的好意会显得很无情。
　　可这件事要是被舅舅知道了，表姐一定会受到责罚，这会令她愧疚，妈妈的事情已经让她内疚了一整年，她真的负担不起。
　　“肃静……”一声娇吟，众人禁声。
　　陌微雨回头，洛韫蹙眉冷眼，她用手里的心里学书籍重重敲了一下桌，许多人闻声，都乖乖坐回位置。
　　据说洛韫的妈妈是外国大美人，所以她的脸部线条分明，比东方女孩的五官更为硬朗，褐色的瞳仁配上英气的一字眉，很有冲击性。
　　洛韫一抬眼，二人目光相撞上，她的眸子深邃得令人心悸，也不知是不是因为她喜欢看这种心里学，总觉得自己的一举一动，甚至一个小表情都被她看得清清楚楚。
　　陌微雨收回目光，将视线放在书籍上，只是她的双眼飘忽，根本没有用心看书。这是今天第二次被人抓包偷窥了，不免有点心虚。
　　数学老师手中夹着书籍进了教室，他将书放在讲台上，打开身后的大屏幕：“各位同学们，马上就要期末考，所以这堂课会有个小测试。”
　　“老师，你也没说今天有小测试，太突然了，我都没准备好。”其中一名男生抱怨。
　　屏幕上调出题目，数学老师转身说道：“题目也不难，之所以没有提前通知，是想看看你们临场应变能力，都登录你们的账号，开始答题吧！”
　　同学们哀嚎一声。
　　陌微雨收起书，虽然很突然，但小测试她应该没什么问题，她低头输入账号，眼前的屏幕忽然闪动，很细微，她还以为看错了。
　　打开测试题，她一愣。
　　这道题目，是认真的吗？
　　她抬头望向数学老师，此刻他正坐在椅子上，低头看着书，似乎并没有打算监督学生们答题。
　　奇怪，太奇怪了。
　　有一名男同学举起手，站起身，指着屏幕问：“老师，你确定今天的测试内容是这个？”
　　老师抬起头，推了推眼镜：“怎么了？这么简单也不会？”
　　男同学又心虚坐下：“没……”
　　没问题吗？
　　陌微雨神色认真看着，她伸出手迟疑着，看着白底黑字的题目，仿佛是在嘲笑自己的无知！
　　——如果你的人生可以从头再来一次，可以改变人生轨迹，你的选择：
　　「是」or「否」请慎重打钩。
　　陌微雨环顾四周，大部分人还在沉思，她又向身后看了一眼；却再次与洛韫的目光重合。
　　她的眼睛很漂亮，睫羽密而长，半遮掩了眸子，让人看不清内里，陌微雨好奇，或许只有像她那样的人是不会选择「是」的吧！
　　至于自己！
　　陌微雨并没有想太多，毕竟是道测试，她思来想去。
　　虽然题目很吸引人，但人生不可能重来的，她正准备用指尖点「否」时，忽然感觉睡意来袭，她轻轻打着哈欠。
　　勉强睁着眼，视线蓦地看见有许多同学都趴在了桌子上，好像都睡着了，而数学老师似乎依旧未能察觉异样。
　　“怎么……”陌微雨双手撑着桌面，却无力站起，困意令她脑子和迟暮的老人一样延缓，她最后回头，只见洛韫目光淡淡注视着她。
　　好像不管何时，只要她去看她，彼此之间的视线必定能相互交缠，就好像……洛韫的视线时时刻刻都在自己的身上。
　　是……错觉吗？
　　最后，陌微雨倒下，陷入沉睡。
　　窗外被浓浓的大雾覆盖，已经看不清雾的另一头，白茫茫的一片好似一层膜，隔绝了外界。
　　最后，就连数学老师都开始轻轻点头，同样跟着众人睡去，无人幸免困意的袭击。
　　【5000年01月01日】
　　【上午06：45分】


第3章 
　　周围一片白雾，看不见景色，只有一条长长的马路通往无尽的前方，陌微雨站在路上手足无措，一辆车也没，路边有个路牌——东A路。
　　这条路，她一辈子也不会忘。
　　“怎么回事？”陌微雨后退两步，眯着眼环顾四周，“我为什么会在这里？”
　　无人回答她，这里寂静得没有一点人气，她紧绷着脸，平静的心脏鼓动着，微乱的气息令她身体颤抖。
　　陌微雨看着路牌，越看越害怕，令她脑海里每晚噩梦的血腥一幕一遍遍播放，她不能待在原地，她得离开这里。
　　可是要往哪里走？
　　左右两边，好像又是一道选择题。
　　陌微雨心惊胆战，她不知该怎么办，就随便选了一边开始奔跑逃离，可蓦地，她的手腕被冰冷了手紧拽着，寒冷得冻僵她整个人。
　　“微雨，你连妈妈的话也不听了？”这声低沉且愤怒。
　　但却暖上陌微雨的心头，她有一年没听过妈妈说话了，以前常有做梦；却没有一次听见的。
　　她眼眸积泪，哽咽得说不出话来，她转过身，一抹刺眼的亮光射入她双眼，令她看不清妈妈的身影，她抬起手挡住亮光，瞳孔遽然一缩。
　　一辆车牌華A888的林桑正极速行来，她面色一变，这个车牌号她永远不会忘，未来得及反应，身躯被重重撞飞，眼眸印入妈妈惊恐的神情，紧接着，眼前一黑。
　　她惊得站起身，全身好似被雨打湿，教室里已经没有人，她擦了擦汗。
　　原来又是一场梦，梦见自己被撞，如果梦里是真的就好了。
　　陌微雨无力坐下，看着桌上屏幕里的问题，她猛地抬头：“不对，人怎么都没了？”
　　教室空空荡荡，完全不像有人气。
　　陌微雨又站起身，走向教室门，她拉了拉门把；却一动不动，她干脆用双手使劲拉，依旧打不开拉门：“有人吗？”
　　空荡荡的教室里，回答她的，只有细微的回音，陌微雨走到窗口，白茫茫的一片，根本看不见窗外的景色。
　　她试着开窗，同样一动不动。
　　陌微雨反身搬起椅子，奋力砸窗，试了好几次，窗户连丝划痕都没：“奇怪，学校的玻璃只是普通的隔热玻璃，没理由砸不坏。”
　　她想来想去，似乎还是这测试题最奇怪，于是陌微雨又坐回原位，看着上面的选择题：“慎重吗？”
　　好像刚刚的她，的确不太慎重。
　　陌微雨犹豫不决，屏幕闪烁着，在测试题的下方，愕然出现一组字体：
　　【你的妈妈，死得真惨】
　　陌微雨攥拳，这就是对她□□裸的嘲笑，她伸出指尖，毫不犹豫点了「是」。
　　紧接着，屏幕黑屏，原本打不开的教室门自动弹开。
　　“是让我离开教室吗？”陌微雨蹙眉，站起身来离开了教室。
　　廊道里一个人影都没，陌微雨喊了句：“然后呢？”
　　等了一会，没有任何回应。
　　陌微雨只能往楼下走，期间她看了一眼其它教室，有的大门紧闭，有的敞开，但无一例外没有人影。
　　她不断下楼又下楼，她感觉疲困，这才意识到不对劲，她在楼梯间来来回回走着，根本没有下楼。
　　“鬼打墙？”不太像。
　　陌微雨只能往回走，好在这次顺利回到教室门口，只是却看见了洛韫，她楞了一会，明明刚才的教室里只有自己一人的。
　　陌微雨迟疑片刻，缓步走向她，警惕地盯着洛韫一举一动：“知道这是什么情况吗？”
　　洛韫摇头：“突然感觉困，再一睁眼就发现只有我自己一个人。”
　　“你也做题了？”陌微雨疑惑，和自己的情况一模一样，“题目是什么？”
　　“如果，人生可以重来一次。”
　　陌微雨双眼看着她，不知为何，她心中有着说不清道不明的好奇：“你选了是？”
　　洛韫点头……
　　她的眼帘垂下，眸子的光线被遮住，红艳的薄唇轻抿，配合上白雪般的肌肤，好像冰天雪地之中的梅花，独自耀眼。
　　这样的人，陌微雨想不通
　　她的人生有什么好重新来过。至少，有许多人都想成为她，当然也包括自己。
　　她侧目：“怎么，很意外？”
　　陌微雨见她双眉轻挑，干净的眉宇似透着一股淡淡的、还未成型的清冷感：“有一点……”
　　洛韫忽然伸手，柔荑的指尖触碰着她的脸颊，滑向耳畔，冰冷的掌心轻轻捧着陌微雨的脸颊，额头相抵，双眸相视。
　　突如其来的情况，令她屏气凝神。
　　同时懵了片刻。
　　陌微雨被逼到了墙边，这么近的距离令她不适，尤其是目光的被迫注视，好像将自己□□裸解剖在这人的眼前，让她很抗拒。
　　“你和别人一样……”洛韫莫名其妙说了半句话就松开了她。
　　“一样……什么……”不知为何，这后半句话令陌微雨有点在意，可看洛韫兴致缺缺的样子，大抵是不会说的。
　　“没什么……”
　　果然，这人不会说。
　　“微雨！”穆欣然从楼道上来，匆匆来到她的身边，“还好你在，这诡异的一幕真是吓死我了。”
　　“你还有怕的东西？”陌微雨说。
　　穆欣然翻了个白眼：“对了，你是不是也答题了？并且选择了是？”
　　“恩，同样的情况和题目。”陌微雨将目光投向四周，“可能不止我们三人，再等等，应该会有更多人出现。”
　　穆欣然闻言，这才将目光落在洛韫身上，眼眸之中的意外展现得淋漓尽致：“洛检委……我还以为像你这样的身份背景，应该是和我们的选择不一样的。”
　　“哦？”她问，“为什么呢？”
　　陌微雨闻言，忽然大悟，洛韫的后半句话，或许是想说，她和其他人都一样，一样，在不了解情况的时候，凭着主观臆想去评测他人。
　　和别人一样，都不了解她！
　　“没，我就是随口说说，你生气了？”穆欣然一副无赖的模样。
　　“没有……”
　　“洛酱，看见你真是太好了。”一名马尾女孩，个子高高，皮肤白白，拉着另一名女孩跑来。
　　马尾女孩名紫涵，平时有点中二，学生会成员之一。
　　虽然已经高三，却喜欢粘着洛韫，而她身后的那名女孩，是陌微雨班里的，名陈文静，家庭普通，成绩不错，考进了雾都高校，平日里只要有紫涵的身影就必定可以看见陈文静。
　　紫涵松开陈文静，上前挽着洛韫，一副瑟瑟发抖的小鸟依人模样：“我都快吓死了，洛酱，知道现在是什么情况吗？”
　　陈文静站在一旁，低着头。
　　“不清楚，先等人慢慢集合后共享情报。”洛韫不动声色抽手。
　　不一会，陆陆续续有人从楼梯，或者其它班级走出来，这些人全都向洛韫靠拢。
　　陌微雨见人越来越多，就悄悄躲在了人群后头，穆欣然见状，紧跟着她。
　　“现在怎么办啊？”紫涵问。
　　洛韫环顾四周，窗户外的雾似乎退了些许：“一个个排好队，都跟在我身后。”
　　洛韫带着人下楼，这一次，众人顺利到达底楼，只是门口的大雾只有一条清晰的道，四周始终看不清。
　　许多人集中在门口，无人敢踏出。
　　“喂，你们快过来。”道的对面，学生会长方昌正向众人招手，“顺着道，都来食堂这里。”
　　“走！”洛韫率先踏出。
　　食堂里，洛韫今天刚刚般来的巨型售货机正摆在四个角落，食堂的饭菜只准备了一半，有一部分学生陆陆续续坐在了食堂椅子上。
　　“洛韫，你过来看。”方昌指着其中一个售货机，“你准备的售货机是提供这些的？”
　　许多人围着，开始窃窃私语。
　　陌微雨好奇，挤开人群。
　　售货机依旧有三个口，看着就像人脸，而底下那个口，正一排排摆放着电子表，只是这些电子表没有表带，看着像一体成型的，手表的尾部有接口，应该是戴上就打不开了。
　　洛韫摇头，拿起其中一个电子表端详着：“这些东西不是我们洛氏的。”
　　陌微雨忍不住说：“你看上面……”
　　洛韫抬头，售货机的
　　电子屏幕上写着四个等级兑换的物品，分别为A、B、C、D。
　　其中，D为低级类常用物品，兑换需要积分，而积分则由腕表计分累计。
　　方昌迟疑：“怎么办？”
　　一名女孩忽然挤上前，拿着腕表往手腕咔嚓一戴：“当然是戴上啊，很明显就是给我们戴的，有什么好犹豫。”
　　洛韫眯眼：“你是？”
　　“哎呀，我们是一个班的，我叫娅娅，你不记得了？”女孩同样扎着马尾，身高较矮，胸却大得不像这个年纪该有的。
　　“一个班的？”洛韫审视。
　　娅娅点头：“可能我平时不怎么说话，所以你才记不住我吧！”
　　怎么可能，洛韫可是过目不忘的，不可能记不得同班一年的同学。
　　“我可是陌微雨的同桌。”娅娅忽然指着陌微雨和穆欣然，“不信你问欣然，刚刚早课的时候，她还挤了我一半座位。”
　　的确是这样，可能她多心了。
　　穆欣然点头：“对，是我们班的，可能娅娅平时就是存在感低了点。”
　　另一名同班同学说：“娅娅，你看着也挺漂亮的，可我居然没记住你，还真是奇怪了。”
　　“是啊是啊，我也没有记住，真是抱歉啊。”
　　娅娅笑笑，摆了手摆：“没关系啦，我习惯了。”


第4章 
　　许多人好奇心重，会朝外面的雾观察，或许是因为人数多，众人并未出现太多的忧愁和害怕。
　　“微雨、欣然，你们也在啊！”郭敏挤过人群，走到她身旁，“刚刚答题的时候只有我一个人，真是吓死我了。”
　　郭敏，是穆欣然的朋友，所以陌微雨多多少少也和她有了联系。
　　“你们班一共来了多少人？”穆欣然问，“我大概数了一下，我们雾都高校从高一到高三的都有，约两千多人。”
　　“我不太清楚，人都挤一块，有点乱，大概有二十几人。”
　　郭敏看穆欣然的目光明亮光彩，“对了，刚刚我还看见你男朋友也在，你要不要去找他？”
　　穆欣然撇嘴：“不用……”
　　陌微雨疑惑，有点不太习惯她换男朋友的速度：“你什么时候又交的新男朋友？”
　　“前两天……”穆欣然敷衍回答。
　　陌微雨见状，没有再追问。
　　郭敏转了转眼珠，将目光投向了正在摆弄手表的娅娅：“你们怎么想的，决定戴手表吗？”
　　穆欣然耸肩：“不知道……”
　　雾气拦住了别的路，眼前除了腕表没有别的信息，显然是不戴上就不会出现下一项指示。
　　陌微雨直走到了售货机面前，拿起手表，「咔嚓」一声戴上了左腕。
　　洛韫表情略感惊讶！
　　陌微雨侧目，不知为何，看见她惊讶的神色反而感觉有点小得意，就将刚刚的话还给了她：“你也和他们一样。”
　　洛韫轻轻勾唇，一笑似三月春风，暖而不灼，她也拿起腕表，戴在了左腕上。
　　电子屏幕亮起，陌微雨眯眼。
　　「陌微雨」等级权限：D
　　LV1：10/1000
　　积分：0
　　持有主动卡牌：0
　　持有被动卡牌：0
　　物品栏：0
　　陌微雨抬头，与洛韫对视，她的眼底，同样挂着惊异，面色却依旧沉着而不动声色。
　　娅娅忽然出声：“好奇特，居然还有人物信息，还能储存物品，至于这卡牌……可能我们能通过某种方式获得。”
　　另外有些人跟着一一戴上腕表后忽然兴奋起来：“这么说，这可能像某种游戏，而我们都是被选上的人！”
　　“想多了吧，现在一切都是未知的，我们不知道为什么会出现这种状况，也不知道这场游戏会不会死人，我只想回家。”
　　“我也想回家，我只是好奇点了是而已，早知道就点否了。”
　　点否？
　　陌微雨环顾四周，她记得昏迷前，全班都是沉睡昏迷的状态，可照现在看来，有一半以上的人数至少不在。
　　那么这些人可能是选择了否，所以选否的人又会怎样？
　　“虽然我们不知道现在是什么状况，但是你们也别太悲观。”
　　娅娅走到这些人面前安抚，“还记得我们答题的内容吗？如果人生可以重来一次，说不定我们有机会改变我们的人生。”
　　“说的也是，我们先顺其自然。”
　　陌微雨眯眼，娅娅的行为完全不像是那种让人记不住的样子，更别提没有存在感。相反，娅娅的存在感是相当强烈的。
　　不过，违和是违和了点，但还不至于怀疑娅娅，陌微雨侧目，观测起售货机，上面的屏幕还停留在积分兑换上，她伸出手，试着按了下D，界面顿时跳进物品栏，里面大多数都是各种生活用品，还有普通人很难接触到的□□，这些东西兑换的积分。
　　除了左轮较为昂贵，其它的东西倒是不怎么值钱，其中就包括华币，一点积分就能兑换一千币，对于贫穷的人来说，是相当有诱惑力的。
　　紧接着，她退出界面，点C，却显示着权限等级不足，不可查看。
　　远远的，陈文静看见积分兑换界面时，她的眼睛闪烁不定，隐约透着某种欲望，最后被她隐藏着。
　　“这件事情不简单。”
　　洛韫的话语忽然在她耳畔响起，陌微雨歪头，看见来人近在咫尺，正与她肩并肩站在一块，她稍微往旁边挪了一点，拉开距离：“周围都是一片雾，我们该怎么离开？”
　　洛韫摇摇头。
　　方昌拍了拍手，吸引所有人注意力：“所有人注意，观察一下周围，看看有没有离开的路。”
　　“好！”众一声呦呵，他们面带微笑，眼神好奇，根本没有任何彷然无措的感觉。
　　方昌走到洛韫身边：“我们一起找找吧？这么干等着也不是个办法。”
　　洛韫点头，跟着方昌去找路。
　　陌微雨紧是淡淡瞥了一眼洛韫的背影，纤细的背影和宽厚的背影肩并肩还真是赏心悦目。这时，穆欣然从厨房拿着水和面包走了过来。
　　她将其递给她：“我发现，这里的东西都是可以吃的，能果腹，你从早上就没吃过东西，现在情况特殊，你还是先吃点，垫垫肚子。”
　　“你不用这么照顾我的。”这一次，陌微雨没有拒绝，她不是拎不清的人，接过水和面包，慢条斯理地吃着。
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　陌微雨笑了笑。
　　郭敏站在穆欣然背后，看着二人，似乎难以插足，她淡淡勾唇，笑容牵强，于是将手中的食物收起。
　　“欣然！”一名高个男孩走过来。
　　穆欣然闻言，忽然拉下脸。
　　男生一脸笑容，似讨好般，他轻轻拉着她的手，语气宠而甜腻：“刚刚我看见你的背影，还以为是我的错觉。”
　　穆欣然没有回答他什么。
　　男生又深情款款说道：“你放心，不要害怕，现在的情况虽然不明，但我会保护好你的。”
　　陌微雨看着二人，感觉自己有点电灯泡，正打算退走时，郭敏忽然顶在她后背，挡住了路。
　　“他们看着挺般配。”
　　确实，男生看着高大帅气，笑容阳光，清秀的眉宇看着像小奶狗。陌微雨点头，算是附和，她又退了两步。
　　男生目光投了过来，他的眼神看着似乎透着鄙夷，陌微雨心中咯噔一下。
　　“陌微雨，去年垫底差生，今年更是因为品行着装，害你们班扣了不少分。”
　　男生拉开了穆欣然，他的细微行为，似乎怕穆欣然被她带歪，“你最好离这种人远一点。”
　　穆欣然甩开了他的手，横眉冷眼：“我看还是你离我远一点。”
　　男生笑脸僵硬：“你什么意思。”
　　“还能是什么意思。”穆欣然撩起袖子，将端端正正塞入腰裙的衣角扯出，十足十的大姐头架势，“就是让你滚。”
　　她的嗓门很大，不仅令男生颜面扫地，还让许多人的目光投来，陌微雨常常被人用这种眼光注视着，好像鄙夷，又好像同情，这已经令她感觉厌烦。
　　郭敏上前拉了拉穆欣然：“怎么说也是你男朋友，有什么话好好说，别人都看着呢！”
　　穆欣然坚定一声：“滚！”
　　“你……”男生面色难看。
　　“所有人准备离开食堂，门口新出来一条道。”忽然，洛韫在门口大喊了一声，“路有点窄，你们都一个个排好队，慢慢走，别进雾区。”
　　所有人的目光又朝那边投去。
　　男生愤然离去，郭敏拉着穆欣然。
　　浓厚的雾出现一条新道，陌微雨见状，倒也松口气，跟在人群身后排队，只是大部分好像不太喜欢她，都指着身后让她往后排。
　　她无所谓的排在最末。
　　方昌率先走出门口，他转身向洛韫伸出手：“这雾太过诡异，我们最好手拉手，以免走散。”
　　洛韫目光淡淡扫过他的手：“不用，你在前面带好路。”说完，她转身朝队伍后面走去。
　　方昌僵着手腕，他用笑容掩饰着尴尬：“行，你们都跟着我。”
　　洛韫走到陌微雨身后，紫涵见状，拉着陈文静紧随。
　　洛韫这一举动，迎来许多同学的赞扬，因为这种状况，往往最安全的是中间队伍。
　　即使洛韫站中间也不会有人说三道四，可她却轻易站在了队伍后面。
　　洛韫轻轻推了陌微雨肩膀：“别发呆，跟着队伍。”
　　陌微雨都不知道自己发起了呆，注意力都被身后的洛韫吸引过去，她惊觉时，下意识大步跟紧队伍。
　　周围的雾就像一堵墙，清晰得划分了一条路，紫涵
　　忽然好奇说：“不知道雾里面有什么。”
　　陈文静紧紧拉着她：“你可别想不开，进去尝试。”
　　“我有那么蠢吗？”
　　“大小姐，我怕你犯起二来一头栽入大雾里，想看看自己能不能开启特殊能力，和蠢无关。”陈文静吐槽一句。
　　“你笑我！”
　　“不敢！”
　　看着这两人，陌微雨也忍不住问洛韫：“你还真是够伟大的。”
　　“恩？伟大？我是因为……”
　　因为什么？
　　陌微雨疑惑，转头去看，却发觉身后一片雾茫茫，哪里还有洛韫人影，她心底一慌，本想求援，再回过头来，所有人都已经不见。
　　只有眼前的两扇大门，大门有十丈之高，A门前路平坦，B门前布满了障碍，底下被挖空，下面全是尖刀，半空之中绳吊着车轮胎，需要荡过去。双门中间的白雾形成一组字体：新手之路。
　　【请通过A或B门，选择正确的路可以获得新手物品，你可以向A、B门各提一个问题，A或B门其中一门扇回答真话，一扇门回答假话】
　　“怎么回事？”陌微雨向四周大喊，“有没有人？”
　　等了一会，不见人回答。
　　陌微雨这才逐渐镇定，看着眼前的大门若有所思：“是因为怕我们共通答案，所以分开了我们？”
　　这么说，她必须通过这门才行，可是这问题是不是太简单了点？
　　她总觉得不用问都知道那条充满荆棘的B路才是正确的门。


第5章 
　　陌微雨左右观察着两扇门，她沉思了片刻，走到了A门前问：“请问这条路是正确的吗？”
　　A门前的雾渐渐形成了【否】
　　即使给了答案，依旧不能判定是真话还是假话。于是，陌微雨又到了B门前，她伸出手，指着自己问：“请问我是男是女？”
　　B门前的雾缓缓形成了【男】
　　陌微雨看向了平坦的A门：“果然是B门，可是……出这个问题的意思是什么？”
　　从一开始，她就预料到B门应该是正确的门，因为B门不好过，底下的坑全是尖刀，一不小心就会千疮百孔，可是平坦的A门是错误的门，不知进A门会怎样。
　　陌微雨看着B门前，每个轮胎之间间隔三到四米远，每个轮胎中央还有一把竖着的尖刀高高悬挂，阻碍着绳索晃荡，想过去还是有难度的。
　　可进这门，却有奖励，陌微雨想要奖励。她深呼吸，后退几步，一个助跑跳跃上第一个轮胎，惯性荡向第二个轮胎。
　　就在接近的一瞬间，绳子碰到了锋利的刀口，划开了半截绳子，陌微雨毫不犹豫伸手，拉住第二个轮胎，手一松，轮胎下落，被底下的尖刀刺穿。
　　她心脏剧烈跳动着，抬起头来，坚定不移看着第三个轮胎，前后摆动，再次荡了过去，她身手矫健如猴，几下一荡，最后落地翻滚，顺利入了B门。
　　「砰！」的一声。
　　陌微雨惊醒，她揉了揉眼睛，环顾着教室，有一名学生不小心翻身坐地。
　　此刻所有的学生都在座位上，有的还睡着，有的正在答题，有的像她一样刚醒。
　　就好像刚刚的一切都是梦境，可她手腕上的表已经充分说明了，那一切都是真的。她低头看了眼桌上屏幕的时间。
　　【01月01日，上午06：50】
　　时间只过了几分钟，陌微雨疑惑，回头向洛韫那边看去，只见她撑着脑袋，正揉着眉心，而她的手腕上，同样被带着表。
　　陌微雨又向其他人看去，班里约有三十几人佩戴了腕表，而那些未曾佩戴的同学，此刻正安静点着屏幕答题。
　　“陌微雨，快答题，别总是东张西望的，你的成绩好不容易有点提高，应该加倍努力向上。”数学老师忽然呵斥一声。
　　陌微雨闻言，只得低头先做题，可还没来得及看清题目时，腕表忽然亮屏。
　　【恭喜通过新手任务，获得被动卡牌《痛觉降低》，积分奖励：20，经验值奖励：100】
　　陌微雨蹙眉看着这些奖励思索。
　　时间一分一秒流逝，许多人已经答完题目提交了上去，一节课结束，铃声响起，众人又恢复以往的活力，交头接耳，仅是休息了几分钟，又一节课开始上。
　　直到中午，学生会的紫涵匆匆跑来，要求全体人员在食堂集合。
　　陌微雨饭卡里的钱已经不多，她只点了一汤和免费的白米饭，坐在偏角落的地方，时不时会抬头往售货机那边看去。
　　而那些带着腕表的学生，聚集在洛韫和方昌身边，人数众多。
　　即使看起来不太正常，那些普通学生也没发觉异常，好像被自动忽略了。
　　穆欣然来到陌微雨的身边，将一块大排放在了她碗里：“你看你，都从小胖妹瘦成了娇滴滴的姑娘。”
　　陌微雨看着碗里的大排略出神。
　　穆欣然一笑：“哎呀，快吃啦，反正你欠我的，以后慢慢还就是咯！”
　　“欣然说得对。”郭敏坐到陌微雨对面，将一份小炒牛肉推到她面前，“你成绩虽然不好，但你是体育生，这可是你的加分项，得多吃点肉才有力气。”
　　陌微雨皱眉，听见这话后，她将牛肉推了回去。至于在碗里的大排，夹回去似乎有点不太好：“今天谢谢你的的大排，明天我会请回你。”
　　“不用……”穆欣然一叹，想了想，将她的腕表展现，“唉，你看我这个。”
　　【穆欣然】
　　等级权限：D
　　LV1：20/1000
　　积分：0
　　持有主动卡牌：0
　　持有被动卡牌：0
　　物品栏：0
　　穆欣
　　然笑笑：“我也看看你的。”
　　陌微雨同样展现腕表给她看。
　　穆欣然见状，惊呼一声，又捂着嘴小声说道：“被动卡牌，痛觉降低，你这个也太酷了吧！”
　　“你过的A门还是B门。”她问，“为什么你的奖励只有这些经验？”
　　郭敏张了张嘴，几次都没插上话。
　　穆欣然不好意思，笑了笑：“当然是A门，B门我不敢过去，我怕掉下去被扎成马蜂窝。”
　　“你不怕有危险？”陌微雨眉头紧紧锁着，所以这种没什么意义的问题到底是干嘛用的。
　　“那也比扎成马蜂窝强。”
　　陌微雨观察了没有腕表的同学，努嘴又道：“你去试探试探他们，是不是因为选择了否，才什么事都没有发生。”
　　“不用了，我刚刚问过，他们什么也不知道。”洛韫端着盘子，忽然带着许多人出现在她背后，目光投向她碗里的大排。
　　娅娅点头附和：“一下课我就去问了，没有佩戴腕表的人，压根就不知道什么梦境，甚至一致说自己没有睡觉，一直在答题。”
　　没有昏睡，那怎么可能，她可是清楚记得，全班，包括老师，都是陷入昏睡状态的。
　　“还有售货机，普通人也似乎看不见其中的特殊情况，只有带着腕表的人才能看见。”
　　方昌补充说道，“目前我们所知道的只有售货机可以兑换物品，可是售货机目前只有我们雾都高校才有。
　　至于其它地方我们需要等放学后，各自回家观察情况，然后统一情报。”
　　陌微雨点头：“我知道了……”
　　穆欣然看着洛韫，坏笑道：“洛检委，最后的新手任务，你得了什么？”
　　洛韫摇头：“我选了错门。”
　　穆欣然眨眼：“你也选了A门？”
　　洛韫神色淡淡：“我只是想知道，选了另一道门会发生什么状况。”
　　陌微雨一愣，当时她也有这个想法，只是她缺少了勇气，没敢去尝试：“为什么？”
　　洛韫目光凝视着陌微雨，隐约透着笑意，令陌微雨不自觉移开对视。
　　“我想做个验证，新手任务，顾名思义，我们还在新手保护的阶段。
　　即使我选了错门，也不会受到任何惩罚，这一点，想必不敢过B门的人，也都清楚，只是……”
　　洛韫指着售货机，“上面的D级类物品有左轮，也就是说，一旦过了保护期，我们遇到的危险是会致命的。”
　　众人闻言，均是沉默不语。
　　“哼哼！”紫涵撩起发丝，十分酷炫说道，“这才能说明我们是神选者，只有我们才能做到常人所不能做到的事。”
　　周围忽然陷入尴尬，紫涵皱眉：“怎么，难道我说的不对？”
　　陈文静拉着她：“对对……”
　　方昌拍手，吸引注意力：“所以，我们腕表上的积分，不可以随便乱用。”
　　陈文静闻言，默默松开手。
　　紫涵侧目：“静静酱，你咋了？”
　　“没事……”陈文静笑笑。
　　陌微雨刚刚就注意到陈文静一直待在售货机那边，想必是兑换了什么，可现在所有人的积分都不高，能兑换的只有日常常见物品以及那一千币只需一点积分就能兑换的东西。
　　陈文静的家境很普通，应该说是比较穷，她的校服就只有一套裙装以及运动装，只能来回替换着穿，如果她兑换了金钱，陌微雨并不会感觉意外。
　　这时，何白白忽然举手说：“会长，我们要不要组个队伍，或者是让所有人获得的东西进行统计，好分析一下我们将来可能遇到的状况。”
　　陌微雨冷眼，这样相当于所有人把自己的底牌露了出来，她自己倒是无所谓。
　　反正已经露了底给穆欣然，而且这被动卡牌，看着好像很牛，但实际作用并不大。
　　方昌摸了摸下巴思索着，目光转向洛韫：“你怎么看？”
　　“情况未明，现在谈组队太早，不过大家各自组成一个小组，讨论分析有用的情报，相互交换或者共享，避免每日聚集在食堂。”
　　紫涵举手：“我，我要和洛酱组成一个小组，这样我就能天天来找洛酱。”
　　众人闻言，都蠢蠢欲动。
　　穆欣然靠近陌微雨：“我们组成一个小组，怎么样？”
　　“那，算我一个。”郭敏说道。
　　洛韫看着面前这三人说着悄悄话，勾唇一笑：“不用，各班自成小组。”
　　“唉？为什么？”紫涵撇嘴。
　　“足够近……”洛韫说。
　　“那我要换班！”紫涵不满，“我要换去洛酱的班级。”
　　洛韫：“你可是高三生。”
　　“没关系，我可以留级。”
　　穆欣然叹气：“有钱任性……”
　　“怎么可能，也许学姐只是开玩笑。”郭敏用手指捅了捅陌微雨，“对吧？”
　　陌微雨点头。
　　穆欣然的家里是做装黄的，随着近些年科技发展，传统的装潢已经被淘汰，基本被建筑公司承包，一体机械式组装。
　　因此穆欣然家生意一落千丈，她也不复往日那般随性而为。
　　“不，我没开玩笑，我要留级，我要去你们班。”紫涵信誓旦旦，“让我们组成最强小队，拯救这个腐朽的世界吧！”
　　陌微雨嘴角抽搐，这人不是中二，是真二，但紫涵也或许是所有人当中最乐观的一位。
　　方昌看了眼电子表上的时间：“行了，那就各班自成小组，随后我会拉一个群，每个班派一个代表入群就行，大家赶紧吃饭，马上要上课了。”
　　众人纷纷散去，寻找座位各自吃饭。洛韫顺势坐到了陌微雨身边，用筷子直捷戳走了碗里还没动过的大排，陌微雨没反应过来，楞是眨了好几次眼才回神自己的大排被洛韫抢走了。
　　“唉？”穆欣然指着她，气得不知说什么好，“你……”
　　“我今天忽然想吃肉。”洛韫将番茄鲤鱼推给陌微雨，“用这个和你换。”


第6章 
　　放学后，陌微雨走在路上，许多走读生匆匆忙忙跑回了家，校门口有着几名安检委员以及校保安负责安全。
　　穆欣然一手勾着陌微雨的肩，一手提着背包：“我好羡慕你们这群走读生，可以天天回家。”
　　陌微雨笑了笑，并未说话。
　　穆欣然话语一顿，转而又生硬转移话题：“我发现腕表里的储物功能，没有办法储存现实物品，恐怕只能储备我们获得的物品或者积分兑换的物品。”
　　“关系不大，如果真有什么事，我们可以自备。”陌微雨挣开她，“我先回家了。”
　　“恩，明天见。”
　　穆欣然向她挥手，见她出了门口，她才转身，见郭敏走来，便和她一起回了宿舍。
　　“郭敏，以后别拿微雨的成绩说事，她已经很努力了。”路上，穆欣然忽然说道。
　　“她没这么脆弱吧？”
　　穆欣然摇头：“当然，只是一直提，总会让人不舒服的。”
　　郭敏懵了下，点了点头：“好吧，以后我会注意言辞，不会伤到她的自尊心。”
　　“我不是这个意思……”穆欣然烦躁，鞋尖踢了踢地面，“哎呀，算了，越说越不对味，我们走吧！”
　　“恩！”
　　陌微雨出了校门，在转角处遇见洛韫正站在一旁似乎是在等着谁，她自然不会认为对方是在等着自己，于是越过对方，手腕却蓦地被握紧。
　　陌微雨暗道一声不好，该不会又逮着她按头补习：“怎么了？”
　　“马上就要期末考试，你的分数太低会影响到整个班级。”洛韫松手。
　　“你想给我补课？”
　　洛韫走在她身前：“这也不是第一次给你补课了，有什么问题吗？”
　　并没有什么问题，只是陌微雨不喜欢按头的帮助，会让她觉得欠对方太多，可洛韫什么也不缺，她也想不到有什么可以帮得到她的。
　　“我自己回家复习就行。”
　　洛韫顿足，她转过身和陌微雨面对面，因为身高问题，陌微雨总觉得被压着俯视，有点透不过气，令她心里厌烦。
　　“我因为一个人住，外卖已经吃腻了，你帮我煮饭，算是给我的报酬。”洛韫指着不远处的小超市，“先去买菜……”
　　“……”陌微雨没来得及拒绝，就被洛韫拉着往超市走，洛韫腿长步伐快，她不得不小跑跟着。
　　她打量着她的背影，苗条纤细。一直以来，洛韫的脊背挺直，总是一丝不苟的，为人也不算热情。所以，陌微雨不明白，洛韫为什么这么执着帮助她。
　　一进超市，暖气扑面而来，人群漫步挑选着所需物品，孩童笑容灿烂，欢声笑语不断。
　　“你会做什么？”她忽然问。
　　陌微雨回神，看着琳琅满目的生鲜，有点懵：“我只会简单一点的小炒，太复杂的我不会。”
　　洛韫点头，推着购物车，基本看见什么她就拿什么。不一会，就将其填满，待刷脸支付就行。
　　陌微雨默默跟着，一直在观察周围，忽然她拉了拉洛韫袖子，指着一名正在排队的人：“你看那人的手腕。”
　　男子面容憔悴，眼底乌青，神情紧张，手腕愕然佩戴着和她们一样的腕表。
　　洛韫见状，当即就拉下陌微雨袖口，遮住了腕表：“事情还没弄清楚之前，我们最好不要暴露自己。”
　　“这么说，受影响的不止是我们学校。”陌微雨下意识又替洛韫拉下衣袖，“可能是整个雾都，又或者是……全球。”
　　“不太清楚，我们先走。”
　　二人越过男子，陌微雨眼角瞥了一下，他买的全是牛肉羊肉类的食物，在看他的面色，消瘦蜡黄，应该是有段时间没有吃过这些了，衣服陈旧，鞋子磨损严重，很明显他家境不太可能令他一次性消费那么大，只能说这人也许用了积分兑换了什么金银。
　　二人拎着大袋小袋离开了超市。
　　洛韫环顾四周马路边：“能用积分兑换的售货机，可能不止是雾都高校，我们去对面看看。”
　　“恩！”
　　路边的售货机一人高，三
　　人宽，看着很正常，并没有什么特殊。
　　陌微雨又看了眼别的地方，瞥见寻人电子屏时，她走近去看了看，又拿出手机对比着。
　　独眼猫不见了，但是手机里却有记录，难道白天她看见的独眼黑猫找到了主人？
　　“怎么了？”洛韫跟在她身后。
　　“没事，可能我记错了，我们要不要去别的地方看看？”
　　洛韫抬起拎着袋子的手：“下次，拎着东西不太方便。”
　　陌微雨这才注意到，洛韫白皙的指腹被勒出一道红痕，她伸出手本想接过，可纠结了一下还是放弃了：“那……回去吧！”
　　洛韫住在陌微雨家后面一栋楼，正好是房间里两窗相对，而她们住的小区算是中高档小区，价格已经超过了六万币一平米，这也是陌微雨舅舅恨得咬牙的地方。
　　小区里每栋楼的大厅都有独立的防爆玻璃门，需要刷房卡才能打开，洛韫刚推开玻璃门，一名戴着鸭舌帽的黑衣男子顺势闯入。
　　陌微雨皱眉：“喂……你……”
　　男子转身在大厅里消失。
　　“你别管……”洛韫拿着手机，“我会通知保安，让他们去查这个人。”
　　陌微雨点头，这人是成年男子，要是这人有什么问题，她们两个女孩不一定能对付。
　　二人乘着电梯，整个电梯干净得就像镜子一样，映照着二人面庞，这里就像被封闭的空间，陌微雨略感不适，如果不是有洛韫在一旁，她向来都是走楼梯的。
　　洛韫侧目：“到了……”
　　当电梯打开，陌微雨才轻轻舒口气，跟着洛韫来到房门口，刷了房卡进门换拖鞋。
　　洛韫的家装饰很简单，全部的装修都是机械一体式，色调均为黑白，看着冷冰冰，就连添置的沙发都是黑白，比酒店还干净，不染一丝尘埃。
　　每次来，她都怀疑这里没人住。
　　洛韫将拖鞋放在她脚旁：“不用觉得奇怪，我只是偶尔住这。”
　　偶尔？
　　陌微雨是不信的，每天她上学放学，基本都能看见她进出小区，怎么也不像偶尔的样子。
　　她跟着洛韫来到厨房，放下袋子，撩起袖子说道：“我自己来就行。”
　　“你一人弄要弄到什么时候？”洛韫指了腕表，已经到了晚上七点半。
　　“好吧！”高中放学本来就晚，加之逛超市也逛了好一会，她都不知道已经这么晚了，“那你帮我削土豆，我做咖喱饭。”
　　洛韫拿刀的手很稳，削起土豆来是行云流水，就像侠客，舞着刀，唰唰几下就将土豆剥了皮，看着像常下厨的。
　　厨房里，柴米油盐一应俱全，瓶子都是开着的，厨房外干干净净，只有这里稍微染了点人气般的油烟。
　　门外的拖鞋只有一双，而陌微雨脚底下的拖鞋是以前准备好的，可以排除家政来这里做饭，也就是说，洛韫会做饭，却还要叫上她来煮饭！
　　这家伙，脑袋里到底在想什么！
　　“好了……”洛韫将土豆切成块，放入水中，“然后呢？”
　　陌微雨皱眉，这家伙是怎么看着像在装傻，她狐疑说道：“鸡肉切丁……”
　　“恩！”
　　不一会，厨房被一阵咖喱香味包裹，淡黄色的汁液淋在软白的颗粒上，慢慢渗透，就像一颗颗黄金。
　　咖喱饭端上桌，陌微雨坐在洛韫对面，一直在观察着，见她慢条斯理地吃着，完全看不出这份咖喱饭做得好不好吃。
　　洛韫看了眼时间：“快吃吧……”
　　“你一直在看表。”饭做得有点多，二人根本吃不完，陌微雨跟着看了一眼腕表，快八点半了，她的爸爸这时应该还在嗜酒，“如果你有急事，可以明天帮我复习。”
　　“我爸叫我回家，不是什么急事。”洛韫快速吃了两口就站起身，“我先去写作业。”
　　陌微雨下意识又看了眼腕表，不知道为什么，她有点心慌，将这份莫名其妙的感觉甩出脑袋，低头吃完饭，她站起身准备洗碗，可她看着锅里多余的饭踌躇了一会。
　　她走到洛韫身前，见她低头认真写着作业，轻声问：“多余的饭我帮你放冰箱吗？”
　　“倒了，我不吃隔夜饭。”
　　洛韫刚写完一题，不见回答，她抬头看了一眼陌微雨满脸的纠结：“你要是舍不得，就打包带回家。”
　　洛韫见她不动，于是站起身来，走到厨房，拿出一个保鲜盒，将多余的咖喱还有饭装满：“你不带走我也是要倒了的。”
　　洛韫将其递给她：“拿着……”
　　陌微雨缓缓伸出手，接过后迟疑片刻，唇瓣动了动：“谢谢！”
　　洛韫挑起眉，似乎感觉很意外：“不客气，碗就先放那。”
　　“恩！”
　　陌微雨静静坐在她身旁，时不时地，洛韫会指导一下，时间滴答滴答流逝，待陌微雨再次抬头看时间时，已经快到了十一点。
　　“时间很晚了，我得回去了。”陌微雨收拾书包，拿着保鲜盒，“你还要回你爸那里吗？”
　　“恩，司机已经在楼下等了，我和你一起。”洛韫背起书包，跟着她一起出了门。
　　再次进入电梯，陌微雨更加心悸不已，尤其是现在这个时间点，总感觉午夜凶铃即将到来，她抬起头盯着电梯顶上跳动的数字。
　　洛韫见状：“别紧张，说会话。”
　　“说实话，有的时候我觉得你很烦，我也不太喜欢你。”陌微雨试图转移注意力。
　　洛韫淡淡回应：“恩……”
　　“可是今天，我却很佩服你。”
　　洛韫侧目：“怎么说？”
　　“我今天其实也想进A门试探一下的，可是我没有勇气，你却做到了。”
　　“你错了，进B门才是需要勇气的。”洛韫伸手，轻轻搭在她的肩膀上，令二人面对面，“我是因为有把握的情况下选了A门，而你不一样，你不惧刀尖，不惧失败，勇闯了过去。”
　　陌微雨愣神，没想到洛韫对她的评价会这么高，她听了太多的骂，太多的冷嘲热讽，忽然来了一句认真又平常的夸赞，反倒令她微微不适，但却异常暖心。
　　忽然，腕表震动，屏幕亮起！


第7章 
　　陌微雨低头看着腕表：“新手任务，请努力活过今晚！”她迷茫抬头，此刻电梯内倒映着她苍白的面庞。
　　封闭的空间令陌微雨窒息，腕表的提示很明显是会有危险。
　　一旦有什么突发状况，她们很难逃脱：“这难度好像提升了。”
　　洛韫按下电梯键：“任务是活过今晚，或许只要我们度过凌晨十二点就行，先躲进我房里。”
　　电梯依旧在下沉，数字跳到了四还在往下跳动，就好像有人在楼下按了上乘键，洛韫意识到不对劲，又按了几次键，电梯最终停在了二楼。
　　陌微雨有点紧张地靠近洛韫，下意识握着她的手，双眼紧盯着电梯门，不知是想安抚对方还是给自己增添勇气。
　　“叮！”电梯门刚开一条缝隙。
　　忽然伸出一只满是鲜血的手死死扒住电梯门。紧接着，一声凄厉的呼救传入：“救——我——”
　　死抓着电梯门的女子头发散乱，看不清面容，粘稠的鲜血顺着发梢滴落，她瞪着眼睛，似乎因为看见了人而燃起了希望，可紧接着，女子身后出现一名戴着鸭舌帽的黑衣人，他一手拽着女子后衣领，轻轻一扯，女子就被扯离了电梯。
　　陌微雨僵着，男子凶神恶煞的眼睛就像发狂的疯狗正盯着她一声声狂吠，而女子则像无助溺水的猫儿，伸出手来不断呼救！
　　男子举起榔头，一下下敲击女子的头部，女子吃疼，放声尖叫，一把扯下男子的面罩，露出他阴沉的面容，这一切发生得太快，让人措手不及，女子渐渐停止了挣扎，洛韫反应过来后，迅速按下了电梯内的警报系统。
　　男子每次捶下榔头，笑容就扩大一分，似那被恶魔蛊惑，已经迷失自我，只剩杀伐的躯壳的傀儡。
　　女子头部血流不止，嘴唇轻轻一动，似乎在呼喊着她的名字，陌微雨注意到了，她踏出一步，只见男子抬起头来，目光之中透着如冰刀的杀气，令她心中颤抖。
　　洛韫顺手将她拉了回来，按下键。
　　陌微雨眼睁睁看着大门缓缓关上，男子这时站起身，重新戴好了口罩，直扑电梯，她下意识将保温盒砸向他面庞，男子侧身一避，大门刚好合上。
　　“为什么拉着我？”陌微雨心有余悸，她无力倚靠着墙壁。
　　“你救不了她的。”洛韫松手。
　　陌微雨攥拳，刚想说着什么，电梯门外传来敲砸声。不一会，上行的电梯忽然停顿，卡在了二楼之间，令二人身躯摇晃，相互搂抱在一起维持了平衡。
　　陌微雨松开了洛韫，在这种境况下，她的表情依旧淡淡：“我们……这样是不是不太好？”
　　“我只是执行了我的判断而已。”洛韫一叹，“这种时候，你还是先顾好你自己吧！”
　　陌微雨当然知道，或许她是自顾不暇，但女人的声音很熟悉，会令她心里有点在意。
　　“砰！”电梯门忽然被砸。
　　“遭了，他在强开门，我们得先离开这里。”洛韫指着电梯上面，逃生口被装潢遮住。
　　但是边上有个安全开关可以打开，“我拖你上去，我们从上面爬上三楼。”
　　陌微雨平缓内心的胡思乱想：“我先拖你上去，不然你一个人是上不去的。”
　　“好！”
　　陌微雨蹲下，因为洛韫穿的是裙装，当她跨坐上来时，裙摆遮了视线。一瞬间，鼻息甚至掌心上的温度，全部都是她！！
　　洛韫拉下裙摆：“能站起来吗？”
　　“没问题……”陌微雨甩开杂念，双腿并力，一鼓作气站了起来。
　　这时，电梯门被男子扒出一条缝隙，只见男子的目光直射，如刀割肉。陌微雨一急：“你快点……”
　　洛韫打开盖子，双手用力，却没能上去，陌微雨见电梯门被打开，她焦急说道：“你在干嘛，快踩着我上去。”
　　洛韫闻言，一脚踩上她的肩膀，软硬的鞋底摩擦着陌微雨的肌肤，本该是又硌又疼。
　　可她却没什么感觉，陌微雨正疑惑着，就听洛韫急促喊了一声。
　　“快上来……”
　　男子钻入电梯，陌微雨心中一紧，毫不犹豫上前，一
　　脚踹中男子头部，将人给踹了下去，然后用力一蹦，双手抓住边框用力，轻松上了顶。
　　陌微雨抬头看了看，周围全是线和铁锁，墙壁边有一道梯/子，直通顶楼：“你先上去，把三楼的电梯门掰开。”
　　“好，那你小心点。”洛韫没有迟疑，率先爬上去。
　　男子这时已经钻入电梯，他一蹦，抓着边框，陌微雨一脚踩下，男子吃疼松手，又掉了下去，男子冷眼，他再次跳起，单手抓着边框，当陌微雨抬脚去踩的一瞬间，男子挥动血榔头，差点打中她脚腕。
　　“快上来……”洛韫刚刚扒开门。
　　陌微雨转身，快速爬上梯/子，洛韫抬眼一看，毫不犹豫将手机砸向男子，刚好打中他脑袋，男子身形不稳下落，老半天没有动静，她探头看去，人已不见。
　　“人呢？”她问。
　　陌微雨回头一看，差点以为出现幻觉，可逃生口上血手印充分说明这不是一场梦。
　　她疑惑着，直到听见地面传来「踏踏」的响声，她毫不犹豫跳下，伸出手：“快下来……”
　　洛韫侧目，男子不知道什么时候徒步跑上了三楼，他正站在楼道口，快步跑来，举起榔头，满身杀意。
　　洛韫转身跳下，陌微雨准确无误接住人，二人双双载到，爬起后迅速跳入电梯内，下到了二楼。
　　女子浑身带血，她身穿花色红衣，陌微雨有点眼熟，多看了一眼，她怔住：“张姐！”
　　今天早上，她还在包子店门口遇见的，当时张姐和她打招呼，她急着上学，也就没怎么理会，难怪她刚刚觉得，她是在叫她的名字。
　　“走！”洛韫拉着她往楼下跑。
　　陌微雨心里谈不上什么感觉：“这人我认识的，刚刚我还……”
　　“闭嘴，先有命活着吧！”
　　“你不是说我们是在新手保护期吗？”陌微雨被拉着跑到楼下大厅。
　　“题目是活过今晚，也就是说，因为是新手，所以这是降低了难度的，不代表我们不会死。”
　　洛韫来到防盗玻璃门口，外面又升腾起一片雾，她推了推门，没有推动。
　　抬头一看，机械感应被损坏，她又看了眼腕表，“还有四十分钟。”
　　陌微雨见男子下了楼，反手拉着洛韫奔跑，男子的速度很快。
　　不一会就追上，陌微雨没有办法，拉着洛韫围绕大厅中央的大型绿植转圈圈。
　　男子反身，她们反身。总之，男子抓不住她们，几人围着绿植转了十几分钟后，他顿时怒将手中的榔头抛掷，陌微雨躲得很快，榔头擦过耳边，没有被砸到。
　　他气喘吁吁，冷眼直视。
　　“你为什么要杀张姐？”陌微雨同样喘气，还是忍不住问了句。
　　他没有回答，依旧如毒舌一样盯着她们，有点魔怔，好像不杀了她们誓不罢休，他的衣服上，还有淡淡的血腥味飘来，嗅入鼻，令人反胃恶心。
　　“他的样子有点奇怪。”洛韫说。
　　突然，男子单手跳上盆栽。
　　二人转身狂奔，洛韫顺手捡起地上的榔头：“上楼！”
　　洛韫的体力跟不上，即使有陌微雨拉着她，不一会她便气喘。
　　回头一看，眼见男子即将追上，洛韫松开手，握紧榔头：“快去敲门……”
　　陌微雨秒懂，她不敢耽搁，以百米冲刺的速度上到二楼，来到最近的一间房门狂敲打：“快开门，着火啦！”
　　紧接着，她又敲第二扇门：“着火啦，快逃！”
　　陆陆续续，有些人开了门：“哪里着火？”可当他们看见全身漆黑的男子，正在走廊和一名女孩搏斗时，又纷纷关上了房门。
　　陌微雨心底一凉，又见一小伙子开了门，她上前拦住：“麻烦您，帮我们报警。”
　　小伙子身穿睡衣，似乎是被吵醒，此刻还有点迷糊：“哦……”
　　洛韫手中的榔头被躲，身躯被狠狠逼压倒墙边，男子举起榔头，眼底全是癫狂。
　　就在榔头落下的一瞬间，陌微雨用瘦弱的身体撞倒了男子，拉着人就往楼下奔逃。
　　“去杂物间！”洛韫气喘说。
　　陌微雨拉着人进入拐道，杂物间里有许多扫
　　注意：显示本方，陌微雨将拖把上的杆子拔了出来，以备防身。
　　洛韫又看了眼腕表：“太慢了……”
　　“什么？”她问。
　　“嘘！”
　　男子一路追来，奋力推开门，「砰」的一声，发出令人心悸地碰撞音，他缓步走，还不忘用榔头敲打着货架，似乎是故意要将人吓出来。
　　男子一步步走来，陌微雨捏紧手中的杆子，与洛韫相互挨着，蓦地，她的肩膀被搂住，本就娇小的身躯，被全部纳入身后之人的怀里，柔软相触，给人心安。
　　男子顿足，似乎听见外面有声，他反身跑了出去，陌微雨松口气，洛韫拉着她站了起来，无意间，二人指尖缠绕相扣。
　　陌微雨心底一颤，顿感怪异，就像有种说不清道不明的瘙痒，似万千蚂蚁爬在身上，想清理都费劲。
　　“还有十五分钟，我们得换个地方躲藏。”洛韫拉着发呆她，“走了……”
　　刚踏出门口，陌微雨撞上一名身穿西装的男子，吓得她差点挥棍。
　　“小姐，我在外面等您等了半天，又去您房门口按了半天铃，还好您没事，吓死我了。”
　　司机疑惑看着二人，“我听见这里有声音，就过来看看，你们为什么在这里？”


第8章 
　　洛韫蹙眉：“你从哪里进来的？”
　　“小姐不要误会，前门那里我按了很久，没有人回应，我就试着从消防通道口走进来的。”
　　司机努力解释，“然后就去了小姐房门口，等了半天不见人，打电话也不接，我还以为您出事了。”
　　陌微雨看了眼腕表，还有十分钟，她再次抬头时，瞳孔遽然一缩，黑衣男子不知什么时候到了司机后面，已经举起了榔头！
　　她只来得及惊呼：“小心！”
　　“砰！”一锤下去，鲜血溅射。
　　刚好有几滴沾着陌微雨唇边，腥味冲萦着鼻尖，引起胃部不适，就像坐大巴时停停顿顿，令胃液不断翻搅，想要呕吐。
　　司机倒在了血泊当中，男子依旧不放过，他举起的榔头上面还有一层黏糊糊血液沾着几根头发，当榔头锤下的一瞬间，陌微雨用杆子拦住，抬腿一个横扫，踢中男子头部，令他后撤了几步。
　　他眯眼直视她，似昂起头的毒蛇。
　　洛韫蹲在司机身前，见他胸口起伏着，便脱下外套，轻轻托起他的后脑，枕在其下，她站起身来，卷起雪白的衣袖：“还有七分钟！”
　　陌微雨点头，防备着眼前男子。
　　男子歪头，视线扫了一眼她们，显然是没有理解刚刚那番话，但却并不妨碍他接下来要做的事情！
　　他甩起榔头，忽然突进，直朝陌微雨脑门挥去，她左右闪躲，却被男子瞅准时机，腹部被踹，直倒向身后墙壁，但她却并不怎么疼。
　　这是……痛觉降低！！
　　洛韫双手紧拽着他的手，试图抢夺榔头，但她的力气哪有男子大，本就轻盈的她，转眼被男子甩倒在地。
　　男子挥动榔头，眼见朝着洛韫砸去，陌微雨心中遽然一缩，想也不想，整个人飞扑向男子，杆子和人同时落地，发出碰撞声。
　　男子手肘一顶，击打陌微雨肋骨，她蹙眉，却依旧紧紧抱着男子，他一次次击打，最后拖着人慢慢站起身，重重往墙壁上撞去。
　　洛韫捡起杆子就往男子腹部抽去，男子闷哼一声，再次朝墙后一撞，她一急，反手又往男子脑门抽去，他一个弯腰，差点打到了陌微雨。
　　“微雨，快松手！”洛韫惊呼，及时收回杆子。
　　陌微雨充耳不闻，依旧死死锁着男子，他忽然原地不断左右打转，试图甩下她，洛韫见状，没办法动手。
　　“微雨，松手！”
　　虽然不是很疼，但陌微雨呼吸明显慢了许多，虚弱了许多。最后，她被男子甩出，摔落在地上。
　　洛韫见状，使出浑身力气，杆子直敲向男子头部，他双手护着，「砰」的一声，不锈钢的杆子被打弯，男子疼得嚎叫着，他见弯了的杆子再次袭来，一手握紧，反手再抽，洛韫一个趔趄，杆子瞬间被抽走。
　　男子眼眸赤红，可以预见他那面庞是有多么扭曲，他一步步走近，洛韫不得不退至陌微雨身边，用瘦弱的身躯挡在她面前！
　　“你们不要怪我。”男子终于开口说话，“要怪就怪你们运气不好，你们不该看见我的脸。”
　　“为什么要杀张姐？”陌微雨闻言，当即想着拖延时间，“张姐平时和善，不和人结仇，你要是为了钱，没有必要杀人的。”
　　“钱！”男子忽然哈哈大笑，“钱，他们家是有钱，可是有钱了不起吗？有钱就可以睡我老婆吗？他们就是该死，就是该死！”
　　“那你怎么不离婚？”洛韫蹙眉。
　　“离婚……我爱她，我是不会离婚的。”男子摇摇头，看着眼前二人相互依靠，面容幼嫩还是花样年华的年纪，他手中的锤子似乎沉重了许多，“对不起，对不起，我还不想死，我也不想进监狱。”
　　“那你就更不应该杀人！”
　　男子目露恐惧的神情，他嘶吼说道：“我没想杀人的，都是他今天晚上带走了我老婆，我只是想求她，让她约束好她的老公，可是她不肯，说什么已经没感情，不想管。”
　　“然后我生气，非常生气！”男子的样子看着有点奇怪，就像得了病，有点神经兮兮，“我的身体，就像被火焰燃烧。
　　我窒息，所以我杀了她，看以后这奸夫还敢不敢碰我老婆！”
　　“对，我不会让任何人碰我老婆，我不能进监狱。”男子疯癫过后，冷眼盯着二人，举起榔头，“都去死，去死吧！”
　　“砰！”男子浑身无力，榔头落地后晕乎乎倒下。
　　【恭喜完成新手任务，获得经验奖励500，积分100，锋利的匕首。】
　　一名身穿睡衣的小伙子正站在男子身后，他见男子倒地后，丢弃了手中的棍子：“吓死我了，你们没事吧？”
　　陌微雨胸闷，她也不知道自己的身体有没有事，但还是摇摇头，看了眼腕表，刚好到了零点，她缓了缓气，想要站起身。
　　“你别动！”洛韫按着她，“刚刚你太莽撞了，我让你松手为什么不松？”
　　“我有被动卡牌，感觉不到身体不舒服，放心吧，真有事我会松手。”
　　她的命是用妈妈的命换来的，她自然比任何人都珍惜。
　　洛韫深吸一口气，不在多言。只是，当救护车和警车同时抵达时，陌微雨硬是被安在担架上抬走，而黑衣男子则被警察押走，洛韫伤最轻，被要求带回去录口供。
　　但洛韫不放心陌微雨，就干脆跟着去医院，在医院里录完口供。
　　紧接着就是让她进行一系列检查。
　　“人怎么样？”拍完片子，洛韫扶着陌微雨，直接问了医生。
　　“回小姐，一条肋骨出现裂痕，好在裂痕不是很大，没有位移，也没有伤到内脏，好好静养，不要剧烈运动就行。”
　　洛韫眯眼追问：“然后呢？”
　　医生闻言，咽了下口水：“额，就是多吃点活血化瘀的食物，多补补就行了。”
　　“都说了，我没什么事。”陌微雨拉了一下她的衣袖，转移了话题，“你不是说要回家吗？”
　　“这么晚了，你让我回家？”
　　陌微雨一愣：“我也要回家啊！”
　　“住院！”洛韫说完，拉着人就往住院部走去，她顿足，转身又道，“需要打个电话给你爸吗？”
　　陌微雨见她神色坚定，心里纠结了一会才回答：“不用……”说完，她还是拿出手机，发了个短信。
　　洛韫直接开了双人间，过了一会，一名西装男子敲门而进，将一个袋子递给了洛韫。
　　陌微雨坐在床上，对这种举动有点无奈，想拒绝，可又见洛韫一位千金大小姐陪着自己来回折腾了一夜，明天还得早起去学校，也就只能顺着了。
　　“叮！”手机屏幕亮起。
　　她点开短信，收到了一笔钱。
　　——给你转了五千币，记得把住院的钱还给人家，剩下的就是你这两个月的生活费。
　　爸爸虽然回了她，可陌微雨却高兴不起来，字行里，没有一句关心，她轻轻叹气，收起了手机，躺在了床上！
　　“你获得了什么？”洛韫拎着袋子进门，随手将门关上，房间就剩二人。
　　“锋利的匕首，经验五百，积分一百。”陌微雨侧身，看着洛韫的侧颜，就像一件艺术品。
　　“我也获得了匕首，不过经验比你多一百，积分却比你少十点。
　　看来同一个任务，可能根据个人不同的表现会获得不同的奖励。”
　　洛韫坐在椅子上，将崭新的运动装校服取出，里面还有几本课题书，她一一取出摆放好。
　　“通过这次任务，我觉得我们明天回学校后，还是看看有没有什么东西可以兑换。”新手任务，也并没有想象中的绝对安全。
　　“恩……”洛韫见她神游天外，“你在想什么？”
　　“在想张姐，为什么不离婚，在想这些怪异的事件，还有那个男人，感觉有点奇怪。”
　　陌微雨想了想，“明天放学后，你能不能调一下监控，我想看看监控。”
　　“可以，正好我也想看看，这人是躲在哪里的，保安找了几个小时都没找到这个人。”
　　洛韫想起这个忽然闯入的男子，她很早就通知保安找人，却没有找到。
　　“你？”陌微雨见她静坐看书，似乎并不打算睡，刚刚又一场惊心动魄的搏斗，身体还是需要休息的，“你……还是早点睡吧！”
　　“刚刚经历这些，我有些睡不着，你先睡吧！”洛韫翻开书，慢慢看了起来，只有这样，她才能静心。
　　“我也睡不着。”陌微雨坐了起来，拿着手机准备玩一会，好调节一下心情，“我陪你一会。”
　　洛韫抬眼一瞧，抿了抿唇，伸手抽走她的手机：“既然你睡不着，不如跟我一起学习。”
　　“啊！”这人真是无语，她自己学习还非得拉着她，“不了吧，都这么晚了，学什么啊！”
　　“都这么晚了，你玩手机可以，就不能学习？”洛韫噙了一抹微不可察的笑容。
　　“我累了……”陌微雨撇嘴。
　　洛韫：“你躺着，我念给你听。”
　　陌微雨闻言，刚对这人升起的好感瞬间烟消云散，自己好心好意陪她，结果还这么不依不饶拉着学习，有病，她当即气愤躺着：“念吧！”
　　半夜，整个房间静悄悄，只有洛韫轻柔的声音喋喋不休，就像一道催眠曲。不一会，陌微雨呼吸便缓了下来。
　　洛韫微微抬起头来一瞧，人已经熟睡，她无奈摇摇头，替她掖好被子：“晚安……”


第9章 
　　一大清早，洛韫就换上了运动校服，她身材修长，穿上后反而显得精神，隐约还透着一股成熟的飒爽，尤其当她扎起马尾，更是将气势变得凌厉。
　　洛韫拉开了窗帘，回头见陌微雨双眼惺忪坐在床边：“怎么了，还没睡醒？”
　　“没，醒了。”陌微雨揉眼。
　　“咚咚！”有人敲着房门。
　　洛韫转身打开。
　　门口站着一名约二十几岁的女孩，她烫着波浪卷，拎着两个书包，恭恭敬敬说道：“书包我都拿来了。”
　　洛韫将两个书包接过，不动声色瞥了一眼女子手腕上的腕表，脸色沉沉说：“你……怎么是你送来的。”
　　她微笑：“你的司机受伤严重，恐怕复原后也不会给你开车了，所以从今天起，由我来当你的司机。”
　　“这是我爸的主意？”
　　“是的……”年轻女子侧身让路，很有礼貌地行礼，“我送你们去学校。”
　　陌微雨觉得洛韫似乎不太高兴，但是她也不好多问，她揉了揉眼睛，清醒后就上前拿上自己的书包，跟着洛韫一起坐上轿车。
　　高档轿车开得很平稳，后座垫软而舒适，本就没有彻底清醒的陌微雨就像坐着摇篮，令她打了个哈欠。
　　女子时不时抬眼，通过车内后视镜一直盯着洛韫，眼眸中渐渐露出了欲望与狂热，就连昏昏欲睡的陌微雨都察觉到一丝不对劲。
　　“洛韫，你手上戴的腕表，是和我一样的吧？”女子直呼她的名字，显然不是司机身份那么简单，“感觉像是情侣表。”
　　陌微雨闻言，兴致一来，就清醒了许多，她伸长脖子，侧耳倾听。
　　洛韫神色不动，依旧淡淡望着窗外。陌微雨眯眼一看，女子的腕表和她们一样，也是入选之人。
　　女子并不恼怒，似乎已经习惯洛韫的态度，反而自笑自说：“我呢，昨天晚上也过了道新手任务，你知道是什么吗？”
　　“哈哈哈，竟然是让我躲过昨晚那男的追杀，那可真是吓死我了，拿着那么大的榔头，要是被锤一下，真是不死也成植物人。”
　　“昨晚你也在啊，那你是怎么躲过的？”陌微雨忍不住问。
　　“恩，本来我是想提醒一下洛韫到回家的时间了，谁晓得在楼道里碰到他们争吵，男的忽然拿着榔头砸人，我害怕，只能先跑了。”
　　女子将目光移向陌微雨，一副若有所思的样子，“你是叫陌微雨吧？”
　　洛韫这时才忽然说：“开你的车，既然爸派你来当司机，就少些废话。”
　　“是是……”她笑笑。
　　陌微雨并不疑惑这人认识自己，毕竟是洛韫的司机，有打听也是正常的。
　　只是快到学校时，她将车喊停，自己率先下车，本打算一人走向学校，谁知道洛韫也下了车，跟在她身后。
　　陌微雨本意是想离洛韫远一点，省的背后被人用目光杀，却没想到还是跟她一起进了校门。
　　一瞬间，所有的视线都聚集在她的身上，显得鹤立鸡群。
　　何白白远远看见，紧咬牙关。
　　陌微雨见穆欣然正向她招手，她便朝那走了去，而洛韫，被一群人叽叽喳喳围绕着，纷纷询问腕表的事。
　　“昨天晚上新手任务我顺利通过，得到了一把锋利的匕首，你呢？”穆欣然扬起腕表，将界面调到个人信息上。
　　“和你差不多，你是什么任务？”
　　“我昨晚就是出去买点零食，路上遇上逃跑的杀人犯，我可是一路磕磕绊绊逃到了警察局，谁知道警察都出警了，没有一个人在，还好没多久人都回来了，还抓了好多人。”
　　陌微雨沉思，她摸着下巴：“看来是不同的地区触发不同的任务。”只是这么大型的抓捕，应该会有报道。
　　陌微雨拿起手机，上网刷了一小会，却不见任何有关的报道，就像一颗石子丢入了大海，没有任何波澜。
　　“欣然！”一名男孩走来。
　　穆欣然顿时拉下脸：“都分手了，你还来找我干嘛？”
　　“欣然，我那天说错话了，我道歉，咱们能不能不分手？”男孩神色清楚，伸手轻轻拉着她。
　　“那你也不是跟我道歉。”
　　穆欣然甩开他的手，“咱们能不能爽快点，不就是分个手，你哭哭啼啼干什么。”
　　男孩低头：“那我和陌微雨道歉，你能原谅我吗？”
　　陌微雨见自己成了话题中心，她打着哈哈说道：“跟我没关系哈，别扯我，你们慢慢聊。”
　　穆欣然闻言，也不在理会他，转身就跟着陌微雨回了教室，男孩无奈，拿起手机发消息。
　　——你教的不管用。
　　——那只能说明欣然太在意陌微雨了，既然你道歉都没用，那就放弃？
　　——我不甘心，明明我和欣然好好的，都是陌微雨的错。
　　另一头，似乎没有在回男孩信息，他回头望了眼陌微雨所在的教室，冷哼一声离去。
　　许多学生，依旧围着洛韫，在众人的拥戴下踏入教室，就像高傲的女王，当她走到她的面前时，陌微雨下意识移开了目光。
　　直到她面前摆上一份早餐，好不容易甩掉的目光又集中了过来。
　　“B班福利。”洛韫说完，回到了自己的座位上，正慢慢吃着另一份早餐。
　　陌微雨指尖动了动，拆开包装。
　　娅娅的座位是在陌微雨旁边，她倾斜身躯，手肘支撑在陌微雨桌沿：“洛检委对你真是够上心的，妒忌！”
　　的确，陌微雨无可反驳，尤其是在昨晚之后，她和洛韫两人明显亲近了许多，即使再躲再避，似乎也难完全岔开。
　　娅娅又努嘴，示意那些没有佩戴腕表的同学：“你有没有发现，即使我们做些出格的事情，那些没有佩戴腕表的人，都觉得我们很正常。”
　　“要不，等会上课的时候，你试试大摇大摆走出教室，看看老师是什么反应。”她放下书包，将作业上交给小组长。
　　“那还是算了。”娅娅重新坐好。
　　陌微雨不动声色看了一眼娅娅，却始终记不起娅娅曾经和她有什么互动，可她却又的确记得身边这位同桌。
　　这时，历史老师手夹书本来到教室，他的样子似乎神游天外，走路也像机械傀儡，愣愣地将书放下后双手撑着桌子，许久都不曾动一下。
　　陌微雨刚刚吃完，将垃圾收起，她发现历史老师，似乎从昨天起就怪怪的，可看他手腕，又并没有腕表。
　　忽然，她手机屏幕亮起，见历史老师还在发呆，她调出弹窗。
　　洛韫：历史老师看着有问题，有点像昨晚那黑衣男，我们稍微注意点。
　　岂止有问题，自从这腕表戴在了手上后，所有的一切都变得怪怪的，就好像、好像只有手中戴着腕表的人，才能发觉周围怪异的变化。
　　一名学生举手：“老师，你怎么了？不上课吗？”
　　“没事，我们开始上课。”
　　历史老师转身，调开屏幕，气势磅礴的雾都，周围环山靠水，氤氲朦胧，就像一处世外桃源：“我们雾都有着千年底蕴，千年前世界大战，各个国家纷乱，我们的先祖发现了这里是一处天然的屏障。
　　于是就带着人来这里躲避战争，这里易守难攻，很多敌人甚至在外面迷路饿死，渐渐成了最负盛名的雾都，哪怕是现在的高科技时代，卫星照也只能拍出一团雾，没有卫星定位的话，同样会迷失在山林里。”
　　“那老师，千年前的世界大战是因为什么引起的？”又一名同学举手发问，“是因为资源吗？”
　　“资源？”历史老师摇摇头，他缓缓撑着讲台，眼睛恍惚看着那同学说，“是啊，资源的确是原因之一，可归根结底就是人类的贪婪、欲望、猜忌、愤怒、妒忌等等所造成的，如果每个人能学会知足的话……”
　　“那个老师……”同学有些不好意思提醒，“我们这是上的历史。”
　　历史老师回神，他重新站好，推了推眼镜说道：“咳咳，刚刚是我走神了，接下来，我们看下一……”
　　陌微雨一直都有观察着四周，并没有看见什么太奇怪的事，课堂里似乎恢复了以往的正常，所有人都认认真真听课，待中午时，许多人都聚集在四角处的售货机旁，认真研究需要购买的物品。
　　陌微雨见人太多，就先吃着饭，她时不时就会将目光投向洛韫，一手不自觉摸了摸口袋中的手机。
　　此刻洛韫也在细细端详着售货机屏幕上的积分兑换，而周围的人一副蠢蠢欲动却又与之保持距离不敢靠近洛韫。
　　郭敏和穆欣然端着饭，照例坐在陌微雨对面，这一次，三人的伙食都相当。
　　“恩……”陌微雨将一碟子里炒虾摆在正中央，“一起吃……”
　　“喔，那我不客气了。”穆欣然笑笑，第一筷就夹走最肥的一只虾，塞入嘴里剔除虾壳，“好吃！”
　　“平常也有，不都一样嘛。”陌微雨还是第一次看见她吃得那么急，感慨自己是不是真的太忽略周围人的感受了。
　　“可能今天阿姨做的特别地道吧！”穆欣然边说边吃。
　　“等会你们要不要兑换物品？”郭敏没有夹任何一筷，而是安静吃着自己的，“我刚刚看过，这些东西我们日常都能买到，如果兑换的话，感觉有点浪费积分。”
　　“当然要兑换！”


第10章 
　　“日常用品，我们没有办法存进腕表当中，一旦我们要去的地方不可携带怎么办？”
　　陌微雨看了一眼周围没有腕表的人，“况且这些事件基本都是突发，我们不可能时时刻刻带着危险物品。”
　　穆欣然点头，大口大口吃饭，用纸巾抹嘴：“有道理，我先去看看兑换什么东西比较好。”
　　说完，她急匆匆就往售货机那边跑去。平日里黏着穆欣然的郭敏，今天也是异常静坐，慢条斯理吃着饭。
　　“你不去吗？”
　　“我等会去……”郭敏看了眼不远处的何白白，“我看何白白的眼神，好像要吃了你，你最好离他远一点吧！”
　　“只要他不来招惹我，我自然离他远远的。”陌微雨吃完饭擦了下嘴，她站起身来又说道，“我也去看看。”
　　“恩！”
　　郭敏的目光一直粘着陌微雨，隐约闪过妒忌的寒芒。
　　但很快就被她敛去，见人钻入人群后，她这才站起身，往穆欣然那边走去。
　　售货机上面有野外生存用品，一整套兑换的积分是二十点，日常生活用品基本一样一点，具有攻击性的物品，一样东西三到五十点不等。
　　目前她有130积分，得好好考虑。
　　“你们班今天应该没有体育课吧？”另一边，方昌好奇忽然穿运动校服的洛韫，“你今天怎么穿这？”
　　“怎么，学校规定不能穿？”洛韫依旧看着屏幕，连动都不动一下。
　　“不是，我就是问问。”方昌立马闭嘴，转而将话题引入积分上，“你有多少积分，准备怎么分配？”
　　“不多……”
　　洛韫将目光投向医用品，基础一套，需要二十点，她伸出指尖，轻轻一点，兑换成功，又兑换了一些野外生存用品和一把左轮手/枪，刚好将积分全部兑换完毕。
　　许多人见状，纷纷开始兑换。
　　陌微雨兑换的东西基本和洛韫差不多，只是比洛韫多兑换了些食物，最后她只剩了十点积分。
　　方昌：“你跟我一起去监控室看看昨天到底是个什么情况。”
　　洛韫点头，陌微雨见状，再次摸了摸口袋中的手机。
　　想了想，她还是提议跟着一起去，方昌同意，三人一同出了食堂。
　　学校的监控室在校门口处的安保室附近，监控室里只有两名保安，里面一排排的视频看得眼花缭乱。
　　保安按照要求，调出昨天的监控。
　　方昌坐在监控前慢慢调节速度，陌微雨又看了眼洛韫，却刚好和她的目光撞上，令她略感措手。
　　“怎么了？”她问。
　　陌微雨慌忙拿出手机：“昨天住院的钱是多少，我转给你。”
　　“免费……”洛韫目光如冰。
　　陌微雨咬着下唇：“怎么可能……”
　　“医院我家开的，我住我家需要什么钱。”洛韫神色不悦，摆了摆手，不耐烦说道，“行了，看监控。”
　　陌微雨只好收起手机。
　　“你们看！”方昌指着屏幕。
　　教室里的学生正在早读，当老师进门后，所有教室里都出现一股淡淡的雾气，而后老师调开屏幕，但是那屏幕有点花，看不太清上面的题目。
　　不一会，所有人打哈欠趴在桌上睡着了，这个情况只是持续两分钟分钟。
　　随着监控屏幕闪出一瞬间的花，有一部分人又陆陆续续坐好开始答题，好像什么事都没有发生。
　　又过了三分钟，其余人才醒来，而他们手腕上，也不知道什么时候多了个腕表。
　　方昌倒回，放慢百倍的速度，紧紧盯着人们的手腕。
　　就在某一瞬间，监控屏幕扭曲，待正常后腕表凭空出现，毫无征兆！
　　“你们有看出什么吗？”方昌又倒回，不断重新观看。
　　“刚刚屏幕为什么会有一瞬间的闪花？”陌微雨问。
　　方昌又倒回，速度放慢又放慢，陌微雨屏气凝神，连眼睛眨都不眨一下，就在她吞咽口水的一瞬间，屏幕闪花，方昌及时按下暂停键。
　　陌微雨楞楞看着屏幕，上面有淡淡的雾，雾里好像有淡淡的影子正站在老师身旁，只是这个影子太淡，淡到让人看不清，产生一股错觉。
　　“这……这……”方昌疑惑，“是什么东西？看着好像是……人影？”
　　陌微雨瞪着眼，不，这不像人影。
　　“不清楚，相关信息太少，不做任何判断。”洛韫摇摇头，她低头看了眼腕表，“时间不早了，你们先回教室。”
　　“恩？”方昌疑惑，“那你呢？”
　　“做个实验……”洛韫坐在椅子上，顺势潇洒转了一圈，抬头望着监控，“看看我不回教室，老师会是什么反应。”
　　“那我……”方昌张了张嘴。
　　“你回去……”洛韫目光淡淡一瞥，“你可是学生会长。”
　　“那……好吧。”他泄气出门。
　　“要不，我留下，你回教室吧？”陌微雨迟疑，“怎么说，你还是检委。”
　　“所以，我不在教室才更能引起老师的注意。”洛韫用手机，将屏幕上定格的画面拍下。
　　唉？这货真是玩得一手好双标。
　　陌微雨跟着也将画面拍下，本想离开的她，又不放心留洛韫一人：“那我留下来，和你一起。”
　　洛韫原本低头看着手机，闻言便将目光移向了陌微雨那双无处安放的明眸：“你确定？”
　　陌微雨疑惑，这有什么确定不确定的：“有什么问题吗？”
　　“你不是不想和我待一块吗？”
　　陌微雨皱眉：“你什么意思？”
　　“今天你又是提前下车，又是跑我前面，不就是想离我远一点。”
　　洛韫双腿交叠，懒散靠着椅子，颇有一副看戏的样子，“如果老师像往常一样，就一定会打电话询问，到时你和我就得双双出现在教室里。”
　　“我慢你回教室不就行了。”
　　洛韫抿唇，她缄默静视的样子像极了暴风雨宁静的前夜，令陌微雨局促地四顾。
　　“有区别吗？”洛韫站起身，得利用身高的优势，将陌微雨逼退半步，“况且，我是纪律委员，怎么能让你多迟到半分？”
　　“行，你说得对。”陌微雨转身，避开了洛韫，“那我先回教室了。”
　　蓦地，陌微雨手臂被拽，她顿感一股拉力拉扯，身躯向后一倒，陷入了一片温软香怀，令她的神经如跑车一般迅速紧绷。
　　“你还真是……”她的声音轻如羽毛，划过耳垂入了耳廓，似挠非挠，“怎么说我们也同生共死了一晚，没有必要这么避我如蛇蝎吧？”
　　陌微雨立马站好，与之拉开了些许距离才令她的心情平缓：“我没有，你想多了。”
　　洛韫似乎被其回答气到，令她揉着眉心，指着座位：“那就坐下，一起等。”
　　陌微雨乖乖坐到洛韫指定的位置。她呆呆看着屏幕，刚刚一瞬间的触感还在心头，就像屏幕上的雪花和雾缭绕着。
　　“喂，珍珠，麻烦你帮我找一找有什么靠谱的武术馆或者跆拳道之类的，越快越好。”洛韫忽然打了通电话。
　　电话另一头，隐约传来女孩子的娇嗔声：“唉……武术馆？这个我还真没怎么注意，我帮你去打听打听。不过，你怎么突然想习武了？”
　　“锻炼身体……”
　　“哈哈，你虎我呢，锻炼身体你去健身房不就行了。”
　　洛韫不咸不淡吐出：“杀人……”
　　电话那头沉默了一会后迅速挂断。
　　陌微雨知道，是因为这些离奇的事情导致洛韫不得不开始锻炼身体。
　　至于她自己，其实小时候和妈妈学过一些，所以她的体能会比寻常孩子要好，可后来学业越来越忙，渐渐也就荒废了：“那个……”
　　洛韫侧目……
　　接下来的话，陌微雨卡在喉咙里。她也想学，可以她现在的经济状况来说，可能连半月的武术馆学费费用都不够，放弃吧，那以后面临的事情只会越来越危险。
　　“怎么，想跟我一起学？”她问。
　　陌微雨点头，迟疑说道：“我身上的钱不够，能不能先借你一点？”说完，她顿感脸颊发烫。
　　“可以……”
　　陌微雨讶异，没想到她那么爽快！
　　洛韫眼眸闪过一抹笑意，随即又说：“不过一般像这种有点实力的武术馆，一个月的费用不低于两万。
　　而且还是长期学的，日积月累加利息可不是一笔小数目，而你呢，现在只是学生，你觉得你什么时候能还清这笔钱？”
　　陌微雨算不来，大概几年之内都还不完，她下意识摸了摸腕表，还有剩余十点积分。
　　如果下次再有突发事件，她能表现得更好一点，说不定就能直接还清。
　　蓦地，陌微雨戴着腕表的手被洛韫紧紧拽着，柔荑的手心显得分外有力，她站在她身前，居高临下，忽然俯身压迫陌微雨面对着她，感受着她突如其来的怒息！
　　太近了，近到陌微雨只能看见她双眸，只要稍微动一下脑袋，鼻尖之间将会相抵，这是一个危险的距离，陌微雨浑身上下都在叫嚣着远离。
　　“怎么，你还想动用积分来交学费？”洛韫噙一抹冷笑，“即使你教足了一个月，那么第二个月呢？还是说，你以后一直靠积分？靠腕表存活？”
　　是啊，如果真开了头，她恐怕很难抵抗住诱惑吧！那么，她该怎么做呢？一直欠着洛韫人情吗？
　　陌微雨透过她那双如曜石般的双眼，清晰看见自己的窘迫，不自觉地，双手捏紧裤边：“我……我给你当保镖，我来保护你，作为交换，你给我免去利息。”
　　洛韫一笑，松开了她。


第11章 
　　“保镖？”洛韫唇角上扬，松开陌微雨的手腕，拍了拍她肩膀，“就你这矮冬瓜……还是算了。”
　　“你……”陌微雨气结。
　　“不过，可以考虑让你当我跟班。”洛韫坐回椅子，“但是做我跟班不能太丢人，平日里你除了要给我做晚饭，习武，还得把学习提上去。”
　　“这……我哪有那么多时间做这么多事，锻炼身体本来就不能一蹴而就，需要花费大把时间，哪里还有时间学习。”这哪里是跟班，是保姆还差不多。
　　洛韫指尖敲了敲腕表：“那可不一定，还记得我们入睡的时候，明明时间过了那么久，可当我们醒来却只过了几分钟。”
　　“记得，可昨晚的时间却是正常的，并没有什么特别。”
　　陌微雨闻言，又不自觉看着屏幕上的黑影，那感觉就像深沉的深渊，里面有着未知的危险。
　　“你错了，昨晚我看了很多次腕表，发觉时间还是受到影响，比平常慢了一半，只不过没有我们沉睡那次时间那么慢。”
　　陌微雨皱眉：“这么说，每次出现什么任务，时间快慢也是不等的，对吗？”
　　“恩，而且腕表具有储备功能，也许……”洛韫目光透着忧虑，“也许将来还会有持久战的任务。”
　　的确，陌微雨被洛韫的话提醒了，如果还有持久战，那不仅仅只是存活这么简单，更是考验人的承受与耐心。
　　可是，为什么会发生这么离奇又不可思议的事情，这到底意味着什么？
　　二人正低头思索时，忽然，洛韫手机震动，铃声响起，她接听着，很有礼貌回应：“没什么事……我马上回去……好的，谢谢老师。”
　　“看样子，在任务未曾触发前，一切都是正常的。”洛韫收起手机，“我们先回教室。”
　　“恩！”陌微雨低头跟着她。
　　正常吗？
　　貌似也不完全是，至少班级里那么多人戴同款腕表，竟没有一人觉得奇怪，倒不如说，不正常的地方会被忽视。
　　监控室是在底楼，陌微雨的教室是在三楼，她爬着楼梯时并没有太注意前方。
　　直到来到教室门口，她忽然撞上洛韫后背，这才令她回神。
　　陌微雨后退了两步：“抱歉……”
　　教室里，所有人的目光投了过去，羡慕的，妒忌的。
　　甚至是厌恶的都有，陌微雨尽可能无视，向老师说了声抱歉就进了教室。
　　穆欣然眉头深深皱着，在二人入座后，她没忍住，悄悄拿起手机发了个信息给陌微雨。
　　——你们干什么去了？
　　——没干什么，现在正上课呢！
　　穆欣然见状，回头朝洛韫瞥了一眼，见她若无其事地翻书，姿态文雅，好像和陌微雨在一起是最正常不过的事。
　　穆欣然不能理解，像洛韫这样的人本不该和陌微雨有太多交集。
　　尤其是陌微雨还故意躲着的情况下，说是为了班级荣誉。
　　她是不信的，因为洛韫这人，根本不会在意这些虚名。
　　否则高一会选的时候，她是有能力接任学生会会长一职，可她却没有参加。
　　“还有几天就是期末考，我已经给你划出重点，你们回家好好复习。”老师将重点内容通过邮件的形式发送给所有人。
　　“喂，你们看窗外。”娅娅忽然站起身，指着窗外天空，“起雾了，好大。”
　　外面的光线渐渐暗淡，整个天空被一层厚重的雾覆盖，就连太阳的影子都被遮得严严实实，这样的天气令人压抑。
　　“你坐好……”老师指着娅娅，“雾都起雾是常有的事，有什么好大惊小怪的，你给我认真听讲。”
　　“哦！”娅娅乖乖坐下。
　　陌微雨拧着眉，这层雾只在天空漂浮，就好一层罩子一样，将整个雾都隔绝。
　　她忽然想起什么，悄悄拿着手机刷网，这才发现，所有网页已经打不开。
　　这是，把雾都给隔绝了！
　　陌微雨心惊，回头看了眼洛韫，见她摇头指了指腕表，又指了指外面，想来是想等放学后再说。
　　陌微雨有点心神不宁，听课的时候也是时常走神，被老师点名批评后，她方才静心听讲，气氛一切都很正常，那些没有佩戴腕表的人，似乎并不认为这场雾有什么特殊的。
　　到了放学，还没等她去找洛韫，就有一群同学围在她身边，一个个抛出的言语都带着不善，却又叫人抓不出什么毛病。
　　“微雨，刚刚你是和洛检委待在一起的吗？你们在干什么？”
　　陌微雨沉默着，关闭桌面屏幕，收拾书本，并不想和这些解释太多，况且他们都没佩戴腕表，可能解释也是徒劳的。
　　“是啊，你们去干嘛了？洛检委可是很守时的，从来不会迟到。”
　　陌微雨背起书包，站起身来，准备离开，却被他们挡住路：“麻烦让一下。”
　　“微雨，你怎么不理人？”
　　“是啊，我们好歹是同学吧？也没有恶意，你没有必要这么黑脸吧？”
　　“让开让开……”穆欣然挤开人群，拉着陌微雨就走出了教室。
　　剩下的人面面相觑，但均从眼中看出彼此的不满，洛韫这时走了过来，他们又笑脸相迎。
　　“马上就期末了，你们最好还是认真应对。”洛韫说完，跨步离去，留下了冷淡的背影。
　　穆欣然拉着她下了楼，到了门口，一副愤愤的样子说：“你下次就直接推开他们，管那么多干什么。”
　　“都是同学，没有必要。”
　　“你当他们是同学，他们拿你当乐子。”穆欣然双手搭在她肩上，一副恨不得摇醒她的样子，“要我说，你就该留个孤傲的后脑勺给他们。”
　　陌微雨轻笑：“好，下次留。”
　　陌微雨侧头，她见到洛韫走来时，下意识拉开穆欣然双手，拿出来手机说道：“你们看看能不能上网。”
　　穆欣然一愣，抿了抿唇，听话地拿出手机捣腾了一会：“不能，怎么回事。”
　　“整个雾都，应该是被隔绝了。”洛韫来回扫视二人，她挑起眉头，“等会回去看看电视台有没有相关的报道。”
　　陌微雨听见回去二字，就想起刚刚洛韫说的话，她现在可是成了她的跟班：“欣然，那我先走了。”
　　穆欣然点头。
　　洛韫笑起，语气难辨其中的意味，扭头朝陌微雨说道：“今晚还是你负责煮饭，我要吃排骨汤，要是有多，你就带回去。”
　　陌微雨一叹，她果然成了她半个保姆，但可以去武馆，这也算是公平交易吧。
　　穆欣然却像炸了毛一样，拦着二人：“什么情况，微雨你是在给她当保姆吗？”
　　“我……算是吧！”
　　陌微雨见穆欣然呆楞着，本想询问她是什么情况，谁知道洛韫同穆欣然告别后拉着她就走，陌微雨回头望了一眼，歉意一笑。
　　“欣然，你怎么了？”郭敏寻来，她瞥了一眼陌微雨背影，又看了看穆欣然，若有所思说，“她们可真要好。”
　　穆欣然冷哼一声：“能有我和陌微雨好吗？洛韫是富家小姐，和陌微雨、和我们都不是一路的。”
　　“你那么激愤干嘛？”郭敏眨眼。
　　“没……我们回宿舍。”
　　陌微雨和洛韫走在路上，第一次不是那么想远离，其实她对洛韫并没有什么偏见。
　　相反，她是很想成为像洛韫这样的人，做事果断，长得好看。
　　如果不那么死脑筋整天跟在自己屁股后面追着补习的话就完美了。
　　不，现在是自己得跟着她才行！
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　陌微雨抬头看着雾蒙蒙的天空，倒是并未影响到地面，只是这样情况，多多少少会让人觉得不舒服，阴潮潮的，不见阳光，哪怕是好心情都得跟着郁闷。
　　“哔哔！”
　　一声车鸣，叫停了二人，陌微雨一看，是上午送二人的女司机从车上下来，她走到洛韫面前。
　　“洛韫，你昨天没有回家，今天务必跟我回去一趟，你爸都生气了。”
　　女司机一身笔挺的女士西装，一头波浪卷，显得很有气质，也很成熟。
　　其实上午的时候，陌微雨就想问问这位女司机，有没有像她们一样进入奇异的梦境，在某个地方也拿到了腕表；
　　可看洛韫排斥的样子，她最终还是没有问出口。
　　“你告诉我爸，我过两天回去。”
　　女司机笑笑：“不行哦！”
　　“夏芬芬，我要做什么还轮不到你管。”洛韫冷着脸，毫不客气展示着她的厌恶，她拉着陌微雨准备离开。
　　第一次，陌微雨看见洛韫是这么实质性讨厌一个人，或许是因为教养，洛韫即使再怎么厌恶，也没有爆粗口去赶走这人。
　　“唉？这跟我又没有关系，我太冤了。”夏芬芬摊手，“是你爸说的，要和你谈谈安置在雾都高校里的售货机。”
　　洛韫闻言，沉默了一会后松开手，她语气平淡，似乎有点歉意：“微雨，你先回去。”
　　陌微雨点头：“恩，那录像？”
　　“我会交代保安室，让他们放你进去。”洛韫转身上车之际，又回头嘱咐一声，“你的伤还没好，记得自己炖排骨汤喝，回头找我报销费用就行。”
　　洛韫上车后，车子绝尘离去。
　　陌微雨怔住，难怪刚刚洛韫想喝排骨汤，她缓缓抬手，摸了摸肋骨，她感觉不到疼痛，却感觉到了非常暖的水流流淌，就像被轻轻呵护抚慰着，这令她贪恋又恐惧，她害怕这种股温水像流水一样流逝，想抓也抓不住。


第12章 
　　菜市场，离小区不远，这里声音嘈杂，许多摊主向她抛出呦呵，她直径来到猪摊前：“老板，两斤排骨。”
　　猪摊位的老板光着臂膀，露出硕壮的上肢，即使在萧瑟寒冷的冬天，他的额头还露出了细密的汗珠。
　　他手握着菜刀，一下下重重劈在骨肉上，这令她想起昨晚，张姐无助向她呼救，脑袋被一次次重击。
　　即使奄奄一息，张姐都在喊着她的名字，然而她却没能救下她。
　　“六十，谢谢。”
　　陌微雨回神，付完钱往其它摊位走去。她也不知道自己是怎么想的，真的按照洛韫的吩咐，去买了点排骨准备炖汤喝，明明她身上的钱还得坚持用上两个月才行：“算了，买都买了。”
　　她干脆又买了点别的菜，挑挑练练后，已经快七点，她拎着袋子离开了菜市场，路上的行人匆匆，没有一人注意到这场异常的大雾。
　　陌微雨路过一家小型的弓箭训练场，一名女孩忽然从门口冲了出来，丢掉手里的弓，抱上前来找她的男孩，二人旁若无人亲昵着。
　　男孩很高兴，女孩更是如此。
　　陌微雨仅是瞥了一眼那孤零零的弓，就越过二人往小区赶去，却在门口碰见了她表姐陆潇潇。
　　“表姐，你一直在这里等我吗？”
　　陆潇潇已经大四，身高和陌微雨相当，长相虽普普通通，但是因为瘦，显得楚楚动人。
　　她穿得又单薄，单单只是往那一站，就令人泛起心疼。
　　陌微雨快速跑向她。
　　陆潇潇甜甜一笑，她手中拎着许多地瓜；可当她看见陌微雨手中拎着菜时，笑容渐渐淡去：“也没等多久，本来是想带点地瓜给你的，但是你……”
　　“姐，你来得正好，我……”陌微雨原本想说，请陆潇潇去吃饭，可当她瞥见陆潇潇手腕上的表时，转而又惊呼一声，“姐，你怎么也被选上了！”
　　陆潇潇闻言，向她手腕一看，神色震惊之余透着难以言喻的感觉，陌微雨说不清这是什么，但总觉得陆潇潇似乎有在隐藏着情绪。
　　“一模一样……”陆潇潇牵起她的仔细端详，接着又抬眼仔细看着她双眼，“看来，你还是因为姑姑的死自责。”
　　“没有……”陌微雨缩手。
　　陆潇潇一笑：“你小小年纪脸上写满了沉甸甸的忧愁，还说没有？”
　　陌微雨并不想再扯这件事：“姐，你来我家吃饭吧，我还有好多事情想问你。”
　　“好……”
　　陌微雨带着陆潇潇先回了家。
　　当家门打开的那一刻，她有种恍若隔世的感觉，爸爸虽然在家里，但客厅却是黑漆漆的一片。
　　陌微雨向一边伸手，打开了灯，照亮了干净无尘的客厅，就和洛韫的家一样，没有人住。
　　“姐，你先坐会，我去做饭。”
　　“我帮你，反正我也没事做。”
　　“恩……”
　　陌微雨淘米，陆潇潇洗排骨、削地瓜，有陆潇潇做帮手，陌微雨煮饭的速度快了许多。
　　“姐，你进入梦境后的地方是在哪里？”陌微雨手下不停。
　　“是我大学，我们系里，有三分之一的人都戴了腕表。”
　　陆潇潇回忆起那一幕，到现在都是心有余悸，“大部分人没能过了那梦境任务，倒是有一部分男生过了那刀门，只是或多或少带了点伤。
　　所以他们的奖励也有点不同，最好的那位师兄，得了一张主动卡牌。”
　　“主动卡牌？”陌微雨自己也有卡牌，“那位师兄有用过吗？”
　　陆潇潇摇头：“没有，这主动卡牌只能使用两次，师兄舍不得用，更舍不得拿来当实验。”
　　“那你们在哪里兑换的积分？”主动卡牌使用有次数限制，可她的被动卡牌，貌似没什么限制。
　　“学校里的无人小卖铺。”
　　这么说，兑换积分的东西，不一定是售货机，可能是根据不同的人群与地点，积分兑换的形态也是各不相同的。
　　“微雨，我能问问你……”陆潇潇停下手中的动作，“你……得了什么奖励吗？”
　　陌微雨并没有太迟疑，她轻点腕表，将个人界面展开，直接给
　　了陆潇潇看。
　　“被动卡牌！”陆潇潇垂眼，令人看不见她目光，“微雨，你好厉害，我就不同了，要不是有人帮我，我可能在上一次的新手任务中，就死了。”
　　陌微雨闻言，将腕表掩盖，不知该怎么宽慰：“那个……姐，别担心，你先去外面等吧，我马上做好。”
　　“好……”
　　厨房里，陌微雨熬汤炒菜。不一会，香喷喷的味道四溢，陆潇潇朝厨房瞥了一眼，无聊的她打开了客厅电视，可是电视基本都是一片蓝屏。
　　她调换多个台，总算还有几个本地台还能正常播放，只是这几个本地台，都在播放着新闻。
　　“因为这场大雾，导致磁场异常，信号难以传递出去，我们只能连接本地信号……”
　　陌微雨将汤端了出来，放在了桌上，她看了眼电视，皱眉说道：“姐，先来吃饭。”
　　“恩！”陆潇潇坐在桌上。
　　陌微雨一一摆放好，她走到了一扇房间门口，可她伸出手还未敲就又收回，在门口站了一小会，最终叹了口气，独自坐回了桌上。
　　“姑父不一起吃吗？”
　　陌微雨端起碗，她沉默地摇摇头。
　　陆潇潇见状，无奈问：“你们这样……多久了？”
　　“什么多久了……”陌微雨不太想老是被提起她的家里情况，她将排骨汤推到陆潇潇面前，“我没事的，姐，你尝尝这汤！”
　　陆潇潇闻言，也不好多问，她盛了一碗汤，喝了一口，点点头：“你厨艺进步了许多。”
　　“那姐多吃点。”陌微雨微笑，以后说不定厨艺会更好，毕竟得给洛韫这位大小姐做饭。
　　“恩……”
　　陆潇潇倒也不客气，喜欢什么就夹什么，她状似随意说道：“唉，微雨，我和你说，我爸那块地被洛氏集团看中。
　　据说是准备打造成旅游景点，我爸乐坏了，这几十亩地的价值一下子翻了好几倍。”
　　洛氏，那不就是洛韫家的么！
　　“那挺好的……”
　　陌微雨点头，当然是为陆潇潇高兴，当初外公把房子给了妈妈，剩下几十亩地给舅舅，舅舅是非常不满的。
　　毕竟这地当时是不值钱的，即使有机器种植收割，但种地始终是得靠天吃饭。
　　陆潇潇见她反应平常，只能笑笑。
　　饭后，陌微雨送别了陆潇潇，是亲自看她上了出租车，确认了安全，她才回了小区，直往监控室去。
　　监控室的几名保安见来人，给她开了门：“安洛小姐的吩咐，昨晚的监控已经调了出来。”
　　陌微雨坐下，几名保安站在她身旁，一点点调控着速度。
　　监控有很多，在洛韫开了大楼门后，黑衣男子直接闯入，顺着监控画面，她看着男子上了楼，一出楼就往消防通道走去，然后就再也没看见人。
　　直到约十一点的时候，张姐出现在二楼房门口，黑衣男子这才从消防通道出来，张姐明显吓了一跳，男子跪地，拉着张姐的手，一开始，二人似乎交流还算顺利，可到了后面，张姐甩开了男子的手，一手按着手机屏幕，一手指着他，嘴里不知道在说什么，可看张姐暴怒的样子，大抵不是什么好话。
　　这时，监控画面又出现了闪花，那一瞬间，陌微雨按下暂停键。
　　果然，画面灰蒙蒙的，而男子的身后，似乎有什么影子。
　　陌微雨眯眼，看了一小会，她指着屏幕里那黑影问保安：“你们有看见什么吗。”
　　“一团雾，看不清。”保安疑惑挠头，“这雾，怎么还能跑进大楼里？”
　　另一名保安说：“可能没关窗。”
　　“不过这张姐死得也不冤，我听张姐隔壁的老王说，当时隐约听见张姐破口大骂，说什么……
　　就你这怂样，活该老婆跟人跑，说她老公有魅力什么的……”
　　身旁的保安用手肘顶了一下那名喋喋不休的保安，示意他少言。
　　可那名保安却接着说道：“干嘛，我说的不对吗？这张姐自己跟个包子似的，没人看得起她。”
　　“人都死了，麻烦你尊重一下死者。”陌微雨忍不住说了句。
　　保安这才闭上嘴。
　　⚹⚹
　　一辆轿车行入一座庄园，庄园里有许多黑衣保镖，园丁正在修剪着花草，而庄园里有一座硕大的楼房，楼房建造得似古堡，看着庄严又深冷。
　　车一停下，女保镖开了车门，洛韫面无表情下车，从进门到换鞋都有女保镖替她做着，她就像提线的木偶，每日都要固定表演着这些。
　　“爸，我回来了。”
　　客厅里有一个长长的桌子，桌子上面摆满了食物，看着令人食欲大开。
　　然而洛韫却看也不看一眼，坐到了桌子的一端，至于另一端，则坐着她的父亲洛天和他那生了儿子的老婆夏美华，同时也是夏芬芬的姐姐！
　　“恩……”洛天淡淡看了一眼她。
　　洛韫一人坐着，静静看着对面三人吃着饭：“爸，找我有什么事？”
　　洛天没有回答，他喝了一口红酒。
　　夏美华一边喂着儿子，一边说道：“小洛，你爸爸赚钱也不容易，为什么要给雾都高校免费提供商品？”
　　“雾都高校里面都是些什么人，想必爸比我还清楚。”洛韫慢条斯理，丝毫不慌，“向雾都高校免费供给这些东西，其实对公司没什么太大损失。
　　反而会赢得他们对公司的好感，认为我们公司财力雄厚，算是给公司打广告所出的广告费吧！”


第13章 
　　一份牛排，洛韫纤细的指尖握着刀下切一划，口子里溢出香汁，一小块四四方方的牛肉被分离出来。
　　她虽然穿着校服，可依旧掩盖不了她华贵的姿态，洛韫直接用刀尖插着肉，送入口中，她面上没有太多的情绪，一块香溢的牛肉硬是被她吃出一份嚼蜡感。
　　与之相比，桌子另一端，夏美华一副母爱的模样喂着一旁的儿子，洛天见小儿子糟蹋饭食，反而还露出一副慈爱的笑容。
　　夏美华又招呼了一下夏芬芬：“芬芬，过来一起吃，这么多菜，我们也吃不完。”
　　夏芬芬摇头：“不了……”
　　夏美华闻言，也不强求。
　　洛韫垂下眼帘，看着长长的桌面，这个应该就是她与他们之间的鸿沟吧，而且是无法跨越的一条沟。
　　这时，厨师推来了另一份西餐，大虾、鹅肝是应有尽有，厨师先是来到洛天身边，给他换上新餐，最后才来到洛韫身边，将没吃几口的牛排给替换了下去。
　　洛韫低首，似乎没有什么食欲。
　　“学校的售货机，我暂时不追究了。”洛天用餐巾擦了擦嘴，“以后别再随随便便做这些乱七八糟的事，你现在就应该好好读书。”
　　洛韫：“是，我知道了。”
　　夏美华最后喂了儿子一口，她转了转眼珠，露出媚笑，娇嗔道：“好了，洛韫学习有多优秀你又不是不知道，孩子偶尔犯错这也正常，你也不必太过严厉。”
　　“我看她就是学习太轻松了，不知天高地厚。”洛天丢下刀叉，“算了，不吃了，林姨，你把这些都收走吧！”
　　“唉！好的，姥爷。”林姨缓步走到餐桌前，她慢慢端着盘子，将一盆盆完好未动的食物全部倒进垃圾桶袋。
　　夏美华这才和洛天抱着孩子上了楼。洛韫站起身，帮着林姨一起收，西餐的盆子众所周知，大又重，林姨将近七十，每天还要洗那么多的盆子，也没有其他佣人愿意来帮忙。
　　“小小姐，不用的，我一人可以。”林姨放下盆子，第一时间拉开了洛韫，“不要让我为难。”
　　洛韫一眼扫向他人，拖地的拖地，插桌的擦桌，他们都低着头，好像什么都不知道一样。
　　洛韫气结，只能松手。
　　她常常不在家，如果这次帮了林姨，那么下一次、下下次呢！
　　夏芬芬一直背靠墙壁，交叠着双手欣赏眼前的一出好戏，还时不时伸出舌尖，舔舐着唇瓣。
　　洛韫单单站在那里，什么也不做都让人难以忽视。夏芬芬一直盯着她看，侧脸像刀刻一般，曲直分明。
　　尤其是那润泽嫣红的唇瓣，诱人的光泽令夏芬芬不断舔唇，这个动作很难不令人多想在打着什么坏主意。
　　洛韫轻轻一叹，便不再打扰林姨，她眼角瞥见夏芬芬舔唇的样子，又令她眉头皱起了几分。
　　她走到她身边：“你以后不用接送我，我会自己跑步上学。”
　　“好！”夏芬芬很爽快，只是她的笑意却不让人觉得爽，“不过我需要加你个联系方式。”
　　“恩？”
　　夏芬芬指着腕表：“多一个朋友，就多一份保障。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“无所谓啊，你拒绝了我，那我只能找找你身边的同学了。”
　　夏芬芬耸肩，眼睛里的笑意越来越浓，“据说，你身边那位同学的妈妈……”
　　洛韫眼眸一凝，将手机递给她。
　　夏芬芬笑笑，闭上嘴不在多言，用手机加了她好友后，没有在闹腾。
　　洛韫目光不算太友好，她紧紧捏着手机，大有要捏碎的意思，夏芬芬很识趣，驱车离开不做纠缠，洛韫这才转身往另一间房走去。
　　这里是书房，整个房间的三面都打上了书架，摆放着各种各样的书籍。
　　此时，一名中年男子正在整理书桌上散乱的书本，以及地上乱丢的玩具。
　　“金管家，林姨是怎么回事？”
　　金管家闻言，手中停下整理，轻轻叹了口气：“小姐，人各有其职，林姨就算是您母亲带来的人，待在洛家，也总不能什么都不做吧？”
　　“那我带林姨回小区。”
　　金管家见洛韫转
　　身，情急之下拉住了她手臂，意识到不妥后，他立马松开手：“小姐，这夫人是不会同意的。”
　　“这么说，这都是夏美华的主意？”洛韫冷眼，见他点头默认后，她反而平静了许多，“我知道了……”
　　洛韫离开了书房，见客厅已经被收拾干净，她去到厨房，林姨正在拖地，洛家的厨房是很大的，至少有一百平米，林姨抬起头，直起腰，擦了擦额间汗水，露出了满足的笑容。
　　洛韫没有再上去帮忙，而是转身倒了杯热水：“林姨，休息一会，先喝点水。”
　　“唉！”林姨接过，吹了吹，喝了一口才又说，“小小姐，您还要学习的吧？别待我这了，我年纪虽大，但这些活还难不倒我。”
　　“恩，那您注意点，我先上楼了。”洛韫知道林姨做得了这些，可是夏美华不让别人插手。
　　一旦出错，夏美华就能有借口发威，这明显是在针对她。
　　洛韫上了楼，正准备回房间时，夏美华抱着她那六岁大的儿子走了过来，她面带笑容，却不达眼底。
　　“洛韫，我要去洗澡，能不能拜托你带一下你弟弟。”夏美华已经来到洛韫身前，一副要将孩子给她带的架势。
　　“家里那么多佣人保姆，用不着我带。”洛韫转身，不予理会。
　　“他毕竟是你弟弟，你做姐姐的，带下弟弟怎么了？”夏美华扯着嗓子喊，“况且我和你爸很久没有单独相处过，就让你带一晚都不行吗？”
　　底下许多人抬头看着。
　　洛韫一笑，转身将孩子抱着：“好，我带，不过就一晚。”
　　“行！”夏美华笑着转身离去。
　　小孩子似乎挺喜欢她，一直扯着洛韫发梢，她皱起眉宇，倒也没有苛责，将人带回房间后，她直接将小孩丢在软软的床上。
　　小孩立刻哭闹着要抱。
　　洛韫坐在书桌上，准备写作业。
　　小孩见她不理他，就翻身下床，把被子全扯下，他一回头，还是不见她理他，就走到她身边，伸出短短的手，想把她的作业本扯掉：“给我……给我……”
　　洛韫用脚将人推开，小孩从来没有受过这种待遇，他一怒之下，一口咬着她小腿，洛韫蹙眉，伸手钳住他的下巴，冷冷的目光迸发着深幽的煞气，吓得小孩松口，一脸懵。
　　忽然，他见她扬起了笑容，轻轻揉捏他的脸颊说：“乖弟弟，你记住，你是洛家的小少爷，想做什么都可以。
　　但是呢，姐姐还要写作业，能不能请你先自己玩一会？”
　　小孩点点头，洛韫指着床上，小孩乖乖上了床，但不是睡觉，而是在床上蹦蹦跳跳。
　　洛韫就这么放纵小孩，也不去管他，看了眼作业，正准备动笔时，手机忽然亮屏，她点开一看，是陌微雨发来的小区视频。
　　洛韫勾唇，指尖飞速在屏幕上点。
　　——作业有认真做完吗？
　　——不是，你看视频了吗？
　　——明天我会检查你的学习进度。
　　——姑奶奶，我有在做作业，如果我有不懂的，还请姑奶奶赐教。
　　——今天有没有喝排骨汤？
　　——喝了！话说……视频……
　　洛韫一笑，随手一个百元红包，配上文字：给你的报销，多了就当给你的奖励。
　　等了一会，不见陌微雨收取，她又回：开玩笑的，明天我也想吃排骨汤，多余的钱够你再买一份了。
　　洛韫这才看见红包被领取，她无奈摇摇头，放下手机后靠着椅背，似乎很疲惫的样子，小孩还在她身后闹腾。
　　直到她看见几片绒毛在空中飘荡，她回头一看，整个被子被拆得七零八碎，被子里的绒毛全部被毁。
　　“哈哈哈，好好玩，下雪了！”
　　看来，夏美华今晚就是不想让她安心睡觉，所以才把这个小东西丢给她：“需要我再给你拿条被子吗？”
　　“真的吗？”小孩欢呼，手里的绒毛往上空抛掷，“好啊，谢谢姐姐。”
　　洛韫转身，从衣橱又取出一叠被子，还未铺在床上，忙活了一会。
　　扭头一看，小孩翻乱了她的书桌，还打开了书桌底下的大抽屉，令她微怒，深深吸了口气，她将被褥随意丢在床上，将欢脱的小孩拽离书桌。
　　小孩丝毫不惧，指着书桌底下露出来的密码箱问：“姐姐，这是什么？”
　　洛韫没有回答，而是指着床上的新被褥：“给你铺了新的，你可以用剪刀剪着玩。”
　　“好耶！”小孩果然被转移注意力，转身寻找着剪刀去了。
　　洛韫关好抽屉，这才有时间拿着手机静静看着陌微雨发来的视频，她揉了揉眉心，视频到了黑影的地方，她将其暂停，仔细地盯着看。
　　黑影围绕着黑衣男，可是为什么要绕着黑衣男：“这黑影，到底是做什么用的？”
　　即使洛韫再聪明，也是弄不明白这种脱离大自然的事情，她最后收起手机，回头看着还在玩闹的小孩，冷笑了一声。


第14章 
　　闹铃吵醒了陌微雨，她拖着朦胧的意识洗漱，当冷水泼脸时，她方才清醒了许多，她看着镜中的自己，似乎因为这两天的突变，她人反而精神了许多。
　　陌微雨的房间干净整洁，唯一的装饰品就是桌子上的一张照片，一家三口人，那时的陌微雨还小，在游乐园拍的照片，一个巨大的摩天轮下，都洋溢着幸福的笑容。
　　陌微雨拿起相框，轻轻抚摸着，将其放回原位，这才背起书包出了房间，意外地，她看见爸爸正坐在桌上，吃着昨晚的剩菜。
　　陌爸爸发丝凌乱，眼底乌青，一脸胡子渣，带着金丝框眼镜，好像落魄的书生，白衣衬衫的领口与袖口泛着黄与黑，该是有几日没清洗过。
　　陌微雨迟疑片刻：“爸……这段时间的晚上……我可能都不回家吃饭。”
　　陌爸爸闻言，点了点头。
　　他见陌微雨离开关门，这才放下筷子，默默把碗筷收拾，又将客厅打扫干净，当他回房间后，却与房外天壤之别，地面散乱着许多纸张，有些是一整张，有些则被揉成团，被褥甚至都掉到了地上。
　　陌爸爸坐在电脑前，发亮的屏幕上印着写了一半的文章，他摸了摸脖子上像花一般的吊坠发呆，许久之后，他方才慢慢打起字来继续工作。
　　陌微雨照旧奔跑着去学校。
　　路边上许多行人匆匆，急着上班工作，上学学习，都不会有人注意身旁路过怎样的景色，就在一处拐角胡同里，有几人与行人不同，他们正观察着四周。
　　就在他们看见陌微雨一瞬间，像被扎屁股的野马，冲到了她面前，将她堵了个严严实实。
　　陌微雨皱眉，这些人打扮得流里流气，可这几人的手腕，都是佩戴着腕表的，突然冲出来围堵着，定是什么不好的事。
　　陌微雨没有过多犹豫，她双手插进口袋，一手摸到了手机，悄悄按了几次手机边框的按键，面上却不动声色问：“你们……有事吗？”
　　其中一名戴耳钉的男子摸了摸下巴，扬起手中的腕表，毫不避讳他们的来意：“你看这个，你觉得我们找你，会有什么事？”
　　“你们是……想抢我兑换的东西吗？”兑换出来的物品可以存进腕表，但不一定只是自己的腕表，如果可以抢夺，那对方确实可以省到一定的积分。
　　耳钉男一笑：“你很聪明，不过……我们不光想要你已经兑换了的物品，我们还要你那张被动卡牌！”
　　什么！这帮人是刻意在她上学的必经之路堵她的！
　　陌微雨想到了昨晚表姐特意问她所得的物品，应该是巧合吧！
　　被动卡牌知道的人并不算太多，除了表姐还有郭敏，穆欣然以及洛韫。
　　即使学校里的人都知道也没有太大关系，毕竟大部分学生还是守规矩。
　　不敢真的怎么样，可她的确没有想到，会将校园外的人给扯了进来！
　　不论是谁，她都不愿去揣测。
　　耳钉男见她沉默，又威胁一句：“小妹妹，你乖乖把东西交出来，我们也不为难你，否则……就别怪我们几个使用暴力了。”
　　“这件事的规则我们都还不清楚，你们贸然来抢，就不怕踩线吗？”
　　陌微雨后退半步，眼睛观察着，身前三人身后一人，那么往后跑是最佳的选择，只是会离学校越来越远。
　　那就绕道！
　　耳钉男不以为意：“你都说不清楚了，我们不试试又怎么知道呢？”
　　“大哥，别跟她废话了。”另一旁肥胖的男子目露凶光，一手扯着她的衣领，一手扯着她的腕表，“赶紧交出来，不然老子弄死你！”
　　陌微雨眼眸一冷，抬腿直踹他的命根子，疼得肥硕男发出杀猪一般的惨叫，令他捂着胯倒地，蜷缩着身躯。
　　陌微雨转身，撞倒身后的男子，快速奔跑，耳钉男见状，大喊一声：“追！”
　　三个大男人紧追着她，却并没有因此拉进彼此的距离，他们追了一整条街。
　　甚至撞倒了很多路人，他们开始出现气喘，渐渐力竭。
　　“操，这么能跑。”
　　他们见她蹿入巷子，只能咬牙再次加速，巷子很窄，仅供一辆汽车通过。而正好，她的面前出现一辆较高的面包车。
　　耳钉男面露喜色，因为面包车是往里开的，正好撞见玩外开的私家车，堵在了那里，而面包车的屁股又高，根本爬不过去：“老子看你往哪里……”
　　陌微雨三跑并两跑，一个高抬腿跃起，脚踩在车门后，借着冲刺惯性，几下就跃上车顶，转眼消失。
　　“这家伙属猴的吗？”
　　耳钉男回神，反手给他们一人一个巴掌：“还楞着干嘛，蹲下，让老子踩着肩膀过去！”
　　陌微雨停下脚步，歇了两口气，拿出手机，看着正在通话的界面接听着：“喂！”
　　“喂，请问你现在说话方便吗？”另一端传来一位小姐姐焦急的声音。
　　“恩！方便……”
　　“你是雾都高校的学生对吗？”
　　“是的……”
　　“好，你要保持电话畅通，现在雾太大，有磁场的干扰，我们定位不太准确，只能大致定在雾都高校附近，我们已经通知了你的学校，现在已经有警察往你那边搜寻，你最好能往雾都高校那边跑。”
　　“好……”陌微雨将手机放回口袋，下意识摸了摸肋骨。
　　“在那！”耳钉男他们追来。
　　陌微雨转身就跑，在巷子里左拐右蹿，她基本已经确定，腕表里的东西，是可以相互争夺的，否则那么久，这些人不会一点事都没有。
　　陌微雨呼吸一节节，很有规律：“真是越来越糟糕。”以后，大抵会出现大多数人为了活命而彼此之间相互争夺，这样的话，组队抱团就很有必要了。
　　陌微雨转了很大一圈，已经离雾都高校越来越近，她回头看了一眼，只剩一名男子还在追逐着。
　　她皱起眉，忽然，她身躯被人重重撞了一下，导致她脚步一乱，重心不稳直向地面栽倒！
　　陌微雨有意识单手护着头，另一手护着肋骨，整个人砰的一声砸下滑倒，另手肘部位的袖子磨损出了一个大口子。
　　虽然感觉不到什么疼痛，可却令她稍感酥麻，暂时使不上力气。
　　陌微雨撑起身，冷眼看着从另一条路口蹿出来的人。
　　耳钉男大口大口喘气，见她一时间没有站起，他才擦了擦额间汗水：“奶奶的，老子好久都没这么跑过了。”
　　在后头的一名男子追上，同样撑着膝盖大口吸着氧，连话都说不出口。
　　耳钉男一笑，从口袋里将匕首拿了出来：“看来，还是得把你手砍断，带走腕表就行了。”
　　陌微雨单膝跪地，透过耳钉男后背，见拐角那里有着另一双跑鞋，却不曾移动，她就将口袋里的手机拿给他看：“刚刚我已经报警了，警察就在附近，你们现在离开还来得及。”
　　“那也得带走腕表。”耳钉男向她举起匕首，根本不怕威胁。
　　“碰！”一根棍子敲中耳钉男。
　　陌微雨一愣，来人居然是和她不对头的何白白还有穆欣然的前男友。
　　兴许是何白白太过害怕，木棍敲下的力道不太大，耳钉男没有倒下。他捂着后脑，怒视着。
　　何白白抖着双手：“警察马上到，识相点就赶紧滚蛋！”
　　“呵，一群小屁孩！”
　　耳钉男举匕首，直刺向何白白，而另一人则和穆欣然的前男友缠斗在一块儿，一拳就被打得两眼红肿。
　　何白白躲避挥棍，不敢贸然上前。
　　他后退后退又后退，最终来到陌微雨身边：“喂，还能站起来吗？”
　　陌微雨撑着膝盖站起来：“你……为什么……来帮我？”
　　何白白紧紧盯着耳钉男地动作：“现在不是说这个的时候，你赶紧去通知警察。”
　　耳钉男这时忽然发起进攻，何白白一棍子捶下，被耳钉男用手臂挡住，另一手握着匕首，直刺向杨何白白腹部！
　　何白白反应不急，就在电光火石之间，陌微雨双手擒住，反手一掰扯，耳钉男吃疼嘶叫，转眼就被陌微雨按倒在地。
　　何白白愣着，直到陌微雨呼喊一声，他方才帮着一起按着耳钉男。
　　他忍不住向陌微雨侧目，她鼻尖上有细密的汉珠，却莫名感觉小巧可爱，或许是运动过的关系。
　　不仅鼻尖上有汉珠，就连额间颈间都有，好似刚刚沐浴，出水芙蓉。
　　另一名男子见状，毫不犹豫转身逃了，耳钉男见状，破口大骂：“叛徒！”
　　“微雨！”洛韫领着警察赶来。
　　穆欣然紧随其后。
　　陌微雨这才松开手站了起来，眯眼注视着洛韫说：“还有几人跑了，这些人是打算抢我的卡牌！”
　　洛韫怔住：“抢卡牌？”
　　“恩！”看洛韫的样子，似乎也没想到争夺卡牌这件事。
　　“这些人太可恨了。”穆欣然愤怒，她转身走到一名女警身边，“那个姐姐，我能不能问问，这人会受到什么处置？”
　　“这个……你放心，我们一定不会放过任何一个犯罪分子的。”
　　洛韫闻言，她曲着眉，转身拿起手机，点开屏幕，给好友发了个简讯。
　　“这回答也太……”
　　穆欣然本想在问问，却看见前男友一张帅气是脸变成了猪头样，差点没认出来：“小海？”
　　“恩，是我。”他咧嘴一笑，却牵动了伤口，“嘶……”


第15章 
　　“你怎么样了？”穆欣然见他猪头的样子，差点笑出声，硬是给憋着。
　　小海咧嘴，牵动伤口，令他疼得抽气：“没事，小伤。”
　　穆欣然回头看了一眼陌微雨，见她没什么事方才安心：“今天真是谢谢你了。”
　　“谢？”小海摇摇头，“不用了，上次我说话太过分，我只希望你们不要记恨我。”
　　“你知道我向来不记仇的。”
　　小海闻言，憨憨一笑：“我知道，所以……欣然，我们能不能和好？”
　　穆欣然一愣，垂眼忧思。
　　“我只是想吓唬一下她，你们用不着这么紧张。”另一边，耳钉男已经被铐住，却丝毫不慌。
　　“少废话！”女警推了他一下，“你刚刚可是想抢东西，我们都听见了。”
　　耳钉男眨眼，一副赖皮模样：“嗨，这是误会，您看看她，还是学生，身上能有什么值钱的东西让我抢啊？”
　　洛韫目光微冷，她抬头环顾四周，虽然一家门店门口有监控，可看其饱受风霜的样子，该是有许久不曾运作过。她指着地面的匕首：“持械伤人，这个你怎么说？”
　　“嗨，你可别瞎说。”耳钉男眼睛扫向何白白，意有所指说道，“持械伤人的可是他，我这最多算防卫过当。”
　　“你……”何白白瞪眼指着他，似乎想将其戳死，“你这人还要点脸不？”
　　“当然，我还得靠脸吃饭。”耳钉男拍着胸脯说，“我这人平常就爱欺负人，我也承认我追了她几条街。
　　但我也只是看她不顺眼，想吓唬一下，我可没有抢东西，要抢那也是抢有钱人，你们说，对吧？”
　　何白白气得指尖颤抖。
　　洛韫面色不动，她低头看了眼手机，便转身离去接起电话。
　　陌微雨走到耳钉男身边。
　　耳钉男见她目光一直锁着自己，一开始，他还无所谓，哪怕其余几名兄弟被抓了过来，他也是笑笑。
　　可是，渐渐地，他感觉她的目光无形之中像块石头一样，压在他心口，令他呼吸困难。
　　“你想干嘛？”他问。
　　“是谁告诉你，我手中有卡牌的？”陌微雨并不掩饰，“只要你告诉我，我可以不追究这次的事。”
　　耳钉男目露意外，他低头想了想，最后摇摇头说：“抱歉，无可奉告。”
　　意料之中，陌微雨也不做纠缠，耳钉男最后被押上警车，学校里的老师和校医正检查着她和小海的伤。
　　陌微雨袖子破损，手肘处轻微擦伤，校医上了消毒水，他见她没有反应，略感疑惑：“身体还有哪里不舒服吗？”
　　陌微雨摇摇头。
　　“要不……微雨你今天先回家，我给你批假条。”班主任说道。
　　陌微雨又摇头：“不用……”
　　洛韫忽然拉着她，陌微雨一愣，整个人被拽离现场，她不知道她想干什么。
　　但看洛韫走的方向是学校，或许是想早点回教室，拉着一起学习吧！
　　陌微雨将目光放在被紧握的手腕上，那里能够清晰感受到微凉却又暖人的温度，就像这人一样，有的时候真是让人搞不懂，忽冷忽热的。
　　洛韫并没有拉着她去教室。
　　“等等，你要带我去哪？”
　　洛韫没有回答，她的力度与沉默足够强势，陌微雨被拉着往操场另一栋楼走去，直通往女子更衣室，令她一头雾水。
　　洛韫走到一处柜子，输入了密码，取出另一套运动校服，而这一套，也是洛韫平时上体育课穿的一套。
　　至于洛韫身上的那件，是夏芬芬在医院里给带的新的。
　　洛韫将外套给她：“换上……”
　　“这……”陌微雨如今不知该怎么形容自己的心情，但更多的是无所适从从，“不用了，而且你的衣服比我大。”
　　洛韫依旧举着手：“不换？”
　　恩，忽然穿别人的衣服，总觉得会不好意思，可单看洛韫不容拒绝的样子，陌微雨一下子不知该怎么回才好。
　　洛韫似乎等得有些不耐烦，她将手中的衣服放在长凳上，而后直逼陌微雨身前，将人压制撤到了柜子边。
　　陌微雨单手抵住她
　　的肩膀，面对眼前身高绝对碾压自己的洛韫，连语气都不自觉降低：“你……你干嘛？”
　　“我……”洛韫语气一顿，眉眼渐渐染上笑意，越来越浓，她嘴角忽然勾出一抹坏笑，低着头，轻轻吐气，“你说，我想干嘛？”
　　太近了，这似乎已经不是第一次二人靠得这么近，但确是陌微雨第一次见洛韫笑得这么开心：“逗我，好玩？”
　　“恩？”洛韫伸出手，又靠近了几分，“还行，比别人有趣。”
　　陌微雨整个人被她包围着，本来还能思考着怎么摆脱现在的困境，可当洛韫的掌心忽然轻轻抚着她的脸颊时，陌微雨脑子就这么空白了片刻。
　　随后，洛韫用指尖轻轻划过她的脸颊，缓缓下移，所过之处的毛孔就像吸食了亢奋剂，令绒毛竖起，陌微雨抵着洛韫肩膀的手轻轻捏紧，当感受指尖移到锁骨那里时，她便再也忍受不了，无力松手，倚靠着衣柜。
　　渐渐地，她听见衣服上的拉链声，当她回过神后，外套被彻底拉开，露出里面的杏黄色毛衣。
　　太奇怪了，她不知哪来的力气和勇气，一巴掌拍开做怪的手：“你……你个……神经病，到底要干嘛？”
　　洛韫揉了揉手背：“是你不想换，那我只好亲自帮你换衣服。”
　　这人眼中真是满满的恶趣味。
　　陌微雨冷静许多，她脱下外套：“行行，我自己换，行了吧！”
　　衣服带了点清香，好似晨间暖阳，令她下意识轻嗅，味道扑鼻满面，连同心情都不自觉愉悦了几分。
　　“放心，衣服虽然放在衣柜，但我还是会天天洗，不会有什么奇怪的味道。”
　　“……”愉悦的心情被拍散。
　　陌微雨侧目，见洛韫眼眸一瞬不瞬盯着自己看，瞬间感觉自己的行为像个猥/琐大妈，真是恨不得找个地缝钻进去。
　　洛韫个高手长，陌微雨穿着感觉太大，而且她有点后悔，等一下还得回教室，明眼人一看就不是她的衣服，现在不仅要忍受别人的目光，还得忍受这奇怪的羞耻心，她怎么就这么轻而易举妥协了呢！
　　“回教室……”陌微雨强自镇定。
　　洛韫见她逃离，嘴角扬起的笑容如春风一般温柔，她低头看了眼自己的双手，笑容渐渐隐去，这才跟着她一起出了更衣室。
　　教学楼里，许多同学都趴在窗口边好奇观望，当陌微雨出现在操场上，所有人的目光如同利箭一般，准确无误射中标靶！
　　陌微雨一叹，这下好了，她可是彻底出名了，她见何白白等一行人返回校园，同样有着奇特目光射来，令她浑身不自在。
　　“为了不影响同学们上课，警察已经带着那帮人先回了警局，从明天起，学校附近加强安保。”
　　老师拍了拍陌微雨肩膀，“你也别想太多，学校会给你一个交代的。”
　　“恩！”
　　陌微雨将目光移向何白白。
　　何白白却躲开了她的目光，他摆了摆手，一副嫌弃的模样：“别用这种感激的目光看我，要不是因为你在雾都高校上学，我才不会管你的死活。”
　　“谢谢！”
　　何白白愣了一会，等他反应过来后就跳起了脚：“我才不稀罕你的一声谢谢，收回去，把你的谢谢收……”
　　洛韫目光如刀，仅是站在陌微雨身后就给他造成压力，何白白语顿改口：“不客气……”
　　“微雨，你身上的校服是洛检委的吗？”穆欣然忽然走近问。
　　“那个……我们还是先回教室吧！”原本还镇定的陌微雨不自禁低头，支支吾吾转移了话题。
　　穆欣然抿了抿嘴唇，点点头。
　　所有人各自回了教室。
　　陌微雨见氛围没有太大的变化，她稍稍松了口气，正当她放下书包之际，坐在她身前的同桌忽然转身和她打了声招呼，令她错愕片刻。
　　“唉？学姐……你怎么……”
　　紫涵的笑容令眼睛弯成了月牙儿：“微雨酱，从今天起，我们可就是同班同学了呢！”
　　这人说了要换班，没想到真的换了，还是在期末。陌微雨
　　嘴角一抽。
　　难怪她刚刚进班级，所有人一片和谐，原来是见怪不怪了。
　　紫涵拍了拍她肩膀，给她加油打气：“今年的期末考对我来说只是一道小菜，只要有我在，就不会让你们班掉出B级，我会尽全力带领你们走向A班！”
　　“……”陌微雨不知该不该谢谢对方，一瞬间吸引了全班注意力，反而没有人注意她了。
　　“紫涵……”老师忽然一拍手，掌声令众人回神，他微笑说，“你的分数是不被计入这个班级的。相反，我让你换班只是便于你复习高二课程，明年的高考还需要你加倍努力。”
　　紫涵抿唇，委屈端坐。
　　另一间教室里，小海低着头，在课桌底下悄悄发着讯息。
　　——谢谢啦，欣然虽然还没有答应跟我和好，但是却不像昨天那么强硬了。
　　——不客气，我也是希望她开心。
　　——能问下你的名字吗？我没别的意思，就是想约你出来吃点饭表示感谢。
　　——不啦，快考试了，我得回家复习应备，以后有问题可以随时找我。
　　小海收起手机，咧嘴一笑。


第16章 
　　审讯室里四面墙壁均为灰色调，其中一面墙镶着一面玻璃镜，室内只有耳钉男一人，本该压抑的氛围在他眼里看来不算什么，因为此刻的他正对着镜子摆弄头发。
　　咔嚓一声，门被打开。
　　两名警员进入，坐在椅子上，指着另一张椅子，冷声说：“坐下……”
　　耳钉男坐下：“我又不是杀人犯，你们态度就不能好点？”
　　“姓名……”两人并未理会他。
　　“二狗子……”
　　警员抬眼：“我没问你小名。”
　　“我就叫二狗子，我老爹给取的，说是好养活。”二狗子吐槽说，“你们说，我好好的一人，我老爹为啥就非得给我取这么一个狗名？”
　　“家住哪？”二人依旧不去理会。
　　二狗子顿感无趣：“铁安县，本土人，性别男，可以了吗？”
　　“少废话，我问你，你去围堵一名高中生。”警员一声呵斥，“是想抢什么东西？”
　　“抢东西？”二狗子一笑，“冤枉啊，她一个高中生，有什么东西好让我惦记着抢的。”
　　“我们这边的同事都从手机里听见了，你还想狡辩？”警员一拍桌子，试图给他压力。
　　“听见？”二狗子一手扶着耳朵倾听四周，“我怎么没听见？证据呢？你们警察办案就是这样的？一句听见就可以了吗？”
　　警员冷眼直视。
　　二狗子笑笑：“警察先生，我只是吓唬她而已，最多就算我个恐吓……或者民事纠纷，要说我抢劫，就麻烦你们拿出证据。”
　　“匕首上，有你的指纹。”
　　“哦，那是我切水果的。”
　　警员面面相觑，正当他们记录时，忽然进来了一位女警，女警个高气强，当她入门后，两名警员就站起了身。
　　“局长，我们问不到什么。”
　　“不用问了……”
　　二狗子原本还在打量着她，闻言后忽然开心说道：“是要放我走吗？”
　　“我们已经找到一处监控，可以证明你是当街行凶，你就准备好吃牢饭吧！”女警一抬手，“先把他关起来。”
　　“等等……这怎么跟说好的不一样……”二狗子一急，他站起身来就脱口而出。
　　“说好的？”女警露笑，“和谁说好的？目的是什么？”
　　“等等，我要找律师，你和我的律师去说。”二狗子坐在椅子上闭上了嘴。
　　女警坐在他对面，温和说道：“不会有人来救你了，你当街追堵的一名高中生，那可是雾都高校的，里面都有什么人，你会不清楚？”
　　女警见他还是不开口，她也不急：“很多人都看见了你拿着匕首刺人，那些可都是证人，就算你不是抢劫，那帮人也随时可以给你按个杀人未遂的罪名。”
　　二狗子动了动唇。
　　女警一笑：“做人，别总将希望寄托在别人身上。否则，你只能成为替死鬼。”
　　“我交代……”二狗子松口，“是一名中年男子给了我十五万币，让我在那条街上堵一名叫陌微雨的女孩，去吓唬吓唬她，一开始我没同意。
　　可他后来告诉我她手中有卡牌，我就稍微起了点贪恋，我真没想故意伤害她。”
　　“那人是谁，叫什么？”
　　“我也不知道，就是个子没有我高，挺胖的，长相……那当然也没有我帅。”
　　二狗子忽然一笑，可见女警冷脸，他才化成尴尬地笑。
　　“你可以配合我们，将这人画出来吗？”
　　“当然可以……”
　　女警站起身，嘱咐身后的两名警员：“你们配合他，把画像给我画出来。”
　　“是，局长。”
　　二狗子见她要走：“唉，等等，你们就问这些吗？不问点别的？”
　　“别的？”女警转身，“什么？”
　　“比如就不问问我，为什么要抢卡牌？”二狗子挺直腰杆，一副你不懂的样子。
　　“卡牌？”女警疑惑，“那是什么东西？你为什么想要？”
　　“卡牌可是好东西，虽然我也没见过。”二狗子指着自己的手腕，“但是不要紧，你们知道这是什么吗？”
　　女警有点不耐烦：“手表。”
　　“对，但它可不是普通的手表，这只手表，只有被选中的人才能戴上，而我……”
　　女警打断他：“等会画好画，就把他送去精神病院，看看脑子。”
　　“是，局长。”
　　二狗子一跺脚，急道：“不是不是，我刚刚是开玩笑的，我就是想问问，局长您看我这么配合您，我什么时候可以离开？”
　　“不知道，等通知！”
　　放学铃声一响，小海第一时间来到了教室寻找穆欣然。
　　此时他的脸颊依旧是有着淤青，穆欣然见来人，倒也不像昨日拒人千里。
　　“那个，我听说东黄区有间烧烤不错，我想请你去那吃烧烤。”小海小心翼翼问。
　　“学校门禁严，跟你去吃烧烤要吃到什么时候？”穆欣然婉转回答。
　　“那……我让他们送过来，你和你的室友一起吃行吗？”
　　穆欣然见陌微雨跟着洛韫一起离开了学校，忽然感觉心口有点闷，点了点头算是同意了。
　　她见小海转身去打电话，忍不住拿起手机发了条短信给她爸爸：我想住校外，可以吗？
　　——这几年家里经济不好，你就住学校吧，还是说，你有男朋友了？想出去同居？
　　——算了，当我没问。
　　穆欣然一叹，紧接着，短信又来。
　　——你是不是真交男友了？
　　穆欣然蹙眉，赌气回了「是」。
　　短信发出的一瞬间，电话便打了过来，她一接听，就受到一声呵斥：“欣然，你爸爸我赚钱不容易，你就给我安安心心在学校读书，不准交男朋友听见没？”
　　“知道了，我刚刚是开玩笑的。”
　　挂断电话后，穆欣然出神望向窗外，看见陌微雨的背影后又忍不住勾起唇角，第一次见到陌微雨时，她就觉得她胖胖的，很可爱，虽然有点小深沉，但却也是她可爱的地方。
　　“欣然，东西定好了，等会会送到门卫那边。”小海出声打断了她。
　　“恩！”
　　小海见她又不理人，顺着她的目光，在人海里寻到了陌微雨的背影，这令他微微皱起眉头。
　　陌微雨跨着大步紧跟洛韫，两辆黑车同时停在校门口，一辆车旁站着夏芬芬，她身穿黑色西服，显得英姿飒爽，另一辆车旁站着一位卷发美女，她身穿连衣裙，脚踩七寸细跟鞋，年纪不大却自带一股风情。
　　“珍珠……”洛韫喊了句。
　　珍珠见来人，眼眸一亮，伸出双手奔向洛韫，本是想寻个抱抱，却被洛韫塞来一个书包，她委屈着，帮着拎书包。
　　“咦，你好呀！”珍珠发现洛韫身后的陌微雨，稍作打量，“我是洛韫的死党，我叫珍珠，你可以叫我珍珍或者珠珠。”
　　“陌微雨……”两个她都不想叫。
　　“你来这里干什么？”洛韫轻微移动步伐，用身影挡住了珍珠目光。
　　“你不是让我找武术馆吗？我已经找到了。”珍珠撇嘴，转身打开车门，将书包甩了进去，“走，上车，我带你去。”
　　洛韫正想上车，忽然，夏芬芬轻轻咳了咳，她脚步一顿，转而走向她，打开车门坐了上去。
　　陌微雨倍感疑惑，洛韫不是很讨厌这个人吗？今天为什么会主动坐她的车？
　　珍珠眨了眨眼，似乎不太高兴，语气有点冲：“喂，她不坐我的车，你来坐。”
　　陌微雨耸肩，干脆坐上。
　　在车里，洛韫慵懒地靠着椅背，一手撑着车门，注视着窗外飞速掠过的景色。
　　“你很不想看见我？”
　　“没有，前提是你不乱说话。”
　　夏芬芬通过后视镜看了一眼后面的车：“放心，我是个有分寸也实趣的人，前提是以后你的行动里必须带上我。”
　　“好！”
　　夏芬芬倍感意外：“这么爽快？”
　　洛韫懒得理会她，因为她知道无论答应或不答应，夏芬芬都不会轻易放弃，与其被牵制，倒不如主动迎接。
　　另一辆车里。
　　陌微雨拿着手机，打了几个字又删除，又打几个字又删除。
　　她很纠结，她和洛韫算是一条船，不知道该不该发短信问一下对方是什么情况。
　　“洛韫跟我说，学武的名额要两份，我可是吃惊了好久，在想什么样的人，可以让洛韫这么上心。”
　　珍珠开着车，时不时透过后视镜看着陌微雨，“没想到会是你这么一位娇小玲珑可爱的女孩子。”
　　“娇小玲珑？”陌微雨停下打字的手，“你的意思是说我……矮？”
　　“怎么会呢！我是在夸你可爱。”珍珠一笑，顺势转移话题，“对了，你们为什么会突然想学武呢？”
　　“强身自保……”
　　“嗯！也对，最近整个雾都都是乱糟糟的，也不知道是不是这场大雾惹的，令人心情不太美丽。”
　　陌微雨疑惑：“乱？”
　　“恩，雾都最近伤人的事件，比以往要高出了很多倍，我在想，我要不要跟着你们一起习武，强身自保呢？”
　　“这么多伤人事件，你就不觉得奇怪吗？”她问。
　　“有什么奇怪的，伤人的事，每年不都有吗？这些都归警察管，我们也不用想太多。”
　　果然，没有佩戴腕表的人，都不会注意到最近离奇的事件。


第17章 
　　珍珠驱车来到一处空旷的场地，周围只停了几辆车，由树林包围着，中间则是一座不太起眼的古木屋，占地面积极大，却不见什么人影。
　　“人大概在后院。”
　　珍珠领着她们，进入古木屋，光是大厅里的设备就挺先进，各种健身器材以及身体测量仪，看不出这里与其他武馆的区别。
　　“这里人不多，是因为收徒完全是看眼缘，当然……高昂的费用也劝退了很多人。”
　　珍珠语气迟疑，“我调查过，这家武馆馆主是代代习武的，收的徒弟也都自己开了武馆，听说实力都很强。”
　　陌微雨嘴角上扬，礼貌性一笑，她对这位代代习武的馆主心中存疑。
　　因为刚刚路过一间房时，里面竟然配备了全息投影游戏机，这位馆主总不会是认为徒弟练武累了，可以打会游戏吧？
　　怎么看，都不太靠谱的样子。
　　几人通过走道，这里左右两边的门房看起来都差不多，给陌微雨的感觉跟迷宫一样。
　　后院里芳香四溢，栽种了许多茶花，以及一个硕大的池水，池水上面露出不规则的小石柱，一名有些许年纪的中年男子正躺在椅子上晒太阳，喝着茶，还有两名双胞胎孩童正在池边上丢着石子，怎么看都是在不学无术玩耍着。
　　“佟馆主……”珍珠喊了一声。
　　“哎呦，你们来了。”佟馆主睁开眼睛，伸了个懒腰，“小七、小八，过来沏茶。”
　　“不用麻烦了。”珍珠指着身后的几人，“佟馆主，您看我这几位朋友，是否合眼缘？”
　　佟馆主喝了一口茶，抿了抿，这才仔仔细细打量着眼前几人，他原本朦胧的双眼瞬间睁大，摸着下巴：“不错不错，长得真不错。”
　　虽然佟馆主身穿白衣，看着似乎有几分风骨，可他说的那句话，陌微雨感觉他就是个骗子，专门骗像她们这种没有出入过社会的小姑娘！
　　“来来，你们坐下，不然我抬头和你们说话挺累的。”
　　小七、小八沏好茶，洛韫和珍珠率先入座，只有陌微雨和夏芬芬始终站着，他并不勉强。
　　“这个眼缘虽然有了，但不是每个人都能支付得起我这个学费的。”
　　佟馆主吹了吹茶水上冒出的热气，“都尝尝，这茶就得趁热喝。”
　　洛韫举起茶杯，先是嗅了嗅，而后放在唇瓣轻轻抿了抿：“这学费是多少？”
　　“不多不多，一个月，一人十万，包吃住。”
　　陌微雨心惊，这也太贵了，学武肯定不是一朝一夕的事，光是一年下来的费用就得一百二十万，即使她将来工作，加班加点都不一定还得清！
　　陌微雨将目光放在了洛韫身上，她静静喝着手中的茶，面上瞧不出太多情绪。忽然，陌微雨感觉身边靠近一人。
　　“放心，我了解洛韫，她不会做没有把握的事。”夏芬芬在陌微雨耳畔旁低声说道。
　　陌微雨皱眉，只见夏芬芬眉眼弯弯，笑得很和煦，却给她一种不舒服的怪异感觉。她点点头，不动声色与其拉开了些许距离。
　　“我们这边三人，我先预交一年。”洛韫拿出手机，“没有现金，您是要刷卡还是转账？”
　　什么？三人？
　　陌微雨将目光瞥向夏芬芬。
　　“都行！”佟馆主将事先准备在桌底下的刷卡机拿了出来，当钱到位时，他大大一笑。
　　“来来，这是代表师门的手绳，一人一个。”佟馆主看着眼前四人，迟疑片刻，将手绳放在了桌上，“你们自己拿。”
　　陌微雨无语，这手绳虽然编制得五颜六色挺好看，但怎么看都是很普通，并没有什么特别的，她拿起其中一根，放入兜里。
　　她见夏芬芬也拿着其中一条，虽然刚刚心里已经有所预感，可当事实呈现时，陌微雨心里的疑惑和不适被放大了很多。
　　“以后你们就是小九、小十、小十一。”最后十一，佟馆主是指着陌微雨说的。
　　“为什么我是十一？”洛韫是九就算了，为什么她要在夏芬芬后头。
　　“因为你最矮！”他如是说。
　　陌微雨攥拳，难怪这人的徒弟会这么少，谁会愿意留下来跟这种见钱眼开的人学习。
　　“你们想什么时候开始练习。”佟馆主笑得眼睛眯成一条缝，“我随时都有空，时间任凭你们分配。”
　　“现在……”洛韫站起身。
　　她在转身的一瞬又说道：“哦，对了，钱您已经收了，如果您的实力与传闻不符的话，我随时可以让您身败名裂。”
　　佟馆主脸色瞬间垮塌：“唉？”
　　“那我先回去了，你们自己加油。”珍珠不在多逗留，对着洛韫说，“你的书包等会我放夏芬芬车里，拜拜。”
　　洛韫点点头。
　　佟馆主赶忙走到几人身前：“好了好了，第一次学习，你们没有基础，最好先从锻炼体魄，神经反应以及身体柔软度开始。”
　　“那佟师父，我们该怎么做？”陌微雨倒是来了兴致。
　　“唉，跟我来。”
　　佟馆主带着几人来到一间房门前。
　　这间房里，就是陌微雨刚刚看见的全息投影游戏房，房间很大，设备齐全，地面柔软，四面墙壁同样用一层软棉的感应纸包裹着。
　　“佟师父，带我们来这游戏房是什么意思？”陌微雨不理解，越来越觉得眼前之人是个骗子。
　　佟馆主脱鞋走入，将挂在墙壁上的背心以及手套拿了下来，走到三人面前：“当然是训练你们的神经反应速度，你们三人谁先来？”
　　“我先来……”洛韫看了眼腕表，已经快到晚饭时间，“陌微雨，你的肋骨还没完全恢复，就先在一旁把作业写了。”
　　她哪里还有心思写作业！
　　陌微雨顿感无语，但她是跟班，只能暂且忍下，点了点头表示同意：“哦……”
　　洛韫将背心手套都穿戴上。
　　佟馆主将全息投影打开，整个房间里忽然出现几个红色球以及一个蓝色球：“红色球会攻击你，你要做的是躲避这些红色球，每次被红色球攻击到，你就会被电击一次，只有你抓住蓝色球游戏才结束。”
　　“因为你第一次玩，所以，我把速度调慢了很多。”佟馆主指着地上硕大的红圈，“踏出圈子也会被电击，你躲避的时候稍微注意一点。”
　　“游戏规则我已经明白，开始吧。”洛韫站在了中央。
　　当佟馆主按下开始键，红球就像疯了一样，无规律乱窜，洛韫全神贯注，她率先出击，红球直射她后背。
　　洛韫脑后不可能长着眼睛，所以红球碰到了背心，一股电流「呲呲」作响，令她脚步一缓，又一颗红球飞速朝她腹部而来，洛韫就地一滚，险险避开。
　　陌微雨皱眉，洛韫体能一般，这佟馆主一上来什么也不干，就让人玩游戏，算哪门子武馆。
　　又一颗红球碰到洛韫的肩膀，令她稍感麻木，跪在了地上。陌微雨捏了捏手心说：“要不，让我来试试。”
　　洛韫抬眼冷视：“写你的作业。”
　　陌微雨坐在地上，有些生气地背对着她，拿出书本，戴上耳机，静静听歌写着作业。
　　洛韫脚步略虚，但她依旧坚持朝篮球方向移动，红球一个个飞跃，勉强避开几次。
　　但不可能完全避开，洛韫就感觉自己的身体被电击得反应迟缓。
　　她额间的汗水凝成珠，划过滚落至锁骨处，落入峡谷消失不见。
　　洛韫盯着蓝球，她一鼓作气朝篮球奔去，结果接二连三的红球袭击过来。
　　避无可避，洛韫咬牙一跃，就在她触碰蓝球的一瞬间，篮球弹开移动了位置，她仅错愕半刻，又立马追逐着篮球。
　　陌微雨写着写着，遇到不会的题会暂时跳过，偶尔心烦，会回头看一眼。
　　洛韫即使满身汗水令发丝如沐浴，依旧与红球抗争着，她很努力亦是不放弃，这稍微感染了陌微雨。
　　忽然，她见洛韫站在原地不动，当红球袭来时，准确避开，第一次，可能是巧合或者运气，可是接二连三地，洛韫全部避开。
　　佟馆主一愣：“不会吧？”
　　洛韫不仅仅能避开，似乎还判断出篮球运动的轨迹，转瞬便将从她身旁掠过的篮球牢牢握着，全部球体尽数消失。
　　佟馆主拍了拍手：“你好厉害，我从来没见过有什么人可以在这么短的时间内赢得胜利。”
　　洛韫卸下背心手套：“不，我只是通过红蓝球运行的轨迹进行计算出红球攻击我的规律，提前判断篮球下一次运行的轨迹而已。”
　　夏芬芬眼眸里满满的憧憬：“那也很强，只是这样的话，似乎达不到最初的训练成效吧？”
　　“那没事，下次我让小七操控篮球，小八操控红球，这样就没有什么运行轨迹了。”佟馆主无所谓说道。
　　“佟师父……”陌微雨收好书包站起身，“你是不是也该漏些底给我们？”
　　“嗨，年轻人，真是太过心浮气躁了，你呀就先别急，等你们身体素质提升上去，就开始下一步的训练。”
　　洛韫又看了眼腕表：“佟师父，以后我们每天都会来这里，等期末考试结束后，也会长期住这里，所以每天的饭菜，也请师父准备好。”
　　“……”佟馆主掰手指算了算。
　　“我喜荤……”她补充说道。


第18章 
　　郊区的路灯偏少，等陌微雨出了武馆，周围已经显得黑沉沉。
　　此时的天空依旧被浓雾掩盖，看不见星空，看不见月亮，只能隐约看见淡淡的月光晕。
　　夏芬芬打开了车门，陌微雨半个身刚钻进车内，就感觉有什么人扯住了她的后衣领，猝不及防之下又被拉到了车门外！
　　“干嘛？”她转身问她。
　　洛韫将车内的书包拿了出来：“从现在开始，我会跑着上学，跑着来武馆，跑着回家。”
　　“……”这人真是想一出是一出。
　　陌微雨默默看了眼腕表上的时间，快八点了，可她连晚饭都还没吃：“你的意思是，我要当你陪跑？”
　　“你说呢？”
　　“哦，好吧。”
　　“你先回去……”洛韫冷视夏芬芬，一字一字吐出，“明天你自己先来武馆，不用等我。”
　　夏芬芬一笑：“好！”
　　陌微雨皱眉，洛韫怎么看都不太喜欢夏芬芬样子，既然如此，又为什么同意要夏芬芬跟着她们。
　　夏芬芬驱车离去。
　　“拿着……”洛韫递给她一个手电筒，“前面两公里处有间饭店，据说味道不错，我们先去那里吃饭。”
　　陌微雨打开手电筒，驱散沉黑的色调，她现在很饿，已经无所谓在哪里吃饭：“好……”
　　陌微雨跑在洛韫后头，或许是洛韫心急，她发挥了腿长的优势。
　　一瞬间冲刺得很远，可是不一会，洛韫的步伐就渐渐迟缓，速度渐渐慢下。
　　“匀速跑，调整呼吸。”陌微雨伸出手，推着洛韫后背。
　　“呼……恩……”
　　路旁的灯光忽暗忽明，两个手电筒的灯光时不时摇晃，相互碰撞着，洛韫奔跑的速度越来越慢，明明很累，却依旧没有要停下的意思。
　　陌微雨通过微光，看见洛韫鬓角的汗水划过脸颊：“要不，我们停下休息，锻炼身体也不用急于一时。”
　　“不……需……要……”
　　陌微雨闻言，停下了脚步，没了助力的洛韫，奔跑的速度也只比散步的路人快了些许，即使这样，她也在跑着。
　　这人，也挺倔的。
　　陌微雨一声叹息，快速跑到她身边，拉起手来拽着跑动：“跟着我的脚步跑。”
　　洛韫愣神，抿唇注视着，陌微雨娇小的背影明明很瘦弱，却在她眼里异常坚韧，平日里看着不太爱理人，却也有着属于陌微雨自己的温柔。
　　四零四路，骨魂汤店。
　　陌微雨稍微喘着气，店门口的广场上停泊很多车，基本只能步行进入：“这店名真是奇奇怪怪的。”
　　店外黑漆漆，店内灯火通明，透过玻璃能看见挤满了的人群，都在埋头苦吃着，陌微雨脚步顿住：“也不知道还有没有位置。”
　　洛韫缓过气，走在前头：“先进去看看，不行就打包。”
　　陌微雨跟在她身后进入店里。
　　店里的店员都在忙碌，奇怪的是，店员都很肥胖，其中一名服务员迈着粗壮的大腿走来：“请问你们几人来吃饭？”
　　“就我们两个。”洛韫回答。
　　“行，刚好还有一个双人座，在楼上，请跟我来。”店员转身领路。
　　整个店的氛围都很热闹，只是这热闹不是宣化，而是碗与碗之间的碰触，陌微雨坐在洛韫对面，店员将菜单放在桌上。
　　洛韫拿着，翻开第一页：“你们店里里的特色就是这个骨魂汤？”
　　“是的，每位客人来我们店里吃饭都是必点这道菜。”店员点开桌上的小屏幕，准备记单，“请问需要点这骨魂汤吗？”
　　陌微雨想也没想，用脚轻轻踢了踢她，洛韫似乎明白了，摇了摇头没有点，而是点了其它素菜。
　　“就这些……”洛韫将菜单还给他。
　　“这汤您确定不试试？”他张口推销，“这汤不仅味道绝，还有美容养颜的功效，可是极好的养生汤。”
　　“不需要……”
　　“这个汤真的很好喝……”店员依旧锲而不舍，似乎并没有意识到她们的不耐烦。
　　陌微雨皱眉，这家店太诡异，况且她们经历了很多奇怪的事情，注意：显示本方时，耳边忽然传来一声惊喜的男高音！
　　“你……你是不是慕潇潇的女儿？”一中年男子身穿笔挺的西服，匆匆跑到她面前。
　　慕潇潇就是陌微雨的妈妈。
　　她恍惚间，又回想起了曾经的美好，一家人欢声笑语。她垂下眼帘，隐去眼中的悲伤：“恩，请问您是？”
　　“哈哈哈，你真是慕潇潇的女儿，我是你妈妈的朋友，陈明，你可以叫我一声明叔。”陈明的笑容似一朵花，似乎真的很高兴。
　　“明叔……”
　　陌微雨倒是很意外，因为她并没有听妈妈提过有这么一位朋友，还是说，妈妈有很多朋友，只是她不知道而已。想不通，她将疑惑的目光投向洛韫。
　　只见洛韫轻轻扬眉，凝视的目光就像一羽鸿毛裹心，莫名令她耳根子泛起一抹桃红，将眼睛快速移开。
　　“你长得可真像慕潇潇。”陈明从一旁搬来椅子坐下，“对了，小侄女叫什么名啊？”
　　恩？既然这人是妈妈的朋友，为什么会不知道她叫什么？难道妈妈从来不向别人提起吗？
　　“陌微雨……”
　　“潇潇微雨，倒是好名字。”陈明点头，毫不吝啬赞美，“对了，你妈妈一年都没来过我这里，她是怎么了吗？”
　　“她……”陌微雨抿唇。
　　“您是找她有什么事吗？”洛韫忽然打断二人。
　　“不是……也没什么事，就忽然联系不上，我就是怕她出什么事。”
　　陈明尴尬一笑，“平常啊，她都来我们这里，教我煲汤，这个骨魂汤就是你妈妈指导我们做出来的，你在家应该也喝过，那真的叫一绝！”
　　不，陌微雨从来就没喝过。
　　“哦，既然这样，不如您给我上一道试试？”洛韫勾唇，觑着双眼，似乎很感兴趣的样子。
　　陈明闻言，抬手示意店员上菜：“没问题，今天这顿就由我请。”
　　洛韫一笑，并未拒绝。
　　陌微雨都来不及制止，她担忧着，见其余桌上的客人都只是低头喝着汤，就像久在沙漠，许久未曾饮一滴露水。
　　“微雨，平日里，你妈妈做汤的时候，你有没有在一旁学过？”陈明忽然问。
　　“没有……”陌微雨蹙眉，摇了摇头，“明叔，我能问问，我妈为什么要来你这里做汤？”
　　“你妈妈什么都不告诉你的吗？”陈明一愣，“她说她缺钱，每次她来做汤，我都会给五十万币的。”
　　五十万，这么多。
　　陌微雨知道自己家境一般，而且她还在读雾都高校，需要很多钱，却从来不知道妈妈是怎么赚钱的。
　　“你妈妈就真的没和你说别的？”
　　陌微雨又摇头：“没有……”
　　陈明长长一叹，思索了一会又问：“慕潇潇是不是出什么事了？”
　　“车祸，不在了。”她垂眼说道。
　　“什么！”陈明惊讶得站起身。
　　这时，店员端着汤小心翼翼走来，在小心翼翼放在桌上，一一摆放好碗：“请慢用……”
　　陈明又坐下，盯着汤：“试试……”
　　太诡异了，前一秒还惊讶着，可等着汤一上来，这人的注意力就全在这碗汤上了。
　　洛韫端详片刻，整个汤的表面呈奶白色，撒上了一点葱花做点缀，单单是闻着这味道，就有着浓厚的骨香味。
　　她伸手，指尖轻轻捏着汤勺转动，荡漾起一波波奶晕，勺子捞出一看，骨上的肉被剔除，只剩些许勉强依附着骨骼，用萝卜莲藕去腥，看着并不是太复杂。
　　“熬了多久……”她放下勺子。
　　“每次出售前，我们都会用大火一直熬上二十四小时，期间会不断蓄汤水。”陈明似乎很得意他的所制作的汤，连笑容都深了。
　　“难怪都熬成了牛奶色。”可是里面的材料看着也挺普通的，陌微雨倍感困惑。
　　“都是心血慢慢熬的。”陈明主动将汤盛在碗里，推在陌微雨面前，“你们不尝尝吗？”
　　这……该怎么推辞？
　　陌微雨又将目光移到洛韫身上。
　　“时间不早了，我们还得回家写作业，能不能打包回去？”
　　洛韫看了眼腕表后直接站起身，似乎真的急着回家，“我想带回去给我爸爸也尝尝。”
　　“这……打包回家吃，路上就走味了啊。”陈明跟着站起身，“我们这里的汤是不能打包带走的，我可不想坏了名声。”
　　“我能理解，但是这都快八点了，我们还有很多作业没写。”
　　洛韫一叹，见店员又将其它点的菜端来，“这样吧，我们就打包这些菜，钱我照付。”
　　陈明见她拿出手机付钱，一副铁心要走，只得点头：“那……微雨，你能不能留个联系方式，下次你们过来喝汤，我给免单。”
　　“好……”
　　陌微雨并不想给，也不想和他有太多纠葛，可对方认识妈妈，她也没有理由拒绝。
　　二人拎着菜离开店里，陈明不断挥手送别，只有他一人站在昏暗的灯光里，看着有点瘆人。
　　陌微雨收回视线：“这店里的人也太奇怪了。”
　　还好，腕表没有任何任务。


第19章 
　　回到小区时，时间已经差不多到了八点半，陌微雨拎着菜进了大楼。
　　因为前些天的事情，小区保安增加了许多，也显得有了许多人气。
　　到了电梯前，陌微雨顿足。
　　那天惊险的情形，带血的榔头还犹似在眼前晃动，张姐死了，她瞪着眼睛，带着残留希望的光芒死去，却并未令张姐的丈夫激起一丝涟漪。
　　“张姐死的那晚，正是张姐的丈夫带着那男人的老婆夜宿，男人当晚闯入这里，哭求张姐管制其丈夫，却因张姐拒绝嘲讽才引得那人失控。”
　　洛韫忽然说道，“张姐死了，那人应该会被判死刑。”
　　她有点意外洛韫会忽然说这件事。
　　“张姐……怎么会……”那晚她看的监控，张姐的确不似平常那般好亲近。
　　“张姐平日里没有任何收入，打牌常常输，她的钱都是丈夫给的，张姐管不了她的丈夫，她的为人怎么样我不清楚，但人都是有两面性的。”
　　洛韫的话无疑是在说张姐表面待人确实好，但骨子里是什么样的，恐怕也只有亲密的人才能知道。
　　虽然不想承认，但这话她是认同的，至少她自己就有两面！
　　“不坐电梯了，我们走楼梯。”
　　陌微雨点头，转身跟着洛韫上楼，因为一路奔跑，洛韫脚步明显虚浮，爬楼的速度也要比平日里慢了很多，尤其是她的背影，似乎因为疲惫而不那么挺直。
　　每一次的攀爬，洛韫洁白的手就会伸出拽着扶手，分明的骨指聚拢握紧，隐约可见手背的青脉因用力而导致凸起，借力一层层上去，明明累得很，却是一声不吭。
　　陌微雨张了张嘴，却不知说什么。
　　洛韫忽然转身，靠着扶手停下脚步：“你怎么比我还慢？”
　　这人真是讨打，明明累了个半死，居然还有闲情逸致来激她，陌微雨不多言，两个阶梯并做一个阶梯，几步就到了洛韫身前，想用实际行动来堵那张讽刺的嘴。
　　就在越过对方的一瞬间，陌微雨的手被拽，差点倒入洛韫身旁，她疑惑：“又怎么了？”
　　“你刚刚是想说什么？”洛韫微低着头，因为运动导致她的面庞有着未干的汗水，看着银光闪闪。
　　刚刚，陌微雨是想让洛韫休息，可话到嘴边，她想洛韫大概不会听她的，也就没有说，现在更没有必要说。
　　她眼睛下意识往右下转动思索着：“哦……我就是想问问，这骨魂汤店里带出来的菜，你真的要吃吗？”
　　“当然吃……”洛韫见她神情懵懵的，扬起嘴角，“店里其他人只点了汤猛喝，说明菜是正常的。”
　　“你刚刚捞骨的时候，有没有注意到那骨头似乎很粗。”
　　回想起那碗汤，都是普通的配菜，唯独这种骨，不像猪骨，也不像牛羊。
　　洛韫点头，眉宇皱起：“确实，这骨头好像没怎么见过，只可惜不让外带，不然我让人去查一查。”
　　洛韫说完，她拿出手机，几下点击后，将手机很自然地递给陌微雨：“陈明是一位舌尖上的美食专家，也是一位厨师。”
　　陌微雨接过手机：“能上网了？”
　　“能，只是不能连接雾都以外的网。可以说，整个雾都是被彻底隔绝的。”
　　陌微雨皱眉：“如果被隔绝，那外界的人能不能进来？”
　　洛韫摇头：“等考完试，我们去试试，看看能不能离开雾都。”
　　“恩……”陌微雨低头看着手机。
　　陈明的评价很高，不过那也是近两年才有的好名声。
　　在这之前，陈明还是名声不怎么好的厨师，各种比赛从来进不了前三，就在前年，陈明凭借一碗汤而名声大噪。
　　不仅仅开启了骨魂汤店，还成为品汤的美食专家，许多慕名的人都会从很远地方赶来雾都。
　　甚至流连忘返不愿回家，每天，陈明的餐馆爆满，奇怪的是，却总有位置迎接新来的人。
　　“这人那么出名，你知道吗？”
　　洛韫点头：“听说过……”
　　忽然，洛韫的手机弹出对话框，陌微雨没有去看，而是还给了洛韫：“好像有人找你。”
　　洛韫皱眉，点开一看，就
　　将手机放回兜里：“继续爬楼，我饿了。”
　　“不回人家吗？”她疑惑。
　　“无关紧要的人而已。”
　　陌微雨盯着她攀爬的背影，现在的洛韫才是她的本性，对人永远是那么淡，却又让人感觉本该如此，那么她对她，到底为什么和别人不一样。
　　还有忽然出现的陈明，也让陌微雨觉得，她很不了解妈妈，平日里都生活在一起，她却从来都不知道妈妈是做什么的，天真以为妈妈喜欢健身，还以为是健身教练。
　　二人进了房，洛韫将菜放在了桌上，一样一样拆开，摆放在盆子里，让微波炉加热。
　　这些菜看着普普通通，不太像饭店会做的东西，陌微雨举起筷子，随意夹起一道送入嘴中，一入口便吐了出来：“呸呸……这也太咸了。”
　　洛韫也吐了出来，倒了水，大口喝着：“唔，看来得自己动手做了。”
　　“自己动手？”陌微雨看了眼腕表，“等等，自己动手的话，那得弄到什么时候？不如叫外卖吧？”
　　“我不想吃外卖。”洛韫打开冰箱，里面全部被塞得满满，她取了几样做起来方便快捷的素菜，又取了猪骨，“你煲汤，我切菜。”
　　陌微雨一叹：“好！”
　　跑了一路，作业只做了一点，她也不知道弄到什么时候才能回家，陌微雨现在只想躺床上睡觉。
　　“要是太晚了，你可以住我这。”
　　洛韫忽然说出的话莫名让陌微雨感觉惊魂，甚至还以为自己出现了幻听：“你说什么？”
　　“你可以住我这。”
　　陌微雨摇摇头：“不用了，我家就在你家对面，我干嘛要住你这。”
　　洛韫抿了抿唇，缄默着切菜。
　　她低着头，长发遮掩了半边脸，无形之中，感觉好似受到极大的委屈、被陌微雨欺负了一样，她什么也不说，就能令人缴械投降。
　　“到时再说吧。”她心乱。
　　不知道为什么，陌微雨看不得洛韫这种样子，只要和她站在一块，就总是会令她做出与平日不符合的判断，她想离她远一点，却又身不由己越发靠近了她。
　　“恩！”洛韫轻轻勾唇。
　　菜全部做好，时间差不多已经到了九点，吃完饭，写好作业，更是快到十二点凌晨，而陌微雨早就撑不住，趴在桌上睡着了，只剩还在整理作业的洛韫。
　　客厅里静得只听见呼吸与书本碰撞的交缠声，她将最后的书本收完，小小的客厅就只剩二人的呼吸。
　　洛韫垂眼，伸手捋顺陌微雨额前的碎发，洛韫的颈脖细嫩又白，抿唇动了动喉，似乎有着许多言语，令寂静的氛围忽然变得压抑起来。
　　就像空气被抽走，令人呼吸困难。
　　她收回手，转身去了浴室，浴室里的浴缸为木制，具有很好的保温效果，她开了暖气，又开了水，坐在浴缸边上发着呆。
　　直到手机又一震动，她方才回神。
　　——发你的照片看了没？好歹回一下，让我一个人眼巴巴等了好几个小时，你好意思吗？
　　洛韫指尖点动，回复珍珠。
　　——查到是谁吗？
　　——查到了，是位收钱办事的路人，这人很小心，找这位路人办事的时候全蒙脸，警局那边查了几个监控，才看见这人的脸，是你学校的，叫小海。
　　——恩，我知道了。
　　——话说，你怎么对陌微雨的事这么上心，也没见你这么对我，伤心了我。
　　洛韫没有在回，她见水装满，将其关闭后又去了卧室，门一开，顶灯自亮，整个房间偏灰色冷调，唯一柔和只有灯光。
　　她打开衣柜，拿出一套睡衣，又弯腰拉开底下的抽屉，将新的内衣裤拿着出了门，一一整齐摆放在浴室里。
　　陌微雨睡得很死，嘴巴微微张开呼吸着，一节节很有规律，她的眉宇不淡不浓，鼻子小巧，嘴唇轻轻翘着，红润光泽。
　　看着就像在做美梦，洛韫轻轻摇晃她，力度极小极小，似乎怕吵醒了人，可越是这样，陌微雨睡得越熟，一动不动。
　　“微雨，先洗澡再睡。”
　　洛韫压
　　低身躯，附耳轻声呼唤，却成效甚微，她抿了抿唇，愁眉不舒的样子似乎对此束手无策，她无奈起身，回房拿了条薄毯给她盖着，这才去了浴室，或许是怕吵到陌微雨，洛韫只是轻轻带上了门。
　　迷迷糊糊间，陌微雨感觉有人在叫她，但她好累，也就没有去理会，现在她一个姿势趴累了，转身换了个姿势趴着，却无意间将毯子抖下，原本的暖意瞬间驱散，不一会她就被冻出一股尿意。
　　陌微雨艰难抬起，脑子眼睛都是朦朦胧胧的，她眨了眨眼，环顾四周空无一人。
　　但是书包已经收拾好，大概洛韫是放弃叫醒她，自己去睡觉了吧！
　　这样也好，她可以回家了。
　　陌微雨撑着站起身，揉了揉惺忪的双眼，尿意令她难受，她往浴室走去，快速开门！！
　　厕所和浴室之间有道若隐若现的磨砂玻璃隔开，她想也不想，直冲厕所，释/放/尿意。
　　“你醒了……”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　陌微雨得到解放，舒适软坐在马桶上，一声「你醒了」在耳畔边响起，惊得她差点又将尿憋回。
　　侧目一看，洛韫正站在磨砂前擦拭着身，隐约可见那玲珑曲线。
　　这一刻，她有些记不清自己在哪里，接下来又要干什么，她只感觉有那么一刻呼吸紊乱，肢体像是垂暮老人，想什么做什么都很费力。
　　洛韫裹好浴巾，推开玻璃门踏出，湿漉漉的发丝垂在锁骨，余下的涓涓流水在发梢形成了露珠，落入峡谷，滑入深渊，当得一幅美人出浴图。
　　洛韫见陌微雨蒙蒙的样子好像还模糊未醒：“你先等一等，我给你换水。”
　　“不……不……我还是先回家了。”陌微雨似受惊的兔子，她抬起屁股，不顾旁人拎起裤子，拔腿就往外跑。
　　“陌微雨！”
　　洛韫都来不及说什么，就见陌微雨拿上书包，仓皇离去，门迅速被关上，隔绝了视线，她愣住片刻，轻轻一叹。
　　房里少了一人，似乎清冷了许多。
　　洛韫抿了抿唇，桌上的手机亮起屏幕，她走近一看，笑容顿时溢出，如初春刚开的花朵那般艳丽。
　　随即，她给陌微雨回了个「不用」，然后又给珍珠发了条简讯。
　　——小海的爸爸麻烦你去调查一下，接下来怎么做你看着办，至于那个二狗子，那边是怎么说的？
　　——虽说是被指使，但他确实伤了人，看在配合态度良好，就行政拘留。
　　——你让人注意他的情况。
　　——ok!
　　发完后，洛韫收起了手机。
　　另一边，跑出门的陌微雨倚靠在楼梯间的墙壁发呆，刚刚的一幕还在脑海里挥之不去，她有些搞不懂自己刚刚奇怪的反应，捂着跳动不已的心脏，似乎在自问。
　　手机一震，她回神低头一看，这回复令她有点不知道该怎么办，本想把校服洗干净还给洛韫。
　　可是洛韫回复不用，可能是别人穿过的她不会再收回去。
　　“还是找个机会还给她吧！”
　　空空荡荡的楼梯间，有扇窗户微开着，冷风吹来，冻得陌微雨裹紧双臂，脑海之中沸腾的画面驱散，她快速跑下楼。
　　月光照不进雾都，夜晚显得格外漆黑，只有路灯才能指引着方向，陌微雨快速走着，她听见楼的角落，一旁的灌木丛发出响声，猛地回头一看：“谁！”
　　角落里光探照不进去，陌微雨用手机自带的探照灯打了过去，角落里没发现什么，她松了口气，转身进了大楼。
　　回到干净无尘的家里，陌微雨将书包丢在沙发上，仰躺看着天花板上的五彩灯，这家里的装修，都是按照妈妈的喜好装的。
　　平日里，妈妈很少讲她的工作，每个月也都有一笔钱补贴家用，想起陈明说过，骨魂汤是妈妈帮着做的，她就觉得奇怪。
　　陌微雨将目光投向一扇紧锁的一扇房门，她起身走到电视柜旁，蹲下身翻找：“奇怪，钥匙呢？我明明记得放在这里的。”
　　客厅沙发，厨房，鞋柜，能找的地方她都找了，就是没看见钥匙，客厅一尘不染，放眼望去干净整洁，陌微雨平日学习忙，没什么时间打扫。
　　她视线移向爸爸的房门，没想到平日里不出卧房门的人，却在她走后默默一个人收拾着客厅，弄得一尘不染，这该是抱着怎样的心情拼命收拾着客厅。
　　她没法想象。
　　陌微雨来到房门前，伸出手，迟疑片刻后她还是没能敲下，她看了眼腕表，时间太晚，她并不想吵醒他，最后轻轻叹息，转身回了房。
　　第二天是周日，学校放假。
　　陌微雨将闹钟提前关闭，她趴着睡，姿势呈现大字型，床被踢得凌乱，呼吸均匀，很明显，睡得极为香甜。
　　这时，手机忽然连环夺命扣着。
　　吵得她左右翻滚，烦躁地皱起眉头，勉强睁开一只眼，伸出手胡乱摸索着。
　　最终在床头摸到了死命作响的手机，模糊间，看见了洛韫的大名，她瞬间清醒不少。
　　“喂？”她有气无力。
　　“快起来晨跑，带上你的作业，我们去武馆训练。”
　　洛韫的嗓音在手机里头极为有磁性，倒入陌微雨的耳朵里好似按摩，反而令她更想在多睡一会。
　　陌微雨看了眼时间：“才五点……”
　　“一日之计在于晨，快点。”
　　这晨也太早了点，不过情况特殊，也容不得她懒惰。陌微雨打了个哈欠：“知道了，你等我会。”
　　她缓慢爬下床，洗漱过后换了件运动装，将头发竖起，显得清清爽爽，她摸了摸昨夜早已洗过的校服，已经干得差不多，就将校服叠起来，装在了牛皮袋里，又将作业带上，这才匆匆忙忙出门。
　　洛韫同样身着运动衫，一条牛仔裤显得双腿长又直，背着挎肩帆布包，将女孩该有的青春气息展露，周围偶尔有路过的邻居都会朝她看一眼，或多或少会有人鼓起勇气和她打着招呼，洛韫也是很有礼节一一回应。
　　不知为何，当看见洛韫的一瞬间，昨晚好不容易被她忘却的画面忽然又涌出，或许这画面只是蛰伏，一旦露头，便再也控不住，令她气息微乱。
　　陌微雨深吸一口气，强制转移注意力，走到洛韫身边，将牛皮袋递给她：“你的衣服，我已经洗过了。”
　　洛韫没有接过，反而将她的布帆包递给了陌微雨：“我不是说过不用了吗？”
　　“是……但是……”
　　洛韫挑眉，打断她：“拎着……”
　　陌微雨只得收回，并替她拎着包，想来洛韫是真不想要别人穿过的衣服，怎么说洛韫也是千金大小姐，一件校服对方又怎么会再在意。
　　既然对方不要就算了。
　　二人依旧奔跑着，陌微雨身上多了许多部件，跑起来不太方便，也有点吃力。
　　尤其是洛韫的布帆包，也不知道带了多少书，重得要死。
　　反观洛韫，似乎掌握了跑步要诀，此刻不再像昨晚上那般气喘呼呼，她步伐稳健有规律，偶尔还转身催促着。
　　陌微雨摸了摸布帆包，好家伙，都是实打实的精装书本，没有一本是轻的，她很怀疑，对方就是故意的。
　　洛韫注意到她怀疑的目光：“这些都是我平常会看的书，如果你拎不动可以给我。”
　　“小case。”
　　陌微雨只是没有好眠，整个人还有点睡不醒的状态，现在被洛韫言语稍微激醒了许多，跨步奔在前头。
　　二人路过骨魂汤店，这里依旧停满车辆，生意火爆得不得了，陌微雨眯着眼睛驻足观看了一会：“怎么感觉……大部分人昨晚没有离开？”
　　这些人难道喝汤喝了一整夜？
　　“的确大部分人的车都没有挪动过。”洛韫低头思索了一会，“先回武馆，陈明这人我会让珍珠去查一查。”
　　“恩！”
　　一大清早，别说佟馆主没有起床，就连奇奇怪怪的夏芬芬都不在，武馆外冷冷清清，火红色的大门紧闭，洛韫站在门口，她曲着指尖，捏着门框上的铜环奋力敲击，等了一会不见来人。
　　陌微雨抹了一把额上的汗水，感情她们一大早来，人家都没开门：“打电话吧！”
　　洛韫紧锁眉头，并没有打电话，而是指尖飞舞，不断戳着屏幕，看着似乎挺生气。
　　陌微雨好奇：“你干嘛呢？”
　　“叫人起床……”洛韫收起手机。
　　这……发短信怎么叫人起床？
　　陌微雨放下书包，静坐在阶梯上等待，洛韫目光淡淡扫视而来，仅片刻，她读懂了她的意思，陌微雨默默拿出一上，洛韫坐在其上，捧着书看。
　　不知是否因为昨夜的关系，陌微雨总会有意无意，将目光放在洛韫身上，她知道这样很奇怪，却控制不住自己。
　　“怎么了？”洛韫问。
　　她也不知道自己是怎么了，只觉得洛韫在她的眼里是夺目璀璨，尤其是那张不染光泽的薄唇，透着诱人的芬芳。
　　陌微雨移开目光：“没为什么，我就是想问问你，最初那道测试题的答案，你为什么……”
　　洛韫闻言，不等她说完，就回过头看着手中的书籍，很显然她并不想回答这个问题。
　　氛围一下子变得尴尬低沉
　　起来。
　　陌微雨识趣缄默着，只是她的心里有一种说不清道不明的揪紧感，好在一辆兀突出现的挖土机给截断了她这种感觉。
　　挖土机里坐着两名男的，其中一人下了车，手里拎着袋子跑到了洛韫面前：“小姐，您要的挖土机和早餐。”
　　“恩，把那门给我砸了。”洛韫接过早餐，将其中一份递给陌微雨。
　　“好的……”男子打开对讲机吩咐。
　　陌微雨呆瑟，搞不懂这奇葩操作。
　　挖土机的威力不用说，仅一下，大门碰的一声，应声倒下，或许是力度响声足够大，佟馆主以及小七、小八均被吵醒，但他们依旧迷糊走出门，楞许久才回神。
　　佟馆主指着用上好木所打造的红门：“这……这这，哎呦喂，小九你这是要干嘛啊！”
　　洛韫站起身进了门：“钱我会赔你，以后我再敲门无人应门，到时候毁的可就不是一扇门了。”
　　佟馆主听见赔偿，这才眉开眼笑：“好好，没问题，我这就去请个门卫。”
　　感情人家连个看门的都没！
　　洛韫点头：“今天继续训练。”
　　“好嘞，小七、小八，你们两个去操控室，小九你先热身。”
　　陌微雨本想一起，但洛韫以她肋骨伤还没好透给拒绝了。
　　其实她感觉自己已经养得差不多，只是对方态度够强，她只得作罢。


第21章 
　　陌微雨默默吃着早餐。
　　“小七、小八，你们先去操控制室。”佟馆主将脖子上的钥匙拿下，打开门，“小九，你先热身。”
　　陌微雨见洛韫进了游戏房，她踏步跟上，却被拦住：“我也想试试。”
　　“你作业写完了吗？”洛韫个高，往那一杵，像山峰那般高耸，难以越过。
　　“你不也没写完！”
　　“昨天晚上睡不着，早写完了。”
　　“行，我去写。”陌微雨真恨不得咬她一口，她气愤转身去了客厅，落下的脚步重重，展现出不悦。
　　洛韫进屋后，佟馆主关上了门。
　　她先是活动了四肢，后穿戴好背心以及手套，房间四面顶角有着小喇叭，可以听见中控室讲话。
　　“要开始咯……”稚嫩的声音传出，在空旷的房间里莫名出现一股寒意。
　　洛韫皱眉，点头示意。
　　红球蓝球浮现出，缓缓围绕着洛韫转悠，第一个红球到了她左边，斜下击去，洛韫转身，又一颗红球紧随袭来，她再次避开。
　　这一次的红球速度比昨天稍微慢了点，显然是想让她适应适应，红球围绕着左右攻击，却忽然停留在半空一动不动。
　　这诡异的一幕好像是被暂停了时间，她左右环顾，心中顿感一惊，腕表这时忽然轻震，洛韫抬手一看：新手终极任务，请避开红球！
　　简简单单的几个字，没有任何多余的说明，没有时间限制。
　　即使她最初能够避开红球，无时间限制，那她必定体力不支。
　　洛韫抬头看着半空中的篮球，她抿了抿唇，红球这时又开始诡异转动着，忽然朝她射去，速度比之方才快了许多，好似一抹红光划过，围绕着洛韫嬉戏。
　　洛韫勉强避开几次，当红球碰到她后，依旧有股电流流串全身，威力和昨天差不多，只有一点点的酥麻。
　　她伸手朝篮球抓去，篮球无规律避开，直飞高处，显然是不想被触碰：“果然，抓住你就行。”
　　可篮球的高度不是她能够触及的。
　　蓦地，又一颗红球碰到她脚腕，洛韫一皱眉，似乎在感受到什么，她忽然将背心褪去：“该死，被红球碰一次，电击就强了一分。”
　　“咻咻！”红球旋转疯狂。
　　洛韫连跑带滚，还是被红球碰到，她身躯轻轻一震。这一次的电力并不是通过背心传出来，而是红球本身自带一股电流。
　　电击又强了一分，洛韫差点软腿。
　　“砰砰……”
　　陌微雨在门外连敲带撞，门是一动不动，透过玻璃窗口，她只得敲门大喊：“洛韫，你怎么样了？”
　　“没事……”洛韫并没有说太多，“你找佟馆主开门，或者去中控室将游戏关闭试试。”
　　“好，你坚持住。”
　　陌微雨转身奔跑，她接到的新手任务是解救同伴，也就是说，洛韫是没有办法从那里出来的，得等人去救！
　　“佟师父！”陌微雨边跑边大喊。
　　拐角的廊道，似乎很长很长，陌微雨并不知道佟馆主去了哪里，武馆着实不算小，一间间房去找，恐怕来不及。
　　“卧房！”佟馆主一大早被吵醒，把事情安排好后，极有可能回去补觉。
　　陌微雨脚步一拐，往卧房而去。
　　就在路口，她顿足，回身一看，走廊好似长到另一处深渊，她又向其余方向一看，她有些分不清，刚刚她走的哪一条道。
　　陌微雨走近一扇房门打开，里头都是健身器材，又开另一扇门，还是一模一样的健身室，她快速跑动，接连打开几扇门都是一模一样的健身室。
　　“感觉和那次梦境里一模一样。”
　　陌微雨不敢耽搁，她转身就往回跑，掠过一个又一个十字口，她回头看了一眼，一模一样的地方，好似原地打转着，这一次，她并没有像最初梦境那般回到原位。
　　“怎么办？”陌微雨急得额头冒汗，她不知道洛韫可以撑多久，时间拖得越长她就越危险。
　　环顾四周一样的景色，她已经辨不清方向，她记得有种鬼打墙的说法。
　　其实就是大脑和眼睛习惯性跟着地球转导致人下意识行为也在转。
　　陌微雨就干脆闭上眼睛，一手摸墙，一手探出，大步朝前走，掌心摸到了拐角，她依旧向前。
　　直到探出的掌心摸到了墙壁，她才睁开眼，回头一看，景色已经恢复了正常。只是，她又回到了洛韫所在的游戏房！
　　“你再坚持一会儿。”
　　陌微雨目光透过玻璃，空中的红球好似绚丽的火红色花瓣，在空中迎风飘扬，洛韫在中央就像孤独的行者，她的行动越来越缓慢，躲避红球越来越难。
　　陌微雨轻咬下唇，自责着。
　　洛韫侧目而视，她微微一笑，鬓角间的汗水顺着脸颊落下，像那芳香四溢的花露：“这红球还难不倒我。”
　　说完，她就地一滚，红球掠过。
　　这人，都这时候了还有心情来宽慰她。陌微雨攥拳，转身闭眼，继续向外摸着走，或直走或拐弯，凭着记忆一点点探索。
　　直到她脚尖踢到了一处台阶，睁开眼一看，楼梯向上，已经出了那段走廊，她迅速上楼，十几间卧房，她一间间寻找，其中一间有一串钥匙正静静躺在窗台前，那串钥匙正是刚刚佟馆主挂在脖子上的，此刻他人并不在房里。
　　总算找到了！
　　陌微雨刚踏入门，忽然一只猴子跳在了窗台上，小手一把抄起钥匙，她惊喊一声：“小猴子，等一等！”
　　猴子回头龇牙，红屁股对她跃下。
　　“别走！”陌微雨追到窗台。
　　窗台边有颗树，只见猴子灵活从树梢爬到了地上，还朝她咧嘴，似乎是在嘲笑，恰巧，陌微雨见不远处的夏芬芬刚下车，她挥手喊道：“夏芬芬，快捉住猴子，它手里的钥匙可以救洛韫！”
　　夏芬芬闻言，眼神一冷，拔腿追赶，猴子吓得一跳，转身就逃。
　　陌微雨爬上窗台，盯着眼前的树，深呼吸一口气，蹬腿一跃，准确上了树干，只是树梢上多多少少会有些锐利，划伤了手臂，她毫不在意，顺着树干落地追了过去。
　　她奔跑得极快，很快追上明显慢了许多的夏芬芬：“猴子呢？”
　　夏芬芬气喘地指着：“那边！”
　　夏芬芬指的是后院，陌微雨心中急成一团火，奔跑的速度是前所未有的快。
　　不一会就到了后院，只见佟馆主依旧躺在躺椅上悠闲喝茶，他身旁还有一名魁梧的男子，而猴子则在男子肩膀上，将钥匙给了男子。
　　“钥匙！”陌微雨上前索要。
　　魁梧的男子眨了眨眼，向她扬起手腕中的表：“呦，没想到小十一和我是一道的。”
　　陌微雨一楞，他的腕表和她有着同样的任务，同时腕表旁边还绑着手绳，她上下打量对方，想来是佟馆主的弟子之一：“那还等什么，救人。”
　　佟馆主一头雾水：“你们在说啥？为什么我一句都没听懂？你们要救谁？”
　　“没什么，师父您老人家就乖乖歇着，我去认识一下小九。”
　　“哦！”佟馆主似乎失去了思考能力，依着男子吩咐，躺下歇息喝着茶。
　　三人往游戏房赶去，可一入走廊，三人再次迷失方向，陌微雨闭嘴眼摸索：“你们跟着我就行。”
　　夏芬芬皱眉，跟在其后。
　　陌微雨一直是闭着眼睛，所以她摸索了好一会，心中顿感不对劲，摸来摸去，路线和墙壁似乎没什么变化，她睁开眼。
　　“怎么回事？”


第22章 
　　“什么怎么回事，我还想问你怎么回事，来来回回带我们绕圈子。”
　　夏芬芬的目光满满的斥责，“你不行就直说，洛韫可等不了多久。”
　　“我也急，不然你来！”陌微雨没了好脸色，大家都是急的。
　　但她绝不接受把错误都压在她一个人身上，这种被接受的训斥，在灵堂上有一次就足够了。
　　“我要是有办法就不会跟着你转了。”夏芬芬双手交叠，头甩向一侧。
　　“嘛……嘛，别吵，还是好好想办法吧。”男子将猴子放在了地上，走到十字口中央，猴子紧跟着他，他环顾四方，摸了摸下巴沉思着，“感觉不管走哪边都能回到原地。”
　　“等等！”陌微雨闻言，忽然脑海灵光一闪，她从腕表中将匕首取出，轻轻在路中央刻上了个「一」。
　　男子点头：“哦，原来如此。”
　　夏芬芬声音提高了许多，似乎很生气：“都什么时候了，你们两个人还打哑谜？到底怎么回事？”
　　“没时间解释，我们先走。”陌微雨又在「一」的旁边刻了个箭头，“先走这边……”
　　夏芬芬忽然笑了笑，跟在其后。
　　不一会，三人又来到十字路口，只是这路口和刚才的不一样，地面干干净净，哪里还有刚刚的标记！
　　陌微雨又刻了个「二」，在一旁又刻了个箭头，三人再次往箭头方向走，再次遇见干干净净的十字口，写上「三」后又刻箭头，这一次，他们回到了最初记录的「一」！
　　“怎么回事？”夏芬芬将目光移向陌微雨，等着解释。
　　“这就像迷宫，只是和普通迷宫不一样，我们走到了死胡同会回到原地，所以刚刚最后的路是死路。”
　　陌微雨只有一把匕首，她指着二人手腕说，“你们腕表里应该都有匕首，为了节约时间，你们各自探索，遇到死路就回到最后那边，把箭头打叉，如果谁最先找到出口，就回来打个勾。”
　　“可以，那钥匙给我。”夏芬芬一笑，眼神闪烁着，忽然向男子伸手，“我不信任你。”
　　陌微雨皱眉，觉得夏芬芬担心是好的，毕竟她对这个男人也不熟，可她却感觉有点怪，又不知道该怎么开口。
　　男子摸了摸鼻尖，爽快给了钥匙。
　　她打消顾虑，三人转身各自寻路。
　　陌微雨跟着最初的箭头回到「三」这里，把那个箭头打了叉后往另一条路一个个开始记录，偶尔，她回到原地会遇见夏芬芬和男子，偶尔也能看见地面已经画了叉的箭头，就这样一步步试探。
　　直到她看见地面出现了勾，她心中一喜，顺着方向终于离开了走廊。
　　她看着眼前的大门一愣，她是走出来了，可确是前门大厅。
　　不一会，男子也走了出来：“咦？不是游戏房？那你为什么要打勾？”
　　“不是我……”陌微雨皱眉。
　　这时，腕表震动，她抬手一看。
　　【最终新手任务完成，开启金色卡牌，开启等级权限C，开启驱魔生存任务，结束新手保护期】
　　【恭喜获得经验1000，积分500，恭喜提升等级至LV2】
　　“是夏芬芬！”陌微雨冷眼，没想到在这种时候会被夏芬芬摆了一道，按照之前的猜测，夏芬芬营救了洛韫可能会获得什么好东西。
　　男子耸肩，毫不在意说：“哎呀，看来小十这人不太好相处，以后得小心点。”
　　陌微雨缄默，她认同他的话，只是没想到，在人命攸关的时刻，夏芬芬率先考虑的是利益，以后这人不可深交。
　　她大步朝游戏房迈去，过了走廊，她停步在转角边，深呼吸着，告诉自己以后小心点就是。
　　“如果不是我，你这次说不定得死在这里，即使你不感谢我，但也别总对我摆副臭脸。”
　　远远地，陌微雨听见了夏芬芬的话，这令她好不容易说服自己大度点话瞬间抛之脑后，重重踏着怒火的步伐。
　　洛韫一手扶着墙，侧靠着，高挺的鼻梁上还留有露珠，苍白的面色令露珠银光闪闪，发丝侵湿，曲着腰的气势比以往要柔弱了许多，更别提还有一旁在咄咄逼人的夏芬芬。
　　“夏芬芬，你什么意思！”陌微雨第一时间赶到洛韫身边，阻隔了夏芬芬的视线。
　　洛韫低着头，隐隐勾着唇角。
　　“什么什么意思？”夏芬芬识趣后退了半步，“你能把话说明白吗？”
　　“你别给我装糊涂，为什么要在大厅出口处打着勾！”
　　陌微雨仰着头，攥拳的架势恨不得将眼前这人揍一顿。
　　夏芬芬见状，又后退半步：“这不能怪我吧，你说出口打勾，可你也没说清楚是哪个方向。”
　　行，这人明显就是找她话里钻漏洞。
　　陌微雨很快冷静：“你说得对，那你可以说说，你获得了什么吗？”
　　“积分五百，经验一千。”
　　“还有呢？”陌微雨见她似乎不想说全，于是指桑骂槐说，“放心，我不会做出抢人东西这么没品的事。”
　　夏芬芬转动手腕，一个灰色，透着古老气息的圆盘出现在她手中，圆盘看着就像风水盘，可上面的指针确实静止的：“方位盘，以后有我在，准保你们不会迷路。”
　　陌微雨冷笑：“那就多谢您了。”
　　男子慢悠悠晃荡而来：“这可是好东西，看着还像古董，说不定还能卖个好价钱。”
　　夏芬芬收起方位盘：“你是？”
　　“哦，忘了自我介绍，我是佟馆主的大弟子，同时也是佟馆主的儿子，你们叫我老大就行了。”
　　老大捋着短发，直直走向洛韫，礼貌伸出手，“你就是小九吧，洛氏的继承人，幸会幸会。”
　　洛韫挺直背，与他轻轻一握便松开：“今天我是不能再训练了。”
　　陌微雨闻言，这才打量一眼她，不见外伤，但脸色苍白，当下就拉着她说：“你跟我去医院检查一下。”
　　洛韫摇摇头：“没事，就是脱力了，休息一下就好。”
　　“休息的话，我们这里房间有的是，我带你们过去。”老大笑嘻嘻，热情招待着。他肩上的猴子还兴奋拍拍手。
　　陌微雨：“那麻烦你了。”
　　“哈哈，别客气，好歹你们都是佟馆主的半个弟子，算是一家人。”
　　老大领着几人去了二楼，这里的房间一排排有很多，他随意推开一扇门：“你们先歇着，我等会去准备午饭。”
　　房间里一床一卫生间，洛韫进去后，陌微雨紧跟着，转身就把夏芬芬关在了外头，夏芬芬不在意耸肩。
　　老大笑着：“帮我准备午饭呗！”
　　“不帮……”夏芬芬转身。
　　老大依旧笑脸跟随：“你那方位盘卖不卖？我出高价，或者用什么东西和你换。”
　　“不换也不卖！”夏芬芬入了另一间房，猛得关上门，隔绝了老大掐媚的声音。
　　老大叹气：“可惜了可惜，早知道不给钥匙了，唉……命里无时莫强求。”
　　夏芬芬皱眉，老大说的最后一句话声音还是比较大的，很明显是在说给她听，她一笑了之，并不太在意。
　　她躺在床上，拿出方位盘研究着。
　　整个盘略显黑，隐约有点血红，雕刻着太极，太极里头包裹着许多古老的字体，每排字体都被隔开，可滑动，只有指针是一动不动。
　　夏芬芬就这么滑动着上面的字体，一排两排随意滑动：“这东西怎么用？”
　　忽然，一声咔嚓，夏芬芬原本静静躺在床上，眼前景色居然成了大雾覆盖的天空，后背重重落地。
　　她一声吃痛坐起，这才发觉她不知道什么时候已经到了武馆的外头，平静的面色渐渐染上若狂的欣喜：“没想到可以跳跃空间，只是距离太近了。”
　　夏芬芬站起身，左右翻转罗盘，还轻轻擦拭，显得很是宝贝。
　　直到她手机忽然一震，她拿出一看，好心情瞬间烟消云散。
　　“姐，什么事？”
　　“洛韫最近安分吗？”
　　“没什么特别的，她除了学习还是学习，你是发现了什么吗？”
　　“对，她房间里有个保险箱，我不知道里面是什么，本来我找了人偷偷去开。
　　可是那人说这个保险箱不仅坚固，还有非常新的报警系统，除非本人，谁也开不了。”
　　“所以？”夏芬芬皱眉。
　　“你有办法开了这个保险箱吗？”
　　夏芬芬没有回答，沉默了一会。
　　“你放心，你既然喜欢她，我就不会伤害她，可你觉得她会喜欢你吗？”
　　夏芬芬明白她姐姐的意思，就是折了对方的翅膀，好把对方囚在自己身边：“这个很简单，找个宽敞的地方，干扰报警信号，进行爆破拆除。”
　　“这……万一把里面的东西毁了怎么办？”电话那头迟疑，似乎有点胆怯。
　　“毁了，你不就能安心了！”
　　“好，我在想想。”
　　挂断电话，夏芬芬收起方位盘，拍了拍身上的尘土。
　　若无其事又回了二楼，期间路过洛韫房间门口，她勾唇一笑，透着一股病态。
　　门无猫眼，所以陌微雨一直附耳在门边倾听，她皱起眉头，不明白刚刚路过的脚步声是谁的。
　　“你还要站那到什么时候？”
　　陌微雨被打断思绪，转身一看，洛韫趴在床上，头埋在了臂弯里，看不清其神色，于是她走近她身边，蹲在床边。
　　“你真没事吗？”
　　“恩，没事。”
　　洛韫的语气闷闷的，陌微雨听不太清，但大致可以想象得到对方依旧一本正经说着没事的模样。
　　此刻洛韫趴着，身穿长袖长裤，陌微雨没有办法判断她有没有受伤。
　　她略烦地挠了挠发丝，明明对方说过没事了，此刻的她就不应该在过多关注才对。
　　或许，她是她的跟班，关心一下也是应该的，否则洛韫出了那么多钱，她还一副漠不关己的样子反而才会让她自己更不安。
　　想通后，陌微雨伸出手，将洛韫后颈的发丝撩开，这一举动惊动了洛韫，令其转身与之面对面，陌微雨一低头，洛韫地呼吸近在咫尺，扑撒面庞。
　　“你想做什么？”她目光警惕。
　　这一问，陌微雨才发觉她的行为有点不妥，面对洛韫的的眼神，她无所适从地收回手，目光漂浮：“抱歉，我就是想看看你有没有受伤。”
　　“我说了我没事。”洛韫坐起。
　　“哦！”
　　刚刚一瞬间，洛韫才像以往的样子，对谁都保持了一定距离，划分了安全区域，而这个区域，陌微雨之前还以为自己可以踏入，原来她和其他人都是一样被排除的。
　　她太自以为是了，只是如果她在洛韫心里和别人一样没有特殊，那平常为什么会对她特别照顾，就算同情她，似乎也不该做那么多事。
　　这已经远远超出了同情范围，仿佛……仿佛就像在还债。
　　“这次的任务，你得了什么？”
　　陌微雨眯眼直视着她：“哦，没什么，就是一些积分和经验，只是新手保护期结束了，接下来的任务可就没那么好过。”
　　洛韫手腕一翻，一张卡牌和一张金卡静静躺在她手里：“我得了一张被动速度卡牌，只是这张金卡，一片空白，暂时不知道有什么用。”
　　金卡前面一片空白，背面有一个獠牙的骷髅，看着毛骨悚然，只是这速度卡牌，背面有个星槽，不知是干什么用的。
　　陌微雨同样拿出自己的被动卡牌，背面和洛韫的速度卡牌一样，都是有星槽口，一共五个槽口：“这槽口有什么用呢？”
　　“应该类似某种可以升级卡牌的星星，就是不知道这星星怎么获得。”
　　洛韫收起被动卡，反手又取出一张金卡，“而这金卡应该没有限制数量。”
　　陌微雨深深皱起眉，她滑动腕表屏幕，见到驱魔生存任务和金卡系统，心中略慌：“驱魔任务，这……以后我们的对手该不会是……”
　　“有可能，所以才给我们新手保护期，这卡牌的能力，都不是普通人可以弄的东西。”
　　洛韫将卡牌全部收起，“随遇而安吧，我们现在只能做好准备，等下一次任务就能知道多一点信息。”
　　是的，至少等一次非保护期任务。
　　不经意间，陌微雨瞥到洛韫手腕处的淤青，自己刚刚莽撞的态度还在眼前晃着，令她小幅度指着那处：“你这个……”
　　“就是碰撞了几下。”洛韫将她的行为看在眼里，于是撩开衣袖，将碧藕露出，上面的青紫显得尤为突兀。
　　伤给她看了之后，洛韫又将袖子放下：“现在的你，倒是变了很多。”
　　陌微雨一愣，听到这句话，心中本来就有些别扭的感觉忽然被放大：“有吗，没有吧？”
　　“你说没有那就没有吧！”
　　以前她确实喜欢独自一人，因为慕潇潇的死对她有着一定的打击，只有这样才能让她感觉轻松一点；
　　可现在，她似乎更想和人说说话，更想待在人多的地方。
　　“那你说……我这种改变是好还是不好呢？”陌微雨攥拳。
　　她向来不在意别人的看法，可为什么自己要问出这句话。
　　洛韫闻言，挑起眉，故作深沉，她见女孩脸上有着懊恼，大而有神的眼睛垂下，满满的挫败感，她当即莞尔一笑：“恩……更可爱了。”
　　被夸赞，这是陌微雨万万想不到的，尤其是洛韫巧笑嫣然的样子，配合那双侵略的眼神，好似蛊惑人心的魅魔，令她心中莫名升腾起一股羞涩。
　　她结巴一声：“我……我……我去看看……午饭准备好了没。”
　　陌微雨站起身，甩步离开。
　　洛韫嘴角上的笑容渐渐扶平，挺直的脊背微微弯下，好似一下子没了气，只能靠着双手支撑在床沿边。
　　她垂着眼眸皱眉，默不作声的样子像是陷入苦难，令她重重叹出一口气。
　　她拿起手机，将短信发给金管家。
　　——他怎么说？
　　——老爷不愿更换。
　　洛韫见状，眉头皱得更深，随意将手机丢掷在床上，无力后仰躺下，掌心轻轻揉着额头，似有化不开的烦恼。
　　武馆的后厨，小七、小八两个小个子正在帮着切菜洗菜，佟馆主摇头晃脑，哼着歌儿颠着大锅，这锅很厚实，看着着实不轻，可佟馆主却能轻松颠簸着，而一旁的老大，正双手舞着刀剁肉。
　　陌微雨正视一眼，这才后知后觉这位佟馆主或许是有点本领的：“需要我帮忙吗？”
　　老大指着一旁的大骨：“小十一不如帮我把骨剁开，大小要均衡。”
　　案板上的一个骨，是猪大腿上的骨，切的话不算太难，但是大小要均衡，这就有点为难她了。
　　陌微雨走近，拿起菜刀摸了摸，还有点钝：“这个，非要大小均衡吗？”
　　“当然，案板上就这一块骨头，我们这么多人，切均匀点，每人一个才公平嘛！”老大点点头，憨厚一笑。
　　这抠门馆主，真是可以的：“我不吃就行了。”话落，她手中刀剁下，钝刀碰硬骨，着实震得她手麻。
　　“那怎么行，既然一起吃饭，自然每人一份。”老大伸出手指着那把钝刀，“你这么直直砍下去当然不行，刀下砍的时候，角度需要一点点倾斜，手腕要稳，力度集中一点。”
　　陌微雨点头，刀口角度微微倾斜，下刀的时候又快又准，第一刀砍下，刀入骨。
　　但是并没有一刀砍断，她找到了一丝丝感觉，抬起刀来又一下，骨脆如饼，轻松就砍断。
　　佟馆主见状，点了点头，一边喝着茶，一边炒菜，一旁的小猴子蹿来蹿去，还不忘给菜里加点调料。
　　“不错不错，小十一等会将外面的柴火也一同砍了吧！”老大丝毫不客气说道。
　　“恩，好！”
　　陌微雨又一刀切骨，叮咚一声。
　　老大看了一下低着头的小七、小八，咳了咳，一副嬉皮笑脸的样子：“对了，刚刚小七、小八和我说了，他们在中控室里并不清楚情况。
　　所以一直没有停止对洛韫的攻击，我代他们向你们道个歉。”
　　“我了解的，你不用特意道歉。”陌微雨侧目，抬手示意手中的腕表，“你对这个了解多少？”
　　老大剁肉地动作停下，他活动手腕：“我其实了解的也不多，从最初的梦回出租屋，到后来一系列诡异事件，完全没有任何头绪。
　　而且这些事情都是突发，没有任何逻辑，我们不知道这些未知的东西想让我们干什么，我们也不知道怎么结束，也不知道能活多久。”
　　“你的出租屋，是用什么东西兑换物品的？”陌微雨皱眉，这一番说辞没有任何有用的信息。
　　“哦，我家的电脑。”
　　果然，兑换的站点都是形态不一的：“别人可以用你的电脑兑换东西吗？”
　　“可以……”老大点头，抬起手腕轻点屏幕，调出地图，“而且我发现，这个地图的显示有点类似战略游戏，只会显示我们周围十里地，十里范围内如果出现绿点，那就是兑换站。”
　　陌微雨这才试着调屏幕，左下角有个很细微的扩大按钮，不细看还真不知道这玩意竟然有地图功能，轻轻点开后，周围的地图果然一清二楚，而她自己则是一个三角箭头。
　　地图上有几个灰点，这是佟馆主和小七、小八，蓝点则是其余佩戴腕表的人，好是好，但同时也将自己的位置给暴露给其他人了。
　　“你长时间不移动的话，蓝点会自动隐匿。”老大忽然又说道。
　　这么说，可能有会被埋伏的危险：“你为什么要告诉我这些？”
　　老大一笑，伸出厚实的掌心摸了摸她脑袋，但是没有摸到，被她躲过：“没有为什么，遇上这么诡异的事情，如果搞内斗，确实可以让自己得利，处于一定的安全位置，可却会失去其他人的信任，我只是不想再让那些信任我的人失望了而已。”
　　不想让人失望？
　　陌微雨见老大的笑容苦涩，显然曾经是做了什么事而让好友失望了吧。
　　所以，佩戴腕表的人，或多或少都有自己心里过不去的坎。
　　“谢谢……”她对他说。
　　老大又忽然伸手，这一次准确无误摸到了她的脑袋，被其一阵揉搓：“哈哈哈，摸到你了吧，刚刚都是我瞎掰的。”
　　陌微雨冷脸，拍开他的手，一个横扫飞踢，扫到老大的脚腕，令他后仰摔了一跤，他依旧嬉皮笑脸，似乎并不在意。
　　“哎呀呀，开个玩笑嘛，小十一那么凶，小心以后没人要。”
　　老大的一句戏言，戳中陌微雨心底里的事，现在的她没有妈妈，爸爸又对她一副可有可无的表情，可不就是没人要么！
　　老大眨眼，面对徒然垂脑的陌微雨，显示得有点不知所措，摆着双手说道：“勒个……我……”
　　“她不会没人要。”
　　陌微雨一回头，只见洛韫又恢复了精神，跨着步潇洒走来，站在她的面前，双眼凝视着，就像凝视着一件不得不小心翼翼对待的珍宝。
　　洛韫伸出手，指尖轻轻触碰着陌微雨的下巴，令其垂下的脑微微抬起：“我的跟班，当然是我的。”
　　有的时候，言语就是醇厚的红酒，香味醉人，品尝过后更是回味无穷，仅是一杯，就能自醉其中，不可自拔。
　　一大清早，陌微雨和洛韫围绕着小区徒步奔跑着，每次陌微雨提速，洛韫就会提速，二人之间的距离可以说是越来越远。
　　陌微雨的脑海里还在回想着昨日的话语，那一刻的彷徨并没有让她感觉不安，而是一种从来没有体验过，让她心悸不已的充实感。
　　也从那一刻起，陌微雨发觉自己的目光已经无法坦然和洛韫对视，只能像现在这样，偷偷注视着洛韫背影。
　　洛韫停下脚步，双手撑着膝盖喘气，她拥有速度卡牌，可也是有着弊端，速度的提升，她的体能却跟不上，对她来说这消耗太大，没有办法持久提速。
　　洛韫歇了片刻后站直，转身一看，陌微雨的目光迅速移开，似乎并不想和她有太多的交流：“你……还能跟上吗？”
　　“恩！”陌微雨想了想，还是与她对视应了一声，只是她的眼睛基本是看着她的下巴，这样就不会令对方察觉。
　　洛韫小跑起来，待陌微雨跟上后说：“时间差不多了，我们先回学校，等中午我们去售货机那里看看。”
　　“恩！”
　　陌微雨跟在她身边，二人步伐一致，充满青春活力的样子也会令路人侧目而视。
　　即使如此，她亦不像以往而那般在意，反而跟在其身侧令她心静了许多。
　　洛韫微微张嘴呼吸着，露出的贝齿轻轻触碰着唇瓣，润泽亮丽而透着诱惑。
　　陌微雨不自觉伸手摸了摸下巴，那里轻微的触感还清晰印在脑海里。
　　二人双双踏入校门，此刻走读生已经陆陆续续来到了校门口，他们见到这种情景无一例外都很惊讶，尤其是在校门口等陌微雨的穆欣然。
　　一旁的郭敏眨了眨眼，神情似乎很意外：“这……我眼花了吗？陌微雨看着似乎挺开心。”
　　穆欣然指尖捏着裙角，眼眸略沉。
　　洛韫戴上臂章：“你回教室……”
　　“恩！”陌微雨先行一步。
　　她注意了一下四周，大部分同学的目光都是好奇的，这种单纯的目光其实也并没有令她感觉不舒服。
　　反而是她因为之前灵堂的事情而将这种目光无限给放大了感官，导致她一直很排斥。
　　或许像洛韫说的那样，她确实在变，感觉自己又回到了从前那个爱说说笑笑的样子。
　　“微雨，你什么时候和洛韫这么要好了？”郭敏张开好奇的双目。
　　“不是和平常一样吗？”她一笑。
　　“是是，一样。”郭敏将手中的一份早餐递给她，“早餐给你带来了，我们贴心吧！”
　　“谢谢！”她接过。
　　郭敏又一眨眼，似乎对她的转变有点反应不过来：“你这么客气，我有点受宠若惊。”
　　“我以前的态度很差吗？”
　　郭敏摇摇头：“不是以前，是从认识你开始到前天为止，一直都感觉你不太高兴的样子。”
　　不高兴吗？
　　确实吧，从灵堂出来后她就没有开心过，那句「你害死你妈妈」的话语还犹言在耳。
　　尤其是她的舅舅，明明和妈妈闹掰了，却还一副姐弟情深的模样，说着最戳人心的话。
　　陌微雨付之一笑：“那现在呢？”
　　“恩……好一点点了。”
　　陌微雨将目光移向一直沉默的穆欣然，疑惑她今天的反常：“你怎么了？”
　　“哦，没什么。”穆欣然的笑容有点牵强，她将耳畔的碎发撩顺，“我昨天完成了最后一项新手任务，完成度不太理想，所以只得了积分和经验，开启了很多新功能。”
　　陌微雨闻言，想起昨天被夏芬芬摆了一道就叹了口气：“一样，我的完成度也不理想。”
　　“看来大家都不太理想呢！”郭敏吐了吐舌，又指了指校门口迎面而来的小海，单手挽着陌微雨，“小海来了，我们先上去吧！”
　　陌微雨还没反应过来，就被郭敏拽上了楼，她轻轻蹙眉，回头看了一眼还在楼下的穆欣然，垂头看着鞋面，第一次，她竟觉得二人之间的距离越来越远，像此刻的穆欣然，她完全不知道对方站着原地又似否真的是因为小海吗？
　　“怎么了？”郭敏回头问。
　　“穆欣然不是和小海分手了吗？”
　　“分手了还能复合的呀。”来到二楼，郭敏松开手，“况且小海看着也是真心喜欢欣然的，我觉得挺好。”
　　“那是你觉得。”陌微雨审视着她，郭敏泰然自若的样子似乎早有什么预感，“你……你是在撮合穆欣然和小海吗？”
　　“怎么可能，小海是冲穆欣然来的，不管他们最后会怎么样，我们在一边始终像电灯泡，不觉得碍眼吗？”
　　对，好像又不对，也不知该怎么反驳，正当她迟疑不定时，她看见紫涵垂头丧气进了教室。
　　“我先回教室了，拜拜。”
　　郭敏离开后，陌微雨还是决定回去看一看，她走在半道楼梯边向楼下望去，小海站在穆欣然身侧有说有笑，但却看不清穆欣然的表情。
　　好像，确实不该打扰的样子。
　　算了，马上上课，小海也得回他自己的教室，陌微雨这才回到自己的座位，静静吃着早饭。
　　许多同学都在自己的座
　　位上边吃边读，一副朝气蓬勃的样子，除了佩戴腕表的人。
　　同桌的娅娅忽然靠近，努嘴示意前桌的紫涵：“她从进门就不说话，一副悲伤的样子感觉还真有点不习惯。”
　　不提还好，提了确实不太像平时那个中二少女，陌微雨伸出指尖戳了戳紫涵后背：“你怎么了？”
　　紫涵转过身，悲伤说道：“新手任务我完成得不够好，卡牌什么的都没有，像我这种废物，还怎么去拯救世界。”
　　“……”她错了，她不该问的。
　　“这有什么，就像电视剧里的主人翁一般都是很废的，然后某一天忽然获得神秘力量，从此逆袭救世。”
　　娅娅拍了拍紫涵肩膀，“放心吧，你只是暂时的失意，我等你成神的那天带我飞！”
　　“那是必须的。”
　　“……”陌微雨默默登录学习界面，翻开书本静静地看着。
　　另一边……
　　“昨晚真的很凶险，不过我运气不错，逢凶化吉，虽然没有得什么卡牌，但是得了许多积分，等中午我们去售货机那里看看，看看我能不能匀一点积分给你，咱们兑换好一点的东西……”
　　穆欣然耐心渐失，面对喋喋不休的小海挥手打断他：“好了，我知道了，你先回教室。”
　　“你不回去吗？”小海一愣。
　　“我等会行不行？”
　　小海见她似乎要发怒，就乖巧点头：“行吧，那我先回去了。”
　　人走后，穆欣然这才靠着墙，眉眼透着疲惫，她就这么盯着校门口的洛韫看，看着她嘱咐进门的同学穿戴，神情如春风般的清爽，距离任何人都不远不近。
　　洛韫注意到穆欣然的眼神，她蹙眉沉思片刻，越过人群，走到她身旁：“还有两天就是期末考试，你不回教室复习，在这里是特意等我吗？”
　　“对……”穆欣然站直，与其对视。
　　二人的目光隐约擦出电光，并不友好，或许是因为洛韫高过穆欣然，气势显得更凌厉，就像蛰伏的毒蛇，美丽的花纹令人注目却不敢靠近。
　　“有什么事吗？”洛韫一直和和气气，可她略低沉的嗓音却透着碎冰一般的寒渣。
　　“你刻意接近陌微雨，到底有什么目的？”穆欣然攥着拳，她的心里并不如表面那般淡定。
　　“她成绩差，我帮她补习，仅此而已。”洛韫垂眼，隐去眼中的闪烁。
　　“她会信，可我不会信，不管你是什么目的，我还是麻烦一下你，请你不要做太多令人误会的事。”穆欣然说完，这才转身上楼。
　　洛韫皱着眉，似乎在消耗着刚刚那翻话，或许是没想通，她直接发条讯息给珍珠。
　　——平时我会做什么事让你误会？
　　——有，对我横眉竖眼的时候，我一度以为你要和我绝交。
　　——我有对你横眉竖眼？
　　——你就长了一副横眉竖眼的样子，让我无时无刻都在心惊胆战。
　　洛韫摸了摸额，秀眉笔直飞入发鬓，冷而不寒，她带着疑惑又回到校门口的岗位，刚好看见有位女生因为跑得急，裙子的一角没有抚平，差点露出了小内内。
　　洛韫笑着拦着人，很细心地帮她抚平：“在急也不能走光，下次注意点。”
　　洛韫检查仪容，从来都是与人保持一米的间距，几名值日生面面相觑：“洛检委没有吃错药吧？刚刚可不是这样子的。”
　　“可能吧！自从洛检委帮着陌微雨补习后，我就感觉她们两人怪怪的。”
　　洛韫不见回答，侧目一看，女孩傻笑着，她本不想理会，可一想珍珠的话，她转而又询问：“你……还好吧？”
　　“好……好到升天……”女孩说完，无力倒入好友怀里，“我觉得我可以分分秒秒再来次走光。”
　　洛韫转瞬变了脸：“你说什么？”
　　她的声音提高了些许，威严不容置疑，明显是真的生了气。
　　女孩立马规规矩矩立正，态度恭敬：“我说我没事。”
　　作者有话要说：下一本开
　　预收《师尊，我这剧本错了（重生）》
　　绥安重生后，莫名其妙得了一个空间系统，她从中得知自己是注定会喜欢上男主，也因男主而死的炉鼎女配。
　　而女主，就是她的师尊——陌轻言。
　　那个一直护她、宠她的师尊，却也因男主而厌她、弃她，最后将她锁在水牢而忘却，当在想起时，她已经成了一具冰冷的尸体。
　　系统：宿主，跟着系统定制的剧本走，收集欧气，有机会逆天改命。
　　绥安咬牙：好，我要逆袭。
　　于是——
　　当陌轻言旧疾复发，被歹人擒住：秘籍和你师尊，选一个。
　　她冷笑，当然选秘籍！
　　系统：救女主。
　　绥安肉疼：我师尊。
　　之后，陌轻言躺着一动不动，全身结霜，只余一口薄气游离!
　　她冷眼静看，反正死不了。
　　系统：请减少女主的痛苦。
　　绥安只能不情不愿暖着她。
　　最后，绥安打伤男主，被其庞大的家族气势汹汹杀入门派，要求陌轻言废了她，同门中人不乏附议保命者。
　　就在她以为自己的命运又回到了原点，陌轻言毫不犹豫剑指他们：不如，先废了尔等！
　　绥安对陌轻言的举动吃惊不已：系统，你给我定制了什么剧本？为什么女主和男主反目了？
　　系统：百合剧本了解一下！


第23章 
　　下课后，陌微雨跟着洛韫来到食堂，此时的售货机已经聚满了人群，还有一大部分人则像往常那样规规矩矩吃着饭。
　　洛韫一来，有同学主动让开路。
　　“洛检委，你过来看看这C类的兑换物品。”
　　C级兑换物品，有红、蓝、绿药剂，红色快速修复伤口，蓝色快速补充体能，绿色可解毒，药剂分为初级和高级，还有可长时间使用的氧气罩，强化级登山包，智能探测器等等！
　　还有一把弓箭，只配备三支箭羽，每个箭羽的头部形状各不相同，有螺旋穿甲、倒钩刺、以及一支麻醉的。
　　陌微雨的眼眸一黯，这弓箭竟然需要两千积分，虽然贵，但这种弓箭上配备了蓝条，在蓝条使用完之前，射击都是减力的，而每种箭羽也都可以用五点积分单独兑换。
　　其中，最便宜的就是红色初级药剂，光是兑换的积分就需要五百。
　　也就是说，现在所有人的积分只够兑换红色初级药剂。
　　陌微雨皱眉思索着。
　　“这么贵，我们的积分都不够，现在没了新手保护期，下一次任务要是不能完成，可能就会死！”有些同学开始抱怨，说着丧气话。
　　小海问道：“洛检委，我们接下来该怎么办，总不能这样乖乖坐等着吧？”
　　所有人，都将目光递向了洛韫。
　　陌微雨见状，下意识地指尖掐着掌心，这些人。
　　无疑强给洛韫加了压力，在他们的眼里，洛韫是领导者，一切都成了理所应当，可在她眼里，洛韫也只不过是名高二女生，没有那么大的能耐。
　　“洛韫，我把我的积分给你，你先兑换初级绿色药剂。”
　　陌微雨第一次，走在人前，迎接着所有人的目光，“红色的暂时不需要，我们有医药箱，体能我们可以靠休息。
　　但是我们之间一旦有人中毒的话，可能会拖累整个队伍。”
　　洛韫神色诧异，但眼中更多的是欢喜：“你确定？”
　　“恩，确定。”陌微雨坚定说道。
　　“这样不太好吧？”何白白忽然站出来反对，“都将积分压在一人身上，如果这人搞私心或者死了怎么办？”
　　“对啊，说的对。”
　　陌微雨瞪了一眼何白白，每次都能出来捣乱，不过她还是能理解，大部分人是很难将积分交给另外一人，也不是所有人都会信任着对方。
　　何白白又补充说道：“但是如果我们不这么做，只凭我们个人积分，是什么也换不了，只能坐以待毙。”
　　一时间，所有人又静了下来。
　　陌微雨皱眉，压低嗓音问：“何白白，你到底想干什么？”
　　何白白一笑，转身又说道：“我们不是各自成立了小组吗？不如各自小组自己整合积分，选出一人来保管兑换出的东西好了。”
　　“可是……”始终有人犹豫着。
　　“这个提议就很好。”方昌带领着学生会成员刚刚踏入食堂大门，他来到售货机前，指着强化级背包，“像这种东西，并不需要一人一个，集体使用会更稳妥一点。”
　　“我同意。”穆欣然走到洛韫身边，“我也把我的积分给你。”
　　“还有我……”紫涵举手示意。
　　其余同班的同学闻言，都举手表示愿意交出积分。陌微雨见状，心底也松了不少。
　　“还没有做决定的小组，就各自私下里进行讨论，我并不会进行干预。”
　　洛韫轻点头，“现在大家散开，回自己的位置去讨论。”
　　许多人闻言，纷纷扰扰回了座位。
　　方昌靠近洛韫，有些腼腆说道：“等你考完试，我想组织一批人，看看能不能离开雾都，我想问问，你来不来？”
　　陌微雨抿了抿唇角，这人都说了等洛韫考完试，哪里是在询问着意见。
　　洛韫点头：“好……”
　　“行，到时联系。”方昌离去。
　　“咱们的会长喜欢洛检委，明眼人一看就知道。”郭敏忽然挽着陌微雨，在她耳旁说道，“可看洛检委的样子，似乎不太喜欢他哦！”
　　陌微雨不动声色挣开，打量了一眼郭敏，不明白这人为什么突然在她耳边说这个，看着也不太像八卦的人：“你不回你自己组吗？”
　　“我不太信任他们。”
　　陌微雨：“所以你想入我们组？”
　　“恩，可以吗？”郭敏目露祈求。
　　怎么说，郭敏和她算是朋友，很难拒绝这种小请求，可是一旦答应了，别人也效仿又该怎么办？
　　陌微雨迟疑地望向洛韫，不知道如果换成她又会怎么处理这种问题呢！
　　“不行，人家辛辛苦苦换班才换的组，凭什么你就能打感情牌。”紫涵冷哼一声，“反正我不同意。”
　　“紫涵学姐，你不是想当救世主吗？”小海对她一脸推崇，“身为英雄，又怎会拒绝她人的请求呢？”
　　紫涵愣愣点头：“好吧……”
　　这小海怎么也没回去，难道也想入她们组吗？那她还真是不能放郭敏进来了。
　　郭敏再次祈求：“可以吗？”
　　陌微雨想着措辞。
　　“不行。”穆欣然挡在陌微雨身前，“郭敏，你既然不信任他们，那干脆成为他们的领导者，你这样贸然换组，其余人也会心生猜忌，周而复始就会无限放大出来，那陌微雨刚刚的努力就全白费了。”
　　郭敏低头，捏紧裙角：“对不起，我没有想那么多……那……那我先回去了。”
　　“那我也回去了！”一旁的小海摸了摸脑袋，笑嘻嘻和穆欣然说了声，转身之时又用眼睛隐晦恶狠狠瞪了一眼陌微雨，这才跟着众人散去。
　　洛韫注意到他的眼神，神色微冷。
　　陌微雨调出积分，上面并没有显示任何可以给予积分的方式：“这积分我该怎么调给你？”
　　洛韫点了几下屏幕，皱眉摇头。
　　陌微雨又试了试，将屏幕滑来滑去，却始终找不到赠与积分的方式：“奇怪，难道积分不能给人？”
　　忽然，陌微雨的手臂被抓，她抬头一看，娅娅还抓着洛韫手腕，将二人的腕表屏幕相互触碰后才松开她们。
　　陌微雨低头一看，屏幕上愕然出现新的界面。
　　不仅可以赠与积分，双方同时还能移动物品，她抬眼审视着娅娅：“你怎么知道用这个方法的？”
　　娅娅耸肩：“我不知道啊，看你们捣鼓半天，我就随便找个方法试了试，没想到还成功了耶！”
　　“你觉得这种说法我会相信吗？”
　　“随便你信不信了。”
　　洛韫微微眯眼：“那你这段时间，兑换的东西，能拿给我看看吗？”
　　“那恐怕不能。”
　　娅娅拿出手机，调出了银行账户信息：“我把积分都换成了钱，我觉得兑换钱购买日常物品会比较划算一点。”
　　“你……”陌微雨语塞，都不知道该怎么说她，“积分这么重要的东西，你怎么就换成了钱？”
　　穆欣然却直接吐槽：“猪脑子……”
　　“又不是只有我一个人这么想。”娅娅指着紫涵，“那个谁，一直跟在你身边的那个……叫陈啥的，她也和我一样，都用积分兑换了钱。”
　　陌微雨：“陈文静！”
　　“对，就是她。”
　　紫涵怔住：“怎么会？”
　　平时，陈文静会一直都是跟紫涵形影不离的那种，可这两天。
　　不，确切的说，自从紫涵换班后，陌微雨就没怎么见过陈文静了。
　　紫涵迟疑片刻，转身进入人群，陌微雨想了想，还是跟了过去。
　　此刻的陈文静真正安静坐在角落用餐，她的校裙不像以往那般陈旧，而是崭新洁白，一眼就看出来娅娅并没有扯谎……
　　但紫涵还是走到她身边，拍了拍陈文静的肩膀：“文静酱，娅娅说你将积分都换成了钱，是真的吗？”
　　陈文静一顿：“是又怎么样。”
　　紫涵皱眉：“你知道积分有多重要吗？你没了积分，以后遇到危险怎么办？”
　　“以后的事情以后再说。”
　　紫涵面对她的态度显
　　得不知所措：“你……你今天怎么怪怪的，你以前不是这个样子跟我说话的呀。”
　　“以前我一直跟在你身边，那是为了巴结你，因为跟着你，我每天不缺午饭吃。”
　　紫涵拉着她的手：“我不信，我了解你，我知道我平时有点中二，整个班级也只有你会赞同我，陪着我瞎胡闹。”
　　“不！”她挣开她，依旧没有转身看着她，“就因为你中二，我才能更容易取得你的信任，仅此而已。”
　　“你认真的吗？”
　　“当然，对你们来说，积分是重要，但是对我来说，现在钱更重要。”
　　陈文静放下筷子，这才转身认认真真看着紫涵，不在像以前那般讨好，“你也不了解我，你从小不缺吃穿，可我从小就在奶奶身边长大，我的爸妈天天没日没夜工作却还是赚不到几个钱，我一年甚至只能见他们几面，为了让我读雾都高校，我们家已经负债累累，前几天还有人去我家催债，我看着奶奶苍白的头发。
　　甚至觉得我自己是个累赘，我现在能做的，只有减轻他们的负担。”
　　“你需要钱，可以和我说。”紫涵被她说得一愣，攥拳说，“能帮的我都会帮你呀。”
　　“自从你转班后，我就知道你不可能帮我一辈子。”陈文静苦笑着，“我很感谢你一年来的照顾，但请你别再管我了。”
　　紫涵闻言，渐渐松开拳。
　　陌微雨默默拉着洛韫离开，她并不打算参与她们之间的事，每个人都有自己的选择，也有自己的难处，陈文静虽然穷。
　　既然她愿意用危机换取利益，那也必然做好了最坏的打算。


第24章 
　　教室里，期末考试紧张的氛围逐渐落下帷幕，最后一场历史题目，许多人已经答完题离去，陌微雨在屏幕上点了提交后便关闭了屏幕站起身。
　　历史老师就站在讲台上，低着头，他的眼睛仔细一看，瞳孔没有焦距，似乎并没有很专注。
　　陌微雨背好书包，离开前向他瞥了一眼，看清了历史老师心不在焉的神色，也不知是什么事令他连高二的期末考试都不太放在心上。
　　洛韫以及穆欣然一干人等都在楼底下聚集，考完试后，陌微雨一身轻松，飞快下楼却挤不进人群，她踌躇站在圈外，也不知他们是在做什么。
　　洛韫第一时间注意到她：“积分我都收到了，你们先散去，之后我会将兑换好的物品发到小组群里。”
　　许多人都散去，只留下陌微雨熟悉的几人：“我们现在去售货机那里吗？”
　　“恩……”洛韫率先走在前头，“一共收到了七千多积分，还是太少，能兑换的东西有限。”
　　“我们还得考虑日后怎么使用这些东西而不出现矛盾。”
　　穆欣然接着说道，“人始终是自私的，在自己遇到了危险时，谁都想有物品的优先使用权。”
　　娅娅脸上的表情轻松，似乎并没有这方面的忧虑：“那就早点用完不就好了。”
　　陌微雨皱眉，这时候她又觉得娅娅有点违和感，这种感觉……
　　就像所有人都在紧张，唯独她不受影响，就是一名看客，看着他们在死亡的边缘纠结挣扎着。
　　穆欣然：“如果能早点用完那倒还好，就怕有些人顾虑，想留退路，会站出来阻止。”
　　“这事以后再说，说不定没有我们想的那么复杂，眼下还是考虑换什么。”
　　来到售货机面前，陌微雨点开兑换界面，“因为兑换的东西如果是下一次任务用不上，那我们的危险也会相对提高。”
　　洛韫摸着下巴思索着：“确实……”
　　几人瞬间犯了难，因为谁也不知道下一次的任务是什么，且C级可兑换的东西基本琳琅满目，什么奇怪的都有，根本无从参考。
　　陌微雨见洛韫捣鼓着腕表，她也跟着仔细研究起来，腕表的材质摸着很凉爽，有多坚硬她并没有试过，但大抵以现在的技术是难以毁去。
　　金卡背面是一个獠牙骷髅，看不出所以然，唯独让她在意的就是驱魔任务，陌微雨来回点了很多次屏幕，就是没有看见任何有关驱魔的解释，也没有任何新开启的界面。
　　“这个驱魔……”陌微雨和洛韫异口同声，令二人对视一眼，微微楞了楞，显然是没有料到。
　　穆欣然眼眸黯然：“怎么了？”
　　洛韫咳了咳：“这个驱魔任务，你们认为会是什么？”
　　娅娅率先说道：“神明堕入地狱，诱惑着人类，将他们的负面情绪无限放大，然后吞噬人的灵魂，在西方称为恶魔，在东方称为堕神，这个是我在圣经上看到的。”
　　又来，陌微雨深深望了一眼她：“那么这些恶魔，一般人类该怎么对付？”
　　娅娅想了想说道：“恶魔不喜欢圣水、圣器，圣水就是人类真挚的眼泪，圣器就是没有被玷污的银器，还有就是驱魔符，大概就这些。”
　　这个世界真会有恶魔吗？
　　娅娅说这些话时，是理所当然的样子，似乎极其确定着恶魔是存在的，陌微雨知道有些人信这些，而这期间所发生的事，也不得不令她去相信这个世界上或许真有神明的存在。
　　穆欣然语顿：“真有恶魔吗？”
　　“不排除……”洛韫仔细看着售货机上的物品，一个个认认真真看过去，并未发现娅娅所提到的相关东西。
　　陌微雨见她迟迟没有兑换，心中也能感受到她的压力，忽然有点后悔自己提议把积分给了她：“选初级绿色药剂两个，高级红色药剂一个，轻质铁网一个，蚂蚁探测器一个，还有那个背包。”
　　洛韫一愣，回头紧视着她，嘴唇动了动，最后笑着点头「恩」了一声，按照她说的，将积分尽数兑换。
　　洛韫又拍了个照片，按照先前说的，发到了小组群里，一瞬间，群消息「滴滴」响起，无一不是夸赞着洛韫行事迅捷，拍着马屁说相信她。
　　洛韫发完后就下了号，收起手机：“现在时间还早，你们要不要跟我去实弹射击俱乐部？”
　　听洛韫的口气，似乎去过。
　　她们都兑换了左轮手枪，可没有一人会用，去俱乐部训练倒是不错的提议，可这样一来，陌微雨感觉自己又欠了她一笔账。
　　穆欣然抿了抿唇，目光瞥向了陌微雨，神色挣扎片刻说：“去……”
　　洛韫点头：“俱乐部在雾都城北，为了锻炼身体，我们需要跑到那边。”
　　“不用吧？我有钱，我付车钱。”娅娅举着手机，在众人面前摇晃了一下。
　　洛韫没有理她，递了个眼神给陌微雨，转身就奔跑了起来。
　　仅仅半秒，人就蹿出了十几米远，陌微雨紧忙跟着她身后。
　　穆欣然看着二人背影咬了咬牙。
　　“欣然，你和我坐车去。”
　　穆欣然摇头，紧随二人奔跑。
　　娅娅跺了跺脚，忽然露出诡异的笑容，但很快就被她隐藏：“不坐拉倒，我省钱，哼！”
　　洛韫放慢了脚步，等待着三人，却并未注意转角处忽然冒出来的人，一不小心将人撞倒，好在她放慢脚步，那人只是屁股着地。
　　“抱歉，老师您没事吧？”
　　历史老师没有理她，重新站好后就一声不吭走了，洛韫觑眼注视着他的背影，原本高个挺拔的后背。
　　此刻似乎被什么东西压着一样，令他微微曲着背，与周围朝气的学生形成了怪异的对比。
　　陌微雨追上她，回头顺着她的目光看去：“你不觉得历史老师很奇怪吗？一直心不在焉的感觉。”
　　“可能心里有什么事想不通。”洛韫收回目光，待穆欣然跟上后，她再次跑了起来，“走吧！”
　　三人刚跑出校门，娅娅就坐着出租车，慢腾腾跟在她们身后，还时不时向她们挥手打招呼，一副特欠揍的模样。
　　三人没有多余的力气理会她，一直均匀慢跑，出租车的速度太慢，其后许多车狂按喇叭，最终无果后超车，还留下一句「马勒戈壁」的脏话。
　　次数一多，最后司机可能是受不了被人辱骂，急忙停车，赶下了娅娅，连钱都没要就绝尘离去！
　　娅娅气得又跺脚：“活该你开一辈子的出租车，有钱不赚是傻蛋！”
　　娅娅闻着尾气，没有办法，跟在她们身后大喊：“等等我……”
　　实弹射击俱乐部，这里也是有钱人的娱乐场所，来这里的人都有VIP卡，里面不仅有美女帅哥指导，还有非常好的娱乐设施。
　　光是门口，就已经停泊着许多豪车，四名壮实的门卫专门帮着富豪守车停车。
　　洛韫将VIP卡在门边上一刷，大门自动打开，领着气喘呼呼的众人进入，一进门，先是长长的走廊，两边墙上排满了各种枪支、弓箭模型，每种模型下面都写着型号以及挂着适配的子弹，可改装的瞄准镜、枪口等等。
　　陌微雨将目光定格在了弓箭上，弓箭是现代的反曲弓，而且看上去还是特制的，弯曲的弧度很是漂亮。
　　一男一女身穿黑色军服走来，看见几人神色微微愣住，似乎没想到来了一群学生，但他们的职业操守很好，表面依旧恭恭敬敬说道：“欢迎贵宾，不知贵宾今天是想练枪还是……耍枪？”
　　穆欣然第一次来这里，她侧头悄悄问洛韫：“耍枪是什么意思？”
　　“耍枪就是用玩具枪射人。”洛韫指着墙上的一把老式左轮，“我们四人要练这把枪。”
　　射人！
　　有钱人真是会玩！
　　“好的，那贵宾是需要女教员还是男教员？”男子一笑，转身让路。
　　“女的……”洛韫带着人穿过。
　　男子略失望：“好的，我们这里女教员比较少，所以请各位贵宾先去三号包间稍等片刻，里面有一些甜品，贵宾可以随意享用。”
　　“恩，我知道了。”
　　包间很大很大，有五个靶子，一旁的桌上摆满了新鲜的水果和甜品，娅娅毫不客气坐在那里慢慢吃了起来：“唔……不错不错！”
　　男子将三把左轮和子/弹一一摆放在靶桌上，将子/弹也一一摆放端正，这才微微弯腰离去。
　　陌微雨走上前，摸了摸这左轮，手感冰冷，就像这枪一样，制造出来的目的就是用来无情夺取生命，这深幽的枪/口就像妈妈临死前的那双血眸紧紧盯着她看，令她微微恐惧着，她腕表里的左轮从来没有拿过，所以亦不敢去尝试；可她不能退缩，即使害怕着。
　　“随便练，玩到爽为止。”洛韫站在她背后，忽然说了一句。
　　洛韫忽然靠近，陌微雨吓得放下枪，强装淡定点点头。
　　其实她内心是非常紧张的，连摸枪的恐惧都被掩盖了去，她双腿就像被定在原地，没有办法转身，只能故作又摸了摸子弹。
　　穆欣然忽然挤了过来，微微将洛韫挤到了一旁：“我还是第一次玩这个，也不知道准不准。”
　　“大家都是，把这个练熟了，到时候才不会手忙脚乱。”陌微雨微笑回应。


第25章 
　　“等会我们要不要比试比试，看看谁的得分高。”穆欣然瞥了一旁的洛韫，信心满满说道，“就奖励得第一名的，可以指定另外三人当中的一人做一件事。”
　　“唉？”陌微雨可没有信心得第一，“没有必要吧，只是个练习而已。”
　　“不错嘛，我觉得挺好的。”娅娅吃完点心后，拍了拍手,走到她们当中，“这样不仅增加了乐趣，还能激励我们。”
　　穆欣然问洛韫：“你觉得呢？”
　　不知为什么，陌微雨无形中从里头感觉出一丝火花，原本和谐的气氛忽然紧张了起来；
　　她后知后觉穆欣然似乎不太喜欢洛韫，却不知其因。
　　洛韫的眼神波澜不惊，单是局高的身段就能给人增添许多的压力，凝视的目光更是令人发悸：“好……”
　　穆欣然挺身，好似只有这样才能与洛韫比个高下，令气势不处于弱风：“到时就以六颗子弹为限。”
　　“可以……”洛韫淡淡回应。
　　娅娅后退至陌微雨身边，悄悄说：“你不觉得她们……额，不对，是穆欣然怪怪的吗？感觉是在挑战洛检委。”
　　陌微雨点头，只是她不明白穆欣然为什么要针对洛韫，之前也没看出她们二人有啥恩怨。
　　门忽然「咔嚓」一声打开。
　　一名身穿紧身黑衣的长卷发女子走进，她穿着细高跟，走着猫步，将本就妖娆的身材凸显得淋漓尽致。
　　“刚刚下面的人和我说，来了四个学生,我还在想哪家的孩子竟然可以来我这里，没想到会是你。”
　　女子面带笑容，直走到了洛韫身边，因为她穿着高跟。
　　所以二人身高看着差不太多，女子轻松就勾住了她的肩，将饱满的胸抵着洛韫：“以前就一直邀请你过来，你都不曾回一下，没想到今天，居然就带着你的小伙伴一起来了。”
　　陌微雨移开了目光，莫名不适。
　　娅娅好奇：“你们认识啊？”
　　洛韫推开女子，并没有回答。
　　女子这才乖乖站在一旁，观察着另外几人，直到目光定格在陌微雨身上：“恩，认识哦，我可是看着她长大的，你们可以直呼我伶艳，或者叫我艳姐。”
　　陌微雨侧目，看着伶艳的身段内心诽腹一声，名字真配，果然够艳的。
　　“原来是青梅竹马，你好艳姐，我叫穆欣然。”穆欣然笑笑，嗓音提高了许多。
　　伶艳伸出纤细的手，与其轻握，指尖还不忘扶弄着，嫩滑的肌肤让她挑眉射去一道媚光，令穆欣然迅速缩回手：“小朋友就是单纯，真羡慕。”
　　穆欣然抿唇，横眉瞪着对方。
　　“小朋友这是生气了？”伶艳丝毫不在意，反而还捏了一下穆欣然脸颊，“姐姐就是给你开个玩笑。”
　　穆欣然撇头，却没能避开，被伶艳逼得后退了半步，一手捂着鼻，似乎是因为伶艳身上的香水略令她感觉不适。
　　这动作，无疑会惹怒伶艳，她一手拦腰搂过穆欣然，一手牵制住她的下巴，迫使穆欣然面对着：“小朋友，我身上的香水有那么难闻吗？”
　　穆欣然一脸懵逼，还未来得及说话，伶艳就忽然靠了过来，令她措手不及之下伸手推去，掌心触碰到一片柔软：“不是……我只是闻不惯，不太喜欢这种香水。”
　　“哦，那你喜欢什么味道呢？”伶艳笑容如靥，手上地力道加大，“是淡一点的，还是自然一点的？”
　　“都不喜欢，都不喜欢，我喜欢自然体香！！”穆欣然一急，推的力气也大了许多，掌心地触感越发明显。
　　伶艳皱眉：“自然体香？”
　　“对对，你可以放开我了吗？”
　　伶艳兴致勃勃，似乎不想松手，陌微雨刚想上前帮她一把，就听见洛韫开口，转移了那人的注意力。
　　“你怎么来了。”
　　伶艳这才松开手，转身对着洛韫娇嗔一声：“原来你是专门挑我不在的时候过来，人家伤心了。”
　　见穆欣然深深吐了口气，陌微雨有点疑惑，怎么被伶艳抱一下，她就紧张成这样，看着也不太像排斥。
　　洛韫对伶艳的样子似乎习以为常，直接说道：“如果女教员还不来，那我们就回去了。”
　　“女教员就是我啊！”
　　伶艳扭着屁股，走到靶桌前，拿起佐罗，打开弹巢，将子/弹一个个装了进去，指尖滑动，弹巢高速旋转：“左轮这种老东西玩起来不难，打开保险，三点一线进行瞄准射击就行，只是这种东西装子弹很麻烦。”
　　伶艳又拿出一个卡巢，上面整整齐齐装满了六颗子/弹：“有了这种卡巢，左轮装弹就方便多了。”
　　伶艳解说的时候，不像刚才那般轻挑了，神色认真的她，无形中多了一份飒爽感，令人徒升好感。
　　她单手举着枪，一身黑色紧贴的劲装，好似冷酷的杀手，她嘴唇勾起，笑容之中不乏着满满的自信。
　　“你耳机忘带了。”洛韫提醒。
　　伶艳笑容僵硬，她轻轻咳了咳，又重新戴好耳机护着耳朵，再一次瞄准，果断射出，子/弹出膛的响声震耳又震心，准确无误命中靶子。
　　伶艳一瞥挂在一旁的电子屏幕，上面只显示得了九环：“还不错，接下来你们选一个人出来先作示范。”
　　陌微雨不太想第一个尝试，所以她站在原地一动不动，反观娅娅，又坐回椅子上吃着甜点，似乎也不想第一个上。
　　穆欣然踏出半步，可见伶艳的目光射来，她又缩回了脚，改指着洛韫说道：“就洛检委吧！”
　　洛韫点头：“我来吧！”
　　她走到靶桌前戴上耳机，拿起新的一把左轮，用卡巢一把将子/弹按上，没有任何多余的动作，她双手举起瞄准。
　　伶艳忽然靠近，从身后拥住了她，双手紧握着她的双手，将一对酥/胸紧贴着她的后背，在她耳畔吐气如兰：“手腕最好用点力，否则后坐力足以让你受伤的，看着前面，集中注意力。”
　　陌微雨紧捏拳，心中忽然好像被什么东西堵上了，令她气结难受，明明穆欣然被同样对待的时候，她都没有这么想揍人。
　　“我以前有接触过，都知道，你可以走开了。”洛韫一动不动，话语淡淡，听不出喜悦。
　　“真无趣，切！”伶艳松手。
　　陌微雨心中又通顺了。
　　洛韫连射六颗子弹，期间不带停顿，她眼眸深冷盯着靶子，专注的样子没有人可以让她分心。
　　“你这样能打中到七、八环都算不错了。”伶艳撇嘴，“还是乖乖慢慢学，射击是需要耐心的。”
　　“六十环，满分耶！而且子/弹基本打中同一个地方，神射手都没你这么厉害！”
　　娅娅看了一眼屏幕惊呼一声，靶子上的红心稳妥聚集着一个黑洞，洞口边缘有着其余子/弹的擦伤。
　　伶艳又一次僵笑：“厉害……”
　　这岂止是厉害，这货简直非人类。
　　洛韫瞥向了穆欣然：“你要是能打出六十环，那也只是打平。”
　　穆欣然咬着下唇，眼中隐约透着不甘：“打平的话，奖励只能作废，怎么样？”
　　“可以……”洛韫放下枪和耳机。
　　穆欣然走到靶桌前，同样上膛按子/弹，可谁都能看见，她迟疑的动作，很明显已经没了信心。
　　她举起枪，呼吸急促了许多，眼睛一瞬不瞬盯着靶子，迟迟没有开/枪，陌微雨等了一会后，觉得她太过在意这个赌注了。
　　“穆欣然，没有关系的。”她说。
　　穆欣然回头笑了笑，又紧张看着靶子；不知道为何，陌微雨觉得自己的一句话反而适得其反了。
　　“你还要准备多久才开/枪？”伶艳没了耐心，忽然走到她身边。
　　穆欣然忽然一声呵斥：“滚开！”
　　陌微雨一愣，第一次看见穆欣然真正发怒的样子，平时她人是暴躁了点。
　　但从不会像现在这样说话，就像低吼的狮子，即使这样，她的眼睛也没离开过靶子。
　　伶艳笑容彻底消失，僵硬着脸：“呵，你敢叫我滚？”
　　“是，你给我滚蛋，操！”
　　伶艳气得心口起伏着，她冷眼瞥向洛韫：“好歹你快进我们伶家大门，就这么放任你的朋友骂我？”
　　所有人一愣，将目光转向洛韫。
　　“目前，我和你们伶家没有任何关系。”洛韫面无表情，垂下的眼帘显示出了许多的无奈。
　　“你爸已经说过了，等你十八岁就会和我弟弟定亲。”伶艳眯眼一笑，明显心情又好了很多，“似乎……距离你十八岁也就剩几个月了吧？”
　　陌微雨感觉手脚冰冷，心底发慌，洛韫才十八岁，怎么就要和别人订婚了，这也太扯了。
　　“同样的话别再让我重复。”洛韫不再理会，她望向穆欣然：“还比不比了？”
　　“真不愧是贵族，就是事多。”穆欣然习以为常，她又看向靶子，“比是当然要比，我才不会输给你。”
　　穆欣然勾唇，似乎因为听见这个消息，她放松了很多，扣动扳机，子/弹命中靶子，她扭头一看：“九环，算了，我输了。”
　　即使输，她也是笑的。
　　作者有话要说：伶艳这个角色不知道你们喜不喜欢。
　　反正作者咕写这种角色好顺手，可能作者咕不太适合写高冷，嘤嘤推基友文:
　　作者:大猫追月
　　已经完结:《逃离男主后宫（快穿）》
　　这本快穿每个世界he，小甜饼，微虐
　　还有一篇刚开的新文:
　　《小傻子种田记》百合种田文


第26章 
　　穆欣然将剩余的子/弹全部打光，一共只得了45分，她放下左轮，耸肩说道：“你赢了,可能我们的分数都不会有你这么高，你可以提前告知，要我们当中的一人做什么。”
　　洛韫没有回答，而是将左轮重新按上子/弹，放在桌子上：“继续，等比完了才知道结果。”
　　“哎！”伶艳忽然被引起了好奇心，傲慢的态度收敛了许多，“原来你们还有比试啊，算我一个可以吗，这一次我会认真点的。”
　　“当然不行……”穆欣然直接拒绝。
　　伶艳眯眼盯着穆欣然，那种眼神似乎透着某种欲望：“很好哦，你又拒绝了我一次。”
　　“嘛，我直接认输，让陌微雨去试试。”娅娅还在吃着点心，无暇顾及这场比试。
　　陌微雨迟疑片刻，点了点头，走到靶桌前，将冷冰冰的左轮握在手中，她深呼吸，还没来得及反应过来，耳机就被人帮忙戴上。
　　她侧目一看，伶艳红艳艳的唇微微勾起，扎手的玫瑰香刺激着嗅觉。
　　这人到底抹了多少香水！
　　“我身上的香水刺鼻吗？”她问。
　　这人也够锲而不舍的，怕被这人搂搂抱抱，陌微雨违心摇头：“还行，玫瑰花香挺适合你的。”
　　“呦，鼻子挺灵，还知道是玫瑰。”伶艳伸手捏了捏她鼻子，“还是你讨喜，姐姐今天高兴，你今天的费用全免了。”
　　还是没能避免，陌微雨揉了揉鼻子，她还挺感谢伶艳的大方，至少令她少欠一笔洛韫的钱。
　　“不需要，她们的费用都是我来出。”洛韫出声提醒。
　　“别这样嘛，好歹我们快成一家人了。”伶艳深深一叹，“我弟弟人品也不差，你不用这么冷吧？不如试着接触一下？”
　　“再说吧！”
　　陌微雨抿唇，抬起手单眼瞄准，也不知道她如果和洛韫打平了，能不能再赛一场。
　　只要她赢了，就能让洛韫下定决心不去理会这场订婚；但是，她能赢吗，又凭什么替洛韫决定呢！
　　陌微雨双手微微震抖，死盯着靶子，直到伶艳忽然也像刚刚对洛韫那般紧握她的双手，令她的注意力转移。
　　“双眼要睁开，你一只眼闭上了，视线会变得不清晰，这是左轮枪，不是阻击枪。”
　　伶艳调整她握枪的姿势，指着左轮枪上的两个点，“双眼看着中间这条线，三点集一线。”
　　伶艳靠得很近，一手环住她的腰，低头靠近些许，卷发落在她的颈间，感觉有点痒，耳边温热的气息喷洒着，引起心中的不适与怪异。
　　“小朋友，你这么紧张，是害怕玩这个枪，还是因为听见洛韫即将定亲的事？”
　　伶艳嘴唇贴得很近，如果不是有耳机罩着，恐怕就得亲上她的耳廓。
　　话落，陌微雨扣动扳机，一声巨响好似梦里回绕的撞击声，掩盖了此刻杂乱的心，也掩盖方才那一丝尴尬，被恐慌所包裹着。
　　伶艳瞥向屏幕：“没打中哦！”
　　“输了。”陌微雨手腕下垂，“我的枪法太烂，可能得练上好长一段时间。”
　　“我看不是你枪法烂，而是心不在焉。”伶艳握着她的手腕，再次举起枪，“还是让姐姐我手把手教你，保证你短时间内就成神枪手！”
　　陌微雨感觉手腕有被她轻微揉捏着，莫名感觉自己好像被人给吃了豆腐，她刚想推开她，洛韫就一把将伶艳给拽离了去，令她松了口气。
　　“这里已经不需要你了，回去。”
　　伶艳红润的双唇抿成一条线，双眼凝视着：“你……伤我心了。”
　　“脸皮向来厚成墙的伶大小姐，我还真不知道你会有伤心的时候。”洛韫眯着眼，目光之中的警告意味十足。
　　伶艳闻言又换了一副赖皮模样，坐在椅子上，双腿交叠，将无多余赘肉的的小腿伸展：“这里是我的地盘，我就不走，你能拿我怎么样！”
　　“随你。”
　　洛韫转到了陌微雨身后，长臂伸出，托举着陌微雨手腕，将她整个人都拥入了怀里：“别紧张，没什么好怕的。”
　　“嗯！”
　　这样子，陌微雨只有更紧张，和方才被伶艳抱着的感觉不同，这一次她的心脏好似失去自主控制，已经不再听她的指挥。
　　穆欣然垂眼，走到了靶桌前。
　　洛韫见她似乎握不住左轮，便将细长的指尖与陌微雨的双手交叠相握，挤入扳机之中，隐约有十指相交之势：“放轻松点，手腕用点力。”
　　那一瞬间，陌微雨心中一震，当扳机扣动后发出声响，她整个人就像失了魂，心神都跟着洛韫的一举一动走着，成了黑夜里的一盏明灯引领着她。
　　“还行，你自己再试试。”
　　洛韫瞥了一眼屏幕，堪堪擦红边，打出了十环，她满意松手，就听见隔壁的穆欣然一连爆射着，好像是在发泄着什么。
　　“恩！”陌微雨迟疑地看着她。
　　“怎么了？”洛韫接收到目光。
　　“没什么……”
　　陌微雨举枪，瞄准射击，几次下来只打了个一至四环，可谓是极低的分，就连娅娅都有次打出了十环。
　　如果她还是打不准，到了实战运用，很可能会误伤队友。
　　陌微雨垂眼，明明自己运动很强，怎么到了射击缓环节，就蠢钝如猪了呢！
　　“你先休息下。”洛韫递给她一瓶水，“练这个不能急躁。”
　　“恩……”陌微雨接过，坐在椅子旁看着三人练习着射击，洛韫的实力无需质疑，枪枪命中红心，穆欣然也在不断提升着。
　　“你平时喜欢上网吗？”坐在一旁伶艳单手支撑着下巴，眼眸含情脉脉看着她，忽然问道。
　　“不怎么上网。”她疑惑着。
　　“小说什么的也不看？”
　　“当然不看，我没时间。”陌微雨蹙眉，拧开水盖的手一顿，“为什么问这个？”
　　“那你平时去夜店什么的吗？”
　　“我怎么可能去那里！”
　　“难怪，看你好像什么都不太懂的样子。”伶艳嫣然一笑，翘着二郎腿摇晃，“真是越看越讨喜。”
　　“不懂什么？你是什么意思？”
　　陌微雨有点生气，她虽然是乖乖女，但不代表她什么都不懂。
　　“夸你干净呢！”伶艳靠着椅子伸了个懒腰，眼眸一直看着洛韫，意味不明说了句，“我倒希望你一辈子别开窍，就这么简单生活也挺好的。”
　　“微雨怎么生活关你屁事。”穆欣然也坐了过来，“微雨，你别理她，等会你和我一起练习射击。”
　　“恩……”
　　“呦，小朋友对我的意见还蛮大的。”伶艳笑眯眯靠了过去，“我有这么令你反感吗？”
　　穆欣然并不反感，单看伶艳的脸蛋，虽然是浓妆艳抹，可轮廓还是清晰印出美人儿的样子，只是这放浪的性格，真叫她喜欢不起来：“是，特反感你。”
　　伶艳深深一笑，仔细一看，或许是笑得太深而显得有点僵硬：“很好，挺有个性，我倒是越来越喜欢你了。”
　　“那大可不必。”
　　陌微雨坐在二人中间，忽然有种自己是多余的感觉，她尴尬一笑：“那个……我休息得差不多了，你们俩继续聊，我接着再去练一会儿。”
　　陌微雨放下水瓶站起身，蓦地听见一声手机急促响起。
　　她侧目一看，洛韫正接听着手机，令其眉头搅在了一起，眼神更是锐利得像冰刀。
　　“好，我知道了，我马上过去。”
　　陌微雨走近问：“怎么了？”
　　“家里有人受伤，我要回去一趟。”洛韫收起手机，背起书包，“你们继续练。”
　　“需要我和你一起吗？”陌微雨见她着急，心里也跟着急了起来，就下意识问出口。
　　洛韫眼眸闪烁：“不用，你好好练着，我先走了。”
　　陌微雨心中
　　略感失落，看着她背影，目送着她离去，当房门关闭后，她闷闷不乐走到靶桌前。
　　“微雨，我们一起。”穆欣然见状，第一时间走过来，“这个练熟了就好很多。”
　　可陌微雨感觉得到，她对热兵器没有什么手感，她装子/弹的手忽然一顿，转身问伶艳：“你们这里不是有弓箭吗？是不是也能练习？”
　　“恩？对，可以。”伶艳笑着提醒，“可是冷兵器不比左轮，没有个几年功夫可是练不来的。”
　　“没事，我想试一试。”
　　伶艳站起身：“好，我带你去。”
　　几人又跟着伶艳来到一处更广阔的场地，一旁的墙上挂着各种弓箭，弓箭下面都写好了拉力，最低的为二十磅，比较适合力气小的女生，最高六十磅。
　　相当于要提五十五斤的大米，没有强劲的臂力以及多年的训练是没有办法用这种弓的。
　　伶艳拿了把二十磅的弓递给她：“先试试这个，如果觉得还行，就慢慢往上加。”
　　“好……”她接过。
　　伶艳又笑眯眯靠近：“需要我教你吗，我对弓箭，也挺熟的。”
　　“不用，我以前学过一点。”陌微雨摸了摸弓箭，心中的失落驱散，渐渐有了些许兴致。
　　她试着拉了拉，感觉挺轻松，于是又将其挂回了墙上，试了试二十五磅，还是觉得轻，又试了试三十磅，最后拿着四十磅的弓箭。
　　“你一下子就用四十磅？”伶艳嗤笑，“劝你不要好高骛远。”
　　“微雨身体素质很好，不用你担心。”穆欣然替她回怼了一句。
　　陌微雨搭上弓箭，一气呵成，拉满弓弦的气势令伶艳微微感觉惊艳，她第一次看见有学生竟然有那么大的力气，拉满弓弦而手不抖。
　　当她松开弦，箭羽气势汹汹，势如破竹，如一道流光直射入靶心，穿了个透心凉！


第27章 
　　洛韫坐着出租车直回了庄园，这里依旧是那森严的冷冰冰感，她一进门，就看见客厅地上打碎的花瓶，佣人正低头打扫着碎片撒落的每一处角落。
　　整个客厅的壁画，装饰的东西都是具有一定的历史价值，自然也包括那打碎的花瓶。
　　洛韫的弟弟则站着抽泣，夏美华蹲在一旁不断安慰着孩子，但效果似乎不太大，孩子并不理会她，这时，医生拎着药箱下了楼，对洛韫点头示好方才离去。
　　孩子发现了洛韫，哭泣小声了许多，跑到了她的身边：“姐姐……我……我刚刚差点被花瓶砸了。”
　　洛韫余光一瞥，直接越过了他。
　　孩子一脸懵逼，又哭泣了起来。
　　夏美华见状，气结道：“哦……你是因为林姨回来的吧？连弟弟都不管不关心？”
　　洛韫没有理她，而是往佣人居住的一处阁楼走去，留下一句：“你这样放任你的儿子，早晚有一天会出事。”
　　“洛韫……”夏美华大喊她的名，试图叫住她，“好歹我是你妈，说话能不能尊重一点我？”
　　“我妈早死了。”
　　夏美华气得一跺脚，又听孩子大哭，当下心里更是烦得不行，却还是蹲下身，强笑着安慰他。
　　洛韫来到林姨房门前，轻轻推开走入，房间里的布置简单干净，暖暖的色调不似她那冷冰冰、没有一丝人气的灰调的房间：“林姨……”
　　林姨左手被打了石膏，此刻正坐在床上，她看见洛韫时，问一旁的金管家：“怎么把小小姐叫了回来？”
　　金管家削苹果的手一顿，心中微叹。林姨是洛韫的妈妈带来的，一直情同姐妹，洛韫妈妈去世后，也是林姨一心一意照顾着她。
　　可惜，夏美华眼里揉不进砂，对林姨那是一个看不顺眼。
　　他能帮的有限，除了将林姨的状况报给洛韫外，其余的他也是无能为力。
　　“跟金叔无关。”洛韫坐到林姨床前，抿了抿唇，“这到底怎么回事，怎么会伤到手？”
　　“就是年纪大了，腿脚不利索，不小心摔了一跤，手肘着地，伤到了骨头。”
　　林姨笑了笑，见她担忧拧眉的样子颇有一番独特的威严，“夫人给我叫了私人医生，说让我歇个三个月就行，你也别大惊小怪的。”
　　“金叔，是这样吗？”洛韫侧目。
　　金管家迟疑，见林姨乞求的目光，无奈点了点头：“恩，是这样的。”
　　“既然这样，那林姨不如跟我回小区去静养。”洛韫如炬的目光，早已看透了他们那善意的谎言，并没有说破。
　　“不，这里是小姐的家，我哪也不会去的。”林姨眼眶微红，她一生无儿无女，却得了洛韫这么孝顺的孩子，她也知道，她是个累赘，夏美华又盯得紧。
　　无非就是想通过她来打压着洛韫，又怎会放她离去。
　　洛韫捏紧双手，林姨见状，将其轻轻握着，拍了拍她手背以作安抚，洛韫这才松开手，微微一笑。
　　“林姨是在担心我吗？”
　　林姨被她的具有穿透力的目光看得心中一愣，赶紧摇了摇头又点了点头：“你这么聪明又漂亮，有什么好担心，我唯一担心的是……
　　你快十八了，我不希望你的一生被利益捆绑，可是没有伶家，你爸也不会这么放任你的。”
　　就是因为她爸要靠她和伶家联姻，所以对她做的一些事总会睁一只眼闭一只眼，伶家的实力虽然比不上洛家，但伶家毕竟是官二代，洛韫的爸爸也是看中这一点。
　　洛韫垂眼：“林姨不用担心，不管是伶家也好，还是别的家族，我终究是要嫁人的。”
　　“小小姐，婚姻可是你一生最重要的事，这个可不能马虎！”林姨略焦急说道。
　　“好了，我知道的，林姨你先好好休息，我还有一些事要处理。”她站起身。
　　“唉，好吧！”林姨只得作罢。
　　洛韫站起身，递了个眼神给金管家，他见状，将削好的苹果放在床柜上，这才跟着她一起出了门，轻手轻脚将门关好。
　　“楼下的花瓶碎了，说吧，林姨受伤是不是跟这个有关？”洛韫刚出门，就轻声逼问。
　　“是……”洛韫只要一皱眉，那种压迫感就无形之中透出，令金管家下意识就低了头，“小少爷调皮，在客厅里横冲直撞，花瓶差点砸到他身上，林姨眼疾手快，替小少爷挡了下，跌倒的时候手肘碰地，医生说了，林姨年纪大，骨质疏松，易脆，让她静养，以后注意点就行。”
　　“难怪她喊了私人医生。”
　　洛韫下楼，见孩子还在哭闹，地面上的碎片已经被收拾得差不多，她上前一脚将整理在一旁的垃圾桶踢翻，响动之大，令一旁的佣人都大气不敢出。
　　但却让抽泣的孩子吓得又嚎嚎大哭起来，夏美华一直耐心哄着，洛韫上前拽着他的后衣领，拉到垃圾桶旁边。
　　夏美华尖叫一声，伸手拉着她手臂：“洛韫，你干嘛？”
　　“滚！”洛韫一甩手，夏美华跌倒，她按着小孩脑袋，不再像前几天温柔对待，“你自己打碎的，就给我自己动手收拾干净。”
　　“呜呜……不要不要……妈妈……姐姐好凶……妈妈救我……”孩子扭动身体，还伸出短手短脚，试图揍她。
　　“洛韫，你松手！”夏美华脸色一白，见她眼神冷如地狱中走出来的恶魔，当下就不敢再对她拉扯，“林姨受伤是意外，我已经让私人医生给看过了，没有什么大碍。”
　　“没有什么大碍？”洛韫冷笑，“所以这件事你就打算这么算了？”
　　“洛韫，好歹他是你弟弟，你能不能不要这么小心眼，林姨毕竟是个外人！”夏美华嘶吼着，试图以此来提高自己的气势。
　　“外人？”洛韫眼中的怒火越来越旺，“我告诉你夏美华，林姨是我的家人，你最好善待她。
　　要是林姨出了什么事，我也不会再有任何顾虑，你明白吗？”
　　夏美华攥拳，面对这样的威胁，只能点头妥协，洛韫这才放开孩子，孩子直冲入她的怀里，令她心疼地摸了摸他脸颊上的泪水。
　　“哦对了，你可以尽情去找你丈夫告状，不过他大抵也只是训斥我一顿，对我来说也是不痛不痒。”洛韫上楼时，又补充说道。
　　夏美华冷眼，紧咬牙关。
　　靶场上，每个靶子的红心中都插满了箭羽，没有一支偏离，穆欣然和伶艳均是目瞪口呆，不敢相信眼前的景色竟然只是一名还未满十八的少女所造成的。
　　陌微雨舒出一口气，甩了甩手臂，展开了笑颜：“还是弓箭比较适合我，兑换的左轮看来有些浪费了。”
　　“什么兑换的左轮？”伶艳疑惑。
　　“没什么……”陌微雨将弓箭挂回墙壁上，“时间不早了，我也该回去了。”
　　“等等。”穆欣然问伶艳：“你这把弓箭多少钱？”
　　“弓箭都是特制的，这把四十磅的弓箭你要的话……四万卖你。”伶艳忽然一笑。
　　穆欣然沉思着。
　　“不用，我不需要。”陌微雨出声打断，“穆欣然，我家里有弓，所以你不需要替我买下。”
　　穆欣然意外：“你家怎么会有？”
　　“我妈以前特别爱健身，登山的，跑步机，举重器，弓箭什么的都有。”
　　陌微雨不自觉回想起以前，似乎她的妈妈特别注重锻炼身体，每次她放学回家，总能看见妈妈独自呆房里不断健身。
　　“原来你还是个隐形富婆，那行吧，我们也该走了。”
　　伶艳摸了摸下巴，看着她们离开，心中略感不舍：“挺好玩的一群人，真期待我们的下一次见面，呵呵！”
　　因为考完试，学校不可留宿，穆欣然和娅娅只能打车回家，陌微雨则一路小跑回去。
　　她一边跑一边回想刚刚伶艳的话，对洛韫要订婚的事情始终耿耿于怀。
　　可她又没有任何立场去多问。
　　手机一声震动。
　　陌微雨回神，停下脚步，拿出手机接听：“喂，表姐，找我有事吗？”
　　陆潇潇：“没事就不能找你了？”
　　“没……”
　　陆晓晓：“好了，我找你确实有事，今天晚上我能不能住你那边？”
　　陌微雨迟疑，说实话，她对陆晓晓的热情始终不敢接受太多。
　　毕竟舅舅摆着，走太近对她们来说不算太好，可陆晓晓现在和她一样卷入了这场莫名其妙的事件中，她没有办法真的视而不见：“恩，好。”
　　陆晓晓：“太好了，最近被腕表卷入奇奇怪怪的事件里，我都快崩溃了，身边也没有什么人，想来想去，我只能找你倾诉，微雨，谢谢你。”
　　“没事，表姐你什么时候来？”
　　陆晓晓：“还有十分钟到。”
　　陌微雨一愣，陆晓晓的家里打车去她家里，怎么也得二十分钟，只有十分钟的话，是凑巧出门，还是料定她会同意？
　　陆晓晓：“你现在在哪？”
　　“没在哪，我就在门口等你。”
　　“好。”
　　电话里，传来陆晓晓的欢笑，挂断后，陌微雨就接着奔跑起来。
　　在陆晓晓来到之前，率先到了小区门口等待着。


第28章 
　　“抱歉，你才刚刚考完试，我就过来麻烦你。”陆晓晓手中拎着许多瓜果，一进门就将其放在了桌上。
　　“没关系的，不麻烦。”陌微雨将书包放下，环顾四周，她爸爸似乎没有出过房门，明明今天是她期末考，却还是不肯离开房间半步。
　　“我去给你洗水果。”
　　陌微雨心不在焉应了下，虽然今天跑了很多路，练了许多箭，消耗很大却并不饿。
　　她看着表姐在厨房里清洗着水果，一声疲惫地叹气后，卷起了袖子，走进厨房里翻着冰箱：“表姐，冰箱里只剩一些鸡蛋、虾仁和冷饭，我们做菠萝饭吃吧？”
　　“可以啊，我来切菠萝。”陆晓晓放下刚洗好的葡萄，转而拿出削好皮的菠萝开始切丁。
　　即使不想动，陌微雨还是打起精神开火热锅，好在菠萝饭的材料都是现成的，做起来方便快捷。
　　不一会香味就被爆炒了出来，香甜之中带着菠萝独有的清香味，一大锅的菠萝饭，可能连早饭都省得煮。
　　陌微雨盛了一大碗给陆晓晓，又盛了一大碗放在一边冷却，剩余的就直接用盖子罩住，然后她才躺在了沙发上。
　　陆晓晓刚吃了两口：“你不吃？”
　　“不想吃，表姐你吃吧。”陌微雨躺着一动不动，连说话的语气都是若有若无的。
　　“对不起啊，刚刚应该我来做饭的，你刚刚考完试，应该很累。”
　　陆晓晓放下筷子，走到她面前，坐在一旁微微低头，发丝顿时倾泻而下，“告诉表姐，考完之后，你感觉能拿多少分。”
　　“还能拿几分，就那样吧，反正也不是高考，我懒得想这些。”
　　陌微雨回答略敷衍，她有点不太习惯这种亲密的距离，又重新坐好。
　　与之保持了一点点间距，“表姐你先去吃饭吧，我去洗个澡。”
　　“恩，好！”
　　陆晓晓皱眉，待陌微雨进了浴室后，她才起身坐回饭桌前，调控腕表，看着里头为数不多的积分和物品陷入了沉默。
　　听着浴室里哗啦啦的流水声，一口口面无表情吃着菠萝饭，早已没有方才温柔的笑容，柔柔的面容渐渐染上一层厚重的阴霾；手机忽然惊响，她皱眉毫不掩饰眼中的厌恶。
　　“阿姨，找我什么事？”
　　“就是想让你们一家过年的时候来我们家吃顿年夜饭，你记得和你爸说一声。”
　　陆晓晓冷笑，吃年夜饭是假，给她介绍歪瓜裂枣的对象是真：“我现在在微雨这里，过两天我会和爸说的。”
　　“微雨？那个害死自己妈的扫把星？不是阿姨说你，你爸可是贼讨厌她，你呀，就别老往她家里跑。”
　　陆晓晓往浴室门那边瞥了一眼，确定陌微雨还在洗澡：“怎么说也是我妹妹，我这个做姐姐的也该关心一下。”
　　“唉，你呀，就是太善良，算了，不说扫把星，你记得和你爸说一声，我就挂了。”
　　“恩，拜拜阿姨。”陆晓晓收起手机，就像什么也没发生一样，慢条斯理地吃着饭。
　　水滴拍打在陌微雨洁白如玉的肌肤上，让她身心都得到了很好的放松，她关上水阀，擦着头发，最后换上睡衣，将那抹春色遮盖，陌微雨来到洗衣机旁，习惯性地掏口袋，然后丢入洗衣机，待她掏着裤兜时，手上摸到了两张卡，她取出一看，楞了楞。
　　这是实弹射击俱乐部的VIP卡和一张伶艳的名片，不知什么时候放进了她的口袋里。
　　陌微雨将卡牌收起，披着半干的头发出了门，被削尖的脸蛋上挂着一双疲惫的双眼，俨然一副忧愁的小美人样。
　　陆晓晓眉头一挑，转眼将阴霾驱散，又露出温柔地笑：“洗好了？”
　　“恩！”陌微雨点头，意识到陆晓晓没有带换洗的衣服，“表姐，等会你穿我的睡衣吧，换下来的衣服晚上放滚筒洗衣机里洗，明天就能穿了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　陌微雨摇头，转身就去拿了件睡衣放在了浴室里，她皱眉，纠结说道：“表姐，内衣内裤没有新的，我等会去给你买。”
　　“恩，好。”
　　陌微雨低头看了眼自己穿的睡衣，如果她去买，肯定还要换衣服的，她瞥了眼穿戴整齐的陆晓晓：“那个……表姐……要不还是……”
　　“微雨，我有件事想和你商量。”
　　陌微雨一愣：“你说……”
　　“是这样的，我们学校里有两名同学发现腕表对碰下是会弹出物品、积分移动的窗口。”
　　陆晓晓将耳旁边的发丝撩顺，不太好意思继续说，“个人积分兑换的东西有限，所以，我想……让你和我的积分合并，然后我们一起商量着兑换什么东西，以后出行，我可以跟着你，东西我们共用。”
　　“抱歉，积分我都给了我们小组负责任，表姐还是和你自己学校里的同学组个小组会比较好，人也多。”
　　陆晓晓在桌底下的双手紧紧拽着，满眼的失落，强颜欢笑说道：“组成小组，哪有你说的那么容易。”
　　也的确不容易，陌微雨的小组之所以能成功，也归功于洛韫的人气，换做其它班，可就不一定能这么顺利了，她思索了片刻，将左轮拿了出来，递给了陆晓晓。
　　“表姐，这个你先拿着用。”
　　陆晓晓眼眸闪烁片刻，将其接过：“这……你给我了，你怎么办？”
　　“我不太会用，可能天生对这个不太敏感吧！”陌微雨见状，还惦记着她不太方便去买内衣内裤，“那个……表姐……”
　　“谢谢你，微雨。”陆晓晓摸了摸左轮，显得有些爱不释手，随后将其收进了腕表当中。
　　“额……不客气……”
　　陆晓晓眉头一皱，捂着肚子站起身来，似乎不太舒服的样子：“微雨，碗你放这里，等会我自己洗，我肚子不太舒服，先去上个厕所。”
　　陌微雨点头，她看着桌上的空碗皱眉，又看了眼已经进了厕所的陆晓晓，总觉得对方好像知道她接下来想说什么样子：“是我错觉吗？”
　　陌微雨摇摇头，将空碗收拾了去，又将先前盛好的大碗菠萝饭用保鲜膜罩住，放进了冰箱，回到房间换了衣服出门。
　　夜晚的天气又阴又冷，她搓了搓双手，紧着衣服小跑起来，许多门店早早关了门，她走了两条街才买到了内衣内裤，又一路小跑了回去。
　　打开门回了家，已经能听见浴室传来的水声，她将内衣裤放在一旁，大声说道：“表姐，等会内衣裤放滚筒里杀一下菌。”
　　“恩，我知道了。”
　　重新关好门，陌微雨就回了房间，没有在管陆晓晓，躺在床上连衣服都懒得换，就这么闭眼睡了去。
　　不知多久，陆晓晓蹑手蹑脚出现在她房间里，悄悄靠近着，见陌微雨睡得香甜，这才又靠近些许，看着她洁白的手腕，又看了看自己小麦般的肤色，眼中露出浓浓的妒意。
　　陆晓晓弯下腰，伸出手，将腕表与她相互一碰，陌微雨的腕表顿时显示出移动界面，她凝视着：“还真没骗我。”
　　陆晓晓看着她腕表里的被动卡牌，妒意又染上了贪婪，她挣扎了一会，最后只能点了取消，不是她不想偷，今天要真偷了，她就得做好和陌微雨撕破脸的准备，目前她还不想。
　　正当她准备悄悄退出房间，手机突兀震动响起，吓得她直接爬在了地上，膝盖和胸口重重碰了地面，发出闷响，疼得她面容紧皱在一块。
　　陌微雨迷迷糊糊摸到了手机，勉强睁开一只眼一看，脑袋当中的瞌睡瞬间全无！
　　——睡了吗？
　　——没睡，怎么了？
　　凌晨十二点，怎么可能没有睡，但她看见洛韫的信息后，已经清醒，也的确算是没睡。
　　——没什么，想问问你今天的考试，比起以前，有没有感觉轻松点？
　　——有一点，你家人怎么样了？
　　——没事，静养一段时间就能好，今天晚上你吃了什么？
　　陌微雨歪头，回了个菠萝饭。
　　——我一整天都没怎么吃过东西。
　　陌微雨一愣，顺手又回。
　　——你现在在小区吗？我菠萝饭煮多了，要不要给你带点。
　　——在的
　　。
　　陌微雨见状，收起手机翻身坐起，看见打开的房门时她微微一愣：“我没有把门关好吗？”
　　当时太累，她也记不太清了。
　　陌微雨没有过多探究，去到了厨房里将菠萝饭放微波炉热了一下，包装好后就匆匆忙忙出了门。
　　在另一栋楼房大门外，陌微雨看见等候在一旁的洛韫，身穿着一件冬季厚睡衣，显得有些臃肿，少了点仙味，多了点暖人的人情味。
　　她跑到她身边，将饭盒递给她：“饭我给你送上去，你不用特意下来等的。”
　　“你不害怕一个人乘电梯了？”洛韫并没有接过，转身进了大楼，似乎只是下楼来接她而已。
　　“我可以爬楼梯。”陌微雨一愣，紧跟着进入大门，“那个……饭……”
　　“我饿……”洛韫皱眉低头，凝望着她手中提着的饭盒，有种望眼欲穿之感。
　　不知道为什么，陌微雨从中听出了一丝委屈，当下便不再多言：“那我们快上去吧！”
　　跟着洛韫乘电梯，陌微雨心中的确没有太多的恐惧，又或者随着时间的推移，她对张姐的死开始淡忘，更多的是回想着白天洛韫十八岁就得定亲的事。
　　她心底沉沉，出了电梯来到了门口，将饭盒再次递给了洛韫：“给你，饭盒我明天来拿。”
　　“恩……”洛韫抿唇垂眼，伸手接过，她静静站在门口，任凭冷空气进入房内，连身上臃肿的睡衣看着似乎都变得单薄了许多。
　　“你不进去吗？”
　　“我看着你走。”她淡淡说道。
　　简单的几个字，在这一瞬间似乎产生了巨大的魔力，令陌微雨的心徒然加快，脚步迟迟不曾挪动，似乎有点眷恋不舍。
　　本该令人窒息的氛围，却被一震突兀的震动所打断！！
　　【请在明天早上10：00之前赶到黄道村，努力存活一个月】


第29章 
　　“努力存活一个月？”陌微雨看着腕表的屏幕忽然变红，已经出现了倒计时。
　　但屏幕上的时间除了一个正常运转的，下面还有一个是00：00一动不动的时间，“应该是到了黄道村就会开始计时。”
　　洛韫正在搜索着地图，忽然手机一震猛响，她接听说道：“你们也接到一样的任务吗？”
　　“看来你也接到了，刚刚群里我看了一下，你的组、我的组和郭敏的组都接到了一样的任务，也不知道迟到会怎么样，为了以防意外,我建议现在就出发。”电话里，传来方昌会长的声音。
　　“可以。”
　　“那么你负责集中这些组员，在学校门口集合，车辆由我来去调配。”
　　“恩……”洛韫挂了电话，“你先回去准备准备，顺便告知一下你爸爸，虽然说是一个月，但一进村，这个时间段很可能是被打乱或调慢的。”
　　“恩，我知道了。”
　　洛韫叫住她：“等等，记得准备好登山需要的一切物品。”
　　“我知道的……”
　　陌微雨将方才的心悸抛之脑后，转身就跑回了家里，一开门，就见陆晓晓一脸忧愁地坐在餐桌旁，睡衣已经脱下，又换回了刚刚的一身衣服。
　　陆晓晓看见她，当即就站了起来，焦急跑到她身边，将腕表的倒计时展现给她看：“怎么办，又来任务了，这一次可就没有新手保护了。”
　　陌微雨一愣，一样的任务。
　　陆晓晓朝她手腕上的腕表一瞥，正在倒计时，她顿时激动问：“你和我是一样的任务？”
　　“额……恩，一样的，我正打算收拾一下包，现在赶过去。”
　　陌微雨本想叫陆晓晓跟着一起，可是她脑海里回想起刚刚洗碗又买内衣的一幕，心里略感不适，就将后面的话给咽了下去。
　　可大概她不说，陆晓晓也会跟着。
　　陆晓晓眼睛瞪大，拉着她的衣袖：“微雨，能不能让姐姐跟着你一起？”
　　“姐，你就不先问问你学校里有没有人和你一样的任务吗？”
　　陌微雨见她欲哭的样子，想到以前又都是她帮的她。
　　于是软了语气，“我是和我的同学一起走的，你一个人跟着我，我怕你不自在。”
　　“微雨……”陆晓晓神色迟疑，捏着裙角，“你是……是不是不想我跟着你？”
　　这么直接问，反倒令陌微雨有点难堪，直接回答是也不是；
　　她轻叹一声，既然是同一个任务，她们迟早还是会碰在一起：“没有，表姐如果想跟着，那就先回家收拾一下行李，在雾都高校门口集合，毕竟是一个月的任务。”
　　“我……”陆晓晓欲言又止。
　　“怎么了？”她将「又」字咽下。
　　“如果我回去的话，一来一回就得一小时，我怕赶不上你们，能不能……”陆晓晓好似鼓起勇气，“我能不能先穿你的？”
　　陌微雨很讨厌别人穿她的衣服，能把睡衣借给陆晓晓穿，也是因为她是她的表姐，现在却又想一个月同穿她的衣服！
　　陌微雨脑海一根筋差点崩断，即使她努力压制着无视刚才那一番话。
　　但面上多少露出了一丝不耐烦：“表姐，集合那么多人也是需要时间的，如果你来不及，我会让他们等一等，行吗？”
　　“好……好吧，那我现在出发。”
　　陆晓晓急急忙忙快速出门，来到电梯前疯狂按着键，当电梯门一开，她转身进入之时，直接踹了一脚门，柔弱的气势全无，有的只剩眼中的阴霾。
　　陌微雨将衣服收拾好，放在了客厅沙发上，她朝爸爸的房间望了一眼，走了过去，站在门口迟疑片刻。
　　手机一震，她低头一看，洛韫询问她“好了没有？”她回了句“等等……”
　　陌微雨深呼吸，最终敲了敲门，一次没有动静，她加大力度又敲了敲，听见房间里传来窸窸窣窣的响声，不一会，门被打开，房间里漆黑一片，只有客厅的灯光打在门口边，依稀看见几团废纸，陌爸爸胡子渣黑又长，眼底乌青，好像几天几夜都没怎么睡好觉。
　　“那个……爸爸，我想问问妈妈房间里的钥匙去哪了？”陌微雨见他迟迟不开口，她只好主动提及。
　　“哦……等一下……”
　　陌爸爸转身回了房，里面又一阵窸窸窣窣声，陌微雨靠近一点点，探着头往里看去，可还没等她看出个所以然，陌爸爸就忽然出现在门口，将钥匙递给了她，转身又关上了门。
　　陌微雨苦笑，看来爸爸的确不想见她，重新收拾好心情，她来到妈妈房门前，钥匙插入扭动，推开门，打开了灯，将房间里的器械照得锃亮。
　　有跑步机，练臂力或腿或腹部的。
　　陌微雨心中一纠，再也看不见那抹窈窕身影，因为不断训练而汗流浃背了，她走到最里，一把弓箭静静挂在墙上，她伸手摸了摸，犹似记得妈妈出门时总会带着它。
　　陌微雨将其取下，这把弓的纹理看着很古老，似乎有着一定的悠久历史，又将一篓的箭羽取下，这才出了房间，轻轻关上了门。
　　“你要去哪？”陌爸爸呆呆站在沙发旁，指着背包问。
　　“我就是考完试，想和朋友出去玩两天。”陌微雨背上弓箭，“因为偏野外，所以带着弓箭防身。”
　　“哦！那你等等……”
　　陌爸爸转身进房，再出来时，手里捧着许多压缩饼干，塞入她的背包，还给了一些零钱，这一系列地举动，让陌微雨心底酸涩，却又感觉温暖，她忍了忍发涩的眼眶，扬起笑容道了声“谢！”
　　准备就绪，陌微雨来到洛韫身边。
　　洛韫见她背的弓箭略感诧异，但并没有追问：“走吧！”
　　“等等！”
　　陌微雨还想着和陆晓晓的保证，只好请求说道：“我们能不能走慢一点点？”
　　洛韫皱眉：“给我个理由。”
　　“是……这样的，今天我表姐住我家，然后表姐接到和我们一样的任务，表姐她想跟着我……
　　我同意了，她现在已经回去整理衣物，一来一去可能要一小时，抱歉。”
　　陌微雨忽然感觉自己答应得太匆忙，也没考虑到其他人会怎么想。
　　“不用抱歉，多一个人不算多，况且时间还早。”洛韫揉了揉眉心，“就慢慢走吧。”
　　“恩！”陌微雨心里欢喜。
　　她跟在她身后，和她同步行走。
　　洛韫微微回头，看着她那开心笑容，好似发现了什么惊奇的事一样，屡屡不倦地跟着她的步伐，惹得她扬起了嘴角。
　　或许是她心底起了恶趣味，忽然单脚一挑，换了步伐，扰乱了陌微雨，令其也跟着一蹦，依旧紧跟着。
　　陌微雨抬头，见洛韫注意到她幼稚的行为，顿时干咳一声：“那个，我左轮不太会用，但是射箭的准头很高。”
　　“恩，那不如把你的左轮给我。”
　　“啊……”陌微雨懵懵，“这个……我把左轮给我表姐了。”
　　“哦！”洛韫挑眉，扭头快步走。
　　“唉？”陌微雨紧跟，“等等……”
　　学校本来就离得近，二人不一会就到了地，门口只来了三三两两的同学，背着大小不一的登山包，一个个神情恍惚的样子，都还没清醒。
　　他们看见洛韫，有了主心骨：“洛检委，群里统计一共六十四人，现在只来了二十三人。”
　　“恩，有些同学家离得远，我们在等等。”洛韫换上了一身运动服，或许是因为累，她卸下背包，小心翼翼将包里的饭盒拿了出来，直接坐在了背包上，“大家原地休息，别浪费体力。”
　　许多人都照做，原地休息。
　　洛韫打开饭盒，还有一点点的温度，她一口口慢慢吃着，香味飘荡，令周围的同学肚子咕咕响，一个个嘴馋的样子，有些吃货忍不住，就拿出零食开吃。
　　陌微雨递了一瓶水给她：“饭有点干，别噎着了。”
　　洛韫抬起头，凝视着她问：“你对你表姐……也是这样细心吗？”
　　“额……算是吧？”也不全是，至少为洛韫做事，她是开心的，“毕竟是我表姐。”
　　“是吗？”洛韫鼻尖跟着眉头一皱，小脸顿时生动可爱，“那么你对我这么细心，是因为我雇佣了你，对吧？”
　　“对……”陌微雨迟疑回答。
　　“呵！”她的笑，似乎在自嘲。
　　牢房里，二狗子拼命摇晃着牢房铁杆：“喂……求求你们先放我出去，我保证一定改正，求求你们了。”
　　正在值班的警员被他吵得头疼：“别吵了，不就关你十五天，这才几天你就受不了了？”
　　“不是的……不是的……我有任务，我有任务，我要去黄道村，你们快放了我！”二狗子的腕表愕然赤红，上面的时间正疯狂倒计时。
　　“我说你就别吵了，我管你什么任务不任务，你犯事就乖乖接受处罚，就安心待满十五天，明天一大早啊，我给你买红烧肉，一瓶冰啤酒，行了吧？”
　　“我不要，我不要，你快放了我！”二狗子眼神惊惧，尤其是与腕表上的时间不经意的对视，就令他更疯。
　　警员懒得理他，摇摇头干脆走远。


第30章 
　　面对洛韫扬起的笑意，陌微雨总觉得她不是真的开心，可为什么她会这样笑，陌微雨也是毫无头绪。
　　洛韫的唇嫣红，吃了菠萝饭，还令唇上染上了一层诱人的色泽，散发出旖旎的香味，原本还没什么胃口的陌微雨，腹中忽然一阵「咕噜」响，她见洛韫目光移来，心中顿感羞涩，捂着肚子歉意一笑。
　　“额……看你吃得香，我也饿了。”陌微雨没敢说没吃饭，她也放下书包，拉开链子，找寻爸爸给她加塞的饼干。
　　洛韫收回目光，慢条斯理地吃着。
　　陌微雨找到了饼干，打开闻了闻，香倒是挺香，当她咬下，差点没感觉碎了一口白牙：“好硬！”
　　味道一般般，还有点干。
　　“给你……”洛韫将水又还给她。
　　陌微雨接过，拧开盖子，喝了一口。这时，陆陆续续有着同学赶了过来。
　　其中，娅娅负责点人数，而穆欣然和郭敏是最后抵达的，她们直来到了洛韫这。
　　穆欣然来回扫视着她们二人，皱了皱眉，就地坐在陌微雨身旁：“你这弓看着有些年代了。”
　　“恩，以前我妈妈出门都会带着的。”陌微雨说完，将水瓶放在了地上，又瞬间没了什么胃口。
　　洛韫吃饭的手微不可察地一震。
　　“那撞你妈妈的人，你还打算找吗？”穆欣然一叹，她只知道陌微雨当时也被轻微碰撞到，倒地后就昏迷了去。
　　除了车牌号是一无所知，肇事者托人陪了五百万，后来她妈妈娘家人知道了就过来闹。
　　按理来说是分不到的，可在灵堂上，陌爸爸只能给钱图清净，最后将这笔钱给分了去，到手也不过几十万。
　　陌微雨捏紧手中的饼干，垂眼说道：“不是我想找就能找到的，对方的车牌号价值不菲，身份地位都不是我这种学生可以企及的，而且对方想换个车牌，也不是什么难事吧！”
　　“那可不一定，三个八可不是什么人都能有的。”穆欣然拍了拍她肩膀，伸出手腕，“学生是难以企及，但我们现在可不是普通的学生。”
　　陌微雨一笑：“你说得对。”
　　现在她不是普通的学生，说不定，真有机会见一见这位肇事者，她想问问对方，为什么连一句道歉都不说，就因为没有什么地位，所以不值得一句歉意的话吗？
　　“哔哔——”两辆巴士行驶而来。
　　大巴停在众人面前，方昌身穿短款棉衣，从中下来：“人都到齐了吗？”
　　娅娅举手：“都到齐了会长。”
　　方昌一挥手：“都上车。”
　　众人背好背包。
　　陌微雨迟疑着，环顾四周，始终不见陆晓晓人影，她转身，给她发了条短信询问，却得到还需半小时的回复，让他们一定要等一等。
　　陌微雨皱眉，心中略为难，可是已经答应人家，她就不会食言。
　　洛韫侧目，见到陌微雨愁眉的样子轻轻一笑，但很快隐去，她捂着肚子，面露不适：“等等，刚刚吃的菠萝饭有点冷，我肚子不舒服，想先去个厕所。”
　　陌微雨抬头：“你……没事吧？”
　　洛韫抿了抿唇角，摇摇头。
　　方昌第一时间来到她身边，伸出手又缩了回去：“公厕离这里不远，你快去。”
　　陌微雨：“我陪你去……”
　　洛韫点头，二人往公厕奔跑。
　　待看不见校门口的人群时，洛韫就又恢复正常：“行了，别跑了，我没事。”
　　“你……刚刚……骗他们……为……”陌微雨语塞，还能为什么，洛韫知道她要等陆晓晓。
　　所以先找了个借口让大巴开不走，“你……没有必要这样子的。”
　　“没有必要这样子？”洛韫低头，逼近了她，为了防止她躲，洛韫伸手勾着她的后颈，“那你觉得我应该怎样子？什么也不做，看着你一根筋的脑袋去为了你表姐而和一大群人作对，然后被孤立吗？”
　　陌微雨很少
　　见洛韫生气。
　　此刻，她清楚的感觉到，洛韫是生气的，但这种怒火却是温和的，是被关心的，让人欢喜的怒火。
　　陌微雨握着她的手，想将牵制解除，却又不敢太用力而怕伤到她，只能扭捏着身体：“我……不是这个意思，我就是想说声谢谢。”
　　“哦？是吗？”洛韫凝视。
　　洛韫的五官偏硬朗，眼廓宽而长，月光照射下，总会遮掩那双淡褐色的双眸，她本就很出挑，更别说陌微雨还被一瞬不瞬地望着，直接打乱了有节奏跳动的心。
　　“是……是的！”陌微雨有气无力，“那个，你能不能放开我，咱们好好说行吗？”
　　洛韫松手：“你以后，别总轻易答应别人的要求，你现在是我跟班，我不希望因为你的决定而影响到我。”
　　“我……以后会注意的。”
　　“注意？”洛韫冷笑，一副不屑的样子，“陌微雨，你以前不是挺会拒绝我的吗？我只是想帮你补课，你就冷屁股对了我一年，现在你表姐有求于你，你答应帮忙得倒挺快，感情你拒绝不了别人的求助，是个软包子！”
　　“我当然不是，表姐以前帮过我，我要是拒人千里过不了心里的坎。”
　　“所以你就可以拒绝我？”洛韫冷眼，“陌微雨，你挺会双标。”
　　陌微雨哑然，闭上了嘴不在辩驳。
　　洛韫说的其实也没错，她有的时候就是太软，怕这个怕那个，畏首畏尾的样子，完全不似她妈妈那样像个女战士。
　　二人就这样在冷风里站了半小时，陆晓晓方才姗姗来迟，一到校门口，第一时间就给她发了短信，二人这才回了队伍。
　　方昌看着陆晓晓皱了皱眉，又看了眼恰好回来的二人，他抿了抿唇，并没有多说什么，再次挥手示意：“全部上车。”
　　一群人浩浩荡荡上车，陆晓晓直坐在陌微雨身旁，方昌坐在了洛韫身边，四人中间隔了一条过道，巴士启动，一阵轰鸣声，轮子沉重轱辘转动，载着众人离去。
　　“微雨，谢谢你。”陆晓晓说，“我还以为赶不上，你们都走了。”
　　“不客气……”陌微雨心里闷闷，没有注意到陆晓晓的话已经被周围的几名同学听见。
　　方昌也在一旁，她的话无疑印证了他的猜测，顿时没了好脸色。
　　但他有着良好的教养，忍着没有去指责什么：“大家都闭眼休息，到了目的地，司机会叫醒我们的。”
　　陌微雨当下靠着椅子，闭眼休息。
　　今天夜晚的雾并不太浓，只有孤零零的两辆巴士作伴，城镇里只余昏暗的路灯指引道路，令路途变得迷茫起来。
　　巴士摇摇晃晃，令许多人很快进入睡梦中，陌微雨也刚刚入睡，椅子就忽然被踢了一下，直接将她惊醒，就像在梦里，忽然从高空坠落般的心悸。
　　陌微雨回头一看。
　　小海歉意一笑：“对不起，伸腿的时候不小心碰到你的椅子。”
　　这哪里是不小心，明显是故意的，陌微雨见周围的人基本熟睡，也就没有说什么，只是她再想入睡，恐怕就有点难了。
　　她干脆看着车窗外。
　　车辆已经行驶到郊区，这里有些路灯已经损坏，周围也没有什么人家，从窗外看基本看不清。
　　反倒映照出她疲惫的面颊，以及洛韫正低着头看着书。
　　她的侧脸，有一部分被发丝遮住，陌微雨伸出指尖，触碰着玻璃，轻轻比划，似乎想描绘出那张脸的剩余轮廓，她的动作很轻，像是在呵护。
　　洛韫并没有看书，反而书页上放着手机，她指尖点动，速度有点快，看着像迫不及待，可看她抿唇的样子，明显是又生气了，只是这种怒火，不是方才的那般温柔。
　　——小海的爸爸查得怎么样？
　　——恩，私吞款项，挪用公款，重婚罪，无论是哪样，都能让其牢底坐穿，现在就要动手吗？
　　——恩，本来我想等等，看看是谁在接触小海，现在看来没有必要了，把资料发出去。
　　——这才像你嘛。
　　洛韫收起手机，合上了书籍。
　　巴士拐弯，进入了曲折不平的泥地，整辆巴士摇晃得很厉害，一下下颠簸，将熟睡的人一个个惊醒，渐渐的，巴士停下，司机站起身说：“少爷，巴士只能开到这里，接下来的路需要爬山，黄道村就在山的另一边。”
　　“恩，所有人准备下车，爬山！”
　　陌微雨背上包，拿着弓箭下了巴士，周围漆黑一片。
　　但依稀可以看见山里有浓浓的厚雾，她打开探照灯，这才看清周围全是高耸的树木。
　　“每组人开三个强照灯，一前一左一右，其余人各自开手电筒，大家小心掉队。”方昌嘱咐完后，拎着他的组员率先走在前头。
　　“文静真的不理我了。”紫涵站在陌微雨身后，通过陌微雨手中的强照灯看见陈文静的背影。
　　陌微雨拍了拍她肩膀：“顺其自然，目前我们得爬山，得活着，以后才能有机会知道她到底是怎么想的。”
　　“可是……可是她……”
　　“那天她说话很重，可我感觉她是故意的，等有机会问问。”
　　紫涵点头……


第31章 
　　大雾弥漫，树木冲天，严重遮挡了光线，众人相互依靠着行走，山路陡峭，没有任何人工路可走，一不小心，有人甚至崴了脚。
　　即使有着强照灯，陌微雨也只能看清十米范围内，可见这雾是有多厚，更别说围绕着整个雾都边缘地带的雾，大抵是属于伸手不见五指的状态。
　　陌微雨正走着，忽然感觉有人握着她的手，脑海愕然蹦出洛韫那冷硬的面庞，她扭头一看，又倍感失望，穆欣然牵着她，而洛韫正在前头带路，又怎么会突然出现在她身后呢，她真是有点傻了。
　　“这种情况最好牵手。”她说。
　　“恩！”陌微雨点头。
　　郭敏眼眸冷冷，沉默跟着。
　　“微雨，我有点害怕！”陆晓晓轻轻拽着她的衣角，环顾四周却是一片雾色朦胧，“我能不能也牵着你的手？”
　　陌微雨低头看了看自己不得闲的双手，一手拿着强照灯一手牵着穆欣然，她叹出老妈子的气息：“表姐，你就拽着我的衣角吧。”
　　“好吧！”陆晓晓委屈。
　　“这位姐姐，不如你拉着我的手吧？”郭敏这时凑上前，伸出手，“我不害怕的。”
　　陆晓晓迟疑，见郭敏盈盈笑容，眉眼弯弯很有礼貌，她也一笑，表示了友好，松开了陌微雨衣角，牵住了郭敏。
　　陆晓晓：“真是谢谢你。”
　　郭敏低头一笑，脚步放慢了些许：“不客气，姐姐看样子和陌微雨的关系不错，你们是好朋友吗？”
　　“不是，我爸是她舅舅，不喜欢她，可我是她表姐，平日里会对她有些照顾。
　　所以只能说她对我有点感激吧，我倒希望她可以拿我当朋友。”陆晓晓苦笑着。
　　“哦？”郭敏眯着眼，上下打量着她，个子不高，相貌平平，面色有一点发黄，却有一股柔弱的气质，的确很容易让人心软，“微雨平时确实喜欢独处，不过她最近变了很多，或许姐姐努力点，你们就能成为非常好的朋友。”
　　陆晓晓笑容牵强：“但愿如此。”
　　「咻！」的一声，黑影掠过。
　　陆晓晓吓了一跳，大声嚷道：“刚刚好像有什么东西从我旁边过去了！”
　　听见的人，都纷纷警惕，脚步延缓，灯光朝着身边探照，周围只有他们的脚步和急促的呼吸，视线不太清晰，又被厚雾笼罩，就像被锁在了这里，到处都一样的树木，难以辨别方向。
　　陌微雨停步，将强照灯朝四周打去：“表姐，你刚刚有没有看清是什么？”
　　“没有，好像就是小只的东西。”
　　忽然，另一边有人大喊：“是黄鼠狼，好多的黄鼠狼！”
　　陌微雨转身，拉着穆欣然跑了过去，只见十几只黄鼠狼正堵在前路，黄黄的毛发，尾部和四肢略黑，腹部白绒绒，看着还挺可爱，只是它们一龇牙，就变得凶悍，尤其是那十几双眼睛，正闪耀着幽幽暗光。
　　“咔咔！”它们上前一步尖叫着。
　　方昌拿着木棍，朝它们驱赶：“去去，哪里来的回哪去，我们可没有鸡给你们吃！”
　　黄鼠狼散开躲避，却依旧围堵着。
　　穆欣然手腕一动，左轮显现：“别那么麻烦，一枪杀了一只，它们自然会逃。”
　　还没等穆欣然开/枪，黄鼠狼一溜烟就跑不见了，陌微雨皱眉，她怎么感觉黄鼠狼是看见左轮才跑掉的。
　　穆欣然耸肩：“啧，省我子弹。”
　　方昌向众人摇晃强照灯，大声说道：“好了，没事了，只是十几只黄鼠狼，虚惊一场，我们继续爬山。”
　　虽然只是黄鼠狼，可这些黄鼠狼陌微雨总觉得有点奇怪，却又说不上来什么地方怪异，她只能打起十二分精神，留意观察着。
　　队伍行走的路越来越陡峭，也越来越湿滑，因为晚上山里湿气很大，地面的泥土松软难走，时不时会有人滑上一跤。
　　“会长，我们走了这么久，怎么还没到？”
　　小海看了眼腕表，时间已经快到凌晨四点，太阳就快升起。
　　但因为大雾，此刻他们周围依旧是黑漆漆的。
　　方昌拿出地图，又拿着指南针对着：“奇怪，应该接近了才对。”
　　“我们应该是偏离了才对。”洛韫走到了方昌身边，伸手将指南针转了过来，而指南针的针头旋转停下后，竟然指了另一边方向，“这场大雾，已经扰乱了磁场，指南针已经没什么用了。”
　　“那怎么办？”方昌略急。
　　洛韫沉默了一会，她拿出手机看了看，完全没有信号：“你有卫星电话吗？”
　　“有！”方昌将黑色砖头一个样的电话递给她，“只能拨打本地，外面是接不上的。”
　　“恩，足够了。”洛韫按了几下接听，“夏芬芬，你现在在哪里？”
　　“恩？”电话里传来夏芬芬地笑声，“已经到了村里，怎么，你们迷路了吗？”
　　洛韫：“是，你过来接一下我。”
　　“呵呵，这山路可不仅仅只是爬山那么简单，要我过去接你，我就得再走一次断崖桥。”
　　洛韫冷眼：“说你的条件。”
　　“你答应我，离陌微雨远一点。”
　　洛韫直接挂断了，将卫星电话丢回给方昌：“你们锯树……”
　　方昌恍然大悟：“对哦，我怎么没想到。”他转身就去招呼人手。
　　洛韫蹲下身，抓了一把泥土，灯光一照，颜色挺深，又用探照灯观察一颗较为独立的树。
　　雾都虽然被大雾笼罩，但之前，这些树木可是充分吸收着日光的。
　　所以树有一侧叶茂，树皮光滑，接下来她只需要再看看年轮就行。
　　不一会，在众人合力下，大树倾倒，洛韫观察了一下，指着一边方向：“往这里走，注意不要走歪。”
　　“是！”众人振奋。
　　山坡陡峭，众人爬了整整三小时，周围迎来轻微的光，不在那么黑得难见，可前方有一处断崖，断崖下面插着一根根不算太粗的圆木桩，位于悬崖峭壁上，逐渐向下，而断崖底下，依旧被雾笼罩，看不见底。
　　“这是什么鬼？”有人惊吓到，“这个我们怎么下去啊，万一摔死了怎么办？”
　　“这是断崖桥，据说是黄道村民自己修建的，这样村民们可以节省很多上集市的时间。”洛韫解释。
　　“不行了，不行……我不行，我恐高，我腿软，你们谁扶我一下。”
　　“我也腿软！”
　　陌微雨低头看去，一阵幽冷的气息吹过，撩起她额前的发丝，将爬山的热量全部一扫而空，只余冰冷的颤栗。
　　这就是没了新手保护期的第一个任务吗？光是路上，他们已经遇到了许多费解难题，那么村里，又有什么等着他们？
　　陆晓晓同样软了腿，她下意识抱着郭敏：“为什么这么发达的雾都，还会有这种桥，我该怎么办，我怕高，这个要怎么过啊？”
　　方昌也没了主意：“怎么办？”
　　洛韫将腕表里兑换的登山包拿了出来，取出里面的一捆绳索，将其固定在最粗壮的树上：“这是无限绳索，我先下去，将绳索固定在山壁上，你们各自将登山绳固定在腰上，用两把安全锁固定在绳子上。”
　　方昌闻言，立马拒绝：“不行，怎么能让你一个女孩子以身犯险，我不怕高，我去。”
　　论运动方面，陌微雨是有信心的，她踏出一步，还没开口就迎来洛韫警告的目光，令她顿足。
　　“这种情况下，没有男女之说。”洛韫已经将绳索系在腰上，拉了拉绳索，确定牢固后，一脚毫不犹豫踏上第一根木桩，她扶着崖壁，缓慢向下移动，“见我发信号弹，就说明我固定完了。”
　　方昌点头，一脸的担忧和紧张：“好，我知道了，那你小心点。”
　　崖壁底下，冷风更大，呼啸从她背后袭去，将她的马尾吹直，狠狠打在了她的脸上。
　　此刻的洛韫失去了那抹锋芒后，看着有点萧瑟。陌微雨见状，忍不住攥拳，咬牙忍耐着。
　　洛韫每隔一段路，就会用钉扣固定绳索，钉扣也是自动弹开，紧紧掐住崖壁缝隙。
　　如果没有缝隙，她就会用榔头，一下下将口子打进石头里。
　　一排排钉下，渐渐的，大雾隐没了洛韫身影，陌微雨紧望着。
　　即使一片雾茫茫，她也不敢有丝毫放松，生怕错过了信号弹。
　　方昌偶尔焦急看着腕表，见时间一点点流逝，他来回不断走动，时间越来越接近十点，却迟迟不见信号弹。
　　“微雨，你放松点。”穆欣然见她眼睛眨都不眨一下，“洛韫那么聪明，不会有事的。”
　　陌微雨全部精神都在悬崖下面，无暇回答，她轻微眯眼，以此来缓解眼睛的酸涩。
　　直到她看见绳索微不可察晃动着，她这才揉了揉双眼，再定眼瞧去，却是风平浪静。
　　“会长，我们就这么一个个先下去，这样可太费时间了。”小海说道。
　　“可是……”方昌犹豫着。
　　小海指着腕表上的倒计时：“会长，先前已经耽误了很长时间，我们只剩一个多小时，时间快不够了，如果没有准时抵达，我们不知道会发生什么事。”
　　“切，还不是因为陌微雨耽误了那半个多小时。”其中一名男同学指着陆晓晓说，“刚刚我可是听到了，陌微雨故意拖延时间就是为了等她表姐。”
　　郭敏勾唇一笑，侧目看着身旁低头不语的人：“是这样吗？”
　　陆晓晓咬着下唇，楚楚可怜目视。
　　一时间，所有人将目光投向了陌微雨，他们眼中一个个自带着愤怒：“陌微雨，要是我们没有准时抵达，你他妈要背上所有的锅！”
　　陌微雨抿唇，她心里倒是没有什么不舒服，毕竟先前已经被洛韫打好了预防针。
　　反倒令她对她这位沉默不语的表姐起了一丝疑心。
　　穆欣然挡在前：“行了，你们现在说什么都没有用，我看不如按小海说的，别等了，紧跟着绳索先下去，至少前面一段路是安全的。”
　　郭敏点头：“不管当时是什么情况下浪费的时间，现在争论不但没用，还会浪费更多的时间。”
　　“恩，大家准备好，我们要下去了。”方昌抬手打断众人，示意说道，“一男一女，一个个下。”
　　众人作罢，开始捆绑安全绳。
　　“微雨，你还在等什么，快把安全绳套腰上！”穆欣然摇了摇她肩膀。
　　陌微雨在想刚刚的绳子，她因为担忧洛韫，所以注意力很集中，她的确看见绳子晃动。
　　虽然很细微，这个轻微的晃动，好像就是警告他们不要在靠近一样。
　　她见人群一个个排队下悬崖，张了张嘴，最终什么都没说，而是跟着队伍系上安全绳，踏进了悬崖。


第32章 
　　穆欣然先行，小海紧随。
　　陌微雨一脚踩上去，木桩还挺牢固，她将两个扣子勾住壁崖边上的绳子，一步步往下走，步伐很稳，如果绳子遇上固定扣等阻碍，她只需先解开一个扣子，往前先挪动扣住前面的绳子。
　　“微雨！”陆晓晓一声尖叫。
　　陌微雨回头一看，陆晓晓整个人坐在木桩上，身体贴着墙壁一动不动，眼角留下了泪，唇和脸都极其苍白，而在陆晓晓后方的同学，被挡了路，一个个催促着，可陆晓晓就是一动不动。
　　陆晓晓勉强伸出一只手，嘴唇震抖着说：“微雨……我害怕……我害怕……”
　　“晓晓姐，你站起来，有安全绳我们不会掉下去的。”其后的郭敏给她打气。
　　陆晓晓摇摇头，依旧呼唤着陌微雨：“微雨……你快来拉我一把。”
　　这一次，她没有再第一时间上前帮忙，即使陆晓晓一副无助又可怜的模样：“表姐，我不可能帮你一辈子，有安全绳在，你不会摔下去的，自己站起来走。”
　　语毕，陆晓晓的脸色越发苍白，似乎破不得以，她只能点头，尝试动腿，双手扶墙，试图站起来。
　　可她刚起来一点，脚底一滑，整个人下落惊叫，悬挂在半空中：“微雨微雨……快救救我！”
　　陌微雨皱眉：“你能不能不要乱动，伸出脚，踩在前面的桩子，稳住身形，双手拽着你腰间绳索就能过来了。”
　　“啊——”陆晓晓紧闭双眼，哪里看得见前面的桩子，她伸出脚，胡乱勾着，“微雨微雨……桩子在哪里？”
　　陌微雨身后隔了一名男同学，她本想让人拉一把，可对方的眼神明显不耐烦，她想了想说：“表姐，你自己睁开眼睛吧，我要继续往下走了。”
　　“微雨……微雨你不要走！”
　　无论陆晓晓怎么呼唤，她都得不到回应，心里一慌。
　　睁开眼一看，前面的人已经看不清背影，下意识低头，见到脚底悬空，于是吓到闭着眼，绝望抽泣着。
　　“前面的同学，你帮忙推一下。”郭敏对着她身前的男同学说道，“力所能及的事，只要帮她过了第一个桩，相信姐姐自己可以走接下来的路。”
　　他点了点头，一脚往前跨，两脚一前一后分别踩着木桩，以半抱的姿势，让陆晓晓站稳了木桩。
　　陆晓晓睁开眼，双眼泪花还在洒着：“谢谢你，谢谢你们，我没想到陌微雨会不管我，亏我以前帮了她那么多，我怎么也没想到她是这样的人。”
　　“这位姐姐，老师都教过我们，路还是要靠自己走的。”
　　男生对她的话似乎无感，越过了陆晓晓后又补充说道，“我不会再帮你第二次了。”
　　“我知道的，但我还是要谢谢你。”陆晓晓擦干眼泪，一回头，见到郭敏跃了过来，“刚刚谢谢你。”
　　“姐姐如果能勇敢走下山，那才是对我最好的感谢。”郭敏低头，轻声一笑，眼眸尽是鼓励。
　　“恩，我会的。”
　　陆晓晓看着前方茫茫灰色的厚雾，眼神渐渐冷淡，绷着脸，扶着墙，咬牙跨出脚，顺利越过木桩。
　　忽然，一阵响声传来。
　　众人低头一看，厚雾之中隐约闪耀着红光，方昌一喜：“太好了，洛韫没事，她成功了，我们加快步伐。”
　　他刚说完，又一声响起，低头一看，厚雾之中又闪耀着一阵红光：“怎么回事？”
　　众人皆是一头雾水，红光再次闪耀，方昌一动不动注视着。
　　直到又一道红光亮起，他才恍然大悟说：“是密码……绳索……断了！”
　　穆欣然闻言，当下一惊：“这是尼龙绳，怎么会轻易断了？”
　　“不知道，但绳已断，再重新铺设是不可能的了，后面一段路，我们得小心点。”
　　方昌说完，又嘱咐他们，“这事先别说，否则害怕的人，很难走下去。”
　　穆欣
　　然点头：“恩……”
　　陌微雨走得很谨慎，她一直都有观察着周围，山崖缝隙之中有时会生长着一些小树和小草，他们目前都走得很顺利，没有一人掉队或摔下山崖。
　　“吱吱！”
　　她闻声，抬头一看，小树旁里躲着一只黄鼠狼，正幽幽盯着她看，她皱眉思索：“奇怪……”
　　“陌微雨，你快点。”身后男生催促了一声，“都不知道你在看什么。”
　　陌微雨没有理会，继续向前走，隐约的，山间里传来了回音，听见「绳子断裂」四个字！
　　身后的男生闻言，大声质问：“会长……怎么回事？”
　　“前面的绳子，好像被什么东西咬断了，接下来的路，我们得靠自己走。
　　如果你们害怕，现在也可以回去，不过你们将无法准时抵达村里，你们会面对什么事，也没有人知道！”远远的，方昌的回音再次传来。
　　咬断？难道是黄鼠狼？
　　“怎么办……怎么办？”后面的陆晓晓一下子慌了神，她喊道，“微雨，等等你能不能帮帮我？”
　　“我帮不了你，你要实在害怕，可以往回走，至少后面是安全的。”陌微雨不在理会，继续走着木桩，一步一步向下。”
　　“微雨……好歹我是你姐，虽然我爸爸很过分，可我从来没有做什么对不起你的事……你为什么要这么对我。”
　　陆晓晓撕心裂肺，声音洪亮，传出的声音回荡在断崖之中，令所有人都听得清清楚楚。
　　简单的一句质问，倒是令陌微雨顿足，想起妈妈死后，爸爸就很少管她，有时候忘记给她零钱，她也只能饿着肚子，那时候都是陆晓晓给她送些吃的，帮她熬过了高一最无助的时期。
　　她轻轻叹气，就当还人情：“等到了前面断绳处，我会帮你过了这断崖桥的。”
　　“谢谢你，微雨。”陆晓晓欣喜，心中的石头落地，“刚刚我太急了，说话有点冲，你别生气啊！”
　　“恩！”
　　绳子断了，没了保护后，众人行进慢了很多，许多人紧紧扶着墙，男生力气大点就还好，女生力气小，体能跟不上，高度紧张下，令心跳过快，很快出现了脱力缺氧的状态。
　　其中一名女生刚跨出一只脚，踏在木桩上，手脚开始发抖，她卡在中间，另一只脚却怎么也抬不起，顿时哭了起来，连说话的力气都没了。
　　方昌回头：“后面的男生帮一下，我们要相互信任，相互帮助。
　　如果连这里都过不去，那到村里恐怕也活不长。”
　　男生闻言，往后退了一步，他一手扶着墙，迟疑片刻，拿出一个卡扣卡在裂缝之中，绳索固定后方才朝女生伸出手：“你过来……抓着我的手！”
　　女生已经没了力气，全身都抖得很厉害，男生又催促了一声，女生方才伸出手，她紧咬着唇，很明显是用了很大的勇气和力气，最终被男生紧紧握着。
　　“我喊一二三，你就跳过来。”
　　女孩点头……
　　“一、二、三！”
　　男孩用力，拉过女孩，可女孩刚刚本就没怎么踏稳木桩，到了男孩身边的一瞬间，滑落下木桩，一声惊天惨叫回响四周，男孩被她一同拽下，又一声惊叫。
　　男孩吓得抬头看了一眼卡扣，好在他刚刚做了安全防护，不然可要摔死了，他一手拽着女孩，另一手拉住了木桩：“快来帮忙，我抓不住了！”
　　后面的男生见状，迟疑说道：“怎么帮？没有借力的地方。”
　　“我来吧！”陌微雨忽然说道。
　　男生闻言，迅速跨越，离开这里。
　　“快点……我抓不住了！”女孩一直晃动，男孩渐渐脱离，好在有安全绳吊着，只是卡扣随着晃动，有脱离裂缝的迹象。
　　“啊……救救我……”女孩尖叫。
　　陌微雨迅速将卡扣固定，又绑了一圈绳子在木桩上，然后整个人跳了
　　下去，和女孩一起悬挂着，伸手将人抱着，抬起了膝盖：“踩着我的膝盖，拉着他的手上去。”
　　女孩已经没了力气，她摇摇头，松开男生的手紧紧抱着陌微雨，二人顿时在空中摇晃，那一声声地哭泣，似那绝望的又无助幼崽。
　　陌微雨心中烦闷：“别哭了，再不上去，我也会没了力气，到时候掉下去的只会是你。”
　　女孩闻言，这才止住哭泣：“我……我知道了，我试试。”
　　女孩向男孩抬起手，男孩握紧后，女孩咬牙，踩着陌微雨的膝盖，借力向上攀爬，一点点往上，再踩陌微雨肩膀，这才抱住了木桩，但还差一口气，才能完全上了木桩。
　　“快点！”男孩满额汗水。
　　“我……上不去……”女孩差点哭，她试了很多次，真的没有力气。
　　男孩拍了拍胯骨：“踩这里……”
　　女孩深呼吸，咬着牙一脚踩上，将重力全托在男孩身上，直上了木桩，忽然，一声「砰」，卡扣崩出，男孩瞬间下落，他一手没能牢牢抓着木桩，只抓到了陌微雨的手，可惯性又仓促的情况下，谁都没能反应过来，只能眼睁睁看着男孩隐没在厚雾当中，只余长长一声尖叫在壁崖之间徘徊着。
　　陌微雨心有余悸，男孩瞪着的双眼清晰印在她脑海里，那该是怎样的绝望才能有的眼神？
　　“呜呜……对不起……”女孩捂着嘴，眼泪无声掉落着，双眼恍惚，似自责，又似没了生存的希望。
　　陌微雨拽着绳索爬上木桩，她看了眼腕表说：“别发愣，时间不多了。”
　　“我，活不下去的。”
　　“是吗？那早知道就不救你了，你既然没有生存的意识，以后也别呼救，省得害了别人的命。”陌微雨收回卡扣，往回走了一步。
　　她背靠着墙壁，双腿站在两根木桩上，就怎么待在中间，向其后的陆晓晓伸手：“表姐，抓紧我的手过木桩。”
　　“恩！”
　　女孩见二人用这种方式过了木桩，她低头沉思了一会，双手扶着壁站起，学着陌微雨站在中央，她低着头，看着男孩掉落的地方，似乎也不怎么害怕。
　　“微雨，刚刚谢谢你。”她擦干眼泪，伸出手：“能不能算上我，让我们一起过了这该死的断崖桥！”
　　“好！”


第33章 
　　陆晓晓一着地，就双腿无力坐下，其余人基本也坐在了地上，很没有形象，他们脸上还残余着冷汗，但一个个都没有心思去擦拭。
　　陌微雨见洛韫安然无恙，不自觉笑了笑，她走到她身边：“你有看见是什么东西咬断的绳索吗？”
　　“是黄鼠狼……”洛韫环顾四周，“你有没有觉得周围少了点什么？”
　　陌微雨顺着她的目光看去，除了树木外和风声外，似乎没有其它杂音：“这林子这么大，没有鸟声……不对，刚刚我们一路走来，就除了黄鼠狼，没见过其它动物了。”
　　“是的……这里路不通，林子大，按理来说到处都是野生动物才对。”洛韫蹲在野花旁，倒是有不少的昆虫。
　　陌微雨：“这些黄鼠狼具体有多少数量我们不知道，黄鼠狼爱吃鸡血，可看它们的样子，或许成了精，会连同其他动物一起啃食也不一定。”
　　洛韫点头赞同。
　　“刚刚我们有四人从悬崖掉了下来，我知道他们应该活不了，但我还是想找一找他们。”方昌看了眼腕表，“还有些时间，你看行吗？”
　　“我知道，我都听见声音了。”洛韫皱眉，看向其他学生，有些人瞥过头，看着好像不太乐意的样子，她便将问题抛了回去，“这件事你决定就好。”
　　“那行，我们沿着壁崖先找一下。”方昌转身就开始组织众人。
　　山崖底下，似乎因为众人穿越过了山丘，厚雾因此散了许多，看清了整个壁崖的样貌，这个山崖壁呈环绕状，底下溪水潺潺，树木郁郁葱葱，怡人的景色本该令人心旷神怡，可众人却一个个面色沉沉，方才跌落了三女一男，大抵是活不了。
　　因为时间关系，大部分人都不太想找，他们虽然沿着壁崖左右观望，却心不在焉，时不时会看那一眼腕表。
　　洛韫抬头看了眼雾蒙蒙的天空，此刻太阳已经升起。
　　因为这场奇特的雾，导致雾都的天空看着像一抹银光：“时间不早了，我们得进村。”
　　找了半小时，却什么也没找到。
　　方昌一声叹息：“进村吧！”
　　黄道村周围全是丛林，入村无道，房屋基本是用黄泥和木头盖起，显得凄凄凉凉，众人一进村，大部分村民都驻足观看，看着一行年轻的男孩女孩，目中露出怪异的光芒。
　　一进村后，腕表的倒计时停止消失，但屏幕依旧是发着红光，而另一个一动不动的00：00开始每秒跳动了起来，陌微雨拿出手机和腕表上另一个运转缓慢的时间对比了一下，当腕表上的正常时间抵达10：00分时，基本停止了跳动，而手机上的时间却正常行走着。
　　洛韫：“这里的时间被放慢了。”
　　“恩！”陌微雨皱眉，她觉得调慢时间，其实就是不想让那些普通人发现异常而设置的。
　　忽然，洛韫拽住了她的手，将袖子撩了起来，只见她碧藕般的手臂上留下一道长长的红印子，看着像被挠伤：“疼吗？”
　　“不疼，我有被动卡牌。”这道伤，应该是刚刚男生落下时抓她的手所造成的，可她却没能抓牢。
　　“你好歹也是纪检委员，能不能别总是对微雨动手，有话就不能好好说吗？”
　　穆欣然向她们走来，目光很是不爽，说起话来更是不客气。
　　陌微雨缩回手，将袖子放下，她越来越觉得穆欣然是真不喜欢洛韫，敌意那么明显，她怕她们二人吵起来，那她还真不知道要帮谁来的好。
　　“哦？”洛韫挑眉，似有不悦，“我一个关心的动作，在你眼里就成了动手动脚？”
　　“你们看……”陌微雨闻言，赶忙打断她们，指着村口说道，“来的不止我们这些人。”
　　村里还有许多其他人佩戴着腕表，有些年纪看着已经到了中旬，有些人看着和雾都高校的学生差不多大，他们见来人，也纷纷围了上来。
　　穆欣然撇嘴，即使不高兴，但见那么多陌生人，她也就熄了火。
　　夏芬芬挤了过来，语
　　气谈不上有多好：“哎呀……我都以为你们到不了了。”
　　“噢，那你是不是有点失望。”陌微雨同样没有什么好语气。
　　“那倒不会，这一切才刚刚开始，以你们的实力总不会折在这里吧？”夏芬芬双手环抱，一副看戏的架势。
　　“这家伙是谁？”穆欣然侧头问，“长得一副欠揍模样。”
　　夏芬芬冷眼：“洛小姐的司机。”
　　穆欣然点头：“哦，难怪。”
　　陌微雨拉了拉穆欣然的衣角，低声问：“欣然，你这两天怎么回事？”
　　穆欣然恍神，摇了摇头说：“可能是被接二连三的事搞得心绪不宁吧！”
　　穆欣然的胆也算挺大的，即使接踵而来的诡异事件真的令她命悬一线，亦不会像这几天这样针对性这么强，可是她不说，陌微雨也不好追问。
　　“阿巴……阿巴……”
　　一名脏兮兮的男子，在大冬天还穿着黑衬衣，穿着西装裤，赤脚走了过来，男子嗓音嘶哑，是个哑巴，他朝众人挥手似乎是想动手又似乎是在比划，一副凶神恶煞的样子。
　　“怎么又是你啊，哑巴，快回去。”一名村民驱赶着哑巴。
　　哑巴反而捡起地上的断木枝，一边挥动一边驱赶村民，附近的村民似乎习以为常，并没有被吓到，哑巴这才看向村外的一行人，转而朝他们挥动树枝，打中一名中年男子：“阿巴……阿巴……”
　　“玛德，你有病吧！”男子吃疼，反手夺走树枝，转而又打了哑巴一下，“给老子滚！”
　　哑巴同样吃疼，闷声一出，转而抱着中年男子，一阵拳打脚踢，中年男子倒地，双手护头，周围的上前拉开了哑巴，又是给哑巴揍了几拳。
　　哑巴这才被打老实，村民上前拉架：“抱歉抱歉……哑巴脑子不好使，早些年又死了爹妈，没有亲人，也挺可怜的，各位就这么算了吧？”
　　男子吐了一口痰：“呸，晦气。”
　　周围几人一直围绕着男子，显然都是以男子马首是瞻，还有一波人看着也像高中生，总人数目测超过了两百。
　　“阿巴……阿巴……”哑巴又开始挣扎，好在几名村民及时将人给拉走，避免哑巴再次被暴揍。
　　“各位，看你们的样子，也不太像来冒险玩断崖桥的，村里也没有什么店住人，更没有什么美食，你们怎么会来这里？”一名身穿白色棉袄的老爷爷询问着众人。
　　“怎么会想来，我他/妈就不想来，我们都身不由己！”男子当下怒斥一声。
　　“老人家，我们就是来体验一下大自然的。”洛韫当下打断了中年男子，“您也知道，现在城市发展太快，到处都是高楼，反而是这种原始的生活成了人们所向往的。”
　　“这样啊……”老人笑了笑，“很久都没有这么多年轻人来这里了，想要体验生活那还不简单，我们村虽然不大，但是每家每户人接纳你们还是绰绰有余的。”
　　那岂不是得分开！
　　陌微雨皱眉：“老人家，这样子太麻烦了，我们可以搭帐篷，住野外。”
　　“这……你们都搭帐篷住野外了，那还怎么体验生活啊？”
　　老人侧目，原本平淡的眼睛看见她身后的弓时，眼睛忽的一亮，“你们放心，也不是很麻烦，你们不是要体验生活吗，可以帮助我们种种地呀，作为回报，我们给你提供住处和食物。”
　　老人的目光，让陌微雨心底觉得怪异，就不自觉摸了摸身后的弓箭。
　　“是啊是啊，这个季节，刚好我们要收萝卜和青菜，腌制萝卜干和咸菜，如果你们来帮忙的话，那真是再好不过了。”另一名村民附和一声。
　　洛韫回头看了一眼方昌，见他摇了摇头，她方才点头同意：“那就谢谢您了，请问您这边最大的一户人家是谁？”
　　“女娃娃是不想和伙伴分开吧？”老人眯眼，直看出了她的意图，“朱胖子家最大，田最多，只是朱胖子的妹妹有些疯疯癫癫，我怕吓到你们。”
　　洛韫：“没有关系的，我们不怕，不知道您可否给我们带路？”
　　“当然可以，你们跟我来吧！”
　　“等等！”男子忽然拦着她们，“我们也想去朱胖子家里，不知道可不可以再加上我们？”
　　“这……”老人看了一眼，“你们这么多人，朱胖子家容不下那么多人，只能五十人。”
　　中年男子笑嘻嘻看着她们：“各位，我们也想去，总不能你们一队直接霸占了，不如折中一下，一方出二十五人，其余人就自己组个小队去别家，怎么样？”
　　“喂喂！”另一名黄毛丫头走来，“你们是不是把我们这队人给忘了，怎么也是个分出三分之一人数才对。”
　　一时间，三方都紧紧僵持着。
　　夏芬芬笑了笑：“不如就各出十七人，想必朱胖子家可以多容纳个一两人，对吗，老爷爷？”
　　老人点点头：“对，你们也别吵，朱胖子家里再大也是有限的，其余人家也需要帮忙，你们就三人去一家，应该还是可以的。”
　　“好，那就先这样。”
　　洛韫转身，和方昌商量着人数。
　　陌微雨动了动鼻尖，总觉得这些村民身上有股子怪味，她说不上这是什么味道，只是闻着让人有点受不了。


第34章 
　　四下环顾，村里许多人的穿着还不算太脱离城市，许多人都驻足在村门口看着众人择出人选，他们面上的神情似乎很欢乐，看着就像因为来了许多人而开心，每个人的双眼都紧紧盯着众人，让人误以为是害怕众人忽然反悔离开。
　　中年男子全部选了青年壮汉，只有一位女的，黄毛丫头则恰好相反，剩余的人自行组队。
　　洛韫这里有六十人，她瞥了一眼中年男子那边，见他们并没有注意过来，方才小声说道：“我们先来简单分析一下，首先，村里的人太过热情，我们暂时可以理解成村里外来人少，所以才热情，其次，他们身上的穿着看着很干净，尤其是他们的双手，不像是干农活的。”
　　“而且这里很臭，每个人身上的味道都一样的臭。”
　　陌微雨回头看去，村民的手洁白干净，有没有老茧暂时不知，他们脸上虽然有的人被晒得很黑，但又太过光滑饱满，不像辛苦劳动所造成的。
　　“你是说，这里每个人都很可疑？”方昌也撇了头观察了一下。
　　“恩……”洛韫点头，“所以我们得尽可能集中在一起，可是朱胖子那边现在被分成三队，很难齐心协力。
　　说不定还会被人背后捅刀，所以你们自己决定谁去朱胖子家，剩余的人，组好队就尽可能相互挨着每户人家，一旦有情况，大喊一声应该都能听见。”
　　听完洛韫的话，反而有很多人犹豫起来，并不确定要不要去朱胖子家，陌微雨率先表率：“我去朱胖子那里。”
　　“我也去……”说话的是一名女生，也是陌微雨在断崖桥上救下的女生，她的声音不大，却坚定不移。
　　“还有我。”穆欣然举手。
　　“那我也去……”
　　郭敏举手，娅娅和陆晓晓也跟着举手，小海自然也是要跟着穆欣然，部分同学也纷纷举手表示要跟着去朱胖子家。
　　方昌见人数差不多，转而问洛韫：“人数够了，你不如跟我组一队？”
　　方昌的眼里是有期待的，因为他的眼睛隐约闪耀着光，就像一抹明亮的焰火，是炽热且旺盛的。
　　陌微雨见状，垂着眼，她心里其实是希望洛韫也去朱胖子家的，可现在人数已经满了，希望也就落了空，就连同她的心也因此空空荡荡，好像总觉得少了点什么。
　　“不，你带着他们，我去别的地方看看，任务提示只有让我到达这里，生存一个月，我可不想在这里光等着。”洛韫摇头。
　　“你想怎么做？”陌微雨闻言，反而担心了起来，洛韫只有一人，万一遇上什么事怎么办。
　　她心里很想跟着，可这段时间的相处，她也算了解洛韫，洛韫大抵是不会同意的。
　　“我先去探一下地形，之后会和你们联系。”洛韫嘴角上扬，说完后又走到陌微雨身边，低头附耳，轻轻吐气补充说，“不必担心，别忘了我的被动卡牌，如果有危险，我会第一时间逃的。”
　　陌微雨感觉耳根子一软，似有许多毛绒正轻轻挠着她的耳坠，激起一身鸡皮疙瘩。
　　这已经不是第一次被洛韫这样耳语过了，每次都让她心底被狠狠挠了一下，有种难以抵抗的沉沦之感。
　　“我……我知道了。”
　　当她离开，气息远离，陌微雨才渐渐静心，低着头认真思索，认真回味着，想一想她这段时间的反应是不是有些过头了。
　　“走了！”穆欣然拍了拍她肩膀。
　　“你们有危险就发信号弹。”方昌临走时，嘱咐了一声给陌微雨。
　　她点了点头，跟着老人，其余队伍见状，纷纷跟着其后，倒也安分了许多。
　　村子的墙壁都没有粉刷，透过大门可以看见连里面都是简简单单的摆设，村民见人，都会开心地挥手打招呼。
　　但知为什么，陌微雨有点冷，微微打了个寒颤，总觉得他们有点阴沉沉的样子，好像没什么人气一样。
　　“这个，大丫头……你们去了朱胖子家里，最好就别乱跑了，朱胖子这人不喜欢别人碰他妹妹，所以你们干农活的时候看见他妹妹就不要管。”
　　老人叮嘱了一句，转而又笑了笑说道，“村里很久都没来过客人，你们刚下的断崖桥，应该很累了，这中午你们就好好休息，等到了晚上，全村人一起做顿饭，请你们一起吃。”
　　“不用麻烦，我们都自己带了吃的。”陌微雨可不敢随随便便吃他们的东西，转而指了不远处一家农户问，“他们家不是有鸡棚吗？怎么看不见一只鸡？”
　　农户家的鸡棚看着年久失修，土地上也没有鸡屎，刚刚陌微雨就注意到，一路走下来，每户农家没有一家有养家禽的。
　　“唉……”老人一叹，一副颓废的模样，“我们这里交通不便，常年被黄鼠狼侵害，别说家禽了，山林里但凡有血有肉的，都被黄鼠狼给咬死了。”
　　陌微雨皱眉：“这样有多久了？”
　　“三年了吧！”
　　老人虽然满头白发，可肤色光滑，看着很有弹性，这看起来可不像长时间不吃油水，肉之类的东西所造成的，陌微雨心底保持着疑问，自然不会太信他的话：“怎么不去灭黄鼠狼呢？”
　　“灭过，怎么没有灭过。”老人摇头，“唉……总之，黄鼠狼杀不得，不然天天跑你家咬家禽。”
　　“不杀，你们也没办法养家禽！”小海这时挤上前，一副本该如此的表情，“要我说啊，就该捉一只黄鼠狼，把它抽筋剥皮掉挂在门口，看它们还敢不敢来偷鸡吃。”
　　老人忽然冷着脸，眼睛直勾勾看着他，那种眼神就像看着仇人，恨不得把小海给抽筋剥皮，小海摸了摸脑袋，没一会就禁了声，似乎被盯怕了。
　　这令陌微雨心底更加警惕了老人，一位没怎么见过世面的农家老人，又怎么会有这么逼迫人的气势。
　　“他就是胡言乱语的，我好奇……您能跟我说说，黄鼠狼为什么杀不得吗？”陌微雨将老人的注意力给拉了过来。
　　“村里有人杀死了黄鼠狼，遭到了黄鼠狼的报复，把他家的家禽全部咬死，一开始，他只是重新再养了一批，可结果黄鼠狼又把他家的家禽给咬死了，一次又一次，他恼怒后就抓了一只怀孕的母黄鼠狼，剖出了孩子，扒皮挂在家门口，最后黄鼠狼把村里所有的家禽都给咬死，就连树林里的也不放过，连菜园偶尔也会被破坏。”
　　老人摇摇头，深深看了一眼小海，“所以我们不敢杀，除非能永绝后患。”
　　的确，山外的黄鼠狼就像成了精，陌微雨倒是觉得老人讲的这件事还是有点可信度的：“这些黄鼠狼看着数量还不少，想永绝后患还是有点难度的。”
　　“所以啊，我们村很久没养过家禽了。”老人指着前面一处宅院，“到了……”
　　朱胖子家竟然还是四合院的古建筑，看样子似乎有了一段年龄，红色的砖瓦上没有一丝灰尘，像鲜红的血液，墙面刷得白净，高高的红色大门上还有圆环，像一张血口，正等着众人落入陷阱。
　　老人来到门前，拿起圆环敲了敲。
　　大门「咯吱」一声被打开。
　　一名身穿黑衣的中年男子诧异：“您怎么来了？”男子见老人指着身后，这才看清一行人。
　　“这……”男子将目光递给老人，他眼中的迷茫清楚展现，“您怎么把人带这里来了？”
　　“哦，一群年轻人体验乡下生活，可他们不想分开，要求住一起，我想来想去，只有你们这里了。”
　　老人指着一群人，好像在指物品，“一共来了五十二人，你们这里能不能住下？”
　　“能是能……”
　　“那就让他们暂时住这里。”
　　“好！”男子面色有些无奈，这才将大门全部打开，“你们都跟我进来吧！”
　　老人和男子领着众人一一进入。
　　陌微雨眉头一皱，她怎么感觉这老人就像这里的一家之主似的，说话毫不客气：“这个……请问一下，你们这村里的村长是谁？”
　　“我就是……村里的人也是看我年长，所以选了我。
　　可我却没有能力带村里的人走出这个困局，辜负他们的一番心意。”老人摇头叹息。
　　陌微雨听不出老人话语的真假，她随意附和一声，环顾四周。
　　院子里，有假山、花草树木、小池水，路面还铺上一层鹅卵石，清新怡人的环境与村外简直是天壤之别。
　　整个四合院有多大，陌微雨不知道，但不低于两千平米，住下五十二人算是绰绰有余。她跟着男子绕过了一座座院子，往后院花园而去。
　　花园里有几名看似佣人的人，正给一名瘫痪坐着轮椅的女孩喂饭。
　　女孩虽然衣着将身体遮得严实，但她脖子上却有一道割痕，当她看见众人时，忽然瞪大了双眼嚎叫，可却说不出话，导致女孩抽搐了两下。
　　老人喊了声：“朱胖子……”
　　肥胖的男子见状，赶忙挥了挥手示意：“唉……把她带下去休息吧！”
　　佣人这才将女孩推离。
　　穆欣然悄悄在她耳旁说：“这女孩白白净净，五官端正，看着和朱胖子不太像。”
　　是的，女孩看着一点也不像朱胖子的妹妹，脸色还苍白得吓人，似乎没了血色。
　　尤其是女孩那双眼睛，那是恐惧，而不是痴傻所该有，哪怕女孩被人推走，她的目光也没有离开过众人，似乎是在传递着求救信号。
　　所以，女孩这是在怕朱胖子吗？
　　而且，这女孩，她好像在什么地方见过，可是陌微雨一时半会想不起来，只能皱眉目送女孩远去。
　　“村长，您这是……”朱胖子欲言又止，“怎么把人都带到这里来了？”


第35章 
　　“一下子来了太多人，村民家也没办法一下子都安置，就只能带到这里来了。”
　　老人拍了拍朱胖子肩膀，“他们会帮忙干农活的，你就给他们腾点地方就行。”
　　“那好吧！”
　　朱胖子看了看他们，点了点头：“不错，年轻壮实，有力气，你们就暂时住西苑，那里靠田近，你们干活也方便。”
　　“恩，谢谢！”这人的目光，怎么就像看一件物品，不止朱胖子，就连其身边的人也是这样，那目光令人感觉冷嗖嗖。
　　“请跟我来……”佣人抬手示意。
　　西苑坐落在四合院西面，房屋也挺古旧，顶着红瓦，刷着白墙，周围围绕着几亩田地，不过都长满了好几寸高的草，明显这地有过一段时间都没有人种过了。
　　佣人带完路，将一袋种子放在了桌上，冷冰冰说道：“先除草，后耕地播种，你们就住这里，平日里不要乱跑，否则出了事我们概不负责。”
　　陌微雨点头，见人要离去，赶忙问：“那个……小哥，这田为什么都没人种？”
　　“种好的也都给黄鼠狼捣毁了一半，时间一长，爷就不让种了。”
　　说完，佣人离开，“屋里你们自己收拾一下，这里也很久没住过人，有事可以来南苑找我。”
　　“恩，好的。”
　　陌微雨目送佣人走远，这才转身进了西苑，一共有五间屋子，三间大卧房，一间厨房一间柴房，每间屋子之间间隔约二十米左右，中间有个井。
　　“这间归我们。”中年男子指着中央最起眼的一间，他的人瞬间霸占了领地。
　　黄毛丫头闻言，赶紧选了次间。
　　最后一间的瓦顶有些漏，陌微雨伸手抹了一下桌面，有着很厚的一层灰，房间里两张床，床的样式有点像榻榻米，每张可以躺个五至七人。
　　陌微雨提醒了一下：“屋子里睡不下这么多人，得有几人在外面搭帐篷睡，你们谁愿意睡外面？”
　　小海闻言，嗤笑一声：“陌微雨，这里什么时候轮到你发号施令了，我看，不如你睡外面！”
　　“小海，你说什么呢？”穆欣然一怒，“你的意思是要让微雨一个女孩子睡外头？”
　　“女孩子怎么了？”小海皱眉，明显对陌微雨越来越厌恶，“现在可是男女平等的时代，凭什么女孩就不能睡外面？”
　　“你什么意思！”穆微雨瞪着他。
　　“意思就是老子不伺候你了，不喜欢你了，你就在我眼里屁都不是，没必要让着你们。”小海指着她，脸上全是不屑。
　　郭敏拉着穆欣然：“算了，别理他，等会我们也睡外面就好了。”
　　“不用，你们睡里面，我没有这么娇贵。”陌微雨走到小海面前，“我不会对你们发号施令，我也没这个本事，你要是有本事，就麻烦你好好带领团队。”
　　“那是当然……”小海指着屋里，“你们现在把屋里打扫一遍！”
　　说完，众人却是面面相觑。
　　陌微雨放下背包，放下了弓箭，取出一块布，擦拭着桌子，一旁的女孩见状，自觉跟着一起打扫，其他人这才慢腾腾动起了手。
　　穆欣然冷哼一声，走到了房屋外，在房檐底下搭建帐篷，只见她拿出个一个小包，将其展开，按下一键，帐篷自动弹成型。
　　“啊——”忽然，一位女孩惊叫，直跑出了房，令附近所有人听见，“有好多蟑螂。”
　　陌微雨回头，只见床榻底下和角落跑出来许多硕大的蟑螂，它们似乎也被惊吓到，一个个在屋里乱飞了起来，直扑人脸！
　　“啊——”
　　“卧槽，还会飞！”
　　几名男生挥动手中的抹布，拍打着蟑螂，可蟑螂数量庞大，几只蟑螂停在脖子边，男生下意识拍打，「吧唧」一声，蟑螂体内的白色内脏流出，激起男生一身鸡皮疙瘩，全部吓跑。
　　陌微雨可没有一人战群蟑螂的本事，自然背起包，拿上弓箭也跑出了门，不一会，其余两间房里也吓跑出来了人，一个个如吃了屎一样的表情。
　　“你们谁带了杀虫剂啊？”中年男子将身上的一只蟑螂抓下，或许是感受到蟑螂爪子的攀爬感，他直甩手，将蟑螂甩了出去。
　　“现在大冬天的，谁会想到要带杀虫剂啊！”一名女生回答。
　　“我有带风油精，不过只有一瓶，恐怕没什么作用。”一名四眼男孩举手说道。
　　“我看大家只能乖乖在院落里搭帐篷了，谁也别想睡屋里。”穆欣然无所谓耸肩，反而还有点幸灾乐祸。
　　她刚一说完，一只蟑螂就爬到她的手背上，穆欣然感觉一疼，反手拍死这只蟑螂，她毫无惧怕意，拿出纸巾一擦，只见手背上有个红印子，她瞳孔遽然一缩，不敢再嘲笑：“不好，这些蟑螂会咬人！”
　　陌微雨侧头朝屋里看去，只见在屋里乱飞的蟑螂，又一个个跟着人跑了出来，有些在地上或在墙上爬着，密密麻麻，让她汗毛竖起。
　　“它们跑出来了！”一人大喊。
　　蟑螂直扑他嘴里，那人顿时瞪着眼，他脸色不一会就涨红，他捂着嘴，似乎是想吐。
　　但又吐不出，当他一张嘴，喉咙就顺势一滚，他的红脸瞬间煞白，伸手狂扣着咽喉催吐，呕了一下又一下，就是没能将蟑螂呕出来。
　　地面上的液体混合着食物残渣，陌微雨都能够感受到嘴里极其恶臭的蟑螂味道，在她舌尖攀爬，恶心的感觉一阵一阵地从喉咙上涌，胃里一片翻腾，差点跟着一起吐了起来。
　　蟑螂飞得满院，小海吓得第一时间跑出了院子，还有几人紧跟着，一边跑，一边抖着衣服，一边疼得喊叫。
　　十几只蟑螂牢牢覆盖在陌微雨身上，蟑螂咬没咬她，这种轻微疼痛她是感觉不到的。
　　所以她很淡定地拍着身上的蟑螂，争取来一只拍死一只。
　　与其他手忙脚乱的人显得不协调。
　　“啊——”陆晓晓被咬，她伸手一直在摸索着头发，导致她的发丝乱糟糟，“在我头发里，郭敏，你快来帮帮我。”
　　郭敏闻言，这才走到她身边。
　　不知什么时候，陆晓晓和郭敏走得那么近，不过那都不关陌微雨什么事。
　　“啊——”
　　忽然，吞下蟑螂的那人发出嘶哑的低吼，捂着肚子在地上打滚翻转，疼痛令他面容扭曲，咳出了鲜血，蟑螂似乎被鲜血吸引，一个个展翅飞翔，全往他身上扑去：“救我！”
　　中年男子见状，后退半步：“你们还愣着干嘛，快救人啊！”
　　蟑螂渐渐将他全身包裹，众人僵硬着面庞，似乎连四肢都跟着僵硬，那人不见人来救，再次绝望呼唤：“救我！”
　　此刻的蟑螂都被那人吸引，房间里反而没了蟑螂，陌微雨直冲进房间，将塌上的床单取下，又跑到那人身边，挥动床单拍打着，驱散了一部分蟑螂，可仅片刻，蟑螂再次一拥而上，那人在地上不断打滚，发出杀猪般的叫声。
　　穆欣然从腕表里取出一个电蚊拍，打开电力：“我来帮你！”
　　穆欣然一挥动，拍子「滋啦」一声，伴随一股焦臭味，蟑螂的尸体落地后，许多人回神，纷纷冲回屋里，寻找着被单，还有些人则做起了火把，用火驱赶着蟑螂。
　　众人合力施救，或者踩杀蟑螂，或驱赶蟑螂，却并没有一人注意到，地上的人已经一动不动。
　　当最后几只蟑螂被踩死，众人才发现，那人全身的皮肤被咬成密密麻麻的红点，满身鲜血染红了身体，染红了地面，也染红了众人双眼。
　　他瞪着眼睛，面部还残余着因疼痛而扭曲面庞，陌微雨蹲下身，伸手摸了摸他颈脖，身体还有热量，脉搏却不在跳动。
　　“死了！”陌微雨站起身，拿上棉被盖在了他身上。
　　不一会，有人开始呕吐了起来，或许是因为第一次看见死人，而这人还是活生生在众人眼前被咬死的，一时间反胃接受不了，实属正常。
　　小海等待一会，见安全后才进了门，一看地面鲜血，又
　　见他人呕吐，空气中混合着奇怪的味道，一嗅入鼻，便也跟着呕吐了起来。
　　小海吐到眼角含泪，却见陌微雨无动于衷，他拿出纸巾擦了擦嘴角：“陌微雨，你也太冷血了吧，人都死了，你竟然还能淡定站在这里？”
　　陌微雨侧目，一记冷芒直戳小海双眼，低沉的声音似一头即将苏醒的猛兽：“我妈妈死了，我也一样淡定，更何况只是个我不认识的人。
　　当然，如果那天你死了，我连一炷香都不会给你上！”
　　“你……”小海似乎被她看得心虚，指着她的手又收回，“你放心，你死我都不会死。”
　　“那你就好好狼狈逃命，你也别指望别人会来救你。”陌微雨意有所指，她可是看见小海的懦弱行为了。
　　“呵，我不需要。”小海在说这句话时，眼神有点飘，显然说这句话是没有底气的。
　　“大家先把这里清理一下，尸体就先抬在一边，你等会挖个坑，把他埋了。”陌微雨双手环抱，一副看戏的模样。
　　“等等，我才是发号施令的那个人，你凭什么来指挥我！”小海挺直胸膛，想用身高压一压她。
　　“行，那都交给你了。”
　　陌微雨嗤笑，转身回到屋里继续打扫。她从来就没想过领导这些人，因为一旦判断失误，她需要承担全部压力，既然小海愿意接手，她到不介意帮他一把。
　　“你们几个，先把尸体抬到外面去。”小海挥手指挥，挑眉的样子是有多神气就神气，“然后把地面清理干净，我们再搭帐篷，睡外面！”


第36章 
　　尸体被放置在田地之中，只是简单地用一些草盖住，并没有人为其掩埋，黄毛丫头有些嫌弃说道：“你们怎么不把人埋了？”
　　小海冷哼一声，瞥向中年男子：“又不是我们的伙伴，我们没有义务埋尸体，要埋，那也是大叔那边的人自己埋。”
　　中年男子闻言，带着一群人将小海等人团团围住：“就你们这些毛都没长齐的孩子，干啥啥不行，埋个尸体还那么多废话，我就问你们，埋不埋？”
　　“不埋！”
　　中年男子趾高气扬的样子，与小海有得一比，但小海身后的人毕竟还是学生，比起社会上混了许久的中年男子，气势始终要低了点。
　　他冷笑，直用一把左轮顶着小海的脑袋，面目憎恨如同恶鬼：“老子再问你一次，埋不埋？”
　　小海动了动咽喉，眼睛一瞥，见同学都后退了一步，他的气势瞬间蔫了点，可现在要是求饶的话，他以后哪里还有威严！
　　“不去帮忙？”
　　穆欣然和陌微雨就站在院门口看着好戏，二人均没有打算上前。
　　陌微雨：“你想帮吗？”
　　“怎么可能……”穆欣然冷视小海，咬牙说道，“看他吃瘪我比谁都爽。”
　　陌微雨沉思片刻：“对了，你有没有注意过，小海平日里除了找你，还有没有找过别人，或者跟别人联系频繁的时候？”
　　“这我哪知道，我都懒得理他。”
　　那就奇怪了，这小海一直追穆欣然，可这两天却有点反常。
　　按理来说，如果小海只是放弃了，不该对穆欣然有这么大的厌恶。
　　“唉，你看。”穆欣然颔首示意。
　　几名佣人背着许多艾叶草走了过来，将草放下后，其中一人将一个袋子递给了小海：“差点忘记提醒你们了，因为我们这里的哺乳动物基本被黄鼠狼杀光，自然也不会有老鼠，这就导致一些害虫类的昆虫开始攻击人，我们给你们带了点艾叶草和杀虫剂，你们晚上睡觉自己注意点。”
　　一来人，小海松口气，转而一把扯着佣人衣领说：“你们怎么不早说，知不知道我们已经死了一人。”
　　“死了就埋了，我们这里也经常死人，或许某一天，雾都就没有人知道曾经这里还有个黄道村。”
　　佣人拉开他的手，“你们收拾好就好好休息，晚上我家爷想请你们吃饭。”
　　“不是说过，我们不需要吗。”陌微雨走来，再次拒绝。
　　“都是爷的一番心意，请你们不要拒绝，话已传到，我们就先回去了。”说完，几名佣人转身走了回去。
　　“这根本不给我们拒绝的机会嘛！”穆欣然侧目，“这些人怎么那么冷淡，村长又感觉太热情，我总觉得这晚饭吃得不是很容易的样子。”
　　“反正我不去。”小海双手交叠。
　　“既然你不去，就带着大家留下。”陌微雨拍了拍穆欣然肩膀，隐晦瞥了一眼小海，“你也留下……”
　　穆欣然一笑：“ok。”
　　“你这人我欣赏。”黄毛丫头竖起大拇指，“我和你一起去，我倒要看看，他们想搞什么鬼。”
　　陌微雨一愣：“你确定？”
　　黄毛丫头点头：“恩，我不喜欢这么畏畏缩缩活着，这里的一切我也都不喜欢，跟着你应该可以尽快弄懂这些事。”
　　倒是没想到，这人看着痞气，却也是不怕事的主，看她的样子，倒也挺潇洒。
　　“我也能和你一起吗。”断崖桥被救的女生低声问。
　　从刚刚开始，无论是她决定来朱胖子家，还是打扫，这人就一直跟着她身后，陌微雨点了点头：“你是一班的欣清悦对吗？你确定要跟我一起去？”
　　欣清悦点了点头：“恩！”
　　小海嘀咕一句：“真是不怕死。”
　　说完，他转身进了院子，不在理会几人，他翻出手机，看着屏幕上没有一丝信号的格子愁着眉，又点开了短信，停留在收到最后一条的短信上面。
　　——我觉得你还是放弃吧，最近我觉得穆欣然从一开始就是喜欢陌微雨，是绝对不会喜欢上你的，抱歉，我什么也帮不了你！
　　小海关闭屏幕，冷着眼回头，见二人总会有意无意相互待一起，面上泛起一丝恶心：“呵，从一开始就在逗我玩么，真他妈恶心。”
　　“什么恶心？”中年男子也走进了院落，宽厚的大手压着他肩膀，“我说……这尸体你们还埋不埋？”
　　“埋，晚一点行不行？”小海没能挣脱，心里顿时一烦，“说不定等晚饭过后，我顺便可以挖个大坑，多埋几人。”
　　中年男子顺着他的目光看向即将去准备赴宴的几人：“呵，不错啊，懂得避凶趋吉，或许你可以来我们的队里，别总跟着一群女娃娃，女人在遇危险的时候，始终还是得靠我们男人撑着。”
　　小海迟疑：“再说吧！”
　　众人将艾叶草铺满每个角落，屋里全是喷了杀虫剂，差不多一间屋喷完了一瓶，浓浓刺鼻的味道被关在了房间里面。
　　外面的草丛里，那具尸体就好像被人给遗忘，孤零零躺着，凉风吹过，将盖在他身上的一些草堆吹乱，隐约看见尸体上的衣服残留的血迹，以及血迹处的衣物忽然动了动，很细微，难以察觉，更别说此刻根本无人想起这具尸体。
　　渐渐地，衣服上的血点晕染开，衣服一鼓一鼓，接着滑动，从缝隙之中露出一根血色触须。眨眼间，触须又钻了进去。
　　院子中，厨房已经收拾干净，由郭敏带领着一些女生煮水煮面，井口的水，众人不敢用，所以煮饭的水基本都是自带的矿泉水。
　　陌微雨将井里的水打了上来，因为长时间没有使用。
　　所以水桶里的水有点浑浊，她把水倒了，又打了几次水，再倒掉，水桶里的水就一次比一次干净。
　　小海瞥了一眼，目光尽是不屑。
　　“我来帮你……”穆欣然撩起袖子。
　　小海见状，心底更不是滋味，他攥拳，转身钻入帐篷，铺起了垫子。
　　“不用，我只是看看这井能不能用。”陌微雨放下水桶，“目前看来没什么问题。”
　　“这村子这么诡异，我们还是尽量用自备的水比较好。”穆欣然闻言，只得又将袖子放下。
　　“我们可是要待一个月的，你觉得我们带的这些水，能够让我们坚持住吗？”
　　陌微雨摇头，“恐怕还没遇上什么事，我们就开始自相残杀了。”
　　“说的也是……”
　　陌微雨环顾四周，人员各自忙碌，又或者躺进了帐篷休息，这本该是正常的，可她却因此皱起了眉头。
　　穆欣然见状：“你怎么了？”
　　陌微雨自惑，她摇了摇头：“我总觉得我们是不是忘记什么了？”
　　穆欣然观察了一会，没有发现什么奇怪的：“是……尸体还没埋吗？”
　　“不是这个……”陌微雨低头回想。
　　“那是担心洛检委吗？”穆欣然抿了抿唇角，面色绷紧。
　　“不是……也是……”陌微雨摆手，“算了，可能是我自己太多疑了。”
　　洛韫带着黑色鸭舌帽，她一手拿着笔，一手拿着画本，每到一个地方，就会低头认真画着图形，鸭舌帽遮掩了她的目光，只能看见那棱角分明的下巴，将红润的薄唇充分展示，而在她笔下的每一处，都线条流畅，每条路的尺寸都划分严明。
　　“每户人家的田地基本都是荒着的，没有家禽，去最近的集市还得走断崖桥，下山后还得走上十几公里路，没有收入的情况下，是怎么活下来的？”
　　洛韫稍微抬起了一点帽沿，看清前面一户人家的田后又将帽子压下。
　　“阿巴……阿巴……”
　　远远的，洛韫听见哑巴喊叫，她收起画本，转身躲在树丛当中，压低身子一瞧，只见哑巴一路狂奔，身后跟着几名村民不断追赶着。
　　“哑巴，你别跑了，快回你自己的家里去。”其中一名壮汉边跑边说。
　　“阿巴……阿巴……”哑巴指着他们，神情很愤怒，似乎在指着他们一样。
　　壮汉见他还跑，当下捡起一颗小石头，直砸他后脑，将人
　　注意：显示本翻滚几圈，令本就破损的衣服更是破败不堪。
　　几人制服了哑巴，不顾哑巴后脑上流的血，就这么把人给押走了。
　　洛韫这才起身，悄悄跟着他们。
　　哑巴一直在试图挣脱他们，但是哑巴只有一人，自然是徒劳的，几人带着哑巴来到一处年久失修的庙，庙的窗户都是被封死的，他们把哑巴推了进去，丢了一袋馒头，就将哑巴给关在里面。
　　“阿巴……阿巴……”
　　哑巴不断拍打着门，却遭来一把锁，将门给锁死，壮汉拉了锁，确定不会损坏：“行了，别吵了，明天我再来给你送点吃的，我们走。”
　　洛韫确定那些人走后，这才悄悄靠近，透过窗户，只见里面只有碎了的木椅，一叠破旧的被褥就什么也没，她敲了敲窗户：“哑巴？”
　　哑巴立马跑到了窗户边，通过缝隙看见了她，他开心拍了拍手，手舞足蹈：“阿巴……阿巴……”
　　洛韫笑笑：“哑巴，我来问你点事，作为回报，我也会送你点东西。”
　　哑巴闻言，开心地挥手。
　　洛韫见状，也就知道哑巴是不傻的，抬手示意他安静：“今天早上你一直有在比划，是想传递什么信息给我们？”
　　哑巴闻言，点了点头，然后不断拍打自己，比划来比划去，没有任何规律。
　　洛韫皱眉，哑巴的比划不像手语，她看不太懂，村里的学堂也是捡漏得不像样，估计哑巴也是没学过：“哑巴，你慢慢比划，我能懂的。”
　　哑巴这才平静了许多，他指着刚刚走掉的人情，一手做了个刀状，在自己的手腕上划一下，然后举起手，放在唇边，又做了个吸吮地动作！


第37章 
　　夜晚，漆黑难见五指的暮色再次降下，村里没有电，只能靠着烛火维持着一丝亮光，陌微雨等人跟在佣人身后，佣人举着火把，她们则打着手电筒。
　　“你们村里都没电的吗？”
　　佣人头也不回，走在最前，只能看见深冷的背影：“路都没有，谁来给我们电？”
　　“那以前还没有断崖桥时，你们是怎么生活的？”陌微雨用手电筒探照远方，依稀看见有什么黑影一闪而过。
　　“种田打猎，自从黄鼠狼毁了这里后，我们才不得不建了断崖桥，接触外界，学了更多的东西。”
　　佣人这才回头看了她一眼，冷冷盯着她背的弓，“你这弓，看着杀过不少东西。”
　　陌微雨一愣，慕潇潇又怎会用这个来猎杀什么东西：“老物件了，可能是以前的人用来打猎的。”
　　佣人将头转回，似乎冷笑了一声：“本来就是猎弓，血腥味自然重。”
　　陌微雨皱眉，将箭羽取出一支，放在鼻尖下嗅了嗅，只有轻微的木屑味，哪里来的血腥味。
　　她盯着佣人的背影，幽暗的灯火照着，将他的影子打了出去，印在地面成了个巨人，透着森然恐怖，令她手臂上的汗毛竖起来。
　　怎么朱胖子家的一个佣人，就能让她感觉心底发寒，这个村子，到底是个什么情况。
　　“我家爷就在里头，我就不跟着进去了。”佣人停下脚步，站在一旁，恭恭敬敬邀请，“给你们一句警告，进去后不要到处乱跑，不要随便碰任何东西。”
　　“好……”
　　几人踏入院中，这里处挂满了红色灯笼，虽然视线清晰了，但却红得令人心底发怵，就像一片血色。
　　更何况四下还无其他人，而朱胖子和两名佣人正坐在前面的屋子里等着她们，陌微雨都还没想好，怎么忽悠朱胖子，不去碰这次的晚餐。
　　“你们别愣着，快过来吃饭。”朱胖子见到人后，站起身来挥手示意。
　　“等会见机行事。”陌微雨压低声音，给人嘱咐一句，“如果躲不掉，我就先吃，确定安全后你们再吃。”
　　“恩！”
　　当她们进了门，朱胖子指着陌微雨背上的弓说：“把弓箭放下吧。”
　　陌微雨解下弓，放在了脚旁。
　　桌上没有什么大菜，唯一的荤还是一条鱼，其余基本都是腌菜，花生等适合下酒，佣人将酒杯全部倒满，酒味飘出，刺激着众人的嗅觉。
　　“都是自家田里酿制的米酒，度数不高，口味偏甜，可以小酌一杯。”朱胖子率先喝了一口，“你们尝尝……”
　　“我们都是学生，不喝酒。”欣清悦回了一句，并没有动筷子。
　　“我好心好意邀请你们，你们就来了三人，我也没说什么不是，可你们既然来了，是不是也得给我点面子。”
　　朱胖子放下酒杯，笑容略瘆，“只是没什么度数的米酒，不会醉人。”
　　陌微雨皱眉，伸出手，却被欣清悦抢先一步，拿起海碗，仰头就喝了一口，她抿着唇，皱眉的样子似乎并不太习惯酒味。
　　欣清悦喉咙滚动，将其咽下。
　　“味道怎么样？”朱胖子笑笑。
　　欣清悦捂着嘴：“恩！”
　　朱胖子抬手示意，笑容更灿烂：“喜欢，那就再喝点，不要客气，我这里还有很多。”
　　欣清悦闻言，只能又喝了一口，她再次捂着唇，很明显是极其不适酒的味道，却不得不强忍着。
　　陌微雨见她一直在挡酒，即使难受，也是一言不发。她想这人，该不会是因为断崖桥救了她一命，所以才一直跟着，是想报恩吗？
　　见她喝完一碗，佣人端着酒壶上前，陌微雨直接伸手挡住佣人倒酒的行为：“够了，我们不会喝酒，也不想喝酒，却已经喝了一大碗，算是给你面子了。”
　　朱胖子神情讶异，似乎没有料到她会这么强硬，他挥手，示意佣人退下：“好，不喝，那就吃菜。”
　　欣清悦舒了口气，拿起筷子一道道夹着吃了起来，陌微雨没有动。
　　因为欣清悦已经喝了酒，就干脆也让她试起了菜。
　　“你们害怕吗？”朱胖子忽然问。
　　黄毛丫头疑惑：“害怕什么？”
　　“黄鼠狼，它们可是成精的。”
　　她一笑，神色洒脱：“有什么好怕的，大不了一死，反而清净，不用想那么多。”
　　“倒是看得开。”朱胖子抬手，又催一声，“你们吃啊！”
　　朱胖子见二人一动不动，神情隐约透着怒火，他忽然一拍桌，他身后的佣人向前一步，给她们施压：“你们两个人一动不动，是怕我在饭菜里下毒吗？”
　　黄毛丫头嬉皮笑脸说：“哎呀呀，哪能啊，这不是因为她喝太多酒，得多吃点菜垫垫肚子。
　　不然容易醉，我们这不是让着她么……再说了，你不也一动不动的？”
　　朱胖子闻言，又放松了很多：“好好，那我也吃，一起吃！”
　　欣清悦眼神示意她们，可以吃。
　　这么说，这些菜都是安全的，那么朱胖子只是邀请她们吃饭这么简单吗？
　　“我很好奇，你们怎么会一下子约那么多人来断崖桥探险呢？”朱胖子边吃边问，看着挺随意。
　　“你们这断崖桥，在外面已经成了所有爱冒险的人必须来打卡的景点了。”黄毛丫头尝了尝咸菜，“这咸菜好香啊！”
　　“这些都是新鲜的咸菜，所以很香，陈年的咸菜，你们应该吃不惯，因为太咸。”
　　朱胖子放下了筷子，看着她们，“对了，白天听佣人说，你们这边死了个人？”
　　“是，尸体现在还在田地里。”陌微雨闻言，趁机追问，“你们这里即使失去了禽类的哺乳动物，昆虫也不可能会变得这么强，这到底是怎么回事？”
　　“这是诅咒，是黄鼠狼给我们的诅咒。”朱胖子指着断崖桥的方向说，“我们如果离开了黄道村，就会因为各种意外死在外面，可留下的人，却还要留意这些被诅咒的昆虫，每年，村里总会死上一些人。”
　　黄毛丫头疑惑：“黄鼠狼的诅咒？听着感觉不太靠谱啊。再说了，你们又怎么知道，诅咒是黄鼠狼下的？”
　　“村里头有位杀猪的屠夫，他家的家禽被黄鼠狼咬死后，他就将一只怀孕母黄鼠狼抽筋剥皮，这件事村长虽然和你们说过，但是并不全，屠夫在挖它孩子时，他听见了那只黄鼠狼开口说话了……
　　说，它会让整个黄道村的村民永世不得安生，后来屠夫一家人先病死，再是村里的家禽都被咬死。”
　　朱胖子一口将米酒闷下，“黄鼠狼没有家禽吃，就将有血的动物都咬死，导致昆虫繁衍过盛，稻田被昆虫啃光，我想再过不久，这些昆虫就会朝外啃植，最终会变成什么样。
　　我们也不知道，反正啊，我们没有一个人可以跑出去的。”
　　陌微雨：“没有对付的办法吗？”
　　“有，杀光村里的黄鼠狼，又或者杀死施咒的那只黄鼠狼。”
　　朱胖子一叹，“可是村里的黄鼠狼已经成精，聪明得很，不管是哪一个，都很难做到。”
　　昏暗的烛火本该是暖人色彩，可此刻的房间里却森然寒冷，陌微雨看不太清烛火之外，这个房间里的景色，只能隐约看见他们面无表情的神色，以及那双隐在烛火之下微闪的瞳孔。
　　陌微雨总觉得他们说的不假，但始终还是有什么事没有说全，最令她在意的是，为什么这些村民的身上，都让她感觉不到朴质。
　　反而一个个都很压迫人，尤其是她在他们的脸上，看不见求生的欲望，不见一丝恐惧。
　　朱胖子又将空碗倒满，又笑了笑：“听了这些，你们应该很害怕吧，如果你们现在离开，说不定还有命活。”
　　“这故事还吓不了我们。”陌微雨故作不信。
　　“故事？”他一笑，那声音就像深夜里，在寂寂无人空挡的房间之中忽然响起的风萧，“你说故事就故事吧，反正我已经给你们提了醒。”
　　餐桌上的气氛，一下子变得冷淡，被佣人盯着用餐，总让她觉得他们是在喂猪，等待宰杀的时机。
　　陌微雨向外头看了一眼，红色的烛火照耀在地面上，外面一个人都
　　没，她挑眉，将目光传递给二人。
　　“你们这里的厕所在哪里？”
　　朱胖子伸出手指着左方：“左转直走，走到底再左转，茅房捡漏，小心别掉粪坑里。”
　　陌微雨道了声，起身拍了拍欣清悦的肩膀，让她看好她的东西，然后就往左而去，确定四周无人，她就往其它房间悄悄探查。
　　但是越离大堂远，红色的烛火就越弱，渐渐地，她的视线就被遮挡。
　　陌微雨不敢开手电筒，怕被人发现，她停下脚步，闭上眼睛，待眼睛适应了一下黑暗后，才慢腾腾摸索着。
　　她贴墙而走，摸着墙壁入手一阵冰冷刺骨：“铁的？”
　　这间房不大，竟然是用铁打造，她试着轻轻敲了一下，声音沉重。
　　看样子还挺厚，陌微雨绕前，铁门之间用了很多极为粗的铁链锁住，门上有个小口子，是用来送饭菜的。
　　这房子是用来关什么的？
　　陌微雨顿足片刻，本想透过小口子看一下里面，但是如果有人，她就会打草惊蛇。
　　想了想，她最终往其它方向摸索。
　　当她走后，陌微雨刚刚敲的地方回响起一击沉重的声音！
　　这周围的房子似乎没什么人住，明明这么大的院子，却每间房都黑灯瞎火，她试着推开其中一间，门「嘎吱」一响，好似腐朽的枯柴被脚踩碎。
　　房间里依旧很黑，陌微雨什么也看不见，令她迟疑了一下，她很紧张，握紧了手电筒，想照却又不敢照，她轻轻踏进一步，一丝阴凉地在她面前撩过，好似一双冰冷的手抚摸了她的面颊，令她头皮发麻后退。
　　陌微雨呆呆看着眼前的黑幕，就像一道屏障，让她不敢寸进，就在她想离开时，她听见里面传来女生嘶哑的叫声。
　　她这才将手电筒探照出去，眼睛看见物体的那刻，她才安心走进，只见白天那女孩正躺在床上看着她，张嘴呼唤着，她快速走近，见女孩浑身冒着冷汗，似乎很恐惧。
　　陌微雨一动不动，全身感官大开，能够清晰地听见她和女孩急促呼吸。
　　忽然，身后的响动吸引了她，猛地朝后一看，一双幽暗的双眼在黑暗中掠过，一瞬间隐匿不见。
　　陌微雨将房间都照了一遍，却并没有发现眼睛的主人。
　　但她在山里就已经见过这双眼睛，这是黄鼠狼，居然跑进了朱胖子家里。
　　陌微雨反身，将门关上，她坐在女孩身边：“我简单问你问题，是，你的眼睛就上下一动，不是，就左右移动。”
　　女孩上下摇动眼睛。
　　“朱胖子是你家人吗？”
　　女孩左右摇动。
　　“朱胖子他们是不是有问题？”
　　女孩眼睛上下移动。
　　果然，朱胖子这些人有问题，可是他们在隐瞒什么？又为什么要囚禁女孩？是为了不想秘密被发现吗？
　　陌微雨皱眉，见女孩颈脖上的刀痕，她伸手轻轻摸了摸，又见她手腕还有刀痕，她撩起女孩的衣袖，胳膊上，小腿上，到处都是密密麻麻的刀痕。
　　“这……”陌微雨看向女孩，“这也是他们做的吗？”
　　未见女孩回答，只见她瞪大了双眼，看着她后背，陌微雨猛得转身，只见房间里不知什么时候，已经站了一名佣人，他手里拿着一盏油灯，将其点亮放在桌上。
　　陌微雨看向大门，果然紧闭，否则这种古旧的大门推开，一定会有声音，可刚刚她并没有听见任何声音，所以这人是怎么进来的？
　　她盯着他，额间不知不觉冒出汗。
　　“这些伤，都是小姐自己造成的。”佣人面色如刷了一层白油漆一样，在油灯下显得尤为突出，“小姐神志不清，时常会出现幻觉，也时常会自/残，小姐脖子上的刀痕，就是她自己割的。
　　爷虽然救回了小姐，却也令小姐发不出声，之后小姐还是会自/残，爷没有了办法，只好打断小姐的手脚。”
　　“这……”陌微雨回头看了一眼女孩，只见女孩依旧惊悚地盯着佣人看，“你们用这种方法，太残忍了点。”
　　“那也跟你无关。”佣人忽然靠
　　近她，在昏暗的房间里，令他的身高看着就像一堵高墙，难以跃离，“倒是你，为什么会在小姐房间里，我们应该是警告过你了，不准乱跑，不准乱碰这里的东西！”
　　“我……只是迷路而已……”


第38章 
　　“我们不去真的好吗？”其中一名男生询问小海，“好歹我们都是同学，却只让三名女生去赴宴，这样不太好吧？”
　　“明显就是鸿门宴，你想死，现在就可以去。”小海用树枝推动眼前的火堆。
　　“可我们什么都不做，就算最后活了下来，获得的积分也一定不会高！”男生硬着头皮再次说道。
　　小海侧目，他诡异一笑，目光之中的不怀好意，毫不掩饰：“获得积分的途径，又不是只能靠任务。”
　　男生闻言，心中顿感一寒，他不再多言，站起身来：“随便你吧，我要去那边看看。”
　　小海看着他离去的背影，暗讽一声：“这个时候还搞什么善良正义，能够活下去才是王道。”
　　另一边的穆欣然，一直都在悄悄观察着小海，她见他拿起手机，似乎在看着什么，便想靠近偷偷看上一眼，却忽然被郭敏拍肩而打断。
　　郭敏将热好的水果罐头递给她：“趁热喝一点，这里的夜晚显得格外凉，特殊时期，小心别感冒。”
　　“谢谢！”穆欣然讶异，她接过后又道，“不过，你怎么知道是我的特殊时期？”
　　“因为我跟你差不多时间。”郭敏甜甜一笑，“而且这两天你的脾气比以前更暴躁，所以我就大致猜了一下。”
　　“什么叫我的脾气比以前更暴躁？”穆欣然喝了一口后，双手捂着罐头，感受着这丝暖意，“难道我以前的脾气，在你眼里很暴躁吗？”
　　“一点点。”郭敏又将藏在怀里的暖水袋拿出，塞入穆欣然怀里，“不过，你的暴躁在我看来，只是像讨糖吃的孩子，很可爱。”
　　“谢了……”
　　原本，穆欣然心中还暖暖的，可听完郭敏的这番话，让她心里忽然感觉奇怪，她目视着她的眼睛，从中读取到了喜爱，但她不确定这种喜爱是否单纯。
　　但愿只是单纯的喜爱，她如是想。
　　外面的草丛堆里，那具被人遗忘的尸体此刻已经散发出恶心的腐烂味道，寒风一吹，草丛摇摆，连带着味道一齐吹向了西苑。
　　一些正在吃饭的人，忽然闻到了一丝臭味，有点像屎放在锅里煮熟后又丢进了臭水沟里，蒸发出来的水汽直钻入鼻孔，令他们直将入口的食物喷出。
　　“这是什么味道，这么恶心？”
　　“不知道，这味道从哪里来的？”
　　“好像是……”其中一人忍着恶心，顺着味道往外走，越近味道越重，他直接低头弯腰呕吐着，指着外面，“那边……呕……”
　　中年男子捂着鼻，对着小海隐约发怒：“应该是尸体腐烂了，我早跟你说过，把尸体埋了，你倒好，直接给老子忘了，现在你赶紧带着你的人，去给老子把尸体埋了。”
　　小海捏拳，站起身：“带上锄头，我们去把尸体埋了。”
　　众人闻言，却没有一人挪动，都是捂着鼻子不愿去的态度，甚至隐约对小海产生了不满。
　　“要埋就大家一起去，凭什么他们就能躲这里。”
　　其中一名男生站了出来，指着中年男子那边，“你怕他，我们可不怕，要是他们敢动手，大不了鱼死网破，也绝不任人摆布。”
　　“就是，要去就一起去，整天使唤我们当我们傻吗？虽然他们都是成年人，我们可能打不过。
　　但是动真格的，还是能干死对方几人，不怕死的就来！”
　　小海脸色铁青。
　　中年男子冷笑一声，反手就从腕表中拿出左轮，指着他们说道：“真是一群没有入过社会的毛头小子，你们老师有没有教过的一句话，适时务者为俊杰。”
　　“我们老师还教过我们一句话，不向你这种恶势力低头，否则我们一辈子都抬不起头！”
　　两方人，均用左轮相互指着，如果有一人先开枪，那一定会有一场血雨腥风的场面。
　　郭敏这时站出：“大家别内斗，尸体我们一起埋，谁也不能脱身。当然，我可不是强迫你们，只是埋个尸体都不愿，这样的人，我想你们谁都没有办法信任吧？”
　　“我们谁都想活着离开这里，没有必要因为一件小事而拼命，不如我们大家一起，这样埋尸体会快了很多。”陆晓晓附和一声。
　　中年男子瞥了一眼她们二人，笑了笑，收起左轮：“算了，不跟跟你们一群小娃娃计较，我们来挖，你们负责埋，这样可以吗？”
　　“当然可以……”郭敏拿出一瓶矿泉水，“大家自己准备一块布，打湿后捂着鼻，这样就不会太难受。”
　　众人跟着收起左轮，紧张的氛围一下子被冲散，都有条不紊地进行扯布，分发给了大家。
　　穆欣然眉头深深皱着，平日里不声不响的人，这时候会忽然拉去所有人的目光，还能安抚众人情绪，她看着郭敏的背影。
　　虽然娇小，但她却看不明白她了，又或者说，她从来就没有看明白她。
　　郭敏将湿布递给她：“戴上……”
　　穆欣然接过，绑在脸上，深深看了她一眼：“你什么时候和陌微雨的表姐走那么近？”
　　“只是帮了她一点小忙，所以她更愿意跟着我而已，谈不上走得近。”
　　郭敏疑惑看着她，“再说了，她不是陌微雨的表姐吗？走近一点也没什么的吧？”
　　“是没什么，我只是单纯的不爽她。”穆欣然朝陆晓晓看了一眼，一副弱不禁风的样子，还喜欢躲人背后。
　　郭敏一叹：“她只有一个人，唯一认识的人也只有陌微雨，我们都相互理解一下吧！”
　　“我才没有义务理解她去。”
　　穆欣然冷哼一声，跟着众人往田地走，因为面上佩戴了湿布，那种恶心的味道弱了许多。
　　周围很黑，需要每人打起一个手电筒，一个个晃荡的光线，就像舞厅里的灯光晃悠悠的。
　　寒风砭骨，众人裹紧外套，周围空气之中，腐烂的味道越来越重，似乎连湿布都难以掩盖，令他们捂上了鼻，人入高耸的草丛，草被踩弯或压弯，发出了「沙沙」声。
　　不知是谁，忽然发出一声疑惑：“话说，现在是冬天，夜晚还这么冷，怎么才一天，尸体怎么会这么臭？”
　　无人回答他，显然均抱着疑惑。
　　“吱吱！”
　　陆晓晓惊吓一跳，左右探照，却全是草丛：“刚刚好像有什么东西从我身边经过了。”
　　郭敏：“大家注意脚下。”
　　光线一下子全都在地面打照着，众人走得很慢，都是小心翼翼的样子，却没有一人发现怪异，其中一人看见了被草盖住的尸体，他举手示意。
　　“尸体在这里。”
　　他说完，掀开高耸的草丛走近，光线照着尸体，只见罩着的草堆忽然一动，他惊得浑身僵硬在原地，一动不动，死死地盯着看。
　　因为太用力看，他眼睛发涩，于是闭上一只眼睛，再一睁眼，仿佛又看见草堆动了动，他不自觉咽下唾液，稍微向一旁移动，想找个位置看看里面的尸体。
　　他找到一个缝隙，灯光探照过去，因为太远，透过缝隙他并不能看太清，可他又不敢靠近，正当犹豫之际，肩膀忽然被拍，吓得他发出尖叫声。
　　“啊——”他回头一看，见来人，这才松口气，“郭敏，你以后别再突然拍我肩膀了，吓死人啦！”
　　“你刚刚在看什么？”
　　“哦，我刚刚好像看见草堆动了一下，以为要诈尸。”他又将灯光照去。
　　穆欣然闻言，靠近一点点，但同样不敢靠太近，她蹲下身，拽了一把泥土捏实，直朝草堆砸去，将缝隙扩大很多。
　　所有人的灯光汇集在一起，视线顿时清楚了许多，只见里面有个黑色物体忽然移动，穆欣然顿时后退：“大家小心，里面好像有东西，把锄头给我。”
　　中年男子将锄头递给她。
　　郭敏皱眉：“小心点。”
　　穆欣然握紧，缓步靠近，当她停下脚步，众人似乎也跟着屏住呼吸，她心脏跳得太快，捂着鼻深吸一口气，而后一鼓作气挑开草堆！
　　尸首已然面目全非，皮已经裂开，在缝隙里有着许多密密麻麻的黑色颗粒黏附着，还有几只小蟑螂从中攀爬而过。
　　再往下一看，尸体的腹部有一只硕大，如同巴掌大小的蟑螂，嘴上正叼着一只爬虫啃咬着。
　　大蟑螂的腹部很鼓，正一粒粒产卵，还有一些卵已经破壳，小蟑螂从中爬出，还震了震翅膀！
　　母蟑螂感受到了光线，它发出「吱吱」声，周围一声「沙沙」回应了母蟑螂，草丛忽然不在随风摇摆。
　　“快……快跑……”
　　穆欣然转身奔跑，一瞬间，人群左右四散：“这里到底是什么鬼地方！”
　　“啊——”一声痛苦的尖叫，传递进每一个人的耳朵里，敲击着每个人的心，令众人汗毛竖起。
　　穆欣然冷汗直流，探照灯左右寻找着，当她看见枯草时，快速将其拔起，将其缠绕着锄头上，又将碎布缠绕，再从腕表拿出酒精倒在上面。
　　草丛摇晃，越来越近。
　　穆欣然急得全身冷汗，电光火石之间，她拿出火机一把点燃，照亮四周。
　　十几只大蟑螂后退，但却没有离开，随着火焰驱赶，它们才再退了点，可不一会，又有一群蟑螂从后包围，穆欣然转身，将火焰探出，拦住了蟑螂。
　　一把火，她难以坚固四周，只能快速旋转锄头，让蟑螂暂时无法靠近她。
　　“啊——”又一声惨叫。
　　“快，点火。”她大喊一声。
　　穆欣然将火点向了枯草，火焰瞬间燃起，随着风而扩大，躲在草丛里的许多蟑螂，被烧死了一部分，蜷缩成一块黑炭，还有一部分冲出草丛，向她袭击去！


第39章 
　　油灯的火光被佣人的背影挡住，长长的影子盖住了陌微雨，随着佣人靠近，影子缩短：“迷路？”
　　“恩……我想上厕所，找不到路，就想看看这里有没有人，问一下路。”
　　陌微雨面上镇定，别在背后的手，已经握紧了匕首。
　　明明只是个佣人，却给她带来极大的压力，她后退半步，眼前之人的双眼好像有一闪而逝的光芒，她微微一愣，再次后退。
　　“找不到路……”佣人面无表情。
　　忽然，门外灯头亮起，佣人这才转身往门口而去，一开门，只见远方的高空挂着银白色信号弹，照亮了漆黑的院子。
　　陌微雨直冲出门，撞开了佣人，往回奔跑，而黄毛丫头和欣清悦也带着她的弓箭跑了过来。
　　“好像是西苑那边出事了。”
　　“走，我们回去看看。”
　　天空之中，又一道绚丽的光芒在夜空绽放，即使隔了一段距离，依旧能听见一声声惨叫在空空荡荡的村子里渐渐传入耳边，四面八方，似乎哪都不能幸免。
　　偶尔，陌微雨看见有那么一两名村民站在路口，他们神情淡漠，看着似乎习以为常。
　　“快点！”
　　三人刚跑到半路，就遇见一名同学和洛韫站在一块说着什么，洛韫戴着鸭舌帽，一身运动装看着飒爽无比，陌微雨见状，她奔跑的速度变快，直冲到洛韫身边。
　　她视线不离洛韫，感受着心底的澎湃：“你知道发生了什么事吗？”
　　男生抢先说道：“不太清楚，我是因为不太放心你们，就独自出来看看，可没多久，就看见空中的信号弹了。”
　　洛韫点头：“先前你们遇见蟑螂袭击，那么大概率还是会有一些昆虫，不管是什么物体，它们大致都是怕火的。”
　　“火？”一般的火可是没什么用，陌微雨皱眉，“油灯，村里有油灯。”
　　“光是油灯不够。”洛韫将地图交给男生，指着其中一处说道，“你去这里，多带点瓶子和布料，这里有个洞口，里面都是石油，去的时候小心。”
　　“我们和他一起去。”欣清悦和黄毛丫头跟着男生一起离开，前往洞口取石油。
　　洛韫捡起路边上的树枝：“我们做点火把，先去那边看看。”
　　“恩！”陌微雨蹲下身帮忙。
　　简单的火把制成后，二人赶到，远远的，二人看见西苑草丛里已经燃起了熊熊烈火，许多人从中逃了出来，还有一部份人却被蟑螂堵了路。
　　尤其是尸体那边已经扎营的母蟑螂，发出尖锐的响声，整个蟑螂群体顿时飞向高空。
　　陌微雨头皮发麻，那蟑螂的威力，她还是记得清清楚楚的，她刚踏出一步，洛韫拉着她的手腕。
　　“别冲动，蟑螂怕开水，我们回去准备准备，拖延时间等他们带回石油。”
　　陌微雨抿了抿唇角，点头离去。
　　穆欣然被围困，蟑螂震动着翅膀，就停在半空，它们身躯硕大，触须长而卷，触角更是多而尖锐，她挥动火把，勉强驱散前方，可是后方又慢慢扑来！
　　十几只蟑螂掠过，尖锐的触角倒挂攀爬，或爬进上了脸，或爬上进了衣领，传来丝丝缕缕的疼痛，穆欣然瞬间抖着身，第一次尖叫起来。
　　“欣然！”郭敏领着人而来。
　　他们人手一个火把，不断朝空中挥舞，穆欣然见状，冲出了包围，蟑螂紧随着，几人不断冲刺。
　　穆欣然将身上的蟑螂抖下，摸了摸被咬的锁骨，皮肤被咬掉了一块，一丝丝鲜血溢出，疼痛感刺激着她的神经。
　　她回头一看，更多的蟑螂飞在了高空，紧咬在他们身后。
　　忽然，蟑螂收起了翅膀，一个俯冲，直撞到落后的男生身上，他挥动着火把，击落几只，剩余的都紧紧扒着，往他身上爬，往里头死命钻入。
　　“啊——”
　　穆欣然见状，反身想帮忙，却被郭敏和陆晓晓拉着，脱离了草丛，男生边跑边叫，被一只又一只蟑螂包裹着，眼见男生即将冲出草丛，一声抢响，一颗子弹直穿他眉间，男注意：显示本穆欣然呆瑟几秒，见鲜血铺满草丛，蟑螂一拥而上，围着血堆，抖着触须，似乎很兴奋。
　　中年男子收起左轮，走到草丛旁，一把火点烧着，可这边的青草是难以被点燃的：“该死，你们还等什么，快放火烧了这群鬼东西。”
　　小海等人闻言，上前点着青草，却怎么也点不燃，穆欣然浑身一震，攥着拳，见草丛里的男生被蟑螂群覆盖。不一会，人被啃食得面目全非。
　　“该死，这蟑螂是进化了吗？”
　　中年男子见火迟迟无法点燃，他后退了几步，见蟑螂散了开来：“大家分头逃。”
　　郭敏见穆欣然一动不动，强拉着她奔逃，蟑螂四面八方散开，有几人慌乱之中，拿着左轮就是几枪朝空中射去，毫无意外，子弹全部落空。
　　“啊——”
　　空中到处都是蟑螂，有些人脱下外套，左右挥动，蟑螂爬满衣服，他们将衣服丢地上猛踩。
　　“啊……蟑螂钻我耳朵里了！”其中一人不断甩头，一只小蟑螂迅速钻入，那人忽地倒地打滚，耳孔里不一会流出了血液和浓液，“啊——”
　　“怎么办？到处都是……”一名男生带着哭腔问众人，可是大家各自都难保，无人回答他。
　　“这里！”方昌带着人及时赶来。
　　他们手中拿着灭火器，朝着空中喷射，驱散了一部分蟑螂，所有人都狂往方昌身后逃去。
　　灭火器只坚持了一小会，方昌就将其丢了：“快，都往西苑跑。”
　　“吱吱！”蟑螂又聚集了起来。
　　陌微雨见人一个个跑进门，而后头的蟑螂已经形成了一片黑幕：“快，大家拿起湿布来。”
　　院子里，一桶桶湿布被开水浸泡着，正冒着热腾腾的水汽，还有几桶热水。
　　此刻正架在火堆上烧着，其中一人手刚伸了进去，就被狠狠烫了一下，令皮肤发红：“嘶，太烫了。”
　　“烫也总比没命强。”中年男子忍着痛，直接捞起，他面容略扭曲。
　　大门敞开着，陌微雨紧张盯着，当蟑螂俯身直接闯入，她和洛韫绳索一拉，几桶热水直从门上撒下，烫死了一片蟑螂。
　　“吱吱！”蟑螂停在门外。
　　陌微雨见蟑螂高飞，越过墙面飞来，她转身拿起地上的棍子，插进了水桶，挑起一块湿布：“这蟑螂怎么还有一点智慧？”
　　“变了异的东西，什么可能都有。”洛韫效仿陌微雨，蟑螂飞下，她一挥，湿布直将蟑螂拍在了地上，“大家坚持住！”
　　男生忍着烫，女生瓢水挥撒，一旦有蟑螂落地，女生不再恐惧蟑螂，一脚将其踩扁，湿布冷却就再侵入热水桶，很多人的双手被烫红，隐约翻着白皮，似乎被烫了个熟，但局势渐渐被控制住。
　　蟑螂的尸体堆在了地上，还有一部分又往高空飞去，陌微雨见它们停留在瓦房上，她疑惑又迟疑：“我们要跑吗？还是上房顶？”
　　“吱吱！”
　　洛韫皱眉，抬手示意众人禁声：“你们听……”
　　远远的，陌微雨听见一声声扑腾，似乎有着许许多多翅膀在空中震荡，越来越近。
　　她抬头一看，只见空中被密密麻麻的蟑螂围得水泄不通，一只只幽暗的眼珠形成了许多点，令她竖起汗毛：“怎么还有那么多？”
　　这一次的蟑螂群，个头不大，只有指甲盖大小，就像一张白纸上画了许多点。
　　洛韫：“这是刚生产的仔。”
　　穆欣然指着外面：“是田里那只母蟑螂生的，可能它还在生产。”
　　她刚说完，门外的三人恰巧赶来，他们抬头看了一眼高空，赶紧脱下背包，拿出玻璃油瓶，每个玻璃瓶的瓶口上都挂着一个布条，欣清悦点着打火机。
　　“别浪费时间，直接朝空中丢！”洛韫丢下湿布，手腕移动，一把左轮出现她的手中。
　　欣清悦点头，奋力将瓶子甩向高空。紧接着，一声枪响，瓶子直接在半空炸裂，火光闪现，一下子就烧死了许多蟑螂，它们身上着火，就像落幕的烟花，成群结注意：显示本一个又一个瓶子抛向高空，绽开成一朵朵魅力的烟花，转瞬即逝的时光又添加了许多的凄美。
　　蟑螂的数量不断减少，许多小蟑螂躲进了墙壁缝隙，女生将开水直灌入进裂缝，洛韫见状，一瞬间闪出大门，顺走一瓶石油，直冲入田里。
　　一切都来得太快，陌微雨根本没有反应过来，连跟都跟不上。
　　洛韫来到田地上的尸体旁边，只见母蟑螂还在产卵，许多小蟑螂又破壳而出，她手中拿着瓶子走近，步伐不急不慢，却透着属于她的压迫。
　　母蟑螂有所感应，它再次震动翅膀，发出尖锐叫声，远西苑的蟑螂听见后，一只只飞离，直往田间里赶来！
　　洛韫眯眼，将瓶子抛向母蟑螂，一枪崩碎，火焰四散，染起了尸体，传出了母蟑螂痛苦嘶吼。不一会，母蟑螂蜷缩成了碳，其余蟑螂也全部散开。


第40章 
　　尸体已经一片焦黑，一股难闻的气味飘扬着，田地里，许多人正挖着地，将死去的人一个个掩埋，或许等待日后通知他们家人，将尸体带回，又或许，这些人将会被遗忘在黄道村。
　　陌微雨见洛韫手背泛起淡淡的红印子，从腕表里取出药膏，拉着她的手说：“你受伤了……”
　　洛韫侧目，见她低着头，鬓角间的发丝被风吹乱，正仔仔细细涂抹着药膏，手背上传导着柔软触感，是小心翼翼地轻抚，更像对待着一件珍品。
　　洛韫微笑，指尖撩顺她鬓角间的发丝，有意又或者无意地，指尖滑过她的耳廓，令陌微雨耳垂瞬间蒸红：“我没什么事，你不用这么紧张。”
　　那一瞬间，陌微雨呼吸紊乱，心中更是像被蚊子叮咬了一下，越挠越痒。
　　尤其是洛韫专注的目光，就像凝视着全世界，让你难以寸移。
　　“恩……”她胡乱点头。
　　穆欣然远远看见，嘴角扬起一丝苦涩，她轻轻一叹，转身帮助别人挖地。
　　“这个……我们怎么才离开一天，这里怎么就变成了这样？”夏芬芬身后跟着娅娅，一脸诧异地走来。
　　陌微雨眯着眼：“我倒想问问你们两人，从中午就不见你们人影，你们这是去哪里了？”
　　娅娅耸肩说道：“搭帐篷这些事也用不了这么多人，所以我就找夏芬芬带我村外的林子里转了一圈。”
　　洛韫上下打量着娅娅：“林子里应该到处都是黄鼠狼，你倒是不怕死。”
　　“哎呀，所以我才找夏芬芬带我去嘛，她有方位盘，一有危险，她直接带着我逃走不就行了。”娅娅一副无所谓的样子。
　　她一直笑着，似乎地上的尸体并没有给她太大的震撼，一切都是习以为常。
　　至于夏芬芬，这人反而瞪着眼睛，透着一丝后怕，相比较之下，娅娅只会更显得格格不入。
　　洛韫：“那你去林子里干什么？”
　　“我这不是对黄鼠狼好奇嘛。”娅娅一副神秘的样子，“你们猜，我在林子里发现了什么？”
　　陌微雨不耐烦，对于娅娅的奇怪举动，她不知道该不该判断对方是真的神经大条还是另有所谋：“你能不能直说。”
　　“好吧……”娅娅皱鼻子，“我在林子里发现了黄鼠狼的老巢，大大小小的黄鼠狼都住在一处山脚下的洞穴里。”
　　闻言，陌微雨和洛韫恰好对视了一眼，猝不及防的默契，令她迅速移开目光，强直镇定：“你确定？”
　　娅娅点头：“确定，小黄鼠狼都在，应该是它们的窝，只是黄鼠狼的数量可不算少，具体我也没数过，大概有个几百只。”
　　洛韫拿出地图，铺在了地上：“你描绘一下具体方位，以及周围环境。”
　　“这里是溪水，从山顶连到村里，这里是丛林……这里，就是它们的巢穴。”娅娅指着地图一一描述。
　　洛韫仔细画着，即使用的水笔，画的曲线也分毫不差，偶尔，她皱眉沉思时，灵活细长的指尖巧妙地旋转着水笔，将其舞动起来，就像一场华丽的芭蕾，不断旋转跳跃着。不一会，黄道村的地貌就被洛韫完整勾画了出来。
　　中年男子一直看着，他摸了摸下巴：“小娃娃的画功不错啊！”
　　“一般……”她收起了地图，并没有理会他，“现在太晚，大家先好好休息，黄鼠狼的巢穴，等我们恢复精力后再探。”
　　“等等，这地图能不能让我拍个照？”中年男人拿出手机，预想拍摄。
　　“可以……”洛韫挑眉，扬起地图说，“但你们得跟着一起探查，而且得听我指挥。”
　　中年男子犹豫。
　　“如果想各自为战，那我没必要给你提供帮助。”洛韫大大方方展开了地图，“提醒你，腕表给的任务是生存一个月，这或许是最低的要求，也就是说，我们可以提前完成任务的。”
　　“提前完成？”中年男子明白了她的意思，就是主动出击。
　　他想了想，最终将地图拍下，“行，那就听你指挥。”
　　陌微雨笑笑，给洛韫竖起了大拇指：“厉害，三言两就搞定这个人。”
　　“谁也不想完成最低的任务，因为那代表着奖励锐减。”
　　夏芬芬的目光终于从尸首上移开，“探查的时候带着我一起吧！”
　　“没有特别要求？”洛韫挑眉。
　　“没有，因为我也不想失了丰厚的奖励。”夏芬芬摇摇头，走到洛韫身边，伸手勾着她的肩膀，附耳轻声又说，“你放心，我不会给你捣乱的。”
　　陌微雨见二人勾肩搭背，心底顿时被堵，就像站在了高原上，令她喘气困难，看不得冲上去来开她们。
　　“好……”洛韫推开了她。
　　夏芬芬不以为意，反而又贴近。
　　陌微雨闷声背过身，捡起铁锹就去挖坑，许多草已经被烧焦，但想必不需多久，这片田地将又会长满青草。
　　众人将尸体都埋葬后，回到了西苑，躲进了帐篷，有的人因为太累，睡得死死，有的人因为未知的恐惧，清醒异常。
　　陌微雨因为闷，所以和失眠的人守在了火堆旁，不断往火堆里添柴火后，她低头，下巴枕着膝盖，看着徐徐火焰发着呆。
　　思绪不自觉飘到第一次见到洛韫的时候，那时她才刚刚入雾都高校，母亲刚死，她处于浑浑噩噩的状态，一进班里，洛韫笔挺的身影就直接吸引了她的目光，她甚至不记得当时班里其他同学所看她的目光，也不记得洛韫是从什么时候开始，就和她走得这么近，等回过神后，她却成了洛韫跟班。
　　“喝点水……”洛韫坐在她身旁，将水递给她，褐色的双眸一瞬不瞬打量着她。
　　“干嘛这么看我。”陌微雨浑身不自在，没敢回看，却能感觉洛韫的视线就像一双手，直攥着她的心脏。
　　“因为我发现，每次和你对视，你总会回避我的目光。”洛韫勾了勾唇角，“为什么呢？”
　　她的手，不自觉玩耍着膝盖边的布料，深呼吸后，她抬起头，回瞪一眼：“你想多了，我可没有回避过你的目光。”
　　“哦！”洛韫笑笑，目光移到她的膝盖处，此时的裤子边已经被揉成了一团，“也许吧！”
　　“你怎么不去睡？”陌微雨见状，赶紧抚平褶皱的裤子。
　　“恩？”洛韫环顾四周，并没有她的帐篷。于是，她朝她挑了挑眉，“睡你的帐篷吗？”
　　“呃……恩，你睡我的。”陌微雨差点忘了，洛韫只是临时加塞的人，又怎么会有她的睡处，可如果叫她睡房里和大家挤一起的话，她心里又不太情愿。
　　“那你呢？”洛韫歪头，鸭舌帽遮掩了她的目光，“是和大家挤一起吗？”
　　“恩！”她点头。
　　“我还不困……”
　　陌微雨侧目，见洛韫低着头，暖暖的火光只能印出下巴，令那抹红唇显得更加红润，她又移开目光，觉得自己老看着人的唇，感觉有点奇怪。
　　她定了定心，看了眼腕表：“我们在这里已经过了一天，可正常的时间才走了三小时。”
　　洛韫跟着看了眼腕表：“还有两天，也就是六小时后，是我们回校领试分的时候。”
　　陌微雨愣神：“那，如果我们一大帮人没去，会怎么样？”
　　“不清楚……”洛韫摇头。
　　“那你观察村子的时候，有没有发现什么奇怪的地方？”
　　“还记得我们刚进村的时候，遇见的哑巴吗？”洛韫点头，认真比划哑巴的动作，“他给我比划了这些，好像是在表达放血喝血。”
　　陌微雨见她比划完后，忽然想起朱胖子那家人，女孩手腕上的刀痕：“在朱家，有位女孩就是满身刀痕，我问她是不是朱家人，女孩否认了这一点。”
　　陌微雨忽然想起了什么，拿着手机点动屏幕，她不断地翻找，最终指尖顿住，将屏幕展示给洛韫看：“就是这女孩。”
　　照片上，女孩的照片以及个人信息挂在了寻人电子墙，陌微雨见到这个信息时，眉头皱得更深：“黄道村，朱木兰，那她的确是朱胖子的妹妹啊！”
　　可是，问到她是不是朱胖子的家人，女孩为什么要摇头否认呢？难道她真的精神有问题？
　　洛韫眨眼，这段信息还是一年前的：“你什么时候把这些信息记录了？”
　　陌微雨收起手机，沉闷说道：“我也不知道，就是心里总想做点什么，好让我的脑袋不去想太多我妈妈的事。”
　　洛韫抿了抿唇角，伸手拉低了帽子：“后来呢？”
　　“后来……我后来还想继续问，可是他家佣人突然出现在我身后。
　　我没有办法追问，虽然佣人说，这刀痕是女孩自己划的，但我看着也不太像。”
　　“而且奇怪的是，房间门是紧闭的……”陌微雨想起女孩惊恐的双眼，看似一直盯着佣人，实则一直盯着佣人的背后，“难道房间里有暗道？”
　　“你还记得是哪间房？”
　　陌微雨点头：“记得……”
　　“那等他们松懈下来，我们去探一下。”洛韫见柴火燃得差不多，又添了几个进去。
　　“恩！”
　　陌微雨见时间已经不早，想了想，又试探说：“探查的事不急，我们也需要养精蓄锐，你就去我帐篷里休息，等会来换我。”
　　洛韫侧头，帽沿遮住了眼眸。
　　虽然看不见她的目光，但陌微雨就是莫名其妙感觉被盯着，她不明白洛韫在想什么，又为什么一言不发。
　　“要不……”她咽了咽口水，顶着压力又问，“要不，我陪你一起？”
　　陌微雨还是没能听见她回答，却看见她唇边扬起的笑意。所以，洛韫这是什么意思呢？
　　“啊——”
　　忽然，屋里传来骚乱地尖叫，许多男女生从屋里冲了出来，瞪着眼睛看着黑漆漆屋内，似乎都受到了惊吓。
　　“怎么回事？”


第41章 
　　“有……有黄鼠狼！”慌乱的人群之中，他们面色苍白，睡意转眼被驱散，有一人终于定了心神,喊了一声。
　　“什么？”小海迷迷糊糊出了帐篷，他揉了揉眼,打开手电筒，“在哪里？”
　　“在屋里……”
　　灯光探照进去，小海神色迟疑，转身指着几名男生：“你们，跟我一起去看看。”
　　几人面面相觑，都不曾挪动。
　　陌微雨顿感无语，打着手电筒自己走了进去，穿床上的睡袋乱七八糟，周围并没有黄鼠狼的身影，她走到床边，摸了摸睡袋，依旧什么也没有。
　　“没有黄鼠狼。”陌微雨出了屋。
　　一名女生说：“不可能，我没有看错，刚刚的确看见黄鼠狼，从我身边跑过。”
　　陌微雨皱眉，目光从她们身上一一掠过：“那你有没有看清黄鼠狼在做什么？”
　　女生摇头。
　　陌微雨环顾众人：“欣清悦呢？”
　　闻言，众人左右看了看。
　　“欣清悦呢？”陌微雨走到女生身边，“她应该跟你们睡一个屋里。”
　　“不知道，但是……”女生摇头。
　　“但是什么？”陌微雨神色焦急。
　　“但是……我看见黄鼠狼，就是从欣清悦的被窝里钻出来的。”
　　女生害怕得眼角带着泪花，“她该不会被……被黄鼠狼给吃了吧？”
　　“不可能，睡袋里没有血迹，温度还在，也许是趁你们没有注意，夜起也说不定。”
　　陌微雨见众人睡意全无，一副惶恐的模样，迟疑又说，“大家帮忙，在附近找一找。”
　　许多人散开，往外面搜寻。
　　“欣清悦！”
　　陌微雨沿着西苑周边搜寻，周围到处闪着手电筒的灯光，却听不见本人的回应，她又往外找了找，偏离了人群，回头一看，她已经不知不觉搜到了田野埋尸处。
　　阴寒的夜晚，以及大小不一的土丘，只有陌微雨一人站在中间，心底有股凉凉的森然感，和阴曹地府也无多大的区别。
　　陌微雨低头看了眼腕表，标记闪动，极有可能就是欣清跃，而她自己的标点，也在一直亮着：“奇怪，老大不是说人静止不动，标记会消失吗？”
　　「咻！」的一下。
　　有个影子从她眼前掠过，断了她的疑虑，灯光迅速照去，却只有一片焦草。
　　但泥土里，印着小脚印，陌微雨迟疑片刻，还是跟着脚印寻了过去。
　　她穿过田地，走入另一片田地，又来到一处树林，她紧紧跟着脚印，却在林子里，不见了脚印，她左右寻找，始终无果。
　　林子长得都差不多，周围又黑，仅是一个手电筒不足以看清。
　　这时，凉风一吹，林子里响起一片「呜呜」的哭泣声，四面八方，分不清从哪里传来，万鬼哀嚎亦不过如此。
　　“咻！”又一道黑影闪过。
　　陌微雨一惊，四顾探照着：“我知道是你们，我也知道你们开了智，不如出来谈一谈？”
　　四周除了鬼哭一样的风声，陌微雨并没有看见或者听见回应，周围无人，沉默一长，她心底渐渐发悚：“你们到底想干什么？”
　　“咻！”
　　身影再次掠过，停在了树底下，灯光一照，一双幽暗是眼睛直勾勾看着陌微雨，她愣神片刻，一眨眼，黄鼠狼就不见了身影。
　　“刚刚……黄鼠狼的脚腕上……”陌微雨皱眉思索着，虽然只有一瞬间，但她好像看见黄鼠狼脚腕上有什么东西。
　　她抿了抿唇，来到树下，除了这里一圈的脚印之外就没有别的印子，她照着树干，见到浅浅的脚印：“爬树走了？”
　　“微雨！”一声冰冷却又带着焦躁不安低音忽然在她身后响起。
　　陌微雨心底一松，回头说：“我没事，刚刚看见黄鼠狼了，只是追到这里，就不见了影子。”
　　“你以后，别一个人突然跑了。”洛韫呼吸有点急促，并不太关心黄鼠狼的事情，“要是遇上什么，你只能孤身一人。”
　　这人，不也独自一人探索黄道村么。
　　虽然有点双标，但陌微雨心里很暖，亦很欣喜，有种四肢飘软的感觉：“恩，我不会一人跑了。”
　　得到回应，洛韫语气柔和一点：“那除了黄鼠狼，你还有没有特别的发现？”
　　“有，不过我还不确定。”陌微雨回走至洛韫身边，“明天我们先去探探村民的口风再说。”
　　“好，我们先回去。”
　　二人打着灯往回走，树林依旧是阴森森的，却让陌微雨安心了不少：“对了，你没有觉得娅娅很奇怪？”
　　“是有点怪异，说她透明，可她的长相和性格，不该令人忽视才对，可我平常，的确会时常不记得班里有那么一人。”
　　陌微雨点头：“尤其是在西苑，我竟然不知道她什么时候拉着夏芬芬去了林子，居然还被她们找到了黄鼠狼的窝。”
　　洛韫挑眉，耀石般的眼眸即使隐在帽沿底下，依旧挡不了其光彩：“你比我想得更细心。”
　　陌微雨没有注意到她的目光，一副不以为然的样子：“没办法，都到了这时候，如果不仔细小心点，说不定就得进棺材。”
　　“有我在，不会有你进棺材的时候。”洛韫低着头说。
　　她怔住，木讷说：“不管有没有你在，到最后我都会老死的啊！还是会进棺材的。”
　　洛韫嘴唇微不可擦地一抽：“你说得对，所以你就独自躺棺材里腐朽吧！”
　　说完，洛韫快速奔跑，不在等她。
　　“啊？”陌微雨感觉莫名其妙。
　　她见洛韫的背影越来越远，不似开玩笑的样子，赶紧跟了上去，欲言又止，不知该怎么做才能让眼前之人不生气。
　　“呃……我……”
　　“闭嘴！”洛韫率先说道。
　　“好吧！”陌微雨缄默。
　　洛韫的步伐很快，总是有意无意拉开二人之间的距离，明显能感觉出她的情绪是低压的，陌微雨频繁注视，最终心底一叹，默默跟在身后。
　　就在二人到了西苑门口之时，洛韫转过身来，手电筒的灯光打在陌微雨脸上，令她看不清灯光之后的人又是什么表情。
　　“你刚刚想说什么？”
　　陌微雨抬手挡了下光：“你刚刚不是不让我说话吗？”
　　“那我让你去吃屎你吃吗？”
　　“……”陌微雨心中默念，不生气，先稳住对方情绪，“我刚刚是想说，我是你的跟班，即使躺棺材也得躺你身边。”
　　“你是在诅咒我也躺棺材？”
　　陌微雨心中吐口血：“不……我只是在向你表达，生是你的人，死是你的鬼！”
　　虽然感觉这么说不太妥，可不知道为什么，陌微雨的心里是喜悦的，她从一开始不喜欢洛韫跟着，到现在的她反而喜欢跟着洛韫，所以，她并不想洛韫讨厌自己。
　　洛韫这才将灯光移开。
　　陌微雨跟上，见她低头摆弄着手机，心中怀疑对方根本没有听见她刚刚的那番话，不过也好，刚刚说的话确实有点太过了。
　　进了院子，所有人已经回来，均是表示没有看见欣清悦，他们面色惶惶，都不敢再睡屋里，最后众人都是几人挤在一起睡。
　　穆欣然和郭敏挤一起。
　　方昌向洛韫招手：“我刚刚搭好帐篷，你睡我这里，我去守夜。”
　　陌微雨皱眉，没得洛韫说话，就拉着她的胳膊说：“不用了，洛检委跟我睡一个帐篷。”
　　“好吧，是我考虑不周。”方昌尴尬一笑，便把帐篷给其他男生睡。
　　她还没松气，就听见陆晓晓唯唯诺诺传来的声音：“微雨，我能不能和你们挤一起？”
　　陌微雨回头，只见陆晓晓一人孤零零站在那里，双手捏着衣角，轻轻咬着下唇，似乎用了很大的勇气才向她开口。
　　她皱了皱眉，周围的帐篷都有人，而且他们和陆晓晓不熟，很难要求给陆晓晓让个位置，这样的情况下，陌微雨也很难拒绝，她侧目看了一眼洛韫，见洛韫表情淡淡，看不出所以然。
　　陌微雨想了想：“表姐，你先和我同学一起守夜，等会我来替换你。”
　　陆晓晓抿嘴，点了点头。
　　她见状，这才拉着洛韫入了帐篷，里面只有一个睡袋，她回头问：“你的睡袋带了吗？”
　　“带了，不过……”洛韫勾唇，转进了帐篷，坐在了一边，一副看好戏的样子，“哑巴给我提供了情报，我看他衣衫褴褛，破庙里只有一叠破被子，就把睡袋送他了。”
　　“啊！”陌微雨怔住。
　　但也只是一会，她拉开睡袋拉链，一拉到底，左右敞开，就成了被子。
　　她抖了抖，又将小枕头挪给了洛韫，自己则叠着一件衣服当枕头，率先躺了进去：“可以了，你睡我边上。”
　　洛韫脱下冒着，发丝自由飘散，她抬手向后一撩，露出了耳廓以及优美的颚骨线条。
　　陌微雨楞楞，又感觉心底被挠了一下，当洛韫躺下，靠近的一瞬间，她甚至感觉自己没了呼吸，这种窒息的感觉并不难受，反而让她全身飘飘忽忽，和归了西去一样。
　　睡袋虽然展成了被子，但终究比不了被子那般大，夜间的冷是阴的，是刺骨的，二人若是隔得远了，半截身子就得露在外面被冻。
　　陌微雨基本将睡袋都盖在了洛韫身上，她迟迟不动，打算等洛韫熟睡后再套件大衣，可徒然间，她感觉腰间一紧，还没反应过来，整个人就被洛韫拉进了怀里，被灼热的气息包裹，被洛韫的味道包裹，被她自己的心跳给包裹。
　　她捂着心脏，脑子里有片刻间的空白，不敢乱动，也不敢出声，二人侧睡，紧紧贴合出一条曲线，似合二为一的连体，偶尔，洛韫的鼻息会打在她的后颈上，将她的头皮变得酥麻而敏感。
　　“快睡，等会我和你一起守夜。”
　　闻言，陌微雨这才被拉回了注意力：“没关系，你可以多睡一会。”
　　“和你表姐一起？”
　　呃！
　　她下意识回：“那等会我叫你。”
　　“恩！”


第42章 
　　第二天，一大早，陌微雨就和洛韫前往主院去找朱胖子，而方昌则带着人去村长家集合了其他人，收集资料，剩下的一部分人，就是帮着除草耕地。
　　一进院子，陌微雨就看见朱胖子坐在院子里，正剥着葡萄皮，喂着女孩，女孩也是来者不拒，有什么吃什么，看着还挺温馨和谐。
　　这更令陌微雨怀疑自己之前的判断，是不是对朱胖子有什么误会，迟疑间，她将目光转向洛韫。
　　洛韫笑笑，轻轻拍了拍她脑袋，率先走在了前头，亲昵动作，令陌微雨想起昨夜二人相拥而眠，向来睡姿极差的她，昨晚却意外睡得规规矩矩，直到二人起床，姿势也没有太大变化。
　　“抱歉，打扰了。”洛韫谦和。
　　朱胖子一愣，笑了笑，抬手示意她们坐下，他的眼睛，隐晦瞥了一下陌微雨背后的弓箭，眯着似乎有点忌讳的样子：“没有关系，看你们一头雾水的样子，应该有很多问题要问吧？”
　　陌微雨和洛韫相视一眼。
　　她拿出手机，指着屏幕上女孩的信息问：“这是我去年拍的，应该是你妹妹吧？”
　　不等朱胖子回答，女孩瞪着眼睛「呜呜」叫唤，她双眼泛红。
　　不一会留下了泪水，让陌微雨楞了楞，不明白女孩为什么看见这些会变得这么激动。
　　“你们推小姐回房。”
　　朱胖子一叹，让佣人推走了女孩，他沉默了一会，才缓缓说道：“这的确是我发布的寻人启事，不过年前妹妹回来了，我应该是撤销了才对。”
　　“所以我们有点好奇，你妹妹为什么失踪的？”洛韫沉眼，一瞬不瞬看着朱胖子的表情。
　　“说来话长，你们也知道我们这个村子穷，交通又不好，吃不好，穿不好，学习就更不用说了，以前政府也派专家来看过。
　　因为山脉地形险峻，又时常被雾气环绕，湿气严重，很难打通一条路。久而久之，也就不了了之。”
　　朱胖子摇摇头，陷入了回忆：“后来，村子里来了几位外来人，他们为了入村，亲手打造了断崖桥，还教我们读书识字，我妹妹也因此喜欢上其中一人。
　　但是这人是有老婆的，我当然反对，还把她关了起来，谁知道当他们离开黄道村的时候，我妹妹跟着跑了，我没有办法，只能冒险出村，到处找。
　　可我就是找不到，最后就发布了寻人启事，谁知道年前妹妹突然回来了，可人却也傻了。”
　　“断崖桥是别人打造的？”陌微雨惊讶，对这些外来人有点好奇，居然几个人就打造出了断崖桥。
　　看来黄道村的人比她想象中的还要穷，可是看其余村民的样子，又感觉没有朱胖子说的那么穷的感觉。
　　“是啊，可这里湿气重，为了防止腐朽，我们会经常对木桩保养。
　　久而久之，外界的人就以为这是我们所打造出来的断崖桥，本来安装了防护绳，可谁知道，都被黄鼠狼给咬断了。”
　　“哦？”洛韫眯眼，“可是为什么，你妹妹长得跟你不太像？”
　　“我们同父异母，阿爹阿娘死得早，妹妹也就和我相依为命，可谁知道。
　　自从我妹妹回来后，就变成了这幅鬼样，还有黄鼠狼的威胁，想想，还不如死了算，可我妹妹才三十，还年轻，我又舍不得。”
　　朱胖子说着说着，眼中流下了泪，“都怪那般人，我妹妹要是不跟着出去，又怎么会变成这样。”
　　陌微雨抿唇，又将目光移向洛韫。
　　洛韫摇摇头，又问：“你有那些外来人的照片吗？”
　　朱胖子摇头：“我这边没有，不过在村子里的学堂，有他们的照片，学堂就在村北。
　　自从黄鼠狼开始攻击我们后，学堂也是年久失修，学生都是躲家里自己学习，村里的老师也会到学生家里布作业。”
　　“那昨晚，你们这里有什么异常吗？”陌微雨默默记下，打算有空去学堂看一看这些人的长相。
　　“我的注意：显示本方都布置了兽夹，还有一点小机关，所以黄鼠狼一般不敢来，这也是我吩咐佣人，提醒不让你们乱跑乱碰东西的原因。”
　　朱胖子喉咙动了动，似乎有点干渴，他动手来继续剥着葡萄皮，“不过……其他村民有没有异常，我就不太清楚了。”
　　这么说，她真的误会了朱胖子？
　　“这葡萄看着挺新鲜。”洛韫忽然打断，莫名其妙说了一句。
　　“林子里摘的，很甜，你们要不要尝尝？”朱胖子吃下葡萄，将盘子推到二人面前。
　　“不用，我们该了解都了解得差不多了，谢谢你今天的坦言相告。”洛韫站起身，“那我们就不打扰了。”
　　朱胖子点头，继续剥葡萄。
　　陌微雨跟在洛韫身后，在出了院子时才问：“你一直在观察朱胖子的神情，那他说的是真是假？”
　　陌微雨知道洛韫时常看一些她看不懂的书籍，尤其是心理学，她至今都不明白洛韫为什么喜欢看这些，不过今天倒是派上用场了。
　　洛韫点头：“说的都是真的。”
　　“这么说，我的确是想太多了？”陌微雨疑惑，“腕表给的任务，难道就是躲避黄鼠狼，生存一个月吗？”
　　“不知道，别轻易下判断，即使朱胖子没有撒谎，也并不代表我们听见的就是真相，况且他的妹妹，看着也不像傻的。”
　　洛韫看着她背后的弓，“还有，刚刚朱胖子一直有在看着你的弓，似乎有点忌讳。”
　　陌微雨一愣，伸手摸了摸弓上的纹理，入手有丝丝冰凉：“这弓，我从小就见我妈妈带着，难道朱胖子也见过吗？”
　　“有可能。”洛韫拍了拍她肩膀，“先别想太多，我们去别的地方看看。”
　　“恩！”陌微雨垂眼，被勾起了回忆，很难说不想就能不想的，她记得她妈妈每次回家，精神都是很疲惫，那时她以为妈妈只是工作太累，可现在，她连妈妈是做什么工作的都不知道。
　　“洛酱！”
　　二人刚踏出门，就见紫涵眼中夹着泪跑了过来，直扑到洛韫怀里，抽泣着说：“文静不见了，我找了一晚上也没找到她人。”
　　陌微雨原本还介意紫涵地举动，闻言后她眉头一皱：“怎么回事，说清楚点。”
　　“文静这几天都不理我，我就厚着脸皮跟着她组队，在一户人家住下，本来想问问她到底遇上什么事，可她就是不理我。”
　　紫涵离开怀抱，擦了擦眼泪，“我看天也黑了，打算今天早上再摸一下她，可谁知道我半夜起床，发现她不在，我找了一晚上都没找着。”
　　“那之前，有没有发生奇怪的事？”陌微雨回想起昨夜看见的黄鼠狼，心中疑惑越来越深，“又或者说，你们做了什么奇怪的事？”
　　“文静这两天一直挺奇怪的，昨晚我们也没做什么啊！”
　　紫涵苦恼，“那家爷爷奶奶也都挺热情，做了点菜请我们吃。”
　　陌微雨：“你们吃了？”
　　“恩，饭菜没问题的。”紫涵一叹，“不过文静喝了很多米酒，可能真遇到了什么事，才会喝得半醉。”
　　“米酒？”陌微雨皱眉。
　　紫涵点头：“恩，怎么了？”
　　“只是想起欣清悦失踪前，也喝了米酒。”陌微雨低头沉思着。
　　“这么邪门！”紫涵神色懊恼，“早知道我就该阻止她，我喝才对。”
　　“……”陌微雨满头问号。
　　紫涵接着又说：“这样子的话，他们就会绑我，一定会把我和清悦酱关在一起，以我的聪明才智，带着她逃跑，一定没有问题。”
　　洛韫直敲了一下紫涵脑门：“行了，我们去方昌哪里问问，看看有没有其他喝了米酒失踪的人。”
　　“哦，好吧。”紫涵揉了揉脑门。
　　方昌，正在村长家门口集合着人员，周围还有许多受了伤的村民，或挠伤，或咬伤。
　　洛韫环顾周围：“怎么回事？”
　　方
　　昌指着受伤的人：“这些村民，都是被黄鼠狼给攻击的。”
　　村民一个个哭泣着，村长抹了一把泪走来：“这些黄鼠狼真是越来越凶残，我看你们啊，也别体验什么生活了，都赶紧离开这里吧！”
　　“那不行，我的朋友不见了。”紫涵挤开人群，大声喊道。
　　村长摇摇头：“你们的朋友，十有八九已经遭遇不测，倒不如离开，能活一个是一个。”
　　“我们找到人就走。”洛韫挑眉示意众人离开，“你们受了伤，还是把伤口清理一下，免得感染。”
　　村长点头：“大家一个个排队进来，把伤口处理一下。”
　　洛韫带着人离开了村长家，她回头看了一眼，确保足够的距离不会被偷听：“方昌，昨晚除了欣清悦和陈文静失踪，还有别人吗？”
　　“没有，大家都很谨慎，吃的都是自己带的食物，轮流守夜，人都在。”
　　陌微雨：“那你们昨晚，是看见黄鼠狼攻击了村民吗？”
　　“看见了，是黄鼠狼，而且这些黄鼠狼的个头比我们当初在林子里见到的还要大些。”


第43章 
　　雾都市，警局里，二狗子在牢房里浑浑噩噩，他双眼涣散，无神地看着腕表，嘴里一直叨念着：“完了……完了……”
　　而他的腕表，屏幕上显示着：未能抵达指定任务区，扣除经验两千，已不足一百点，危险警告！
　　牢门外的两名警员往里看了看：“这才关了几天，我怎么感觉他成神经病了？”
　　“就是啊，不就是拘留十五天吗？”警员撩了下帽子，“不至于像大祸临头的样子，要死要活的。”
　　“看他的样子，我们要不要找个心理医生，给他看看？”
　　“不至于吧？”警员见他精神越来越差，“保守起见，咱们还是请示一下上级吧。”
　　“好！”
　　一整天的调查，众人所获得的消息并不多，为防止意外情况，三三两两的队伍重新组成了五人小队。
　　陌微雨和洛韫回到了西苑，此时队伍已经煮起了晚饭，中年男子队里基本都是男的，吃得最多，一下子就分去了一小半。
　　穆欣然见二人，递了一份饭盒给她们：“情况怎么样？有头绪吗？”
　　洛韫摇头：“等天再黑一点，我和微雨去探一探朱家。”
　　“晚上的话基本看不清，又不能打光，你们怎么探查？”穆欣然神情忧虑看着二人。
　　洛韫抬起手，几个夜视镜愕然出现，她将其递给了陌微雨和穆欣然：“我有夜视镜，数量不多，你们自己留着用。”
　　“你想得可真周到。”穆欣然接过，又对陌微雨说，“对了，你不是让我看着小海么，我发现他总是会低头看手机，明明这里都没有信号。”
　　洛韫诧异地看了陌微雨一眼。
　　这么说，小海突然的变化跟手机另一端的人有关了。她皱眉：“卫星电话在这里能接上信号吗？”
　　洛韫摇头：“任务指定的时间一到，所有的讯号就都被切断，我倒是好奇，小海手机里的内容了。”
　　穆欣然笑笑，目光一瞥，只见小海同样看了过来，一副嫌弃的眼神：“我也是……”
　　“你们别发愣了，快过来吃饭。”郭敏在人群之中，朝她们招呼一声。
　　陌微雨迟疑，因为陆晓晓就在郭敏身旁，那低眉的目光就像是被谁欺负了一样，她轻轻叹了口气，坐在了人群当中，陆晓晓这才笑了起来，跟着席地坐下。
　　她不见洛韫，疑惑回头看去。
　　不知什么时候，夏芬芬已经直接靠着洛韫而坐，洛韫的神色不变。
　　看不出来所以然，陌微雨收回目光，呆呆低着头。
　　“你们刚刚在说什么？”夏芬芬侧目，盯着洛韫的侧脸看，当她瞥向下唇，那抹殷红令她眼睛一黯。
　　“没什么……”洛韫吃了一口饭。
　　“你是想让我问陌微雨吗？”
　　洛韫垂下手，冷眼目视：“等半夜，我和陌微雨会去探一下朱家。”
　　“带上我，我的方位盘可以帮到你。”夏芬芬一笑，“放心，我没有任何要求，只是为了更好得完成任务，只有获得高积分，才对接下来的生存越有利。”
　　“可以……”
　　洛韫将视线放在了陌微雨身后，不自觉攥着手中的筷子，复杂难明的神色看着有很多的话要说，她轻叹一声，一下子将勇气叹出。
　　“大家一边吃一边听我说。”
　　方昌站在人群中央：“昨天晚上不知道因为什么原因，我们失踪了两名同学。
　　鉴于大家的安全着想，我们不要吃村里的任何食物。
　　所以，接下来的日子，我们需要减少一半对食物和水的摄取。”
　　中年男子冷笑：“你们的决策，我们就没必要遵循了，这士兵打仗都知道要先吃饱，不然我们连逃的力气都没有。”
　　“可我们也不是打仗。”黄毛丫头站了出来，朝方昌眨了眨眼，“我倒觉得小心谨慎一点挺好的，对吧，弟弟。”
　　方昌咳了咳，脸色微红说道：
　　“总之，并不是强制性要求，你们自己的食物自己保管，自己来决定要不要减少摄入量。”
　　陌微雨吃完最后一口饭，站起身来，将饭盒丢入了垃圾袋，转身回了帐篷，见里面的睡袋还是敞开着的，她的思绪，又不自觉飘到了昨天晚上，面色顿感一热。
　　她赶紧甩头驱散，蹲下收拾。
　　洛韫掀开而入，见陌微雨收着睡袋微楞：“你收起来干什么？”
　　“唉？”陌微雨回头，见她双眼凝视，木讷一声，“你还要睡我这？”
　　“不然呢？”洛韫皱眉。
　　不然呢？
　　陌微雨感觉脑袋缓慢运转，过了好一会才说了句连她自己都不知道什么意思的话：“你帐篷还在吧，我去给你搭个帐篷。”
　　“我没睡袋……”
　　陌微雨直回：“盖衣服……”
　　说完后，陌微雨才意识到不妥，下意识去看了眼洛韫，只见她的眼神锐利得像刺，扎在了手指上不见血，却疼入心头。
　　“不用了，我自己会搭。”
　　洛韫转身，陌微雨下意识拉着她手腕：“我的睡袋给你。”
　　“不需要，盖衣服，挺好的。”洛韫甩开她，直跨出了帐篷。
　　陌微雨想也不想，紧跟其后。
　　穆欣然远远就看见二人一前一后出了帐篷，往院外走去，她苦涩一笑，摇了摇头，继续将难咽的饭塞入嘴里。
　　郭敏顺着她的目光看了看：“怎么了，你不开心吗？”
　　穆欣然又摇摇头。
　　“不过，陌微雨和洛检委走那么近，倒是挺意外的。”郭敏勾唇，不紧不慢又说道。
　　“挺好的，最起码，她很开心。”穆欣然说完，脸色一垮。
　　“那你开心吗？”
　　穆欣然侧目，郭敏的双眼炯炯有神，里面有着与她似曾相识的目光，令她移开了眼，不敢深想：“开心的……”
　　郭敏笑笑，不再多言，只是她脸上的笑容，透着不尽如人意的失落。
　　院落里面，基本搭满了帐篷，如果洛韫还想搭建，只能稍微靠着外侧，陌微雨见状，冲刺到她身旁，再次拉着她。
　　“你别走了，再走你就到院外了。”陌微雨站在她身前，“刚刚是我说错话，我向你来道歉。”
　　“你说错什么了？”洛韫侧目。
　　陌微雨心底焦躁，无措望着她：“我不该那样跟你说话的，不该莫名其妙赶你走的。”
　　洛韫一动不动，不言不语，仅是淡淡的目光，和上位者领导一个样，无形之中给人淡淡的压迫感：“还有呢？”
　　还有？
　　陌微雨踌躇片刻：“我从很小的时候，就是一个人睡的，所以昨天和你挤一起有点不习惯，今天才会莫名其妙说这些话。”
　　洛韫意味不明：“我也不习惯。”
　　“那……”陌微雨不明白。
　　“以后安安静静跟着我就行。”洛韫凭借身高的优势，轻松按压着她的脑袋，“你这小脑袋就没必要想那么多东西，塞不下。”
　　“我头不小……”陌微雨知道她已经不生气，就拍开了她的手，笑了笑说道。
　　洛韫跟着相视一笑：“恩，总之我到哪你跟哪，我让你做什么就照做，二十小时待命，懂了吗？”
　　陌微雨不失礼貌一笑：“懂……”
　　“孺子可教也。”洛韫拍了拍她肩膀，“懂，就回去把睡袋铺好，半夜我们还得去探朱家。”
　　“是，洛检委。”
　　陌微雨暂时得以喘气，转身又回到帐篷里，重新将睡袋铺好，拿出件外套，压在上面，乖乖先躺了进去，避免尴尬。
　　洛韫一进来，就坐到了旁边，陌微雨不受控制紧绷着神经，呆呆看着洛韫，见她目光转来，陌微雨瞬间闭上眼睛。
　　看不见，只能用耳朵去听，一丝丝衣服与裤子间的相互摩擦发出「窸窸窣窣」声，听着就像翻找什么。
　　紧接着，陌微雨又听见书页声，等了一会，书页翻动。
　　她忍不住睁开眼睛，只见洛韫又低着
　　头，看着她看不懂的书籍：“半夜还要探朱家，你不休息吗？”
　　“时间还早，要不你也来学习？”
　　陌微雨翻了个白眼，转身闭眼。
　　帐篷将外面的嘈杂声隔绝，沉静的环境能够听见二人每一个细微的动作，格外的岁月静好。
　　陌微雨听着和催眠曲一样的书页翻动声，她紧张的心舒缓了很多，这几天的心一直提着，现在微微落下后，不一会就感觉困意袭击，睡得沉沉。
　　洛韫听见她均匀的呼吸，这才将书本放下，她倾身一看，陌微雨微微嘟着嘴，有节奏地吐气，煞是可爱。
　　洛韫垂下眼帘，抿唇皱眉的样子和彷徨无助的孩子一样，她钻入睡袋，靠近陌微雨，从后紧紧拥住，低头轻轻靠着陌微雨后脑，惴惴不安地闭上眼睛，似乎是在恐惧着什么。
　　夜里，方昌依旧守着前半夜，陆晓晓则坐在他身边，低头看着火光，显得形只影单，令他频频侧目：“那个……要不你先去休息吧，去我那里，如果你不介意的话。”
　　陆晓晓摇头：“微雨说得对，以后的路，我需要自己走，这次出门太急，东西没带全，我已经够麻烦你们的了，不能再那么矫情。”
　　“不麻烦的……”方昌笑道。
　　夏芬芬拍了拍手，站起身，不屑看了一眼陆晓晓：“你们守吧，我半夜得和洛韫一起去朱家探一下，就先回去睡了。”
　　“等等！”方昌神色迟疑，“我就是想问问……洛韫有未婚夫，这事是……”
　　“假的，不过，很快就是真的了。”夏芬芬说完，转身离去。
　　方昌愣了许久。
　　“会长，不管真假，你就都放弃吧！”小海意有所指，“保不准，这洛检委也对男的不感兴趣呢！”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，胡说八道的我。”
　　一旁的陆晓晓闻言，眼睛闪烁着。


第44章 
　　夜幕下，几个黑影快速闪过，紧靠着墙壁，在难明的夜色下，隐约看见黑影的双目闪耀着幽光，黑影的身手矫捷轻盈，无声无息翻跃过墙壁，躲在了屋子后面。
　　黑影拿出几支香点燃，淡淡的香味飘着，他们捂着口鼻，拿着扇子不断扇动，幽香渐渐往帐篷之地飘去。
　　方昌打了个哈欠，睁着一只眼看了一下腕表上的时间：“还有一小会，你们要是困了，就先去睡。”
　　小海伸了个懒腰，摇摇晃晃站起身：“那我去叫人来换。”
　　他走了两步，感觉视线模糊，都不知道该往那边走，他的动作缓慢僵硬，和行尸走肉相似，进入帐篷，直倒下睡去。
　　而方昌等人，也已经倒在了地上。
　　黑影这才踩灭了香，走了出来，其中一人打了个手势，几人迅速分散开，钻入帐篷之中，翻找着背包，不一会，又出来钻入另一个帐篷。
　　不知他们在寻找着什么，不一会，几人集中在一起，摇了摇头：“人不在，东西也不在。”
　　“奇怪，人不在能去哪？”
　　“我们先回去，再想别的办法。”
　　陌微雨带着夜视镜，在这种黑漆漆没有灯光的时候，看得不要太清楚，三人轻松潜入，院子里，偶尔会有几名佣人路过，她们迅速躲在屋檐后。
　　佣人拎着灯笼走了两步就停了下来，他面无表情环顾四周，那僵硬的脸和蜡雕刻出来的一样，显得不太协调。忽然，他转身往三人躲藏地走来。
　　陌微雨心惊，抬手示意身后二人后退，她自己也悄悄后退，盯着他的影子，听着他的脚步声。
　　佣人踩踏出的响动毫不迟疑，似乎已经发现了异常，陌微雨心脏提起，刚刚她们轻手轻脚潜入，不应该会被发现。
　　她回头一看，外墙和房屋的后墙间隔十几米，形成一条长长的过道，中间一条石子小径，两边种了点花，无处躲藏。
　　陌微雨沉了沉眼，她伏低身子，和狩猎的虎子一样，静静等待，当她看见鞋子的一瞬间，忽然暴起，狠狠一拳击中佣人腹部。
　　他疼得弯腰，陌微雨顺势，用手肘猛地下坠，击中他后颈，人直接「噗通」一声，趴在了地上，一动不动。
　　“奇怪，我怎么感觉他已经发现了我们。”陌微雨活动手腕，踢了踢他，确保人已经昏迷。
　　“也许是巧合。”夏芬芬环顾四周，“这个就先不管，你说的那间房在哪？”
　　“就在前面不远。”
　　陌微雨领着路，三人快速潜行，避开寻守的佣人，躲在一间房屋后面：“这朱胖子不是说院子里有对付黄鼠狼的机关么，可是我们一路走来，似乎都没有。”
　　上次进入的房间，她也没遇到机关。
　　“机关是对付成精的黄鼠狼，整个院子那么大，不可能全布置。”
　　洛韫抬头，看着眼前的墙面，光滑平整，她摸了摸窗户，全部锁死，而墙壁最顶端，有一条长长的凹口，整个凹口环绕着房屋，她指着凹口说，“那个应该是机关，用来防止黄鼠狼爬墙，墙壁四角都有红外线，应该是触发机关的开关。”
　　“这朱胖子家倒是挺先进的。”夏芬芬观察了一眼红外线，还是她刚说完，院子里忽然敲起了锣鼓，一声声由远及近传来，急促而紧张，不一会，其中一名佣人边跑边喊：“黄鼠狼来了，全体预备！”
　　佣人打着锣又往另一处跑去。
　　“吓死了，还以为被发现。”夏芬芬拍了拍心口，对着陌微雨说，“趁他们混乱，你快点带路。”
　　“就是前面那间。”
　　陌微雨指了一下，率先跑到那间屋檐下，她抬头一看，果然也有着凹口，她倾身凑近，侧耳倾听。
　　这时，洛韫走到门前，轻轻推出一条缝隙，陌微雨似乎听见什么东西转动着，来不及想明白，转身就扑倒了洛韫，几支箭雨从门中激射而出，将木门穿透，刺在了树干上！
　　陌微雨压着洛韫，只感觉背后有股温柔的液体流淌着，她低头看着她，只见她眸中闪着诡异，却不见伤口，这才安下心：“上次我入门的时候还没有机关的，可能也因为我闯入，他们才防了一手。”
　　“你受伤了……”夏芬芬指着陌微雨后背伤口说道，“伤口还不浅，也不知道他们有没有抹毒。”
　　洛韫闻言，轻轻推开了人，站起身来跑到树干旁，将染血的箭羽取下，转过箭头一看，本该殷红的鲜血渐渐染成了黑色，她瞳孔一震：“有毒！”
　　夏芬芬噗嗤一笑：“还真有毒。”
　　陌微雨轻轻一咳，她这才感觉身体越来越冷，但伤口却有灼热般的烧感，渐渐地，一股心悸涌上心头，令她呼吸困难。
　　“还真有毒啊！”夏芬芬笑起，她蹲下观察着陌微雨面色，都快皱到了一起，“好像要嗝屁了。”
　　“让开！”
　　洛韫推开夏芬芬，取出绿色药剂直扎入陌微雨腿上。
　　紧接着，唇色肉眼可见地恢复了红润：“感觉怎么样？”
　　这些药剂真的太神奇，刚刚的冷感褪去，取而代之的，是一股暖流，漂洗着她。
　　“好多了……”她自己撑着站起。
　　洛韫虽然带着夜视镜，可当她看见陌微雨后背衣服上的裂口处与别处明显不一样的色泽时，眉头深陷，一把拽着陌微雨手腕：“先回去，把你的伤口处理一下。”
　　她愣住：“伤口不要紧，趁现在他们混乱，我们去探一下屋里比较好。”
　　洛韫站着一言不发，手纹丝不动。
　　夏芬芬拍开洛韫的手：“陌微雨说得不错，她的伤不要紧，又不是要害，死不了的。”
　　洛韫瞥向夏芬芬，夜间本就寒冷的空气感觉瞬间凝结，和真空的感觉一样，体内的水汽被挤了出来，留于肌肤上，紧接着就是缺氧般难以呼吸。
　　洛韫前进一步，夏芬芬后退一步。
　　陌微雨知道，现在回去可谈不上理智的，可她心里却无比欢喜洛韫的这一份重视，这种感觉，是她从来都没有的快乐，并不像对穆欣然那般的快乐，现在出现的感觉，是留恋不舍的，是贪婪想要更多的，是只能独属于她的。
　　“洛韫，你别忘了，惹毛了我，我可是什么事都做得出来的。”夏芬芬将视线转向陌微雨，威胁的意味不言而喻。
　　洛韫顿足，二人僵持了一会儿。
　　陌微雨正想劝解，就听见几个佣人吵吵嚷嚷跑了过来，她率先进了屋里：“快，躲进来。”
　　二人这才钻入屋内，关上了门。
　　佣人提着木棍，走到了门前，他们看了眼门前几个被射出来的洞，又低头看了眼地上的血迹，抬手示意：“小心点，里面有人闯了进去。”
　　佣人散开，其中一人推开门，小心翼翼走入，其余人这才紧跟着进入。
　　“你们出来！”佣人将一盏灯笼挂在门框上，照亮整个房间，他先看了一眼书架，确认着什么后，才将视线转向床上一动不动的女孩。
　　佣人走到女孩身旁，抬头看了一眼，他蹲下身，女孩忽然嘶叫着，他面无表情扬起嘴角。
　　和死人一个样，还未等他掀开床底下的遮布，陌微雨率先掀开了被子，一脚踹中他头部，佣人一个倒地不起。
　　衣柜里的二人闻声，纷纷跑了出来，直往大门而去，守在大门前的几人，挥动棍子，洛韫后退，用一把左轮和他们对峙。
　　“给我让开！”她冷冷说道。
　　他们见了左轮，面色依旧没有变化，反而将门口堵得严严实实：“即使你们蒙着脸，我们也能猜到，你们都是那帮外来者，你们这算是私闯民宅，本就是你们不对，现在还威胁我们，是认为雾都对这里鞭长莫及吗？”
　　这些人，懂得还挺多，怎么看也不像封闭山村里的样子，还有这些机关，这种毒素，跟这个村子显得格格不入。
　　“少废话，让路！”陌微雨取下弓箭，搭上箭羽拉了个满弦。
　　他们见状，楞了楞，不
　　自觉后退了半步，洛韫觑眼，将他们的神情尽收眼底：“你们的反应倒也挺稀奇的，不怕左轮，怕弓箭。”
　　陌微雨：“你们见过这弓箭？”
　　佣人们相视一眼：“小时候见过，在你们之前也有一批外来者，其中一位女孩就是带着这把弓箭。”
　　她怔住，看佣人的样子，大概也有三十岁左右，如果是小时候，可能还是她没有出生的时候：“那批外来者，是建造断崖桥的吗？”
　　“大概吧！”佣人不确定说道。
　　陌微雨放下弓箭，正想询问清楚，她身后被打晕的佣人忽然站起身，直扑倒了她。
　　“快，抓住她们。”
　　洛韫瞬间被分了神，侧目看了一眼陌微雨，手腕顿感一疼，左轮被棍子击落，佣人抬起棍子，目露凶光，猛得挥下！
　　洛韫侧身一避，棍子横扫，夏芬芬一脚踹开，屋内的响声，又引来一批佣人。
　　“走！”
　　夏芬芬转动方位盘，拉着洛韫，二人转瞬消失，留下被佣人死死压制的陌微雨。


第45章 
　　田地里，愕然出现洛韫和夏芬芬身影，周围布满了高耸的野草，令人分不清方向。
　　洛韫隐下怒火：“你是故意的。”
　　“当然不是，我的方位盘只能带走一人，在那样的情况下，我当然弃她了带走你呀。”夏芬芬一副瓜皮无赖样。
　　洛韫懒得和她掰扯，她朝四周看了看，分不清自己身在何处，又蹲下身摸了摸泥土，入手略潮湿。
　　“其实，你该做的都已经做了，也不欠陌微雨什么。”
　　夏芬芬不见任何回应，伸手拉起她，“我跟你说的，你有没有在听？”
　　洛韫甩开她，摘下了夜视镜，冷眼目视着：“听了又怎样，和你有关吗？”
　　夏芬芬面色一沉，见她转身就走，伸手拉着，反身就将人按到地上：“那边现在那么多人，你不准去。”
　　“起开！”
　　夏芬芬充耳不闻，跨坐在洛韫腰间，看着身下人儿发丝凌乱，不仅掩盖不了她的美。
　　反而多了丝凄楚与柔弱，一副任君采摘的模样令夏芬芬心底升腾起一股火热，直冲头顶，氤氲了双眸。
　　“洛韫……我……”她渐渐压低身子，靠近着，嗅入那一口芬芳。
　　「砰！」的一声。
　　夏芬芬脑门被重重一撞，天旋地转倒地，差点两眼一抹黑，再一睁眼，洛韫已经没了身影，鼻尖只残余一丝她的味道：“洛韫！”
　　“压着她，别让她跑了。”
　　陌微雨被人死死按着，即使她的力气再大，也不可能反抗这么多人，她试着挣扎，后背的鲜血因此溢出，却也感觉不到多少疼痛，只觉得有什么流淌着。
　　周围忽然安静，静到只听见吞咽声，陌微雨疑惑，抬头一看，只见他们的双眼直勾勾盯着她看，咽口水的样子和几年没吃过饭的饿死鬼一样。
　　陌微雨皱眉，感觉他们的目光是盯着自己后背上血迹。
　　她丝毫不怀疑，下一秒，他们就会化身成吸血鬼，将她吸成干尸。
　　她动了动，难以挣脱。
　　“吱吱！”
　　忽然，几只黄鼠狼从门外蹿进，直扑向几名佣人，张开嘴巴直咬他们头部，突如其来的一幕，众人都是措手不及，有的佣人被咬住了脸颊，有的被咬住后颈，有的则被咬住了咽喉。
　　“啊——”
　　佣人甩开黄鼠狼，提起棍子就朝黄鼠狼敲去，左右击打，黄鼠狼左右躲避，滑溜得很，根本没有空理会她。
　　陌微雨拿上弓箭，本想撞开佣人逃走，可更多的黄鼠狼从门口涌入，一个个扑在佣人身上撕咬，不一会鲜血就染得到处都是。
　　“啊，救救……救命！”
　　那些人向陌微雨呼救，不断甩着黄鼠狼，可是甩下一只又扑上一只，没完没了，她仅迟疑片刻，又见一只黄鼠狼直扑向床上不能动弹的女孩！
　　她果断搭弓拉箭！
　　女孩见状，忽然嘶哑一声，黄鼠狼扑到了她身上，俯下头颅，紧紧依靠着女孩，用脑袋顶了顶女孩面颊。
　　陌微雨愣住，她微微垂下了手。
　　“啊！快跑！”其中两名佣人冲出了房间，一小部分黄鼠狼紧随撕咬，不一会，佣人倒地，更多的黄鼠狼压了上去。
　　陌微雨不再迟疑，撞开另外几名佣人，冲出了门，门外的黄鼠狼咬住她的脚腕，她奋力一甩，黄鼠狼直飞了出去。
　　紧接着，屋里所有人跑了出来，其中一人在出门的一瞬间，伸出手往墙壁上一碰，屋檐上的凹口打开了槽，一阵尖刺倾斜而下，将刚出了门的黄鼠狼尽数刺了个千疮百孔，十几只小尸体躺在门口，血液流成了一摊。
　　幸存的黄鼠狼似乎受到了刺激，它们咧嘴露出獠牙，爪子伸出，紧抠着地面，随时准备进攻。
　　“啊！”
　　忽然，屋里的女孩一声嘶叫，陌微雨心惊，还以为女孩最终也遭受攻击，正当懊悔之时，黄鼠狼跑了出来，直扑那名佣人，死咬着他的耳朵不放！
　　它的眼眸，似乎布满了仇恨
　　注意：显示本面狠狠摔着，一下、两下、三下……直到黄鼠狼不在动弹。
　　“啊！”女孩又嘶叫一声，声音里透着丝丝哭腔，和至亲至爱之人死去后的隐疼一样，声声入肺腑。
　　那只黄鼠狼的脑袋已经被砸开了花，佣人还不忘踩上两脚！
　　“吱吱！”
　　其余的黄鼠狼直扑去，瞬间淹没那名断耳的佣人，肉被撕扯，连带着筋脉被拉出，不一会，其余佣人也遭了殃。
　　鲜血淋漓的场面，痛苦地嘶吼，凄厉地吱声，似乎就像一根解不开的绳结，死死缠绕。
　　紧接着，黄鼠狼一个个都和恶犬那样，盯着她，露出凶恶的眼神和嗜血的獠牙，它们的数量不算太少，陌微雨的弓箭根本对付不过来。
　　她果断，转身就跑。
　　瞬间，黄鼠狼群朝她袭去。
　　陌微雨全力奔跑，她偶尔回头一看，黄鼠狼群紧咬着不放，正和她一点点拉近距离，她大口喘气，前方十字拐角，她随意拐入。
　　忽然，洛韫满额是汗的出现，陌微雨还没反应过来，就被抱了个满怀，转眼就被拉入屋子里，关上了门。
　　黄鼠狼群扬长而去。
　　洛韫倚靠着门呼吸，陌微雨则靠着在洛韫怀里呼吸，二人都静静听着门外动静，同时也听见彼此搏动的心。
　　陌微雨不知道为何，浑身酥软，明明外面危险得很，可此刻她却无比安心。
　　“你还好吗？”洛韫低头看着她。
　　“没事……”陌微雨站好，收起那颗异样的心，“你下次逃脱后就别再回头，我自己总有办法保命的。”
　　“哦？”洛韫摊开双手，上面沾上了丝丝血迹，“你说的保命就是这样子保的？弄得遍体鳞伤？恩？”
　　原来，刚刚搂抱之时，陌微雨背后的血迹都染上了洛韫双手，还弄得她袖子上也是血迹。陌微雨哑然，无可辩驳，也不想辩驳。
　　“吱吱！”黄鼠狼群忽然返回，它们俯着头，似乎在追踪鲜血的气味。
　　“走！”洛韫拉着她往后门走。
　　黄鼠狼已经红了眼，整个朱家到处都有它们的踪影，见人就扑，疯狂撕咬，地面随处可见的血迹。
　　陌微雨环顾四周，第一次见到这种炼狱场面，真的和新手保护期时一个天地，这真的是一场厮杀，不能迟疑，不能手软。
　　忽然，「咔嚓」一声。
　　陌微雨还没听清，一股力道直接将她往下一拽，洛韫脚底下出现一个坑，二人双手相握，连带着她一起掉入，底下全是尖刀，明晃晃闪着寒芒。
　　弓箭恰巧横在了入口处，二人吊挂在半空之中，陌微雨紧紧拉着洛韫，用尽全力，咬着牙关：“快……爬上来……”
　　“恩！”
　　陌微雨勉强能够拉住，可即使她力气再大，也没有办法持久。
　　尤其是当洛韫使劲向上爬，却一时半会上不来的时候，她感觉压力瞬间变成了双倍，手臂肌肉酸痛抽搐。
　　洛韫还在尝试攀爬，让她整个人开始摇摇晃晃，陌微雨感觉双手渐渐失去了力气，她面色一变，勾起脚，不动声色说：“踩着我的脚背爬。”
　　洛韫照做，脚步稍微找到了支撑点，一蹬一拽，双手紧紧抱着陌微雨，她愣神片刻，双手全是冰冷潮湿的液体。
　　陌微雨双手紧握着弓箭，腹部一收，腿一抬：“快，你先上去。”
　　洛韫眼帘一震，没有多言，直接踩着她的腿，撑着边缘，顺利爬上去，转身又将她也拉了上去。
　　陌微雨坐在地上喘气，双手震抖着，如果不是她的弓箭足够宽，可能二人就得死在这陷阱里。
　　她一瞥，陷阱底下还有着几具白骨和一个登山包，其中一具白骨应该是人的，也就是登山包的主人，其余则是黄鼠狼的，看登山包的款式，这人应该是近几年来到黄道村的冒险者。
　　洛韫一直盯着陌微雨的后背看，此刻衣服都
　　被染了个遍，单看其后，已经分不清原本的色泽。
　　显然，刚刚吊挂着的时候，因为陌微雨用力过度，导致鲜血直流。
　　“吱吱！”
　　“我们走……”洛韫收敛眼中那抹异样的情绪，站起身，微微弯腰，轻轻拉起陌微雨。
　　黄鼠狼群嗅着鲜血味又追了过来，洛韫速度快，拉着人就跑，本想回西苑，可路上遇见方昌领着仓皇出逃的人群。
　　他见到洛韫，欣喜万分：“你没事真是太好了，营地被黄鼠狼破坏了，我们现在没法回去，能救出来的食物也不多，可能只够三天吃。”
　　这还真是够糟的一个消息。
　　“所以我就说，省吃有什么用，剩下的食物该吃就吃，吃饱了抄家伙，把那群黄鼠狼灭了，安安静静活过时间段不就行了。”中年男子有点灰头土脸，不像最初那样意气风发。
　　“先别管这些，外面到处都是黄鼠狼，目测数量近千，绝不是只有几百只。”
　　方昌四顾，周围全部乱糟糟，“我们得重新找个地方安顿才行。”
　　陌微雨左右观望：“娅娅呢？”
　　方昌一愣，回头看了看人群，不见娅娅：“不知道，刚刚跑得匆忙，可能她掉队了。”
　　太奇怪，每次遇到危险，就不见娅娅，还是真的走丢了？可真有那么巧合吗？
　　穆欣然跑到她身边，见她后背的血迹，眼帘一震，拉着她的手，轻声问：“疼吗？”
　　“不疼。”她有卡牌，感觉不到。
　　“黄道村的学堂荒废很久，我们集结所有人，往学堂那边安顿。”洛韫忽然出声，打断了二人相互问暖。


第46章 
　　夏芬芬又悄悄来到朱家门口，此刻朱家大门敞开，门内地上溅了一些鲜血，却不见了黄鼠狼，也不见其他人。
　　她伸了伸脖子看了一眼。
　　忽然，肩膀被人一拍，吓得她紧绷身体，回身就是用枪盯着来人脑门：“娅娅？”
　　娅娅吐了吐舌尖：“是我啦，你不用这么紧张，黄鼠狼都走了，朱家人也躲了起来。”
　　夏芬芬收起左轮，审视着她：“你怎么知道得那么清楚？”
　　“我躲在屋顶上，看见了。”
　　夏芬芬皱眉，环顾四周的屋檐，有近两人之高，她自己都不一定能上去，娅娅这人看起来瘦瘦小小，是怎么上去的？
　　她顿时又问：“其他人呢？”
　　“在学堂……”娅娅指了指腕表上，地图上显示的许多点，若隐若现，似乎即将消失。
　　“你知道得还真多，上次找我去树林里也是，你说，只是出去转转，结果却发现了黄鼠狼老窝。”
　　娅娅一笑：“巧合啦……”
　　“是吗？”夏芬芬笑笑，“算了，你说是就是吧！”
　　学堂只有三层高，一共三栋学楼，一栋综合楼，外面的墙皮脱落严重，周围还有着许多已经破旧的桌椅围成简单的防护，操场地面的裂缝中生长出了许多杂草。
　　夜间冷风一吹，掀起尘土之中的萧瑟，落在人心头轻轻一颤，荒无人烟，窗内漆黑，连空气都是冰冷干燥得刺人咽喉。
　　“教学楼还挺大的，估计全村的孩子，以前都在这边上学，容纳我们这些人问题不大。”
　　方昌踢了踢一旁的堆积的木桌，桌腿脆裂，瞬间坍塌，吓得他后退了几步，“不过这房子看着像危房，我们最后进去先看看具体的结构。”
　　中年男子打了个响指，吸引众人注意：“磨磨唧唧地干什么，就算是危房，我们也只能将就一下了，外面村民都自身难保，也没时间管我们住地。”
　　“那就中间那栋吧，边缘几栋楼平时遭到的风吹日晒肯定要多过中间那栋。”方昌指了一下中间那栋墙皮损坏最少的。
　　“行吧，大家进楼，注意检查。”
　　紫涵咬着下唇，忽然拉着洛韫袖子：“陈文静怎么办，我们到现在都没找到她人。”
　　中年男子冷嘲一声：“别找了，都过了这么久，说不定尸体都被黄鼠狼啃了个精光。”
　　“你……”紫涵怒目而视。
　　方昌赶紧挡在二人之间：“别吵，我们可不能自乱，紫涵，等大家伙安顿后，到时再帮着一起找，行吗？”
　　紫涵这才点点头。
　　方昌松气：“好了，大家进楼。”
　　陌微雨打着手电筒，跟着大部队进了楼梯，楼梯的墙面同样脱皮严重。
　　但楼梯还算坚固，房梁之间也没看见什么裂缝，所以这栋楼也就外表陈旧古老了一点而已。
　　“我的左轮落在了朱家。”洛韫低头看着腕表，深深皱眉，“目前的防身武器只剩匕首。”
　　“只剩匕首？”陌微雨忽然有点后悔，把左轮给了陆晓晓，“那不行，等会我来想想办法。”
　　“哦？想什么办法？”
　　陌微雨有想过回去拿，可左轮不一定还在原地，但刚刚黄鼠狼那么疯狂，队伍里已经有几人被咬死，她在想要不要回去，将这些人腕表里的物品取出。
　　虽然很不道德，可那些人已经死了，腕表里的东西已经没了用处。
　　她随意回答：“当然是回去找。”
　　“回去找什么？”一直跟着她们身后的陆晓晓忽然不解问道。她歪着头，一副弱弱天真样。
　　洛韫侧目：“找左轮……”
　　陆晓晓拿出了左轮，递给洛韫：“你用我的吧，反正我也不太熟练，怕误伤。”
　　陌微雨怔住，不明白陆晓晓是什么意思，还是故意这么说的。
　　总之，这一行为让她心里不舒服，甚至是难受，虽说她和舅舅不和，但心里还是当陆潇晓晓是亲人的。
　　“谢了……”洛韫倒也没有客气，将其接过，瞥了一眼正独自伤
　　感的陌微雨，勾唇露出坏笑，“不过，你给我了，你用什么呢。”
　　陆晓晓羞涩得脸红了红，用一双水汪汪的大眼睛看着她：“你不用担心我的，我也有匕首的，我用这个比较顺手。”
　　“恩，好。”
　　队伍分别待在各个楼层的各个班级里，将桌椅并拢，当做床，背包则当作了枕头，只是夜晚天阴，大家没了睡袋，男男女女只能相互依靠着睡。
　　陌微雨随意靠着墙壁，却忽的被洛韫拉起，拽离了教室，直往厕所走去，锁上了门，似笑非笑地看着她。
　　“干什么？”陌微雨疑惑。
　　“脱衣服……”她说。
　　“啊？”陌微雨仅是楞了片刻，回神后心脏遽然跳动着，让她双手不知如何安放。
　　洛韫走到洗手台前，从腕表里将药箱取出，又用纸巾将表面擦干净，将其放在上面：“啊什么，脱衣服，我给你看看伤口。”
　　什么，原来是这样的。
　　陌微雨叹气，口气之中透着连她自己都不曾注意到的失望。
　　她感觉不到疼，所以脱下外套时的动作和平日里没有什么区别，放在被擦干净的洗手台上。
　　回头一看，直见洛韫冷下脸，随时都会训斥她的样子。
　　等了片刻，洛韫轻轻一笑，无奈说道：“就算感觉不到疼，你也小心一点，别让伤口加剧裂开。”
　　“嗯嗯！”她乖巧点头。
　　陌微雨这下才小心翼翼脱下里衣，一件件将其放在了台上，衣服上，都侵染了许多血，增加了不少分量，当最后一件脱下，只剩一件文胸时，空气中冰冷的感觉，直钻入皮肤里，令她抖了抖身，双手不自觉环抱着。
　　厕所里太黑，但依稀还能看见那银白的润色，洛韫第一次感觉什么是烧面，脸颊热气腾腾，也令她动作慢了半拍，许久才将手电筒的光源打在陌微雨后背上，当她看见伤口时，所有的羞意尽数褪去，只余那皱得极冷的眉宇。
　　“你忍着点。”她淡淡说道。
　　“我有被动卡牌，不会疼。”陌微雨提醒她，想让她不要太过忧虑。
　　“你……”
　　洛韫抿了抿唇，沉着眼，最后将闷气独自咽下，小心翼翼帮着她清洗伤口，见她一声不吭，又无奈咽下闷气，将纱布贴上，一副眼不见为净的样子：“伤口还好不算太深，不过你也不能剧烈运动，不然伤口再裂开，小心留疤。”
　　女孩子没有不爱美的，陌微雨也不例外，她听见会留疤时，很乖巧点了点头：“我会注意的。”
　　“还有，别再随随便便把重要的东西给别人。”洛韫用纸将双手的血迹擦拭掉一些，起手就丢进了篓子。
　　“啊？我随随便便给什么了？”陌微雨慢慢将衣服一件件穿回，回头看了眼洛韫，她嘴中噙笑，惹人心头发痒。
　　“左轮……”她宛然淡笑。
　　陌微雨差点忘了，她之前就跟洛韫说过，左轮给了她表姐，回想起陆晓晓刚刚的样子，她的好心情瞬间荡然无存：“知道了，不会再有下一次。”
　　待她穿戴整齐，面无表情出了门，一回教室，陆晓晓就贴了上来，堵在了门口，拉着她的手就开始关心询问。
　　“微雨，你还好吗？”陆晓晓自责着，“我刚刚都没看见你后背上的伤。”
　　陌微雨心里有点排斥她，不知道为何，现在的陆晓晓看着有点惺惺作态，总觉得她之前的关心全是装出来的。
　　可她为什么要这么做，还一装就装了这么多年，真有人可以做到这样吗？
　　“没事……”她曲眉盯着她的双眼。
　　“真的吗？”她的目光谦卑。
　　“恩！”陌微雨收回视线，猜测人心令她略感疲惫，“真没事……”
　　陆晓晓闻言，这才稍微让出一条路，跟在陌微雨身后，指着一处已经收拾干净的角落，铺上了一层布：“微雨，你们去那休息，我已经收拾好了。”
　　角落里，穆欣然和郭敏也在，陌微雨没有迟疑，直径走去，坐到了她们身边，一侧目，就又见陆晓晓站在洛韫身边不知说着什么，顿时令她气结。
　　“你表姐又再打什么鬼主意呢？”穆欣然摸了摸下巴，见陆晓晓恨不得贴着洛韫的样子若有所思说道。
　　“不知道，不管她。”陌微雨闷闷回了句。连穆欣然都看出来陆晓晓带着某种目的性，自己却还差点又被欺骗，真是太过优柔寡断。
　　陆晓晓腌唇，一副怯弱的模样：“那个……我就是想感谢一下你……不，是感谢洛氏。”
　　洛韫疑惑：“为什么这么说？”
　　“我们家那块地，有一小部分在洛氏规范范围内，因此其它地的价格也水涨船高。”
　　陆晓晓涨红着脸，低声说，“虽然有点唐突，但我还是想对你表示感谢。”
　　“洛氏的发展需要而已，你不用特意跟我说谢谢。”洛韫越过她。
　　陆晓晓转身有拦着，她见她不耐烦的样子，赶紧摆了摆手示意：“不是……其实我还想问问你，我爸多出的那些地，洛氏能不能一起收去？”
　　洛韫挑眉不语。
　　陆晓晓解释说：“洛氏不是想建立游乐场吗？当然是越大越好，外面可以扩建停车场，或者建立周边商店，租出去的话，收益也是非常可观的。”
　　洛韫嗤笑：“恩，我考虑一下。”
　　陆晓晓一愣，没想到对方这么容易就松了口，以至于接下来她不知道要说什么：“谢谢……”
　　洛韫坐到陌微雨身边。
　　陌微雨侧目，本想问问她们说了什么，可看见陆晓晓也跟着坐在附近，又只得闭上了嘴。


第47章 
　　清晨的朝露将操场间的小草侵湿，淡淡的雾气徘徊，久不见阳光，和深冷的阴气一样，充满着死亡的味道。
　　众人在走廊中间搭起了小灶，因为食物的丢失，锅里的水盛满，只有少量的食物烹煮着。
　　陆晓晓端着碗，第一时间，将热腾腾的汤递给了洛韫：“我熬了很久的，趁热喝。”
　　个高的洛韫往那一站，显得陆晓晓更加瘦小，也令她看起来更加强势和咄咄逼人，陆晓晓说话声不大，却还是引来周围人的注目，也包括了陌微雨。
　　陆晓晓一直端在手里，洛韫一副笑盈盈的样子，并没有接过，陌微雨还以为她会识趣点，谁知道她就硬生生站在那里许久，和洛韫对视着。
　　“你表姐还真是锲而不舍，换做别人被这么对待，老早转身走人。”
　　郭敏不知不觉来到陌微雨身后，一手轻轻搭上她的肩膀。
　　陌微雨闻言，闷闷地看着她们。
　　陆晓晓的双手，因为高汤而烫得微红，时间一点点流逝，许多人都侧目倾耳，她眼眶渐渐染红，似有哭泣架势。
　　洛韫伸手，接过后道了声谢。
　　陆晓晓这才扬起了笑容。
　　陌微雨抿了抿唇角，她转身越过郭敏，往楼下而去，不想再看令她心烦的这一幕。
　　穆欣然见状，拿杯的手一顿，转而盛了汤后，自己慢慢喝了起来，郭敏侧目露笑，跟在她身后。
　　陆晓晓盯着洛韫，想亲眼看她喝。
　　紫涵这时凑了上来，挤开了陆晓晓：“洛酱，我们什么时候一起去找陈文静吧？”
　　“我等会看看有没有人愿意跟你一起去搜寻。”洛韫揉了揉眉宇，“你先去吃饭。”
　　“哦！”
　　洛韫说完，端着碗转身离去，连看都没有看一眼陆晓晓。
　　一楼底下的房檐处，长长的走廊里挂满了相册，昨晚太黑又太累，她没来得及看一看，也不知道朱胖子说的那队人在不在这一排里。
　　照片都已经发黄，有着玻璃阻隔风尘，令相片也算保存完好，相片里的人，都洋溢着笑容。
　　陌微雨擦拭着玻璃上的灰尘，又往另一端走了走，一开始，这些人的确很开心，渐渐地，照片里的人好像失去了笑容。
　　直到她看见熟悉的人影时，眼帘不自觉垂下，眼中渐渐湿红了起来。
　　这张照片里，有一名年轻漂亮的女孩站在中央，女孩手中拿着弓箭，看样子似乎才二十左右，她的身边站了许多人。
　　“这是妈妈年轻的时候吗？”看样子，当时的她还并没有出生在这个世界上，“可是……为什么会来这里？”
　　陌微雨心中疑惑，她想了想，手肘砸碎了玻璃，将那张照片取了出来，放在了手里轻轻擦拭着。
　　“这是你妈妈？”洛韫忽然出现。
　　陌微雨闻言，深呼吸一下，将心里的酸涩压下：“恩，没想到我妈妈还来过黄道村。”
　　洛韫眼神闪烁，将手中的汤水递给她：“看这张照片，也许是你妈妈刚上大学的那会。”
　　“恩……恩？”陌微雨疑惑看着她，“这是我表姐给你的那碗？”
　　“有问题？”洛韫蹙眉。
　　“你不想喝，也不用丢给我，我又不是垃圾桶，什么都收。”
　　陌微雨一见到这汤，就想到了陆晓晓曾经也是用这种柔弱的神情看着她。
　　洛韫楞楞的样子，似乎她手中的那碗高汤是真的罪大恶极，她迟疑片刻，红润的嘴唇撅起，吹了吹热腾腾的气体，瓷碗触碰到了唇边，还没引到，就被陌微雨叫了停。
　　“等等，我饿了，还是给我吧！”
　　洛韫眨眼，反应慢慢，原本凌厉的双眸变得呆瑟，和小朋友一样可爱，想去捏捏她的脸。
　　陌微雨感觉自己对洛韫的抵抗力越来越差，不管任何时候的她，都让自己想靠近。
　　她指尖捏紧，避免自己真的冲动去捏了对方脸颊，不动声色接过碗，自己一点点喝着。
　　洛韫摇摇头，似乎搞不懂她。
　　“洛韫！”夏芬芬和娅娅跑来。
　　陌微雨见到娅娅时，刚刚的想法瞬间抛之脑后：“娅娅，你昨天是落队了吗？”
　　娅娅点点头：“恩，来的路上刚好遇见了夏芬芬，外面的黄鼠狼都不见了，可能回了老窝。”
　　陌微雨心中抱着疑惑，还没开口问，娅娅的肚子就一阵「咕咕响」，她不好意思笑了笑，拿出袋饼干，直接开吃了起来。
　　她这才注意到，娅娅的背包很大，娅娅的积分全部兑换了金钱。
　　所以背包上的东西都只能自己带着：“你背包里还有多少吃的？”
　　娅娅一顿，警惕地看着她说道：“我干嘛要告诉你，这些东西可是我自己辛辛苦苦背过来的，不能给你。”
　　“我没要，我腕表里还有吃的，对你的这些不敢兴趣，我只是提醒你一声，队伍的食物都被破坏了，他们正在楼上喝着淡汤，你如果不想把东西给别人吃，最好藏起来。”
　　陌微雨可不认为队伍里的人真的没吃的，只要不蠢，只要怕死，谁都会留下一手。
　　娅娅顿时慌乱：“我这么一个大背包，我能藏哪啊？”
　　陌微雨耸肩：“爱莫能助，谁让你把积分都换了没有用的东西。”
　　“不行，我得藏起来。”说完，娅娅背着重重的包转身就走。
　　“你故意吓唬她。”洛韫笑笑。
　　“即使我们不去抢她的东西，可不代表另外两帮人会沉默。”
　　陌微雨将碗放在了地上，“不过，我的确是有意吓她的。”
　　“你想要跟着？”夏芬芬皱眉，“可是腕表会显示我们的位置，会被娅娅发现。”
　　“这不是还有你嘛！”
　　“什么意思？”夏芬芬目光闪躲。
　　“老大跟我们说过，当人处在静止不动的状态，标记点会消失，静止不动，不是真的让你不动。”
　　陌微雨打开腕表上的地图解释，“前天晚上，我去找欣清悦的时候发现，即使我们静止不动，标记已经存在，只有我们心率维持在一个正常值，标记才会消失。
　　现在，我们这里所存在的标记是有一半人数都没有显示出来，而这些人都是在移动的，只是没有剧烈运动，所以不显示标记。”
　　“所以你想用我的方位盘移动。”夏芬芬双手抱臂，一副看戏的样子，“可我只能带一人移动。”
　　“带我足够……”
　　夏芬芬嗤笑：“我凭什么带你？”
　　“凭什么？”陌微雨捏响骨指，“凭我的拳头行不行？”
　　夏芬芬见她双眼放光，似乎真的想揍人的样子：“方位盘在我这里，你要真敢动手，我就能砸了它。”
　　“好啊，我看你砸不砸！”上次的事，陌微雨还是耿耿于怀。
　　如果夏芬芬真敢砸，损失的也不是她，至于娅娅，大不了就不管了。
　　“行了，都少说两句。”
　　一直缄默的洛韫忽然拉着夏芬芬走到一旁，和陌微雨拉开距离：“你带她去，娅娅的异常可是会影响集体人。”
　　“行吧！”夏芬芬不情愿点头。
　　“记住，不该说的就别说。”
　　夏芬芬一笑，伸手搭在她肩上，微微靠近些许：“你这么担心我乱说话啊，不如你跟我去，我会很乐意的。”
　　洛韫推开了她，看了一眼正独自闷气的陌微雨：“别耽误了，娅娅要是走远，腕表也探测不到。”
　　“好！”她笑笑，算是回应。
　　夏芬芬耸肩，看了眼腕表，确定位置后调整了方位盘，拉着陌微雨手腕，转眼二人就原地消失。
　　洛韫原地站立许久，她目光愣愣地看着陌微雨原来站的地方，似乎因为她的离开而有的不习惯。
　　她轻轻一叹，转身上楼。
　　穆欣然见她垂眼的样子，和失了魂一样：“陌微雨呢？”
　　“她有事出去了。”洛韫越过她。
　　“干什么去了她？”
　　“追踪娅娅……”洛韫心底略烦，“行了，你别问了，也别跟着我。”
　　穆欣然第一次看到这样的洛韫，有的眼熟，和当
　　初的陌微雨一样，整个人都是沉闷的。
　　“所有人集合一下。”方昌站在讲台前，“西苑那边的食物虽然被毁，但是那边的衣服和睡袋我们得拿回来，否则到晚上，像这样的鬼天气大家很容易感冒的。”
　　“会长，所以人都去吗？”
　　方昌摇头：“不，去一半，还有一半人留下，大家把门窗，有裂缝的地方封一下。”
　　就在方昌讲话的时候，一根银丝从他头顶落下，银丝肉眼难见，因为雾气，光线又不明，谁都没有注意到。
　　银丝渐渐黏住了方昌头发，他浑然不觉，还在组织自愿出门寻回睡袋的人手，他时不时扭动头。
　　方昌感觉头发被什么东西拉扯，有一点点疼，他停止讲话，伸手摸了摸头顶，入手一股不属于自己发丝的细黏感。
　　这股异物感一入手心，他身体的热气当即散开，脸上一下子青白，一抬头，发丝直接被拉扯掉几根，悬浮在空中。
　　众人顺着空中吊挂的头发向上看。
　　一只半人之大的蜘蛛，正用无数只眼睛盯着众人看，蜘蛛成品成白，几只爪子都长满了尖锐的倒钩，整个房顶都布满蜘蛛丝，可以清楚地看见蟑螂等蚊虫尸体被吸干后，成了一坨坨黑色的块状。
　　“啊——”陆晓晓率先死死抱着一旁的洛韫，嚷出一声惊天动地地尖叫，刺耳的同时也惊醒了众人。
　　“快跑！”
　　一瞬间，众人仓皇出逃，仓促之下，难免被推到，陆晓晓一直抱着洛韫不放手，令她眼底泛起深冷的寒意。
　　“砰——”随着一声长久远的枪声响起，众人惊魂回头。
　　蜘蛛身上多了个窟窿，一动不动，显然被射死，洛韫处变不惊收起左轮，推开陆晓晓：“慌什么，去点火把，把房顶熏烧一下。”
　　洛韫轻松不惧的样子就像一尊守护神，在众人眼里自带万丈光芒，瞬间稳了人心，纷纷照她的话抢着做事。
　　陆晓晓同样的，目光露着崇拜。


第48章 
　　黄道村里，许多村民哀嚎，躲在家里独自清理伤口，导致本就不多人的街道变得空空荡荡，在一处转角，陌微雨和夏芬芬凭空出现，令周围的空气微微扭动。
　　陌微雨环顾四周，她只感觉眼前的场景晃动，就出现在了新场景，心中不免感慨这方位盘的神奇。
　　“一天之内，我也没办法太多次移动。”夏一脸不爽地看着她，“每次移动，我会想打瞌睡，如果我撑不住，就别想我继续带着你移动。”
　　“行。”感情她用方位盘，是消耗个人精力的。陌微雨低头看着腕表，“没有标识，看来是跟我们心率或者是我们手腕大幅度动作。”
　　“试一下不就知道了。”
　　陌微雨一愣，只见夏芬芬沉默不语，她搞不懂她想干什么：“别乱试，被发现了怎么解释。”
　　说完，不见夏芬芬回答，依旧沉默不语且一动不动。
　　但陌微雨注意到了，夏芬芬没有呼吸，在憋气：“你疯了，能不能别给我捣乱。”
　　始终不回答，陌微雨心底焦躁，恨不得挥拳揍她。
　　可即使如此，她也不能替夏芬芬呼吸着，只得低头盯着腕表，见标记若隐若现：“行了，标记出现了。”
　　夏芬芬这才大口吸气，平缓心跳。
　　不一会，标记又隐藏了去，陌微雨还没来得及松口气，夏芬芬接着晃动手腕，标记顿时又出现！
　　“行了行了，快停下。”陌微雨气恼，她应该让洛韫和夏芬芬跟着娅娅的，可让她们双双行动，她心里有不爽，于是只能自己憋着一股气。
　　“你放心，才这么一会，娅娅也不可能时时刻刻盯着腕表看。”夏芬芬一副无所谓的态度说。
　　陌微雨深呼吸，生怕怒气令心率加快：“行了，不说这个，她快走远了。”
　　夏芬芬再次转动方位盘！
　　娅娅一路走走停停，渐渐偏离了黄道村，走入了树林。
　　因为缺少了阳光，又是冬季，这片林子的叶子有一点稀疏。
　　林子里有些蜘蛛网，却不见任何飞禽走兽，娅娅看了看地面泥土：“要不，挖个坑给埋在这里？”
　　“不行不行，万一虫子咬坏了怎么办？”娅娅略苦恼抬头看了看周围的树，“太显眼了，不行。”
　　接着，娅娅又继续走着。
　　走了许久，连陌微雨肚子都咕噜噜响起，她看了眼腕表，娅娅已经没有停下脚步的意思。
　　夏芬芬打了个哈欠：“这家伙要去哪里？背着这么多东西都不累的吗？”
　　“不知道，你继续移动。”
　　夏芬芬一副疲惫的样子，又转动方位盘：“行，我倒要看看，娅娅搞什么鬼。”
　　于是，林子里上演了一场另类你追我逐，当二人再次出现时，身旁多了条十米宽的小溪，岸边还丢许多的零食包装。
　　夏芬芬捡起包装，日期很新，不免一气，肚子跟着咕咕响：“这家伙以为自己是来度假的吗？这么悠闲，一点危机感都没有？”
　　夏芬芬捂着肚子，饥饿感令她反胃：“我从昨天就没怎么吃东西，你这有吃的吗？”
　　陌微雨思考了一会，她还需要她帮忙，就从腕表里取出一点压缩饼干递给她：“给你，吃完继续跟着。”
　　“这么干，有水吗？”
　　陌微雨又递了瓶水给她。
　　夏芬芬嚼着饼干，喝着水，口中无味，味道并不怎么样。
　　直到她鼻尖嗅到了一股卤肉香，令她口水冒出，侧目一看，陌微雨正啃着鸡爪：“陌微雨，你好意思自己吃那么好吗？”
　　“我的东西，我有什么不好意思的。”陌微雨笑笑，啃断鸡爪，嘴巴一直嚼着，一副人间美味的样子，“倒是你，有的吃就不错了，别挑三拣四的。”
　　“你……”夏芬芬气得猛咬一口饼干，但她眼睛轱辘一转，又笑道，“我们做个交易怎么样？”
　　陌微雨迟疑：“什么交易？”
　　“你给我好吃的，我给你情报。”
　　陌微雨眉头一挑，脑海闪现出洛韫的面庞，她心里有件事一直在意，却又不好意思问：“什么情报都可以吗？”
　　“当然，只要我知道的。”
　　“洛韫的未婚夫，是怎么回事？”
　　夏芬芬错愕片刻，忽的一笑：“哈哈哈……你原来在意这个，这个未婚夫，只是家族利益的联姻，不过伶艳的弟弟也的确喜欢洛韫，只是洛韫那时还小，所以双方约定了等她十八岁时才定亲。”
　　“原来是真的。”陌微雨失神，心里空落落，有点沉重，不知怎么调节。
　　“真假都行，凭你也改变不了什么。”夏芬芬朝她伸手，“现在可以给我吃的了吧。”
　　“给你……”她的话，让陌微雨心底不适，给了包鸡爪，她指着腕表催促，“娅娅又要走远了，你等会再吃。”
　　夏芬芬见状，闷着气，收起吃的：“娅娅要是真有问题，我一定要暴揍她。”
　　“等等，标记消失了。”陌微雨刚刚还看见标记移动，转眼却消失不见。
　　夏芬芬皱眉：“在哪里消失的？”
　　陌微雨指着溪流附近：“这里……”
　　“她该不会发现了我们，所以顺着溪流往下飘了？”
　　夏芬芬又打了个哈欠，她只得蹲在溪流边，用溪水拍了拍脸颊，“不管了，我们跟去看看。”
　　“走……”
　　二人再次跳跃，来到娅娅标记消失的地点，周围的小溪依旧涓涓流着，只是雾气明显有点大，也看不见娅娅身影。
　　夏芬芬直接跪坐在地上，不断打哈欠：“不行了，我好困，没想到娅娅看起来瘦弱，居然逛了大半天，也不见她累。”
　　陌微雨没有回答她，全神贯注听着四周出现的窸窸窣窣声，风吹起尘土的沙沙声响，树干上，隐约有什么东西在蠕动。
　　仔细一看，一个巴掌大的蚕蛹破了茧，一只嫩嫩的蝴蝶伸展出和老树皮一样的色彩，蝴蝶震翅，连带着周围的雾气都被吹散。
　　不一会，蝴蝶就飞离了此地，好似告示着二人的到来，唤醒了它们。
　　夏芬芬再次打哈欠：“是我太困眼花了吗，大冬天能看见一只巨无霸蝴蝶。”
　　“你没有出现幻觉。”陌微雨心生警惕，拉起夏芬芬，“这里不安全，你再传送一次，我们得离开这里，娅娅的事以后再说。”
　　没有得到回答，陌微雨侧目一看，夏芬芬已经靠着她呼呼大睡，她用力狠狠地拍打着她的脸颊：“别睡，快醒醒。”
　　“啪啪！”两下。
　　夏芬芬脸蛋红肿，照样睡得香甜。
　　这时，灌木丛里忽然摇摆着，陌微雨凝神盯着，只见几只黑漆漆，拳头大小的东西爬了出来，东西有许多小肢，上面长满了捯饬，她眯了眯眼，差点没有认出：“蜱虫？”
　　蜱虫爬行的方向很坚定，就是她们两个大活人，它的速度可以赶得上成年人奔跑。
　　要是被这么大的蜱虫咬住，那可真是要去了半条命，陌微雨不敢耽搁，背起夏芬芬就跑。
　　陌微雨深呼吸，一下下重重喘气，手中还得时不时稳一下夏芬芬，以防止人掉了下去：“偏偏这个时候睡觉！”
　　她不得不怀疑，娅娅是不是算计好了路程，可转眼一想，夏芬芬才刚刚说使用方位盘会消耗精力，娅娅大概率是不知道的。
　　“沙沙……”蜱虫快速追赶，肢脚踩在地面时，发出细微响声。
　　声音不远不近，陌微雨忍不住回头一看，蜱虫只离她十几米间距，令她身体发麻，扭头狂奔。
　　她心知，背着个人是跑不掉的。
　　“夏芬芬，你可是欠我一命。”
　　陌微雨一咬牙，松手丢下了夏芬芬，转身取下背上的弓箭，拉满弦，她的眼睛和箭头一样锐利锋芒。
　　「咻！」的一声。
　　箭羽告诉旋转，带起一阵强劲的风力。转眼之间，一只蜱虫就被钉在了地上，她快速拔箭，再次拉弓。
　　仅几息之间，蜱虫已经近在咫尺，它们一个弹跳，在高空之中俯冲而来，又一箭射出，将空中一只蜱虫射飞，箭羽威力不减，直将它钉在了几十秒远的树干上。
　　她再次一射，空中的蜱虫缩脚，成
　　注意：显示本上。
　　最后一只，一个弹射，直扑夏芬芬面门，三米、两米、一米，即将接触的一瞬间，它已经伸出了嘴中尖刺，发出兴奋「吱」声。
　　「咻！」的一下。
　　蜱虫被钉在夏芬芬耳畔，还被溅射到一点点恶心的液体，陌微雨见状，口中憋着的气一下子松开。
　　陌微雨缓了缓，这才将附近的箭支收回，她走到夏芬芬身边，拔出最后一支箭，轻轻一甩，蜱虫被甩出。
　　看着夏芬芬什么事都没，还睡得香甜，陌微雨就忍不住踹了她一脚：“抢我功劳，还得我保护你，现在还要我背着你，不多踹你两脚我怎么解气。”
　　不过，看着夏芬芬肿起来的脸，陌微雨心中的气也消了一大半：“算了，先离开这里。”


第49章 
　　蜘蛛的事件，让众人将整栋楼里里外外清扫了一遍，楼内暂时安全，中年男子和黄毛丫头要求洛韫一起去西苑取回落下的物品。
　　中年男子：“我看你遇事冷静，不如跟着我们一起去西苑。”
　　“只是去西苑，黄鼠狼的不在，我……去不去意义不大。”
　　洛韫蹙眉，言语之间透着细微的疑虑，有着什么担忧。
　　“妹妹，你可别太谦虚，刚刚的情景我们有目共睹，你跟着我们一起去西苑，我们更放心。”
　　黄毛丫头看了眼身后一群女孩，一个个面色哀愁，她无声一叹，“况且，楼内已经清扫一遍，留下镇守的人应该不会有太大问题。”
　　洛韫沉思片刻，点了点头，走到穆欣然身边说：“你留下，指挥他们将门窗钉好，记得留一条后路。”
　　穆欣然一愣：“我……不行，你让我马前锋打架还行，当领导就算了。”
　　“她不行我行。”小海自荐着，“上次在西苑，队伍可都是我带领的。”
　　洛韫冷眼静看，不需要任何言语，小海自己蔫了去，他又缩回人群：“我……我就是……自荐，不行也没事，呵呵！”
　　这一刻，小海被众人看着，目光之中有着鄙夷不屑，就像跳梁小丑，让他面色通红，有些挂不住。
　　洛韫低头附耳：“你等微雨……”
　　穆欣然闻言，点了点头：“好……”
　　“那个……我想跟你们一起去。”陆晓晓迈着小碎步从人群中走出，看着洛韫那双褐色双眸，面色微红，“我会努力变强，不会给你添麻烦的。”
　　“你肩不能扛，跑又跑不过别人，现在跟着出去不就是添乱吗？”
　　穆欣然不知从哪里拿到的榔头递给了陆晓晓，“想要变强，先从锻炼体能开始，你去把操场上的课桌拆了。”
　　陆晓晓面色难看，将目光投给周围的人，见他们神色淡淡，这才红着眼接过榔头：“好……”
　　穆欣然对她的反应不以为意：“你别一副我欺负你的样子，现在这种情况，可没有人会傻乎乎对什么娇美人产生保护欲。”
　　方昌忽然咳了咳，神色不自然地说：“时间不早了，恐防有变，我们赶紧出发，要在天黑之前回来。”
　　“恩，走！”中年男子附议。
　　队伍陆陆续续离开。
　　见陆晓晓咬着下唇，穆欣然笑笑，拍了拍她肩膀：“行了，等会分配给你几名男生，一起去拆桌子，不然让你一人拆，拆几天都拆不完。”
　　“好……”陆晓晓气闷。
　　穆欣然：“小海，你带几人去拆木桌，越多越好。”
　　小海冷哼一声，转身带着几名男生去了操场，陆晓晓这才紧跟着他们。
　　穆欣然瞥了一眼小海的背包，他的手机，正放在背包边上的口袋里：“其余人，去检查看看有没有适合我们逃生的后门，仔细检查每个角落有没有缝隙。”
　　“好！”众人顿时手忙脚乱散开。
　　穆欣然见无人注意到她，就走到背包前，将手机拿了出来，锁屏，她试了试几次有关她的密码，全部不对，几次错误的输入后，她只剩一次机会。
　　想来想去，她试了试小海生日，手机顺利解锁，穆欣然冷笑了笑，对小海曾经说过的喜欢深感轻蔑。
　　她刚一划开消息界面，肩膀忽地被拍一下，惊得她一回头，悄悄隐藏一下手机：“郭敏？怎么了？有什么事吗？”
　　郭敏的气息不匀，好像有奔跑过。
　　“你怎么一惊一乍的，藏了什么？”郭敏倾身，眼睛一眨，“你拿小海的手机干嘛？”
　　“没什么，就看看。”穆欣然干脆大大方方拿出来看，“看看小海这几天为什么变得奇奇怪怪。”
　　“可是……随便偷看人的手机，是不是不太好？”郭敏迟疑，目光转向四周，“有人正看着你呢！”
　　穆欣然照旧点开消息，却忽然被小海呵斥一声，她抬头一看，小海已经气势汹汹走到她面前，一把夺走了手机。
　　“你随随便便翻我手机是什么意思？”小海嗓门极大，“你也太不尊重人了。”
　　穆欣然笑笑，暗道可惜，估计以后都难拿到他手机：“你不是去操场了吗？怎么又跑了上来。”
　　小海气愤得点了几下屏幕：“我忘记拿工具了，要是我不上来，我的隐私不就都被你看光了。”
　　“我跟你道歉。”她态度随意。
　　“道歉有用吗？”小海上下打量她，“就你这品行，我看是洛韫眼瞎了才让你带队。”
　　穆欣然直接冷下脸，抬脚踹中他小腿，小海吃疼半跪，她顺势夺走他手机，一看屏幕：“系统还原了！”
　　“怎么，我不给看，你就直接抢吗？”小海站起身，抬着头，斜眼看着，“就你这样的人，让大家伙怎么信你。”
　　“信不信，那是他们的事，我又无所谓。”穆欣然收起他的手机，“手机还原也没关系，等回去，我有办法掉出里面原来的资料。”
　　小海闻言，直将人扑倒，男性厚重的身躯死死压着她，又将手机抢回，毫不犹豫将其砸烂，他还不解气，将碎裂的屏幕拆开，把里面的电板芯片掰断：“我让你掉资料，抢我手机你还有理了。”
　　穆欣然看着破破烂烂的手机，沉默着站起身，拍了拍身上泥土：“都别看了，去忙你们自己的。”
　　众人纷纷跑出了这间教室。
　　穆欣然冷眼看着他。
　　“你们两个，别吵了，好歹都是同学。”郭敏出声，平缓二人之间的氛围，“我们还是把窗户先封起来吧，不然天都要黑了。”
　　穆欣然若有所思看了一眼郭敏，目光饱含深意，令人费解，然后一言不发地转身出了教室。
　　那个眼神，令郭敏徒然心慌，她赶紧跟在她身后：“欣然，我跟你一起。”
　　“好……”她语气淡淡。
　　朱胖子家门口，只有三三两两的佣人正在清扫着地面血迹，洛韫带着人进了院子，她朝未能具体探查的那间房屋看了一眼，外墙上还有许多没能来得及清理的尖刺。
　　“各位请回，现在朱家不欢迎任何外来者。”门口的佣人上前拦着他们。
　　“为什么？”中年男子问。
　　“你们还好意思问，前天晚上，你们当中有人擅自闯了主院，我们爷都还没来得及找你们算账。”
　　佣人口吻虽然气愤，但他们的脸上始终没有太多表情，“更何况，你们跑得比兔子都快，我们爷可不留白眼狼。”
　　“那我们取回自己东西就走。”
　　佣人摆手：“不行，你们赶紧滚。”
　　洛韫：“你们爷呢？”
　　“爷去村长家了，晚上回来。”
　　洛韫笑容温和有礼：“既然这样，你不如放我们进去，我们会在你爷回来之前走人，可以吗？”
　　“不行！”他态度坚决。
　　“我们这么多人，如果硬闯，你们可以拦得住吗？”洛韫嘴角的笑意瞬间抚平，“到时候，你不小心把这里搞的鸡飞狗跳，你们只会被责罚。”
　　佣人沉默一会：“那你们快点。”
　　众人这才规规矩矩回到西苑。
　　院子里的帐篷都还完好，只是背包里的食物全部被毁，众人手忙脚乱开始收拾着，捡着还能食用的残渣重新装在袋子里。
　　洛韫皱着眉，在院子里走走停停，四处观察着，她走到房屋后面，见到石头缝隙里的白灰，走近蹲下，伸手摸了摸。
　　手感细腻，她又放在鼻尖轻嗅。
　　“怎么了？”方昌走来。
　　洛韫拍了拍手，站起身：“前天晚上，就在我们走后的事情，你能具体跟我说说吗？”
　　“前天晚上？”方昌仔细回忆着，他卷起袖子，降手臂上的咬痕展现，“就在你们走后不久，我感觉很困，就闭眼眯了一会，谁知道就睡着了，后来就被黄鼠狼咬醒，发现背包的食物已经被毁掉。”
　　洛韫：“有人被咬死吗？”
　　方昌摇头：“我们苏醒得及时，倒也没有人被咬死，就是有三人不小心踩中朱家埋的陷阱，死了。”
　　洛韫环顾四周墙壁，却没有发现什么，转身就往院子外走：“去墙后面看看。”
　　“怎么了吗？”方昌疑惑。
　　洛韫没回答，她绕了半圈来到墙的另一面，指着墙上的鞋印：“在你们睡着前，有人翻墙进来，用特制的香迷晕了你们。”
　　“什么？人？”方昌震惊，这鞋印有好几个，但是鞋印大小不一。
　　显然都是不同的人踩的，而且只踩了一次，“村里的人吗？”
　　洛韫摇头：“不清楚，看这些鞋印，说明这些人的身手不错，可昨天被黄鼠狼袭击的时候，我们并没有发现有这类身手的人。”
　　“那……他们迷晕我们这是想干什么？”方昌揉了揉脑门，“我们身上也没什么好东西啊。”
　　洛韫低头沉思：“这也是我疑惑的地方，你们睡着后，除了食物被毁，我们并没有特别大的损失，但是……”
　　方昌眼睛明亮，看着洛韫的目光闪耀，暗藏着情愫：“但是什么？”
　　“没什么……”洛韫皱眉，“就是想到了陌微雨的妈妈，也曾经在这里出现过。”
　　“这么巧？”
　　“对，就是太巧了。”


第50章 
　　队伍顺利将物品全部装上，可却在离开朱家时，碰上了回来的朱胖子。
　　朱胖子眼睛眯着，笑容满面：“呵，你们来得正好，我有事想和你们商量一下。”
　　洛韫审视着对方：“什么事？”
　　“这里说话不方便,可以的话，进屋里,我们坐下谈。”
　　朱胖子虽然态度温和，可却带着佣人堵着离开的路。
　　“好……”
　　洛韫让方昌带着一部分人守在了外头，中年男子和黄毛丫头跟着她进了大堂，几人随意找了个位置坐下。
　　佣人沏茶，一一端置在他们面前。
　　洛韫低头一看，茶水色泽红如血。
　　朱胖子吹了吹，慢慢品了一口，他眯眼极为享受：“这茶外面可是喝不到的，非常珍贵，你们就不尝一尝？”
　　“我看，你还是先说说，找我们商量什么事。”中年男子同样掀起杯盖看了一眼，顿时合上。
　　“是这样的，前两天，我们村里又遭到黄鼠狼的袭击，这你们也是知道的。”
　　朱胖子放下茶杯，“那天，死了不少人。所以，村里人决定，要将黄鼠狼一窝踹了，为了确保没有漏网之鱼，村里人呢，就想请你们帮我们一起围堵黄鼠狼群。
　　如果你们同意，那晚你们当中有人擅闯我家的事，就不和你们计较了。”
　　中年男子迟疑地看着洛韫，女孩微微低着头，眼睛一直看着茶杯里的血色茶水，难以摸透。
　　“死的人，都是你们村里人，对吧？”洛韫原本微阖的眼帘忽然掀起，锐利的目光和雷电一样，刺得人全身发麻。
　　朱胖子：“你这话是什么意思？”
　　“黄鼠狼似乎只想杀的只是你们，如果我们出手相帮，一旦失败，或许我们也会成为黄鼠狼的攻击对象。”洛韫勾唇，“你觉得我们凭什么冒这个险呢？”
　　“哈哈哈！”朱胖子闻言，忽然大笑，“你们认为黄鼠狼不会攻击你们吗？”
　　洛韫：“至少，目前为止没有。”
　　朱胖子收起笑意：“行吧，你们不想冒险帮忙，我不勉强，那就来谈谈，那天晚上你们的人，擅闯我家的事吧。”
　　朱胖子站起身，一拍手，佣人举棍子从四角落里蹿出，将几人团团围住，就连门口的人，也被围着。
　　中年男子取出左轮，指着朱胖子：“信不信，老子先一枪崩了你！”
　　朱胖子眼里没有一丝恐惧：“其实，只要你们把那天晚上，背着弓箭的女孩交出来，这事算完，咱们也不必树立成敌人。”
　　朱胖子指着洛韫：“那女孩，我记得那天是和你一起来找我问问题的，我当时，可是好意都告诉了你们。”
　　中年皱眉，瞥了一眼洛韫，她却伸手，压下了他的左轮。
　　“你打算怎么对待她？”
　　朱胖子一笑：“不怎么对待，就给她一次小小的教训，不痛不痒，省得你们以为，我们朱家人好欺负，谁都敢闯啊。”
　　黄毛丫头嗤笑一声，指着周围气势汹汹的佣人：“你真当我们傻啊，不痛不痒还搞这么大的阵仗。”
　　“人，是不可能交的。”四周的佣人又近了一步，洛韫观察着他们人数，手中握紧了左轮，“你们这些人，还拦不住我们。”
　　“呦，你们想动手杀人吗？”
　　朱胖子无所谓的态度令中年男子和黄毛丫头心底都起了疑惑，还有这些个佣人，竟然无一人退缩。
　　“你以为，我不敢杀人？”中年男子再次举起左轮，杀气满满。
　　“你们可以试试开枪。”
　　洛韫摇头：“我们不会杀人，但是打断你们的腿还是没什么问题的。”
　　朱胖子闻言，忽地大笑：“哈哈，别这么紧张，既然你们不想交人，也没关系，那就你们为其代受不痛不痒的惩罚怎么样？”
　　“什么惩罚……”中年男子语气极为不爽，似乎并不太乐意替人受罚。
　　朱胖子举起来茶杯，脸上扬起诡异的笑容
　　，他眼底布满阴鸷，面庞越发的苍白如冰，将杯中血茶直泼向洛韫。
　　同时，佣人也端起茶水，泼向了几人，连同门外的一众人也不可幸免，被淋了个满头茶叶。
　　洛韫的发丝湿漉漉，发梢滴落着红色珠粒，银白的肤色沾染上些许红颜的污渍，配上红润的唇轻轻一抿，反而令她添了份妖艳：“我们现在可以走了吗？”
　　“请便。”朱胖子笑容逐渐温和。
　　他看着众人一一离去后，脸色渐渐沉下，佣人走到他身边问：“为什么不动手。”
　　“村长想看他们挣扎残杀，可这些人比以往那些人，都要聪明许多。”朱胖子眯眼，肥胖令他双眼看着越发细小。
　　“难怪要泼茶。”佣人很开心，僵硬的脸露出难看的笑容。
　　“你别笑了，连我都觉得假。”朱胖子嫌弃地看了他一眼，“不过这些人我总觉得有点不一样，他们似乎有特殊能力。”
　　“恩，都没看清左轮是怎么拿出来的。”佣人点头，“还有那两只黄鼠狼，我们还没找到。”
　　“找到就杀了。”朱胖子略感心神不宁，“不……你们还是准备准备，等我们拿到弓，就动手除掉那群人。”
　　“是！”
　　回去的路上，众人擦拭着脸。
　　“小妹妹，黄鼠狼前两天晚上明明连我们都攻击了，你却说黄鼠狼从来没有攻击过我们，是在诈他们吗？”黄毛丫头走在洛韫身边问。
　　“看看你们身上的伤。”
　　黄毛丫头掀起袖子，手臂上的咬痕已经结痂：“有什么问题吗。”
　　“你都睡得死死的，黄鼠狼明明可以咬你们身上最脆弱的脖子，却偏偏只咬你们手臂，你说这是什么问题。”
　　黄毛丫头一愣：“不会是在叫醒我们吧？为什么呢？”
　　“应该是……”洛韫拿出了一包纸巾，“至于为什么，我想，我们还得去一趟朱家查一查。”
　　“他们肯定有防备，这件事还是回去和大家伙商量再定。”
　　中年男子嗅了嗅泼在身上的茶味，“怎么感觉有股血腥味？”
　　“是有一点，黄鼠狼向来爱喝血，他们该不会是想吸引黄鼠狼来攻击我们吧？”方昌用衣袖擦了擦脸，一脸嫌恶。
　　“有这个可能。”洛韫慢条斯理地，用纸巾擦着脸，“动物嗅觉都很灵敏，黄鼠狼又这么憎恨黄道村的人，可能茶里混合的血液是他们自己的。”
　　黄毛丫头打了个寒颤：“那还等什么，我们赶紧洗掉这些。”
　　“哪有这么多水给你洗。”方昌擦拭几次后，始终不干净，最终放弃，“况且你洗干净了，他们随时随地还能再来泼一波。”
　　黄毛丫头：“这村子里的人看着挺好又热情，结果他们一肚子坏水。”
　　“遭了！”方昌摇了摇手电筒，灯光昏暗，“手电筒快没电了，我们赶紧跑回去。”
　　“走！”
　　天色渐渐暗淡，一行人回到学校时，已经难辨四周景色，学校周围升起来篝火，大家制作了火炬放在各个角落，令学校明亮，驱散了阴冷。
　　众人将沉甸甸的背包放下。
　　洛韫环顾着，目光寻找着一人身影，可搜了一圈，并没有看见她想看见的人儿，双眼一阵恍惚。
　　穆欣然跑了过来：“下午，娅娅回来了，可是紫涵却不见了，陌微雨到现在也不见她人影。”
　　洛韫闻言，转身去拿了火把，穆欣然见状，也跟着拿了一把，紧跟在她身后。
　　洛韫找到娅娅，一把将人揪出，直接拖着人就下了楼：“你刚刚都去了什么地方？”
　　娅娅楞神：“村里，然后树林，一直在树林里转。”
　　穆欣然疑惑：“你为什么去树林转？不怕遇上什么东西吗？”
　　“我这不背包里有很多食物，怕你们抢我的，我想偷偷藏起来，结果发现藏哪都不合适。”
　　娅娅不好意思摸了摸鼻子，“于是我一边在林子里转悠，一边把食物吃光了。”
　　洛韫深呼吸，转身就步入了黑暗，穆欣然看着周围的黑幕迟疑片刻，直到洛韫身影即将隐去时，她才急忙追上。
　　路径上时不时会有一股阴风吹过。
　　仅有二人的火把照亮周围，呼啸而来的风声鬼哭狼嚎着，火光映照着的树木看着就像露出了一张鬼脸，正一瞬不瞬看着二人。
　　洛韫一路抿唇，眼睛一刻都不曾放过每个角落，随着时间推移，能够看见她双眼渐渐暗红起来。
　　“陌微雨，你死哪去了？”穆欣然喊了一路，口干舌燥，却只有空空荡荡，传来自己细微的回音。
　　“陌微雨……”
　　二人一路寻到村里，正准备往林子里走，穆欣然喊到嗓子沙哑，她咳了咳，润了润嗓子：“你喊……我喊不动了……”
　　洛韫动了动唇。
　　“你太重了，我真想丢掉你。”
　　远远的，二人听见陌微雨细微喘声，迅速朝那方向跑了去。
　　陌微雨一手拿着火把，一手还得拖着背后的夏芬芬，走了大半天，早就累得双腿发颤：“我真应该多给你两巴掌，你倒好，一路上舒舒服服的。”
　　“微雨！”
　　陌微雨一愣，抬眼一看，洛韫举着火把冲忙而来，和骑士一样印在她眼中，她心底一喜，向她一挥手。
　　“砰！”
　　夏芬芬重重摔在了地上。


第51章 
　　对于洛韫亲自来寻，陌微雨也是意料之中，却意外收获到洛韫焦急的神色。
　　以至于她自己也跟着欢喜，忍不住想第一时间冲到洛韫身边，导致背上的夏芬芬脱手，直往地面摔去！
　　「砰！」的一声。
　　夏芬芬迷迷糊糊睁开双眼，隐约看见陌微雨歉意的眼神，以及洛韫冷视的目光，她渐渐感觉到疼痛，脑子瞬间清醒，顿感身体就像被人拆卸再组装，哪哪都疼。
　　夏芬芬摸了摸脸颊：“嘶……”
　　此刻，她的脸颊稍微消肿，但青紫一时半会是消不了，陌微雨见她疑惑的目光，咳了咳说：“你最后一次跳跃完就睡着了，刚好那个地方是变异虫的栖息地，我可是背着你跑了一路，就刚刚不小心摔了你。”
　　“那为什么我脸这么疼？”
　　陌微雨干笑，她倒也没有什么不好意思的：“呃，我这不是想拍醒你么，就用了点力。”
　　“陌微雨！”夏芬芬闻言，怒火中烧，站起身来就是朝她一吼，“别以为你救了我，我就得感激你，你可别忘了，是你硬拽着我去跟着娅娅。”
　　“你也可别忘了，当初你这个方位盘又是怎么得来的。”陌微雨挺着腰，与她平视着，“大家算扯平。”
　　“你们两个，能不能别吵，这到底是怎么回事？”穆欣然忽然有种跟不上陌微雨脚步的感觉，已经渐行渐远。
　　“娅娅从头到尾，都给我很奇怪的违和感，所以我和夏芬芬跟了她大半天，最后却跟丢，还被林子里的虫子追了一路。”
　　陌微雨这才想到娅娅消失后一直没看见她人，“对了，娅娅回来了没有？”
　　洛韫点头：“回来了……”
　　“那她……什么也没遇到？”
　　洛韫摇摇头。
　　“她运气也太好了吧！”夏芬芬惊讶，说话时脸上一牵动，顿时吸了口气，“嘶……陌微雨，你这下手也真够狠的。”
　　陌微雨笑了笑：“等会涂点药膏，过几天就能好了。”
　　“说得倒轻巧。”夏芬芬摸了摸背包，拿出一面镜子一照，脸上就和涂抹了京剧脸谱一样，差点气得又暴走，“我……我忍。”
　　“娅娅的事，先不着急，等离开黄道村，我会让人查一查她。”
　　洛韫调开腕表上的地图，“紫涵不见了，我想她大概率是独自一人去找陈文静，腕表上的标记也必须在一定范围内才会显示，既然我们都已经出来了，大家不妨分头找一下。”
　　“我是伤员，我不去，你们自己去找。”夏芬芬向洛韫伸手，“你的火把给我。”
　　几人转身就走，留下夏芬芬原地待着，她冷哼一声，拿出手电筒，开关一推，光源若隐若现，和损坏了的路灯一样一闪一闪，冷风嗖嗖如一双冰冷的手轻轻抚摸后颈，周围漆黑，只余远去两点火把的光芒，像一双眼睛盯着，令夏芬芬汗毛都竖起。
　　“等等我！”
　　夏芬芬一路奔跑，追上了洛韫：“我跟你一起，不准拒绝。”
　　“可以……”洛韫淡淡回应。
　　夏芬芬朝陌微雨挑眉，那得意的样子，让她手痒，更后悔刚刚没有暴揍她一顿。
　　洛韫：“晚上十点之前，不管找没找到人，我们都得回学校那边集合。”
　　“好！”
　　目送她们的身影远离，陌微雨心里徘徊着道不明的失落，她吸了口气，调整心态：“我们往这边找。”
　　穆欣然点头，她将陌微雨的神情尽数看在眼里，她张了张嘴，想和她说什么，却愕然发现，不知从什么时候起，她已经和她，不知道该说些什么了。
　　“最近，大家都变了很多。”
　　“恩……”陌微雨不可置否，“你也变了很多，感觉……比以前沉默了，即使你心里有事，你也从来没想过要告诉我，对吗？”
　　穆欣然捏紧裤子，就连握火把的指尖都泛了白，她一笑：“陌微雨，你什么时候变得这么多愁善感，我平日里不愁吃不愁穿，能有什么心事。”
　　陌微雨侧目，将她的一举一动看在眼里：“没有最好，如果有……只要你说，我都会耐心倾听的。”
　　穆欣然顿足，脸色微红，露出暖人又久违的真心笑容：“有你这句话就够了，我们，永远都是最好的朋友，对吗？”
　　“我们本来就是……”陌微雨跟着笑起，“最好的，不可替代的朋友。”
　　穆欣然心满意足：“不说这个，我们赶紧找人。”
　　“恩……”
　　村里的人不知是熟睡，还是躲了起来，陌微雨挨家挨户从窗口望去，都不见其影，街道空荡，微风卷起地面的沙尘，显得萧瑟凄凉。
　　腕表的地图上，也没有发现新的标点，陌微雨忽然大喊一声：“有人吗？”
　　声音飘荡开，在寂静的村里尤为突兀，她静等了一会，无一人回答。
　　穆欣然心里毛骨悚然：“奇怪了，这村里的人怎么都不见了？”
　　“不知道，但我们小心点为好。”
　　跟着又搜寻了一段路，腕表始终没能出现新的标点。
　　随着时间越来越深，周围的温度也越来越低，陌微雨呼出的气体凝结成了雾气。
　　“阿巴……阿巴……”
　　一声嘶哑的声音突然在二人身后响起，陌微雨一回头，哑巴正躲在墙角后面，朝她们二人招手。
　　“阿巴……阿巴……”
　　陌微雨走到哑巴身边：“哑巴，你知道村里的人，都去哪了吗？”
　　哑巴点点头，挥手示意跟上他。
　　村长家门口聚集了很多人，每个人手中都有火把，身边都还跟着个小朋友，这些孩子都乖乖站在一旁，同样的面无表情。
　　陌微雨见状，潜伏在远处。
　　“大家都记住了，到时候一个都不能放过。”村长说话时，中气十足，丝毫不像一位催暮年的老者。
　　“记住了……”
　　村民商议完后，一个个散开。
　　陌微雨来晚了一步，完全没听见他们想要干什么，于是拍了拍哑巴肩膀：“哑巴，你知道他们要干什么吗？”
　　哑巴指了指远处方向，又指了指她，做了个抹脖子的动作，有点焦急说：“阿巴……阿巴……”
　　陌微雨自然没懂，但还是能确定，这些村里人应该是想要杀什么：“哑巴，整个村里的人，为什么给我的感觉怪怪的？看着就像死人？”
　　哑巴狂点头，还给她竖起大拇指。
　　“什么，他们是死人？”穆欣然低声一呼，身躯一抖，“不会吧，全部都是吗？”
　　哑巴点点头，又摇摇头，他手舞足蹈，一下子又把手放后面比了个尾巴，完全看不懂。
　　“什么意思？”穆欣然疑惑。
　　陌微雨摇摇头，正当二人猜测之时，一声枪响「砰」由远处渐渐飘荡而来，直入耳，钻入心中，她心底莫名惊慌，根本没有心情弄懂哑巴的意思：“走，去看看。”
　　二人迅速循着声音跑去，哑巴焦急跺脚，朝她们喊了两声，结果被附近的村民发现，哑巴又不得不偷偷溜走。
　　「砰！」的又一声枪响。
　　陌微雨拉着穆欣然加快了速度。
　　路上偶尔碰见回家的村民，他们均是在路旁驻足，用僵硬的脸观望着。忽然，洛韫和夏芬芬的身影出现在陌微雨眼前。
　　夏芬芬直倒在地面，再次睡死了过去，洛韫转身就拉着她人不断后撤，夏芬芬的裤子在泥地里磨得到处破口，好不凄凉。
　　陌微雨跑上前，帮着架起人，眼睛却一直没有离开过洛韫：“怎么回事？”
　　洛韫喘气，身上看不出什么伤口：“下午的时候，朱胖子给我身上泼了带血的茶，导致刚刚黄鼠狼攻击我们，学校里一定也受到攻击了，我们得赶紧回去。”
　　“好，我来背人。”
　　说完，陌微雨驾轻就熟，再次背上沉甸甸的夏芬芬，几人一路小跑往回走，夏芬芬看着瘦，实则全身都是结实的肉，背起来连她都吃力。
　　更何况她已经背了这人大半天，令她脚步有点虚浮。
　　洛韫伸手拦下她：“我来……”
　　陌微雨闻言，转瞬提气，避开了她：“不用，背个人对我来说不算什么。”
　　她的神色倔，即使看出她累，洛韫也就这么看着她从她面前晃过，轻叹一口气，从后拽着住了夏芬芬裤腰带，用力向上拖着。
　　穆欣然见状，跟着一手拖起。
　　校门口的操场上，黄鼠狼围绕，房顶上也到处都是黄鼠狼，中间那层楼门和窗都被钉死，黄鼠狼进不去，都堵在窗门前，和老鼠一样用牙磨咬着封锁的木头。
　　“怎么办？”陌微雨将夏芬芬放在一旁的树底下，“这么多黄鼠狼，我们根本没有办法进去。”
　　“我去引走它们。”洛韫握紧火把，活动着脚腕，“你们在这里看着夏芬芬。”
　　陌微雨张了张嘴，她知道洛韫有速度卡牌，身上同样被泼了茶，可她还是担心着，洛韫到时体力不支该怎么办。
　　她勾唇一笑，极为自信：“这些黄鼠狼还奈何不了我，你不用一副忧心忡忡的样子。”
　　“你身上的子弹还剩多少？”
　　“六十几个……”
　　陌微雨冷眼注视着远处的黄鼠狼群：“虽然不知道这些黄鼠狼怎么回事，可如果威胁到你生命，就别再犹豫。”
　　“好！”
　　洛韫冲到操场外围，举起左轮，朝天一射，顿时吸引了所有黄鼠狼。一瞬间，如蜂蛹般朝她追去。


第52章 
　　洛韫吸引走了一大/波黄鼠狼，但还残余了一小群，正坚持不懈地破着门窗，它们的咬合力惊人，几下就能碎了木板。
　　“砰！”一颗子弹从窗户里射出，碎了玻璃，擦伤一只黄鼠狼的后背，令它龇牙咧嘴，「吱吱」叫唤。
　　瞬间，黄鼠狼群暴动异常，全部「吱吱」叫着，在房屋顶上蹿来蹿去，留下了深深的爪痕。
　　黄鼠狼一口咬碎木板，挡在大门前的木桌木板眼看难以支撑，众人不得不从门后，再用木板顶着门。
　　“砰砰！”门窗发出巨响。
　　黄鼠狼用硕大的身体撞击门窗，或用锋利的牙爪撕毁木板，不一会,一只爪子就透过裂缝伸了进来，众人一慌，举着木棍朝缝隙拍打，爪子这才缩回，众人奋力堵门，窗户那边却又忽然碎裂，钉在上面的木板显然已经坚持不了多久。
　　“怎么办，在这样下去，黄鼠狼闯进来只是时间的问题。”
　　黄毛丫头用后背顶着门，却依旧能感受到后背撞击的力度。
　　小海冷笑：“杀了就是……”
　　他说完，左轮装弹，朝窗外又是一阵射击，黄鼠狼的行动比想像中的敏捷，六发子弹也就一发于黄鼠狼擦过，只伤到其毛发，更加激怒了黄鼠狼，摇摇欲坠的窗户最终破出一道口子，转眼一只黄鼠狼钻了进来，一旁的中年男子举起木棍就是一阵敲打，将其打出。
　　“别再射击了，如果真伤到这东西，说不定更加疯狂。”
　　中年男子又换了一个宽大的木板顶住窗口，不断地喘气。
　　小海又装弹，无视了他的话，他再次瞄准时，看见陌微雨和穆欣然架着夏芬芬跑了过来，毫不犹豫就将枪口对准了她们，指尖摸了摸板机，脑海一直嗡嗡响，会想起手机里最后一条讯息，「同性恋」这三个字怎么也挥之不去，陌微雨她们毫无所觉，他的指尖发颤，只要轻轻扣下，他就能轻易带走生命，这种掌握他人生死的感觉和罂粟一样，让人难以抗拒。
　　陆晓晓紧张地躲在较后面，清楚看见小海那异常样子，顺着他的目光望去，看见外面的几人时，眼睛微微阖上，假装无事。
　　小海兴奋地笑。
　　“是陌微雨，她们在外面。”娅娅指着外面，大声说道。
　　“砰！”子弹直直射出。
　　击中了穆欣然手臂，一阵鲜血泉涌，吸引到了一些黄鼠狼，它们直掉转脑袋，朝着几人袭去，陌微雨将夏芬芬交给了受伤的穆欣然，反手握紧弓箭当作棍子，左右挥动，将其拍开。
　　“谁让你开枪的！”郭敏冲了窗外一看，焦急一喊，“快，开门。”
　　“是她们突然冒出来的。”小海只好放弃，他心底深处突然升起一丝阴暗的念头，转而又说：“门不能开，外面那么多黄鼠狼，现在开门，不就都放了进来了。”
　　“那也不能不管她们吧？”娅娅通过窗户缝隙看着她们。
　　“反正不能因为三人就让大家都冒险。”小海态度坚持。
　　黄毛丫头闻言，怒道：“刚刚不还有你们的同学给我们引走了一波黄鼠狼吗？
　　她是叫洛韫对吧？她都能孤身一人救人，你们好意思瞪眼看着吗？”
　　方昌闻言，看了眼外头，迟疑着。
　　陆晓晓站了出来，语气坚定：“我们不能见死不救，万一哪天轮到我们遇到危险，是不是也理所当然被抛弃？”
　　小海怒瞪她：“这里没有你说话的地儿，就乖乖躲在后面。”
　　陆晓晓低头，长发遮住了她的面庞，隐晦地勾起唇角，一副受到了欺负的样子。
　　中年男子不出声，其余人也是犹豫着，有几名同学支持开门救人。
　　但更多的人始终反对着，郭敏不管不顾，伸手想要拉开堵门的人，黄毛丫头见状，自主起身。
　　小海直拉着郭敏，不让她捣乱：“你们都顶住。”
　　“放开我！”
　　黄鼠狼的力量和速度，比陌微雨心里预计的还要强，每次挥动弓箭击中时，都有沉甸甸的感觉，她侧目看了一眼穆欣然的手臂，鲜血还在流淌。
　　若不处理里面的子弹，恐怕手臂会废掉，更何况她还单手抱着夏芬芬，必须尽快处理：“你就跟在我身后，可以吗？”
　　“没问题。”
　　陌微雨忍住心中的怒火，左右击打袭来的黄鼠狼，每次都震得她手麻，大门还是紧闭，她不得不缓慢前进：“快开门，如果不给我开，我就毁了这道门。”
　　一只黄鼠狼跃向高空，张开嘴露出锋利的獠牙，它的嘴边还流淌着黏液，是饥饿的，愤怒的，也是嗜血的口水，它的一张嘴，足有一个人头大小，可以将陌微雨的脑袋一口吞下。
　　如果陌微雨避开，那么在她身后的穆欣然就会被它吞噬！
　　陌微雨轻微侧身，伸手直接抱着和大型犬一样的黄鼠狼。
　　因为惯性和重量，她和它直向地面倒去，被重重压了一下，她感受不到疼，却能感受到胸闷，还没来得及吸口气，黄鼠狼的獠牙已经对准她的这颗小脑袋咬了过来。
　　电光火石之间，穆欣然丢下了夏芬芬，伸腿踹开了黄鼠狼，而夏芬芬再一次被重重摔在了地上，发出轻哼的呻/吟声，她眼帘一震，似有苏醒的迹象。
　　“欣然，朝门射击！”陌微雨拽起夏芬芬，半抱着她，冷眼看着那扇紧闭的门。
　　“嗯！”她取枪。
　　“砰砰！”
　　子弹对着大门胡乱射击，穿透木板，从他们面颊飞跃而过，木屑刺中了他们的肌肤，让他们心里突然升起一丝恐惧，生怕子弹打中脑袋。
　　于是，纷纷离开了大门，黄鼠狼顺势破门而入，中年男子和方昌及时一棍敲下，又将其打了出去。
　　黄毛丫头和郭敏射击接近陌微雨的黄鼠狼，虽然打不中，但却顺利掩护了几人进入。紧接着，众人又手忙脚乱将门堵了上。
　　“你们都是神经病吗？”小海愤怒她们胡乱射击，“万一打中人，你们就是杀人犯！”
　　“你们想让我们死，我们就得乖乖呆在外面被咬死吗？”
　　陌微雨冷笑，环顾众人面色，“还有，刚刚你们谁开枪打中欣然的？”
　　许多人目光移开，或低下了头。
　　“呵，你们突然出现，难免会误伤。”小海轻描淡写说道。
　　“那你的眼睛可真够小的，我们几个这么大的活人，会看不见吗？”
　　陌微雨见他眼神闪躲，忽地冷笑，“原来如此，刚刚开枪的人就是你，对吗？”
　　“是……”小海咽了咽口水，言辞这才虚了点，“不过我那是想射你们身边的黄鼠狼，给你们掩护，不小心打偏了而已。”
　　陌微雨眯着眼，悠然朝他一笑。
　　小海下意识避开她的目光。
　　此时的穆欣然，手臂上的血顺势通过指尖滴落在地面，晕染出朵朵嫣红的花瓣，郭敏抿了抿唇，看了一眼后取出药箱。
　　“你们别吵了，得先把里面的子弹取出来。”郭敏拿着剪刀，剪开遮挡伤口的衣料。
　　但看见其深深的血洞时，她眼睛瞬间赤红，“没有麻醉，你只能忍着点。”
　　穆欣然没有回答她，转而看向陌微雨：“微雨，你来帮我取子弹吧！”
　　“好……”
　　郭敏一愣，眼眸黯然，后退了一步，给陌微雨让了位置。
　　“咬着……”陌微雨将纱布递给穆欣然，她看了一眼伤口，心底略发毛。
　　因为她也没有给人取过子弹，一切都只是网上或书里所看，“我要动手了。”
　　“恩！”她撇过头不去看。
　　清洗伤口时，穆欣然闷哼一声，刀子消毒，划开肌肤，她疼得面容都紧皱在一块，冷冷的夜照样令她额头冒出细密的汗水，她很坚强，没有发出一声，可当夹子入肉寻着子弹时，她终究还是双眼淌下了泪。
　　郭敏心里一揪，跟着眼眶泛红。
　　子弹取出，陌微雨松口气，又小心翼翼将伤口包扎：“这段时间，手臂少活动，不要碰水。”
　　“恩……”
　　穆欣然点头，擦了擦眼泪，可她纯白的双唇看着就让陌微雨心里难受，转而怒视了一眼没有任何愧疚的小海。
　　“干嘛这么看我，都说了我不是故意的。”小海回瞪了一眼。
　　“是不是故意的，你自己心里有数。”陌微雨走向他，身高是被压了一筹。
　　可她每次踏步都和一样长虹贯通天，“你最好祈祷接下来的日子你能平平安安，一旦有危险，我可是会落井下石。”
　　小海闻言，脸色胀红，憋出一句：“谁和谁遇到危险还不一定呢，不就是个同么，嚣张什么。”
　　“你说什么？”陌微雨眼眸一凝。
　　“好了，木门坚持不了多久，我们转去二楼镇守。”方昌站在中间，阻拦即将动手的二人。
　　小海推开方昌，指着穆欣然不依不饶追问：“你问她，从头到尾是不是在耍着我玩，根本就没想跟我交往，对不对？”
　　陌微雨见穆欣然沉默不语，心里反而豁然开朗，有着什么东西从心里冒了出来，欲欲跃试得令她全身飘然。
　　“你为什么不回答，你既然喜欢陌微雨，为什么还要跑来惹我？”小海举行追问。
　　这话一出，所有人都用异样的目光看着二人，郭敏几次张了张嘴，最终都闭上。
　　“砰！”木板又碎了一部分，黄鼠狼探入了脑袋，张嘴朝最近的人咬去，幸好他反应快，及时避开。
　　陌微雨扶起地上睡觉的夏芬芬，回了小海一句：“你现在的行为又有什么值得人家喜欢的。”
　　“欣然，我们上二楼，不用理他。”陌微雨独自背起夏芬芬，并没有让任何人帮忙。
　　“恩……”
　　方昌这才指导众人上二楼，用搭建的木桌将入口给堵着，陌微雨随意将夏芬芬往地上丢。
　　“欣然，你不想告诉我的事，就是这件事吗？”


第53章 
　　火红的焰火照亮着四周，许多的村民一排排站着，一张石床上躺着女孩，而老村长则坐在一旁，悠闲地端着一盏茶杯，茶杯里的茶水依旧是那么的鲜红，唇碰茶杯，细细品尝，一脸的陶醉，一些艳红粘在唇上，令白发满头的他看起来年轻了不少，他很满意茶的鲜美味，露出了的笑容似鬼魅。
　　朱胖子匆匆跑来，他直走到村长面前：“这群人还真是忍得住，居然硬生生忍着没有杀死一只黄鼠狼，现在黄鼠狼进到了一楼，那群现在在二楼躲着。”
　　村长闻言，原本的笑容渐渐被抚平，他的眼睛露出了癫狂和凶恶，一字一字吐出，和千年老妖一样，死沉沉：“什么？一只都没有死吗？”
　　朱胖子点头：“是的，这些人和以前我们遇到的所有人都不一样，他们更加团结，更加聪明。
　　而且我觉得，他们身边应该还有什么我们不知道的东西在帮助他们？”
　　村长一把将被子摔在地上，血色茶水晕染了地面：“没意思，这群人真是太没意思了，既然这样，那就不和他们玩了，都杀了。
　　不管有什么东西在帮助他们，只要都死了，那就没有任何意义。”
　　“那……那些东西怎么办？”朱胖子神色忧愁，“这些年，黄鼠狼越来越强，已经完全超出我们预料。
　　虽然我们也不怕，但是在这么下去，黄鼠狼的数量只会越来越多，早晚会威胁到我们，到时就和我们当初的宿愿完全背道而驰。”
　　村长沉思着：“我也没想到，这人类不管变成什么物种，都这么能生，本来还想让他们互相厮杀，减少数量，却没想到这群人心眼这么多。”
　　“那我们该怎么做？”
　　“用火烧……”村长露出了阴沉沉笑容，他看着石床上的女孩，“你去炸了他们的逃生道，就让他们和这些同类，一起做个伴。”
　　“那女孩身上的弓怎么办？”朱胖子踌躇着，“那孩子和那人好像，可能就是她的孩子。”
　　“你看见她用弓了吗？”
　　朱胖子点头：“看见了，在树林里，她的弓射得很准，但没看见有什么特殊的，也不知道是不是特意隐藏。”
　　村长闻言，来到女孩身前，伸手摸了摸女孩的面颊：“保险起见，还是唤醒老祖，就让这一切有个了结吧。”
　　“那我先带人去炸了这些人的逃生通道。”
　　朱胖子领着一部分村民，从楼梯道向上爬，伸手转动墙壁上的一块石头，一道石门「咔嚓」一声打开，出了石门，愕然就是朱家那间房，他又转动书架上的装饰瓶，石门关闭，书架又回到了原位，他带着一群人，拿着一篮筐炸/药，前往学校。
　　此时的学校里，有部分黄鼠狼已经闯进了一楼，却被堵在了二楼的楼道。
　　因为这里的入口，用木桌叠起，又用木桩顶着，木板横着，一时半会靠咬也没那么容易损毁，它们有的还是屡屡不倦用身体撞击，有的还是用锋利的牙咬着。
　　“欣然，你不想告诉我的事就是这件事吗？”陌微雨见她不敢目视着，又笑了笑说，“不管你承不承认，我就当你是喜欢我的，谢谢你的喜欢，我很开心。”
　　“你脸太大了。”穆欣然这才直视着她的双眼，“我以前是喜欢你，因为你看起来很孤独，像小朋友一样需要照顾，我可能是母爱泛滥，所以对你的喜欢也只是一时的。”
　　陌微雨愣了愣：“所以，你又不喜欢我了？”
　　“不，只是另一种喜欢而已。”穆欣然释然一笑，“你说过的，我们永远都是彼此不可替代的朋友。”
　　“对……”陌微雨与她相视一笑。
　　郭敏静静站在一旁，看不出喜怒。
　　小海咬牙切齿，他想不明白，他明明才是受到欺骗，为什么没有一人去谴责。
　　反而还用一种他很不舒服的目光看着他，就像在说，他是小鸡肚肠的，乘火打劫的小人，明明让他们堵门的时候谁也没有反对。
　　反而现在，他成了跳梁小丑，成全了二人的姐妹情。
　　“吱吱！”
　　黄鼠狼用爪子刨了一道缝隙，正用竖起的瞳孔看着众人，它的眼睛轱辘一转，一声叫就像在嘲笑着他们，还没等黄鼠狼进一步动作，一声突兀的枪声响起，木板上愕然多了道小孔，击中了黄鼠狼，令它惨叫一声。
　　“你干什么？”
　　陌微雨抬起脚，将小海手中的左轮踢向高空，伸手就将掉落的左轮收在手中：“你这么做，只会让黄鼠狼更加疯狂针对我们。”
　　小海冷哼一声，朝她伸手：“快把左轮还给我。”
　　“你认为我还会给你吗？”
　　小海撸起袖子，打算硬抢时，楼道的桌椅顿时被撞掉一张，半身挤进来的黄鼠狼浑身带血，尤其是腹部，鲜血还在低落着，可它却是毫无所觉，又硬是挤进来了一点：“吱吱！”
　　窗外，又有许多黄鼠狼爬上了二楼，碎了木板，用脑袋一下下撞击着玻璃。
　　不一会，本就老化的玻璃破碎，黄鼠狼又钻进来半只，因为身躯太过庞大，一时半会挤不进来。
　　“快，我们走后门离开。”穆欣然又恢复往常那般，直捷越过了方昌，“不要和黄鼠狼硬刚。”
　　“撤……”方昌这才反应过来。
　　陌微雨和娅娅架起夏芬芬，跟着人群后撤，往另一边的一楼下跑，经过一条长长的走廊。
　　因为后门封锁，只有两边的两道大窗口可以逃，窗口呈封闭，需要人打开。
　　可这时，远远地，有人看见窗外有着影子一晃而过，待仔细一看，似乎又像幻觉消失不见。
　　“等等！”陌微雨停下脚步，又看见人影晃过，隐约还看见人影拉着一根线，她心底突然升起不安，拖着夏芬芬后退，连带着娅娅跟着一起退：“欣然，快退！”
　　穆欣然毫不迟疑，伸手拦住前进的人群，带着他们一起后退。
　　推搡之下，小海被人踩中脚背，疼得他一肚子怨气顿时爆发。
　　“退尼玛，后面全是黄鼠狼，再退等会连这唯一的退路都被黄鼠狼给包围住！”
　　小海一声刚吼完，一声剧烈的响动令门墙震裂坍塌，众人耳边嗡嗡作响，有些人则被震得倒在地面上。
　　沙土碎石落下，陌微雨恢复得最快，上去就拉着最前方的穆欣然和方昌后退。
　　转眼间，顶上的天面掉落砸下，尘土飞扬，最后的退路被堵上！
　　周围一片哀嚎，有些人被碎石砸伤，躺在地面上呼救，方昌站起身：“快救人……”
　　众人搬开小碎石，幸存者拖拽出来，其中一人，脑门被砸扁，白色的浆体、红色的鲜血和尘土混合在一起显得尤为粘稠，还有一人则被压碎了胸腔，血液遍地流淌。
　　他们看着眼前一幕，有些人呕吐，有些人则面对无可退的后路而目露绝望。
　　“吱吱！”
　　令人更绝望的是，黄鼠狼来到走廊，咧嘴露出的獠牙滴落着口水，饥饿的双眼一瞬不瞬盯着众人看，散发出幽暗的光芒。
　　小海没了左轮，心中一慌，朝陌微雨大吼一声：“我们已经无路可退，快射击，杀了这些东西，不然大家都得死。”
　　话落，黄鼠狼群瞬间冲刺过来，众人根本就来不及思考，纷纷举起左轮一阵射击，走廊很直，黄鼠狼体型又大，它们第一波就被击倒在地，片片鲜血从毛发之中溢出。
　　小海这才定了定心：“哈哈哈，这些黄鼠狼也不过如此，真搞不懂你们这么小心翼翼干什么，直接杀光，我们也不会这么被动。”
　　“吱吱！”
　　小海的笑容还挂在脸上，却已经僵硬无比，因为那些倒下的黄鼠狼，又一个个站了起来。
　　虽然它们身上有血迹，可只要细心一看，这些鲜血的量不过都是皮毛破损所造成的。
　　陌微雨凝眸：“是防御力，这些黄鼠狼的皮肤或者肌肉，可能就比钢板弱一些，不是左轮可以杀死的。”
　　陆晓晓闻言，为什么还有声音隐约露出哭腔，说话也有点语无伦次：“什么……为什么会有防御力这种东西，只是个游戏吗？
　　我们只是被选上的游戏角色吗？这个世界到底怎么回事，到底想让我们怎么做？”
　　陌微雨低头看了眼腕表：“游戏角色吗？或许吧！”腕表的储备，地图，等级信息，自动售货机，怎么看都像某种未知正无聊的消遣他们。
　　“吱吱……”黄鼠狼再次奔来。
　　“快，快射击！”
　　“砰砰……”
　　走廊内，枪声不绝，回响于耳，换弹时弹壳落地发出的清脆声被掩盖，□□冒出的硝烟味填满了这个狭小的空间。
　　混乱中，不知是谁先喊了一句：“我没子弹了！”
　　“我也没了！”
　　渐渐的，很多人都停止了射击，至于一点点的子弹，黄鼠狼满身血，却依旧缓缓站了起来，它们甩了甩毛发，将附着的鲜血溅射至周围墙面。
　　黄鼠狼群幽冷的竖瞳静静看着他们，咧嘴的样子无情嘲笑猎物的挣扎！！


第54章 
　　子弹无效的攻击令众人绝望不已，黄鼠狼的身躯近在咫尺，一个飞扑，重重将人压倒，慌乱肉搏之中，有人拿出了匕首。
　　黄鼠狼身躯庞大，却灵活躲避，转而咬住手臂一阵拖拽拉扯，另一只黄鼠狼再次扑上，咬中这人的脖与胸，咔嚓一声，便断了气。
　　小海和陆晓晓均是吓得连连后退。
　　“啊！”
　　黄鼠狼紧咬着一女孩的腿，她撕心裂肺地喊叫，高分贝的声音直刺耳的骨膜，因为疼痛，她手中的胡乱挥刺，无意间划伤黄鼠狼的眼睛，令它松了口，直往后退。
　　女孩劫后余生，她的一只腿流血不止，差不多已经全断裂，只靠一些皮筋连接着，已经感觉不到了疼痛，只能靠另外一只腿蹬着往后退，双眼直盯着攻击她的黄鼠狼，生怕再被撕咬，待她见它眼睛上一条长长的划痕，深可见骨，她才木讷地低头看了眼自己匕首上的血迹，这才惊呼一声：“匕首可以伤到它们！”
　　同一时间，那只受伤的黄鼠狼仰天一叫，给同伴传递了信息。
　　转眼间，黄鼠狼就一口咬断几人的手腕，匕首直接落了地！
　　“啊——”惨叫声顿时连绵于耳。
　　“原来如此，匕首是任务获得的，其杀伤力应该高过普通的左轮。”
　　陌微雨额头都是汗，她握紧了匕首警惕万分，强制冷静分析了一下现在的状况。
　　“但近身肉搏的话，黄鼠狼一抓就能让我们肚皮开花。”
　　穆欣然灰头土脸，胸口不断起伏呼吸，显然有些疲惫力竭。
　　“呸！”中年男子吐了一口唾沫，回头看着一众害怕退缩的人，“现在已经无路可退了，不博就等死吧！”
　　说完，平时喜欢压榨人的中年男子率先冲了出去，这令陌微雨有些刮目相看，也难怪这人也会成为领头者。
　　“我们上。”
　　“恩！”
　　陌微雨和穆欣然一左一右夹击一只黄鼠狼，陌微雨身形矫捷，为主攻，她率先近身吸引了黄鼠狼的注意力。
　　黄鼠狼锋利的爪子挥向陌微雨，她一个弯腰，再度靠近一步，匕首直刺，可黄鼠狼忽然站立，另一爪挥动，带着强劲的风力直爪陌微雨脑袋。
　　穆欣然飞身挡住，尖刀直刺入爪心，人却被一巴掌击倒，爪子同样划伤了她的手臂，黄鼠狼嘶吼，獠牙咬向陌微雨！
　　口水低落，弄湿了陌微雨的衣服，「噗」的一声，黄鼠狼大半张嘴已经咬中她的肩膀，可还没用力，就已经倒下。
　　陌微雨甩了甩匕首上的血迹，黄鼠狼的脖子下愕然出现一个深口，鲜血正泉涌着挤压冒出。
　　“吱！”
　　黄鼠狼暴怒，一个个盯着陌微雨，她知道，这些黄鼠狼是记恨上她了。
　　众人见地上的黄鼠狼一动不动，士气高涨，原本躲在后头的人群这才走到前头。
　　虽然有的人还在瑟瑟发抖，可至少他们已经敢直视着黄鼠狼。
　　中年男子个高强壮，单臂一挥，打中黄鼠狼侧脸，反手一扎，黄鼠狼连连后退，躲避着，他见状哈哈一笑：“它们怕了，快，我们搞死这群畜生。”
　　一群人见状，果然一步步走去。
　　黄鼠狼后退了几步，并没有攻击。忽然，其中一只黄鼠狼叫了一声，它们立马掉转身，飞速离开了这里。
　　“太好了，我们安全了。”
　　陌微雨皱眉，刚刚的黑影她可还记着，对于现在的状况，安全可完全谈不上，她转身，蹲在穆欣然身边，衣袖破损，血水流淌的并不多：“欣然，你感觉怎么样？”
　　“不要紧，都是皮外伤。”她咳了咳，重新站起身，自己拉开破损的袖口看了一眼伤口，很浅。
　　陌微雨闻言，这才转身，扶起浑然不知的夏芬芬，心里微微感叹这人到底是幸还是不幸：“没事就好，伤口晚一点处理，我们得先离开这里。”
　　“好……”穆欣然吾着受伤的手臂。
　　方昌环顾周围部分人已经受伤，尤其是刚刚的女生，断了一条腿，现在血流不止，移动起来不方便，他略为难说：“大家相互搭把手，带着伤员先离开。”
　　小海充耳不闻，绕过一些人，直往外走。
　　陆晓晓紧跟着。
　　陌微雨忽然说：“黄鼠狼可能还没走远。”
　　陆晓晓闻言，脚步一转，径直来到了陌微雨身边：“微雨，你有没有受伤。”
　　陌微雨一笑，不想和她说话，摇头算是回应。
　　小海则故作靠着墙壁，探头探脑观察着情况：“黄鼠狼好像都走了。”
　　方昌来到断腿的女孩身边，血流了一地，女孩双眼无神，有点昏昏欲睡，唇色白如纸，他又摸了摸她的手腕，脉搏虚弱，想来也是活不了多久了，忍不住叹了口气：“来几个人架着她。”
　　两个女孩的同伴这才架着女孩。
　　黄毛丫头来到陌微雨身边，帮扶着夏芬芬，她鼻尖一皱：“奇怪，你有没有闻到，周围有什么味道？”
　　陌微雨仔细嗅了嗅，有一股淡淡的烟味，周围像在燃烧着什么，她顺着味道扭头，见落石出的缝隙里冒出烟：“不好，我们快离开这栋楼，他们放火了。”
　　话刚说完，小海最先向外冲了出去。
　　“砰！”又一声剧烈的爆炸声响起。
　　整栋楼一晃，沙石洒落，地面震动。
　　“快走！”
　　陌微雨和穆欣然架着人奔跑，人群冲撞着，一个个独自逃命，不一会，几人就被挤在了中央，被前后夹击着。
　　「砰……」的又一声。
　　整个走廊的天面掉落下来一块巨石，沙土落在陌微雨头顶。
　　她抬头一看，浑身僵硬难以反应，更何况她还带着夏芬芬，丢下人与不丢下人，她脑海里的思绪缠绕成一股死结，当尘土扬起，灰烬飘荡着，周围再次哀嚎着，碎石砸了一地。
　　陌微雨和夏芬芬安然无恙，二人倒在地上，她撑起身体，有点不可思议回头看了一眼身后已经被堵塞的走廊，石缝底下，一双洁白的手露出，而黄毛丫头则被压在了底下，刚刚的一瞬间，陌微雨感觉被人助推了一下，回头一看，脑海里只残留了黄毛丫头的笑容。
　　明明是不太熟的陌生人，为什么她要帮助她？还是用了她的生命去帮她。
　　陌微雨想不明白，心里也很复杂。
　　穆欣然扶起她，余光瞥了一眼那处石缝下的手：“我们走，这里太危险了。”
　　陌微雨还在回想刚刚的一幕，身体和机器一样拖拽着夏芬芬，她对黄毛丫头的映像似乎只有洒脱，并不怕死，可那也不至于用命救她：“为什么呢？”
　　穆欣然回头，见她的样子是陷入了自我内疚：“没有为什么，有些人想做什么就会做什么，不会去想太多，就像我喜欢你，也没有什么为什么。”
　　陌微雨闷闷点头。
　　第二次的爆炸，死了不少人，楼房的墙壁被火烤得皴裂，烟雾透过缝隙，令里头的人感觉又闷又热，砂石还在掉落，天面看着也是摇摇欲坠，走在最前面的小海反身回来，眼神绝望：“不好了，前门被炸，没有路了，外面到处都是火。”
　　“我们爬窗。”方昌说道。
　　小海摇头，隐约哭道：“最近的一扇窗，也是唯一一个没有被堵的，但是口子太小，一个人钻不出去，我们已经被堵死了。”
　　方昌一惊，加快了脚步。
　　二楼坍塌，碎石将前面的路全部堵上，独留墙边的一扇窗户，可大部分石头压着，导致窗户的口子细小，恐怕也只够一只猫能够钻出去，方昌脚步一顿，整个人的背弯下，有气无力说：“大家快搬石头。”
　　众人一动不动，垂头丧气的样子看着和没了灵魂的躯体一样，没了生存意志。
　　陌微雨自从来了这里后，从来没有像今天一样泄气，手足无措，完全不知道该怎么做，眼前的碎石，小的也至少有半人之大，大的就更别说了，每个石头都相互卡着，根本搬不开。
　　而且顶面的裂缝越来越大，碎石撑着一部分，即使众人合力能搬开，也会有坍塌的风险。
　　“砰……”外面响起碎玻璃的声音。
　　人影正拿着火油瓶朝学楼里一个个砸，很明显是想烧死他们，方昌不明白，怒吼一声：“为什么要杀我们？”
　　一群人影自然不会回答，他们又举起油瓶，还没砸出，黄鼠狼忽然从后咬住了人影的手臂，脑袋一甩，咔嚓一声，人影的手臂断裂，一群人顿时将矛头对准了黄鼠狼。
　　黄鼠狼的撕拽拖咬，那群人举起手中的刀子砍下，皮糙肉厚，令他们爆粗口：“操，这么硬。”
　　听这人的声音，似乎是朱胖子，陌微雨本就觉得这村里人奇奇怪怪，这下就更加整死了这些村民，或许才是问题的根本。
　　人影即使被咬，也死护着胸口。
　　陌微雨眯着眼睛，被硝烟熏得看不太真切，可一道高挑且又妙曼的影忽然入了视线，脑海里清晰的将人影描绘了出来，令她的目光再也移不开，她的双唇一震，不自觉呼出身影的名字：“洛韫……”


第55章 
　　不管身处什么境地，只要身边有洛韫，陌微雨的心就会安落。
　　她伸长脖子，看着洛韫焦急跑到被堵的窗前不远处，墙壁边缘被火烧烤，令墙体变得脆弱，如果不及时离开，众人将会被活埋。
　　仅凭洛韫一人，是不可能救得了众人，但最后能再见她一面，陌微雨心里是满足的，只可惜，她对她的心才刚刚明了，都没能来得及仔细感受着这一刻的心动。
　　洛韫环顾四周，她卸下背包，拿出件衣服，将水倒在了上面，拽着衣领就朝窗前的火势扑打，一遍遍，不知疲倦。
　　方昌苦涩一笑：“别浪费精力了，趁黄鼠狼和那群人厮打在一块，你自己逃命吧，能活一个是一个。”
　　话落，有人隐隐哭泣着。
　　陌微雨也是希望洛韫能逃命，可看着她双眼凝视着自己，这话忽然就成了残忍的，难以宣之于口。
　　洛韫充耳不闻，依旧扑着火。
　　小海跑到窗前，将身上的一瓶水从缝隙里丢了出去，塑料瓶不一会就蜷缩，瓶子融化后，清水洒出，将火势扑了些许。
　　他眼睛一亮：“快，大家把水给我，只要把这边的火扑灭一点点，我们再想办法搬开石头，或许能活。”
　　众人相视一眼，哪怕希望渺茫，他们也将身上仅有的一点水递了出去，窗前的火势弱了些许，可依旧达不到安全出入的程度。
　　众人见状，已经沉默不语，洛韫还在不知疲倦扑着火势，哪怕汗水迷了眼，她也没有任何停顿。
　　小海终于忍不住大哭了起来：“洛检委，你可千万别走，我还不想死，我想回家……呜呜……”
　　娅娅跺了跺脚，懊恼说：“早知道就不吃完我的食物了。”
　　可她的眼睛里，陌微雨看不见一丝一毫的恐惧和懊悔，但那又怎样，似乎已经不重要了。
　　“陌微雨！”洛韫停下了动作，双目微红，一字一字坚定吐出，“不要放弃……”
　　似祈求又似命令的口吻，让陌微雨一下子被恶狠狠扇醒，她的命可不是她一个人的，绝不能轻易放弃。
　　陌微雨将夏芬芬推给穆欣然。
　　她走到窗前，伸出手，将腕表里积分兑换的水尽数取出，一下子砸了满地，水从瓶子里溢出，将窗前的火势扑灭。
　　众人欢呼：“太好了，我们快搬石头，大家不要放弃。”
　　洛韫来到窗前，透过缝隙一看：“不要轻易搬动，里面的承重墙会受不住。”
　　“那怎么办？”
　　洛韫观察着碎石的卡位，又看了看顶面和外墙的裂缝：“外面这道墙可能撑不住了，陌微雨，用方位盘。”
　　众人闻言，眼睛一亮。
　　“可方位盘一次只能带一人，我们这里这么多人，而且除了夏芬芬，并没有人知道怎么定位，要是一下子传远……”
　　陌微雨一愣，恍然大悟，“你是让我带走一块石头。”
　　洛韫点头：“可以带走一人，理论上来说，石头也能带走。”
　　陌微雨转身去摇晃夏芬芬，见她还是沉睡，伸手直拍了她两巴掌，还是不醒，她只得抓着她的手腕，两个腕表相互触碰，弹出来交易界面，强行将方位盘给取出。
　　她走到碎石堆，方位盘的符号她看不懂：“我不会定位，机会可能只有一次，要取哪块石头？”
　　小海知道，不管传送正确还是不正确，只是可以离开这里保命。
　　于是就横插一杠说：“反正大家都不会用方位盘，不如让我来。”
　　中年男子冷笑：“凭什么，我也可以用方位盘传送。”
　　瞬间，人群出现了分歧，纷纷表示自己可以，陌微雨知道，这些人是不放心洛韫的判断，她也懒得和这些人争辩，也没时间争辩。
　　趁众人不注意，陌微雨向洛韫眨了眨眼，洛韫一笑，努嘴示意一块巨大的横石头下的一块半人之高的竖石。
　　穆欣然摇摇头，拖拽着夏芬芬躲在了较为坚固的里墙下。
　　陌微雨学着夏芬芬转动方位盘，将手放在了石头上：“你们还是躲里墙下吧！”
　　众人
　　纷纷回头，只见陌微雨带着石头消失不见，巨大的横石倾斜下压，摇摇欲坠的外墙撕裂出大口，沙石坠落，他们慌乱躲避，挤在了安全区域。
　　“砰！”
　　陌微雨往后一跳，石头倒下，刚刚的紧迫还心有余悸。
　　她缓了缓，待心静下时才环顾四周，漆黑一片，眯着眼仔细看了看，依稀可以看见房屋的轮廓，她一愣：“朱家？”
　　没想到来到了朱胖子院落，此刻朱胖子一行人在学校那边，这里应该是没人的。
　　她迟疑片刻，不知该不该回去看一眼，还是趁没人的时候，去那间她探索失败的房间里看看。
　　“要相信她……”她自言自语说。
　　定了心后，陌微雨收起方位盘，因为黑夜看不清，她只能用打火机虚弱的光线来判断方向，她小心翼翼走着，慢慢摸索，生怕踩中了陷阱，凭着记忆找到房间里。
　　桌上的油灯还在，她将其点燃。
　　火光大亮，看清了四周。
　　目光移到书架上，她记得当时的女孩双眼就是在看着这里，陌微雨蹑手蹑脚靠近书架，伸手到处摸索着。
　　摸到了个瓶子，一动不动，是钉在了书架上，陌微雨始终扭动，瓶子一转，书架移动，后面的石门咔嚓一声打开，露出一个漆黑的地道。
　　陌微雨孤身一人，心里自然也是害怕，她深呼吸，拿下背后的弓箭，顺着阶梯而下，用弓箭戳着石阶，确定安全方才踩上。
　　整个地下四通八达，前面都挂火炬，陌微雨吹灭油灯，小心翼翼前进，可不一会她就到了岔路，她走到路口左右看了看：“迷宫？”
　　该往哪边走？
　　陌微雨见几个路口都是一模一样的白墙，没有什么特点，无意间，她眯着眼看着其中一个路口地上细微的泥土，明显是有人走过。
　　陌微雨顺着地上细微的印记走着，顺利过了几个岔口。
　　忽然，几声脚步由远及近传来，她回头一看，无处躲藏，只能靠着墙壁静静蛰伏。
　　“最近的黄鼠狼真是越来越强。”
　　“没事，等祖宗杀光它们就行。”
　　两人一步步走着，一边聊天一边巡逻，并没有察觉到异样：“话说，外来的那批人，现在应该都成了一堆焦尸了吧？”
　　“应该吧，反正不死也残。”
　　二人路过岔道，眼角瞥见一个身影，还没来得及看清，就感觉后颈一疼，两眼一黑晕了过去，另一人还没来得及喊出，就被一拳击中嗓子，紧接着又被弓箭直接敲晕。
　　陌微雨将两人拖入转角，跟着往二人来的方向走去，最终来到一处宽敞的地方，见村长一行人围绕着石床，她便静静躲在入口边上。
　　“本来还想留他们一命，可是我们没有食物，饥寒交迫，我们的力量已经越来越弱，别无选择，我们只能学他们一样残忍，赶尽杀绝！”
　　“赶尽杀绝！”村民一声欢呼。
　　他们每个人，手中举着小杯。
　　陌微雨皱眉，不知道他们搞什么鬼，可当她看见其中一人的背影时。
　　顿时不可思议瞪着双眼，那人没了一只耳朵，是朱家佣人，她清清楚楚记得，这人应该被黄鼠狼咬死了才对。
　　怎么还活着？
　　村长摸了摸女孩的脸蛋，慈母眉柔：“孩子，这么多年来，真是辛苦你了，如果不是你，我们也不可能坚持到今天，我知道你很痛苦，今天再痛最后一次，好不好？”
　　女孩闻言，挣扎着嘶叫！
　　村长听不见，轻轻握紧女孩手腕，袖子里忽然露出一把小刀，用力一割，鲜血顿时流下，滴落在海碗当中。
　　陌微雨眼帘一震，捂着嘴不可思议看着眼前这一幕。原来，女孩身上的伤都是这些村民造成的。
　　鲜血还在流淌，村长似乎没打算止血，再这么流下去，女孩会死，陌微雨紧握着弓箭，底下的村民人数至少破百，仅她一人是救不了女孩的。
　　可是这么眼睁睁看着，什么都不做，令她心里压着一块巨石，喘不过气，跟黄毛丫头的洒脱相比，她可真是糟糕透了。
　　陌微雨闭眼，陷入了自我交
　　战。
　　不一会，当她再次睁眼时，目光坚定，她搭弓拉弦，瞄准了村长脑袋。
　　“你们这群恶魔，快放开那女孩！”忽然间，一人两黄鼠从另一个入口狼蹿出。
　　陌微雨一愣，是紫涵。
　　可她身边为什么跟着两只黄鼠狼？
　　等等，黄鼠狼的前肢，怎么会有腕表？不会是失踪的陈文静和欣清悦吧？
　　“恩？没想到还有漏网之鱼。”村长看着她手中的左轮，无情又肆意嘲笑，“就你一人，一把破枪能做什么呢？”
　　“我可是有同伴的。”紫涵咽了咽口水，低头看了眼脚边的黄鼠狼，硬着头皮说道，“你们识相点，就快点放人，我的子弹可是不长眼的。”
　　“哈哈哈……”闻言，所有人笑起。
　　村长笑够了，他缓了缓气：“我有一点好奇，你那手腕上戴着手表，似乎不论何时何地，成了什么样子，都摘不下来。”
　　“关你屁事！放人！”


第56章 
　　“是不关我们的事。”村长眯着的眼睛忽然迸发出尖锐的寒芒，“只是我个人好奇罢了，你不说也没关系，杀了你,剁下你的手，我想就能拿下你手上的腕表慢慢研究。”
　　“呵呵，那也得你们能杀了我。”紫涵紧紧抿着唇，令红润的唇瓣泛白。
　　她身旁的黄鼠狼吱吱叫了一声为其助威，却引来了更多的嗤笑。
　　“哈哈哈……”
　　整个硕大的场地里，村民笑得一抖一抖，陌微雨见紫涵不知是气的还是害怕所导致的双手颤着，连左轮都握不紧，她不在沉默，拉着弓箭走出：“她还有我这个同伴。”
　　话语一出，所有人转过了脑袋看着她，陌微雨看见朱胖子家的那名没了一只耳的佣人，也跟着紫涵一样，双手一软，眼帘一颤！
　　“微雨酱，太好了。”紫涵欣喜，可她目光很快黯然，“怎么就你一人？”
　　陌微雨根本没有精力回答她，她的视线定格在佣人身上，他的脸已经被黄鼠狼啃得面目全非，其中有一半的脸已经露出了骨头。
　　仔细一看，颚骨里的舌头还能看见其蠕动着，似乎在吞咽着口水，来解着腹中饥饿。
　　这人都被撕咬成这样，且面部上的肌肉处还在滴落着鲜血，居然还能活着，不对，一个人伤成这样，是不可能活着的，这些人可能不是人才对。
　　陌微雨双腿都感觉到有点发软，她慢慢走向紫涵，这些人的目光也跟着她移动，那些无神的双眼就像在看着死人，注定逃不过死亡。
　　村长笑了笑，他的目光一直盯着弓箭：“呵呵，没想到会是你，看来朱胖子没能全部歼灭你们。
　　不过没有关系，你们最终都会成为祖宗的食物，尝尽剥皮、撕咬的痛苦。”
　　陌微雨见村民一个个站起身，向她走来，她大喝一声：“别过来，否则别怪我不客气。”
　　她自然只是威胁，知道这些人不是人，弓箭可能也对付不了这些人，只能尽可能稍微拖延时间，寻找着破绽与契机。
　　但令她意外的是，这些人真的停下了脚步，警惕地看着她。陌微雨将矛头对准了村长：“给她止血……”
　　村长闻言，忍不住一笑，他走到了女孩身边，依旧用那慈目凝望着，而后举起了刀，对准了女孩胸膛，「噗」的一声，弓箭率先刺穿了村长的头颅，身体直直向后仰，倒在了地上，村民一个个回头看着村长，似乎没有一人打算上前帮忙。
　　陌微雨双手颤抖，虽然知道村长不是人，但毕竟是人身，她总觉得自己杀了人，心里渐渐泛起一丝恶心不适。
　　直到她看见村长又站了起来，难以置信地看着还在他头上的箭羽，丝丝鲜血顺着箭杆往下流着，滴落在了地上。
　　村长伸手，将箭羽拔出，白色的浆体顺势冒出，他哈哈笑起，指着陌微雨说道：“原来你什么都不知道，既然这样，我们也没什么好恐惧的了，你不是想救她吗？”
　　“是……”陌微雨强迫自己冷静。
　　她脑海里拼命想着对策，想着进村的时候，这些村民的行为有没有露出什么破绽，或者言语有没有露出什么消息。
　　她见村长笑容诡异，心底顿感不安，只见他再次举起了小刀，直扎入女孩心脏。
　　不一会，女孩便一动不动，面上还残留着道不尽苦涩的笑容。
　　鲜血顺着往下流，侵染了石床。
　　“你……”陌微雨第一次感觉心里燃起熊熊的怒火，比之被人欺骗还要愤怒，也更怒此刻自己的无能为力。
　　村长似乎很享受着她的表情，他不紧不慢端起血碗，走到村民身边，这些原本还针对陌微雨的村民顿时跪地，举起手中的小杯，血碗每次都倒入一点点鲜血，村长的样子很悠闲，将一场血腥的场面硬是搞得像是某种难能可贵的极品佳酿：“人死了，你也不需救，我给你一点时间逃，这是我对你们最后的仁慈。”
　　紫涵将左轮的保险打开：“逃什么逃，我要消灭你们这群恶魔，让你们的灵魂去地狱漂洗忏悔。”
　　陌微雨背着弓箭，弯腰抱起两只黄鼠狼：“别二了，快跑。”
　　紫涵看见陌微雨一跑，她一人看着底下如同丧失的人群，心底发怵，最后看了眼女孩，却无意间看见石床底下有什么东西冒，看着就像红色的烟雾，来不及多想，她转身就跟在陌微雨身后跑。
　　村长似乎并不担心她们跑掉，还在悠哉地给每个村民倒着血。
　　最后，他自己只保留了一点点，而后，众人举杯：“大家伙，我们很快就能将那群正真的灾害除去，到时，我们还像以前那样，与家人一起猎食生活。”
　　说完，一口饮下，摔碎了碗：“现在，就让那群人颤抖吧，为即将苏醒的老祖宗献上最美味的食物。”
　　陌微雨和紫涵一出石门，她就放下了手中的黄鼠狼，点燃了油灯，砸在书架上，火焰顺着木架一阵燃烧，她知道，这么做也只是拖延时间，不一定可以伤害的那些鬼东西，她低头看了眼腕表，离学校远，看不见标点，也不知道朱胖子这些人还在不在学校。
　　二人出了院子，远远的望着的学校那边的天空，隐约看见火光冲天，黑色的烟雾弥漫，渐渐形成了一朵巨大的黑云，紫涵见状，惊呼一声：“学校那边着火了，我们快回去。”
　　“不能回去，他们应该没事。”陌微雨看着乖巧的黄鼠狼，疑惑问，“倒是你，怎么回事？这两只黄鼠狼是不是陈文静和欣清悦？”
　　“是，我就是出去找文静的时候，无意间发现腕表上的标记，就跟着去看了看，本来我不信。
　　可是这两只黄鼠狼脚腕的表已经证明了身份，只是……她们好像有点不太记得我，但却也没有攻击我。”
　　陌微雨摸了摸下巴，她记得，一开始在深林里遇见的黄鼠狼，身体大小看着挺正常的，就和眼前的两只一样，看起来还有点可爱，只是来到村里后，她看见的黄鼠狼体型硕大无比，攻击性很强，和眼前的并不一样。
　　“怎么了？”紫涵见她出神。
　　“没什么，我们得先找到他们，把今天的事情告知。”
　　陌微雨担忧，“看那些怪物的样子，可能要对我们动手了。”
　　“可我们去哪里找？”
　　是啊，村里虽然不大，可身后还有人虎视眈眈，不是想找就能立马找到的，她又该去哪里找人呢？
　　忽然，安静的环境下突兀响起了脚步声，她立马拉着紫涵躲在了墙角处。
　　“该死的，院子怎么着火了？”
　　朱胖子一手捂着脑门，急匆匆跑了过来：“气死老子了，不仅让他们跑了一大半，还敢烧我院子，老子一定要砍死这群人。”
　　“当初就该直接杀了，喝什么米酒。”朱胖子还在抱怨，“算了，那老不死反正也烧不死，不管他，谁让他当初一意孤行的。”
　　原来如此，那时的米酒果然有问题，欣清悦和陈文静都喝了米酒，所以才变成这个样子的吗？
　　他身后的佣人忽然说：“有人在……”
　　“什么？”朱胖子耸鼻。
　　佣人又说：“你的嗅觉退化了呢，这人应该在附近躲着，这味道，闻着似乎很嫩，应该是那帮学生。”
　　朱胖子一笑：“找出来，放干血。”
　　陌微雨心惊，拉着紫涵悄悄后退，可佣人已经拿着刀一步步走来，和当初潜入朱家的时候一样，那时她就觉得奇怪，明明没有露出破绽，是怎么被发现的，现在她知道了，这群鬼东西有着惊人的嗅觉。
　　佣人步伐稳健，似乎已经知道有人躲在了拐角处，陌微雨深呼吸，正打算拽着紫涵奔跑，两小只黄鼠狼就忽然蹿了出去，佣人见状，立马追着，陌微雨连阻止的时间都没有。
　　紫涵下意识脱口：“文静！”
　　朱胖子闻言，嘿嘿一笑，带着人拔腿追，陌微雨拉着紫涵转身奔跑。
　　朱胖子手中拿着刀，脸上的横肉一震一震的，陌微雨就是回头看了一眼，朱胖子的双眼发出了幽暗的光芒，他咧嘴的笑容露出尖锐的牙齿。
　　和恶魔的感觉一样，这不经让她想起开启的驱魔系统，脑海忽然灵光一闪，这该不会就是用来对付这群人的系统的吧？可是，该怎么用呢？
　　佣人举起刀，朝着奔跑的二人掷去，刀子在空中旋转，呈现一条直线，可见佣人抛掷的力度有多大，陌微雨恰好看见飞刀直向紫涵的后背飞来，她只来得及撞倒人。
　　同一时间，朱胖子等人追了上来。
　　陌微雨反手拉弓，朱胖子见状，及时刹车，她冷笑着，果然他们害怕的是这弓箭。
　　但是刚射出箭后，可能发现弓箭杀不死他们，反而不怕了。但是，朱胖子并不知道。
　　“怎么不追了？”
　　朱胖子眨眼：“因为你不跑了啊！”
　　“你们到底是什么东西？”陌微雨懒得和他费口舌，“为什么非要对我们赶尽杀绝？”
　　朱胖子笑了笑，他的样子惆怅，转眼又怨恨满满：“赶尽杀绝的，不都是你们人类吗？”


第57章 
　　“不管你们以前经历了什么，我们可是从头到尾没有伤害过你们。”
　　陌微雨对面的一群人，看着病怏怏，尤其是朱胖子的脑门边，有一块皮是硬生生被咬掉了，鲜血之下的筋络下还在跳动着，见他们一动不动，她言语又故意试探，“冤冤相报，事情只会没完没了。”
　　“那又怎么样，这一切都是你们挑起的。”朱胖子试着靠近一步。
　　陌微雨见状，弓箭拉得更满，锐利的眼神配上毫不退却的气势，令他顿足。
　　她心底疑惑：“我们挑起？你说的是上回你跟我讲的故事？你们才是黄鼠狼？”
　　“是，那只黄鼠狼就是我们的老祖宗。”朱胖子一笑，脸上的横肉一震，“老祖宗的怨气不散，我们用老祖宗的残留的鲜血放在了井水里，他们一个个就都受到了诅咒，变成了黄鼠狼，而我们则成了人类，生活在黄道村。”
　　朱胖子笑得癫狂：“每次看见这些人类逃窜，我就想起了曾经的我们，为了一点点的食物，每天夜晚爬墙，却受到人类和狗的疯狂追赶，当真是风水轮流转，可惜，你们人类不管变成了什么东西，都是那么能繁殖，不过也没关系了，因为最后你们都得死。”
　　说完，朱胖子提刀就朝陌微雨砍来。
　　“砰！”一声枪响，直接爆头。
　　朱胖子倒在了地上，陌微雨一箭射出，箭羽空中旋转，直中佣人的膝盖骨，人跟着倒下，她转身拉着紫涵狂奔了起来，朱胖子静静躺着，他眉心的洞口之中还流着血液。
　　忽然，他动了动，直坐起身，扭头看着中了箭的佣人一笑。
　　“呵呵，原来她不会用啊！”朱胖子站起身，他笑得浑身颤抖，“真是的，还浪费我这么多口水。”
　　“砰！”一股烟尘飘起。
　　“呜呜……”
　　院子里的房间因为火势太猛而倒塌。紧接着，一股红色气体从火势滔天的烟雾中钻出，和黑色的烟雾混合着显得尤为诡异，隐约地，空中飘荡着哭泣声，透人心扉。
　　哪怕极力奔跑的陌微雨，都不知不觉感觉到了撕心裂肺，本该害怕恐惧着，眼眶却莫名流下了泪水。
　　“我为什么哭了。”紫涵用衣袖擦了擦脸上的泪，“感觉好难受啊！就像心里有股气堵着，顶到了嗓子眼。”
　　陌微雨只想到了一个，那就是共鸣。
　　刚刚那声哭泣，明显不是人类的，那么就是黄鼠狼的，这是被强行共鸣了黄鼠狼的痛，那大概就是被村民剥皮破腹的疼吧！
　　因为村民都在那地下，所以此刻村里是静悄悄，陌微雨和紫涵躲进其中一个人家里，这家人房屋简陋，外面有着栅栏围绕，走入房里，看不见这家人太多的生活气息，衣柜里，寥寥无几的薄衣，一条棉被，没有任何装饰品。
　　“他们能嗅到我们身上的气味，躲在这里没用吧？”紫涵环顾四周，如果被追上，只能从后窗那里逃了。
　　“嗯，我知道。”陌微雨去到厨房，翻找着东西，她拿着面粉和一个木桶，将面粉倒了进去，爬凳子，将木桶放在了门框上，“杀不死这些东西，那就砍掉他们的腿。”
　　紫涵看着面色平静的陌微雨，不知不觉联想到了洛韫，渐渐地，目光将二人的身影重叠，“你倒是越来越像洛酱了。”
　　陌微雨怔住，听见了洛韫二字，她的心底不自觉升起一股和羽毛一样轻盈的柔荑，还有一点点淡淡的，微不可查的欢喜悸动，就感觉浑身都因此飘然而起。
　　此刻，她好想好想看见她。
　　“微雨酱，我们都快自身难保了，你怎么还在发呆？”紫涵双手在她面前晃了晃。
　　陌微雨窘迫，她轻轻咳了咳，听见门外响动，转身就躲在了门墙后，握紧了匕首，抬手示意紫涵隐蔽。
　　门外的脚步沉沉，听着就像有着几百斤重，陌微雨意识到不太对劲。
　　她微微探头一看，因为天太黑，只看见一个约三四米高的影子，周围飘荡着红色的烟雾，影子有着长发，背部像山丘嶙峋，长手长脚，有着尾巴，体型半人半兽。
　　她迅速收回脑袋，靠着墙壁不动，连眼睛都不敢眨一下，心脏跳得太快，她的呼吸急促，不明白那是什么鬼东西。
　　一声哭嚎发出。
　　陌微雨心里跟着抽痛。
　　脚步声靠近，她心底一颤，抽疼的心转而被解放，恢复了本该有的恐惧。
　　随着脚步靠近，她甚至能听见那东西呼出的冰冷鼻息，这东西，她绝对打不过，精神的紧绷，令她额头冒出汗水，越积越多，最终凝结成珠，顺着光滑的皮肤滑落，迷了眼睛。
　　她下意识闭眼，好像祈祷着。
　　或许是听见了她虔诚的祷告，那东西的脚步一顿，慢慢转身，离开了这里，陌微雨还是僵硬着，一动不动，久久没有从刚刚的状况回神。
　　“微雨酱……刚刚那红雾，我在地底下的石床上看见了。”紫涵同样抖着双手，跪着从衣柜旁爬了出来。
　　“石床？”陌微雨沉思着，那怪物应该是来自石床，这不经让她想起女孩死去的凄惨一幕，那身上细密的刀痕，是反反复复被割裂造成的，“是因为鲜血吗？”
　　如果这样，这些东西也真的是丧心病狂，连女孩到死，都被用了个彻底。
　　“微雨酱，他们来了！”
　　陌微雨点头，挥手示意她躲起来。
　　“刚刚老祖宗的怎么不理我们？”
　　朱胖子摇摇头：“不知道，老祖宗既然不动手，我们来动手，村老头喜欢猎杀的乐趣，就把那些村民留给他慢慢玩，我们对付这帮人就行。”
　　“也好，到时带着这两人的头颅丢给那帮人看，他们的脸色一定会让我们兴奋的，这可比那帮村民有意思多了。”
　　佣人的膝盖骨虽然破碎，但他依旧不痛不痒，瘸着脚走路，哪怕那腿因为走路而被压弯。
　　朱胖子闻言，咧嘴露牙，伸手一推门，一桶面粉直砸中他脑门，额间本就有个血洞的他，又被砸出一丝的脑液，与面粉黏糊在了一起。
　　粉尘到处都是，有一些甚至入了眼，令朱胖子眼睛刺痛。
　　即使在黑暗，也看不清二人位置：“该死，她们在哪里？”
　　佣人站在门外，瞳孔一缩，泛起光芒：“看不清，但在里面。”
　　朱胖子挥手，试图驱散粉末，他努力睁眼，忽然感觉膝盖被尖锐的东西刺入，疼痛感直窜脑门，面庞跟着褶皱，口中发出苦痛的吟声。
　　他胡乱挥舞手中的砍刀，后退着。
　　陌微雨冷眼，匕首一划一切，直接废了朱胖子一条腿，紫一个翻滚至朱胖子另一边，匕首扎中他的小腿，学着陌微雨划动，可是因为力气小，刀卡在了僵硬的骨骼里。
　　“啊！”朱胖子嚎叫，他扶着门框，稳住身形后，反手握刀，直朝腿旁的紫涵刺去。
　　紫涵直接丢了匕首后退。
　　陌微雨抬起脚，猛烈朝他小腿一踹，咔嚓一声，骨头应声断裂，朱胖子倒地，满地的鲜血混合着面粉导致粘滑，而匕首则死死卡在了他小腿上。
　　“啊，老子要喝干你们的血！”朱胖子躺在了地上，靠着身体蠕动后退。
　　佣人依旧定定站着，陌微雨只是看了他一眼，转身拉着紫涵从后窗跳走。
　　朱胖子怒吼：“你怎么不追？”
　　“我只有一条腿，怎么追？”佣人无所谓耸肩，蹲在满地粘稠的鲜血旁。
　　因为混合着面粉，已经结成了小块状，他就这么盯着看，眼睛散着幽光。
　　“你干什么？”朱胖子嗓音颤抖。
　　“我好饿，我好久都没吃过东西了。”佣人伸出手，将地面的红色块状捡起来，放入嘴里吞咽。
　　朱胖子咽了咽口水。
　　“好臭！”他说嫌弃道。
　　朱胖子一怒：“那你别吃啊！”
　　佣人嫌弃，但还是趴在地上，仔仔细细将面糊舔了个干净，他一抬头，脸颊两步愕然长出了毛，指甲又长又尖锐，尾巴摇晃，转身拔出朱胖子脚上的匕首，身影一瞬间蹿出。
　　即使废了一只脚，可他连手并用，速度极快，顺着气味追击着二人。
　　陌微雨拉着紫涵，和无头苍蝇一样在村子里乱蹿，她时不时低头
　　看一眼腕表，希望能看见同伴的标记：“我真是傻了，村里的东西想杀他们，又怎么可能在村里，我们往树林跑！”
　　刚一转身，就看见黑幕中印着一双幽暗的瞳孔，正一晃一晃而来。
　　跑了一路，只会浪费体力，陌微雨拉起弓箭就是一射，瞳孔在黑暗中灵活侧身，一箭射空！
　　“砰砰！”
　　“什么鬼东西。”紫涵射了数枪，没有一枪命中，她慌乱填弹。
　　当双眼靠近时，陌微雨才勉强看清，居然是半人半兽的佣人，只见他一跃，直朝二人落下，手中拿着匕首，朝着还在装弹的紫涵射去！
　　陌微雨扑倒她，紫涵手中的子弹落了一地，二人摔倒，连同左轮一并甩出。
　　匕首刺入地面，佣人同时着地，他拔出匕首，用舌舔了一下刀身：“你们的匕首，可真是不错，切开你们应该就跟切豆腐一样吧！”


第58章 
　　佣人的嘴角还残留着红色面糊的残渣，他的目光一直落在二人身上，伸出舌头轻轻一舔，将残渣卷入嘴里，就好像已经笃定二人会成为他的食物：“你们比以往的人都更要聪明，更要特别，我都已经迫不及待想要品尝着你们的鲜血。”
　　“我呸，本小姐的血，岂是你想吃就能吃的。”紫涵见左轮在他脚底下，匕首又在他手上，她双手没了任何武器，转而躲在了陌微雨身后。
　　“呵呵，那就看看我能不能吃到！”
　　佣人长长的尾巴一翘，压低了身，瞬间弹跳至空中，陌微雨的目光一直追随着，却眼睁睁看着他的身影消失在黑幕之中，她凝眸仔细观察着四周，听着风声掠过耳旁。
　　“咦，哪去了？”紫涵左右看了看。
　　“嘘，别出声。”
　　周围寂静得仿佛出现了耳鸣一般，一阵阴风从背后掠过，陌微雨迅速回身，箭头对准上下晃动，空空荡荡的地面闪过黑影，箭头顺着黑影移动，不一会追丢，隐约的，她听见一丝呼啸声，是高速移动所带来的气流流动声。
　　就在她头顶！
　　陌微雨抬起弓箭，只见佣人弓着背，双手握着匕首直直落下，仅相隔半人之距！
　　时间仿佛凝滞，她在想，不论她射中还是没有射中佣人，她必定会受重伤，在这个时间点，这个地方，一旦受伤，那就是死。
　　“砰！砰！”
　　接连响起三枪，第一枪飞了佣人手里的匕首，第二枪打中另一只完好无损的膝盖，最后一枪直射他脑子，佣人在空中瞬间失去了平衡，重重掉落在了陌微雨面前，一动不动。
　　这枪法，除了洛韫没有别人。
　　陌微雨转身，黑幕中只看见一个轮廓，那纤瘦的倩影，步伐沉稳的样子不知不觉已经深入了脑海，一眼认出：“洛韫，你怎么找到我的？”
　　“我也不知道，本来我们已经入了林子，可村子里传来的哀鸣让我在意，所以冒险过来看看，没想到你们都在。”
　　洛韫走到了她的面前，陌微雨清楚感知到了自己的心脏扑腾。
　　单是看着她那双明眸，全身就感觉到了轻盈，好似云端漂浮，可洛韫仅是向她扫了一眼，就将目光放在了佣人身上，令陌微雨的心跟着回归了平静。
　　往常，洛韫这一举动其实很正常，陌微雨也不会在意，可自从明白自己的心意后，她方才的一瞬间，是想要更多的注视，她知道现在这种情况这么想不太好，却有点管不住自己的脑子。
　　“别看了，我们先离开。”陌微雨重拾心情，背好弓箭，捡起匕首和左轮，递给了紫涵，“村长那边估计是压不住了，他们很快就会追上来。”
　　“嗯……”三人迅速撤离。
　　躺在地上的佣人，苏醒意识后，缓慢坐起，他满脸的鲜血，和死鱼眼一样的眼睛环顾四周，已经没了她们身影，他的双腿已经废弃。
　　于是倒立着，靠着一双手往回走，他的两条腿就像随风飘荡的晴天娃娃，垂吊着一晃一晃。
　　几人往林子里跑。
　　林子的未知虽然很多，但是地貌宽广，且有着真村民与这帮假村民为敌，至少会比待在村里好一点，几人入了林子，洛韫双目一直在观察着泥地，寻找着队伍撤离方向。
　　“洛酱，你不知道他们去哪了吗？”
　　洛韫摇头：“我临时离队，所以也不太清楚他们会在哪里，不过队伍人数也不算少，根据足迹找到他们并不难。”
　　“大火之后，队伍死伤怎么样？”陌微雨打量一眼她，刚刚洛韫扑火的执着，对自己鼓励又害怕失去的目光，还历历在目。
　　而此刻，那双亮泽的眼眸，就像涂抹了一层虚假的油蜡，掩盖了其深处的窗口，让人寻不到，打不开。
　　“死伤过半……”洛韫视线来回瞟向紫涵和陌微雨，“倒是你们，怎么会撞在一起，还有村子的哭声，你们有头绪吗？”
　　陌微雨张了张嘴，却被紫涵抢先一步回答。
　　就是在朱胖子家的秘密通道遇见的，洛酱，你都不知道，这群村民都是假的，他们才是黄鼠狼，就连文静酱和清悦酱都变成了黄鼠狼，呜呜，太可怕了。”
　　紫涵直往洛韫怀里靠，“而且那些假村民都杀不死，爆头了都还活蹦乱跳，他们还放出了什么老祖宗，就是他们的老大，哭声也是这个老大发出来的，我听了都想哭。”
　　陌微雨见紫涵和洛韫这么亲密接触，本还平静的心情排山倒海起来，心里极为羡慕，羡慕紫涵想什么就能做什么，真不像她这样，瞻前顾后，只能将这丝控制不了的感觉隐埋起来。
　　“嗯……”洛韫推开了紫涵。
　　紫涵咬唇，哀怨地看着她。
　　“朱胖子口中的老祖宗，我虽然没看清它的样子，但我能感觉到，我们这么多人当中没有一人可以对付它。”
　　陌微雨接过了紫涵的话，“不过我们大家联合起来，应该有一战之力。”
　　“好，那我们先和他们汇合。”洛韫看着其中一个方向，“他们应该往小溪去了。”
　　三人追寻着泥地上的脚印。
　　整个队伍已经在溪边不远处安置，帐篷已经搭建完毕，中央处的篝火徐徐，印着人们脸上的疲惫，有些人甚至太累，已经靠着树干，直接入了梦乡，还有一部分人，身上或多或少有着大小不一的伤口，穆欣然和陆晓晓正给这些人清理着伤口。
　　洛韫一到，就找了方昌和中年男子，将村里的事情告知，二人脸上的震惊一览无余，当下就决定，组织人手，连夜在队伍周围设置安全线，挖着陷阱。
　　陌微雨虽然很累，但也跟着众人串起了铃铛，在周边拉起了细线，等忙完后，天空之中的雾气渐渐泛白，饥饿了一晚的人们，都有气无力靠着树，队伍的食物基本没有了，深林里也无任何动物，可能有着果实，但也一定有着威胁。
　　陌微雨腕表里还有些食物，却不够那么多人吃的，她正思索，要不要先拿出一些。
　　毕竟昨天大家的消耗都很大，只要拿出一部分，暂时给身体保持日常机能就行。
　　“陌微雨，你腕表里不是还有一点食物吗？”小海走到了陌微雨面前，语气丝毫不客气，“昨天大家都忙活了一晚，需要补充一下，否者再有什么突发状况，我们恐怕连逃的力气都没有。”
　　小海一副理所当然的模样，陌微雨真想揍他两拳，这一下子，又让她吸引了众目，本想拿出食物的她，瞬间又不愿意了，众人见她没有任何表示，已经坐不住。
　　“微雨，你先拿出来一点，我们吃了一点食物后，有了力气才能想办法去找食物。”
　　或许是太过饥饿，中年男子眼中满满都是对食物的渴望，他还算理智又说，“到时候我们会把食物多分点给你，你看行吗？”
　　所有人都注视着她，等待着答案。
　　“微雨的食物根本不够我们吃，即使吃了这口，我们也只是多点力气，多活一刻而已。”
　　洛韫忽然出声，揽过了众人注意力，“当务之急，还是需要寻找可以供给我们长期食用的食物。”
　　中年男子咳了咳，移开了目光。
　　陌微雨松了口气，每次遇到难题，她身边总会有她相帮。
　　忍不住地，她眼角窥着洛韫，真是不论什么样的情况和境地，洛韫依旧能够淡然处之，陌微雨有时候很想知道，会不会有什么事能让洛韫不再那么冷静。
　　洛韫侧目，朝她眨眼。
　　陌微雨一下被断了思绪，所有的注意力都被这人牵引着，连自己面色不知不觉红润了也不知道，她只觉得浑身疲惫一扫而空，就和被打了鸡血一样。
　　“溪水里有鱼，数量还不少，看样子我们是饿不死了。”
　　娅娅站在溪水边，看着清澈的溪水底下，有着几条鱼儿游来游去，“不够，你们谁会抓鱼啊？”
　　“我……这个我知道。”
　　找到了食物，众人也懒得盯着陌微雨的那点食物。只是，陌微雨发现，洛韫似乎一直在盯着她看，那专注的目光令她终于注意：显示本移开了眼，一阵深呼吸。
　　她捂着心脏，忍不住自问，这就是喜欢一个人的感觉吗？
　　真的好开心，不管在什么样的情况下，这份喜悦都不会散。
　　“你怎么了？”洛韫不知什么时候来到陌微雨面前，伸出手，轻轻触摸着她的额头，“你是不是感冒了？额头怎么这么烫？”
　　陌微雨心里乱串的小鹿一下子跳走，头也不回。她默默扭头，避开她的手心：“我身体好得很，没有感冒。”
　　“真的没有？”洛韫蹙眉，“可是你的额头真的很烫，要不然吃颗药，预防一下。”
　　这人有的时候是真的很讨厌，可看着她认真的样子，陌微雨又觉得她好可爱。
　　于是，忍不住地伸出手，指尖轻轻揉着她褶皱起来的眉心：“我真没事，倒是你，别动不动就皱眉，会提前长皱纹的。”
　　洛韫原地呆住！


第59章 
　　溪水不算太深，约二人的高度，水性好的人，带着铁制轻网下了水去捕鱼，铁网虽然轻，但不足以在溪水里浮起，所以几人一人一角，将网张开，等待鱼儿自己撞上钩。
　　水底下一条硕大的身影游动着，它靠着岸边，借着岸边垂下散乱的水草掩饰着身躯，似乎游累了，它停了下来，靠着水草一动不动的休息着。
　　岸边的另外两人好像与其他人隔绝了一样，眼中只有着彼此，任何人的插足，都能破坏这时安静的时刻，陆晓晓静静看着二人，眼中闪过了妒意，她拿着别人递过来的鱼，用匕首直接一拍鱼儿头部，鱼儿垂死挣扎扭动，她又重重拍了一下，将其拍晕，她的眼睛就这么看着陌微雨，一刀一刀刮着鱼鳞，似在剥其皮，又一刀破开鱼肚，似捅其一刀，又用手掏出鱼内脏，似拉扯着其心肺。
　　二人自然不知道陆晓晓想什么。
　　额间炽热的触感，让洛韫一下子愣在原地，陌微雨面上的点点嫣红就像抹上了淡淡的腮红，俏面嫣然笑，令周景一下子染上了更艳丽的色彩，夺目异常。
　　“我……。”洛韫看着陌微雨双眼蕴含着的异彩，一时间竟不知该说什么。
　　陌微雨抿唇又一笑，呆呆的洛韫看着少了份精明，多了份憨厚，似乎更可爱了。
　　“洛韫，我们抓到鱼了，你等等，我烤鱼你吃。”陆晓晓拿着用树枝插着的两条鱼，开心地走到二人中间，将还未展开的旖旎直接扼杀在了摇篮里。
　　洛韫没有表示，但陌微雨心里对陆晓晓的讨厌又升了一级，还无处发泄，只能默默忍下。
　　“不过，直接烤的话，鱼肉太淡太腥。”陆晓晓却又自顾自地问，“微雨，你身上有调味料吗？”
　　陌微雨没好气地摇头。
　　陆晓晓低着头，思索了一会说：“来这里之前，我看到朝西的地方有片竹林，我们可以用竹子烤鱼，鱼肉会有竹香，而且又嫩。”
　　“这个林子可远比你想像得危险，还是别到处跑来的好。”
　　陌微雨翻了个白眼，她转身，想找个清净的地方自己去宰鱼吃。
　　“微雨……”陆晓晓叫住了她。
　　陌微雨顿足，等待着。
　　“你……是不是开始讨厌我了？”陆晓晓眼眶泛红，“我知道，我很弱，还总是拖累你们，对不起微雨，我给你添了很多麻烦。”
　　陌微雨皱眉，对陆晓晓的话略感不适，她回过身，陆晓晓的眼泪恰巧黯然落下，她对此只有不耐烦挥手：“表姐，不要想太多了，你还是去烤鱼吧，不然时间长了，鱼肉就不够嫩了。”
　　陆晓晓咬唇，一副又要哭泣的模样，却没有挪动半步，似乎不得答案不会离开。
　　陌微雨烦到脑门疼，正打算敷衍回一句，小海却忽然横插一杠。
　　“陌微雨，陆晓晓好歹是你姐姐，你没必要这么冷吧？”
　　小海的声音不算太小，周围的目光又凝聚了过来，“都把人惹哭了。”
　　洛韫将陌微雨的神情看在眼里，她攥起拳，刚踏出半步，还没来得及说出半句话，就听见陌微雨隐怒的低沉咆哮。
　　“关你屁事啊，三八！哪哪都有你，除了会点嘴皮子，干啥啥不行。”
　　洛韫闻言，勾唇一笑。
　　小海一愣，怒气直冲脑门：“你……你有种再说一遍。”
　　陌微雨见他跳脚，心情反而好了：“不了，我现在懒得和你说话，除非你想动手，我倒是可以奉陪。”
　　小海怒指她，可见她挑眉，活动手腕的样子，顿时又蔫了气势：“我还懒得和你动手呢，好男不和女斗，哼！”
　　“啊——”
　　帐篷里，忽然传来夏芬芬的惊呼。
　　陌微雨和洛韫第一时间跑了过去，掀开了帐篷，只见夏芬芬肿着个脸，正照着镜子，她眼眶赤红，极为愤怒，令陌微雨有点心虚后退了半步。
　　“啊，是谁，是谁又打我了？”
　　洛韫嘴角轻轻抽搐，极力隐藏着笑
　　容，很严肃说道：“昨晚我们受到村子里的人袭击，被困在学校，大火蔓延的情况下，不得不抽打你。
　　可你没有醒，陌微雨只好冒险用了你的方向盘，去到了朱家，这才发现黄鼠狼才是真村民，现在的村民可都是假的。”
　　“啊？”突然塞了太多消息，夏芬芬愣了片刻，等反应过来后她第一眼看了下腕表，于是又提高了嗓音，“我的方位盘呢？是不是还在陌微雨身上？”
　　这人，真是只惦记着方位盘。
　　陌微雨将方位盘取出：“放心，我不稀罕你的东西，如果不是情况紧急，我都不想用这玩意。”
　　她可不想像她一样，忽然沉睡，怎么也打不醒，这种状态太过危险，一旦被人盯上，很可能就是致命的。
　　夏芬芬伸手一把夺过，收起方位盘后她才哼哼唧唧一声，她轻轻碰了碰脸颊，疼得闭紧眼睛：“嘶！算了，看在你救我的份上，你打我的事就算一笔勾销。”
　　“你哪来的脸。”陌微雨嗤笑。她辛辛苦苦背了这人一路，不过就是不得已打了她两巴掌，就想把救命之恩给抵消掉，真是想得美。
　　夏芬芬指着自己的脸颊，因为肿胀得厉害，她连说话都是小口小口张着：“你自己看看，这还算是脸吗？”
　　“不算吗？”陌微雨一副惊讶的样子，直撩起了袖子，“既然不算，那我多打两下吧，反正我打的不是脸。”
　　“别，你的情我成了还不行嘛！”夏芬芬下意识朝后退了下，她的目光转向了洛韫，不咸不淡又对她说了句，“麻烦你把她带出去吧，我想再睡会，头有点晕。”
　　“嗯……”洛韫笑笑。
　　离开帐篷，陌微雨的肚子也饿得咕咕响，队伍里的人虽然在烤鱼，但是没有任何调味料，想必这味道也是一般的，她的腕表里，尚存一些高热量的零食，想了想，她扭头看着洛韫侧颜：“手伸过来……”
　　洛韫眨眼，乖乖将如玉的白腕伸出，敞开着手心，静静等待着。
　　陌微雨一笑，见她这么乖巧，心像夏日里的冰块，直接化成了一滩水。
　　她伸出手，腕表与她的腕表相互触碰，交易界面弹出，她将腕表里一半的食物分给了她：“省着点，只有这么多了。”
　　洛韫低着头，沉默地看了一眼腕表里的食物，发丝垂直而下，微分风过，轻轻飘扬，形成了一幅唯美的画，令陌微雨想用手机拍下，想将这一刻的美好永远定格住。
　　“食物是现在最重要的，你就这么大方给了我？”洛韫抬眼，目光不乏审视，尤其是她那本该明亮闪耀的双眼，忽然黯下许多，“以后不要随便把东西给人。”
　　陌微雨对于洛韫的表现和反应有点懵，因为她明显能感觉到洛韫的些许防备，这一忽然来的认知。
　　无疑让她感觉到了挫败，还有些许的难受，意识到洛韫对她的感情其实并没有她想像中要来的好：“没有随便给人。”
　　“你上次不是把左轮给你表姐了？”
　　“你这是在责备我吗？”陌微雨心里烦闷，又或许是她自己太过自以为是了，即使自己喜欢洛韫，也不代表洛韫会喜欢她。
　　“不是，只是想让你防备着点。”洛韫凝视着她，语气温柔了很多，“我没有别的意思，现在的状况特殊，以后别再把食物随便给别人。”
　　“你不是别人。”
　　陌微雨留下了这句话，也不管洛韫是这么理解的，转身就往溪边去，她还是打算自己弄点烤鱼吃，保留腕表里的食物。
　　捕鱼的队伍还算讲理，直接给了一条鱼，她蹲在溪边，慢慢剖着鱼，清洗着。
　　岸边一直沉睡的巨型鱼，似乎因为溪水流淌下来的鲜血和鱼的内脏而惊醒了它，它慢慢扭动着身躯，朝着陌微雨游去，她还在清洗着鱼儿，丝毫没有察觉即将来临的危险。
　　陌微雨心里有点气，气洛韫的防备心严重，气自己的糊涂，明明不够了解洛韫，却总在自以为是的了解她，气着气着，陌微雨还是忍不住回头看了洛韫一眼，可却看见陆晓晓这个烦人精，将手中烤好的鱼递给了洛韫，更气人的是，洛韫接过了。
　　她接过了！
　　陌微雨捡起石子，重重丢入溪水中，水波荡漾着，一圈圈朝外扩散又扩散，久久不消失。
　　甚至波纹越来越大，她见状，脑海里杂乱的思绪顿时清空，冲忙站了起来，拿下弓箭，还没拉弦，只见一个硕大的鱼头率先露出了水面，鱼头圆润，呈灰色，白白的眼珠看着像石头，头部周围冒着水泡，很明显是在呼吸，隐约的，鱼头好像闪过了一丝光芒。
　　这丝光芒为蓝色，一闪而逝，可陌微雨看清那道光芒，她后撤大喊：“快上岸，溪水里有电……”
　　电鳗，后面那个字，她来不及说，就见电鳗身边的溪水闪耀着蓝光，岸边潮湿，陌微雨双腿还未撤退到安全的地方，就感觉身体酥麻无力，好在有被动卡牌，她就这么拖着酥麻的身体，一步步向岸边靠拢，直到最后昏厥，什么也不知道了。


第60章 
　　雾眼朦胧，长长的马路上依旧没人，一个路牌静静竖立在路边——
　　东A路，陌微雨脸色一白，乍一看，脸上失了血色，就像死人，她心中恐慌，浑身抖着，她还以为自己渐渐释然，不在梦见这个，可她错了，噩梦始终盘绕着她。
　　陌微雨低着头，似乎已经屈服。
　　“微雨，你连妈妈的话也不听了？”熟悉的话语再次在她耳旁响起。
　　可此刻的她却不在欣喜，一动不动地站在原地：“我听话，妈妈，我都听你的，你不让我出门，我就不出门，你不喜欢我交朋友我就不理他们，我都听你的。”
　　只要你还愿意带着她去游乐场，去坐那飞天的车，去射那靶子，赢得礼物，去吃那又贵又难吃的饭。
　　只要你还能回家时，抱一抱她，说上一句“我回来了……”
　　可惜，这只是个梦！
　　汽车灯光再次打了过来，鸣笛示警，却丝毫不减速，陌微雨闭上眼睛，等待着那最终迎来的撞击审判，「砰」的一声，她的身躯到飞，在半空之中，她甚至在想当时怎么死的不是她，或许之后就没了这么多的自责，她感觉眼眶湿热，泪水洒落，最后扭头看了一眼妈妈，脑海里最后印着妈妈惊恐的眼睛，她疑惑，却脑子迟暮运转，不在去思考。
　　“快，快救人！”
　　洛韫一回头，就见陌微雨趴着一动不动，手中的烤鱼落地，她直奔她身边。
　　电鳗发完电，它似乎爽了，就这么拍拍屁/股走了，溪水上漂浮着许多鱼儿的尸体，还有入水捕鱼的人，同样趴在溪水上，众人手忙脚乱，小心翼翼下了溪水去，将人一个个带回了岸边，洛韫和穆欣然第一时间拉回了陌微雨。
　　此刻的她，全身冰冷，洛韫伸手触摸她的脉搏，蓦地瞳孔一缩，嘴唇微微抖动，言语似乎卡在了嗓子里，怎么也吐不出来，穆欣然见状，直接呆坐在原地。
　　陆晓晓低着头，看着好像很悲伤。
　　小海则远远注意到，捂着嘴，忍着笑意，就差没有大喊一声，活该。
　　洛韫不知怎么形容此刻的心情，她直觉得堵得慌，不得不靠深呼吸来吸入氧气，看着陌微雨惨白的面庞，她难以相信刚刚还在闹脾气的人就这么躺在这里一动不动，不该这样的，她不该这样的结束生命，她不准也不许，洛韫跪坐着，附身倾听着陌微雨的心脏，「咚咚」的声很微弱，却让洛韫黯然的眼眸明亮，她毫不犹豫，取出了红色药剂，正打算打下去时，却被小海制止！
　　“这药剂可是大家的积分一起换的，现在这么多人生死未明，你怎么可以这么自私，直接给陌微雨用了？”他的声音很大，一下子吸引了所有人。
　　“你什么意思。”穆欣然一下子激起了怒火，“你就这么想看着陌微雨死吗？”
　　“我可没有这个意思。”小海指着那些刚从水面托起来的人，“只是药剂只有一个，你们给陌微雨用了，那他们怎么办？”
　　“你……”穆欣然气得直取匕首，毫不犹豫对着小海攻击，刺向小海心脏，他吓得转身就跑，躲在了方昌身后。
　　洛韫可不管他们，直接将药剂针头刺入陌微雨手腕，将红色的液体全部打了进去。
　　不一会，陌微雨的胸口慢慢起伏着，洛韫紧锁的眉宇终于展开，她渐渐露笑，似春季花开，令人赏心悦目，连同小海都呆愣了片刻，直到被穆欣然狠狠踢了一脚，他才回过神。
　　“洛韫，你这是不是太自私了？”
　　洛韫没有理会小海，目光一直不曾移开。有部分人，也不知道是不是被成功挑拨，还是也不想药剂就被这么随随便便用完，原本还对洛韫服从的人也出现了动摇，生怕陌微雨要是哪次再受伤，那集体兑换的积分就等于都进了她一人口袋。
　　夏芬芬从帐篷走出，似乎被吵，她一脸的嫌弃，可当她看见眼前的场景时，楞了片刻，视线转到陌微雨那，见人一动不动躺着，她扬起嘴角笑着。
　　“哈，这家伙该不会死了吧？”
　　“你说什么？”穆欣然的匕首直指夏芬芬，一副敢多说半个字就将其捅成马蜂窝的架势。
　　夏芬芬见状，她又轻轻摸了摸脸颊，很自然地转身，躲进了帐篷：“嘶，我的脸又疼了，得去涂一下药膏。”
　　方昌摇了摇头：“行了，大家都少说一句吧，药剂用都用了。”
　　穆欣然冷哼一声，转身回到了陌微雨身边，见她面色红润，跟着松了口气，她抬头看了眼另外几具尸体，迟疑了片刻，她走了过去，蹲下身一个个查看着，这些人已经没了脉搏，又倾身附耳倾听心跳，同样石沉大海：“人都死了，即使用了红色药剂也没有用。”
　　“那你们也不该随便用了药剂，怎么也得让我们投票，我们也是有权利处置的吧？”小海还在不依不饶。
　　“够了，你不就是心疼你的那点积分吗？”洛韫轻轻扶起陌微雨，她的双眼涌动着潮水般的滔天怒火，“等离开了黄道村，欠你们的积分，我会双倍还给你们。”
　　一句话，直接堵死了小海。
　　洛韫半搂着陌微雨，让她的脑袋轻轻地靠在她肩膀上，慢慢将人带回了帐篷里，轻手轻脚将人放下，将睡袋展开，紧紧裹住她身躯。
　　药剂是中级的，原本留在陌微雨皮肤上的一些焦黑也渐渐淡去，恢复以往的细腻光滑。
　　看着她面色润红起来，洛韫伸手轻轻碰了一下，想看看她身体的温度是否真的恢复。
　　因为刚刚的那阵冰冷，像冰刺刺入筋脉，顺着血液流动游走，浑身冰冷，最后刺入心头，痛彻心扉。
　　指尖传来的温度化了那血液中的冰刺，洛韫心安，气一松，软坐在了陌微雨身边，或许是始终感觉不到安全，她双手抱着膝盖，下巴枕着，就这么静静注视着陌微雨。
　　小小的帐篷里，二人的呼吸均匀地打着节拍，即使外面吵闹也丝毫影响不了，仿佛这里成了二人的小世界，他人难以踏足。
　　洛韫的眼神很温柔，和一杯温水一样，她也只有对着陌微雨的时候才会变得这么适口，不去灼人。
　　她轻叹一声，脑袋埋入臂弯，令她的这份温柔之中又夹杂了道不明的意味，温水的温度终究会随着时间流逝而冷却，她再抬头时，又和往常那般不咸不淡。
　　陌微雨皱眉，发出轻微的沉吟，像是梦呓，洛韫附耳靠近，只听见她呼唤着母亲，洛韫抿了抿唇，退开之时忽然被她抓住了手腕。
　　“妈妈，我都听你的，不要走。”
　　“好，我不走。”洛韫轻轻拍着她手背，温柔的言语如果有人听见，一定能酥掉其骨。
　　得了安抚，陌微雨不在梦呓，但她的手依旧紧紧地握着洛韫手腕，好像只有这样，她才能安心，也唯有这样，噩梦不再。
　　溪水里的电鳗突袭，打了众人措手不及，就这么一瞬间，队伍又失去了五人，其中三人，还是中年男子这边的，他沉着脸，挖着坑，有那么一点后悔选择在这林子里，因为这里的凶险一点都不比村子小。
　　穆欣然带着一群女孩同样挖着坑，只有娅娅死活不想动手，就站在一旁瞎指挥，大家也是基本无视着她，郭敏走到了穆欣然身后，踌躇着，似乎有话想说却又不敢说。
　　“欣然……你这两天怎么不理我？”
　　穆欣然没有回头，依旧挖着泥土。
　　“欣然，你能不能理我一下？”郭敏咬着唇，伸手拉着穆欣然的衣角，一副即将哭泣的模样，像极了陆晓晓。
　　穆欣然将锹子插在土里，转身避开了她：“郭敏，你是知道我为什么避着你的，又何必来我这里多次一问，给大家都留点情分吧！”
　　“你这是什么意思？”郭敏眼眶里的泪水落下，“我不知道，我真的不知道你为什么要避着我，我到底做了什么，让你这么讨厌我？”
　　“我没有讨厌你，只是失望而已。”穆欣然指了指不远处正在看好戏的小海说，“我一直怀疑有人在无时不刻给小海传递我和陌微雨的讯息，那个人除了你就没有别人，我原本不想怀疑你的。
　　可你却在我得了小海手机后忽然打断了我，我想不怀疑你都难。”
　　一旁的娅娅兴致勃勃听着。
　　“不是我，我没有这么做过。”郭敏摇头，眼泪决堤，“欣然，你这样对我不公平，这些都是你的猜测。
　　万一是有人故意挑拨离间的怎么办？你不能这么对我。”
　　“我也不想，可事情都太过巧合了。”以前，郭敏哭的时候，穆欣然都会第一时间给她擦干眼泪，可现在，她丝毫不为所动，“你应该知道，我从来不信巧合，只有人为造成的必然。”
　　“欣然，我们从小算是一起长大的，你还说恨不得和我的户口上在一起。”
　　郭敏捂着嘴抽泣着，“现在你为什么，为什么就不能给我多一点的信任？”
　　穆欣然闻言，神色动摇。


第61章 
　　头昏脑胀，陌微雨出了一身汗，梦中那双惊恐害怕的眼睛还清晰地印在脑海里，她睁开眼，帐篷外的亮光隐约可见。
　　但并没有照清帐篷里面，思绪渐渐回笼，她才感觉自己的身体有点黏糊，来到黄道村这么多天，一天都没洗过澡，难受得浑身发痒。醒了……”
　　仅仅两个字，惊得陌微雨坐起，她这才想起溪边的电鳗，那条大如巨蟒的电鳗，将她给电晕了去：“嗯……醒了。”
　　“那你可以松手了吗？”
　　昏暗的环境，陌微雨光听声音也不知道洛韫现在在想什么。
　　直到听见松手，她才感觉到自己的左手正紧握着这人的手的，也不知道是不是看不见的原因，掌心里的感官无限放大,细滑、柔荑，还有握得太长时间而产生出来的汗水。
　　无疑不再刺/激着她的脑海，叫嚣着想要跟多，叫嚣着不要放手，叫嚣着将这人啃食。
　　但是，现在的她还不可以，陌微雨只能松开手：“抱歉，我躺多久了？”
　　“一天一夜，现在天马上就要亮了，你先喝点汤，暖下胃。”洛韫将保温杯递给她。
　　“汤？”陌微雨的确很饿，她接过，拧开盖子，鼻尖嗅了一下，有一点点点鱼腥味，“鱼汤？”
　　“嗯，条件有限，你将就点喝。”
　　保温杯的保温效果很好，淡淡的热气冒着，陌微雨先是抿了一口，温度刚好，不烫却有股淡淡的腥味，不算太好，她吃鱼，不太喜欢河里的，可现在的情况，她也只能硬着头皮，将鱼汤一点点喝下肚。
　　味道差是差了点，但至少将身体里的寒冷驱散了。
　　陌微雨将保温杯递还给她：“谢谢，昨天我昏迷后，有多少人出事了？”
　　其实不问，陌微雨大概也是猜到的，那时所有人都在水里，只有自己是在岸边的。
　　如果不是有被动卡牌，让自己感觉不到异常，拖着残破的身躯到了安全的地方，恐怕昨天就成了她的忌日。
　　不，说不定时间一长，不会有人还记得有自己这么一个人。
　　“五人，电鳗虽然离开了，但以后恐怕没人敢下水了。”
　　陌微雨依稀看见洛韫将保温杯收进书包，意识到这杯子可能是她平时带的杯子，脸上悠然感觉烫如开水，不断沸腾着。这算不算间接的亲吻呢？
　　洛韫收拾好了后，站起了身，掀开了帐篷，昏暗的光亮这才迟迟照了进来。
　　陌微雨揉了揉眼，将脑海里的旖旎甩出，紧跟着洛韫出了帐篷。
　　守着篝火的小海见状，顿时没好气怼道：呵呵，这药剂真管用，洛检委可真是舍得，眼睛眨也不眨就将一管中级药剂给用了。
　　“陌微雨闻言，明白自己身体没有伤的原因就是洛韫给她用了药剂。
　　此刻观察其余人的神情，似乎对洛韫产生了一点不满的心态，她莫名想笑，真是一群转身就能咬人的狼，这才多久，就将洛韫不予余力扑火的事情给忘了。
　　“等这次活着出去，欠你们的积分我双倍还。”陌微雨可不想洛韫整天被这些人戳背，当初就不该提议将积分整合的事，真是吃力不讨好。
　　“呵呵，你的算盘打得不错啊，你看看我们周围，同学死伤大半，这意味着你还少支付了许多积分。”
　　“够了，最初整合了将近八千积分，到时就还你们一万六，这些积分，你们自己决定分配。”
　　洛韫略失望，将腕表里兑换的大部分东西丢在了方昌面前，“这次分配使用的确是我夹杂了一点私心，以后这些东西，就由方会长保管。”
　　“这……”方昌迟疑，感觉这些东西就像烫手山芋，真是接也不是，不接也不是。
　　洛韫没有等待答案，给了东西就转身回到了陌微雨身边：“包袱卸下，你也不用想太多。”
　　陌微雨点头，没了这些东西，她人会轻松很多，目前大家对腕表这件事情都是一知半解，刚刚接触下，很难彼此信任对方。
　　更何况是生死攸关的，既然不能信任，倒不如各走各道。当然，她是一定走和洛韫相同的道。
　　方昌叹气，最终将这些东西收入腕表，他回头瞪了一眼小海：“以后，你还是少说点话吧！”
　　小海哼哼唧唧地点头，不以为意。
　　陌微雨跟着洛韫，来到紫涵身边。
　　洛韫拿出地图，展开后指着一处问：“紫涵，你是在这里找到的陈文静吗？”
　　紫涵正削着树枝，她停下手中的活，拿着地图仔细端详，点了点头：“对，我就在这里发现的，洛酱，你是怎么知道的？”
　　“猜的……”洛韫收起地图，“这里是娅娅和夏芬芬找到的巢穴，我打算去那里看看。
　　如果真是人变成了黄鼠狼，看看它们还保留了多少意识。”
　　“我也去……”陌微雨说道。
　　紫涵丢下树枝：“那我要也去。”
　　“好，你带路。”
　　三人悄悄离开了队伍，陌微雨因为上次在林子里的经历。
　　所以她一直在观察着四周，生怕哪个灌木丛冒出什么奇怪的昆虫。
　　清晨的雾水在林子里显得格外潮湿，时不时会有风沙声飘过。
　　树枝摇摆，深冷的空气掠过耳旁，就像某种鬼畜的情节，发出呜咽声，令陌微雨下意识将手放在了背后的弓箭上，寻求安全感。
　　“你上次遇见危险的地方是哪里？”洛韫又展开了地图看了一眼。
　　陌微雨指了指：“这里……”
　　她一愣，因为遇见危险的地方还是比较靠近巢穴的，也不知道是不是巧合，还是巢穴附近的变异昆虫会比较多一点。
　　“接下来的路靠近巢穴，你们自己小心点。”洛韫拿着左轮，“我的子弹还剩二十一个。”
　　“你也觉得巢穴附近很危险？”
　　“嗯……”洛韫点头。
　　“可是我上次找到陈文静的时候，什么也没有遇到。”
　　紫涵将子弹拿了一部分出来，递给了洛韫，“给你，我也不多了。”
　　洛韫：“那你是怎么离开的？”
　　“文静带的路。”紫涵恍然大悟，“这么说，他们还保留了一点点的意识。”
　　“应该是……”
　　林子里，忽然飘来一阵果香，本就没有吃饱的陌微雨，肚子忽然响起，她顺着香味查看，不远处正好有一片郁郁葱葱的果林，果子有苹果大小，表皮像竹子，为绿黄色：“竹节果……”
　　“哇，真的耶，我去摘一个看看熟了没熟。”紫涵刚走两步，就被洛韫拉回，“干嘛啊？”
　　“这个时候摘什么果子。”洛韫拉回人后就松开了手，外边的林子还枯黄着，可这边的林子却很茂盛，“我们走……”
　　就在洛韫话说完后，果子另一边的蚂蚁忽然爬了出来，这只蚂蚁纤瘦屁/股大，脑部有两个大钳子，整个体型比往常的蚂蚁要大了几倍，不一会，别的果子陆陆续续露出了蚂蚁的触须，看样子数量还不少。
　　“这些是什么蚂蚁？”陌微雨一看见这种细细密密的东西，就感觉被侵入身体，满身攀爬，将毛发根根扯得立起。
　　“子弹蚁……”洛韫压低声音，轻手轻脚，“我们慢点走，别惊动了它们。”
　　子弹蚁数量不少，她们身边又无火，只能撤，三人心里都清楚。
　　所以蹑手蹑脚，如果地面有枯枝，她们落脚的时候也会避开，陌微雨的双眼紧盯着蚂蚁，还得注意地面，心速跳得比以往都要快，像是忽然被人从身后恐吓，心惊肉跳的，好在三人有惊无险，稍微远离了这片果林。
　　“先停一停，我们得准备火把。”
　　洛韫放下了背包，用匕首削下了几根树枝，用布料包裹，再把之前储备的石油倒在其上，一把火引燃，将其递给了二人：“对付昆虫，不能没有火，巢穴就在不远处，大家都小心点。”
　　“嗯……”
　　火把照耀的光令陌微雨身体渐暖，也不知道是不是有火的原因，三人路上没有再遇到奇奇怪怪的昆虫。
　　只是越接近巢穴，越给人一种世外桃源的感觉，山清水秀，巨蝶飞舞，仿佛来到了春季，花儿盛开的季节，只是没了鸟儿吱吱叫，有点美中不足。
　　“这……住的地方真是不错，完全想象不出前几天的黄鼠狼群看我们的眼神就像一顿美食。”
　　陌微雨深深呼吸，空气都是甘甜的，她同时将目光投向紫涵，心里忍不住吐槽一句，这人连走路都是不好好走，总是贴着洛韫，真是实力千万瓦的灯泡。
　　“我就在这里无意间找到文静酱。”
　　几只黄鼠狼躲在树后，看了她们一眼，转身就逃。陌微雨疑惑：“看这些黄鼠狼的身体大小很正常，和我们学校里遇见的那批黄鼠狼完全不一样。”
　　“我们逮一只问问不就行了。”紫涵指着小溪边不远处，有几只黄鼠狼正喝着溪水，“那边有那么多，我们去抓个。”
　　陌微雨扶额：“别，这里可是人家的地盘，尽量和平相处，在离开黄道村之前，最好不要在树立起敌人了。”
　　“拿着……”洛韫将她手中的火把递给了陌微雨，“你们在这里等着。”


第62章 
　　涓涓流水清澈见底，黄鼠狼低着头，一点点地舔着，洛韫放缓脚步走近，黄鼠狼又抬起头目视前方，又底下头来将毛发里的水珠舔了去，忽然，它们竖起了耳朵，站直了身体，似乎发现了洛韫！
　　她面色平静，抬起双手，示意着自己没有带武器：“我想跟你谈谈，没有恶意的。”
　　黄鼠狼歪着脑袋，好像没听懂。
　　洛韫耐着性子，她蹲下了身，与黄鼠狼们平视着：“我们已经知道了，村里的那帮人才是真的黄鼠狼，而你们才是村民对吗？”
　　听见村民二字，黄鼠狼这才有了反应，它们原地打转着，吱吱叫着，很躁急，很愤怒，又似乎很害怕，洛韫没有看懂：“你们不要急，我就想问问，你们有没有什么办法，可以对付那帮假的村民？”
　　黄鼠狼顿住，歪着头好像在思考着。不一会，它们又开始打转，洛韫轻叹摇头，陌微雨还以为她要放弃。
　　可这时，其中一只黄鼠狼忽然将另一只黄鼠狼扑倒，朝着它的胸口咬去，陌微雨一惊，跑上去本想帮忙，可谁知道，那只被咬的黄鼠狼压根没有防抗，反而回抱着舔舐着其毛发，好像只是在玩耍着。
　　“怎么办？它们所保留的智力好像并不多的样子。”
　　洛韫的眼帘微微掩盖了目光，陌微雨看了她一眼，就知道她在沉思着，便也默不作声，不去打扰，静静看着黄鼠狼嬉戏，可能之前也是人类的关系，这些村民即使变成了黄鼠狼，也保留着对人类的不惧。
　　“文静酱！”
　　不知什么时候，又来了一群黄鼠狼，其中两只黄鼠狼的脚腕上戴着腕表，紫涵见状，立马上去将这两小只给抱在了怀中。
　　洛韫站起身，同样走到了黄鼠狼群的中央，这些黄鼠狼，都相互嬉戏着，似乎还挺高兴几人的到来，她见状，跟随着欢乐一笑。
　　陌微雨心里也是难得放松，在黄道村这么多天，也是第一次感觉身心放松了一回，只是外面还有很多事情没有解决，她蹲在其中一只黄鼠狼面前：“请问，为什么你们的伙伴，有的体型比狗都还大？”
　　原本还在翻滚的黄鼠狼忽然趴在了地上，不知道是不是被吓的，这些黄鼠狼又躲在了一起，远离了她们：“麻烦你们告诉我们好吗，还是说，你们就想这么过一辈子？”
　　黄鼠狼依旧挤在一起，不予理会。
　　陌微雨心里有点急，但看黄鼠狼的样子，似乎问不出什么：“那你们告诉我，那些假村民口中所说的老祖宗，有没有办法可以对付？”
　　也不知道是那句话戳中了黄鼠狼，忽然一下子乱蹿，全往一个方向跑，陌微雨还一头雾水，其中几只黄鼠狼推着几人的脚腕，陌微雨意识到什么，就跟在了黄鼠狼后门，绕过一片林子，来到一处洞口，黄鼠狼钻进去。
　　不一会就将一把已经生锈的菜刀给拖拽了出来，黄鼠狼就这么围着几人转悠，似乎想几人拿了这把菜刀。
　　陌微雨见状，将其捡了起来：“这菜刀……该不会是……宰那只黄鼠狼用的吧？”
　　这一次，黄鼠狼听懂了，均是点着头。
　　菜刀生锈得快脱皮，感觉徒手就能掰段，陌微雨心里有点不太放心：“你们的意思是这把菜刀可以对付哪只老祖宗吗？”
　　黄鼠狼又点了点头。
　　洛韫摸了摸下巴在一旁沉思着，她扭头看了一眼紫涵怀中的两只黄鼠狼：“紫涵，把文静和欣清悦留下，她们待在这里会比较安全。”
　　紫涵疑惑：“真的吗？”
　　洛韫点头：“那帮假村民是想将这里毁了，看不见飞禽走兽，应该是都吃了，没了食物来源，就只能留着这里的真村民，诱拐来这里冒险的人进入林子。
　　从而将其捕获，所以那女孩成了假村民长期的食物供给。
　　可是时间一长，黄鼠狼出现了变异的一群，至于是怎么变异的，可能就和林子里那些昆虫一样，受到了什么影响变异，形成了一层天然的屏障。”
　　洛韫把两小
　　注意：显示本上：“现在她们变成了黄鼠狼，我还不清楚怎么将她们变回去，那帮假村民又想将我们全部灭了，把她们留着里会更好。”
　　紫涵努嘴：“可是，那些假村民杀都杀不死，难不成要把他们一个个全都打断腿，进行五马分尸吗？”
　　洛韫：“不清楚，实在不行，就只能断他们腿了。”
　　陌微雨将火把递给了洛韫：“那我们先回去，在外围多布置一些陷阱。”
　　“嗯……”
　　紫涵恋恋不舍朝两小只挥手告别，三人离开了这里，林子里的变异昆虫还在，三人举着火把依旧是算得上是小心，按照原来走过的路线，再次经过了果林，那些蚂蚁还在果子上啃着果子，并未注意到三人。
　　除了果林枝繁叶茂，其余地方都是枯枝烂叶铺在了地上，树上只剩稀稀拉拉的叶子，叫步踩在枯枝上，发出了细微的咔嚓声，枯叶里面，有着细微的乳白色丝线粘连着，紫涵一脚踏上，再抬起脚时，发现脚底被粘着枯叶。
　　她甩了甩，没有甩掉，反而将其它地方的黏浊物都拉了起来，形成了一条线，她的目光顺着黏浊物瞥了一眼，瞬间懵逼。
　　黏浊物的另一端的几颗树梢上，有一群蜘蛛正成群结队结着网，其中一只蜘蛛的脚牵着黏浊物，紫涵还没反应过来，蜘蛛脚一打转，黏浊物一缩，牵动了紫涵，令她没有站稳倒地，手中的火把脱手而出，陌微雨回头一看，紫涵目露恐惧，一声尖叫！
　　人就被往里拖了去，陌微雨第一时间反应过来，她几步并作一步，将手中的火把迅速丢去，火把在空中翻转，落在了蜘蛛网上，一阵火光闪现，将蜘蛛网烧断，紫涵挣脱后，爬起来就跑。
　　蜘蛛全体涌动，从树梢上下来，连同蚂蚁，也纷纷集合了起来。
　　陌微雨捡起身边的火把：“跑起来……”
　　蜘蛛和蚂蚁集合在了一起显得有些密密麻麻，均是紧随着，它们似乎看见了肉，发着吱吱声，陌微雨就回头看了一眼，顿感头皮发麻：“我们不能这么跑回去，会把这些东西引到营地里的。”
　　洛韫闻言，将背包里的那瓶石油给取了出来，神色凝重地递给陌微雨：“微雨，你用这个在地面画圈，我去引开着它们。”
　　陌微雨本来伸出的手又缩了回来：“你去画圈，我去引它们。”
　　说完，她就放慢了脚步，还故意在手指上划了一道口子，鲜血一出，蜘蛛和蚂蚁紧跟在她后面，陌微雨脚步一拐，就将其带往另一边。
　　“等等……”洛韫见状，抿了抿唇，拧开盖子就开始原地画圈，石油有限，那些东西又多，所以倒多少也得把握好份量。
　　紫涵就捡起地上的枯枝烂叶，将地上的油盖了上。
　　陌微雨手指上的鲜血滴落一滴，有部分的蚂蚁停住了脚步，围绕着鲜血舔舐，却被蜘蛛连一口吞入，她见有几只蜘蛛落后，不得不吸吮着指尖，以防鲜血再次滴落。
　　她在原地绕了一大圈，有些疲乏，侧目一看，洛韫挥动着火把，她转身往那跑去。
　　一进圈，陌微雨就挤压着指尖，将血滴在中央，蜘蛛蚂蚁压进，却还有许多没有进入，陌微雨缓慢后退，在第一只蜘蛛进来的一瞬间，用火把将其逼退。紧接着，更多的蜘蛛蚂蚁进入。
　　洛韫焦急一喊：“快出来……”
　　“不行，还有一些没有进入。”陌微雨说完，将指头上的口子又压了一下，滴下鲜血，蚂蚁又去舔舐，可却杯水车薪，完全不能满足。
　　陌微雨左右挥动火把，可它们数量太多，她难以兼顾，脚底下的蚂蚁逼退着她，可忽然一只蜘蛛喷出了蜘蛛丝，粘住了她拿火把的手腕，蚂蚁迅速攀爬，洛韫直跳入圈，火把在裤腿边一撸，蚂蚁瞬间掉落。
　　陌微雨感觉蜘蛛丝的拉扯，另一手将火把拿下，烧断了蜘蛛丝，二人一左一右严防，缓慢后退，一出圈，就点燃了圈子，大部分蜘蛛蚂蚁被困，它门被火烤得咯吱叫，还
　　有一部分似乎被火圈惊吓到了，转身丢下了同伴逃走。
　　“哇，你们两人真是配合得好好。”紫涵鼓掌，双眼冒光，来回打量着二人，“嗯嗯，不错不错。”
　　陌微雨听着不错二字，思绪也不知道不觉被紫涵带偏，自动脑补了二人是绝佳搭档，就像左右手，谁也不能离了谁，否则断臂之痛，可以铭记一生。
　　洛韫对于紫涵有些无奈摇头，正开口想说什么的时候，林子里忽然从远处传来了细微的左轮抢声，一声一声，听着像炮仗，但她的神色却平静异常。
　　“走，我们快回去。”陌微雨率先跑了几步，发现身后的洛韫没有跟上，她回头，不知道为什么，她从她眼中看出了冷漠，“你……怎么了？”
　　“没什么，只是想起了刚刚的事。”
　　刚刚？什么事？是被不信任的事吗？
　　陌微雨其实也能理解，她自己也不想上赶着去救人，最后却得到了更多了质疑，但是，穆欣然她们还在那边。
　　洛韫拍了拍她肩膀：“走吧，去救人。”
　　“嗯……”


第63章 
　　树林里，一个个黑影来回穿梭着，有的影子趴着，呈四肢爬行状，有的影子在树梢上自由跳跃，有的影子则躬着背站立着狂奔，黑影的目标一致，那就是外来者的营地。
　　村长依旧满面白须白发，他的眼眸精神饱满，脊背挺直，光是看那背影就是年轻气盛的小伙子，他屁/股后面的尾巴一摇，手一指，深冷的杀意显露：“我们要让那些人类知道，我们的哀嚎，我们的愤怒，只能用他们的鲜血来抵偿，今日，我们将大餐一顿，恢复能量后，除掉那帮村民，然后我们就可以以人类的姿态，离开这里。”
　　闻言，树林里回荡起兴奋的嚎叫。
　　忽然，其中一黑影奔跑时被绳索绊倒，绳索上的铃铛一阵摇晃，渐渐传递至营地，欢快的响声惊动了所有人，方昌心中一紧：“快，大家快准备迎战，去各个埋伏点接应。”
　　昏昏欲睡的众人转身就捡起地上事先削尖的树枝，几人为一组，前往埋伏的地点，中年男子带着几人一直躲藏在灌木丛里，他紧紧拽着绳子一动不动，额头冒着冷汗，即使滴在了眼睛里，他也不敢眨一下。
　　他听见了那些鬼东西的欢呼，听见了它们想要吃光他们，中年男子心脏剧烈地跳着，呼吸越来越急促，手也抖着，他回头看了一眼，支援还没到。
　　忽然，欢呼声越来越近，中年男子放眼望去，许多的黑影冲刺过来，他又紧了紧手中的绳索，屏住呼吸，见黑影抵达了埋伏圈，他站起身一声令下：“拉！”
　　手中的绳索奋力拉动，埋在地面的铁网升起，罩住了几只黑影。
　　紧接着，另一边的人同时拉绳，树梢上射出了许多的树刺，射中了铁网里的黑影，将他们人给串在了一起，黑影挣扎了一会，却被卡着挣脱不了。
　　村长侧目看了一眼同伴，不太在意说道：“继续进攻，左右散开，把他们给围起来。”
　　中年男子一挥手：“往后撤……”
　　众人往后狂奔，可它们却用着四肢追赶，中年男子回头一看，心跳得更加地快，他在越过一棵树时，用匕首砍断了树上的绳索，其余人同样将绳索割断，林子四面八方，又射出了许多的树刺，有的树刺贯穿了黑影的腰间，却仅仅只是让黑影的步子变慢了而已。
　　中年男子见状，他眼睛一沉，这些鬼东西根本杀不死，留在这里他们只能是被屠杀，他看了一眼跑在最后的人，被黑影扑倒，脖子被轻轻一咬，血肉扯出，血液喷射得到处都是，这就是单方面的屠杀而已。
　　中年男子咬牙，他眼睛一冷，脚步一拐，脱离了群众，独自一人逃走。
　　啊——
　　村长咬住一人的脖子狂吸着血，它的眼睛发出幽暗的光芒，白色的发丝变黑了许多，额间的血洞结痂，脸上的皮肤越发地光滑，它的唇边艳红，一张嘴，露出了尖锐的獠牙，发出满意的叹息：“不够，还不够，这帮人的血比以往任何人的都要美味。”
　　村长见几人被捕获后，它的同伴举起了利爪，赶忙说道：“等等，这几人先留着，可以用来威胁另一帮人，我改变主意了，我们要尽可能抓活的，把他们当成女孩一样养着，给我们提供美餐。”
　　“砰！”一颗子弹倒一名黑影。
　　村长一看，一群人浩浩荡荡走来，与它们对弈着：“呵呵，我们不杀你们，只要你们每人每个礼拜，给我们提供一次鲜血就行，保证不会让你们失血过多。”
　　有一部分人闻言，神色纠结，可他们看见地上的尸体都被撕扯咬脖，一片的红灿灿刺激着他们的神经，出现了动摇：“对啊，每人一个礼拜提供一次的话，那我们只需要提供个两三次，任务也算完成了。”
　　“对啊，我怎么没想到。”
　　夏芬芬冷笑一声，双手抱臂，一副看好戏的样子。而娅娅依旧面色平平，只有穆欣然听不下去，站出来呵斥了一声。
　　“怎么，你们都想像那女孩一样，被割喉咙，叫天不应，被断双腿，永远与床为伴吗？”
　　女孩们闻言，都纷纷摇头。
　　村长兴奋的笑容下森然恐怖，露出的獠牙上还有着血迹。
　　仔细一看，牙缝里还卡着皮肉：“这一点你们不需要担心，以前，只有一人给我们提供食物，我们不得不打断腿，可现在不一样，你们人多，又心甘情愿，我们不会打断你们的腿，只需要用针放点血给我们就好，抱着不会伤害你们。”
　　小海见它们的脸全是毛，一个个笑得跟丧尸一样，他忍不住迈出半步，又害怕收回步子。
　　方昌紧张得呼吸絮乱，他挺直腰杆，指着那些和他不太熟的几人说道：“废话少说，谁想给你们一群怪物当食物，快把我们的人给放了。”
　　“放？”
　　村长一笑，走到其中一人面前，他低头看了眼，这人满脸的恐惧令他身心酥爽：“呵呵，可以啊！”
　　村长一把揪住着人的头顶，将人强行给提起，那人发出吃疼的叫声，村长张开嘴，嘴巴张的弧度极大，将面颊上的肌肤拉扯开，鲜血满脸都是，獠牙充分展露，那人见状，吓得大喊大叫。
　　直到獠牙入肉，一撕扯，嗓子被咬下，人就一动不动了。
　　“诺，还给你们。”
　　村长将血淋淋的尸体丢给了他们，滚落在小海脚边，尸体还睁着双眼，显得是那么地恐惧跟无助，而村长还在慢慢咀嚼着。
　　看样子吃得很香，他抬起手示意：“你们不同意也没关系，那就来硬的。”
　　小海早就吓得腿软，刚刚还犹豫的他，立马连滚带爬：“等一下，我同意每周给你们供血，请不要吃了我。”
　　村长眯眼一笑：“好，不吃你。”
　　“小海，你疯了吗？”方昌大喊一声，“快给我回来，它们的话你也敢信？”
　　小海一人站在中央，他有点无助地回头看了一眼，无声落着泪：“那不然怎么办？我们也努力过了，可是你刚刚也看见了，这些东西我们根本对付不了，难得真要被吸成干尸吗？
　　我不想死，我真的不想死，如果只需要提供血液就能安全度过这次的任务，又有什么不可以吗？”
　　方昌欲言又止。
　　小海擦了擦眼泪，走到了村长那边，一些害怕的人见状，也畏畏缩缩走了过去，村长见状，笑得脸颊大开，看样子是极为满意他们的反应。
　　这一下子，就走了近三分之一人，剩下的人数也就不足五十人，毫无抵抗之力，他们相互靠拢，相互给予着勇气，所剩的子弹也不多，方昌轻叹一声：“子弹朝他们的腿上打，如果被突破了防御，大家就四散开，接下来就听天由命了。”
　　夏芬芬倒是无所谓点头，反正她有方位盘，这些鬼东西还是抓不住她的。
　　村长笑叹：“可惜，年纪轻轻就要死了。”他一抬手，黑影顿时朝他们蜂拥而上。
　　“砰砰……”一阵枪声迭起。
　　黑影左右分开扑近，方昌弯下腰，将埋在地上的绳子一拉，穆欣然同样将绳子拉起，一排排带刺的围栏竖起，围绕着人群成了一道简单的屏障，其中一个黑影跑得太快，撞在了围栏上面，直被刺成了马蜂窝，卡在上面嚎叫着。
　　子弹飞越着，黑影左右闪避开，战斗声传得极远，陌微雨几人赶到的时候，就看见那些黑影弹跳而起，跃过了围栏，直扑倒一人，低头就是一阵啃，穆欣然打光了弹药，她紧握手中的树刺，对准最近的一个黑影抛掷，树枝就像标枪一样在空中飞翔着，黑影抬起手，树枝直刺入了黑影的胸腔，它咧嘴嗤笑着他们的挣扎！
　　穆欣然双手发抖，这时有人哭泣了起来。
　　“呜呜……我投降，我不想死。”
　　村长坏笑：“不行哦，机会已经给了，是你们自己不够珍惜的。”
　　那人顿时崩溃：“为什么，为什么要这样对我们，我们做错了什么？”
　　回答他的只有饥饿的双唇，就在咬下之时，又一声枪响，子弹穿透了黑影的心脏，它瞪着注意：显示本谁！”村长怒朝枪射的方向一瞪。
　　只见洛韫步伐轻盈地走着，与村长静静对视，完全不把它的目光放在眼里：“嗯，果然，你们的弱点是心脏，只要击穿你们的心脏，想必你们就会成为乖乖又听话的尸体了。”
　　方昌眼睛一亮：“原来你们的弱点是心脏，大家朝他们的心脏攻击。”
　　“可是我们没有子弹了。”
　　“那就用刀刺。”
　　村长脸色难看，皱起的眉都搅在了一起：“你怎么知道的？”
　　洛韫：“你们只要被攻击，就会护着心。”
　　陌微雨忽然明白了，刚刚的真村民戏耍着咬胸。
　　其实是在咬心脏这个部位，这样的话，这场对抗未必没有一战之力。
　　村长咬着牙，令面颊上的血迹如流水一般，顺着裂口流淌着：“呵呵，那也得你们能打中才行。”


第64章 
　　假村民的视线全部锁定着洛韫，她那双漠视的眼睛，刺激着它们的神经，就像可有可无，被人类不喜，是厌恶的蚊子，轻易就能被拍死，它们的脸庞和纸一样捏成团，看样子是对洛韫的目光极其憎恨。
　　“给我杀了她。”
　　村长一声令下，一群半人型的黄鼠狼朝洛韫冲了过去，紫涵站在了洛韫身前，左轮枪瞄准它们的心脏，可因为他们的速度超过了常人，一时间瞄不准。
　　「咻……」的一声。
　　只见一支利箭划过紫涵耳旁，破空直射向最前的影子，眨眼间就到了它面前，它的脚步一缓，身躯摇晃，利箭射入胸腔，惯性不减，将黑影带倒在了地上，它挣扎了一下，又站了起来，陌微雨见状，不满意地摇起了头。
　　“它们的反应比我想象中的快。”
　　紫涵迟钝地摸了摸耳朵，惊呼：“微雨酱，你差点射爆我的脑袋。”
　　陌微雨没有回答，又拉起了弓箭，她眯着眼睛，仔细盯着它们的动作，它们也很狡猾，时不时会左右移动，她所剩下的箭不多，怕再次失手，于是迟疑了一下，令它们靠近了许多。
　　“砰砰！”
　　接二连三的枪响，伴随着几只半人型的黄鼠狼倒地，鲜血流淌，渐渐形成了血泊，子弹的速度肉眼难见。
　　即使它们再怎么左右闪避，也是躲不了洛韫这个神枪手的子弹，它们也不知是不是害怕，均是愣在了原地。
　　穆欣然举起了匕首，看着众人重新大放异彩的双眼：“它们的心脏就是弱点，大家不要害怕，这个时候不团结，后面的路我们根本走不了，我们杀过去。”
　　“对，杀过去。”方昌应了一声。
　　“杀过去……”士气沸腾起来。
　　村长血色的脸颊蠕动了一会，咬牙切齿地上下磨合，连同碎肉都咬去了点。
　　小海浑身颤抖着，他瞥了一眼村长，吓得咽了咽口水。
　　眼下形势逆转，他心里有点后悔，如果能在坚持一阵就不会这么被动了，他低着头，双手捏紧，隐晦地看了眼其他人，都是一副后悔的样子，他几次张口，欲言又止，想要再次鼓动这些人反抗。
　　可是忽然间，他感觉后背一凉，抬头一看，只见村长深冷的眼睛盯着他看。
　　他裤头一热，浑身发软。
　　“杀！”
　　众人和半人型的黄鼠狼厮杀在一块，陌微雨怕伤到人，不敢轻易射箭，只能背好弓，拿着匕首加入了众人的队伍。
　　一个半人型的妇女一回头，幽暗的双眼和死鱼眼一样，它咧嘴直扑来，双手上的指甲细又长，陌微雨抬起匕首挡了一下，指甲一触碰，竟发出钢铁撞击的声音，可见其指甲的威力丝毫不比匕首弱。
　　它僵硬一笑，再次扑来，利抓左右挥动，带起了一股强劲的风力，陌微雨闪躲，脸颊和脖子每次都能感觉被碰，她后退几步，伸手摸了摸脖子，有着浅浅的血迹，痛觉降低的卡牌就是这点不好，如果不去注意，连自身受伤都不知道。
　　它伸出舌，舔了舔指甲上那一点点的血迹，一副陶醉的模样恶心坏了陌微雨，她朝它进攻，匕首对准它的心脏，陌微雨见她不躲，翘起了尾巴。
　　就在匕首靠近的一瞬间，心里顿时涌现出一阵危机感，毫不犹豫后撤。
　　“噗……”一声屁响。
　　它尾巴后面冒出阵阵的黄色烟雾，掩盖住了它的身影。
　　随着风四处飘散着，陌微雨见状，捂着鼻子直往后跑：“快，大家屏住呼吸！”
　　然而，提醒还是晚了一步，其余的人型黄鼠狼均翘起尾巴，释放出阵阵黄烟，一下子将着空旷的场地短暂包裹住，夏芬芬拉着身边的穆欣然，轮盘转动，转眼就消失在了原地，紫涵涨红脸憋气，最后忍不住吸了一口，就那么一点点，她就直接倒地不起，口吐白沫，白眼一翻，扭曲的面庞可见这股黄色烟雾的味道是有多么的恶心了。
　　洛韫只是拉着陌微雨一直往后跑，一言不发地冲出包围圈。
　　注意：显示本上，口吐白沫，村长发出瘆人的笑，一旁的小海是心惊胆战，捂着裤裆，弯着腰，完全抬不起头来。
　　村长就见只剩下她们二人，这次独自一人走了出来：“就剩你们两人了，我的心不像你们人类那么残忍，我可以再给你们一次机会，只要乖乖每周给我们提供一次血液，我就不会伤害你们。”
　　洛韫没有理会它，而是侧过头，悄悄靠在陌微雨耳旁说道：“擒贼先擒王，我这里还有两颗子弹，你体能好，去吸引它的注意力。”
　　陌微雨点点头，后背忽然感觉被她轻轻触摸了一下，她愣了片刻，手稍微往身后一别，掌心顿时摸到了一样东西，瞬间就秒懂，她故意大声点说：“那你在这里等着。”
　　陌微雨丢下了匕首，丢下了弓箭，缓步走到了村长面前：“就这么乖乖让我们束手就擒是不可能的，没人会想一辈子当血袋，不过……”
　　村长摸了摸下巴，兴致勃勃问：“不过什么？”
　　“不过你要是愿意和我打一场，要是你赢了我，我们两人就乖乖当血袋，要是我赢了，你就得放了我们的伙伴。”
　　村长冷笑：“你认为你有得选吗？”
　　“我没有选，难得你不认为我的提议是一场很有意思的赌博吗？”
　　村长闻言，撕裂开脸颊大笑了起来：“哈哈哈，你们两个很好，和别人都不一样，有意思，太有意思了，我真想把你们当成标本，装订框框里，让你们这刻的美好永远停留在这一刻是多么的美好啊！”
　　“那你到底是同意还是不同意？”陌微雨紧张地揪着衣摆，她从地下室的时候就感觉得出来，这位村长是个比较爱玩，比较疯狂的，所以她只能想另类的办法去逼迫他点头同意。
　　果然，村长眯着眼睛，盯着她脖子上的血痕看，发出了沉沉的一声：“好……”它的声音和孤鬼一样，嘶哑中带着阴森森的冷。
　　陌微雨捡起地上的树枝，在地上画了个大圈：“很简单，谁出了圈子谁就算输。”
　　“可以……”村长站在了圈子中央，伸出了手指，“我让你三招。”
　　陌微雨才不会和它客气，上前就是一踹，村上双手横在胸前，这一脚牢牢踢中了它手臂，硬得她的脚底一震，它只是微微后退了几步，然后兴奋得张开嘴，舌舔着唇，反手就抓着她的脚腕，往旁边一拉，陌微雨失去了平衡。
　　干脆单腿跳跃，反身一转，单手撑地，凌空飞踢向了村长脑门！
　　“砰……”村长脑袋被踢歪，却依旧牢牢抓着陌微雨的脚腕，它回头扭着脖子，发出了咯吱声。
　　陌微雨差点忘了，除了心脏这里，攻击其他部位是没有任何用处的。
　　“呵呵，抱歉，你要输了。”
　　“你卑鄙，说好的让我三招是只想骗我放松警惕吧？”
　　它不松手，陌微雨只能单手撑在地上和它说话，她感觉身体的血在回流了，让她有点不太适应。
　　“是啊，那又怎么样呢？”村长一笑，脸上的肌肉又被扯开，“我只是学你们人类，规矩是死的，人可是活的啊，你可是我的食物，我又何必跟食物打交道。”
　　陌微雨眼睛瞥了一下。
　　她身旁的洛韫，双眉就像茫茫白云交叠在一起，即使她想抚平着褶皱的眉，此刻的她也是难以企及。
　　紧接着，她整个身躯腾空而起，它拽着她的脚腕高速旋转，转得陌微雨泛恶心，就在村长松手将人丢出去之前，陌微雨就准时机，单腿又踢向了村长的脑门，这一次，她用尽了全身的力气，村长果然松手，她倒飞出去，落在了地上翻滚一圈，不知身体有没有受伤，陌微雨稳住身形迅速站了起来。
　　“砰……”子弹射出。
　　枪响的同时，陌微雨向村长扑了过去，子弹射在了村长心上，却好像打在了钢板上，她将它扑倒，举起匕首刺下，感觉手一震，锋利的尖刀并没有刺下一分一毫，陌微雨错愕的一瞬间，被村长一爪子抓住了手臂，轻轻那么一扯，袖子破损，伴随着鲜血流出。
　　紧接着，村长一甩，陌微雨地上翻滚几圈，差点出了圈子。
　　“呵呵，幸好我防着点，在心口处放着护心镜。”村长站起来，拍了拍心口处，发出一阵乒乓声。
　　这人，太卑鄙了。
　　洛韫紧咬着唇：“微雨，你没事吧？”
　　陌微雨朝她摇了摇头，目光朝村长双腿一瞥，现在正面攻击它的心脏显然是不太可能的，她又回头看了一眼洛韫，洛韫的目光她能感觉到其中的关心和担忧，但更多的是信任，她绝对要给她创造机会。
　　村长裂开唇：“你们也别搞偷袭的那一套，对我没用，要是再敢偷袭，那我也只好吃掉你们，让你们在黄泉里做一对好姐妹去。”
　　“有本事，那就过来吃吃看。”陌微雨将匕首横在胸前。不去偷袭，那是绝对不可能的。
　　“很好，是你们自己找死的。”


第65章 
　　“吼！”
　　村长张嘴嘶吼，脸颊上的皮肉再次被撕扯开，上下颚之间只靠着一些细小的筋连接着，它一吸气，胸口胀大，好似被吹鼓的气球，撑裂了上衣，露出健壮的上肢，以及那绑在心前的圆形护心镜，就连后背上那处地方，同样有着一个圆铁护着，显然是防止他人偷袭的。
　　陌微雨神情高度紧张，村长的身型拔高了些许，以她这不算太高的身躯站它面前显得瘦小又娇弱，她害怕失手。
　　因此拿匕首的手微微颤抖着，知道手背忽然被温热包裹着，紧张才感觉缓和了很多。
　　陌微雨侧目，洛韫不知什么时候已经站在了她的身边，二人双手相握，也不知是不是洛韫自己太紧张，她的指尖顺着陌微雨的手背轻轻滑动，掌心与手背粘合，十指紧紧扣着。
　　如果换做以前，陌微雨会独自心动，可现在，她会忍不住去想，洛韫是不是也对她有着好感，所以才会做一些事情让她注意到。
　　渐渐地，其余半人型的黄鼠狼将她们给包围了起来，村长性质高亢，它挥了挥手，表示不需要它们，它就像高傲的猫儿，昂首挺胸地左右走着猫步，一副已经完胜的姿态，目光更是藐视着她们。
　　“你们是想两个人一起吗？”村长用眼角的余光看着二人，“也好，只有一个人的话，真的还不够我玩的，你们两人，可要支撑得久一点啊。”
　　得到了鼓舞，陌微雨平静了许多，她松开她的手：“放心，肯定支撑到你先倒下。”
　　村长不见她们脸上的恐惧，反而越来越兴奋，顷刻间进攻，来到了陌微雨身边，举起了手，露出了锋利的爪子：“居然还能笑得出来，我倒要看看你能轻描淡写到什么时候。”
　　村长的速度比之以往快了很多，利爪瞬间至她面前，风先撩起了她的额前的头发，陌微雨的身体下意识反应，微微侧头，又一股风扬起，狠狠扇了她一巴掌，洛韫及时踢了它一脚，与之来开了距离。
　　村长舔了下唇，再次袭来。三道身影扭打在一块，村长隐隐占着上风。
　　不远处，瞬移走的穆欣然和夏芬芬，又悄悄来到了附近，穆欣然见两人左右闪避着村长，心里一担心，跨步冲了出去，被夏芬芬及时拉住。
　　“你疯了，现在冲出去你能干什么？”夏芬芬将人给压在了一旁的树干上。
　　“不然呢？看着她们什么也不干吗？”穆欣然挣扎着，“你可别忘了，要是她们也遇到了危险，那就我们两人能不能活着离开黄道村还不知道呢！”
　　“我没说不帮，但也不是这么个帮法。”夏芬芬可不会因为帮人而搭上自己的性命，她环顾着，见不远处有块大石头，沉思了一小会，“先忍着，观察一下情况。”
　　“吼！”
　　村长一脚深踩泥土，掩盖了脚背，它一个高抬腿，尘土飞扬，直扑二人面颊，泥土的触碰就像细小的石子本该砸得她生疼，却只感觉到了清风拂柳般地轻抚，眼帘闭上，陌微雨视线被阻碍，忽然感觉领子被抓，脚离了地，一个天旋地转，后背着地，她睁开一条缝隙，只见利抓迎面刺来，“砰！”
　　村长膝盖中了一枪，它单膝跪地，开心地笑起来：“呵呵，你还多少子弹救她呢？”
　　该死，最后一颗子弹没了，陌微雨地上翻滚了两圈，手背擦了擦眼角，站起了身，她又一次感觉了自己的无力，觉得自己很没用，下意识的双手用力，指尖一阵泛白，趁村长没有站起来之际，直冲上前，匕首朝着它的护心镜刺了过去。
　　即使单腿，村长站起来也没有什么问题，它抬起手，想要直接抓着匕首，却没有注意到身后的洛韫，不知什么时候已经靠近，奋力一脚踹它的膝盖，令它再次跪地，手也牢牢握紧了刀刃，鲜血顺着刀刃滑落，它不知疼，又或者眷恋疼痛感，只会将刀刃握得更紧。
　　“就这？”它嗤笑，另一手直掏陌微雨肚脐，“死吧！”
　　洛韫揪住了它肩膀上的绑带，一个拉扯，护心镜移位，村
　　长面色一变，手上的动作迟疑，仅片刻，陌微雨转动匕首，用力一划，连带着四指一并切落，同一时间，利爪和匕首刺向了彼此。
　　“微雨！”洛韫一声惊呼，一脚踩着村长的尾巴，双手勒住了村长脖子使劲向后拉扯。
　　铺满地的鲜血，风儿轻轻吹过，像那摇摆的枫树林相互间依偎着，碰撞出萧瑟声，满地的红叶更是无处话那凄凉苍茫。
　　村长低头看了眼刺偏离心脏的匕首，陌微雨心里一急，来不及动作，感觉嗓子里涌动着什么，她一张嘴，呕了一口鲜血。
　　她低头一看，它的大拇指刺入她腰间，同样也是偏离了要害。
　　可她只是普通人，这个伤口留的血如果不去处理，足以要了她的小命。
　　“微雨！”洛韫死死牵制着它，全身的重量压着它，嗓音隐约颤抖着，“快退！”
　　退？那是不可能的。
　　陌微雨双手搅动匕首，村长死死按着不让动，它刺入她腰间的大拇指也死死掐着她，鲜血一阵狂涌，就像用手挤压着海绵，榨干里面的最后一点流水。
　　洛韫脸色煞白，眼神更是慌乱，她将手指死抠着村长眼睛，它紧闭双眼，可眼皮又怎么能挡住手指的力量，噗的一声，手指抠了进去，村长闷哼一声，手上的力度依旧不减。
　　洛韫声音焦急之中隐约夹杂着哀痛，听着就像是恋人之间的同苦，恨不得为其承受着：“微雨，快放手！”
　　陌微雨也知道此刻的自己是很危险的，可是这么好的机会如果放弃了，下次可不那么容易对付它了，必须速战速决。
　　至于解决了村长会有什么后果，目前还考虑不了那么多。匕首被死死地卡在它手中，另一把匕首又在圈外。
　　这下，该怎么办？
　　可能是失血有点多，她感觉自己的心跳有点快，好像出现了幻听，感觉穆欣然叫着她。
　　“微雨！”
　　陌微雨顺着声音抬头一看，夏芬芬带着一块大石头出现在了匕首上方，石头砸中了两只人型黄鼠狼，它们愣神间，夏芬芬捡起了匕首直冲到了村长身边，匕首准确无误扎入了村长心脏，它面皮抽动，渐渐没了力气，陌微雨这才捂着伤口后退，洛韫上前半搂着她。
　　圈外的人型黄鼠狼回过神来时，才发现村长死了，一个个面面相觑，显得不知所措，洛韫见状，急切说道：“夏芬芬，你带陌微雨先离开，它们追不上我的。”
　　“不行……”这些人型的黄鼠狼，速度并不比洛韫的速度慢，陌微雨一人离开，她不放心，“一起走，我可是你的保镖。”
　　洛韫气笑：“这时候来提这事？”
　　夏芬芬看着她们二人亲密的举止，极其不爽地拉着陌微雨：“这时候别给我逼逼了行吗，你是想失血过多成为一具干尸吗？”
　　这些人型黄鼠狼都没怎么动作，反而村长死了后，一副无助的样子，陌微雨摇摇头：“你看它们的样子。”
　　夏芬芬回头一看，这些假村民一个个退去，其中一些假村民夹着已经昏迷的小海等人离去，穆欣然一直躲在不远处，她见状这才走了出来。
　　“这些东西，难道还像狼群一样，群龙无首就跑了吗？”夏芬芬疑惑。
　　“不一定，说不定回去选新的领头。”洛韫拿出了药箱，放在了地上，“坐下，我先给你把伤口处理一下。”
　　陌微雨乖乖坐下。
　　洛韫回头对夏芬芬和穆欣然说道：“你们两人，去弄点水，把他们弄醒，那些东西，应该不会那么轻易的放弃。”
　　穆欣然见她自己帮不上什么忙，就去叫醒昏迷的人群。
　　夏芬芬皱眉，她看了眼陌微雨的伤口，因为衣服挡住。
　　所以严不严重她不清楚，但看血迹，至少是触目惊心的。
　　“陌微雨，你救我一命，刚刚我也算还你了。”夏芬芬也不知道她是什么心情，但说完这句话后，她轻松了不少。
　　也不需要陌微雨表态，说完后她就转身去帮穆欣然了。
　　陌微雨一愣，确实没有料到这人会说这句话，一开始，这人是阴阳怪气的，后来这人抢功劳，觉得是可恶的，被自己两巴掌一打，又觉得这人恨可怜，现在一看，这人比之那些胆小懦弱的人强了不少。
　　“把衣服撩起来。”
　　陌微雨闻言，思绪瞬间被拉回，看着面前严肃的人，眉头紧皱，那双眼神就像看着不听话的小朋友，令她心里有点哭笑不得，不多想，她轻轻掀起衣服，腰间的伤口血肉模糊。
　　因为村长使劲掐着点关心，导致一部分皮肉边缘的伤口是被撕裂开的，鲜血还在潮涌着，或许着一幕是太过血腥，又或者是心疼，她看见洛韫的眼眶隐约含着泪，却倔强得不肯落下。
　　陌微雨心里化作一潭温水，伸出手，拂过洛韫的眼角，本以为自己温柔的举动可以安抚对方，谁知道却迎来一声呵斥。
　　“我让你松手，你怎么就不听？”


第66章 
　　朱胖子和身边的断腿佣人，坐在空空荡荡的院子里疗养，他依旧像以前那样，静静喝着血茶，而他的腿上绑着绷带。
　　虽然断裂，但看他时不时会轻微抖动的腿来看，似乎恢复了不少。
　　“啧啧，这血茶有我们的血，虽然被茶叶掩盖了很多，但闻着这味道还是太差了。”
　　朱胖子有点嫌弃，转而又一脸的陶醉，“真希望今天，村长可以多留一点活口，我不想每天喝这种，太痛苦了。”
　　“以前，那时来的冒险者少，他们又不够听话，现在他们一下子来了这么多人，村长会留下一些听话的，剩下的人，足够我们饱餐一顿。”
　　佣人一动不动，但它的眼睛连看都不看一眼血茶，明显是比朱胖子还要嫌弃的。
　　朱胖子满脸的期待，嘴巴一直咂着，门外传来了声响，它立马杵着拐杖走了出去，见着它们扛着一些人类回来，脸上的肥肉扬起一个大大的笑容：“不错不错，大丰收啊！”
　　可是它们面无表情的样子，似乎这次的丰收不太顺利，朱胖子左右看了看：“嗯？村长呢？”
　　它们低着头：“村长被那帮外来者杀了，他们知道了我们的弱点了。”
　　朱胖子的肥脸皱在了一起。
　　“我们现在该怎么办？那些个变异的村民也追着我们不放，再这么下去，我们说不定就得全军覆没。”
　　朱胖子眼睛一凝，沉思着说：“老祖宗也不知道在找什么，完全不管我们，没办法了，只能把那疯东西给放出来了。”
　　它们面色一变，似乎对朱胖子口中的疯东西惧怕着，可它们群龙无首，也只能听朱胖子，将抓来的几人关好，跟着朱胖子来到一处全是铁制的房屋前，门上有好几把锁锁着，朱胖子一瘸一拐走上前，它迟疑了片刻，慢慢掏出了一叠钥匙，还没开锁，大门就被重重敲了一下，吓得朱胖子后退时没有站稳，直倒在了地上。
　　另外两名同伴扶起了它，朱胖子想了想，还是把钥匙交给了身边的同伴：“我腿脚不方便，你去开门。”
　　同伴乖乖接过，木纳着走到铁门前，将锁一个个打开，每开一个，朱胖子就后退半分，当所有的锁打开后，同伴拉开了铁门，然后就跑开了。
　　铁门里头黑漆漆的，像深渊，周围静悄悄的，忽然从里头传来低沉的鸣响，透着嗜血与杀戮，朱胖子咽了咽口水，它拍了拍同伴的肩膀：“等会你们几个，把这个疯子引去外来者那边。”
　　“那你呢？”
　　“我这腿也走不了，我就看着你们抓来的那帮人类就行，放心，绝不让他们跑了。”朱胖子堆笑。
　　一群半人型的黄鼠狼才点了点头，朱胖子见状，这才和那名断腿的佣人杵着拐杖走远了，而这时，漆黑的铁屋里头，渐渐映出了一双幽暗的眼睛，一声声脚步越来越清晰，直到整个硕大的身躯出了门，它全身上下包裹着铁皮，长着毛发，像人一样站立着，这就是一个巨大的黄鼠狼，嘴巴被铁圈锁着，也不知道铁圈是时间使用得太长了，还是因为它看见了同伴，呼吸到了自由的空气，它挺起胸膛抬起头来，铁圈挣断，发出一声沉长的咆哮！
　　“这里这里……”
　　一群半人型的黄鼠狼挥动双手，吸引了铁皮黄鼠狼，它嘶吼完后，用着那双嗜血的眼睛盯着它们看，似乎并没有将它们视为同伴，它躬身，几步一跃，身影蹿了过去，半人型的黄鼠狼立马分散跑开，纷纷往树林而去。
　　另一边……
　　面对洛韫的斥责，陌微雨反而笑了起来，这无疑是让洛韫失去了威严。
　　“你还笑？”洛韫本想严肃点，可看她腰间的伤口，语气又不自觉放温柔了许多，“我先给你清洗伤口。”
　　“嗯……”陌微雨的笑容一直保持着，“直接上手，我不疼的。”
　　“我知道……”
　　洛韫上手的时候，是轻柔的，就像母亲的呵护，那层柔软是装不出来的。
　　因为洛韫得低着头处理伤口，陌微雨第一次用居高临下的视线观察着她，这样显得洛韫的鼻梁更加的高挺，睫毛更加地长，脸蛋更加的小，没了那高傲的气势，也更加的诱人。
　　目光下移，看见她抿唇，陌微雨知道她的担心，刚刚虽然很凶险。
　　但总的来说，结果是好的，陌微雨想转移洛韫的注意力，可想了想，却又不知所什么。
　　“陌微雨……”洛韫没有抬头。恩？”她疑惑。
　　“如果你下次还这么冲动……”洛韫神色和言语一样平淡，她抬起头，目光认真地看着陌微雨，“我就解雇你，我需要的……不是英雄，你懂吗？”
　　“我才没想当……”她没有想当英雄，陌微雨看见洛韫的眼帘垂下，隐去了本该明亮的视线，后面的句话也就无法说出口，她知道，洛韫只是不想看见她受伤。
　　因为她也不想看见她受伤，所以才会那么义无反顾，“我不当英雄，只当你的小跟班行吗？”
　　洛韫抬起了头，目光略呆。
　　她的眼睛睁得大大的，可能对这种略显暧昧的话有点不知怎么反应，在陌微雨眼里是非常可爱的，也让她越来越喜欢，想将自己心里的话尽数吐出。
　　“嗯……”洛韫淡淡回应。
　　她最后用纱布将陌微雨腰间的伤口缠绕好，站起了身：“你身上的伤口不算小，自己小心点，尽可能别剧烈运动。”
　　现在这种状况，说不剧烈运动那是不太可能的，但陌微雨还是点了点头：“嗯，我知道的。”
　　穆欣然和夏芬芬用身上仅有的一点水将昏迷的人群一个个拍醒，方昌坐在地上，一手捂着头，缓了好一会才站了身，其他人也陆陆续续地站了起来。
　　方昌环顾四周，见陌微雨衣服上的血迹又深了很多，心底也大致猜测出了七七八八的状况：“又是你们两个救了我们吧？”
　　“说谢谢就不必了，只要以后别在我背后捅刀就行。”
　　陌微雨可不指望别人对她感恩戴德，与其说是救他们，倒不如说是自救更恰当。
　　“那怎么行，谢谢还是必须要说的，如果不是微雨你奋不顾身，我们今天可能都要成为这些鬼东西的长久食物。”陆晓晓一脸的笑，脚步不断往洛韫那边靠。
　　洛韫皱眉……
　　陆晓晓站在她面前，上下打量着她，真是越看越好看。
　　尤其是洛韫立体的五官，如果剪成了短发，再化妆打扮一下，那是绝对的奶油小弟弟：你有没有哪里受伤？“陌微雨捂着伤口，轻轻一咳。
　　洛韫闻言，没有理会陆晓晓，上前就扶着陌微雨：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　陌微雨摇摇头：“没有……”
　　陆晓晓抿了抿唇，就站在那里紧握着双手，其余人也缠绕着陌微雨，关切着她的伤口，陆晓晓见状，眼中的妒意满满。
　　她不明白，为什么从小到大，陌微雨不如她聪明，却还能受到别人喜欢，她明明也在努力，可就是因为爷爷更喜欢陌微雨，更疼爱慕潇潇，所以将房子都留给了她。
　　陆晓晓从很小的时候就讨厌着陌微雨。而现在，那就是恨了。
　　方昌：“森林里的尸体，我们先处理了吧！”
　　他的一句话，瞬间将众人的心情拉入谷底，有几个女生还是黄毛丫头带来的人，她们试探问：“那学校里的……怎么办？”
　　方昌面色沉沉：“房子被烧毁了，现在凭我们几个人，没有几天的时间是不可能挖开那些石头的，那……学校，就当是个好去处吧。”
　　陌微雨闻言，心里莫名悲凉，想起黄毛丫头推自己的那一下，真不知道她得有多大的勇气才能做到这样的牺牲去救一名和她不太熟的陌生人。至少，陌微雨自己是做不到的。
　　“那些被抓的人还救吗？”
　　娅娅歪着脑袋，和众人显得格格不入，只有娅娅一丝难过和担忧都没有。
　　紫涵冷哼一声：“救什么救，路是他们自己选的，凭什么还有我们去救人，万一我们再被抛弃怎么办？”
　　“就是，不救，我们都自身难保了。”
　　“况且只是放他们一点血，说不定人家比我们还安全，根本不需要我们去救。”
　　“好了好了，这件是以后再说吧，我们也别灰心……”
　　方昌本想在鼓励一番，可远远的，他听见了细微的响动，“什么声音？”
　　“咚咚……”就像什么东西敲击在地面，发出来的沉闷声，而起这声音渐大。
　　显然是向众人靠来的，这一下，众人又瞬间慌神了。
　　“你们听见没？”
　　“这是什么声音？”
　　“不会是……不会是那群鬼东西又来了吧？”
　　一瞬间，众人赶紧捡起地上用树枝做好的树刺，一个个的相互背靠背，洛韫则紧紧拉着陌微雨，显然是料定她最后一定不会听她的话的。
　　“咚咚……”这是沉闷的脚步声，且离众人越来越近。
　　渐渐的，从雾中看见了高大的轮廓。


第67章 
　　这个身影有两米之高,周围的雾气缭绕着，给身影无形之中添加了阴冷，这身影手上似乎还拖拽着什么，众人看不太清，只能听见很凄惨的吱吱声，直到身影靠近，众人均是忍不住一颤，这是一只站立着的黄鼠狼，周身有着厚厚的铠甲，它手中拖拽着的是人型黄鼠狼。
　　陌微雨就看见这只黄鼠狼将人型的黄鼠狼给举了起来，它一张嘴，厚重的獠牙滴落着粘液，双眼更直勾勾地看着众人，好似饿了很久似的，一口就将同伴的肩膀以及胸部给尽数咬了下来，只余一颗摇摇欲坠的脑袋还挂着惊恐的神色。
　　“咔嚓……”骨碎肉烂。
　　它咬着咬着，还有一些来不及咽下的碎肉从嘴角边落下，它静静看着众人，似乎并不焦急它的狩猎，方昌被盯得心慌，双腿颤抖着：“怎么还有这么一个鬼东西在啊，它全身都用铁皮包裹，我们该怎么攻击它？”
　　这只黄鼠狼虽然用铁皮包裹，但并不是全方位的焊接，否则这黄鼠狼只能立在原地了。
　　洛韫不慌不忙走到村长尸体旁边，将上面的匕首拔了出来：“黄鼠狼的关节几处留了白，你们掩护我，我来想办法断了它的腿。”
　　方昌咽了咽口水，点头。
　　陌微雨受了伤，暂时没有办法帮着一起，只能远程辅助一下了：“你小心点……”
　　它舔了舔唇，还没动作，洛韫就闪到了它后背，匕首直往黄鼠狼腘窝处刺去，为了吸引它的注意力，众人用树刺相互间敲打，它一动不动。
　　洛韫第一刀准确无误刺了进去，匕首用力一划，试图废了它的一条腿，它吃疼一叫，这才有了反应，尾巴摇动着，转身快准狠地朝洛韫抓去，洛韫的速度更快，一个弯腰，翻身一滚来到了它面前，匕首直朝着它的膝盖扎去。
　　它的反应很快，一挥爪子挥去，不仅打落了匕首，爪子还划伤了她的手臂，它抬起膝盖就是一顶，洛韫勉强挡了下。
　　但还是被顶倒在地，她翻滚几圈，满身的泥土，顺手抄起被打落的匕首。
　　陌微雨很紧张，她也顾不了腰间的伤口，跑回去将地上的弓箭捡了起来，使劲一拉，腰间的伤口一绷，鲜血又溢出了些许。
　　方昌带着人，一个个围绕它，用手上的长树枝顶着它，不让它乱动，它一瘸一拐，挥动手臂想要抓取他们，方昌很聪明，只要它进他就带着人退。
　　“这里这里……你这个怪物！”他们时不时用长树枝敲打它。
　　洛韫再次突进，目标牢牢锁定它的另一条腿上的膝盖处。
　　就在得手的瞬间，它本已经受伤的腿忽然抬了起来，一脚踹中了洛韫，将人踢飞数米之远。
　　“怎么回事？”穆欣然回头看了一眼洛韫，人趴在了地上撑起却又倒下，可想这一脚踹的力度有多大。
　　“啊——”忽然，一名女孩手中的树枝被它抓住一扯，她一个趔趄就被黄鼠狼给死死锁住了脖子，她不断蹬着腿，发出嘶哑声，“救……救……”
　　他们楞是往后退了几步，双眼都透着无助与恐惧，陌微雨一直憋着一股气，额间的汗水顺着脸颊柔顺的线条滑落至下巴，凝聚成一颗晶莹剔透的水珠。
　　女孩被它高高举起，她双眼惊恐，哭得眼泪鼻涕满脸都是，只有紫涵，上前抱着女孩的腰，试图将人从它手中抢回。
　　“别怕，我来救你。”
　　一个往上提，一个往下扯，女孩脸色爆红，似乎是被它用力掐所导致的，如果它再不松手，女孩不多久就会断气。
　　陌微雨下巴上凝聚的水珠终于落下，她同时松开了弦，箭支急射，在空中乘着风旋转，划过女孩颈脖，割断了发丝，直钻入它的左眼！
　　黄鼠狼松手，哀嚎了一声，气沉声长，渐渐在林子中荡开。
　　紫涵和女孩双双倒地。
　　洛韫捂着肚子爬了起来，她朝陌微雨看了一眼，神色复杂，最终一叹。
　　黄鼠狼将眼窝中的箭支拔出，转身就
　　往陌微雨方向直冲了过来，撞开了其他人，凶恶的眼神瞪着。
　　它的速度快过了短跑冠军，仅几秒就来到她面前，陌微雨捂着伤口后退了几步。
　　洛韫眼眸一凝，不知是潜力的爆发还是被动卡牌的加持，她同一时间来到陌微雨身边，身后还飘荡着尘埃，直扑倒了陌微雨，黄鼠狼撞了空，速度依旧不减，跑到了村长尸体旁。
　　陌微雨回头一看，有点莫名其妙，洛韫扶起了她，二人退远，只见黄鼠狼抓起了村长的尸体，它舔了舔唇，嘴巴里的口水滴落，看着好像很饥饿。
　　“这家伙，刚刚就吃了一名同伴，该不会连尸体都不放过吧？”
　　陌微雨感觉这群黄鼠狼虽然被人类驱赶追杀，可看它们的行为，也不值得多同情。
　　“黄鼠狼本就是以血为生，会吞食同伴也并不稀奇。”
　　它抬起手，一抓掏出了村长的心脏，它又舔了舔唇，张开了嘴巴，还没来得及开吃，林子里传来了其余的黄鼠狼声，它愣了愣，将这个心脏藏在怀里，声音一阵阵传来，众人慌得挤在了一起。
　　方昌：“怎么回事？”
　　四面八方，硕大的黄鼠狼蹿了出来，方昌见状，忍不住腿一抖。
　　可这些硕大的黄鼠狼却连看都没有看他们一眼，而是一个个地围绕着满身钢甲的黄鼠狼，贪婪的目光看着它手中的心脏。
　　洛韫皱眉，心里有了一个大胆的猜测：“这些真村民，之所以那么高大，该不会是吃了黄鼠狼的心脏才导致的变异吧？”
　　“的确有这个可能，这也就不难理解，为什么我们去问那些真村民怎么对付这些变异的黄鼠狼，却没有一人回答我们。”
　　一开始，洛韫问了怎么对付假村民，那些真村民以嬉戏的方式回答了，问到老祖宗，她们也拿到了生锈的菜刀，可唯独对这些变异黄鼠狼的问题装傻。
　　“嗷！”
　　变异黄鼠狼直扑向它，黄鼠狼左右就能踢飞几只，可还是被扑到了它后背上，变异黄鼠狼用尖牙咬着钢甲，发出了咯吱声，它反手用利爪抓去，却只是揪下了一小撮毛发，可见这些变异的黄鼠狼，皮毛是有多坚硬了。
　　“趁现在，我们先撤。”方昌提议。
　　“好，大家先撤离。”
　　这时，陌微雨看见黄鼠狼翘起了尾巴：“大家快拉起领口，捂着口鼻。”
　　众人已经领教过黄鼠狼的臭屁，当下立马照做，一声长屁一出，黄色的气体到处飞扬，这些变异的黄鼠狼摇了摇头，一下子倒在了地上，口吐白沫，黄鼠狼得了胜利，昂首挺胸地嘶吼一声。
　　“看来，这些村民即使变成了黄鼠狼，也不会黄鼠狼本身的绝技。”
　　陌微雨虽然捂着口鼻，但多少还是能嗅到那么一点。
　　队伍迅速跑开黄色烟雾的包围圈，一阵阵咳嗽，双手左右在鼻尖旁边扇动，试图呼吸新鲜的空气。
　　“我们……”洛韫话没说完，一声声的哭泣传来，她仔细一听，面色一变，“不好，是那个老祖宗。”
　　“呜呜……”哭泣声依旧是那么的撕心裂肺，听者流泪，恨不得捶胸舍了紧紧揪着的心脏。
　　陌微雨的眼泪不自觉流下，即使深呼吸也控制不了，她顺着声音望去，只见朦胧的雾里有着一个高大，披着长发的声影缓缓走来，它哭泣的声音好像是在呼唤着什么一样，这样东西，应该对它来说很重要，所以一直在找。
　　众人边哭边后退。
　　只有黄鼠狼吼叫了一声，一口吞下了心脏，而它那受伤的眼睛。
　　也因此缓慢恢复着，陌微雨这才明白，这只黄鼠狼恢复力有多惊人。
　　但需要吞噬同伴的心脏，且看这黄鼠狼的样子，应该也是被同伴所排挤的。
　　“看它的样子，该不会连这只老祖宗也想吞噬吧？”陌微雨心惊，如果真是这样，那这只黄鼠狼会进化成什么样，“得阻止它。”
　　穆欣然拦在她身前：“阻止？怎么阻止？我们所有人加起来，都打不过它们当中的任何一只。”
　　“你说得不错，所以……鹬蚌相争，渔人获利，我们不如耐心等着。”夏芬芬双手抱臂，一副看戏的模样。
　　长发的影子渐渐露出了面貌，那是一张哭泣着的黄鼠狼脸庞，没了皮毛，整张脸显得有点扭曲，这个老祖宗的双眼一直留着泪水，佝偻着背，全身的肌肉留着血，肚子上有一道深深的刀痕，看着有点触目惊心。
　　黄鼠狼朝它嘶吼，直向它发起了攻击，张着嘴吧，恨不得将它全部吞入腹中，老祖宗的身高约有三米，只有两米的它看起来瘦瘦小小的，接近的一瞬间，老祖宗一把将它按到在地，无论黄鼠狼怎么挣扎都是徒劳。
　　这只老祖宗有一声哭泣，它只是压着它，并没有做别的，可黄鼠狼却扬起脑袋，一上嘴就死咬着老祖宗的手腕撕扯，老祖宗依旧无动于衷的哭泣着，甚至声音更大了点，丝毫没有反击的意识。


第68章 
　　这只老祖宗的脸虽然扭曲恐怖，但它的双眼是柔和的，泪水没有停止，它一直哭嚎着，让陌微雨的心里跟着揪疼，被它压着的黄鼠狼一直撕咬着它的爪子，锋利的獠牙却没有给老祖宗造成任何的伤害。
　　这时，被熏倒的那些变异的黄鼠狼陆陆续续站了起来，甩了甩脑袋，一个个朝盯着那只老祖宗，又看了看一眼被压得难以动弹的黄鼠狼，最后恶狠狠地扑了过去，用爪扒着老祖宗，像恶狗一样去咬着。
　　方昌见战成了一团的黄鼠狼，语气透着喜悦：“好机会，我们只有等它们精疲力尽了，再一个个去解决掉它们。”
　　洛韫摇头：“即使这些鬼东西精疲力尽了，躺着不动，它们的皮毛我们也破不了。”
　　紫涵：“既然打不过，那不如我们趁机躲起来，只要熬过了这个月不就得了。”
　　“黄鼠狼可以寻着我们的气味找来。”陌微雨见这位老祖宗始终没有动手，总觉得有点奇怪。
　　她想了想，还是取出了那把生锈的菜刀，“现在我们只能等待着机会。”
　　变异的黄鼠狼就像瘾君子一般，又抓又挠，将老祖宗的发丝弄得凌乱不堪，而在它手底下被压的那只黄鼠狼就成了待宰的羔羊，被死死按着脖子，被变异的黄鼠狼肆意啃咬着，也不知是不是嫌烦，它松开了手，被困的那只黄鼠狼终于能够动弹，只是穿在它身上的铠甲依旧被毁去，身体也是血肉模糊，身上有好几道的印子，而它的胸口此刻也空空荡荡，它走了没两步，摇摇欲坠倒在了地上。
　　鲜血满地都是。
　　这似乎刺激到了老祖宗，它忽然仰天大哭了起来，声音抖天震地，刺耳如针破了膜，陌微雨死死堵着耳，感觉脑子和水一样都跟着摇晃了起来，眼前有那么一瞬间忽然黑了那么一下。
　　当声音停止的时候，陌微雨已经趴在了地上，她睁开眼一看，这只老祖宗的双眼已经赤红，它的头发根根竖起，和刺猬一样披在了身后，连变异的黄鼠狼都不敢靠近，可老祖宗似乎不再寻找它想找的东西，而是化作了怒火与杀气，发动了攻击。
　　它一个步子迈出，陌微雨只觉得眼前一闪，这只老祖宗就来到了变异黄鼠狼的身前，一爪子回去，就像利刃上被月光照耀，闪过一瞬的寒芒，一颗头颅滚落在地。
　　紧接着，它又闪到了另一边，往复几次，落下了好几个头颅，速度之快，以人的身躯很难突破达到。
　　“呜呜……”
　　变异的黄鼠狼群扭头就跑，却被它一把撂住后腿一扯，血腥的场面到处都是毛肉横飞，陌微雨站起身，只见它扭过了头，用那空洞的眼睛看着她，发出一声撕裂的哭泣声，紧紧揪住了她的心脏，她大口吸气，却感觉空气稀薄。
　　见它转过身，陌微雨心里一惊，显然它的目标已经转向了众人。
　　她回头一看，许多人还趴在地上没有回过神，只有她因为那张被动卡牌，第一个恢复了意识，她看了一眼还在捂着脑袋的洛韫，已经来不及多想，转身就往另一边跑。
　　拉开和众人的距离，她抓起地上的一把泥土往它身上一丢，就像鸡蛋碰了石头，稀碎一地，它朝她扭过头，静止了片刻，陌微雨的心却提到了嗓子眼，就那么一息之间，她就觉得眼前一晃，一股大风吹扬起了她的发丝，面前一片黑，抬头一看，褶皱幽冷的肌肉面庞出现在她眼前，而它此刻的空洞眼窝上的泪水滴在了她的左眼睛里，顿感一阵的清凉。
　　她下意识闭了一下眼睛，再一睁眼，很久没有感觉到的刺痛感忽然出现在了左眼，视线一糊，她将左眼闭上。
　　“呜呜……”它举起了爪子。
　　陌微雨一惊，一手举起了生锈的菜刀，一手将匕首护在了身前，爪子落下，她感觉双手被重重一推，耳边就听见了它痛苦一声嘶喊，两根手指落了地。
　　她侧头一看，生锈的菜刀上沾染着血迹，没想到她这么坚硬的皮肤却挡不住这菜刀的攻击。
　　陌微雨也不知内心是什么想法。
　　毕竟这菜刀，她大致明白就是用来剖开它腹部的那把菜刀了，所以才是成了它的克星。
　　它很愤怒低着头，似乎在注视着她，一双空洞的眼窝都能让陌微雨感觉到了它的仇恨。
　　转瞬间，它消失在了陌微雨眼前，但她感觉到了身后的一场风，毫不迟疑，她就地翻滚，爪子抓空。
　　转身一看，它又消失不见，速度之快，即使陌微雨手中有菜刀，也根本伤不到它。
　　洛韫耳膜很疼，缓了很久才缓过神，她抬起头一看，它已然出现在了陌微雨身后，陌微雨也只能凭着本能，勉强避过一次，它消失地出现，却在陌微雨的上空，一张嘴张得有一个人头那么大，她以面发出重重的一声撞击声。
　　洛韫抱着陌微雨扑倒翻滚，尘土飞扬之下显现出它身躯的轮廓，陌微雨果断将菜刀递给她。
　　“它怕这菜刀。”
　　洛韫接过，瞬间闯进了尘土之中。
　　陌微雨站起身，紧绷着身躯看着尘雾，天色已经渐渐暗淡，尘土到处都是，有些看不太清。
　　其实就在刚刚递刀的一瞬间，她的内心是没有那么果断的。
　　可她知道自己的速度跟不上这只老祖宗，硬是拽着菜刀反而会令所有人陷入困境。
　　一道弱小的身影面对这三米高的身影丝毫不减气势，洛韫的身影更加灵巧，来回穿梭在它的身边，它每次挥动着的爪子都没能抓住她，噗噗几声。
　　它仰天长啸，即使有着尘雾遮挡，陌微雨也能看见有着液体从它周身的某一处冲出。
　　它受伤了……
　　于是，它又开始哭嚎着。
　　陌微雨心里的撕裂感再次袭来，她捂着心脏，感觉很难呼吸，定眼一看，尘土散开，洛韫靠在了树后，同样捂着心脏一动不动，它也哭嚎不停，张开了嘴，舌头舔润着唇。
　　“危险！”
　　陌微雨直冲向洛韫。
　　它渐渐低着头，朝她咬去，陌微雨及时赶到，站在了洛韫身前，它的嘴巴放大，一股寒冷的气息从它嘴里冒了出来，率先扑在了陌微雨面上，令身体轻轻颤抖着。
　　身体已经来不及反应！
　　第一次，她感觉死亡那么接近，那股冰冷的气息，或许是死亡之息，它的嘴巴里黑漆漆，比之深渊不遑多让，冷是真的冷，只是当她被身后之人抱在了怀里之时，她就觉得，即使是这个深渊，她也不怕了。
　　“啊吧！啊吧！”
　　哑巴匆匆跑了过来，他不断挥舞着双手，也不知在说什么，可就是他的呼喊，这只老祖宗才合上了嘴巴，扭头看着哑巴，就这么任凭哑巴抱着它。
　　“啊吧！”哑巴抱着它的腰，似乎在向老朋友诉说着什么。
　　陌微雨松口气，她疑惑哑巴为什么会和这只黄鼠狼亲近，本想扭头问一下洛韫的意见，谁知道正和洛韫的鼻息撞了个正着，也没看清对方的面色，陌微雨就感觉脸颊发烫，直接推开了人，为了掩饰心中的羞涩，她还撩了下耳旁的发丝。
　　洛韫愣了愣，她低头看了眼双手，握紧后松开，微微歪头看着陌微雨的面色，见其转身避开，她紧皱着眉：“微雨……”
　　“啊？”陌微雨收拾好心情，转过身。
　　“没事……”洛韫见她双眼闪躲着自己的目光，闷声回了句。
　　“啊吧，啊吧！”
　　哑巴喊了两句，他指了指黄鼠狼，双手呈现抱着孩子的姿势，摇来摇去。
　　陌微雨见状，思索道：“你是说它的孩子？”
　　哑巴开心点头，而后指了指那群变成了黄鼠狼的村民所居住的地方，又做了个抱孩子的动作。
　　洛韫：“你是说，它的孩子在那边？”
　　哑巴又点了点头，他双手合十，似乎祈求二人带着它去那边。
　　“它这么厉害，可以自己去。”陌微雨心里有种不好的预感，所以直接拒绝了。
　　哑巴摇摇头，他的双手互相撞击弹开着，陌微雨没有看懂，但她还是态度强硬着，不去理会他。
　　洛韫：“你是说，它进不去？”
　　哑巴点点头，他不断做着手势，一会跑，一会蹦跳着，令人丈二摸不着头脑。
　　他一急，又合十着双手祈求着，就连它也底下了头。
　　这时，许多人都陆陆续续回神，看见当前的情景都是懵逼样，只有穆欣然和夏芬芬刚靠近，站在了二人身后。
　　洛韫缄默了一会，转身对陌微雨说：“欣清悦和陈文静还是黄鼠狼身，这件事我们还没想到办法解决。
　　不过所有的诅咒都是因为这只老祖宗而起，我们不如帮了它这次，兴许化解了仇怨，诅咒就能自然解除。”
　　哑巴闻言，不断点头，朝她竖起大拇指：“啊吧，啊吧！”
　　陌微雨见状，追问了哑巴：“你的意思是，帮它找回孩子，诅咒就能解除？”
　　哑巴点头……


第69章 
　　如果能解除诅咒的话，陌微雨是不可能不同意的，只是外面的变异黄鼠狼还在。
　　既然这只老祖宗这么能打，她就用条件交换，要求它驱赶那些来犯的变异黄鼠狼。
　　最后，陌微雨和洛韫，身后还跟着个夏芬芬这个女人，三人一同前往真村民的躲藏地，这一次，她们学乖了很多，身上带着石油瓶，一人一个火把在黑暗中前行。
　　其余人则不太敢冒险，陌微雨也不想这么多人跟着，他们就留了下来，将同伴的尸体的埋葬，在离开前，陌微雨还是能感受到众人对这次的旅途还是很悲观的，不过也经过这次的事件后，想必大家对以后的路都会更加小心，也会变得更加坚强。
　　夏芬芬伸出手，本想勾着洛韫的肩膀，却被她巧妙地避开，只能又将手收了回去：“为什么哑巴说这位老祖宗不能接近老巢呢？”
　　“不仅如此，那只黄鼠狼为什么不去攻击哑巴，这一点我也很好奇。”
　　陌微雨没有注意到夏芬芬的动作，她在揉着左眼。
　　因为被那只老祖宗的眼泪到了眼睛里，让她一直很不舒服，总觉得眼睛里多了什么东西。
　　“去老巢那边问问，即使得不到真相，等我们找到黄鼠狼的孩子，解除了诅咒，同样可以弄明白。”洛韫加快了脚步，和夏芬芬拉开了距离。
　　陌微雨抬头，也加快了脚步，下意识将夏芬芬挤开，夏芬芬则故意回挤着，还伸手试图拉开她，陌微雨一气，推了她一下，二人谁也不让谁，针锋相对。
　　洛韫回头一看：“你们干什么？”
　　“没干嘛……”二人异口同声。
　　洛韫皱眉：“我不管你们现在在想什么，总之现在不是玩闹的时候，都给我打起十二分的精神。”
　　“好……”陌微雨第一次被她训，心里有点失落，但刚才她的确被夏芬芬给气到了，失去了一些理智，将隐忍的心瞬间抛之脑后。
　　夏芬芬没脸没皮说：“哎呀，这里阴森森的，已经够恐怖了，你这脸一拉，我这感觉就像进了死亡冰河，就是开个玩笑，你不用那么紧张。”
　　夜晚的林子里缭绕着烟雾，看着就像冰块上冒出的一阵阵冷气，在配合上洛韫不苟言笑的脸，还真就有那么一份极冷的冰川味道，目光淡淡，就让夏芬芬给闭了嘴。
　　再一次地，几人路过了那烧焦的火圈，蜘蛛黑黑的身躯还蜷缩在那边，凉风一吹，萧瑟凄凉，夏芬芬瞥了一眼，神色复杂地看了一眼远去的陌微雨和洛韫，一路走下来，那帮人如果没有二人，现在是否还活着还真不知道。
　　三人路上足够小心，就在快要到老巢之时，几只变异的黄鼠狼就从旁边的树后走了出来，陌微雨警惕万分。
　　但奇怪的是，这一次，这些变异的黄鼠狼没有攻击她们，而是静静站在那里，挡住了路，似乎在警告她们，不准进去。
　　夏芬芬：“这……什么情况？”
　　陌微雨手握着匕首，火把推前防御着：“看样子，是不想让我们进去。”
　　“夏芬芬，你带微雨进去。”洛韫静立，微风撩起她那柔顺的墨发，“这里交给我就行。”
　　陌微雨：“好……”
　　夏芬芬：“不行……”
　　陌微雨皱眉，双眼直视着夏芬芬，或许是自己确认了心意，她对于这人的反应稍微敏感了些，意识到夏芬芬可能也喜欢洛韫。
　　“不行？”洛韫淡笑，“那你留下来对付这些变异的黄鼠狼。”
　　“我……”夏芬芬看着眼前流着口水的黄鼠狼，心里一抖，“只有我会用方位盘，我先带陌微雨进去，找到东西后就来帮你。”
　　夏芬芬转动方位盘，黄鼠狼意识到什么，一个个迅速扑来，陌微雨被她一把抓着肩膀。
　　“走！”
　　二人身影消失，再出现时已经到了另一面，周围都是树木和滑坡，其中一棵树上绑着绳子，绳子上挂着类似小香囊的东西。
　　“这是哪里？”夏芬芬问。
　　陌微雨摇头：“不知道，我也没来过这里，不过应该也是离老巢不远。”
　　夏芬芬看了看那个香囊。
　　“这里的东西我们最后不要乱碰。”陌微雨提醒一声。
　　说完，她又感觉左右硌得难受闭眼揉了一下，再睁眼，忽然感觉周围有一层淡淡的水幕，而那个挂在树上的香囊，此刻也散发出和水幕一样的暗光。
　　陌微雨愣住。
　　“喂，现在我们该往那边走？”
　　陌微雨回神，一眨眼，刚刚奇特的一幕消失不见：“你刚刚有看见一层光幕吗？”
　　“啊？那是什么东西？”
　　陌微雨摇摇头，或许只有一瞬间，对方没有注意到。
　　她想了想，顺着这颗香囊树指着：“我们往这边走。”
　　她指的方向，其实就是顺着刚刚看见水幕的边缘走着。
　　因为周围有滑坡，二人走得极为小心，没多久，又一颗绑着香囊的树出现在二人面前。
　　“我们该不会在原地打转吧？”夏芬芬不得不怀疑，“周围看着都一样，说不定又跟上次一样给我们整了个迷宫。”
　　“不是迷宫，地面没有我们的鞋印。”陌微雨环顾四周，却始终不见刚刚的水幕：“而且这颗树和刚刚的树不一样，看情况，顺着这条路走，应该还会有这样子的小荷包，正好形成一个圈，将老巢给围了起来。”
　　“围起来？”夏芬芬挑眉，走近香囊，“那只老祖宗该不会因为这个才不能靠近吧？”
　　陌微雨见她伸出手，似乎想摘取，赶忙上前抓紧她的手腕：“你干嘛？”
　　“我摘下试试。”夏芬芬一副轻描淡写的样子，“如果真是这样，就让那鬼东西自己去找孩子不就行了吗？”
　　“万一不是呢？”陌微雨见她那副模样，顿感手心发痒，强忍着不去扇她两巴掌，“而且老巢那边说到底，都是村民变成的黄鼠狼。
　　要是把这个摘了，这些村民可能会有危险，也可能引来更可怕的鬼东西。”
　　“那般村民的死活，你管那么多干什么？再说了，真有什么鬼东西，我可以直接带你跑。”
　　夏芬芬用力伸手，却发现自己的力气居然还没有一位小屁孩来得大，她挣脱后揉了揉手腕：“行行，我不摘可以了吗？”
　　陌微雨指着另一处：“我们往中间走，老巢应该在那边。”
　　二人刚越过一片小林子，就看见几只黄鼠狼站在那边观望着，好像是在巡逻。
　　因为二人举着火把，不一会就被发现，几只黄鼠狼不一会就将二人围绕，陌微雨见其龇牙咧嘴，态度不太友好的样子。
　　陌微雨皱眉，耐心说了句：“我们找到解除诅咒的办法，不如你们带我们去见你们的管事的？”
　　几只黄鼠狼收起了獠牙，领着二人往老巢走，林子里的泥路不太好走，跟着来到洞口前，火光将其余的村民给吸引了过来，还有许多的小家伙被抱在了怀里，欣清悦和陈文静跑到了她脚边，陌微雨见蹲下身，摸了摸头，见二人安然无恙，心底也松了下来。
　　其中一只皮毛松松垮垮，看起来稍微年迈的一位村民走了出来，直站在了中间。
　　“我们有解除诅咒的办法。”陌微雨开门见山。
　　夏芬芬眼角一直在观察着周围，见这些真村民渐渐将二人围住，警惕地握紧了匕首。
　　年迈的村民弯腰，看样子好像是在求教。
　　“只需要把那只老祖宗的孩子还给它，平息它的怒火，诅咒就能解除。”
　　陌微雨一说完，村民们顿时尖叫，朝二人咧嘴，一副想撕碎二人的模样，村民先是抓起地面上的泥土，直往二人身上丢，欣清悦和陈文静躬身，靠着陌微雨的脚边，躲避着泥土的抛砸。
　　“你们这是什么意思？”夏芬芬可没有那么好的脾气，当下就吼了一句，“你们不想解除诅咒，不代表别人不想。”
　　年迈的村民联合
　　其余村民，咧嘴驱赶着二人，包括欣清悦和陈文静。
　　陌微雨挥舞着火炬，丝毫没有退却：“我不管你们怎么想，想不想变回人类都和我们无关。
　　但是我的两名同伴不可能就这么当一辈子的黄鼠狼，你们还是把黄鼠狼的孩子交出去吧。”
　　她一说完，村民就更加的疯狂，张着嘴就朝二人咬去，陌微雨挥舞着火炬，驱赶村民，她有些顾虑，不敢真的下杀手：“夏芬芬，你去洞里面找找，看看有没有骨骸活着灰之类的东西。”
　　“好……”
　　路被堵，夏芬芬直接转动□□，一瞬间闯入洞里，陌微雨见状，挥动着火炬，一棍敲跑了一名村民，守着洞口不让进，村民似乎恼怒了，一个个仰天嘶叫着，不一会，从远方就传来了回应，且听声音，似乎还是变异黄鼠狼的。
　　“糟了……”陌微雨低头说，“欣清悦，陈文静，你们进去帮夏芬芬一起去找找，要快。”
　　说完，她们蹿进了洞里。
　　村民见状，意外的只是围着她，没有进攻，陌微雨心里感觉奇怪。
　　如果这些村民不想她们找到那东西，为什么没有接着阻拦？
　　除非，东西根本不在里面。
　　不一会，夏芬芬又钻了出来：“没有，我没找到。”
　　果然！


第70章 
　　又来了一群变异黄鼠狼，直朝她们冲了过来，陌微雨见状，朝夏芬芬大喊：“你快去刚刚的地方。”
　　夏芬芬秒懂，转动着方位盘。
　　陌微雨取出石油瓶，往地上一砸，火把一丢，火焰蔓延，她弯腰抱着欣清悦和陈文静就奔跑，林子里不乏一些枯枝，大火一下子被燃起，村民四窜，只有变异的黄鼠狼丝毫不会惧怕，直冲过了火焰区。
　　远远的，洛韫就看见了火焰，而她身下的变异黄鼠狼已经遍体鳞伤，其余的更是躺在了地上不断喘气，洛韫拔出了匕首，站起了身，变异黄鼠狼皮厚，没有死，却受了重伤，得了自由后，它也站起了身，一瘸一拐跑掉了。
　　洛韫脸上溅射了些许的血迹，衣服更是脏乱，匕首上还在滴落着血迹，看着就像一尊杀神，转眼就往老巢那边冲了过去。
　　变异黄鼠狼的速度可不是陌微雨能够跑得过的，她回头看了一眼，将怀里的两小只给放了下来，转身应对着。
　　“呜呜……”这时，哭泣声再次传来。
　　看来夏芬芬成功将香囊给毁了去，变异黄鼠狼闻声，看了一眼她，转身又往发声的方向跑了去。
　　“你们回去营地。”陌微雨交代了两小只一声，同样往那边跑了过去。
　　老祖宗闪现，就像幽灵一样，村民见状，吓得转身就跑，其中一村民跑的时候，不小心丢下了孩子，再一转身去抱的时候，孩子已经被那老祖宗给轻轻捡了起来，陌微雨见状，心底一惊，暗道一声，这只黄鼠狼要的孩子该不会就是村民的孩子吧？
　　村民咯吱叫唤。
　　老祖宗充耳不闻，只是轻轻摇晃着手，似乎是在哄着小朋友睡觉，变异黄鼠狼一个个咬着它的手腕，想要抢回这村民的孩子，却转眼间，死在了老祖宗的利爪之下，鲜血再一次流淌着，刺激着陌微雨鼻尖。
　　这一幕，跟陌微雨想象的不一样，这哪里像是解除了恩怨的样子，反而梁子结得越来越深：“怎么会这样？”
　　洛韫循着声音找来，看了一眼当前的情景，又见陌微雨出神的样子，轻轻叹了一声。
　　此刻的大火已经蔓延开来，空气之中飘荡着灰尘，吱吱叫的村民忽然趴在了地上，四肢摊开，毛发开始脱落，变成了人一样的黄皮，还有那些变异的黄鼠狼，身躯站直着，慢慢地跟人一样挺直着背。
　　“这是……诅咒解除了？”就连老祖宗手上的小黄鼠狼，也恢复成了三、四岁的孩子。
　　可陌微雨还来不及松口气，只见老祖宗的肚子上的口子变得极大，变成了一个幽暗的洞口，它的手渐渐往洞口伸了过去，将孩子给塞回了肚子里。
　　“啊……我的孩子，还给我。”那变成人的妇女哭喊一声，朝老祖宗那边跑了过去。
　　它抬起了利爪，洛韫眼眸一冷，转瞬抱着妇女后撤，二人摔地，妇女却不管不顾想上去抢回孩子。
　　黄鼠狼腹部上的口子渐渐缩小，而那个小孩被困住，哭泣了一声，似乎是因为腹部有了孩子，黄鼠狼原本哭泣的脸扬起了笑，还发出瘆人的「咯咯」声！
　　“洛韫，救人。”
　　菜刀在洛韫身上，陌微雨拿下背上的弓箭，拉得满满：“我掩护……”
　　洛韫一个突进，黄鼠狼兴奋地抖着身体，一抓挥下，洛韫不躲不避，一支利箭击中它的掌心，但它坚韧的皮肤，根本伤不到它。
　　只能让其在半空之中顿了那么一秒，也就是这一秒，洛韫一个抬手，快速起落，黄鼠狼的手臂和身体分离，它开心的脸转而化作了愤怒，整张脸螺旋式扭曲着。
　　陌微雨见状，再次将弓箭拉满弦因为拉弓箭还需要腰部作用力，之前又是跑又是跳，导致她腰间的伤口再次崩坏。
　　黄鼠狼的头发倒钩着，像手一样灵活伸长，朝洛韫席卷，她高速围绕着它奔跑，一下下将发丝砍断。
　　这时，陆陆续续有其他人赶了过来，他们看见当下的情景均是一愣。
　　显然是没有明白二人为什么忽然又朝这只黄鼠狼攻击。
　　陌微雨一动不动拉着弓：“你们别发愣，快掩护。”
　　方昌当下拿出事先备好的石油瓶。
　　“这黄鼠狼体内有活人，把石油涂抹在箭头上。”
　　方昌赶紧将石油抹上，火一点，箭头上徐徐燃烧着火焰，陌微雨一箭射出，刺中了它的脑袋，发丝顿时被火引燃，洛韫倾身，一刀下去，它的另一只手飞落。
　　她在一个起手横划，黄鼠狼的颈脖被切开，但它没有死，而是挂着脑袋转身逃，却被众人用绳索拦住，左右围绕着它奔跑，绳索一个旋转缠绕。
　　它直径摔倒，没了双手没了头发，身体再硬也对众人没了威胁，它扭曲的脸又转为哭泣，可脖子摇摇欲坠，它也发不出声。
　　洛韫提刀来到了黄鼠狼面前。
　　它哭泣的脸好像是在求饶，哑巴忽然冲了出来，挡在了黄鼠狼面前。
　　妇女见状，直冲到哑巴面前，对他拳打脚踢：“都这个时候了，你还护着它，要不是你在村里养着这么个玩意，村子会变成现在这个样子吗？”
　　原来如此，难怪黄鼠狼不会去攻击哑巴，陌微雨看着哑巴哭得鼻涕直流，心里却是平淡：“它这么活着也是痛苦。”
　　哑巴闻言，哭得更加厉害。
　　黄鼠狼用断裂的手臂轻轻触碰了一下哑巴，哭脸又扬起。
　　忽然，众人的腕表一阵闪耀，陌微雨低头一看，光源是物品栏里的金色卡牌发出的，她将其取出，有点疑惑。
　　黄鼠狼身后冒出了一阵阵黑色烟雾，在火光下看着就像飘出了一朵乌云，陌微雨忽然想到以前看的录像，一出事，总会有那么一个黑影出现。
　　驱魔系统！
　　陌微雨眼眸一凝，第一个走向前，将金色卡牌朝烟雾之中丢去，卡牌停在了烟雾上空，和龙卷风一样将烟雾一阵猛吸，烟雾发出一声惨叫，隐约显示出一张没有轮廓的嘴和四肢在挣扎。
　　众人心惊胆战，生怕烟雾中不知名的鬼东西跑出来，好在，金色卡牌吸食的力度足够强，最终将所有烟雾吸入。
　　紧接着，卡牌在空中转动，变成了两个金色的星星，飞入了陌微雨的腕表之中。
　　陌微雨低头一看，还没来得及仔细分析，几名肤色白如油漆的男子摇摇晃晃走了过来，他们身躯硕壮，表皮有点开裂，裂缝之中同样溢出了黑色的烟雾。
　　他们贪婪地盯着黄鼠狼看：“你们还在等什么，只要用菜刀剖出它的心脏，这鬼东西就能彻底消失，我们就能解脱了。”
　　这些奇怪的男人，应该就是那群变异的黄鼠狼，陌微雨联想到之前，这些人毫不客气对众人下杀手，心中顿时警惕起来。
　　“唉？你们不动手吗？”男人伸出手，步伐趔趄着，“你们不动手的话，就把菜刀给我们，我们来动手。”
　　洛韫并没有交出。
　　这群人变了脸色：“那就别怪我们不客气了。”
　　其中一人，忽然被扑倒，夏芬芬骑在这人身后，将金色卡牌直接贴着他后背，黑色烟雾疯狂被吸出，他痛苦大喊。
　　几名男人刚回头，洛韫就忽然出现，以同样的方式，将卡牌抛出，吸附在了其中一人身上。
　　“大家快上，用卡牌对付他们。”穆欣然同样冲了过去。
　　不一会，几名男子倒在了地上，沉沉睡去，身上也不再溢出黑色烟雾，而其余人手中，都握着一个金色星星。
　　妇女忽然撞倒洛韫，抢走她手上的菜刀，直匆匆跑到了黄鼠狼身边，举起了刀，哑巴见状，又挡在了前面。
　　“滚开！”妇女一把推开他。
　　陌微雨刚想上前，就被洛韫握紧了手，她回头见她轻摇着头，也就放弃阻拦了。
　　就这样，妇女直接将黄鼠狼剖心又剖腹，孩子在黄鼠狼的肚子里很健康安全，并没有受到什么伤害，妇女欣喜地将孩子抱出。
　　陌微雨心里唏嘘，最终还是以这样的杀伐方式结束了这次的争斗。
　　黄鼠狼死去后，在其尸体上方漂
　　浮着一个玻璃瓶，瓶子里装着蓝色光芒的液体，所有人的腕表「嘀」一声提示。
　　【净化之泪——圣水，可以净化污浊，帮助濒临死亡的生物恢复生命力】
　　【恭喜提前完成任务，所有人获得高额奖励，主动卡牌一张，额外奖励5000积分】
　　陌微雨往下一滑，将上面额外的奖励加起来，她一共获得了三万五的积分，十万多的经验，等级直接升到了LV4，还得了一张主动卡牌「人偶」和一张被动卡牌「弓箭精通」！
　　陌微雨迟疑看着悬浮在半空之中的瓶子，其余人的目光也是瞥了一下，一副想要又不好意思去拿的样子。
　　陌微雨可不会客气，她刚踏出一步，夏芬芬愕然出现在半空，一把夺走了瓶子，她朝众人一笑，手中的轮盘转动，转眼就在眼前消失。
　　这人还真是本性难移！
　　陌微雨倒也无所谓，只是少了这圣水，她没有办法进行一项小小的试探而已。
　　她的视线，转向正摆弄腕表的娅娅！


第71章 
　　小海等人被关在了一间房里，他蹲在一个角落里，恐惧地看着四周。
　　可是天暗，周围又没光，只能依稀看见人的轮廓，有几人一直在低声耳语着，他听不清，只见有几个身影站了起来，走到了他面前。
　　“你们……”
　　他还没问出口，脸颊就迎来重重的一拳，将他给打趴在了地上，钻心的疼令恐惧充斥着全身，导致他颤抖着问：“干嘛打我？”
　　“干嘛打你？”
　　“用得着问吗？要不是你，我们都不会被关在这里。”
　　“就是，不打你打谁。”
　　不等他说话，又迎来暴力的几拳。
　　这时，门忽然被打开，朱胖子摇着尾巴，带着佣人走了进来，他手中还拿着一把刀，手中一下下颠着。
　　“今天，你们谁先来放点血啊？”
　　小海闻言，小心翼翼往角落里躲着，有一人壮着胆子走近朱胖子。
　　“你们该不会直接用刀割吧？不是说好了用针吗？”
　　朱胖子眯眼：“不好意思，我实在是太饿了，你们今天先给我吃一点，明天一早我就去找针，怎么样？”
　　听着像询问，可实际上那把刀子一上一下颠着，明显是不容拒绝的要求，那人一下就明白了，指着小海说：“那就先他来吧！”
　　其余人闻言，都附和一声。
　　小海吓得摇头：“不，我不要，你们先取其他人的血吧。”
　　几人相互之间颔首，转身就一左一右将小海给压着：“大哥，我们帮你压着，他可是第一个接受了提议，当然得给我们大家做个表率了。”
　　“不，我不要。”小海使劲挣扎。
　　朱胖子撩起衣袖，对于这些这么乖的配合，他可是非常满意的，他就这么端着碗，故意慢慢走过去，看着他流着鼻涕求饶的样子就忍不住一笑。
　　“放心，我手快，不会弄疼你。”
　　说完，小刀放在了小海手腕上。他感受到了其中的冰冷，心中怒意横生，他不明白他为什么要遭受着这些，明明他家不缺钱，他就是因为自己的好奇而走到现在的这一步，简直就是蠢透了。
　　他不想死，他才十七，未来还有很多美好的人生，想到这，小海奋力挣扎起身，一下子推到牵制住他的二人，一脚将朱胖子踹倒在地，躲过了朱胖子手中的刀，反身就将其中一人的大腿给刺伤，转身就跑了出去。
　　“啊……”
　　朱胖子闻到了味道，直将那人扑倒，一口咬住了大腿，一阵猛吸，还能清晰地听见喝水般的吞咽声，不一会，那人脸上煞白，身躯干瘪，后仰倒地，是死是活，也无人敢上前查看。
　　而朱胖子一脸的满足，它那受伤的脚快速愈合着，不一会，就能像正常人站了起来，转瞬就冲出了门，留下了佣人看着门，其余人悄悄踢了一下那已经干瘪的人，却得不到任何的反应。
　　小海一路逃窜，他不知道要往哪里去，也不知道要躲在哪里，只能不断地跑。
　　可他的体力有限，又一整天没有吃顿饱餐，不一会脚步就开始发虚，就这么一蹩，地面表层的薄木板碎裂，他身躯一倒，脚腕传来一震巨疼。
　　“啊——”
　　木板下面藏了个兽夹，死死夹住了他，夜黑，他看不清状况。
　　但是感受到了骨骼被卡住，连动一下都难，他害怕得僵冷着身体，有点绝望地环顾四周，却看见了朱胖子的身影。
　　“好歹你是我的食物，我不会伤害你，前提是，你乖乖给我转身回去。”
　　他不想死，只要能活着干什么都行，小海狂点头：“好好，我回去，绝对不会再跑了。”
　　他低着头，心中的恨意渐渐被恐惧所替代，他不过是选择了最安全的方式，其余人跟着他一起来这里又不是他逼的，凭什么都要来责怪他？
　　朱胖子笑眯眯蹲在他面前：“哎呀呀，流了这么多血真是浪费。”
　　它舔了舔唇，眼睛忽明忽暗，伸出手指抹了一下兽夹上的血，放在嘴里嘬了一口，一脸的陶醉。
　　小海双唇颤抖：“帮我把兽夹解了，不然我会流血过多而死亡。”
　　“急什么……”
　　朱胖子慢腾腾伸手去解，忽然它脸色一变，抬头看着天空隐约冒出来的火光与黑烟，好像是大火燃烧引起的。
　　“你快点……”小海又催促。
　　朱胖子却一动不动，然后，它的身体渐渐缩小，长出了毛，不一会就变成了略胖的黄鼠狼，它看了他一眼，转身就蹿走。
　　“什么情况？”他目瞪口呆。
　　【恭喜完成任务，获得一张主动卡牌，获得积分一万，获得经验六万，等级升至LV3】
　　“任务完成了？”小海反应过来后，欣喜一笑，“太好了，我不用死了。”
　　可是他的脚还被兽夹夹住，如果不取下，他的脚要废，他尝试去掰着兽夹，可是只要一用力，他就疼得使不上力。
　　“有人吗？”他哭喊一声。
　　“有没有人？”空空荡荡的场地，将他的声音传开。
　　血流得越来越多，差点绝望的他听见了身后的脚步声，就像一道阳光照亮了黑暗的墙角，他开心回头，只见一根漆黑的棍子迎头落下，眼前一黑，哪里还有阳光。
　　中年男子将棍子丢下，他点燃了一根烟轻轻一抽，神清气爽地将烟雾吐出：“还真是意外之喜。”
　　他一笑，蹲下身，拿着他的手腕。
　　小海感觉整个人都是晕沉沉的，一睁眼，就看见陌微雨掰开了兽夹，穆欣然拽着他的后衣领，直接把人拖出了坑。
　　小海疼得脸一皱，第一时间看了一眼腕表，他心一凉，惊喊一声：“我的东西，我腕表里的东西都没了！”
　　陌微雨没有理他，而是将医药箱放在他面前：“醒了就自己把伤口处理一下。”
　　小海一把抓住陌微雨手腕：“是不是你偷了我的东西？是不是你？”
　　“神经病。”陌微雨一甩手。
　　小海不依不饶，趴在地上爬到她脚边，死拽着：“那你腕表给我看下，我看一下就知道是不是你偷的。”
　　“你有完没完，我们两个看你孤零零躺在这里，人道主义救你一下，结果还被你反咬一口。”
　　穆欣然一脚踹开他的手腕，拉着陌微雨后退，“真是晦气，微雨，我们走，别管他了。”
　　“恩……”
　　陌微雨看他这种样子，忍不住摇了摇头，跟这种生气，都感觉是跟自己过不去，纯粹浪费感情。
　　“你们别走……”他大喊一声，“别走啊，小偷！”
　　陌微雨和穆欣然往废弃的学校走去，众人陆陆续续将焚烧焦黑的尸体拖拽了出来，可有些埋得深的，凭现在的他们还是没有办法弄出来的。
　　许多村民已经恢复了正常，帮他们搬运石块，方昌一直在用卫星电话联系着救援队，一名老妇人也祈求着救援队可以带着仅有的数百人离开这里，方昌只是应付回了她一下。
　　陌微雨来到洛韫身边，见她手中拿着香囊，好奇问道：“这里面装了什么，就连黄鼠狼都不敢靠近。”
　　“装了它孩子的骨灰，用这个绑在四周，它自然不敢靠近。”
　　洛韫摸了摸上面的绣花，看着像花朵，却又是平常没有看见过的，她将香囊里的骨灰倒了，然后收起，“只是，我不明白这香囊会是谁给绑在树上的。”
　　陌微雨愣住：“对啊，村民都变成了黄鼠狼，没了手，怎么做出这么好看的香囊，还能把这个绑在树上？”
　　洛韫皱眉，她也是想不通这一点：“我问过那些村民，却都说不知道。”
　　“那先不管了，救援队联系上了吗？”
　　洛韫点头：“联系上了，不过他们找不到具体的位置，直升机也没有办法飞过来，可能明天我们得自己爬山回去。”
　　陌微
　　雨抬头看了眼天空，雾虽然散了很多，可直升机还是不能飞入这片林子的。
　　如果这样的话，那么死在这里的人也很可能带不出去，包括雾都高校的，来了六、七十人，现在却只剩四十几人。
　　对面的老妇人和一些村民也听到了二人的谈论，面色顿时暗淡无光。
　　“各位好心人，我们能不能请你们，把我们村里的年轻人给带出这里。”老妇人最终还是开口问了问。
　　“离开之后呢？”穆欣然直接一口回绝，“还想让我们安排工作吗？还是给包吃包住？不是我说你们，现在黄鼠狼的诅咒解除了，这过断崖桥对你们来说，应该不难吧？”
　　老妇人闻言，不敢在说话。
　　第二天，因为救援队找不到方向，众人只好拉着绳索，爬上了断崖桥。
　　至于死去的尸体，最终被埋葬在了黄道村里，而那些想离开的村民，不知为什么，只要一上断崖桥，总会应为各种意外而脚底打滑，即使腰上的绳子绑了死结，都能意外解开。
　　最后，方昌提议等他们离开后领着救援队来，黄道村的村民这才作罢。
　　可他们顺利离开后，方昌再次带领救援队的时候却已经找不到原来的路了，那些村民还是无法离开。
　　至于以后会怎么样，恐怕只能等日后有人在去一次黄道村才能知道了。


第72章 
　　小海是打车，杵着拐杖回到家中，可家里昏暗无光，他打开灯，家里冷冷清清，他腕表里的东西全没了，烦躁得他直接回了房间，一身脏兮兮就往床上一躺，看着天花板一副生无可恋的模样。
　　他会想着当时被打晕的场景，却想不起是谁打他的，早知道这样，当时他就不该跑。
　　反正就是被放点血，忍一忍就好，哪里像现在，脚伤了，奖品没了，全没了，他越想越难过，无声息哭泣着。
　　就这么胡思乱想躺了许久，他的肚子咕咕叫起来，他擦了擦眼睛，慢吞吞坐起，走出了房门，客厅依旧没人，他这才觉得奇怪：“妈？”
　　平常这个时间，他的妈妈依旧开始准备晚饭了，可家里转了一圈，没人在，小海将手机充电，将电话打出，当电话接通时，他心里忍不住抱怨：“妈，你去哪里了？”
　　“小海，你这几天都去哪里了？你知不知道你爸出事了？”
　　小海一紧张：“爸怎么了？”
　　“我现在在律师所，你爸被公司告了，说是做了假账，非法挪用公款，现在证据确凿，可能要进去坐几十年的牢……
　　小海，你学校里的人都是有身份地位的，能不能托你同学的关系，把这罪名往轻了减？”
　　“什么？”他不可思议说道，“非法挪用公款，爸爸为什么要这么做，知道不知道这可能进去后就一辈子都出不来了。”
　　“那能怎么办，你上学不要钱吗？你的吃穿不要钱吗？要不是你爸能赚那么多钱，你认为你能那么风光吗？”
　　小海气得紧咬牙关，他只想到了一人，可是这人不一定帮他：“我知道了，我去试试。”
　　结束了这次的任务，陌微雨是被洛韫直接带去了医院，她身的伤口虽然在慢慢愈合，但是还得专业的医生进行一下清理与小型的缝合，洛韫就静静陪在她身边，低头摆弄着星星。
　　陌微雨抿了抿唇，待伤口处理好后，她站起身，穿好外套：“学校前两天公布考试成绩的时候，我们都没有去，老师们也没觉得奇怪。”
　　“应该是我们任务期间，存在感会被削弱。”洛韫收起了星星，“走吧，我们先回去。”
　　二人打车回了小区，陌微雨走在洛韫的身边，时不时地将眼睛瞥向她，就在快到她家那栋楼时，她吸了口气，喊了声：“那啥……我能去你家那边吗，刚刚结束任务，其实我心里还有很多的疑问。”
　　“可以……”洛韫莞尔一笑，“不过你下次可以小声点，我耳朵不聋。”
　　“嗯……”她脸色微红。
　　跟在洛韫身后，陌微雨的视线就一直粘着她，其实她心里疑问是有。
　　但她自己知道，这些疑问其实不过都是借口，她更想和她多一点独处的机会。
　　进了屋，换下了鞋。
　　“你的伤还没好，这两天洗澡的时候注意点，别被水碰到。”
　　洛韫一边说，一边将脏兮兮的外套给脱了下来，坐在了沙发的一端，“坐吧……”
　　陌微雨看了一眼脱下的外套，意识到自己全身比那件衣服更脏，心里又开始后悔了，早知道就先洗个澡再来了，她没有坐下，而是站在了一边：“死了那么多人，事情估计也不会闹大。”
　　说到这里，陌微雨想起了黄毛丫头，脑海里那丝旖旎也因此散开：“洛韫，你能不能派人打听一下黄毛丫头的家人？”
　　洛韫没有多问，点头应下：“嗯，等找到了我和你一起去拜会一下。”
　　“谢谢……”
　　“你不需要跟我说谢谢。”洛韫的神色很认真，“这次只是一个黄道村，就差点让我们队伍覆灭，明天我们去一趟学校，研究一下兑换的物品，下一次的任务恐怕会更难。”
　　陌微雨点头，或许是因为洛韫温和的语气，让她足够放松，不知不觉坐在了沙发上，她拿出了星星和卡牌，被动卡牌上有五个星的卡槽。
　　可是这张主动卡牌上却没有，而且主动卡牌「人偶」也只能使用一次：“星星应该可以放在被动卡牌上。”
　　“你试试。”
　　陌微雨想了想，将一颗星放在了「弓箭精通」上面，卡牌一阵刺眼的光芒闪现。
　　【恭喜升级卡牌，弓箭精通LV2，可远距离精准打击敌人，可双箭齐射】
　　陌微雨见状，内心是毫无波动，因为她知道自己的装备越好，后面的路会越难走。
　　她身上还有一个星，想了想，还是将那颗星放在了痛觉降低上。
　　【恭喜升级卡牌，痛觉降低LV2，完全剔除痛觉，可增强身体的恢复】
　　“你的呢？”陌微雨将卡牌收起。
　　“升级了速度，以前只是奔跑的速度快，现在连身体和神经反应都加快了。”
　　洛韫还拿出另一张卡牌，“主动卡牌叠影，只能使用两次，每次效果持续十分钟，这还真是一场有意思的游戏。”
　　“可是却死了那么多人。”
　　洛韫目光如镜，她站起身来，淡淡回了句：“事情已经发生了，还是多想想以后怎么应对。”
　　陌微雨抬头，注视着洛韫平静的眼眸，宛如一泉冰水淋下。
　　或许，这才是洛韫的本性，而以前对待别人友好的态度，大概是伪装出来的。
　　她好想问问，如果自己也成了众多尸体中的一员，在对方的心里会不会也被列为事情已经发生的过去式。
　　洛韫见陌微雨指尖打转，一副欲言又止又小心翼翼的模样：“想说什么可以直接说。”
　　“我……”洛韫的目光一瞬不瞬地放在她身上，反倒让陌微雨紧张得坐不住，“我饿了，你冰箱里有什么吃的吗？”
　　洛韫按住了她：“有，你就坐着别乱动，我去给你拿。”
　　冰箱里的一些蔬菜，已经烂了叶，西红柿也因为长时间保存在冰箱而冻过了头，至于鱼和肉，一时半会也是解冻不了。
　　她把坏掉的东西全部丢进了垃圾桶，拿出一盒鸡蛋和酸奶，陌微雨在客厅等了一会，就听见油锅起热的声音。
　　她心想，洛韫该不会在下厨？
　　陌微雨屁/股挪动一下，倾斜身体探头探脑，努力将视线往厨房移动，依稀看见洛韫的手腕在搅拌着什么。
　　“真在做饭！”
　　她心底隐约期待着，就连嘴角都是一直保持上扬的弧度，这份动人的喜悦，倒也将黄道村那份凄凉死寂冲淡了很多。
　　直到鼻尖嗅到了鸡蛋香，她的双腿好像脱离了大脑控制，自主地站起，直往厨房走去。
　　洁白的盘子里装了两个金灿灿的饼，上面还有一层润泽的油扑腾着，香味直往她的口鼻里钻。
　　“酸奶鸡蛋饼。”洛韫又将碗里的白色粘稠下了油锅，“你饿了就先吃。”
　　陌微雨见洛韫的裤子上还有着泥土，忽然感觉她自己有点太自我了，大家都刚刚从黄道村出来，本该回家洗澡好好睡一觉，却因为她自己心里的那点不舍而提出了麻烦的要求。
　　她这样，会不会让人讨厌？
　　陌微雨抿了抿唇，伸手抓起了一个饼，直塞进嘴里，来不及品尝其味，她含糊说道：“你不用做太多。”
　　洛韫侧目：“你说什么？”
　　“我说你不用做太多，我吃一个就够了。”陌微雨回头看了一眼大门，“我得回去了。”
　　洛韫的目光愣住，显然有些始料未及，但她还是淡淡回了声：“好！”
　　“那你早点休息，我就先走了。”
　　“恩，记得伤口别碰水。”
　　“知道了……”
　　她看着她的背影，当大门开启又轻轻关上时，洛韫依旧定定站在原地，锅里的酸奶鸡蛋饼还在煎着，渐渐冒出了一丝焦味，她才转身关了火，低头看着金黄还没被煎焦的一面，就像此刻光鲜亮丽的她，真实的背面是让人嫌弃的，难以入口的。
　　洛韫将锅里的饼夹出来，将其丢进了垃圾桶，微皱的眉宇显然是连她自己都嫌弃。
　　“叮咚！”门铃响起。
　　洛韫走到门口，按下接听键，显示器上出现了小海的人影：“什么事？”
　　“我有事想找你帮忙，你能不能开下门？”小海站在楼下门口，冷风一吹，冻得瑟瑟发抖。
　　“有事直接说。”
　　言下之意，是不会让他进去的，小海咬牙：“是这样的，我爸被抓了，说是做了假账，现在证据确凿，我实在是想不到谁能帮忙了。
　　所以我是来求你帮帮我的，等我爸出来，一定好好感谢你。”
　　“抱歉，我没有这个能力。”
　　“不是，你可以去找伶艳，伶家不是有人在国府里工作吗？所以……”
　　洛韫直接打断了他：“小海，你说你凭什么让我去求别人帮忙？”
　　“洛韫，洛检委，我真的是没有办法了，你就看在我们同学一场的份上，能不能就帮我一次，我保证，以后你让我做什么，我就做什么。”
　　小海将姿态放到了极低，他家以前来往密切的人，打电话过去不是敷衍就是干脆不接电话，他刚从黄道村出来，腕表里的东西又被抢，现在家里又出事，他真的是心力交瘁，已经将所有的希望放在了洛韫身上，希望她能够看他可怜，施舍那么一次就足够了。
　　可是没有，他反而听见了令他更绝望的话，好像所有人都在争对他，将他往深渊里推。
　　她说：“你的父亲，是我送进去的，又怎么可能在把他捞出来。”


第73章 
　　陌微雨和洛韫一大早直接去了学校里的食堂，此刻学校已经放假，临近过年，二人大摇大摆进校，保安也没拦着，当二人一进门，就看见还有一部分学生也早早来到了食堂，站在自动售货机面前，正研究着兑换的物品。
　　小海一脸颓废地坐在凳子上，一见人，他杵着拐杖走来，直接跪在了洛韫面前：“求求你，能不能高抬贵手，放过我爸这一次？”
　　陌微雨疑惑地看了眼洛韫。
　　“你爸犯法，你该向你爸的公司求情，求他们别告你爸不就行了。”洛韫笑笑，语气冷淡。
　　小海满脸的绝望，因为他爸挪用了上亿，想让公司不去告，他就得拿出那笔钱来还回去，可是他们家哪里能拿出那么多钱，他双眼空洞地看着她：“那你能不能先借点钱给我？”
　　“不能。”洛韫越过他来。
　　小海整个人就像没了气的娃娃，陌微雨并不同情他，她环顾着周围，看见自己班里的几人也在，她走上前，滑开腕表上的界面：“说好的积分，双倍还给你们，一共一万六，你们自己分配吧。”
　　班里存活下来十几人，但是没有一人动，陌微雨等了一会：“你们谁过来跟我交易一下，到时候你们自己分配。”
　　众人相互对视了一眼，谁也没有急着去接话，紫涵挽着陈文静的手，看二人的样子好像没了隔阂，又重新和好了“我不需要，这一次黄道村之行，要不是你和洛酱，我可能就被蜘蛛吃掉了。”
　　陌微雨一愣。
　　“我也不要。”一名女生走到了陌微雨面前，弯腰鞠躬，“谢谢把我从黄鼠狼手里救下，这积分我是不会要的。”
　　“是啊，我们是不会要的，你就收起来，兑换你想要的东西。”
　　“你们不要，我要。”小海杵着拐杖，“我的奖励在黄道村里被人给偷了，我怀疑就是你，所以你才给积分给得那么爽快吧？”
　　“积分整合是以各自小组进行的，你又不是陌微雨班的，你凭什么要？”
　　欣清悦挤开人群，“至于说她偷你积分，谁举证就谁拿出证据，没有证据的话，我们大家可以认为是你诬蔑。”
　　“对啊，证据呢？”
　　“拿出证据，口说无凭。”
　　小海脸色通红：“让她的腕表给我看看不就知道了。”
　　陌微雨懒得纠缠，将腕表展现给他看：“睁大你的眼睛看着，看看有没有偷你的积分，看看我兑换的物品跟我所得的积分符不符合。”
　　小海瞪着眼睛仔细看着，他神经兮兮指着洛韫：“你是不是把积分转移到了洛韫身上？”
　　“神经吧你……”
　　陌微雨拉下衣袖，不想跟他多说一个字了，可小海却死死抓着她的手腕不肯放手，她一气，伸手就将人推倒在地。
　　小海怨毒的目光死死盯着她看。
　　这时，保安进了食堂。
　　洛韫指着小海：“他受伤了，你们两个带他去医务室，让医生给他看看。”
　　保安点头，架起他离开。
　　即使这样，小海那双失去光彩的眼睛依旧紧紧粘在她身上，看其样子好像走火入魔，且那眼睛怎么看都像是在打什么坏主意一样，看来她得提防着点。
　　陌微雨视线扫了一圈，不见穆欣然，她就给她发了条短信询问情况，但没有得到回信。
　　“你准备换什么？”洛韫问了问。
　　陌微雨看着售货机屏幕上的那把弓箭，需要两千多的积分，她家里的弓箭毕竟不太方便带着。
　　想了想，还是换了一把弓箭，兑换了几瓶高级的药剂，又兑换了一些食物和日常用品，还剩下两万多多积分她没有去兑换，应为她需要保留一些，等带下一个B阶段开启，以防到时多积分不够去兑换。
　　洛韫笑了笑，似乎是明白了陌微雨的意思，所以她兑换了银弹枪，坚硬的弯刀，以及药剂食物等一些用品，还多兑换了汽油等一些易燃物品。
　　这时，穆欣然
　　才姗姗来迟。
　　而她身后，还跟着郭敏。
　　两人的脸色都不算太好，穆欣然对其不理不睬，郭敏则是强颜欢笑。
　　陌微雨上前询问：“你们？”
　　“没事……”
　　陌微雨其实多多少少能够感觉到，郭敏是一直不喜欢她的，或许三人行的友谊，总有那么难以顾及到另外一人的时候，也许这就是原因吧。
　　洛韫若有所思地看了一眼郭敏。
　　郭敏的目光一直在穆欣然身上，是炽热的，是恨不得吞咽的，是赤/裸裸的。
　　这时，又有许多的人来到了食堂，何白白垂着脑袋进门，其余人也是双眼无神。
　　紫涵好歹也是学生会的，她上前询问：“你们是不是也接到了任务？”
　　何白白点头：“嗯，我们的任务是寻找失踪的女孩，谁知道会在这次的任务里死了上百人，要不是最后关头有个人用了主动卡牌消灭了那阴魂，我们可能都得死在那里。”
　　“阴魂？”紫涵惊呼一声，“我的天，我们是遇见了黄鼠狼的诅咒，也死了大半人。”
　　“真不知道这要什么时候才能结束。”何白白一个大男孩，眼眶积蓄着泪水，随时都有崩塌的可能。
　　陌微雨：“走一步是一步，后来呢，你们那边的尸体，有没有带出来？”
　　何白白摇摇头：“回来的当天晚上，我们就连夜去给各位同学家里报丧，可那些家里人，都好像不太在意的样子。”
　　“更奇怪的是，也没有人去报警，就好像死了一些无关紧要的人，他们漠视的双眼，看着也不像是装出来的。”旁边的另一人说道。
　　“怎么会？”陌微雨一下子联想到了黄毛丫头，岂不是人死了，就没有亲人思念了。
　　何白白：“也许我们所有人都活不到最后，我们只是这场游戏的牺牲品。”
　　他的一句话，一下子将众人的士气拉到了低谷，他们一个个低着头，似乎都已经默认了。
　　“未来会怎么样我不清楚，但我会竭尽全力活到最后。”
　　陌微雨眼神坚定，她的命可是妈妈换来的，她绝不会成为牺牲品。
　　何白白就这么静静定眼注视陌微雨那双炯炯有神的双眼，她就像一个战士，任何困难在她面前都是浮云，会让人心里重新看见那束即将消失的光芒。
　　门外凉风阵阵，卷起了地面上的尘土飞跃高空，一声声雷鸣激荡着，电光一闪，厚重的雾就像染上一层淡蓝的荧光。
　　洛韫查了一下天气，手机上只显示异常，查不到任何变化：“大家兑换好东西后先回家，看这天气应该是有一场大暴雨。”
　　众人闻言，都在售货机兑换了物品后乘车离开了学校。
　　至于洛韫的司机夏芬芬，陌微雨猜测可能是她抢了那净化之泪，一时半会也是不敢再出现的。
　　“等等……”
　　就在穆欣然兑换完后，洛韫将她带去了另一边的角落，不知在说什么。陌微雨视线一转，就看见郭敏不安的脸色。
　　这时，陌微雨的手机震动了一下，她拿出一看，是一个陌生号发来的短信。
　　——微雨啊，你应该放假了吧？啥时候来我店里？明叔我请你吃饭。
　　陌微雨都差点忘了这人，那家骨魂汤店的怪异感，还残余在她心头。
　　她想了想，还是以作业为借口，婉拒了他的邀请。
　　——这没有什么关系吧？只是一顿饭，不会耽误你写作业的。
　　陌微雨皱眉，指尖在屏幕上飞快点动着，再次婉拒。
　　——微雨，只是一顿饭，用不了多久时间，你就抽一下时间，我去接你，到时候我再送你回来。
　　不知道为什么，哪怕隔着一个屏幕，陌微雨都能感觉到对方的焦急，目的性太强，这样的话，她更不可能去了。
　　“怎么了？”
　　不知什么时候，洛韫已经站在她身边，穆欣然和郭敏已经离开，只剩二人以及门外的呼啸声。
　　陌微雨后退了半步：“是陈明，他接二连三给我发消息，邀请我去他店里吃饭，他的目的性太明显，我已经拒绝了。”
　　洛韫觑眼，淡淡回声：“恩……”
　　门外的雨倾泻而下，雨水打在门窗上发出噼里啪啦的响声，将洛韫那声不咸不淡的回应掩下。
　　陌微雨没有听清，看着洛韫那双明眸，她不自觉又将目光移开，仅片刻，她心底懊恼一声，又将目光给挪了回去。
　　“你刚刚，说什么？”
　　“你很机警，什么人都防一手。”
　　“也没有吧……”至少，她对洛韫是信得过的，“对你没有……”
　　“我没说你这一点不好，你不用急着否认。”洛韫看了眼腕表，“等会珍珠会来接我们，你回去之后，和你爸说一声，放假的这段时间，你和我一起住在武馆。”
　　“恩，我知道了。”
　　陌微雨还在想刚刚洛韫前面说的那句话，可能是让她多防备着点别人：“你刚刚跟欣然在说什么？”
　　“郭敏承认了喜欢穆欣然。”
　　难怪郭敏会不喜欢她，陌微雨倒是倍感意外，她看着洛韫波澜不惊的眼眸，不安地搅了搅指尖：“你会觉得郭敏很奇怪吗？”
　　“她奇不奇怪和我无关。”


第74章 
　　“轰隆隆！”雷电划过,厚屋雾呈现奇异的蓝光。
　　大雨瓢泼，地面积蓄着雨水，来不及从污水口排出,车辆快速驶过，荡漾起海浪一般的波纹，溅射到了匆匆路过的行人，昏暗的四周压抑着人们的心情,路人对其车辆破口大骂。
　　二狗子坐在床铺上,无精打采的他满脸胡子拉碴，牢房里的灯陈旧，光线明显太过暗淡，令这里看起来阴森恐怖。
　　二狗子看了眼发红警告的腕表，第一次他没能赶去黄道村，被扣了经验值，导致他还欠了腕表一堆经验，期间腕表还发布了一个任务给他，可惜他被关押着，最后又没能完成任务，经验值又被扣，现在的他很是焦虑，心里总觉得是离死亡不远了。
　　二狗子已经放弃了挣扎，外面黑沉沉的天空，此刻就是他如今的心情，被雾遮着，看不见阳光：“给我个痛快吧！”
　　他自言自语，但是没有人回他。
　　“有本事就给我一个痛快啊！”他站起身，指着天空骂骂咧咧。
　　“喂，二傻子，你可以提前出去了。”警员给他开了牢门，“出去后好好生活，别再犯事了。”
　　二狗子回头看了警员一眼，眼里全是迷茫：“我不是还有几天才能出去吗？”
　　“对，局长见你表现良好，所以你可以提前出去了。”
　　警员见状，笑了笑，将手中的饭盒递给他，“这个你带回去吃吧。”
　　二狗子愣愣接住。
　　“行了，别发/愣，快走吧，我看你小子机灵得很，好好努力，将来肯定能有一番作为。”
　　二狗子点了点头，手中拿着饭盒，办好了手续后来到了警局门口，看着雨水倒灌着到场景心里隐约感觉惶恐，他后退了两步：“我能不能还在里面待个两天？”
　　“你小子说什么呢，警局又不是你家，哪里是你想待就能待的？”
　　警员递给他一把伞，“现在这个时候打车不方便，你去前面的站口，等公交车。”
　　二狗子再次结果，他迟疑说：“谢谢，也谢谢你刚刚的鼓励。”
　　警员笑了笑，二狗子打开雨伞，告别了警员，双腿踏入了雨水之中，他重重吸了一口气，雨水的清凉溅射在他的脸上，让他感觉到了自己还活着，还有希望，他看向前方的站牌，扬起了笑容走过去。
　　“哔——”
　　一阵刺耳的鸣笛声撕裂人的耳膜，二狗子回头一看，车头已经近在眼前，根本来不及反应，脑子里只剩天旋地转，当他的脑袋重声落地的时候，双眼的余光只剩地面上被雨水冲刷下了红水。
　　他渐渐没了呼吸。
　　司机下车，站在一旁查看并报警。
　　陌微雨原本是想探一探洛韫对于这种感情的想法。
　　却没想到对方对此没有表露出任何态度，她不知是该庆幸还是忧愁，也不知接下来她该怎么做，又是否该继续试探一下。
　　二人坐在车后，相对无言。
　　陌微雨的目光一直对着车窗外，看似好像是在看外面的雨景，其实她只是通过玻璃上隐约映着洛韫的面庞来观察着，平平淡淡的样子其实也说明对方对此的态度是中立的，她还是有那么一点机会。
　　珍珠最受不了这种沉默的气氛：“啊，对了，有件事差点忘了说，上次那叫谁来着？好像是二狗子对吧？”
　　陌微雨疑惑，回想了一会才想起这人，她挺意外的。
　　没想到洛韫一直在关注着这人，她心底略感复杂，回头看着。
　　“他怎么了？”洛韫侧目。
　　“可能就是雨太大的关系吧，就是这人刚从局子里放出来，就被一辆私家车给当场撞死了，那满头的血可是留了一地呢。”
　　“什么？”陌微雨惊呼一声，也顾不得方才心里的小九九，“出来就被撞死？这也太巧了吧？”
　　“是挺巧合的，我还以为是什么买凶杀人呢，后来警员盘问之下，才确定两人没有任何交集，今天也是雨太大，车子又刚好失灵才发生的一起意外。”
　　陌微雨扭头看着窗外，那人是死得如此匆忙，和这场雨一样，是来得那么匆匆。
　　洛韫：“尸体现在在哪？”
　　“当然是停尸房。”
　　“带我去看看。”
　　珍珠一愣，她将车子缓缓停在了小区门口：“可是都已经到了，而且外面的雨那么大，明天去也可以。”
　　“微雨，你先回去，有什么状况我们手机联系。”洛韫眉间透着淡淡的忧愁。
　　“好……”陌微雨下车。
　　目送着黑色轿车淹没在雨水之中消失，她转身进楼，来到自家的房门口，与往常那样输入密码。
　　就在开门的一瞬间，她的左眼又忽然一阵刺疼，她轻轻揉了揉。
　　自从黄鼠狼的眼泪滴入了左眼后，她偶尔会有这种轻微的刺疼，可能眼睛被细菌感染，或许她得去医院检查一下。
　　陌爸爸难得在厨房里忙活，陌微雨站在了原地，连呼吸都轻了许多，似乎害怕眼前的一幕都是她凭空幻想出来的。
　　耳旁听见了油烟机的轰鸣，陌微雨这才轻轻走近：“爸……”
　　陌爸爸炒菜的手一顿，缓缓转过来头，他的脸上出现了几道龟裂，和黄道村的村民一样，陌微雨瞳仁一缩，心底凉如浸泡在了冰水。
　　她一甩头，眼睛一眨，陌爸爸的脸还是和往常一样，满脸络腮胡，双眼半阖，重重的眼袋感觉没有睡好觉。
　　“去洗个手，马上就能吃饭了。”
　　陌微雨见他脸上淡淡的笑容，带着心里残余的冷冻去洗了洗手，她的目光下意识放在了腕表上，眼里写满了不安。
　　一道道菜上了桌，热腾腾的水蒸气不断冒着，陌爸爸坐在了对面，和她始终保持着不远不近的距离。
　　“吃吧！”
　　她慢慢吃了一口，是许久未曾吃的味道，以前，陌爸爸的工作就是给人写写东西，在家的时间多，家务基本都是陌爸爸承包，厨房自然也是陌爸爸掌勺。
　　“你期末考的成绩怎么样？”
　　陌微雨一愣，公布成绩的那天，众人还被困在黄道村，她拿出手机，点开班级群查看：“比以前进步了几名。”
　　“恩……”他点点头。
　　“爸，放假期间，我要和同学合宿住在外面。”陌微雨盯着他的眼睛。
　　他还是木讷地点头，木讷地吃着饭：“恩，都跟谁合宿？”
　　“洛韫，我们班的纪律委员。”
　　他拿着手机，转了笔钱：“恩，在外面待着，喜欢什么就自己买。”
　　陌微雨点头，有点意外他这两次给的转账，之前陌爸爸关在房里，她钱用完了也不提，都是他自己意识到了才会给点。
　　或许，二人之间太缺乏了交流。
　　“哦！对了，你二表哥家年初八办喜宴，到时你要和我一起去。”
　　这么说，陆晓晓也会在，陌微雨一叹，她真不想和这帮亲戚打交道，她妈妈出殡的那天，那群人还能因为钱来闹，她至今都无法释怀，心中堵着一口气。
　　“我不想去……”
　　“但是，我已经答应了。”
　　陌微雨有点烦，声音提高些许：“爸，那群人什么样你又不是不知道，你为什么要答应啊？”
　　“你不想去那就不去了。”
　　陌微雨皱眉：“那你还去吗？”
　　陌爸爸没有回答，只是摇摇头。
　　陌微雨见状，本该是松口气的。
　　陌爸爸一直盯着她，无神的双眼也明亮了许多：“你是不是有喜欢的人了？”
　　刚入口的汤差点喷出，她有表现得那么明显吗怎么会被看出来？陌微雨咳了咳，眼神闪烁，不知该怎么回答。
　　“有喜欢的人挺好的，至少现在的你很开心。”陌爸爸收回视线，垂下眼帘，“马上就要过年了，你可以把人带过来，爸爸帮你把把关。”
　　陌微雨又一咳，被他的一席话弄得面色微红，脑子全是热腾腾的蒸汽，分不清他的话到底是什么意思。
　　“怎么了？不可以吗？”陌爸爸抬头，自言自语，“哦，是太仓促了吧？好像是急了点。”
　　陌微雨迟疑，她指尖不安搅动着衣角：“如果……如果我说我……喜欢的人是女孩呢？”
　　刚说出口，她就有点后悔。
　　“女孩啊……”陌爸爸长叹，“那也挺好的，没关系，爸爸虽然不出门，但因为工作的关系，对外面也是没少了解，所以你不用害怕，有空就把人带过来给爸爸瞧瞧。”
　　陌微雨红着脸，低着头。
　　“怎么了？”
　　“啊？”陌微雨想结束这话题，太羞人了，“没什么，有空我一定带过来。”
　　“你是在暗恋吗？”
　　“咳咳！”她真想找个洞钻进去。
　　“喜欢的话，那就去追。”
　　“追？”陌微雨愣住，想起洛韫那张不咸不淡的双眼就头疼，完全不知道该怎么去追。
　　“恩，就像当初我追你妈妈。”陌爸爸一脸的幸福回忆，“死皮赖脸，最后还是被我追到了。”
　　每次提到妈妈，陌微雨就能看见他脸上藏不住的开心，或许就是她自己也这样，才会被他察觉的吧。
　　“就算你还没告白，也可能当做朋友一样邀请她来我们家吃顿便饭。”
　　陌微雨对于他屡次提出的要求起疑，总觉得他太过着急。
　　可是，为什么呢？


第75章 
　　大雨还在持续地下着，珍珠带着洛韫到了目的地后，她坐在了驾驶室不肯下车：“亲爱的，我就不跟着你进去了啊！”
　　“可以……”洛韫悠地露出了一抹坏笑，“那你一个人待车里，如果遇见什么事就给我打电话。”
　　珍珠点点头，见她下车后直径推门而入，车里只剩下她一人，外面雨水打在车窗上，一个人也没有，还有着冷风呼啸，就像鬼哭狼嚎，她莫名感觉周身一冷，想也不想就下了车。
　　“等等我，洛韫！”
　　洛韫一进门就在原地等着，看见珍珠进门后才继续往里走，大厅里只有一名工作人员，询问之下，工作人员带着二人前往挺尸房，楼道响着几人的脚步声，回响声入耳，就像背后多了什么人在跟着。
　　珍珠下意识挽着洛韫：“我说你干嘛非要查看一个死人啊，好嘛……就算你要查，你也可以找别人去看，没必要亲自来嘛。”
　　洛韫只是笑笑，没有回答。
　　工作人员开了门，迎面扑来冷气，珍珠死死靠在洛韫身上，跟着进去，来到了二狗子尸体旁，工作人员掀开床单。
　　因为才刚刚送进来，此刻的尸体额头上还有着裂痕，唇瓣紫色，脸部苍白，衣服上的水还没有完全干透。
　　洛韫带上了手套，查看了他的腕表，屏幕一直亮着。
　　只不过是灰白色，显示着「死亡」二字，她用自己的腕表和他的触碰了一下，并不能打开交易界面。
　　“好了没啊？我们可以走了没？”
　　洛韫一叹，毫无所获：“走吧……”
　　珍珠闻言，拉着人就往外跑。
　　回到车上后，洛韫就问：“二狗子死前，有没有奇怪的反应？”
　　“有，据说一直说着胡话，说什么他要死了，完蛋了，没有按时完成任务，录像都还保留着，你要看吗？”
　　“嗯……”
　　第二天一早，陌微雨收拾好后就和洛韫一起前往武馆。
　　可是却在门口，她碰见了陈明，这人还是和昨天一样，着急地想让她去他店里吃顿饭。
　　陌微雨摇摇头：“抱歉，我们还有事，以后有时间再说吧！”
　　“你们这是要去哪里啊？”陈明看着她们身后的背包，自顾自打开了车门，“我可以送你们。”
　　陌微雨皱眉：“不需要，明叔，等我有空自然会去你店里，我们真有事，就先走了。”
　　陈明无奈点头，只能睁着眼看着二人渐行渐远，他沉着眼，上了车，打了个电话。
　　“冰箱里的骨还剩多少了？”
　　“老板，不多了，最多只够客人一个月的量。”
　　陈明咬着牙，他的名声不可以败，那是他好不容易经营起来的，他在车里静默了许久才说：“减量，限制名额，在用完之前，我会找到原材料的。”
　　挂断电话后，他的眼神就像饿极了的野兽，正在暗中伺机寻找着食物，而他的目光，正死死地盯着陌微雨离开的方向。
　　陌微雨回头看了一眼，确保没有被跟踪：“自从戴上了这个腕表后，身边的人都变得奇奇怪怪，就连……”
　　她爸爸也是，总觉得他有什么目的，可他现在是她的唯一亲人，她不敢深想下去。
　　“连什么？”她问。
　　“没什么……”背着包，和她静静走着，让陌微雨又想起了昨晚陌爸爸的话，她微微侧目看着洛韫，鼻梁高挺，褐色的双眸有着很强的魔力，一对视就能吸去人的所有心房，就这么一下子，她的思绪就渐渐被拉远。
　　“对了……”
　　陌微雨回神：“什么？”
　　“黄毛丫头那边我让人查过了，她是孤儿，从小就被遗弃，十六岁就离开了孤儿院，独自闯荡，身边有着许多同性朋友，可在黄道村出来后，这些朋友就好像成了个路人，对她的死讯反应很稀疏平常。”
　　陌微雨拽拳，心中不是滋味。
　　换句话来说，就是戴上腕表的人，死后将会从世界上的记忆慢慢抹去，就像从来不曾存在过，她摸了摸腕表，取不下也碎不了，就连死，腕表也依旧牢牢的戴着。
　　“还有，我从警局的录像得知，我们如果不能完成任务，就会扣除经验，经验值一旦为负，佩戴腕表的人也会因为各种意外而导致的死亡。”
　　“这么说，腕表发布的任务，我们是必须得完成，哪怕成绩不理想。”
　　洛韫点头：“是……”
　　洛韫见她垂眼不语，无形之中能够感受着她那沉重的心情：“所以我们组团很有必要，这次的合宿不仅仅只有我们三人，我还邀请了穆欣然。”
　　陌微雨惊讶，这断时间穆欣然的低落，她其实还是能感觉到，每每想和穆欣然说什么的时候，却总会顾虑太多而导致不知道该同她说什么。
　　“不过她也只是待几天，过年前她就得回去。”她补充说道。
　　“嗯……”陌微雨心中欢喜。
　　洛韫这人看着好像不远不近，可她的内心其实是很细腻的，每次都能很准确地抓到陌微雨的心里所需，这会让她忍不住想。或许，她在她的心里是不一样的。
　　二人来到了武馆，高红的门外此刻多了一名老大爷，正坐在了摇椅上嗑瓜子，地上还堆满了瓜子壳，想来是坐在这里嗑了好长一段时间。
　　大爷看见二人，只是招了下手。
　　陌微雨走近：“大爷，是佟馆主聘用您来这里看门的吗？”
　　大爷一笑，牙齿边上还掉了两颗牙：“对头，给我一千一个月，包吃包住，就看一下门，不用干别的。”
　　这佟馆主还真是抠门。
　　二人进了门，陌微雨就看见穆欣然和夏芬芬正大眼瞪小眼，就差撸袖子干起架来，老大和小七、小八堵在中间，防止她们真动起手来。
　　“欣然！”陌微雨高兴地喊了声。
　　穆欣然这才作罢：“微雨，有这人在，以后你晚上睡觉也得小心点，说不定她就在你熟睡后就用方位盘去了你房间，将你腕表里的奖励全部抢走。”
　　还别说，真有这种可能。
　　“呵，我还不稀罕，你们晚上不偷偷来我房间，我就谢天谢地了。”夏芬芬就翻了个白眼。
　　“你以为我们像你呀，小偷。”
　　“我可没有偷，在黄道村里，我出力可不比你们少，我只是拿走我应得的东西。”
　　“你能要点脸吗？”
　　夏芬芬不以为意地笑着。
　　佟馆主拦在二人身前：“这个……大家和气生财，我楼上的房间都给你们准备好了，不如大家上楼看看房间去吧。”
　　“微雨，我们走。”穆欣然冷哼一声，跟在佟馆主身后上了楼。
　　陌微雨选择了窗户较大的房间，她不太喜欢光线太暗，这段时间，雾都都处于昏昏沉沉的状态，时间久了难免有点压抑。
　　即使雾挡住了阳光，对她来说，有风吹着也能够保持心情舒畅。
　　陌微雨带的行李并不多。
　　她随意将背包丢在了床上。
　　“这是你房间的钥匙，拿好。”佟馆主将钥匙递给了她。
　　陌微雨接过，塞入口袋。
　　“你每天都是几点起床？”
　　“差不多六点。”
　　“哦，还挺早。”佟馆主摸了摸他的小胡子，“那平时你会进行锻炼身体吗？”
　　“这几天有在锻炼。”
　　陌微雨见对方苦思冥想的样子，心中存疑，“不知道佟师父打算怎么训练我们？”
　　“嗨，我都不清楚你们这些女娃娃的身体能不能经得起折腾，所以还是待在全息室锻炼闪避和身体灵巧度吧！”
　　陌微雨内心翻白眼：“佟师父，我的身体能够禁得起折腾，除了这种小孩子的游戏外，难道就没有别的更好的训练方式吗？”
　　“欲速则不达……”
　　陌微雨打断他：“我没有那么多的时间，让我直接进行下一本的训练。”
　　佟馆主见她双眼坚定，点头说：“那好吧，我就给你们定制下一阶段的训练。”
　　“扣扣！”洛韫敲了下门走进。
　　佟馆主笑眯眯，搓着双掌：“小九啊，你这什么时候把穆欣然的学费给我结一下？”
　　这老头，本
　　身没见着，讨钱倒是快！
　　“稍后我会直接转给你。”
　　洛韫定定站着，单身插在口袋，佟馆主干笑一声，识趣地离开。
　　房里只剩二人，洛韫沉默着注视着她，陌微雨呼吸遽然间一滞。
　　一旦有了独处空间，注意力被集中，她就开始紧张了起来。
　　“你……是不是有什么事？”请别再这么看着她了，会心肌梗塞。
　　“你的伤怎么样了？”
　　“好多了，你不用担心我会影响训练。”这话说出口，怎么感觉像在怼人，她赶紧补充，“我的意思是，我的被动卡牌升级l后，恢复力强了很多，伤口已经不要紧了。”
　　洛韫将藏在口袋里的手动了动：“是吗，伤口我看看。”
　　“唉？”
　　给她看，岂不是要把衣服撩起？
　　陌微雨面色通红，支支吾吾说：“不……不用了吧，我的伤真的好很多了。”
　　洛韫没有强求，而是将口袋里的红色药剂拿给了她：“你不想给我看也没有关系，把这管红色药剂用了。”
　　陌微雨一愣，这管药剂可是高级药剂，洛韫却这么轻易给了她，陌微雨直视她的双眼，问出心底一直以来的疑惑。
　　“你为什么要对我这么好？”
　　“朋友之间，相互关心不是很平常吗？”洛韫将药剂递到她眼前。
　　“只是朋友吗？”
　　洛韫怔住，没有回答。
　　陌微雨轻轻一叹，没有接过药剂，她撩起了衣角，将腰间的伤口露了出来。
　　此刻雪白的肌肤上有个较为难看又突兀的小红疙瘩：“你看，我没事的。”


第76章 
　　佟馆主依旧躺在椅子上悠哉悠哉的，手中吊着茶壶，嘴巴就这么嘬着壶嘴直接喝着茶水，哼着歌儿，好不自在，而小七和小八手里则拿着小球，正相互抛着玩。
　　穆欣然一见夏芬芬，就转过身，留了个后脑勺给对方。
　　陌微雨看了一眼同样在喝茶的洛韫，真想死拽着她的肩膀摇晃，想看看她的脑子里面能不能摇出来什么东西，有时候是真不明白，如果只是当朋友，需要做到让人这么误会吗？
　　“这训练什么时候开始？”
　　佟馆主笑眯眯说：“年轻人，就是太急，莫慌莫慌，你们先热身，训练马上就开始。”
　　陌微雨闻言，活动着四肢。
　　夏芬芬不屑：“到底是什么训练？”
　　佟馆主放下了茶壶，指着小七和小八说：“诺，你们今天的训练就是躲避小七和小八丢的球。”
　　陌微雨将目光放在两小孩身上，两人身高不超过一米四，幼嫩的脸颊红扑扑，丢的球也只是玩闹着，慢腾腾的毫无速度可言，这对陌微雨来说，还不如去玩那全息游戏去。
　　“不是吧？你认真的？”夏芬芬略微不耐烦说道，“你这是想让我们陪两小朋友玩吧！”
　　佟馆主点点头：“以你们现在的身体状况，勉强陪玩吧。”
　　“你这不是在骗钱吗？”夏芬芬双手交叠着，“洛韫，我看这人八成就是个骗子，我看你还是让他把钱退回来吧。”
　　“嗨，你这话可不能这么说。”佟馆主站了起来，指着小七和小八，“既然你们不相信我，不如现在就开始训练。”
　　夏芬芬冷笑：“好，没问题。”
　　陌微雨就在一旁看着，夏芬芬心不在焉，想来是对这两孩子根本没有放在心上，同样的陌微雨也不觉得两孩子的臂力有多大，让两孩子来扔球，还真不如一个普普通通的大人来得有效果。
　　小七小八两人笑嘻嘻：“小师妹准备好了吗？”
　　夏芬芬冷笑：“好了……”
　　小七拿着的蓝球，小八拿着的红球，他们二人相互一看，原本友爱的氛围顿时冷了许多，彼此拉开了距离。
　　“比比看誰的命中率高。”
　　“当然是我高。”小八昂首挺胸，“论投球，你可没有赢过我。”
　　“哼，那就来试试。”
　　夏芬芬一个白眼翻出：“你们这两小鬼，是没有把我给放在眼里吧！”
　　小八甩了甩红球，没有回答，他轻轻笑了笑，藐视的眼神毫不掩盖，夏芬芬见状，眼中的不满和怒气是越来越浓，这时，小八做了个投球的姿势，夏芬芬目光依旧不屑，小八轻轻抬起脚向前一迈，脚底踏地泥土扬起，猛地掷出，红球一闪，只有一抹的红色轨迹线。
　　直打中了夏芬芬的脸，挤压着她面上的肉，不仅变了形，连她的脑袋都被狠狠地给打向左边，脚步一拐，人直接趴在了地上，陌微雨目瞪口呆，惊讶这两小朋友的臂力可能都不输给她！
　　洛韫见状，放下了手中的茶杯。
　　穆欣然则直接咧嘴大笑，夏芬芬捂着脸站了起来，身上一下子就被弄脏了，她瞪着两小孩，紧咬着牙关而导致嘴唇抿成了细缝，双手紧紧地拽着，看样子是很想揍人的架势。
　　夏芬芬气势汹汹踏出一步，一个蓝球遽然出现在眼前，同样恶狠狠地打中了右边，力度丝毫不比红球弱，导致她再次倒在了地上。
　　“哼哼，一人命中一次，打平。”
　　“啊——”夏芬芬趴在地上，双手握成拳，发出一声尖叫来宣泄。
　　仔细一看，夏芬芬的脸庞紫红，显然这两小孩下手还挺重的，不知为何，陌微雨倒是有点同情她了。她走近，将人给扶起。
　　夏芬芬眼底里的凶狠，能够将人撕碎，两小孩孩在赌着谁的命中率最高，真如佟馆主说的那样。
　　在两小孩的眼里，这只不过是游戏，而几人也只是够资格陪着玩而已。
　　佟馆主伸长了
　　脖子一看：“哎呀呀，小七小八，快给小十道歉，你们两个下手也太重了点。”
　　小七小八闻言，撅嘴走到夏芬芬面前，还你来我往地推搡一下：“对不起……”
　　夏芬芬胸口起伏得厉害，撇过头不去看两小孩。
　　“他们两个是怎么训练的？”洛韫出声问。
　　佟馆主指着一旁的水池，水池里有着大小不一的石柱冒头：“诺，他们两个没事就往水池里丢石头，水池里冒出来的小石柱为障碍，石头几次碰撞后依旧能够达到水池的另一端就算小有所成。”
　　洛韫：“每天练多久？”
　　“不多不多，也就三四个小时吧。”
　　每天都三四个小时，这也不是常人可以坚持下来的。
　　更何况还是两个孩子，陌微雨才第一次对佟馆主有了改观：“抱歉佟师父，我一直以为你是骗子来的。”
　　“哈哈哈，这个嘛……光道歉也太没诚意。”佟馆主指尖对搓，“不如，给点实际的东西补偿？”
　　呵呵！
　　“还是来训练吧。”
　　佟馆主闻言，摸了摸胡须，长叹一声：“哎，好吧，那你们几个就接小七小八投来的球，接到球可以进行反击。”
　　陌微雨点头。
　　小七小八又开始争论谁的球被接得少，几人全部站在了一块，均不敢大意，一个个绷着神经。
　　“来了，你们可接着。”
　　红蓝两球直射而来，陌微雨下意识地反应是躲，脚步一滑，直接撞倒了一旁的夏芬芬，导致她被红球打中了腹部，好在她是感觉不到疼的，她本想弯腰去捡，可又紧随着两球直朝她门面射来。
　　陌微雨可不想像夏芬芬一样脸肿成猪头，她伸出手腕格挡，两球打在了她的手臂上。
　　洛韫同样被球打中了一下，陌微雨注意到，她逐渐往她身边移动，球再次砸了过来，这一次，陌微雨能够将球给拍开，却很难抓住球。
　　洛韫见陌微雨挡住，脚步往另一边移动，可陌微雨又很快跟上，再次挡在了她身前。
　　洛韫嘴唇动了动：“别挡……”
　　陌微雨一愣，一回头，一颗蓝球趁着她不注意，直接砸中了洛韫下颚，晕染出轻微的粉红。
　　“只是训练，你这么护着，以后要真遇上什么危险，只会让我措手不及。”她用手臂揉了揉下巴。
　　陌微雨其实没有想那么多，此刻被洛韫这么一说，她才意识到自己行为的不妥，对方是要强的，这已经让洛韫感到了为难。
　　“抱歉……”
　　洛韫张了张嘴，还没将话说出口，球的袭击再次到来。
　　就这样，一整个下午，几人不是被球打就是被球追着打，不是滚得满身泥土就是流了满身的汗水。
　　夜间晚饭时间。
　　陌微雨才发现手臂上都是一圈圈的青紫，眼角一瞄，洛韫白皙的脸颊同样有着轻紫，反观几人，也只有自己的脸幸免于难。
　　“伸手不打人脸。”夏纷纷见两小孩端着饭菜上桌，她气得一拍桌，连同盘子都震了震，“我说你们两个人小，但怎么就那么恶毒呢？专往人脸上招呼是吧？”
　　夏芬芬脸上的伤最重，上次就脸肿得像猪，这次也不比上次的轻，也难怪会气成这样。
　　“哎呀，这拳脚……额，不是，这球也不长眼，小十你也别和小七小八计较。”
　　佟馆主端来一碗热腾腾的汤放下，“我呢，给你们煲了十全大补汤，有活血化瘀的功效，趁热喝。”
　　味道闻着不错，还有淡淡的药香。
　　夏芬芬坐下，一把将热汤拉到她自己面前，率先掏了一碗，汤很浓稠，还有有枸杞等一些常见的草药。
　　她喝了一口，汤的鲜美令她舒展了眉宇，她搅动一番，看不见熬汤的原材料，她疑惑：“你用什么煲汤的？”
　　“这可是好东西。”佟馆主嘿嘿一笑，用大勺子在大碗里搅动，将一块长肉条给捞了上来。
　　“这是什么？”
　　“你没看出来？”佟馆主
　　疑惑，“难道你们平时不吃羊鞭吗？”
　　“呸！”夏芬芬将入口的汤吐出，“老头，你成心的吧？这是补阳用的，我们用得着补这个吗？”
　　“这是滋阴补阳。”佟馆主将汤拉了回去，“不想喝就拉倒，我自己喝。”
　　呵呵，感情这人是给自己煲的汤。
　　不过，也的确像佟馆主的作风。
　　陌微雨又将视线放在了洛韫身上，见她慢条斯理地吃着，周围的吵闹并没有影响到她。
　　可她的双眼是没有焦距的，很明显是心里在想什么，导致她这么出神。
　　陌微雨抿了抿唇，她很想知道她在想什么，于是出声问：“在想什么？”
　　洛韫看了她一眼，但很快就避开了她的视线：“没什么。”
　　好像，自从上次无意间脱口而出的问了句「只是朋友」的问题后，洛韫的反应就变得有点奇怪。
　　其实，凭洛韫的聪慧，应该是不难猜出那句话的意思。
　　陌微雨能够感觉到，洛韫是在回避着她，这无疑让她感觉到了一丝挫败，她还什么都没来得及做，却已经遇见了将来被婉拒的一幕。
　　“叮！”一声短信提示音响起。
　　穆欣然低头看了一眼短信，深深皱起了眉，她收起手机，再一抬头时就又变得若无其事的样子。
　　可是刚刚的一瞬间，陌微雨捕捉到了穆欣然的表情变化。


第77章 
　　晚饭过后，陌微雨跟在穆欣然身后上楼，回想起刚刚的一幕，她叫住了她：“欣然，你最近还好吗？”
　　其实，穆欣然以前都在她面前嘻嘻哈哈，可自从进入黄道村后，穆欣然的笑容就少了很多,一开始她以为是因为二人之间的情感，可看刚刚模样，似乎又不是。
　　“为什么忽然这么问？”
　　“我刚刚看你的样子，有点怪怪的，所以来问一下。”
　　“我哪有怪怪的。”穆欣然笑笑，“倒是你，你最近才怪怪的。”
　　“你别岔开话题。”
　　“我哪有岔开话题。”穆欣然拽着陌微雨进了房间，门一关。
　　洛韫刚好经过，将视线给隔绝。
　　“说吧，到底怎么回事？”陌微雨不慌不忙坐到了床边。
　　“这话应该是我问你才对。”
　　陌微雨看着穆欣然的双眼，虽然带着笑意，但她总觉得她是强迫着笑的：“欣然，我说过的，不管你有什么事，都可以跟我说。”
　　“我真没事……”穆欣然坐到了她身边，“倒是你，一整套眼睛都粘在洛韫的身上，你这么喜欢她，为什么不去表白呢？”
　　陌微雨闻言，脑子迟缓了片刻：“你……看出来了？”
　　穆欣然都能看出来，洛韫这么聪明，说不定也意识到了。
　　“恩，太明显了。”穆欣然笑了笑，曾几何时，她也是用这种目光看着对方的，“我看洛韫对你很特别，说不定也是喜欢你的，只是不会表达。”
　　“一开始，我也以为是这样，可是……”陌微雨信心全无，语气迟疑不定，“可是我现在觉得……她可能只是当我是朋友，一个比较特殊的朋友。”
　　“你都说了是可能，至少表白一下，看看对方的反应。”穆欣然笑着给她打气。
　　陌微雨头脑冷静了下来，侧目看着她扬起的嘴角，上次在黄道村，二人已经讲明白，她也知道她是拿得起放得下的人。
　　可看穆欣然牵强的笑容，或许对方并没有想象中的那么洒脱。
　　陌微雨不想在她面前提前洛韫，也不想对方帮着自己想主意：“我知道了，我会试试的。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“直接说……”她敷衍。
　　穆欣然皱眉：“陌微雨，我是在给你出主意呢，能不能认真点？”
　　“穆欣然，你确定要帮我出主意吗？”陌微雨嗓音不自觉提高。
　　如果换做她自己，是绝对不可能帮助洛韫去追别人的，绝不。
　　“你丫的能不能别自作多情，在黄道村的时候我就已经说过，我已经不喜欢你了。”
　　穆欣然气笑，“真是败给你了，我是因为自己家里的事情感觉烦躁而已，跟你没关系。”
　　陌微雨盯着她，将信将疑：“你家里出什么事？”
　　“还不是因为我家的那点生意。”穆欣然拍了拍她肩膀，安抚一声，“好了，这事不说了，还是说说你打算怎么做吧，我可是记得，洛韫还有两个月就要和伶家订婚的。”
　　一盆冰冷的水好似浇灌着她，不仅扑灭了她那蠢蠢欲动的心，还令她的心一滞。
　　是的，她怎么能把这么重要的事情给忘了。不，应该是她不敢深而已，逃避的或许不是洛韫，而是她自己。
　　她心中一涩，六神无主：“那我还有必要去表白吗？”
　　穆欣然抓了抓耳垂：“当时听伶艳的口气，洛韫应该是不愿意的，可洛韫却没有直接拒绝，想必她爸的态度是坚决的。”
　　说完，穆欣然自己垂下了脑袋，陌微雨因为这话而牵去心神，并没有注意到穆欣然的反常。
　　“如果你真的决定了要追人，不管最后的结果是什么，你都得做好被洛家打压的准备。”
　　穆欣然见她面色沉沉，悠地笑起，“你也别想太多，说不定你追到了人后，洛家为了让你离开她，会用几亿来砸你，从此你就走上了人生巅峰。”
　　“这一点也不好笑。”但却让她坚定了内心，“黄道村我都不怕，洛韫背后的势力更不可能让我退却，我决定了，我要追她。”
　　“这就对了，那你知道洛韫平时喜欢什么吗？”
　　穆欣然由衷一笑。
　　房间之中，忽然沉默下来。
　　“……”穆欣然无奈，“你该不会不知道洛韫平时喜欢什么吧？”
　　“看书算吗？”陌微雨低头，“她平时很少提她自己的事，除了这个，我……我的确不清楚她喜欢什么。”
　　“难搞！”穆欣然叹气。
　　她也觉得，挺难的。
　　“你有没有觉得……”穆欣然不确定说，“有没有觉得，洛韫好像从来没有拒绝过你提出的要求。”
　　“没有吧，以前洛韫要给我补课，我拒绝过很多次，也没见她放弃。”
　　“这个当然不算。”穆欣然坏笑，“不如……你现在邀请她，说明天去游乐园玩，顺便了解一下她的喜好。”
　　“可是我们在训练，她不会同意的。”况且现在特殊时期，她自己也觉得不太合适。
　　“你别顾虑太多，以我们现在的情况来说，指不定明天就得嗝屁，试试总没错。”
　　“你说对……”陌微雨拿出手机。
　　穆欣然一把拽着她的手腕：“你拿手机干什么？”
　　“不是你让我邀请她吗？”
　　穆欣然无语看着她：“陌微雨，我说你这脑子装的是木浆吧？洛韫就在你对面，你还用手机去请人？”
　　陌微雨收回手机，尴尬一笑。
　　“快行动吧，你！”
　　穆欣然将人推出了门外，门一合上，脸上顿时没了笑意，她低头看了一眼手机上的短信，看着上面的「相亲」二字，无奈地靠着门。
　　陌微雨来到洛韫房门前，伸出手还没敲下，她若有所思回头看了一眼。
　　刚刚在房间里，她差点被穆欣然给绕晕了，从头到尾，她都没有问出穆欣然到底遇上了什么事。
　　冷静思索后，陌微雨敲响了门。
　　洛韫开门，下巴上的红印子还在，上面抹了一层透明的油光，想来应该是某种药膏。
　　她转身回了屋。
　　陌微雨见状，只能跟着进去，顺手关好了门：“我有件事想请你帮一下。”
　　洛韫将药膏递给她：“你说……”
　　“我想请你帮我查一下欣然家里是不是出了什么事，我刚刚去问她，她什么也没说。”
　　“好……”
　　洛韫又拿出一个袋子递给她：“之前和你说过，我会让人调查陈明，里面是他近几年的资料。”
　　根据资料，都是监控器拍下来的照片，上面标注了时间，再次看见慕潇潇的身影，陌微雨注视了许久。
　　陈明是在她刚升初三时认识的慕潇潇，二人之间来往并不密切，只是从那时起，陈明开的店，生意是一年好过一年，期间，慕潇潇隔好几个月去一次他店里，每次去，手里都会提一个蛇皮袋。
　　“除了这些信息，还有别的吗？”
　　洛韫摇摇头。
　　陌微雨收起照片：“还有娅娅，也麻烦你帮忙查一下她，我总觉得，我们不应该认识她才对，就像在我们的记忆里凭空出现，太突兀了。”
　　“好，我会让人查的。”
　　事情交代完，陌微雨心里松口气：“那没什么事，我就先回去了。”
　　洛韫点点头：“早点休息……”
　　陌微雨刚转身，她才想起游乐园还没邀请她，于是又回身，看着洛韫的目光，她双眼漂浮不定：“我……就是……我还有一件事。”
　　“什么事？”她嗓音淡淡。
　　陌微雨攥拳：“我就是想说，我们自从进入黄道村后，神经就一直紧绷着，我想我们需要放松一下，所以问问你……明天要不要跟我一起去游乐园玩？”
　　洛韫没有第一时间回答她，锐利的目光让陌微雨感觉到心慌，好像被撕下了那层镇定的伪装，在她的面前被脱得干干净净。
　　“好……”
　　只有一个字，说得很轻，陌微雨下意识追问：“你同意了？”
　　“恩，同意了。”洛韫轻笑。
　　“那你今天晚上早点睡，明天我喊你。”陌微雨忽然觉得，世间再苦再难的事，都不会再害怕。
　　“好，你也早点休息。”
　　离开洛韫的房间。
　　陌微雨摸了摸口袋里的照片，淡淡笑了笑，这抹笑容，是回忆的，是温馨的，也是激动的。
　　她来到房门前，开门一进。
　　夏芬芬正手拿着方位盘，靠坐在床头，脸上红肿，她牵强扬起笑脸，比鬼哭还难看。
　　陌微雨气急，随手将钥匙砸去：“你偷偷进我房干嘛？”
　　夏芬芬伸手接住，丢在一旁：“来跟你商量件事。”
　　“没得商量，你现在立刻出去。”
　　陌微雨双手捏了捏拳，“否则，就别怪我揍你。”
　　夏芬芬不以为然：“你们刚刚的谈话，我都听见了。”
　　陌微雨闻言，将门关上：“夏芬芬，偷听别人说话，你能要点脸吗？”
　　“脸？”夏芬芬冷笑，她坐直了身，“我跟你一样，都喜欢洛韫，要脸的话，岂不是得把人拱手相让。”
　　之前，她就隐约感觉到夏芬芬喜欢洛韫，现在对方把事情挑明，这明显是在跟她下战书。
　　“那你要商量什么？”
　　“当然是公平竞争，明天的游乐园，算我一个。”夏芬芬站了起来，走到她身边。
　　也不知是不是因为陌微雨长高了一些，夏芬芬一直挺着背，伸长脖子，想用身高压迫着。
　　“好，没问题。”


第78章 
　　一大早，三人就来到了游乐园，因为学校放假，又临近过年，人不算太少，但也不至于人山人海。
　　陌微雨看着眼前熟悉的景象，又不自觉想起了曾经慕潇潇带着她来玩耍的情景，不论是恐怖屋还是云霄飞车，只要她表现出一丝的害怕，慕潇潇就会嘲笑着她，她就会堵着一股气去跟她一起玩。
　　“我们往哪里走？”夏芬芬挤在二人的中间，将手中的保温杯递给了洛韫。
　　陌微雨挑眉，没有吭声。
　　洛韫接过保温杯，但是没有喝。
　　“真冷……”夏芬芬搓手，呼出一股氤氲的热气，她目光隐晦地看了一下陌微雨，满满的挑衅，“里面是你爱喝的咖啡，趁热喝一点，暖暖身。”
　　原来，洛韫喜欢喝咖啡，可陌微雨却从来没有见她喝过，还是说，洛韫其实并不是那么喜欢喝咖啡。
　　陌微雨目光注视着，只见洛韫轻轻摇头，长长的手越过了夏芬芬，将保温杯就这么递了过来，她眨了眨眼，将保温杯接过，下将其给放回了背包里。
　　“你不想喝也不能给别人。”
　　夏芬芬的手微微颤抖，看得出来，她是真的生气。
　　虽然不太道德，但陌微雨还是将笑容挂在了脸上，赤/裸裸嘲笑着。
　　夏芬芬冷哼一声：“去坐死亡飞车。”
　　“好啊！”陌微雨可不怕高。
　　陌微雨跟在夏芬芬身后，周围的人群渐渐少了起来，大部分人会直接离开。
　　因为这所游乐园的云霄飞车是最高最长且还是弧度最大的云霄飞车，曾经就是因为有些人坐这飞车而导致心脏跳动过快，缺氧而死亡，设计太过刺激，这里也就成了许多人的挑战。
　　几年前，陌微雨和慕潇潇坐过，其实这也没有传闻说的那么夸张，行程是崎岖长了点。
　　但对不恐高的人来说其实还在可以接受的范围内，以前那些坐飞车死亡的，大多数都是想要尝试的中年人。
　　陌微雨走着走着，不见洛韫跟上，她回头一看，人远远落在了后头。
　　如果不是对方个高，很容易淹没在人群里，难以寻见。
　　她原地等待，忽然又看见熟悉娇小的身影，跑到了洛韫身边，将人给拦了下来。
　　“怎么又是陆晓晓。”
　　真是哪里都有她，陌微雨真的很怀疑，以前陆晓晓对她的好全是装出来的，如果是这样，那陆晓晓也真是太可怕了。
　　夏芬芬也注意到：“怎么又是你表姐，阴魂不散的，她该不会一直跟踪我们吧？”
　　“谁知道呢！”
　　陌微雨没有回答，她往回走。
　　“没想到在这里也能遇见你。”陆晓晓显得很是开心，可当她眼角的余光看见陌微雨时，笑容收敛了很多，“微雨，你们也是出来玩的吗？”
　　“嗯，出来放松放松。”陌微雨心中对她警惕，自然将陆晓晓的细微变化的表情看在眼里，“表姐，你一个人出来的吗？”
　　“当然不是，我和学弟一起出来的。”陆晓晓指着正在烧烤摊上买东西的男生说道，“他和我们一样，也是被选上的人。”
　　说完，陆晓晓的脸上露出了得意。
　　陌微雨皱眉：“就你们两人？”
　　陆晓晓点头。
　　夏芬芬冷笑：“弱鸡就算找了个强者庇护，本身还是弱鸡，最后要么被弃，要么还是被弃。”
　　男生手拿着烧烤走来，刚好听见了这句话，他尴尬一笑：“学姐，我知道我很弱，抱歉，拖你后腿了。”
　　“……”陌微雨还以为自己出现了幻听，可见男生对陆晓晓毕恭毕敬的样子又不像是装的，陆晓晓又一副弱不禁风的样子，怎么看也不算是个强者。除非，在黄道村里她蹭到了很强的卡牌。
　　“没有，你也很厉害的，自信点。”
　　作为旁观者，陌微雨觉得陆晓晓露出的笑容很假，心里倒是有点同情这位男生。
　　男生点点头，将烧烤递给陆晓晓，又将其余的分给了她们，她们自然没有收，也更不可能吃别人给的东西。
　　陆晓晓的双眼一直粘在洛韫身上，她靠近了一步：“你们要玩什么，我们能不能跟着你们一起？”
　　“死亡飞车，你来吗？”陌微雨可是知道陆晓晓怕高的。
　　“我……”陆晓晓纠结片刻，眉都快皱到了一起，“我怕高，就不去了，我在下面等着你们。”
　　果然……
　　“我也怕高，你们几个去往吧！”
　　本来以为可以暂时甩掉陆晓晓，却万万没有想到洛韫也怕高，陌微雨愣住，就连一旁的夏芬芬也呆住。
　　“把你们的包留下，我看着。”洛韫指着不远处的长椅，“我们在那边等你们。”
　　就这样，陌微雨和夏芬芬，还有她们不认识的男生坐上了死亡飞车，男生一脸的恐惧，洋装镇定地朝二人笑了笑。
　　工作人员很负责任的一遍遍检查着安全措施。夏芬芬整个人绷得很紧，嘴唇抿成了一条线。
　　陌微雨抓紧了肩膀上的扶手：“你认识洛韫这么久，怎么不知道她怕高？”
　　“我特么又不是神仙，洛韫平日里都不会来游乐场，我怎么知道她怕高。”列车一动，夏芬芬嗓音提高了许多。
　　陌微雨深呼吸着，当列车出了门，冷风吹脸时，她才感觉到了心悸。
　　顿时也没了和对方吵架的力气，她低头一看，底下的高度让路过的行人看着就像大一号的蚂蚁，而长椅那边，她也只能勉强看见陆晓晓靠洛韫靠得很近。
　　再远看，前方的梯子直直落下，一个巨大的弧形后持续攀高又落下，陌微雨倒是还好，对她来说已经不是第一次来坐这趟死亡飞车了。
　　“啊——”列车还没彻底离开巢穴，夏芬芬就伸出了手，死死捏着陌微雨的手腕，“啊——”
　　陌微雨虽然感觉不到疼，但是觉得她很烦，甩了两下手却没能甩开，手腕出现了细微的红印，显然夏芬芬抓的力气不小。
　　“放开……”
　　“不不，我不。”
　　陌微雨用力收手，还是没能挣脱，可见对方是真的恐惧，可先前却是一点预兆都没有。
　　不然她才不会坐她旁边：“你怕高，那干嘛还来坐。”
　　“啊——”夏芬芬已经完全听不见她说什么，只是一味地瞪着双眼看着下面。
　　这时，列车忽然坠落！
　　夏芬芬死拽着，眼眶隐约含着泪水，大风将那丝丝的泪水卷上了天空。
　　如果不是陌微雨讨厌这人的话，此刻看起来还的确有那么几分弱美人的样子。
　　陌微雨毫不怜香惜玉，趁夏芬芬不注意的一瞬间，甩开了她的手。
　　“啊——”
　　夏芬芬的分贝声再次提高，陌微雨感觉震耳欲聋，无奈只好用手指堵住两耳，她的左眼，又跳动了一下，轻微的刺痛似乎连卡牌都没有办法抵消，她揉了揉眼，视线变得极为清晰，连远处的陆晓晓那算计的眼神都看得清清楚楚。
　　她眯着眼睛，看见前面的轨道螺丝松了很多，心中顿时警铃大作：“夏芬芬，快用方位盘传送。”
　　众人的尖叫声太大，陌微雨的声音混杂在其中毫不起眼，根本分不清谁是谁的声。
　　列车快速攀高，一个螺旋式飞转，全车人半吊挂着，夏芬芬忽然没了声，陌微雨觉得奇怪，侧目一看，这人竟然晕了过去：“夏芬芬！”
　　这货关键时刻就不靠谱。
　　列车攀到了最高点，这一次下落的速度比前一次更猛，将陌微雨的发丝直往后扯，剧烈的风入眼，令她干涩难受，不得不眯眼，眼见列车离那处松动的螺丝越来越近，她的呼吸就越急促。
　　“夏芬芬，祝你好运。”
　　陌微雨双手死死拽着座位上的钢条，列车飞速掠过。
　　螺丝震了震，最终从空中落下，整个轨道倾斜，列车车身有一半脱离了轨道，车上的一阵尖叫，吸引了所有游客的注意。
　　洛韫惊得站起了身，只见列车前半部分有两
　　注意：显示本面，坐位上的人当场死亡，剩余的也是摇摇欲坠，列车停止了移动，全部挂在了高空。
　　洛韫看了一眼腕表，并没有任何任务提示，可这一切也未免太过巧合了，仿佛是有什么东西在等着。
　　她看了一眼高空，快速跑到了轨道底下，视线搜寻着陌微雨的身影。
　　“糟了，微雨还在上面呢！”陆晓晓丝毫不担心她的学弟，脸上也无什么担忧的样子，“怎么办，需要我做什么吗？”
　　洛韫淡淡地看了她一眼：“不用，微雨能够在黄道村活下来，这点事情是不可能难倒她的。”
　　她的语气对陌微雨十足十的信任，她轻描淡写转身寻了个安全的地方。
　　可她的双手却不如她的神色那么镇定，紧攥着拳。
　　列车咯吱咯吱响，因为人的重量而令其听着就像要断裂一般。
　　陆晓晓抬头看着高空，露出了开心的笑容，仿佛已经看见了陌微雨即将摔成肉泥的样子。
　　陌微雨自然也将她的笑容看在眼里，更加确定了陆晓晓曾经对她的好全都是装出来的，她轻轻一叹，从腕表里拿出一瓶水，直接泼向了夏芬芬。
　　“唔……下雨了？”
　　她迷迷糊糊舔了下嘴角上的水珠，睁开一看，神情懵了一下，她整个人半悬挂着，半响反应过来后，又一声尖叫将所有人的声音掩盖。
　　“闭嘴！”
　　「啪……」的一声。
　　陌微雨直接一个巴掌甩去：“别愣着，快用方位盘。”
　　夏芬芬忍着恐惧，指尖点动屏幕。
　　这时，陌微雨锐利的双眼注意到了陆晓晓那双发光的眼睛，她下意识抓住了夏芬芬的手腕：“等等，别用方位盘，我们用攀爬绳下去。”
　　“啊？”


第79章 
　　洛韫的心神全部在高空上，可她看不太清陌微雨具体的位置，用手机的摄像头寻着人，当看见陌微雨安然无恙时,她松口气。
　　只是陌微雨身前的男生看着有点怪异，他的目光，一直贴在夏芬芬的身上，似乎是在等待着什么。
　　“方位盘！”
　　洛韫警觉，眼眸审视着不远处的陆晓晓，不见异常举动，忽然，一个熟悉的身影在骚乱的人群中晃过。
　　洛韫瞬间追了上去。
　　陌微雨一把握紧了夏纷纷手腕：“别用方位盘，我们用登上绳下去。”
　　“不不……我不要！”夏芬芬双眼惊恐，她朝下看了一眼，下面空空荡荡，高高悬挂的她感觉底下在摇晃着，她头晕目眩，闭上眼睛，“你自己下去，我用方位盘。”
　　夏芬芬甩着手，却没能甩开，她眼睛紧紧闭着：“放手啊，要爬下去，你自己爬！”
　　陌微雨冷眼：“你是不是还想挨巴掌？”
　　“不！”夏芬芬摇摇头，她紧闭双眼，甩手的动作是越来越猛，充耳不闻陌微雨言语之中的威胁之意。
　　陌微雨闻言，又一巴掌甩上去。
　　夏芬芬脸都红肿起来，却依旧挣扎着。
　　没有办法了，只能强来。
　　陌微雨抬头看了一眼固定的铁杆，单手死拽着夏芬芬的手腕，确保她没有办法取出方位盘，自己则用舌头点动腕表上的屏幕，将登山绳取出，解开了自己身上的安全锁，她深呼吸，缩着身在座位上寻找支撑点，一鼓作气跳到夏芬芬身边，死死拉着座位上的钢索，将安全扣扣上。
　　夏芬芬又一声尖叫。
　　陌微雨迅速将绳子绑住二人，剩余的绳子往下一丢。
　　她向下一看，确保绳子足够长，够到了地面后一把解开夏芬芬座椅上的安全扣，夏芬芬闭着眼睛反应不及，整个人往下一滑。
　　“啊——”夏芬芬死死抱着她。
　　“闭嘴，我耳朵都被你吵聋了。”
　　夏芬芬闻言，确定自己没有死，这才慢慢睁开眼睛，看见了陌微雨那张不耐烦的脸，高处寒风阵阵吹，没有阳光，陌微雨却在她眼里金光闪闪，是她从来没有感受过的安心，这一刻，就和吃了罂粟花一样，令她上瘾。
　　“抓牢了……”这人，总算闭嘴了。
　　只是，这夏芬芬的目光看着让她心里发怵，感觉有点恐怖，陌微雨怀疑这货可能事后会报复她刚刚打她的巴掌。
　　“嗯……”夏芬芬点点头。
　　陌微雨带着她一点点往下。
　　底下的陆晓晓见状，眼神一冷。
　　她拿出手机，编辑了信息，还没来得及发给上空的学弟，肩膀就忽然被人一拍。
　　她心惊了一下，回头一看，只见娅娅嬉皮笑脸，其身后还跟着洛韫，她不动声色收起了手机。
　　“娅娅，怎么你也在这里？”
　　“游乐园的大门敞开，我过来玩不行吗？”娅娅抬头看着高空上的二人，“真是奇怪了，好好的云霄飞车怎么会这么巧，在这时候脱轨了？”
　　“是挺巧的……”陆晓晓看着娅娅，意有所指说道，“你这一人出来玩还能遇上这么大的事，要再晚一点，你可能就错过了现场直播。”
　　“你什么意思？”陆晓晓冷声。
　　“哎呀，好怕怕。”娅娅拍了拍胸脯，脸上笑眯眯着，“曾经的小绵羊，今天的大灰狼。”
　　陆晓晓闻言，脸色一变，她抿着唇，垂眉的样子又像以往那般楚楚可怜：“我不明白你的话是什么意思，如果你不喜欢我的话，等微雨安全下来后我就走。”
　　二人吵闹着，洛韫全当听不见，她一直仰头看着高空，顺着陌微雨往下的身姿，目光也渐渐下移。
　　不一会，二人安全着陆，救援队也赶到，将困住的人一个个救下。
　　经过这一遭，游玩的心情也肯定没了，陌微雨本想借助这次机会去弄清洛韫的喜好，也同样只能放弃。
　　微雨，你有没有受伤。”陆晓晓抢先关心说道。她拉着陌微雨的手腕，眼里也尽是关切。
　　陌微雨不动声色挣脱：“没事……”
　　“没事就好。”
　　陆晓晓见游乐园门口就快要到了，她转了转眼珠笑道：“对了微雨，叔家年初八要办喜事，你会去吗？”
　　好在，这件事她爸爸已经提前告诉了她，她面色平静说：“到时再说。”
　　“微雨，叔其实对那天的事情也很自责，我还看见叔哭了……”
　　陆晓晓小心翼翼看了一眼陌微雨，“要不，你就去看看，或许叔心里也有什么不得已的地方。”
　　陌微雨冷笑着，敷衍一声：“行了，我知道。”
　　陆晓晓又张了张嘴，夏芬芬挤开了她。
　　“好了好了，我们要回去了。”
　　陆晓晓闭上了嘴巴，看着几人离开。
　　学弟来到她身边：“学姐，你不是说她们一定会拿出方位盘的吗？”
　　“可能是底下的人太多，所以才没有用。”
　　学弟勾着她的肩膀：“可是……我的卡牌已经浪费了一次机会，学姐，你说该怎么办？”
　　陆晓晓推开他，阴毒的目光看着几人离去的方向说：“再想别的办法就是，还有你，别总想占我便宜，再有下次，我可不会客气。”
　　“是是，对不起。”
　　夏芬芬一直走在最后，视线不离陌微雨的背影，那侵略的眼神，就如曾经看着洛韫一样。
　　娅娅笑着说：“真没想到，在游乐园都还能遇见你们，你们这是要去哪啊？”
　　“武馆……”洛韫觑着眼，“我们这段时间都会在武馆训练，你要不要跟着一起？”
　　“好啊……”娅娅回答得干净利落。
　　娅娅跟着她们回到了武馆。
　　佟馆主一见又多一人，顿时眉开眼笑迎接，很有风骨地摸了下胡须：“欢迎欢迎，这位小姑娘是打算待多久啊？”
　　娅娅眨了眨眼，不知所云：“当然是跟她们一样久。”
　　“哎呀，那真是太好了，那请结一下费用。”佟馆主掰手指，“小九交了好几百万，至少是十个月的住宿费，你大概得交一百万。”
　　娅娅惊呼：“哇，你这可真是会宰人。”
　　“你可别乱说，我这是诚信为本，一分价钱一分货。”佟馆主的视线来回扫着娅娅和洛韫，“你们这……谁交一下钱？”
　　洛韫勾唇，拉着陌微雨就离开了大厅，往楼上住房而去，佟馆主见状，只得磨着娅娅，让她付钱，夏芬芬低头沉思着，趁人不注意，跟着二人身后悄悄上了楼。
　　二人进了房。
　　洛韫拿着手机，一直戳着屏幕，好像将带来的陌微雨给遗忘。
　　上午的一天过得很糟糕，娅娅和陆晓晓都是那么恰巧来了游乐园，又恰好云霄飞车出了事故，怎么看都不像是巧合，她是有所怀疑这两人当中的一人偷偷动了什么手脚，且目的尚不明确。
　　“你看，今天的监控。”
　　洛韫将手机递给她。
　　监控上离云霄飞车有点远，且那处松动的螺丝处根本看不清，一开始，列车很正常行驶，陌微雨的目光一直盯着那处大概位置，当列车拔高之时，螺丝松动的地方隐约出现了什么点，好像污渍。
　　陌微雨暂停后还特意用指甲挂了一下，污渍自然还在屏幕上：“这是什么？”
　　“不清楚，但应该是某种特殊能力。”洛韫接回了手机，“在上面，你有发现上面吗？”
　　“就是那处污渍的地方，螺丝松动了。”陌微雨伸手摸了摸左眼，“自从黄道村出来后，我这眼睛就变得异于常人。”
　　洛韫皱眉，走近她：“怎么说？”
　　“一开始，眼睛会出现轻微的刺痛，然后我就……”陌微雨想起之前她看见她爸爸那一瞬间碎裂的脸，语气顿了一下又说，“我的视线就变得很清晰，能够看清远处极小的事物。”
　　“我看看……”
　　陌微雨一愣，还没反应过来，脸颊就感受到了温热的触感。
　　紧接着，洛韫褐色的瞳仁就在她眼底之中放大，靠得很近，能够嗅到那丝芬芳，直接侵入了心扉，太过突如其来，陌微雨下意识放慢了呼吸。
　　洛韫看得很认真，还用指腹将陌微雨眼皮掀了一下，确认后方才放开了她：“看起来很正常，没有什么奇怪的东西，你是从什么时候感觉到异常的？”
　　陌微雨深深呼吸，撇过头来掩饰着自己悸动不已的样子：“那只黄鼠狼的眼泪滴到了我眼睛后就变成了这样。”
　　“除此以外，还有什么不舒服的地方吗？”洛韫皱起的眉透着深深的担忧。
　　陌微雨摇摇头。
　　“下午，我还是带你去医院检查一下比较好。”洛韫拿着手机，翻开了电话簿。
　　“不用了，去医院也不可能检查得出来，我自己会注意的……”
　　不过，经过这一遭，陌微雨在想夏芬芬得的那圣水会不会就是黄鼠狼的泪水。
　　如果是，她倒是想找个机会让大家都用上，在此之前，她得先确定她的眼睛日后不会出现什么问题才是。
　　洛韫收起手机：“也对……”
　　“今天没有玩成，你要是还想玩的话，下午我陪你逛街。”
　　陌微雨哪里是想玩：“我……”
　　“怎么了？”
　　陌微雨看洛韫的样子，也不知是回避还是真的不知她对她的情意，想问出口，可又害怕被拒绝。
　　但是一味的盲猜只会让她自己更焦虑，她张了张嘴。
　　“洛韫，其实我……”
　　洛韫忽然将视线移开。
　　陌微雨见状，接下来的话差点卡在了喉咙，很明显对方是猜到了什么，洛韫这是在逃避吧。
　　可是她不懂，如果要躲着她，为什么还要接近她。
　　越想，她心里越是堵上了一口气，她捏着拳，斩钉截铁将后面的话宣之于口：“我喜欢你，今天约你去游乐园只是想知道你的喜好，并不是我自己想去玩。”
　　陌微雨见洛韫怔住，久久不曾回答，原本捏紧的拳头瞬间失了力，她有那么一点后悔自己的莽撞，可至少是说出了口，以后也不用总为这事纠结个半天。
　　“嗯……”洛韫淡淡回应了下。
　　陌微雨抿了抿唇，面对这种反应真的是让她急了头：“所以？”
　　洛韫勾唇一笑：“你说呢？”
　　陌微雨闻言，瞬间感受到了一股电流袭击：“你……是同意做我女朋友了吗？”
　　洛韫没有出声，她轻轻点头。
　　这一刻的欣喜与幸福是来得如此的突然，突然到让陌微雨有点措手不及，唯有傻笑着。
　　洛韫低头，隐去了眼中的那一闪而过的彷徨，她笑着伸手，摸了摸陌微雨的脑袋：“傻瓜……”
　　门外的夏芬芬阴沉着脸，她听完这些后悄无声息回到了自己的房间。


第80章 
　　今年过年，因为这场大雾而令外来人员无法返乡。
　　所以雾都街道上的人流是越来越大，放假的人一多，连吃个烧烤都是挤满了人群，老板更是忙得不可开交。
　　穆欣然的桌前堆满了啤酒瓶，喝得有些醉醺醺，她心里很是难过,今天一大早她被她爸要求去相亲，对方家里是做房地产，手里有大把需要装修的房子，她家生意越来越差，她吃着用着的都是她爸给的。
　　所以她也愿意去听话去相亲，只希望将来找个她并不讨厌的。
　　今天相亲的人，长相一般，这才刚一见面就开始谈论等她毕业就结婚的事，着实把她恶心了一把，她已经明确表示了不喜欢。
　　却没想到她爸坚持让她和这种人相处，她心里难过，被宠到大，却因为公司就卖了她，一时间她无法接受，于是就来这里喝闷酒。
　　一辆黑色的轿车停在了不远处。
　　车窗降下……
　　伶艳那妖娆的眸子瞪大一看：“哎呦，这不是那谁……洛韫那小屁孩的同伴吗？”
　　伶艳见她一副醉醺醺的样子，反而舒服地靠坐，取出了细长的香烟，两指轻轻夹住，点燃后深吸了一口，朝外头吐出了一口白烟：“啧啧，小屁孩还学人喝酒了，这么一副苦楚的模样，看了真是……让我想落井下石，好好蹂躏一番。”
　　伶艳兴致勃勃观赏着，看着穆欣然又干完了一瓶，看着倒不像是第一次喝酒的样子，当她抽完一根烟后，才拿出了手机，编辑着短信准备发给洛韫，可她这发送还没按下，就听见摊位那边闹哄哄着。
　　一名年纪看着和穆欣然差不多大的男生将人给抱起，穆欣然挣扎着，却拗不过男生。
　　穆欣然忽然呕吐，男生下意识松开手，满脸的嫌弃。
　　但是身在染缸的伶艳看出了男生那双沉如深渊的双眼饱含着无穷的恨意，要将所有的东西毁灭，这是疯狂的，也是危险的。
　　“滚！”穆欣然舌头打结。
　　周围的人群见状，有位好心的姑娘询问：“喂，你干嘛呢？”
　　“没事没事，我是她同学，我们是雾都学校的。”小海拿出了手机，将曾经拍过的照片拿了出来，女生见状，又回了座位。
　　小海冷笑，再次伸手抱起了醉酒的穆欣然，即使她挣扎，也是像猫一样挠痒，让他更兴奋，他附耳：“穆欣然，好歹我们交往过，怎么着也不能让我吃亏是不。”
　　他的手，不安份地放在了她的腰上，正打算拖走人，左脸忽然挨了一拳，力道极大，让他有那么瞬间的懵圈，等他回过神后，已经趴在了地上。
　　抬头一看，一名长卷发的妖艳女子将穆欣然给抱在了怀里。
　　“你干……”
　　伶艳脚踩高跟鞋，直接又一踹，细细的跟踢人，那疼得让他爬不起来。
　　“你这个渣男，昨天才渣了我，今天又来骗人小妹妹。”
　　伶艳吐了一口水，“啊呸，算姐姐我倒霉，以后别让我再看见你。”
　　说完，伶艳大大方方抱走了穆欣然，留下了小海被人指指点点，他愤怒地看着黑色轿车离去，死死捶了一下地面，反而疼得他面庞皱成了一团。
　　“真该死，坏我好事，操。”
　　小海缓慢爬了起来，见周围的人还在看他，他回头看了一眼，那双眼睛好像有了杀气，令周围的人收回了目光，他这才离开。
　　而另一处小巷里，郭敏一直躲在一处的角落看着，她一声不吭，顺着小海的方向跟着，入了一处拐角，她跑上前，却不见了小海的人影，她又追了几步，还是不见人影，她看了一眼腕表，她身后愕然出现了光标。
　　郭敏呼吸一乱，她佯装镇定转过身。
　　小海眯着眼睛：“以前悄悄给我发短信的人是你吧？”
　　郭敏微阖着眼帘，将眼中的慌张遮盖：“为什么这么说？”
　　“能够及时送陌微雨的消息给我，只能是她身边的人。”
　　小海靠近一步，微微低头想看清她的眼睛，“陌微雨身边的好朋友，巴掌都能数得过来，洛韫和穆欣然都这么护着她，是不可能透露她的行踪给我的，想来想去，也只有你了。”
　　郭敏呼吸一滞，后退了一步：“你的意思是我讨厌陌微雨？你凭什么这么说？”
　　“凭你不敢看我。”
　　小海见她抬起头，似乎很怕他，这令他心情极好：“你不用担心，虽然不知道你为什么讨厌陌微雨，但你要知道，我能猜到的事，洛韫也能猜到。”
　　郭敏当然知道，而且现在穆欣然都不理她，显然已经是认定她背后做了什么，她很慌。
　　所以一直偷偷跟着穆欣然，想要挽回，当她看见小海动手动脚的时候，她没有勇气上去，心里还在想阴毒的想这样也很好，大家都能变得不那么干净。
　　但想法也只是一瞬间，看见穆欣然被救，她还是松了口气，所以想偷偷跟着小海，想找个机会教训他一顿。
　　“你和我，算是一条船上的。”小海伸手，轻轻放在她肩膀上，“我爸被洛韫送进了监狱，那些曾经巴结我爸的人都跑得比兔子还快，我求过很多人。
　　但是都没用，我们家里能卖的东西都卖了，钱拿去抵账，但是不够，只能减轻几年牢狱。”
　　他呵呵一笑，但很快那双眼睛泛起红：“人是不可能救出来了，我们反而还欠了一大笔帐，我妈受不了，带着仅有的几百万跑了，留下了我一个人，早晚有一天，你会和我一样的。”
　　“我和你不一样。”郭敏避开他的手，“只要我们联手，先下手为强，除掉陌微雨和洛韫就行。”
　　小海一笑：“就等你这句话。”
　　“那你有没有好的主意？”
　　小海摇头：“她们防备我，我很难接近她们，你呢？有什么主意吗？”
　　“你腕表不是空了吗？我觉得陌微雨腕表里的东西很适合你，你也不用杀她。
　　不然被抓起来，任务一来，你就没办法按时完成了。”
　　小海眼睛一亮：“你的意思是把陌微雨关起来就行？”
　　郭敏点头：“你夺了东西后，就把她关着，我来提供她具体的位置。”
　　小海不怀好意看着她：“我做这么危险的事，你却只是提供位置，是不是不太好？”
　　“你想怎么样？”
　　“你匀一点积分给我，或者给点什么东西让我对付陌微雨。”
　　郭敏嗤笑，她可不认为陌微雨这么好对付，之所以会同意，只是想借助陌微雨的手把小海这个没用的棋子给除掉而已。
　　可是她不给点他好处的话，很明显他是不会动手的。
　　她想了想，最后咬牙，有点肉疼地给了他一些积分。
　　黑色轿车缓慢行驶着。
　　伶艳一边开车，一边看着副驾驶上的穆欣然，见她面色红润，捂着心口，担忧说了句：“小鬼，你还没吐够吗？可千万别吐我车上。”
　　穆欣然清醒了一点，她靠着车门，目光无神地望向车窗外，看着飞速掠过的景色，或许将来在看又有不一样的心情，又或许，她永远也不会注意到这身边的光鲜色彩了。
　　“小鬼，你家在哪？”
　　伶艳等了一会不见她回答，又笑眯眯说道：“怎么，不想回家，那要不要姐姐帮你开间房？”
　　“好……”
　　伶艳闻言，方向盘一打：“小鬼，年纪小小的就不要学大人那样深成，等你出了社会后，可就没有现在这般自由开心了。”
　　“别叫我小鬼，我不小。”
　　伶艳红唇一勾，双眼朝她一瞥：“哎呦，你这衣服遮得严实，我也没有办法判断，要不……等会你给姐摸摸，看看大小？”
　　“好……”
　　伶艳一愣，还以为出现幻听：“你刚说什么？”
　　“好……”
　　伶艳笑得很是灿烂，就像她的红唇那般勾人心魄：“小鬼，你这是在勾引我吗，姐姐我禁欲很久了，可是不会跟你客气的。”
　　穆欣然没有回答，她迅速打开车窗，伸头吐了起来：“呕……”
　　“哎，我的车！”伶艳脸色一冷，“真怀疑你是不是故意的，这个时候吐。”
　　车开到了旅馆门口。
　　伶艳下车，将钥匙递给了门卫，还给了一叠小费：“去把我的车洗洗。”
　　门卫收钱，将车开走。
　　她扶着穆欣然，有点嫌弃。
　　回到房间就将人丢上了床，转身去了洗手间了一把脸，还从包包里拿出了香水喷了一下，本来还想喷第二次。
　　可是她想起之前这人说她香水刺鼻，莫名其妙又收起了香水。
　　她一转身，碰上了进来的穆欣然，她侧身避让，穆欣然同样洗着脸，一副昏昏欲睡的模样。
　　“真是欠你的，我去给你煮热水。”伶艳转身离开了洗手间。
　　穆欣然看着看着镜子，看着自己疲惫的双眼，她释然一笑：“何必活得这么累。”
　　刚刚伶艳说的不错，她不该想那么多，明明她现在是肆意放肆年纪。
　　她将自己收拾好，出了洗手间，接过伶艳递来的水喝了一口。
　　“行了，你好好休息。”
　　伶艳看了一眼手表，一转身，手腕就被一把钳住，她一回头，就被穆欣然压得后退。
　　直到退到墙边，嗅着她身上淡淡的酒气，好像也不是那么难闻了。
　　“走什么，不是说要试试大小吗？”


第81章 
　　陌微雨一直站在武馆后院里的池塘边，学着小七小八丢石子，她每每掷出的石子可以飘很远，撞到了石柱后就没了水花，而小七小八丢出的石子即使碰撞到了石柱，还能够左右弹跳，飞到另一端。
　　“你们是怎么做到的？”
　　陌微雨很有耐心求教，小七小八一副老大人的模样，昂首挺胸，用鼻孔对着人出气。
　　“你真笨，手腕用力就行。”
　　“不对，是指头的调整方向。”
　　小七冷哼一声：“你手腕不用对巧劲，石头飞得出去吗？”
　　“可是你手指不去调整方向，这石头也弹不了。”
　　二人对吵着。
　　陌微雨看了一眼手中的石头，两指尖紧紧夹住，手腕转了转，一个飞射，石头飞远，撞石弹跳，只是到了半路熄了火，显然手腕的力度还差了很多。
　　“哇，小十一好厉害，我可是学了好几年才能做到。”小七惊叹。
　　“那是因为你们还小，手腕的力气怎么能比得了大人，等你们长大，这里的小池塘可不够你们练习。”陌微雨笑着摸了摸小七脑袋。
　　“那是当然，等我长大就更厉害了，到时候没人可以比我强。”
　　“我呸，就你！”
　　陌微雨摇摇头，这时，她听见身后的脚步声，很轻，轻到令她心头发紧。
　　回头一看，洛韫面色愣愣一下，似乎没有想到她会这时候转过头。
　　洛韫抿了抿唇：“吃饭了……”
　　小七小八闻言，立马跑去。
　　洛韫见陌微雨一动不动，疑惑道：“怎么了？”
　　陌微雨也不知道自己是怎么了，就是感觉心里不太开心，明明昨天已经告白，洛韫也答应做她的女朋友。
　　可她怎么觉得二人之间的关系还是像以前那样，并没有什么改变，还是说，洛韫是不会表达吗？
　　如果是这样，那只能她主动一点了。
　　陌微雨将视线移到洛韫的手上，伸手拉着她，当触碰的一瞬，她的心跳得飞快：“没什么，我们走吧！”
　　“嗯……”洛韫笑了笑。
　　她见状，心里欢喜，紧贴着洛韫走：“我还以为，你不喜欢我。”
　　“为什么这么说。”
　　“啊……没事，我们走快点。”
　　洛韫眼帘微阖，倒是明白刚刚那句话的意思，下意识地，她收紧了手心，将人牢牢握紧：“我没有不喜欢你。”
　　陌微雨顿足，等待着。
　　“只是我……”洛韫只是有太多的事情不敢说，她不想陌微雨晶莹剔透的双眼染上别的颜色，“我也是第一次和人谈恋爱，不太清楚要做什么。”
　　陌微雨忍不住笑起：“没关系啊，我也不知道，咱们两个小白兔就相互白又白呗。”
　　“嗯……”
　　佟馆主倒是没有等她们，二人一到，就见几人大口大口地吃着，那吸溜声，就像那饿鬼投胎。
　　陌微雨环顾四周：“哎？欣然还没回来吗？”
　　洛韫摇摇头：“不清楚，打电话是关机的。”
　　“上次你不是拜托我去查她家里的状况吗？”洛韫将手机很自然的递给她看，“欣然家里的公司周转不开，她爸又不想开流节源，导致外面欠债，就给她介绍了搞房地产的儿子，今天应该是去相亲的。”
　　“什么！”陌微雨还没入坐，就猛得一拍桌，“她爸这是要卖女儿吗？”
　　“嗨，小十一，这是人的家事，人家没有告诉你就是有了自己的打算，干嘛一惊一乍的，看开点，淡定点。”佟馆主是被吓到，他拍着胸脯说道。
　　“那你知道欣然现在在哪里吗？”
　　洛韫还是摇头。
　　“不行，我得去找她。”
　　陌微雨转身，被洛韫一把拉住。
　　“雾都不小，靠腕表你不一定能找到她，先别急，只是相亲，等欣然回来了你再问也不迟。”
　　佟馆主一边吃一边说，“放心吧，我看你朋友的面相，会得到幸福的，咱啊，还是乖乖吃饭。”
　　洛韫拍了拍她肩膀：“坐下吧……”
　　夏芬芬来到门口，她轻轻敲了敲门：“先别吃了，你爸叫你回去处理一下你弟弟惹出来的祸。”
　　洛韫没有站起来，慢条斯理地将碗筷摆放在陌微雨面前。
　　夏芬芬又说：“你弟弟今天在庄园门口往路过的人泼油，还放火烧，还好救的及时，人没什么大事，只是给了赔偿人不要，非要你弟弟跪下道歉，你弟弟当然不愿意。
　　现在，那人带了一些记者在庄园门口闹，而你爸因为和雾都外的分公司联系不上，需要开好几天的会议，只能叫你去。”
　　洛韫依旧不为所动。
　　陌微雨看了夏芬芬一眼，孤零零站在那边也没人帮个忙，看着确实挺不容易的，只是洛韫这态度。
　　显然是和家里的关系很不好，甚至是厌恶，她也不知道自己可以帮对方什么，只能默默顺着，只要是洛韫夹给她的菜，她都吃下。
　　夏芬芬攥拳：“洛韫，你不去的话，就不怕那帮记者胡乱瞎写吗？”
　　洛韫嗤笑，她这才站起身，对陌微雨嘱咐一声：“别太担心欣然，如果晚上她还不回来，我和你一起去找。”
　　“好……”
　　洛韫和夏芬芬往家里赶。
　　在车里，夏芬芬一直僵硬着脸。
　　“今天的你，和以前不一样。”
　　夏芬芬抿唇：“有什么不一样。”
　　“说不上来，至少你看我的眼神，不会让我反胃。”洛韫靠着车门，看着窗外掠过的景色。
　　夏芬芬冷哼一声：“你这是在骂我恶心？”
　　“这是你说的。”
　　夏芬芬沉吟片刻：“昨天陌微雨和你说的话我都听到了。”
　　洛韫侧目盯着她：“所以？”
　　“洛韫，你都有未婚夫，何必再去招惹陌微雨。”
　　洛韫蹙眉，夏芬芬的口气听着不太对劲，她总觉得这是在针对着自己：“这件事我自己会解决，不劳你费心。”
　　“可你别忘了，她妈妈可是被你害死的。”
　　洛韫晃神，她记得那天，洛天要给夏美华过生日，而那天又刚好是她母亲的忌日，她不想去，被司机硬拽着去，在车里。
　　她让司机停车，但司机不听，也不知道为什么，平时冷静的她，那天情绪忽然控制不住，直接抢了司机方向盘。
　　车轮摩地的刺耳声她到现在都忘不了，当声音停止的时候，车头变形，司机晕了过去，路上躺着的女人四肢已经扭曲，女人身边的女孩也是昏迷不醒，她很害怕，第一次没了方寸，打了电话给洛天，后来的事基本都是洛天给摆平了。
　　这也是她无法对陌微雨说出口的事，她心里有愧，已经分不清为什么要答应和陌微雨交往，她不该同意的，可却又忍不住同意。
　　“我没忘。”
　　夏芬芬冷笑：“没忘就最好，我劝你，赶紧和她分手，免得日后反目，到时候连朋友都没得做。”
　　洛韫心里很乱，她不知道该怎么做，尤其是夏芬芬还在一旁喋喋不休，听得她脑子都快炸开：“我做什么不需要你来教。”
　　“行，那我去告诉陌微雨。”
　　“你敢！”洛韫冷目，整个人坐直绷紧。
　　“我有什么不敢的，洛韫，你最好按我说的做。
　　只要你们分手，这件事我可以带进棺材都不说出来。”
　　“你让我再想想……”
　　洛韫感觉很疲惫，她靠着椅子闭目，过滤着脑海里乱七八糟的想法。
　　来到庄园，还没进门，就看见门口一群记者围了上来。
　　“请问，你弟弟烧伤了人，洛天是打算用钱打发人走，这是真的吗？”
　　“请问你父亲平时都是怎么教导你们的？”
　　“请问你们公司联系不上分公司，会不会对你们接下来的销售有影响？”
　　洛韫顿足，淡淡回了句：“这些问题你们去问我爸，他还在公司。”
　　“可问题是，你爸根本不想见我。”一名中年男子，手和头绑着绷带走上前，他眼框含泪说，“我又不是讹你们，我只是想要个道歉，很难吗？”
　　“不难，你等着。”
　　洛韫推门而进，记者被保安拦住，只能在门口仰头看着。
　　夏美华抱着儿子坐在沙发上，一直在安抚着，可是小孩子就是不断哭闹，还嚷嚷着要把门口的都打死，她跟着一哭一叹：“不哭不哭，等你爸有了时间，好好教训一下他们，让他们给你跪下好不好？”
　　“好什么好……”
　　洛韫的声音清脆明亮，小朋友一听，直往夏美华怀中蜷缩着。
　　夏美华见状，更是心疼不已：“你弟弟已经被吓到了，你就不能小声点吗？”
　　“呵呵……”
　　洛韫没有理会她，一把将小朋友拽了出来，夏美华伸手去抢，却迎来了洛韫一记如刀一般的目光，顿时又收回了手。
　　小朋友眼力很好，也不敢再坑声。
　　“道歉吗？”她只是轻飘飘问。
　　小朋友立马点头。
　　“那你自己还不出去道歉？”
　　小朋友飞快跑出门，眼泪汪汪站在男子面前，一小点一小点抽泣：“叔叔，对不起，我以后不敢在贪玩了，你别生气了好不好？”
　　中年男子脸色很难看，他没想到这小东西这么快就道歉了，他本来想把事情闹大一点，洛家要是想息事宁人，坑定得出大价钱。
　　“不气……”


第82章 
　　事情解决后，洛韫回了房间，直直倒在床上，她看着手机屏幕发起了呆，直到陌微雨给她发了条讯息询问状况，她笑了笑，回了个没事。
　　林姨敲了敲门走了进来。
　　洛韫坐起身，见她踌躇举目，心中疑惑：“林姨，你是不是有什么事？”
　　“小小姐……”林姨迟疑，“前几日夫人突然放了一整天假，还不准我待在这里，我觉得奇怪，所以来告诉你一声。”
　　洛韫皱眉，环顾四周的房间，她眼睛一冷，站起身来走到了书桌前，打开下面的门一看,竟空空如也，连同保险箱都不翼而飞，她浑身一抖，转身下楼。
　　“夏美华，为什么要动我的东西？”
　　夏美华好不容易送走了那群记者，刚躺在沙发上还没来得及休息就被洛韫一嗓子给吓得坐直：“什么什么东西？”
　　“你别给我装傻，为什么要动我的保险箱？”洛韫来到夏美华面前，居高临下俯视着她。
　　夏美华眼睛不敢与其对视：“保险箱？什么保险箱？”
　　洛韫伸手直接钳住她的脖子，指尖轻轻收紧，夏美华面色胀红，伸手拍打着。
　　“夏美华，你应该还不知道我的房间里是有监控的吧？如果不说实话，那我只能报警了。”
　　洛韫冷笑，“刚刚还因为你的儿子被记者围堵，你不想再因为偷盗而上热搜，导致公司又被有心人给做文章吧？”
　　夏美华抿着唇就是不说。
　　“那我只能报警了，公司要是受到了影响，你应该知道我爸会对你怎么样吧？”
　　夏美华闻言，这才开口：“我就是想看看你藏了什么东西，所以我把这个保险箱给炸了，里面什么都没有，真不知道你有什么好生气的。”
　　洛韫忽然一笑：“是吗，可我说有就有，不然我弄个空的保险箱放我房间里是做摆设的吗？”
　　“那我怎么知道。”夏美华感觉有点窒息，“咳咳，你给我放手。”
　　洛韫松开了她：“以后不准碰我东西，今天就是给你一个警告。”
　　“你放心，你的房间以后都不会有人进。”
　　下午，天色渐暗。
　　“哈哈，老子我活着回来了！”
　　老大背着个大背包直接跳了出来，正在练习飞石头的陌微雨吓了一跳。
　　“你的任务是什么？”陌微雨平复心情后问。
　　“嗨，一个地下迷宫，我还遇到了僵尸。”老大从怀里拿出一个尖尖的长牙齿，“这是从它嘴里拔/出来的，我有两个，这个就送你了。”
　　陌微雨呆呆接过，看着手中的尖牙，无奈一笑：“谢谢了……”
　　“不客气，我听师父说，你们打算在这里待到上学为止，对吗？”
　　陌微雨点头：“我们需要锻炼，争取在下一次的任务当中，减少风险。”
　　“那感情好，我最近需要复健，小十一你就陪我练手呗。”
　　“练手？”
　　老大挥动拳头：“对，打拳。”
　　“好啊！”这对陌微雨来说，可是难得的学习机会。
　　这时，洛韫恰巧回来。
　　“算上我……”
　　“哎呀，小九回来了啊，没问题，明天你们两人一起上。”
　　老大拍了拍胸脯，“我让你们见识见识什么是真功夫。”
　　洛韫点头，来到陌微雨身边，很自然地牵起她的手，将人拉到一旁：“刚刚我回来的时候看见穆欣然和伶艳在一块，所以你不用太担心。”
　　“那就行。”
　　洛韫眼眸闪烁，她没说的是，伶艳和穆欣然出来的地方是酒店，看伶艳当时一直紧拽着穆欣然的样子，可能二人是发生了什么事。
　　否则以伶艳这种玩玩的性格是不会这么一直缠着一个人的。
　　“咳咳……”跟在洛韫身后的夏芬芬忽然咳了一下，打断了二人说话。
　　陌微雨侧目：“夏芬芬，你嗓子要是不好，建议你多吃点冰糖，可以化痰。”
　　“我没有痰……”
　　那就别在咳来咳去。”
　　洛韫眼神来回扫视二人，语气无力说：“今天忙了一天，我有点累了，就先回房间休息。”
　　“哎？不吃晚饭吗？”陌微雨愣住。
　　“不了……”穆欣然迅速逃走。
　　陌微雨看着她的背影离开，小声说：“那你好好休息。”
　　“你这么小声，是在说给我听吗？”
　　陌微雨瞪了一眼夏芬芬：“懒得理你，我还有事，你别烦我。”
　　夏芬芬可不管，就硬跟着她。
　　陌微雨直径来到了厨房，此时佟馆主还在耍着大锅，腾腾的热气直往上空飘着，她来到另一口锅前，环顾厨房的材料，拿着五花肉和梅菜，开锅就着手准备煮了起来。
　　“哦，原来你要做饭。”夏芬芬语气低沉沉，“你这是要做给洛韫吃的吧？”
　　“关你屁事。”
　　“刺啦……”一声，肉下了锅。
　　“小十一，你这就不对啦，这肉我是用来配土豆的，你怎么就自己改菜了。”佟馆主看着他的肉有些心疼说道。
　　陌微雨笑笑，她手脚麻利，迅速做完，盛饭倒扣，将鲜美的肉汁洒上，拿上勺子：“锅里还有一点，够你们分的。”
　　佟馆闻着香味早就忍不住了，他跑来一看，吹胡子瞪眼说：“好家伙，一锅的梅菜。”
　　夏芬芬第一个盛起，毫不介意地就着白饭吃了起来，娅娅闻香，跑了下来，可一看全是梅菜，顿时索然无味。
　　“能不能煮快点啊？”娅娅催促。
　　佟馆主：“先给钱。”
　　“哎呀，你这价格太高了，给我打个折扣呗！”
　　“不行不可以，没有！”
　　陌微雨端着饭，小心翼翼推门而入，见洛韫躺在床上看着手机，她将碗放在床头柜边：“你家里确定没什么事吗？”
　　洛韫依旧躺着看着手机：“嗯，不是什么大事，你不用担心。”
　　陌微雨伸手拉着她：“给你做的梅菜扣肉，你可不能辜负我为你做饭的心意。”
　　洛韫收起手机，侧目一看，好家伙，满满的肉：“梅菜呢？”
　　“额……”陌微雨干笑一身，“我记得你和佟馆主说过，你喜欢吃荤的。”
　　洛韫一笑：“你还记着呢，不过你这肉太多了点，而且和他说我喜欢吃肉。
　　只不过是想增加他的成本，甚至得到时候给我们整一餐素食大宴。”
　　陌微雨垂头：“你不喜欢吃肉啊！”
　　“也不是……”
　　洛韫见她懵懵的样子，笑着轻轻捏了她的脸颊，一入手，指腹就感觉一阵丝滑，曾经，她也不是没有捏过陌微雨的脸颊。
　　可这一次，她会想停留，想与之多交流，尤其是看见陌微雨那因此而红起的脸颊，她的心里出现一丝微妙，她想看看，如果触碰更多，那陌微雨又会是什么反应。
　　洛韫指腹下移，轻抚着那红艳的唇，软如蛋糕，生怕一个用力就将这份美丽的唇线给掐坏。
　　陌微雨只感觉一阵震栗，就像有什么东西从脚底一路爬上了头顶，钻入了脑海，死死地搅拌成豆腐渣，她已经失去了思考能力，有的只剩本能，她的手不受控制，紧握着洛韫手腕，一个倾身，吻上那辦脑海里出现的唇。
　　她第一次吃到了比棉花糖更软更甜的东西，并且甜而不腻，芬芳萦鼻，她不是一个贪吃的人，但此刻，她是贪婪的，只想把嘴填满，可她还不满足于此，想要得到更多更多。
　　“嗯……”
　　陌微雨闻声，恋恋不舍抬起头，这才发觉自己不知道什么时候已经把眼前的人给推倒，洛韫流转的眼波顾盼生辉，氤氲的雾水泛起盈盈光芒，衣服也被打乱，她心知已经不可以再继续下去了。
　　否则场面是不可控的，可要她这样抽身离去，她又不太情愿。
　　挣扎许久，陌微雨起身。
　　却被洛韫翻身压下。
　　陌微雨感觉天旋地转，紧接着唇就被噙住，不同方才的柔软，这次是极具侵略性的，当你承受住一波时。
　　接下来就是第二波第三波，直到你无力招架，任凭对方施为。
　　冬天还没结束，气温却节节攀高。
　　夏芬芬靠在门口，几次抬手欲敲门，最终都垂下，她转身离开了这令人喷血又恨的门口。
　　穆欣然一出门，就看了夏芬芬阴沉沉的脸，可却又像被人丢弃的小狗，拉耸着肩膀，萎靡不振：“你没事吧？”
　　夏芬芬摇摇头，牵强一笑：“我能有什么事，你快下去吃饭吧，饭菜都要凉了。”
　　穆欣然和她其实也不算太熟，看见她刚刚的样子只是礼貌性问一下，好与不好都和她没什么关系，她点了点头，转身就走。
　　洛天开了一整天的会议，一回到家里就直直倒在沙发上，夏美华坐在他身边，轻轻按压着他的太阳穴，他舒适呼出一口气。
　　“事情解决的这么样了？”
　　夏美华闻言，眼珠子一转，眼泪就充满了眼眶，她盈盈抽泣着。
　　洛天皱眉：“怎么了？”
　　夏美华摇摇头：“没什么，事情很顺利，只是……”
　　“只是什么？”
　　夏美华直直倒在洛天怀里：“只是我有错，我不该因为自己的好奇心去碰洛韫房里的保险箱，活该我被骂，也活该她讨厌我。”
　　洛天挑眉：“哦？你动了她的保险箱？”
　　“嗯，这事我知道是我的不对，她骂我，甚至想杀……”
　　洛天打断她：“那里面有什么？”
　　“不知道，有也被我炸没了。”夏美华眨了眨眼，对于洛天淡淡的反应有点适应不了。
　　“是吗？”洛天这才笑了起来，擦拭着她的眼泪，“好了，别哭，我让她给你道歉，你也得给她道歉，咱们都是一家人，就别吵来吵去的。”
　　“好……”夏美华心不甘情不愿。
　　作者有话要说：这一章……本来是想……陌微雨在上的，我也不知道为什么写着写着又跑下面去了笑哭


第83章 
　　接连几天下来的训练，老大都在陪练，他的身手极好。
　　据说以前还在部队待过，他的拳法又快又狠，陌微雨从他身上对拳法有了很大的了解，总之，手肘，前额，膝盖，脚后跟等等坚硬的地方都对拳法有很好的攻击作用，只要力量足够强，可使敌人一击毙命。
　　一连几招下来，陌微雨感觉到手腕有些酥，老大的力气很大，丝毫没有留手，每次一拳下来，都能听见沉闷的声音，她有被动卡牌，此刻能感受到酥，说明双手也是有点吃不消。
　　“停一停，休息一下。”
　　洛韫双手撑着膝盖，显然她比她还要累，陌微雨上前撩起她的衣袖，全是青紫一片，拉着她坐在台阶上，拿出了药酒。
　　“我给你揉揉，你忍着点。”
　　“好……”洛韫一笑似花开。
　　陌微雨瞪了她一眼，将药酒涂满双掌，来回给洛韫擦拭着，用指腹轻柔，化开里面的淤血。
　　夏芬芬自己靠在一旁看着对面二人的关怀和亲昵举动，她自己拉开了衣袖，同样青紫。
　　可她却没有任何人来关心，也没有人来给她擦拭药酒，只能自己孤零零解决所有。
　　擦拭完后，洛韫甩了甩手：“微雨，你觉不觉得穆欣然今天捂得很严实？”
　　“天冷了，不是很正常吗？”
　　洛韫笑笑：“你仔细看她脖子。”
　　陌微雨朝穆欣然看了过去，因为离得远，她看不太清：“捂得那么严实，我看什么？”
　　洛韫正想说明，她的手机忽然就响了起来，她低头一看。
　　勾唇笑了笑，一接听，就从听筒那里传来了很焦急的声音。
　　“洛韫，穆欣然应该是和你在一起的吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　陌微雨听得很清楚，好奇驱动下，她贴进了洛韫，双手很自然地环抱着她。
　　“穆欣然的手机一直关机，我找不到她人，既然在你那边，那你告诉我位置，我过去。”
　　“你过来干嘛？”
　　“我又不是来找你的，你管我过来干嘛。”
　　洛韫看了一眼正在擦汗的穆欣然，根本没有注意到这边：“你什么时候转性了，我可从来没有见你这么急过。”
　　“妹妹，姐姐，我喊你奶奶成吗？快告诉我你现在在哪里？”
　　“你不告诉我原因，我可不能说。”
　　“行，你就是我祖宗，你不是想知道吗？那我现在告诉你，你听好了，穆欣然睡完我就跑了，现在我来抓她，行了吗？”
　　陌微雨愣住。
　　“嗯，我们在武馆，等会我发个定位给你。”
　　“好，你帮我看住她，人要是跑了，我就找你要。”
　　洛韫气笑，挂断后发了个定位。
　　“我现在明白你为什么要我看欣然的脖子了。”陌微雨瞪着她，伸手将领口的拉链拉得死死的，“你什么时候知道的？”
　　“我也是前几天知道。”
　　“下次不准打哑谜。”
　　“不打……”洛韫一脸无奈。
　　“马上要过年了……”陌微雨可是还记得她爸要她把对象带回家的事。
　　可是不知道该怎么邀请，又会不会被洛韫笑她太着急，这么一想，陌微雨还是决定缓一缓，“我……我明天得回家了。”
　　“哎！”洛韫听见过年两字，又无意中想起自己那冷冷的家，她并不太想回去。
　　陌微雨一愣：“别叹气，反正过完年我们还得来武馆。”
　　“嗯，不叹。”洛韫笑了笑，顺势靠着她，轻轻握着她的手，五指夹着她的指尖托起，将二人的手展示了出来：“你有没有什么喜欢的首饰，白白净净的，不戴点东西东西真是可惜了。”
　　陌微雨一愣，她还真没想过要戴什么首饰，也对这些并不感兴趣：“那你呢？你有什么喜欢的吗？”
　　“没有……”洛韫放下手，低头沉思着。
　　这时，身后传来「蹭蹭」的清脆声，陌微雨回头一看，伶艳脚踩细高跟，身穿黑色职业小西装，直直越过了耳人，走到了反应不及的穆欣然身边。
　　“小鬼，吃干抹净，提起裤子就不认账了？”伶艳那双抚媚的眼睛此刻瞪得圆圆的。
　　“你跟我来……”
　　穆欣然见人的目光都射了过来，出于压力下，她拉着伶艳离开了这里，去到了二楼房间里，将门给锁上，这才转过身来，看着满脸哀怨的伶艳。
　　“当时你不是说过了不在意的吗？事后大家还是各过各的，怎么你现在就出尔反尔了？”
　　伶艳勾唇，直将穆欣然逼到了墙角，双手环腰，禁锢住，她舔了舔唇：“我今天就跟你出尔反尔，小鬼，姐姐我可没那么好睡的。”
　　满面扑鼻的气息，让穆欣然想起前几夜的疯狂，她低下头想呼吸新鲜的空气，却看见了伶艳线条分明的锁骨上还残留着紫色印记，浑身顿时燥热了起来。
　　“那……你想怎么样？”
　　伶艳挑起了她的下巴，迫使二人目光交汇：“我想……让你呆在我的身边，除了我，谁也不能碰你。”
　　穆欣然拍开她的手：“不可能的……”
　　“有什么不可能。”
　　“我说不可能就是不可能。”
　　伶艳皱眉，锁住了她的下巴：“是因为你爸逼你相亲吧？”
　　“你调查我？”穆欣然怒目。
　　“是啊，你又能怎样？”
　　是啊，她又能怎么样，左右不过都是被人控制，本想放纵后就乖乖听话去和相亲对象接触，却没想到惹来更大的麻烦。
　　“怎么，你妥协了？”伶艳冷眼。
　　伶艳见她不回答，心里一股怨气直冲脑门：“穆欣然，不如我们来做一笔交易。”
　　“什么交易？”
　　“我手里有资源，我提供给你爸，你就乖乖做我女人，比起那位肥头男，跟着我你不算吃亏。”
　　穆欣然捏紧双手，伶艳说得是不错，可是她不想把自己当成商品。
　　尤其是伶艳的目光，是炽热的，但不含任何情感，这或许也是她逃离的原因吧，与其被人丢弃，倒不如主动丢弃。
　　她苦笑：“好……”
　　伶艳闻言，性感的红唇露出了满意的笑容，她松开了穆欣然，勾住她的后颈，吻上她的唇，紧紧抱着她。
　　慢慢地蚕食。
　　冷冷的天气让陌微雨窝在沙发上盖着毛毯，陌爸爸在厨房忙活着，什么事都不准她干，陌微雨就和洛韫用手机聊着天，厨房炒菜声，油烟机的呱噪声，令家里热闹很多。
　　陌爸爸端上一道菜，放在了桌上，他的目光淡淡扫了一眼她：“微雨，在和谁聊天呢？”
　　“啊……哦，和……”陌微雨纠结，“和同学聊天。”
　　“只是同学吗？”陌爸爸笑了笑，“我都没见过你和同学聊天还能一直傻笑。”
　　陌微雨止住笑容：“是吗？”
　　陌爸爸点点头：“是不是你喜欢的同学？”
　　“额……是。”
　　这时，洛韫的讯息发来。
　　陌微雨低头一看。
　　——一个人在家太冷了。
　　陌微雨一愣，迅速回复，问她在哪里。
　　——在你家后面。
　　感情她没有回家过年吗？
　　陌微雨低头思索了一下，寻问她愿不愿来她家过年，洛韫很快回了愿意。她重新穿上了外套，穿好了鞋。
　　“你要去哪里？”陌爸爸问。
　　“爸，我去接……嗯，接同学来我家，可以吗？”
　　“好，那你快去。”
　　“嗯……”
　　陌微雨一走，陌爸爸的脸就沉了下来，他转身去厨房，继续做菜，双手剁骨，一刀切断，一声手机忽然响起，他将其接听。
　　“喂，老陌啊，我是来问一声，你确定小雨不来吗？”
　　“嗯，她不想去。”
　　“她是不是还恨着我们呢？”
　　“没有，她学习很忙，没时间恨。”
　　“老陌啊，不是我说你，大家都是一家人，没有隔夜仇，你作为爸爸就该劝劝孩子。”
　　“我尽力劝……”
　　“那行啊，几天把微雨一起带来，给你们的回礼都准备好了，也不能浪费是吧？”
　　“好，我知道了，那我挂了，我还得煮饭。”
　　“哎……好……”
　　电话挂断后，陌爸爸又若无其事炒菜。
　　陌微雨带着洛韫进门。
　　陌爸爸一转身，就扬起了笑脸：“原来是小洛啊，平时微雨的补课，还是多亏了你。”
　　“来来，快坐，还有一道汤，马上就好了，微雨，好好陪人聊聊天。”
　　洛韫摇头，放下了包，卷起了袖子：“叔叔，我还是来帮你吧，这样会快一点。”
　　“哎，好。”
　　陌微雨懵了一下，刚刚她想帮忙，他却死活不让：“爸，我也来搭把手。”
　　“不用，你去沙发玩会手机。”
　　陌微雨只好坐在沙发上，看着二人的忙碌的背影，忽然感觉自己被忽视了。
　　“小洛，你和微雨的事，你爸妈知道吗？”
　　洛韫手上切菜动作不停，似乎早预料到了这种问题：“不需要知道，我的事，我自己能够做决定。”
　　“自从萧萧去世后，微雨这孩子就唯唯诺诺的，我一直沉侵在自己的悲伤之中，把她给忽略了，平时里，这孩子好相处吗？”
　　洛韫一笑：“有点难处，不过问题不大。”
　　“那就好，我希望你们可以长长久久，这样我也就放心了。”
　　洛韫皱眉，总觉得他像是在交代着什么，不过她也不好多问，只能提醒微雨多注意一下。
　　很快，饭菜做好，陌爸爸就一直给洛韫夹菜，完全忽略了陌微雨。
　　但她心里还是开心的，说明她爸爸已经默认了洛韫，这样就很好。
　　大致在十点多时候，洛韫忽然接到了洛天的电话，让她现在立刻马上回去过年，洛韫沉着脸，只好告别，陌微雨送她下去，看见一辆黑色林桑停在门口，她瞳孔一缩，下意识朝车牌看去，却被洛韫挡住了视线。
　　“你上去吧！”洛韫的脸色煞白。
　　陌微雨更是浑身冰冷，她头轻轻一歪，看见了那梦魇的车牌号，身体就像木偶一般被/操控转身。
　　即使洛韫在呼喊她，她也没有回头，一步步走回了家。
　　原来，如此啊！


第84章 
　　一整个夜晚，陌微雨都是辗转反复，彻夜难免，脑子里全是昨夜看见的车牌号以及洛韫那煞白的脸。
　　她慢悠悠从被窝爬起，外头的天还是很暗，拿起手机一看，凌晨五点，还有洛韫孤零零的一条道歉短信，仅是三个字的对不起，她嗤笑一声。
　　还真有她的，都这时候了，连一句解释都不给，前段时间的告白，陌微雨一直觉得洛韫是因为别的什么原因勉强同意的，现在明白了。
　　陌微雨眼眶微红，在眼泪还没出现时，她轻轻揉了揉眼，起床洗漱。
　　新年的第一天，她不想以难过来结束。来到厨房，她蒸年糕，煮着红枣茶，一一摆放好。
　　陌爸爸这时也出了门。
　　他眼底乌青，精神依旧不太好，他走到桌前坐下，或许是喝了一口热乎乎红枣茶，他的精神好了很多。
　　陌爸爸将挂在脖子上的项链拿下，递给了陌微雨：“这是你妈妈从来都不离身的项链，现在就交给你来保管。”
　　“好……”陌微雨小心翼翼接过。
　　陌微雨知道她妈妈有条项链不离身，但是她从来没有见过，这项链的花纹很奇特，形状凹凸有致，似乎有小机关的感觉，她有点眼熟，像在黄道村里，绑在树上香囊上的绣花。
　　她下意识拿出手机，点开洛韫的联系电话，在按下的一瞬间，脑子忽然一个激灵，如冷水泼面，她放下了手机。
　　指腹轻轻抚摸。
　　将项链戴上，藏在衣服里。
　　转眼，时间到了六点，街道上陆陆续续出现了行人。陌微雨不知道洛韫有没有回武馆，也不知道自己是否要去。
　　手机响了响。
　　陌微雨立马低头一看，当她看见是陈明发来的短信，心中是倍感失落和失望，她轻轻叹息。
　　点开短信……
　　——微雨，我差点忘了，你慕潇潇有样东西落在了我这，一直没找到时间还给她，你能来我店里取一下吗？
　　陌微雨皱眉，警惕问了一下是什么，陈明直接发来照片，是像别针一样的东西，将照片放大一看，上面雕刻着花纹，和项链是一样的。
　　这时，陈明又来一条短信。
　　——我店里在大扫除，没时间给你送去，抱歉啊！
　　陌微雨站起身，穿上了外套：“爸，我有事，出去一下。”
　　“哦……”
　　陌微雨匆匆忙忙往那边赶，小海从拐角里走了出来，冷冷地注视着她离去的方向，悄悄尾随着。
　　她心知陈明有着某种目的，陈明也是知道她的警惕，所以才不得不拿出这别针来。
　　骨魂汤店门口冷冷清清，大门敞开，里头没有一位客人，陌微雨感觉有点奇怪，她捏着口袋中的手机，迟迟没有动，周围只有她一人，不知该不该多找一人进去，想了片刻，最终还是作罢，独自一人进入店内。
　　环顾四周，楼下的座椅有些乱，地面也没有拖地的痕迹。
　　“明叔，你在哪？”
　　陌微雨往二楼走去。
　　空空荡荡，二楼依然没人。
　　陌微雨到处闲逛，二楼有许多的包间，到是看见有几名肥硕的员工正在卖力拖地。
　　“明叔在哪里？”
　　员工面无表情指了指：“厨房……”
　　陌微雨又走了几步，就看见陈明端着一碗汤从厨房走出，汤为奶白色，上面撒了点葱花，陈明朝她笑了笑，陌微雨毫不怀疑，这人是又打算让她喝着这碗骨魂汤。
　　“哎呀，微雨，你来的刚刚，我这汤可是刚刚熬好，你快过来尝尝。”陈明端着汤拐入一间包厢。
　　陌微雨只好跟上。
　　陈明很热情地盛了碗，放在了陌微雨面前：“来来，你大老远的过来，外面又这么冷，快喝点暖暖身。”
　　“不用了，明叔，你还是先把那别针给我吧。”
　　“微雨，你别急啊，先喝碗汤。”
　　陌微雨只是撇了一眼，一动不动，充分展现了她的态度。
　　陈明也不勉强，他自己慢悠悠喝了一口，也是充
　　分说明了他的态度：“微雨，明叔我也只是让你喝口汤暖暖身，你为什么要推三阻四呢？还是以为我下了毒？”
　　“不是，我刚刚吃饱，也不冷，不需要喝汤。”
　　陈明放下了碗，他笑了笑说：“微雨，咱们明人不说暗话，你想要回别针，要么就喝汤，要么就告诉我，慕潇潇熬汤的材料是在哪里弄的？”
　　陌微雨抿了抿唇，包厢门口站了员工，显然是把她的退路给堵住了，这汤是绝对不能喝的，只能从材料入手了。
　　她脑海飞快运转：“明叔，难倒你离开这材料，就不能作出你想要的汤了吗？”
　　“不能，这材料在任何菜市场上都买不到，你妈是到死都没有告诉我这材料是在哪里弄到的。”
　　陈明双眼贪婪地看着她，“现在，也只有你有可能知道……或者，你爸也会知道。”
　　“我爸不知道，你可别烦他。”陌微雨原本还平淡的面色，顿时沉下，“你要是敢烦我爸，你要的材料就别想知道是在哪里得的了。”
　　陈明闻言，眼睛一亮：“这么说，你是真的知道材料在哪里的，对吗？”
　　“是的……”
　　“那些材料在哪里？”
　　“你先把别针给我。”
　　“先告诉我材料在哪里。”陈明神色坚定，眼神的贪婪更是一览无余，“还是说，你是在骗我？”
　　陌微雨咬着牙关，门口的几人进了房间，锁上了房门，进一步压迫着她。
　　她正当不知该怎么办的时候，手机忽然响起，着实吓了她一跳，她掏出手机时，不小心把老大送给她的僵尸牙齿给弄丢在了地上。
　　陈明立马将其捡起，又是嗅又是舔，他眼神赤红，开心大笑：“对对，就是这个，看来你是真的知道材料在上面地方，只要你告诉我，我就把别针给你。”
　　陌微雨心惊，没有想到陈明所谓的材料是这个，等等，那慕潇潇为什么会给陈明这些材料？
　　陌微雨浑身冰冷。
　　回想起以前，她不知道慕潇潇是做什么工作的，也不知道为什么某天慕潇潇的心情忽然大变，一直警告她一放学就只能呆在家里，哪里也不准去，甚至为此二人因此大吵过一次。
　　所以才会有后来的车祸。
　　“陌微雨，你听见没，快告诉我材料在哪里得来的。”陈明见久久不答，提醒了一声。
　　“你都看见材料了，就证明我没有骗你，先把别针给我。”陌微雨回神，断了思路。
　　陈明阴沉着脸，他的手伸入口袋，握拳拿出：“给你。”
　　陌微雨警惕伸手。
　　就在陈明即将触碰她的一瞬间，他展开五指，去抓她的手腕。
　　陌微雨早有防备，迅速抽离后退，这时，腕表忽然震动，她低头一看。
　　【请取得别针。】
　　这一次，腕表居然给了具体的任务事件！
　　所以说，她妈妈为什么会有这些东西？
　　“快，给老子抓住她，老子就不信什么也问不到。”陈明怒目而瞪。
　　员工直向她扑来。
　　肥硕的身躯一震，动作却很敏捷，房间的空间太小，陌微雨果断取出弓箭。
　　即使她拉弓搭箭，员工好像看不见她手里的危险物品，依旧猛地向她抓来。
　　陌微雨侧身避开，并未松开箭。
　　因为她不清楚，现在是任务时间段，伤了人或者一不小心杀了人，她会不会被抓进局子里，她可不想成为第二个二狗子。
　　“快，抓住她。”陈明面容扭曲。
　　陌微雨就地翻滚，一脚踹到陈明。
　　抬手将螺旋箭射出，直钻透了门把手，陌微雨一把撞开，逃出了房间。
　　陈明和员工迅速追出。
　　左右一看，陌微雨没了身影，陈明焦急地跑到门口看了一眼，大门紧锁，并没有被破坏的痕迹。
　　“别针还在我身上，她不可能离开，一定是藏起来了，给我分头搜。”
　　这句话，被楼上的陌微雨听得清清楚楚，她放轻脚步，悄悄后退躲着。
　　一名员工爬回了二楼，他左右环顾，见一间包厢门紧闭，走过去打开门，就见一把弓直直敲下，一击中了脑门，脑袋晕乎，连防御都来不及，身体重重后仰倒下。
　　陈明循声来到二楼，见员工昏迷不醒，他朝包厢凶恶地看了一眼，没有人，他转身寻人。
　　陌微雨躲进厨房，顺手拿上长钢管，反身将厨房门关上，通过小玻璃朝外看了看，陈明的身影缓缓出现。
　　陌微雨躲在了角落。
　　这时，她的左眼又轻微刺痛着，她揉了揉眼睛，再看去时，发现一处墙壁好像有倒隐藏的暗门，门的边框隐约溢出黑气。
　　陌微雨小心翼翼靠近。
　　这股黑气，似乎和以往她接触的不同一样，好像更悲伤。
　　她伸手摸了摸墙面，找了暗藏的把手，她深呼吸着，定了定心神，拉开了大门。
　　一股阴冷的黑气扑面而来。
　　黑气迷了她的眼睛，看不太清楚里面，手电筒探照着，还是看不清，她干脆闭上左眼，右眼映入恐怖的深寒画面。
　　这股寒气直从她脚底钻入脑门。
　　“我一直找不到合适的材料。”陈明推门而入，他拿起桌上的菜刀，笑得很是诡异。


第85章 
　　整个暗室里，都是已经被肢解的尸体，横七竖八堆放，黑气满室都是，连同那腐烂的恶臭味一起被挤出了室内。
　　陌微雨捂着鼻子，回头一看，只见陈明不知什么时候，身上同样溢出黑气,与空中飘荡着的交缠在一块。
　　陈明一张嘴，口水直流，他将僵尸的牙齿展示在她眼前：“你知道吗，为了寻找这份主材料，我几乎飞遍了全世界，可还是一无所获。”
　　空气之中的黑气钻入了陈明身体里，导致他正常的身体比例骤然膨胀，步伐更是如丧尸那般趔趄。
　　陌微雨往边上挪动，一手拿着手机，低头悄悄按着屏幕。
　　陈明的身体因为膨胀而令肌肤龟裂：“我现有的材料撑不住了，即使限量，这些人也不肯，还想砸我的店，我忽然想到，所有的材料当中，我唯独没有试过人。
　　于是我正常供应我的汤，然后再把他们一个个骗到厨房，宰了熬成汤！”
　　陈明伸出舌，又舔了舔那牙齿，一脸的陶醉：“然后再兑一点原料，味道虽然差了一点，但也总比没有强。”
　　陌微雨顺利报了警。
　　“砰！”
　　陈明用刀敲了一下桌子：“快点告诉我，原材料在哪里，不然我会把你像他们一样，剁碎了熬成汤。”
　　“那就先把别针给我。”
　　陈明一怒，没了耐心，伸手打翻桌上的东西，满地到处都是，他的声音开始扭曲：“老子要剁了你的脚，慢慢折磨，就不信你不说。”
　　陈明手中的刀挥动，刀面闪过一阵寒芒，陌微雨手中的钢管舞动，几下撞击声，她打掉了他手中的刀，一钢管直砸他的后背。
　　“砰……”
　　一击下去，黑色飘动，陈明毫发无伤，陌微雨手震得发麻，她没有恋战，转身出了厨房。
　　这些黑气就像黄道村的时候，会让那些黄鼠狼还有村民变得很强，所以她得用金卡先拔出黑气。
　　陈明转身追出。
　　“快告诉我，材料在哪里？”
　　陈明见陌微雨一下子跑到了楼下，他一个跳跃，竟然从二楼直径跃下，重重落在她面前，再一刀顺势砍下。
　　陌微雨将钢管格挡在上空，尖刀砍在钢管上发出一声叮，震得陌微雨手中的钢管飞出，她猛地后退，起手握着弓箭，拉满弓弦，弓上的蓝条少了些许，一放手，弓箭在空中的旋转速度肉眼都难见，直刺向陈明的小腿处。
　　陈明的防御让陌微雨惊讶，她能够清楚地看见黑气集中在了小腿处，阻拦着箭羽的钻入。但同时，黑气也被消磨着。
　　陌微雨见状，起手又是一箭射出，目标是陈明另一条小腿。
　　果然，黑气又匀了一点过去，弓箭高速旋转，和陈明的黑气对弈着，陌微雨捡起地面的钢管，狠狠往他头上招呼了几下。果然，黑气又弱了些许。
　　最终，箭羽旋转的力度越来越小。
　　陈明挣脱利箭，一个转身。
　　陌微雨矮身，钢管不断往他身上招呼着，她身手敏捷，陈明的神情明显出现了疲惫，身上的肌肤龟裂是越来越严重，陌微雨见状，手持金卡。
　　金卡闪耀的光芒令陈明眯起来眼睛，当他看清时，金卡已经附着在他身上吸收着黑气，他感觉全身发软，心底恐惧异常。
　　“不，陌微雨，你告诉我材料到底是什么。”陈明软跪在地上，紧紧抓着陌微雨的脚腕请求着，直到他无力倒在地上。
　　陌微雨顿在他身边摸索着，总算在一个小口袋里找到了别针，仔细观察，果然是和她的项链是一对，她想不明白，慕潇潇为什么会有这种东西，还会被腕表指定获取。
　　【恭喜完成了任务，获得经验值十五万，获得积分一万，获得被动卡牌铠甲，开启等级权限B】
　　将东西小心翼翼收好，她看了一眼趟在地上的陈明。
　　看样子一时半会是醒不了的，她将地上的箭支收好，找到他口袋里的钥匙，开了门，也没有管接下来的事。
　　毕竟楼上的厨房全是尸体，她也报了警，最好他是什么命运也不关她的事。
　　陌微雨站在路边，左右看了看，不知道是该回家还是去武馆，正当她迟疑间，她的左眼通过远处停播的轿车上的反光镜，看见小海不知道什么时候已经悄悄站在了她的神后，手中举起了棍棒，往她后脑勺敲去！
　　洛韫一回到家里，就看见了伶艳和她的弟弟伶呈喜，不用看都知道洛天是想借此机会拉进两家人的关系，从头到尾，洛韫都是一声不吭的，她心里已经被患得患失给填满，发了条对不起后，耳边一直回响着这群人的叨叨，听得她很心烦。
　　直接躲进了房间里。
　　即使伶艳来敲门，洛天亲自来请，她都没有踏出过房间，一直看着手机，编辑短信，写又删，删了又写，最后还是没有将其发出去。
　　她一直熬到第二天的清晨，原本打算亲自找寻陌微雨，当面讲清楚，却被夏芬芬拦在了门口。
　　“你爸昨天快被你气死，勒令今天不准你出门，闭门思过。”
　　洛韫面色淡淡：“让开……”
　　“不行，你爸和我姐会怪我的。”夏芬芬丝毫不惧她，“你和陌微雨注定不是一路，倒不如借此机会和她分开吧，对你对她都好，省得以后大家见面都难受。”
　　“你是故意开那辆来接我，目的就是想让陌微雨知道这些。”
　　洛韫闭上眼睛，睁开时反而很平静，“她知道了也好。”
　　“对，你们不般配。”
　　“你有想过你为什么要这么做吗？”洛韫直视着夏芬芬。
　　“当然是为了你。”
　　洛韫嗤笑着摇摇头：“你的目光早就不在我的身上，你也不是为了我，所以不必想着花样劝我和陌微雨分开。”
　　夏芬芬闻言，脑海纷乱。
　　这时，洛韫顺利推开了她。
　　夏芬芬没有追出去，她靠在了门口，回想着洛韫刚刚那番话，无力坐下。
　　洛韫是直接在路上飞跑，她的速度足够快，短短二十分钟就到了陌微雨家，通过询问，才知道陌微雨不在家，她低头看着手机，鼓起勇气打去电话，却发现被占线。
　　她迷茫了片刻，忽然心慌。
　　【请前往廖家，消除死婴】
　　在这个时候来了任务，洛韫是更加地慌乱，她强制镇定，打了个电话给珍珠，等了一会，珍珠开着车来了后，她将身上的蚂蚁探测器交给了她。
　　“你查查微雨去了哪里，我还有急事，她就交给你了。”
　　珍珠却是不怎么急，把玩着探测器，又看了眼盒子里面的蚂蚁：“我去，洛韫，帮你找人可以，但是这个得送我，可以吗？”
　　“可以……”
　　交代完后，洛韫就往廖家赶去。
　　黑漆漆的一处地方，只有顶上的灯光，看周围的墙面，好像是集装箱里，陌微雨被死死绑着，小海左右看了一眼，她还没醒。
　　于是用水泼醒了她，见她脑门湿漉漉的狼狈样，他嘿嘿一笑。
　　“陌微雨，你也有今天啊！”
　　小海本想看她恐惧害怕的眼神，听她一声声哀求。
　　可惜，陌微雨醒来后显得有些呆，也不张嘴求饶，他对此很不满，伸手就抽了她一巴掌，响声填满四周，还有着轻微的回音，陌微雨脸蛋红肿，可依旧发呆着。
　　“陌微雨，别以为你装傻，我就拿你没办法。”小海拽着她的手腕，还特意朝她看了一眼，“我要把你腕表里的东西全部转移，看你以后怎么办。”
　　陌微雨依旧没有反应。
　　小海冷眼，又不甘
　　着。
　　这时，大门打开，郭敏走了进来。
　　“你这时候喊我过来干……”郭敏瞳孔一震，不可置信，“你……你居然抓到了陌微雨？”
　　“不是你让我抓到吗？”小海冷笑，还想置身事外，想得倒是美，现在陌微雨也知道她也有参与，那就逃不掉了。
　　郭敏眼神慌乱，这种状况她的确没有预料到，她定格在了原地，不知所措。
　　“过来，一起确定一下她腕表里的积分，免得你说我独吞。”小海笑笑，很有耐心的原地等待。
　　郭敏紧紧攥拳，渐渐的，她的眼神越来越冷，决定一不做二不休，将人除之后快。
　　郭敏踏出坚定的步伐，走到陌微雨身前，擦拭了她额前的发丝：“微雨，你可不要怪我，原本我也不想争对你，可是穆欣然的眼里只有你，后来我也想明白了。
　　即使穆欣然不喜欢你，也不会喜欢……总之，现在我只想好好的活着，对不起。”
　　郭敏颔首示意。
　　小海拽着手腕相互对碰。
　　一次，腕表没有反应。
　　小海疑惑，他还以为没有碰对，于是小心翼翼又对碰了一下，腕表还是没有反应。这时，他才察觉了不对劲，心里顿时慌了起来。
　　“你倒是快点。”郭敏催促了一下，见他慌张，自己也跟着慌了起来。
　　“不知道为什么，腕表对碰了之后没有反应。”小海盯着陌微雨，怎么看都像没有人气的人偶，他伸出手在陌微雨的鼻尖下，探到了呼吸，“没死？”
　　可是，为什么腕表没有反应。
　　小海想也不想，又是挥动一拳揍了下去，陌微雨面庞红紫，可是依旧面无表情。
　　“怪物，你这个怪物。”
　　这时，外头一阵阵轰鸣声。
　　郭敏闻声，也不做任何探究，她拿出了卡牌，直接将这珍贵的卡牌给启动，小海张嘴，连一个字都还没来得及说出口，时间忽然被暂停，郭敏走出了集装箱，外面全是警察，她丢下小海，转身就跑。
　　时间再次运转，最后小海被抓，呆呆的陌微雨则被警方送回了家，还叮嘱孩子受到了惊吓，需要好好休息。


第86章 
　　呆呆的陌微雨在家里坐在沙发上。
　　陌爸爸确定陌微雨只是脸部红肿，没有其他外伤后，转身就去厨房煮着水。
　　这时，空间一阵扭动，呆呆的陌微雨身体若隐若现，仅是片刻又恢复了正常的样子，她这才站起来活动了一下四肢，完好无损，连脸上的红肿都消失不见。
　　其实就在小海偷袭她的时候，她用了人偶卡牌，她是有意识的，但是身体外面就像套了一层保护膜，所以期间受到的任何伤害都转为了零。
　　只可惜了那张卡牌，因为小海浪费掉，但这人也算获得了应有的报应吧！
　　陌爸爸泡好茶，转身递给了她：“爸爸这两天工作会很忙，你有什么事就手机发个短信给我就好了。”
　　“嗯……”
　　陌微雨喝着手中的热水，心里暖了很多，在陌爸爸回了房间后，陌微雨放下了杯子，拿出了别针和项链观察着。
　　仔细一看，项链上有一个很细微的小孔，这个小孔边缘不太规则，陌微雨打开别针，将其插在小孔上面，第一次，没有插对，因为别针上面是有纹路的，所以她转动了别针，直到两者相互贴合。
　　她试着转向，项链上的花纹就像活了一样跟着转动，转起来的手感就像转动着保险箱上的密码锁，甚至是更精致。
　　可是她转了好一会，丝毫都没有什么变化，陌微雨想了想，这项链似乎需要密码。
　　可是她不知道怎么开，还是收起了别针，戴好项链。
　　陌微雨看了一下手机，看打开通讯记录，想看看刚刚在店里关键时刻是谁给她打的电话，却发现是一个陌生的号码。
　　“叮咚……”门铃响起。
　　陌微雨到门口一看，给对方开了门，没多久，珍珠出现在她面前。
　　“惊不惊喜，意不意外！”
　　“你来找我有什么事？”
　　珍珠撇嘴：“你被绑架，可是我出力找到的你。”
　　陌微雨惊讶，她还以为是在店里报警，警察赶到时发现异常，展开排查而找到的她，没有想到会是珍珠。
　　不，确切来说，应该只有洛韫会拜托的珍珠。想到这里，她才发现一整天了，洛韫都没有联系过她。
　　陌微雨拿着手机，迟疑片刻，还是问了珍珠：“洛韫人呢？”
　　“不知道，她说她有急事。”
　　“什么急事？”
　　“这个我哪里知道，她又没说。”珍珠砸了砸嘴，撇向桌上的茶杯，“话说，我来看你的情况，你连杯水都不请我喝吗？”
　　“抱歉……”
　　陌微雨给她倒茶。
　　珍珠吹了吹：“不过，我今天见洛韫眼底乌青，好像一整夜没有睡好，双眼都没有焦距，也不知道她还有没有经历去办事。”
　　陌微雨一愣，洛韫忽然有急事，极大的几率是腕表任务，精神要是不好，很容易会出现错误的判断，她抿了抿唇，心里暗骂一声活该，害她难受一整夜。
　　陌微雨心里虽然骂得厉害，但还是拿起了手机，给对方发了条简讯，要对方一个清楚的解释，不论是什么，她都只是想知道当时的情况，并不会因此去责怪什么。
　　第二天，陌微雨先是去了学校。
　　她查看了等级权限B。
　　上面多了很多镇鬼除鬼的符，价格是有高有低，陌微雨考虑了一下，还是兑换了一些低级的驱鬼符和高级的除鬼镇鬼符，本想就这么离开的，陌微雨考虑了一下。
　　除了这些符可以对付鬼魂类的东西，好像没有其它手段对付这种鬼东西。
　　所以，她还是兑换许了符。
　　这才回到了武馆。
　　不过，她只见到了夏芬芬。
　　昨天一整夜都没有得到洛韫到回讯，陌微雨心里有些担心对方。
　　“昨天我接到了任务，完成后开启了B级的等级权限。”夏芬芬不向以往那般，讲话那么呛人。
　　“我也是……”陌微雨心不在焉。
　　夏芬芬一直盯着她看，发现对方的目光从来没有在自己的身上，她轻轻一叹，转身进了武馆内。
　　这一声叹息很长
　　。
　　但也很轻松，就像想通了什么，带着释然的味道。
　　两天下来的训练。
　　穆欣然也没有来武馆，但是给陌微雨报了平安，原因竟是因为伶艳直接去威胁了欣然的爸爸，弄得她爸爸已经焦虑好几天。
　　但又斗不过伶艳，所以局面有些僵持，但总的来说还算是好的。
　　陌微雨像往常一样来到武馆门口，习惯性和看门老头坐在一边等待着，她抬头看了眼天空，已经许久没有见过了太阳。
　　联络群里……
　　方昌说，他本想来找洛韫去探测大雾边缘，但相关的部门已经派人去过。
　　可是去了的人没有一个回来，因此探测的计划取消，让学校里的人也千万不要去尝试探测。
　　“哔哔……”一声喇叭的长按，将陌微雨在手机上的注意力转移。
　　一辆火红的越野车停在了武馆门口，车上下来一位帅气的男子，男子还从车上拿下了一束鲜花，不知道为什么，陌微雨一看来人，心知这人就是伶艳的弟弟伶呈喜。
　　他走到她面前，露出洁白的牙齿：“洛韫在里面吗？”
　　果然，本就没有等到洛韫消息的陌微雨，顿时心烦起来，脸色也对其很不太友好，直接无视了来人，低头继续看着手机。
　　伶呈喜也不懂尴尬是何物，他摸了摸鼻子，又道了一声：“我是洛韫的朋友兼未婚夫，我叫伶呈喜，你应该是洛韫的同学吧？”
　　“错了，我可不是她同学，正确来说，我是她同学兼女朋友，我叫陌微雨。”
　　陌微雨闻言，心里一气，她收起了手机，站起身来就和他对视着。
　　伶呈喜眨了眨眼，神色懵了一会，他上下打量着对方，见她神色很认真，不像是开玩笑的样子：“你……你……”
　　你了老半天，他不知道该说什么。
　　然后，他拿起了手机，打了个电话。
　　“姐……呜呜，洛韫谈了个女朋友，我该怎么办啊！”伶呈喜，直接和伶艳哭诉起来。
　　“不知道，别烦老娘。”
　　“姐，你不能因为自己有女朋友就不管我了啊！”
　　“嘟嘟……”
　　或许是伶艳因为穆欣然的事烦恼，她懒得理他，直接挂断了电话，伶呈喜这时哭得更厉害了，陌微雨在一旁看得有点无语，这人看着就像还没断奶的孩子。
　　眼看伶呈喜又在按着电话，不知打算更谁诉苦寻求办法，陌微雨不能给洛韫带去太多的麻烦，一把就夺走了他的手机，瞪着他说：“有问题自己不去解决，找什么大人？”
　　伶呈喜一把将手中的花砸在了地上：“我老婆都要跑了，不找大人我找谁。”
　　“你觉得洛韫会喜欢整天找大人的人吗？”
　　伶呈喜想了想，觉得洛韫很厉害，什么事都能自己去做，所以他才喜欢她：“我不找大人，你把手机还我。”
　　陌微雨将手机还给了他。
　　伶呈喜看着眼前的情敌，觉得自己很没用，他擦了擦眼泪：“你叫什么名字？”
　　“陌微雨……”
　　“我记住你了。”伶呈喜往里头走。
　　“洛韫不在里面。”
　　伶呈喜一愣：“那她在哪里？”
　　“不知道……”
　　“你是她女朋友，你怎么会不知道。”
　　“我总不能二十四小时监控她吧？”陌微雨笑笑，“你家不是挺有能耐的吗，不如你去查查，兴许洛韫就能对你改观。”
　　“有道理。”伶呈喜闻言，转身上车。
　　“等一下……”陌微雨跑到身边，拦住他，“留个联系方式，等你找到她，给我发个讯息。”
　　“我又不傻，才不告诉你。”
　　陌微雨淡淡说：“你信不信，你一个人去找洛韫，她会把你当成跟踪狂，带我一起去找人，我会告诉她，是因为有你我才找到人的。”
　　伶呈喜最终给了她联系方式，愤恨地开着车离去。
　　陌微雨有伶艳的联系方式，但是伶艳的心应该挂在穆欣然那边，刚好伶呈喜送上门，让他去找洛韫是最合适的。
　　夜里，天色暗淡下来时，伶呈喜找到了洛韫到位置，说是去了廖家，陌微雨就直接坐着伶呈喜的车赶到了廖家。
　　陌微雨下车，看着眼前被雾给包裹着的廖家，在夜间理显得极为阴森恐怖，伶呈喜比较神经大条，他一下车就直往雾里走去，好彰显出他的胆子有多大。
　　一瞬间，伶呈喜就消失在雾里，陌微雨刚靠近，下一秒伶呈喜又走了出来。
　　他愣愣地摸了摸后脑：“哎？”
　　陌微雨见状，她低头看了眼腕表，确定有个表姐在雾里头，她一头栽进，里面即使用强光照射，也是看不太清周围，但是她的腕表翻红，给了她联动的任务。
　　【是否与队友联动任务？】
　　陌微雨选了是。
　　廖家渐渐在眼前浮现，是一座偏古代的建筑，一般喜欢这种建筑的人家，要么是喜欢复古味，要么就是性格有点老古董。
　　陌微雨没有急着进入楼里，而是绕到了后院进行观察。
　　这家的后院很大，本来就被雾气笼罩而看不清，栽种的树木又这么高，导致有一片小树林看着挺恐怖的，总觉得下一秒，里面会爬出来什么鬼东西。


第87章 
　　“沙沙！”
　　冷风嗖嗖……
　　强光照射在房屋的玻璃上，透过玻璃可以看见里头大致样貌，第一间房，摆放着许多暗沉沉的古家具，没有人。
　　陌微雨伸手敲了敲，纹丝不动，她捡起石头，往窗户砸去，玻璃碎裂，她打开了窗户，从窗户爬了进去。
　　墙壁上挂着一幅油画，是幸福的一家大家子人。其中，只有一名中年男子和一位上了年纪的老奶奶坐在最中央，老奶奶手上抱着一名婴孩，每个人的脸上挂笑，只有中年男子身后的女人，面色平静。
　　前面坐着的应该廖家人的当家老主母和她的儿子，这些，陌微雨在来的路上已经做好功课。
　　廖家是做服装的，生意自然很好，做得也很大，站在男子身后的女人是他老婆，十几年前生了一名女婴。
　　但据说是身体不好，早早夭折，老主母手里抱着的，是后来女人生的儿子。
　　看这女人的样子，似乎在这种大家族里过得并不开心，陌微雨摸了摸油画，入手有凹凸的质感：“真是栩栩如生。”
　　正当陌微雨想扭头离开房间的时候，忽然看见油画的角落上有画手的落款名：潇潇微雨！
　　“怎么会？”
　　“难道我妈十几年前来过廖家？”
　　可她从来都不知道，慕潇潇居然会画油画，还画得那么逼真，这不禁让陌微雨怀疑，慕潇潇的死是一场预谋，而且还和自己被卷入的怪异事件有关。
　　或许，她该主动问清洛韫。
　　“哇哇！”
　　一声婴儿的啼哭突兀在房内响起。
　　陌微雨转身照去，什么也没。
　　陌微雨很警惕，她知道洛韫的任务是镇婴灵，所以刚刚的啼哭绝不是错觉，陌微雨将腕表里的一个小袋子取出，绑在了腰上。
　　对面的床底下有着轻微的动静。
　　陌微雨小心翼翼靠近，一手探入袋子，她缓缓弯腰，灯光一点点往里照去，空空如也，她松口气。
　　可不知为何，忽然有股风掠过耳旁，她抬头一看，只见一个面容扭曲的婴孩张开无牙的嘴巴，一口向她吞了过来！
　　陌微雨心惊，下意识拽着口袋里的粉末撒去，当粉末触碰到了婴孩，发出一声撕裂般啼哭，而后在半空之中消失不见。
　　这还是她长这么大，第一次见鬼。
　　床单上全是粉末，鬼婴已经不见踪影，可心还没定下，身后的大门忽然被打开，她吓得回头，手中的粉末毫不迟疑撒去。
　　却将洛韫洒了个满面！
　　在灯光的衬托下，就像白无常。
　　“对……对不起啊！”陌微雨伸手，轻轻抚去她脸上的粉末。
　　洛韫拽着她的手腕：“真的是你，你……”
　　她有很多话想说，有很多想问，想说不该来的，想问是否还生气，她又是否被提出了局。
　　陌微雨愣愣地看着她，洛韫的面色虽然平静，可她的双眼，低垂着眼帘，无助的样子展露。
　　“对不起，我该鼓起勇气，早点告诉你的。”她的声音微微颤抖。
　　陌微雨能听出她话里的恐惧，不知为何，自己的心反倒平静了下来，大概也是她自己太过执着，无形之中也能给洛韫带去压力，压力的堆积，自然能压垮一个人的勇气。
　　“这事等会说，现在是什么情况？”陌微雨收回手，对碰了一下洛韫的腕表。
　　或许是陌微雨那忽然收回手地动作，让洛韫感觉到了不适，她并没有开口说话。
　　陌微雨将兑换的一些对付鬼的东西划给了洛韫，一抬头就看到她抿唇的样子：“怎么了？情况很不好吗？”
　　洛韫叹气，转身出门：“不算太好，廖家的男主人，前几天出现孕吐，现在的肚子已经有八个月大，可能再过不久，肚子就会被撑破。”
　　陌微雨跟在她身后：“男人怀孕？是被鬼婴钻进了肚子里？”
　　“是的，这鬼婴是廖家十几年前夭折的女孩，廖家一直代代单传，到了廖文这一代，却一直生不出孩子，廖文和前几任妻子身体均是健康，最后和现任，好不容易生了个女儿，却早夭没了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来生了个儿子，身体健康，廖家自然宝贝的不得了。
　　不过也从那时起，廖家的人陆陆续续相继离世，到了现在，就只有老太、廖老二、廖文、他现任老婆和儿子还活着。”
　　整栋楼房的建造呈螺旋式，一共有四层，中央有一道宽大的楼梯，底下的客厅用灯光照去，躺着一个肢体扭曲的尸体，可能是死不瞑目又或者恐惧，尸体的眼睛还瞪得老大。
　　“那底下的死人是……”
　　“管家……”
　　洛韫带她下了楼，来到另外一间房，里面点满了蜡烛，有一个高台，高台上供奉这一尊佛。
　　一名老太太跪在佛前祈祷。
　　廖文大着肚子，躺在地上呻吟，他儿子则一边哭泣一边询问他的状况，还有廖文的老婆，面无表情坐在角落里嘀嘀咕咕。
　　还有两名硕壮的男子，看着相保镖，一直守在门口，廖老二见来人，略感失望。
　　“怎么不是警局里的人？”
　　洛韫越过这人，蹲在廖文面前：“电话打不出去，警局里怎么可能来人。”
　　廖文的肚子撑得很大，导致皮肤变薄，在烛火照射下，能够看清脉络，偶尔还能看见肚皮滚动着，都会伴随着一声痛苦叫唤。
　　“快……快想……想办法……”廖文感觉自己连吸口气都困难，“把……这个……弄出去。”
　　廖文双眼盯着洛韫。
　　这几天如果不是她，每次在危机关头，她总是能够很冷静地救出他，她的美丽，她的善良和勇敢已经彻底征服了他，哪里像他老婆。
　　除了整天神神叨叨，对他根本就不关心，所以他将希望寄托于她。
　　陌微雨对这个男人的目光很不爽，甚至是恶心反胃：“我看只能剖开你的肚子。”
　　廖文指着她：“你……你……”
　　他身边的儿子站起身，高高的身量直压近陌微雨：“我爸又不是生孩子，况且私人医生死了，要真是剖开，伤口感染了怎么办？”
　　“那关我什么事，不是你爸说要把肚子里的鬼东西弄出去吗？我只是提了个小意见。”
　　眼前的男孩毕竟是位有钱人家的少年，稍微泼皮一点，就被堵得说不出话。
　　陌微雨嗤笑：“我刚刚在一处房间看见油画，上面的落款名是我妈妈，你们是怎么认识我妈妈的？”
　　洛韫诧异……
　　这时，连角落里的女子都抬起头。
　　“这都什么时候了，谁还管你的事，我看你就是来捣乱的吧？”男生双手叉腰，一副要将人赶出去的架势。
　　“我可没那闲功夫。”
　　男生伸手，想将她推出去。
　　陌微雨抬脚，直踹他肚子，疼得男生弯腰跪地，老太太听见孙子的哀嚎，当下也跪不住。
　　老太太指着她身后的两名保镖：“你们还愣着干什么，给我把她打出去！”
　　“你们敢动一下她试试。”洛韫站起身，一把将男生拽到老太太身边，“管好你的宝贝孙子。”
　　老太太因为她忽然转变的态度，怔在了原地，那两名保镖见状，也退到了门口。
　　廖文虽然疼得气喘，还不忘苦口婆心说：“小韫……你的朋友……拎不清时候……你可不能……”
　　“不是朋友，是女友。”洛韫蹲在廖文身前，冷冷说道，“我之所以一次次救你，那是因为鬼婴的目标放在你身上，你们廖家人要是死光了，鬼婴最后的目光肯定会是我，你们只不过是挡在我身前的靶子而已。”
　　洛韫话刚说完。
　　廖文脸色煞白。
　　“其实，你妈妈也是突然出现的。”女子从角落里走了出来，她面黄肌瘦，一副营养不良的样子，“她说，看我们一家人和睦，所以想给我们画幅油画。”
　　“然后呢？她还有没有说别的？”
　　老太太冷哼一声：“就一个穷画家，和我们不是一路人，有什么好说的。”
　　陌微雨皱眉。
　　女人又说：“有的……”
　　“当时……当时……”女人神情看着略痛苦，她语气顿了片刻，接着说，“当时我女人刚夭折，心情不好，想去院子里晒太阳，她正好在院子里调着颜料。”
　　“可能是看出我因为什么不高兴，所以她跟我讲她家里有个小顽皮，断奶的时候嚎天嚎地，弄得邻居都来敲门，每次她想出门，她家的小顽皮为了跟着一起去，都会喊妈妈不爱她，要丢下她自己去玩。”
　　陌微雨一愣，原来那时候她已经出生了，听见女人的话，她仿佛能看见慕潇潇那无奈的双眼。
　　“她还说，我的女儿能来我身边，就是有缘，即使这份缘不长，也别让她遗憾，别让她害怕，让她体面的离开这个世界，让她不在牵挂，让她安息。”
　　陌微雨总觉得这话是说给所有人听的，因为老太太、廖老二和廖文，脸色均变得很慌张。
　　她追问：“最后孩子火化了吗？”
　　男生冷哼：“废话，那是我姐姐，我爸妈还能亏待了她不成？”
　　陌微雨冷笑，手伸进了口袋，点开了手机录音：“那可不一定，你自己看老太太的脸色。”


第88章 
　　廖文的肚子又胀大了一圈，疼得吼尽了全身力气：“你们先闭嘴，快想办法救我！”
　　老太太跪在他身边，看着他痛苦的样子，跟着哭泣：“我的儿啊，你们谁能把我儿肚子里的鬼东西给赶出去，老婆子我给他一千万。”
　　洛韫摇摇头：“想救他，你们最好不要有任何隐瞒。”
　　老太太睁开那褶皱的双眼：“女娃娃，你的意思是，有办法救我儿？”
　　“她没有，我有。”
　　陌微雨站在了洛韫身前，挡住这些吃人的目光：“但是你们得告诉我，最后孩子的尸首是怎么处理的。”
　　女子见他们还是沉默，她哈哈大笑了起来：“这都什么时候了，还惦记着家丑不可外扬吗？”
　　女子指着老太太说：“你也知道要脸啊，死老太婆，那你当初为什么要在我快分娩的时候，把我从二楼推下？导致我的孩子刚出生就死了。”
　　男生愣住……
　　老太太面色一变：“住嘴，信不信我让儿子和你离婚。”
　　女子闻言，动作变得很疯狂狂：“那就离啊，谁爱嫁谁嫁，我早就不想待了。”
　　男生抓着她：“妈，别说气话。”
　　女子或许是压抑得太久，一下子挣脱：“够了，够了，我受够了，等这件事结束，我就会起诉离婚，哦……
　　对了，离婚的话，我和廖文婚内的财产，还得对半分，足够我用到死。”
　　老太太冷笑：“在我们廖家当少奶奶，吃我们的，用我们的，你还想分走一半的钱？没门，我有一千个办法让你扫地出门。”
　　“能不能分到钱，可不是你说了算。”女子又恢复正常，但她的目光，是异常的坚定。
　　“啊，你们别吵……快救我爸。”
　　老太太见廖文已经出气少，就快撑不住：“事情已经交代了，你还不救人吗？”
　　陌微雨上前，却被洛韫抓着手腕。
　　“仅仅只是将人推下楼，应该不至于让鬼婴产生那么大的怨气。”
　　女子闻言，瞪着老太太：“她说的这句话是什么意思？”
　　老太太依旧沉默不语。
　　这时，廖老二叹了口气：“我妈把……”
　　“闭嘴……”老太太呵斥。
　　“妈，大哥都快不行了，咱就别藏着了。”廖老二接着说，“当时啊，孩子出生后其实没死，是……是……”
　　女人尖叫一声：“是什么？”
　　老太太低着头：“是我亲手掐死了她。”
　　女人直拽起老太太，门边上的保镖将女人拉着，但女人的样子看起来变得不太对劲。
　　“为什么，为什么要这么做？”
　　廖老儿说：“我妈向来迷信，曾经有个算子说，我大哥很难有子嗣，会在四十岁那年生出女婴，不过这个女婴是克父亲的命。
　　而且有她在，以后都不会有男孩出生，我大哥也的确是四十有的孩子，我妈害怕，于是就……”
　　“你……你怎么可以这么狠心啊，那也是你的孙女，怎么可以听信算子的话。”女人哀嚎大哭。
　　老太太没有回答她，而是冷冷说道：“现在，可以救我儿子了吗？”
　　陌微雨还真不太想救，这些可真是死有余辜，谁也不冤枉。
　　洛韫还是摇头：“尸体最后怎么处理的，你可没有说清楚。”
　　廖老二指这地底下：“就在这下面，掀开地板就能看见。”
　　洛韫冷笑：“难怪鬼婴只敢呆在肚子里不出来。”
　　陌微雨走到了廖文身边，将一张灵符折叠，塞进他嘴里：“吞下去……”
　　廖文动了动嗓子，难以下咽，可他想活命，拼着最后一口气咽下。
　　瞬间，他的肚子缩小。
　　他张开了嘴开始呕吐。
　　突出了许多泥土还有小虫子。
　　几人吓得后退。
　　“快，搭把手，把地板掀开。”陌微雨掀开地板上的毯子，用匕首开始拆卸地板。
　　这时，房门忽然被砰砰撞击着。
　　两名保镖赶忙搬了桌
　　椅堵门。
　　一个陶瓷小罐子被众人挖出。
　　陌微雨打开盖子，里面只有碎开的小骨头，她迟疑了片刻，还是将灵符丢了进去。至此，门也停止了敲击。
　　女人抱着小罐子，朝二人鞠躬：“谢谢你们……”
　　“不需要……”
　　外头围绕廖家的大雾散去。
　　【恭喜完成任务，获得积分一万，经验四万，获得主动卡牌《致命守护》】
　　廖家的事情一结束，陌微雨就将录下的语音给了那女子，至于对方会怎么做，就不是她会关心的事情了。
　　陌微雨和洛韫走在回武馆的路上。
　　洛韫将那日的车祸情景如实诉说，以及她自己的担忧和患得患失。
　　“那天我也不知道为什么，就去抢了司机方向盘，对不起，我该早点告诉你，或许这一年你就不会那么执着，也不会那么自责。”
　　平时洛韫那么冷静，她妈妈的忌日去给夏美华过生日的事情又不是没有过，可却偏偏在那天就失去了冷静，这感觉有点像被黑气附身的人一样，会变得激动，变得敏感，就像一个□□，随时随地都会被引燃。
　　陌微雨顿足，她将项链和别针拿了出来：“我总觉得我妈妈的死没有那么简单，你看这个，这是我妈妈留下来的东西，可前几天腕表发布的任务竟然是要我取回别针，还有今天的油画，黄道村，似乎都和我妈妈有联系，我怀疑……”
　　“你是怀疑阿姨跟腕表也是有什么联系？”洛韫震惊。
　　“对……可是……这别针我不知道怎么用。”而且这花纹，仔细一看，其实和她家里挂着的弓箭看起来有异曲同工之妙，应该是有联系的。
　　陌微雨的左眼忽然刺痛。
　　项链上细微的字体她看得清清楚楚，上面有着排列的字母，只有一个孔，是需要别针插入后转动才能将项链打开。
　　“上面有字。”陌微雨惊讶，要不是她的眼睛被黄鼠狼的眼泪滴到，这么小的字体恐怕得通过放大镜才能看见。
　　“什么字？”
　　“二十六个字母。”
　　洛韫低头思索：“这别针应该是用来解码的，只是不知道这密码会是什么。”
　　“洛韫，我妈这件事有蹊跷，所以你也别总是一直自责。”
　　“如果……没有呢？”
　　陌微雨一笑：“当时的情况谁也说不清，也没有办法预料，你该弥补的都做了，已经够了。”
　　或许是陌微雨释然得太过轻松，这令洛韫将信将疑，有点不太确定陌微雨此刻的态度。
　　“你不是很喜欢观察别人的细微表情吗？”陌微雨仰头，“来看看我有没有撒谎。”
　　“没有……”洛韫一笑，“谢谢你，如果没有你，也许我会一直生活在自责中，也谢谢你，给了我爱，让我不再孤单。”
　　“你干嘛这么肉麻，受不了。”
　　“好，不肉麻。”洛韫收起笑容，“说说娅娅，她的家在雾都边缘地带，也就是雾最厚的地方，我本来想派一些人去看看，可是方昌群里提醒过了，那边不可去。”
　　“所以……娅娅平时是怎么回家的？”陌微雨震惊，种种迹象表明，娅娅都不一般。
　　忽然，陌微雨看见了洛韫身后路过的历史老师，他全身被细微的黑气围绕着，似乎是想往里钻，但是并不能钻进去多少。
　　陌微雨下意识抓住了洛韫的手。
　　“洛韫，有些人变得奇奇怪怪，都是被一股无形的黑气影响，一般来说。
　　如果不到穷途末路，你们是看不见黑气显出，除非通过监控，就像最初学校里的教师，我们看见讲台上有个黑影。
　　其实那就是黑气，它在影响着周围的人，一旦被倾入，那人就会把心里的极端一面展现出来。”
　　洛韫顺着陌微雨的目光看见了历史老师，她记得那天看学校里的监控，只有历史老师身边是站着黑影的：“你看见历史老师身边被黑影围绕吗？”
　　“是……”
　　如果她想的是真的，那么那天在家里看见她爸爸的样子，明显是已经被黑气入侵了：“遭了，我爸！”
　　陌微雨转身往回跑。
　　洛韫紧随其后。
　　陌微雨心急如焚，脚步飞快地跑着。
　　来到家门口，她都来不急喘气，开门直入，来到房门口，用力敲门，一下，两下地敲着，却没有应：“爸，你开下门，我有事和你说。”
　　“别敲了，你爸不在家。”
　　洛韫将茶几上的一张纸条递给陌微雨：“他说他出去散散心，让你别太担心。”
　　陌微雨接过纸条一看，的确是她爸爸的字迹：“不对，我爸从来不出门，哪怕心情再不好，他只会把自己关在房间里不见人。”
　　“别太担心，我让珍珠帮忙找一下人。”
　　陌微雨的手机忽然响起，她低头一看，是陆晓晓打来的，她接通后等了一会。
　　兴许是陆晓晓按耐不住，她率先说道：“陌微雨，你爸都来二叔家里道喜，你怎么还不来？”
　　“什么？我爸去二舅家了？”
　　“陌微雨，别给我装傻。”
　　陌微雨懒得理会她的态度：“我爸有没有什么异常？”
　　“跟以前一样，不爱说话。”
　　“那我马上过去。”
　　挂断了电话，陌微雨将视线聚焦在洛韫身上：“我要去二舅家那边，你……”
　　“我和你一起去。”
　　“好……”
　　陌微雨打车，匆匆忙忙来到了二舅家。
　　她的左眼已经恢复了正常，所以二舅家喜气洋洋，看不出来有什么问题。
　　远远的，陆晓晓看见了陌微雨身边的洛韫。
　　她冷笑着，甚至目光露出了怨恨，如果仔细看她的脸。
　　即使有一层粉末做遮掩，都掩饰不了她脸上的青紫色。
　　她爸忽然狠狠拍了一下她的后脑，力道很大，完全不担心把自己的女儿给打成傻子。
　　“看什么看，我都和你说过多少遍了，让你离陌微雨远一点。
　　你要是再挖地里菜给陌微雨，老子我就砍了你双手。”陆爸爸看陌微雨的目光同样是恶毒的。
　　“爸，你放心，我现在和你一样讨厌她，恨不得她死。”
　　“光是她死有什么用，得把老的一起弄死，老爸的房子才能回到我手中。”陆爸爸仰头，一口喝干了碗里的酒水。
　　是的……
　　陆晓晓和陆爸爸现在都恨不得想弄死陌微雨，因为他们家的地，洛家决定改成了垃圾回收，这也导致她家的地变得一文不值，陆晓晓很清楚，这是洛韫为了陌微雨才这么做的。
　　她不甘心……
　　凭什么陌微雨可以得到那人的青睐，而她就是尘土里的泥沙，丢在里面连影子都找不到。


第89章 
　　陌微雨在人群之中找寻着。
　　转来转去没有看见人，反而被一些人给围堵住，这些人露出衣服慈爱的模样，夸赞着她。
　　“微雨啊，一年没见，你长高了许多。”
　　“还长漂亮了。”
　　“等将来毕业了，哥给你介绍哥的好朋友，人家家里条件不错。”
　　“滚！”陌微雨一声吼。
　　众人面色难看。
　　“微雨，你这样太没大没小了吧？他们可都是你的长辈。”
　　眼前所谓的哥哥不过就是比她大了几岁，就一副长辈的模样，真是令她恶心：“长辈还能在我妈死后大闹灵堂？”
　　“微雨，你妈也是我们的亲人，这笔赔偿款，你爸能分，我们为什么不能分？”
　　“微雨，你妈妈的死，我们也很难过，这件事都已经过了那么久，该忘了就忘了吧，大家都是一家人，哪里有隔夜的仇。”
　　陌微雨冷笑：“抱歉，我和你们可不是一家人，麻烦让一让，等我找到我爸就带他走，不妨碍你们一家人，拿着别人的钱其乐融融。”
　　“你这孩子，你爸是怎么……”
　　陌微雨懒得听这些废话，她推开人，继续在人群里搜寻着。
　　洛韫来到她身边：“二楼我找过了，没看见。”
　　“楼下我也没看见，打电话也不接。”陌微雨转头看了眼已经坐在饭桌上的陆晓晓，“该不会是她骗我吧？”
　　“应该没有骗你，否则你爸不会不接你电话。”洛韫环顾四周，见陆陆续续的人坐在饭桌前，却还是不见他人，“现在人差不多都入席了，我们再去找一找。”
　　“好……”
　　陌微雨沿着酒席桌找了找。
　　这时，她二舅刚好在门口领着人进了屋里，看见陌微雨时说：“你爸呢？”
　　“不知道……”
　　二舅上下打量着她说：“你爸还没给份子钱，你代给一下吧！”
　　陌微雨心里微寒：“要份子钱没有，放心，我找到我爸就走，不会厚着脸皮吃你的。”
　　“你什么意思？”二舅冷下了笑脸。
　　“你幼儿园没有毕业吗？”
　　“你……”
　　大门忽然被关上。
　　【任务：逃离婚宴】
　　二舅回头一看，陌爸爸将大门给锁了起来：“你干嘛给我乱关的门，多不吉利。”
　　陌微雨明显感觉到了他的不对劲，此刻他的脸色沉沉，就像好久都没睡过一次好觉：“爸，你干什么？”
　　“呵呵，我都不要脸邀请你爸过来了，你爸竟然还来给我捣乱。”
　　二舅来到门边，看着粗粗的铁链将门锁得死死的，“给我把门打开，听见没有。”
　　“你们都该死！”
　　二舅侧目一看，陌爸爸低着头嘀嘀咕咕，他不耐烦又说：“说你呢，把门打开，不然我报警了。”
　　这时，一声尖叫从二楼传来。
　　一名女孩跌跌撞撞跑了下来。
　　“死……新郎……死了……”
　　二舅愣住，还以为自己听错：“你说什么？”
　　“新郎死了，好大的口子，他流了很多的血。”
　　二舅顿时一急。
　　刚好下楼的洛韫看见陌爸爸举起刀，她大喊了一声：“小心！”
　　二舅回头一看。
　　寒芒一闪。
　　一刀准确无误砍中他的脖子，人直接倒在了地上，铺满地的鲜血，以及陌爸爸那双乌黑发青的眼睛，没有任何色彩，他看着地上还没凉透的人，没有任何情感波动。
　　“啊——”
　　一瞬间，酒席被打翻，众人远离了门口，有些慌不择路踩碎了不少盘子，大部分人往楼上挤，把洛韫一同给挤了上去，有的人赶忙拿起手机报警。
　　陌微雨脸色煞白：“爸，你快把刀放下。”
　　陌爸爸就像听不见，他提刀直冲入人群，遇人就砍：“都去死吧！”
　　“爸……”
　　陌微雨一把拽住陌爸爸的腰，但是他的力气忽然变得很大，一下子挣脱，又砍了几个人，陌微雨一下子摔倒在人群之中。
　　她的左眼又刺痛了一下。
　　此刻的陌爸爸全身皮肤开裂，正散发着黑气，还有一部分黑气以及将他的眼睛和耳朵给堵上，让他看不清，听不见。
　　果然，真是黑气正影响着人。
　　陌微雨心里被一股怒气填满，陌爸爸杀了人，不管最后结果她是否可以救得了她爸爸，命运也是不会给他一个好的结局。
　　如果不是这腕表，不是这黑气，这一切都不会发生的。
　　所有人因为躲避他而慌乱。
　　陌爸爸来到楼梯口，刀尖滴落着鲜血，他就像精神病院出来的疯子，露出诡异笑容。
　　群众吓得尖叫，不断拥挤着。
　　陆晓晓本来靠上，还不算太危险，可她的后衣领忽然被拽，导致她向后一仰，倒在了阶梯上，而她爸则直接越过她。
　　正眼都不带瞧上一瞧。
　　陆晓晓心中凉如碎冰！
　　“微雨……”洛韫在楼上喊了一声。
　　陌微雨站起身。
　　陌爸爸举刀，陌微雨再次扑到他身边，将他压到墙角边：“爸，你醒醒。”
　　陌爸爸完全听不见，他的刀毫不迟疑挥下，陌微雨本想撤离，可身体忽然被黑气缠绕着，动弹不得。
　　“砰！”一声枪响。
　　一颗银弹阻碍了刀。
　　黑气碰到了银弹，有灼烧迹象。
　　陌微雨顺利挣脱束缚。
　　“微雨，交给我。”洛韫赶到她身边，轻轻握着她的手。
　　陌微雨心知，洛韫是知道自己无法下手，所以揽过她所有的压力，她取出绳索：“你的银弹可以抑制黑气，我寻找机会困住他。”
　　“好！”
　　陌爸爸转身跑上楼。
　　洛韫紧跟着，所有人吓得蜷缩在角落，到处都是人。
　　即使她枪法好，也不得不束手束脚：“你们快往楼下跑。”
　　话刚说完……
　　人群中有一人举起椅子砸向陌爸爸，直往楼道冲刺，却被陌爸爸连椅带人，一刀斩断！
　　“啊！”
　　这人，就在陆晓晓面前变成了两段，落地后，陌爸爸的身影在她眼前浮现，他周身的黑气密集泄露，连她都看见了黑气缠绕住他，操控他挥舞着刀。
　　陆晓晓见那黑气环刀，有力劈山河之势，她吓得浑身冒汗，发动卡牌，向后一跳，直接从二楼掉到了一楼。
　　正在门口想办法解锁的陌微雨见状说：“大门交给你，你要是敢自己跑，就好好祈祷我不会从这里活着出去。”
　　陆晓晓见她上了二楼，周围还有许多人盯着她看，陆晓晓卡牌的机会已经使用完，她想跑也跑不了。
　　“你们让开一点。”
　　她拿着左轮，朝锁射击。
　　“砰砰！”
　　银弹击中黑气，燃起阵阵烟雾，陌爸爸一声吼，显然黑气被伤也会让他难受，陌微雨瞧准时机，扑倒他，迅速将绳索缠绕。
　　洛韫赶紧抓着绳子另一头。
　　陆爸爸见状，即使黑气环绕周围，他也迅速穿越过黑气，直往楼下跑去。
　　“爸，你清醒点。”
　　陌微雨边呼唤，边拿出金卡。
　　不知是不是因为精神卡牌的缘故，陌爸爸一下子变得狂暴起来，挣断了绳子，往楼下冲去。
　　洛韫反应过来，迅速到了楼下紧抱着陌爸爸，黑气，划伤了她的手：“微雨，快点。”
　　陌微雨三步并一步，来到他面前，将金卡贴在他的额头上，一瞬间，黑气发出了鬼哭狼嚎声，全部往金卡里面挤。
　　陌爸爸视线渐渐清晰。
　　这时，大门也被打开。
　　【恭喜完成任务，获得积分两万，获得经验六万，开启权限等级A】
　　陌爸爸睁开了眼睛，平时乌青的眼袋也淡了很多，他见陌微雨担忧的眼神，露出了笑容。
　　他看见陆爸爸忽然抢走陆晓晓手中的左轮，幽冷的枪口对准了陌微雨，他面色一变，毫不迟疑抱着她一个翻转。
　　“砰！”
　　子弹打进了陌爸爸身体。
　　“爸！”
　　陌微雨抱着他。
　　陌爸爸一笑：“可以好好睡一觉了…………也不知道你妈妈有没有等等我。”
　　“我妈才不会等你，她只会把你赶回来”陌微雨拿出卡牌，忍着眼眶里的泪花不落，对着他将守护卡牌使用。
　　一阵光芒闪现。
　　陌爸爸闭上了眼睛，呼呼大睡。
　　陆爸爸整个人变得癫狂，他再次瞄准陌微雨，可还没按下扳机，「砰」的一声，一颗银弹打飞他手中的左轮。
　　陆晓晓吓得躲在角落，捂着耳朵。
　　【新任务：制止陆爸爸】
　　洛韫站起身，却被陌微雨拉着。
　　“洛韫，如果我们拒绝接受这次任务，按照我们现有的经验值来说，会被扣成负数吗？”
　　洛韫笑了笑，又重新坐在了陌微雨身边：“当然不会……”
　　最后，当警察赶到时，陆爸爸还是处于疯狂的状态，也不知道他从哪里捡来的一把刀，是见人就砍。
　　陆爸爸最后被制服。
　　而陌爸爸也免不了牢狱之灾。
　　陌微雨看着陌爸爸依旧熟睡的样子，他是无辜的，却莫名其妙被卷入。
　　“洛韫，我想去娅娅家里看看，这件事，该要有个结果了。”
　　“好，不过我们得回学校一趟。”


第90章 
　　A级兑换的物品为高级防御类，一整套防护服就像一层薄膜一样套在身上。
　　但是需要三十万的积分，陌微雨和洛韫二人加起来都不够一件。
　　二人一筹莫展时，穆欣然、夏芬芬、老大和紫涵得知二人要去雾都边缘地带，都纷纷将自己的积分给足二人，但也只是凑了一套。
　　陌微雨自己身上还有两颗星星，她全部用在了被动痛觉降低的卡牌上，达到三星的卡牌，不仅有较强的恢复力，还具备一定的抗击能力。
　　“我不需要这套防护服。”陌微雨摇摇头，没有接受。
　　洛韫将其装备上，对着其他人说：“你们就别跟着我们，外围有多危险我们也不知道。”
　　夏芬芬迟疑片刻，她将方位盘拿了出来，递给了陌微雨：“这个你带上，使用方法，等会我教你。”
　　陌微雨一笑：“哎呀，你转性了？”
　　夏芬芬没有回答，她只是希望二人可以活着回来。
　　“方位盘不带，我怕我跑到半路上睡着，不过……你可以把那个什么圣水给我。”
　　夏芬芬将圣水递给她。
　　陌微雨接过：“你们自己也小心点，只希望这一去，可以把所有的事情都解决了。”
　　穆欣然抿了抿唇：“你才是该小心点，叔叔那边你别担心，我等会就去看看。”
　　“嗯……”
　　整个雾都外围的雾气就像披上了一层白色纱幔，周围也是空空荡荡，没有人靠近。
　　陌微雨将圣水递给洛韫：“滴在眼睛上。”
　　洛韫双眼滴上圣水后，眼前的白色纱幔就像流彩一样夺目耀眼，就连本该朦朦胧胧看不清的景色都清晰了很多。
　　“走……”
　　二人一踏进雾里，腕表界面就发红警告，让二人赶紧撤离。
　　陌微雨看了一眼，无视前进。
　　“娅娅的家偏南，你跟在我后面。”
　　“嗯……”
　　二人拉着手。
　　走着走着，陌微雨感觉身后一阵冷风，她回头看了一眼，好像有什么黑影掠过，她的神经顿时紧绷起来。
　　“这里好像有什么东西。”
　　“我们走快点。”
　　洛韫拉着陌微雨狂奔起来，她抬头看了眼树梢，咻的一下，又一个黑影闪过：“有尾巴，不是人类。”
　　“嗷呜！”一声狼嚎久久回荡着。
　　一声接一声。
　　陌微雨顺着声音看了一眼，几个影子快速闪过：“洛韫，你速度快，你先走。”
　　“省点力气，别和我说废话。”
　　陌微雨乖乖闭上嘴，这时，远处有灯光探照过来，且数量还不少，她正疑惑时，靠近后才看清居然是军队，看他们的样子是迷了方向。
　　军队那边也看见了二人。
　　“喂，你们两个，是雾都的市民吗？”
　　陌微雨和洛韫相视一眼，这军队居然不是雾都的，这么说是外面来的军队！
　　“对，我们是雾都的。”
　　其中一个高级军官来到二人面前，欣喜问：“太好了，我们想问问你们雾都里面是什么情况？”
　　“时常有意外事件发生，最近死的人也多了很多。”
　　陌微雨思索着，心里有点纠结需不需要把腕表这种事情讲清楚。
　　军官皱眉：“意外事件？”
　　陌微雨忽然想到身后的狼：“对，人的情绪被这雾影响，易怒，时常看见有人提刀砍人的事情，更奇怪的是，我们刚刚来的路上看见了狼人。”
　　士兵面面相觑，不知道该不该信。
　　“嗷呜！”又一声长啸。
　　忽然一只满身长满了毛发的狼人落在士兵中央，军官见状，大惊失色。
　　“防御！”
　　枪声迭起……
　　狼人只用双手格挡。
　　子弹打在它身上简直就是挠痒。
　　它张开嘴就是带走一人的生命。
　　洛韫将她手中的银弹抢交给了军官：“用这个对付它们，我们还有很重要的事，就不留下了。”
　　军官诧异，眼前的二人面色毫无惧意
　　，和他见过的学生都不一样，他不清楚一个学生怎么会有这个东西。
　　但是眼下也轮不到他去弄清楚：“那你们自己小心点。”
　　洛韫拉着陌微雨：“嗯……”
　　狼人的数量不少，即使有军队吸引了一部分，但还是有大批的狼人在追着二人。
　　洛韫背起陌微雨一阵狂奔。
　　连狼人都难以追上。
　　二人到了娅娅的住处，狼人也停止了追击，它们游离在外面，并不敢靠近。
　　陌微雨冷笑：“娅娅果然有问题。”
　　“门开着的。”洛韫轻轻推门，门就打开了。
　　二人小心翼翼踏入。
　　屋里的装修很温馨，都是以暖色调为主，只是四壁上，挂的不是什么画，全都是陌微雨的照片，还有一张她在小区里，夜晚刚从洛韫那里出来的照片，很多很多，更让她震惊的是，慕潇潇的照片也在。
　　“哎呀，你们来啦，要不要喝点茶？”娅娅从楼上走下。
　　“你到底是谁？”陌微雨冷眼。
　　“我？”娅娅歪头思考，“嗯……活得太久了，记不清我原本的名字了，不过我是你们的领路者，负责看着你们。”
　　“为什么，为什么要有这个？”陌微雨抬起戴腕表的手，“还有我妈妈，她的死是不是有蹊跷？”
　　“你问题好多哦。”娅娅坐到了沙发上，自己拿起苹果吃了起来，“你妈妈的死也不能怪我，谁让她不肯把灰烬之力交给我的。”
　　“什么意思？”
　　“很久之前有个传说，当世界灭亡后，获得灰烬之力的人将会得到塑造新世界的力量，我们为了争夺这个力量是死伤无数，后来就达成了约定，通过你们这些人类来寻找争夺这个力量，你母亲就是被选的其中一人，她很聪明，也很勇敢。”
　　娅娅指着陌微雨脖子：“最后找到了被封的灰烬之力，但是她不该擅自改了密码，我多次让她交出来，她就是不怕死。”
　　“所以你就影响了洛韫情绪，杀了我妈？”
　　洛韫跟着一愣，没有想到会是这种情况，她轻轻握紧愤怒陌微雨。
　　“错，我杀她我不就失去开启灰烬之力的人了？”娅娅笑笑，将啃了一半的苹果放下，“我当时要杀的人，其实是你，你妈妈最后替你死了，我一度伤心了好久，所以只能重新开始计划了。”
　　原来是这样啊，难怪那段时间，慕潇潇忽然变了个样子，不准陌微雨晚上出门，必须一放学就回家，不准在外面多呆，可她却因为不自由，还和慕潇潇吵了好几次。
　　“死了那么多人，你心里就一点感觉都没有？”洛韫盯着娅娅。
　　回想起娅娅也帮助过她们好几次，虽然都是有目的，可娅娅也是跟她们相处了一段时间。
　　“只要微雨揭开灰烬之力，我可以让时间倒退到什么事都没有发生的时候，倒退到什么时间断，你们说了算，甚至可以倒回车祸那一天。”
　　“时间倒退？”洛韫皱眉，“你到底是什么东西？”
　　“我和你们一样，也是人，只不过是活得比你们久一点，见证了你们世界的诞生而已。”
　　娅娅指着陌微雨，“只要你帮我解开这项链，你们就可以恢复从前的生活。
　　但记住，机会只有一次，如果你们失败，就连我也没有办法将时间退回。”
　　陌微雨低头看着手中的项链：“时间退回，是不是我们都不会记得这段时间发生的事？”
　　“那是当然的。”
　　陌微雨抬头看了一眼洛韫。
　　如果时间退回那一天，恐怕她根本没有机会认识她，洛韫也不可能再因那日的车祸自责。
　　洛韫这时笑了笑，她的眼神很温柔，是将所有决定权都交给了陌微雨。
　　陌微雨跟着一笑。
　　毫不犹豫，取出弓箭，对准娅娅射去，弓箭穿透娅娅的残影，射入墙壁。
　　她浮现在上空，眨了眨眼：“用我的力量来对抗我，真不知道你的小脑袋瓜子是怎么想想。”
　　娅娅低头一看，不见洛韫
　　。
　　她回头一看，洛韫不知什么时候出现在她上空，手中的匕首向她后背刺来，娅娅空中摇晃一下，轻松躲避。
　　紧接着，她身后左右各出现一个洛韫，娅娅嗤笑：“哦，原来是叠影。”
　　娅娅一动不动，任凭洛韫穿透她身体：“叠影只是幻术的一种，不具备任何的攻击力，只要攻击本人就行。”
　　娅娅左右观望，周围又出现几个洛韫，她笑了笑：“被洛检委这么厚爱，真是让人心动呢！”
　　娅娅一个转身飞踢，无视了干扰，踢中洛韫腹部，将人踹到地上。
　　「砰！」的一声，地面碎裂。
　　洛韫轻轻咳了咳。
　　陌微雨跑到她身边，将人扶起：“你怎么样？”
　　“没事……”洛韫捂着肚子坐着，即使身穿防护服，也疼得她失了力。
　　“你们两个，真是不见棺材不掉泪。看来，有必要让你们了解一下我们之间的力量差距。”
　　陌微雨抬头，娅娅不知什么时候，将慕潇潇的弓箭，她握着弓，指尖在弓上轻轻一划，流下一滴血。
　　她开弓拉弦，血珠凝箭。
　　一股令人心悸的力量盘旋在血箭上，大风掀起几人的发丝。
　　娅娅对准军队的方向，手一松，血箭破空，自带的风劲摧毁了一面墙壁，摧毁了经过的树木。
　　大雾之中，远远地看见了隐约闪现的火光，这一箭，又带走了许多生命。
　　“看见没，这就是我们之间的实力差距，微雨，你还是乖乖回去，把你妈妈走过的每一个地方再走一遍，现在只有你足够了解她，才能有机会解开这项链。”
　　陌微雨出神地望着雾中：“不用了，我知道密码是什么。”
　　“真的？”娅娅皱眉，“你可别骗我，机会只有一次，如果你失败了，我就杀了洛韫。”
　　陌微雨将视线转向洛韫，双手捧着她的脸颊，轻轻吻了吻她唇：“不管结果是什么，我都不会离开你。”
　　“好……”
　　不管结果是什么，陌微雨都从娅娅口中得知，这场游戏都会结束。
　　她将别针插进项链转动起来。
　　潇潇微雨……
　　不管是与否，都该结束了。
　　娅娅紧张地看着，见花瓣成功打开，一片片灰烬绕着项链飞旋，她欣喜若狂。
　　娅娅伸出手，可陌微雨忽然握紧手，她错愕：“快把这个给我，我能将时间倒退。”
　　“我妈拼了命都没有给你的东西，我又怎么可能会给你。”
　　陌微雨渐渐被这股力量包裹，尤其是握紧项链的手，开始发黑。
　　“你认为你能反抗得了我？”
　　陌微雨冷笑，一手拽着娅娅：“你的力量对付不了你，那就用这个力量对付你。”
　　娅娅：“哈哈，你一个人普通人是驾驭不了的，看见你的手没。
　　如果你再不松手，就会被吞噬，成为灰烬的一部分。”
　　陌微雨一拳打中她的脸，疼得娅娅尖叫，她的脸颊高高肿起，娅娅眼中露出恐惧，甩开了陌微雨，直飞向高空，飞离了屋子。
　　娅娅狂怒，拉起弓，血箭凝聚：“敬酒不吃吃罚酒，那你们两个都去死吧！”
　　该死，陌微雨没有办法上高空。
　　“微雨，我来。”
　　洛韫来到她身边，举起左轮对准娅娅，陌微雨一笑，与她双手相握。
　　灰烬迅速缠绕二人。
　　连同左轮都被染黑。
　　娅娅见状，等不及血箭成型就射出，同一时间，黑弹出膛，击碎了血箭，射进娅娅胸口，她像断了翅膀的鸟儿一样落在地面。
　　娅娅捂着伤口，见枪口对准了她脑门，她立刻大喊一声：“算你们狠……”
　　她说完，身体变成一道光速破空逃离，穿透了浓雾，开槽出一个洞口，渐渐的，洞口扩大，阳光透过洞口照射进来。
　　陌微雨转动项链，将灰烬锁了进去，她和洛韫手上的腕表掉落在地，她的手也恢复了正常，二人脱力坐在地上，看着天空中许久未曾见过的蓝天白云。
　　“这算结束了吗？”
　　洛韫摇头：“我觉得还没，娅娅背后肯定不止一人，也许将的某一天，他们会再次出现。”
　　“不管，至少现在是结束了。”
　　二人相视一笑。
　　军队很快找到了二人。
　　军官的神情很是凝重，显然刚刚是死了不少人，陌微雨将事情如实告诉了军官，将地上的腕表，还有项链都一并交给军官。
　　军官小心翼翼将这些封在箱子里。
　　并互送二人。
　　在回去的路上，许多人已经等候在一旁，纷纷露出许久未见的纯真笑容。


第91章 番外
　　龙华酒店，洛家将其全部包场。
　　今天是洛家和伶家的定亲宴，酒店门口自然被清理出一条宽敞的停车位，保安也在门口严阵以待等着。
　　大厅中央，洛天抱着儿子逗弄着，自从那次事件后，这孩子乖了许多。
　　夏美华也是一副喜事连连的模样。
　　洛韫是安安静静坐在椅子上喝着白开水，神色淡然，似乎这场婚宴并不属于她一般。
　　喝完一杯水，一旁的金管家又给她倒了些许。
　　洛天放下了孩子，目光移到洛韫身上时,露出了不满：“今天的日子这么重要，你这穿着是不是太过随意了？”
　　“是吗？”洛韫放下水杯，回想之前出门时,陌微雨还说她穿什么都好看。
　　于是就给她挑了一身休闲装，她忍不住勾唇笑了笑，“我觉得还行。”
　　洛天皱眉，面对洛韫的反应是极为不满的，可这时伶家来了人，他也只能暂时忍耐，站起身来客客气气接待着人。
　　伶艳小鸟依人靠着穆欣然，还不忘朝洛韫抛去魅眼，穆欣然冷笑，恶狠狠掐了一下她，疼得伶艳夸了脸。
　　洛韫倒是挺意外伶艳的胆子，不过看其父母一副无奈的模样，她倒也理解了伶艳的肆无忌惮，她其实还挺羡慕这种感情，直来直去。
　　伶呈喜看了一眼洛韫，他直接坐在她身边，看得两家人都笑得合不拢嘴。
　　伶呈喜忍不住看着洛韫侧脸，小声问：“你……你是不是和陌微雨分手啦？”
　　洛韫挑眉：“怎么这么问？”
　　“不然她怎么同意你来这里？”
　　洛韫又喝了一口白开水：“这次来这里，是我自己的私事，和这场婚宴无关。”
　　“什么事？”
　　洛韫没有回答他，她看了一眼手表，思绪被拉回还戴腕表的时候，死了的那些人恐怕是没有办法复活了，但是活下来的人，会更加珍惜彼此。
　　众人入坐……
　　洛韫这时站起身，在伶家将彩礼摆上桌前，她就打断了他们对话：“今天的订婚宴我是不会同意的，我有女朋友，我也不喜欢呈喜，在我看来，他就像我弟弟。”
　　伶艳无视，依旧靠着穆欣然，双手会不老实上下探索一番。
　　伶爸爸一愣。
　　洛天最先坐不住，他暴怒拍桌子：“洛韫穆，不要胡闹，你知道我们两家人为了今天的订婚宴做了多少准备吗？”
　　“与我有什么关系？”洛韫淡笑，“洛天，你也别想着回家断我经济什么的，因为从今天开始，我会成为洛家最大的股东。”
　　洛天脸色很难看：“你什么意思？”
　　洛韫颔首示意他往门口看。
　　几名身穿黑色西服和军装的人走了进来。
　　“你好，我们是律师，我们这里有份遗产继承权的遗嘱，需要对您宣布一下。”黑色西服的律师将公文包放在桌上，将遗嘱拿出。
　　遗嘱的内容简单明了，那就是洛韫的生母死后，在洛韫十八岁这天将继承她名下的所有股份，这可是洛家百分之六十一的股份，外加洛韫手中本就持有百分之二的股份，她直接成了公司最大的股东。
　　“怎么会？”洛天咬紧牙关，“你的保险箱不是被毁了吗？”
　　“我又不傻，不会把这么重要的遗嘱放保险箱，遗嘱一直存在银行里。”
　　洛韫笑了笑，“从明天开始，我会接管公司，同时会清楚你安排的所有人，嗯……除了夏芬芬以外。”
　　“你！”洛天再也不淡定，拍桌站起，他抬起手来，却被洛韫身后的军官钳制住。
　　军官：“抱歉，洛韫可是我们安全局的，你可不能对她动手。”
　　洛天吃惊：“什么……怎么会……这……”
　　不管洛天有多吃惊，最后这场订婚宴算是不了了之，好在伶家表示谅解。
　　况且他们家走到今天的地位，也是因为能够看清局势。
　　洛韫回到
　　一进门，陌微雨就抱着她，毛茸茸的脑袋挠得她脖子发痒。
　　“事情解决了吗？”她眼睛亮晶晶。
　　“暂时解决了。”
　　洛韫吻了吻她唇，酸酸甜甜的口感充斥着味蕾：“你在煮糖醋排骨吗？”
　　“嗯……”陌微雨不太好意思点头，刚刚尝味道的时候，她忘记漱口了。
　　“对了，还有个好消息要告诉你。”洛韫亲昵地捏了她鼻子。
　　陌微雨一愣：“什么好消息？”
　　洛韫侧身，又打开了门。
　　陌爸爸站在门口，他开心地笑了笑，朝陌微雨伸出双臂：“我回来了……”
　　陌微雨想也不想，冲上去抱住：“爸，这到底是怎么回事？”
　　一旁的军官解释说：“自从发生一系列离奇事件后，国家成立了搜查组，专门研究这些，通过监控显示，你爸的确身不由己被黑气操控。
　　所以现在被列为搜查组的观察对象，还有你留给我们的项链也在研究中。
　　目前的技术虽然不能弄懂原理，但已经有了初步成果。”
　　军官将一个喷雾剂取出：“就是这个，喷空气中，可以用肉眼看见那些黑色的气体，暂时没有定名，这个就送你们。”
　　陌微雨接过，这个瓶子表面光秃秃，看来也只是临时器具。
　　“好了，我还有很多事要忙，就不打扰你们，有什么事就直接打我电话。”
　　“好……”
　　陌微雨拉着陌爸爸进屋，转身又立马去了厨房，关上火，打开锅盖，香味飘满整个厨房，她扭头看了眼冰箱上又贴满的许多照片。
　　不仅有慕潇潇，还多了洛韫、穆欣然，以及夏芬芬这个硬要挤进来的厚脸皮等等。
　　“我来吧，你去陪你爸。”洛韫戴上围裙，扎起头发。
　　陌微雨瞥了一眼，离开厨房前说道：“洛韫，你自己会做饭，当初还让我过去给你做饭，你倒是挺会卖惨的。”
　　洛韫眨了眨眼：“你在说什么，我这可是现学的，没有卖惨。”
　　呵，能的你！
　　第二天回了学校。
　　紫涵就站在讲台上，讲述着他们这段时间所遇到的惊险。
　　虽然有些同学将信将疑，但是官方已经将视频公布。
　　并且嘱咐市民一旦身边的人出现异常，就一定要拨打搜查组电话。
　　或许是娅娅的影响力不在，所以大部分人对此开始注意了起来，项链虽然被官方保管，但危险始终没有解除。
　　陌微雨侧目，将视线转向娅娅的书桌，这个位置，已经换了个人，还有曾经的小伙伴，他们的父母也想起有那么个孩子，纷纷在原座位上摆放着鲜花。
　　“郭敏退学了。”穆欣然惯列挤开那女孩的座位，坐在陌微雨身边。
　　“情理之中……”郭敏和她们闹掰，退学也是最好的选择，“对了，你现在和伶艳是什么情况？”
　　“她太烦了……”穆欣然撇嘴。
　　“这……不好吗？”
　　穆欣然冷哼：“整天想亲亲抱抱举高高，好什么好，我看她面色苍白，快肾虚了。”
　　这时，历史老师进了教室。
　　穆欣然瞬间回到原位。
　　历史老师气色看起来不错，尤其是他满面的笑容，应该是心里没了压力。
　　似乎，所有的事情都往好的方向转变，陌微雨撇头看向窗外，刚好看见一只鸟儿停在了树梢，正一瞬不瞬盯着她看。
　　陌微雨眉头一皱，鸟儿远飞离去。
　　完结！
　　作者有话要说：连载已开:
　　师尊，我这剧本错了（重生）

　　（全书完）



