


　　书名:继承农场后我火出圈了
　　作者:五篼米
　　简介：
　　农学院研究生谭笑穿到了一本GL文里，成了出场不过几次就下线的炮灰。
　　书中，原身走黑红路线抢女主风头，捅了马蜂窝，遭受网暴不说，还要赔付高额违约金。走投无路之下，跳海结束生命后，突然多出来的富二代堂姐，携巨额遗产寻来。
　　谭笑穿来这会儿，原身正在直播跳海。
　　谭笑不顾全网谩骂她做戏，退到沙滩上，脱下衣服，坐等堂姐来领。
　　等了许久，堂姐没等到，倒等来了堂姐的律师—林沐晗。
　　林沐晗告诉她，半年内，用那片农场，还完巨额违约金，才有继承资格。
　　为了不被追债，与她的终极目标，她干了。
　　如此戏剧的一幕，成了万千网友的谈资，都说谭笑做不到。
　　到农场巡视的林沐晗，扫了眼中午还躺在沙发上的谭笑，深觉这届网友会赢。
　　——
　　四个月后，经专业机构检测，无任何农残的颜色各异小番茄，与粉糯甘甜的红薯一经上市，就遭到网友的疯抢。
　　望着正拿着本子记录数据的谭笑，林沐晗走了过去，用纸巾为她细细擦汗：“又黑了。”
　　她嗅着空气中飘散的淡淡香味，与那近在咫尺的红唇，敛下的睫毛微颤。
　　——
　　八个月后，对外采摘牌匾才挂出，就吸引了无数吃货与主播打卡。
　　眼尖的网友发现，穿着粗布麻衣的谭笑，正被一个全身名牌的美女训斥。
　　黑粉：果真是死性不改，逮着机会就蹭流量，翻车了吧？
　　镜头拉近，林沐晗用手轻勾谭笑的下巴：“送上门的钱，为什么不赚？”
　　谭笑上前了一步：“缺人花。”
　　各大银行行长：一张卡不够，可以两张。
　　黑粉：“……”
　　——
　　渐渐的，网友发现，火遍全网的果蔬，都贴上了谭笑农场的标签。
　　于是，谭笑火了。
　　在网上讨论得热火朝天时，谭笑终于忍无可忍，将某个将她撩得心烦意乱的妖精拉入怀中，狠狠吻了上去。
　　餍足的她，睡得正香，却被人狠狠踹下了床。
　　“什么懒羊羊，你就是只披着羊皮的狼。”
　　自知理亏的某人垂眸摸了摸鼻子，小声嘀咕道：“面对自己热衷的事，我向来全力以赴。”
　　*
　　PS：
　　1：非专业农学院学生，素材均来自网上，就当看个乐呵就行。
　　2：本文为甜爽文，基调偏轻松。
　　3：请温柔对待，弃文勿告。

　　内容标签：都市，娱乐圈，种田文，穿书，成长，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：谭笑；林沐晗┃配角：
　　一句话简介：这个御姐总撩我
　　立意：向阳而生，不负生活


第1章 穿成了全网黑
　　锦城的夏季似火炉，路两旁的绿植与学生们的毕业论文，都无精打采地卷起了枝叶，连吹过的风都是热的。
　　睡醒午觉的谭笑，鼓足勇气走出空调房，来到自己的毕业论文—番茄前，原硕果累累、长相圆润的青番茄非但没变红，身上还千疮百孔。
　　这已经是她在农业大学第六个年头了，她的同学，都毕业两年了，就她一人还在学校苦读。
　　没错，她已经连续挂科两年了。
　　第一年，她的毕业论文是种苞米，大风刮将苞米刮折了，没救活，死了。
　　第二年，苞米倒是顺利成熟，被学妹的羊给霍霍了。
　　天灾无法避免，人祸可以，为了今年能顺利毕业，她不仅死皮赖脸求了教授给她更换毕业论文，从挂果期她还每天都会来巡视她的番茄，眼看着毕业在望，又被霍霍了。
　　她捏紧了身侧的手，怒问道：“谁干的？”
　　话音还没落下，一只长得肥美的公鸡扑扇着翅膀从地里钻了出来，许是察觉到了危险，撒腿就跑。
　　她岂会放过这个罪魁祸首，今天说什么她也得让这只鸡付出代价。
　　于是，诺大的校园里，就出现了这一幕，一素面朝天的赤脚女孩，不遗余力地追着一只公鸡跑了半个校园。
　　她气喘吁吁地盯着停在草丛里的公鸡，做了个深呼吸，特意放轻了步子，缓缓朝公鸡靠近，哪知脚踢到了一个小土堆，下一秒，她的身体不受控制地往前栽了去。
　　不行，那只公鸡还没抓到。
　　念及此，她连忙抬头看向前方。
　　别说公鸡，就是鸡毛也没留下一根。
　　不对，学校什么时候有海了。
　　意识到不对劲，她欲2翻身查看四周，身体却动弹不了半分。只能通过双眼看见前方，有一片一望无际的大海。碧蓝色的海水波光粼粼，在阳光下如钻石般，发出璀璨的光芒。微风吹来，夹带着腥味的空气又咸又湿，与锦城的空气，简直天壤之别。
　　微敛眸，她又见自己的腿迈了一只出去，而脚下是悬崖，崖下还错落分布着大小不一的礁石。
　　这掉下去就是一个字，死。
　　要不要这么玩儿她，莫名其妙将她弄到这个地方就算了，还给她搞这么艰险的一出。
　　慌乱中，她依稀听到身后有议论声。她竖起耳朵细听，却听不透彻。
　　她才想出声询问，脑袋就像被人强行打开了般，不过两三个眨眼的功夫，她的额头上就渗出豌豆大小的汗珠，后背的衣服不一会儿就被汗渍浸湿。
　　在她以为自己会被活生生疼死时，疼痛有所减缓，一段不属于她的记忆也赫然浮现在她的脑中。
　　她穿到了一本书里，这本书讲述的是十八线小糊咖，凭借自己出色的演技，在娱乐圈发光发热，事业爱情双丰收的故事。可惜，这具跟她同名同姓的身体，不是女主，而是得罪女主的一名炮灰。
　　六岁时，原身的妈妈受看更多精品雯雯来企鹅裙依五而尔齐伍巴一不了家里的贫穷，跟人跑了，留下原身跟爸爸相依为命。爸爸当爹又当妈将原身拉扯到高中，干活儿时出现了意外，没了。
　　原身跑了的妈妈，不知从哪儿得到消息，拿走了大部分赔偿金，只留下三万给原身上学。
　　三万根本无法支撑原身上完整个大学，所以原身一有空就会去做兼职。后来因为长得好看，被星探发现，与经纪公司签约。
　　原身将这当成了她人生的重大转折点，却没想到，经纪公司让她走黑红路线。为了赚钱，为了博取更多人的关注，原身同意了。后又为了保持热度，原身进圈不到两年，就得罪了大半个娱乐圈。
　　三个月前，原身在一场真人秀上得罪了当红小花孙昕，也是这本书的女主。当时孙昕已跻身流量咖这个行列，粉丝无数，原身的行为让昕粉极为愤怒，原身也在接下来的一个月时间里，屡次收到恐.吓包裹，这也也让原身的精神状态逐步下降。
　　这事还没完，孙昕出国的女朋友回来听说此事，将原身所有的黑料都翻了出来，其他被原身得罪过的明星们，也纷纷出来诉说委屈，最后成功让原身成为全网指责的对象，身上的代言不仅被解约，还要面临高额违约赔偿，经纪公司不愿负责，不顾原身的哀求与哭闹，与原身提前解约。
　　面对一个个追债的电话，与全网的谩骂，原身精神崩溃，这才搞了在孙昕新剧的拍摄现场，直播自杀这一出。
　　缕清剧情，与原身的记忆，谭笑总结出两点。一：娱乐圈很可怕，原身不过因为走错了一步，就被全网辱骂，甚至是被人肉。二：原身一开始不想真的自杀，想借此为自己某一条生路，否则不会明知自己恐高，还毅然选择三四米高的悬崖跳海。
　　原身再慢一点，或许就不用自杀了。因为书中还有一段描写，在原身自杀后不久，原身从没听说过的堂姐，携带着巨额遗产找过来了。
　　原身进娱乐圈，一半的原因就是想挣钱，有了那份巨额遗产，就能还清违约金，再开启一段崭新的人生。
　　头痛完全消失的瞬间，谭笑只觉得身体一软。脑袋与身体同时反应的她，及时稳住身形，再有惊无险地后退。
　　砰……
　　身后传来的沉闷声，让她止住了步子。回头一看，礁石上躺着一个手机支架，与屏幕碎了一角的手机。
　　她蹲身捡起，一看，居然还没坏，直播也还在继续。
　　她瞟了眼直播间的评论，全都是骂原身怎么不赶紧去死的。这就罢了，分散在礁石上与金色沙滩上的人，言语中也满是恶意。
　　“她这样的人，活着就是对空气的污染，赶紧去死吧！”
　　“我家昕昕太惨了，上次在真人秀上被她故意拉踩就够倒霉了；现在拍大IP剧，又被这不要脸的打断。也就是昕昕心善，非但没叫人将她扔出去，还在一开始，苦口婆心上前劝她。”
　　“昕昕真的太善良了，我要能娶到昕昕当媳妇儿，这辈子就圆满了。”
　　“得了吧，虽然同性结婚合法，但人家已经名花有主了。”
　　“我早就说了，她就是想借自杀博大家的眼球，从而逃避那些违约金。可她也不想想，自己已经烂到了芯儿，你看，全网都在愤慨她的恶心行为。”
　　“谭笑，要跳赶紧的，别在这儿磨磨蹭蹭，耽误我家昕昕拍戏。”
　　“直播自杀播到一半就反悔了，整个娱乐圈也就只有她这种人才干得出来了。”
　　“也不知道她爸妈怎么生的她，尽出来丢人现眼了。”
　　听到这儿，再听不下去的谭笑，扭头面向讨论得热火朝天的那几人：“怂恿人自杀或逼迫人自杀，都需要承担相应的法律责任。”她提高了音量，反问道：“我现在这样，难道你们不该觉得庆幸？”
　　“你，你少在这儿唬人。”
　　谭笑耸了耸肩，边朝沙滩走去，边道：“没事多看看书，不是坏事。”
　　“你……”
　　她无视对方的怒目相对，跳下礁石后，就不急不缓避开人群，绕过两米长的滑轨与摄像头，来到半坡上。见地上勉强还算干净，她一屁股坐了下去，摘下她衣领上挂着的墨镜戴上，才将目光落向海面。
　　她不知道自己为什么会到这儿，但既然已经来了，就只能随遇而安。
　　要是她这具身体，没有背负那高达500万的违约金，她或许还会考虑直接离开这儿。事实是，这具身体不仅有这笔负债，余额也不超过四位数，那她就只有一个选择，等那素未谋面的堂姐来接她，顺带帮原身继承那笔巨额遗产，等原身以后回来，这也能当作是她借用这具身体的租金。
　　要是原身回不来，她也回不到原来的世界，那她会连带着原身的那份一起活下去。
　　想到这儿，她脑中闪现出挺着啤酒肚的爸爸，与爱打扮的妈妈，他们要是知道自己没了，肯定很伤心。
　　她紧抿着唇，崇尚唯物主义的她，第一次祈求上天能开眼，将自己给送回去，让她能——
　　“谭笑在哪儿？”
　　忽然响起的声音，打断了谭笑的思绪，她扭头就见一个穿着红色长裙，头戴墨镜，双唇如樱，卷发及腰，手拎着文件包的女孩，缓缓朝下面而去。
　　她思索了下，出声应道：“我在这儿。”
　　女孩停下步子，回身望着她，似没看得透彻，又抬手将鼻梁上的墨镜往下扒，露出一双狐狸眼。配以那张明媚的脸，用风情万种来形容女孩，也不足为过。
　　女孩看了她一眼，就迈开了双腿，停在她身前。
　　“我是煌天国际的律师林沐晗，来这儿找你的目的很简单，”林沐晗从文件包里取出一份文件，“这是老苏总留下的遗嘱，你看看。”
　　谭笑接过遗嘱，细看了起来。
　　在她垂眸细看之际，林沐晗的目光却不时落在她身上。
　　来之前她看了谭笑的资料，也刷到了谭笑直播自杀的视频，所以谭笑给她留下的第一印象就是，又惨又蠢。
　　让她诧异的，还是谭笑现在的反应。正常人面对突然多出来的一份遗嘱，多少都会怀疑事情的真假性。何况谭笑已经走投无路，在看到遗嘱上的万亩农场时，更会觉得喜从天降，绝不会像现在谭笑这般平静。
　　平静到似已预料她会来，也知道遗嘱上的内容般。
　　她也没深想，因为她坚信，谭笑无法将这份遗产拿到手。
　　……


第2章 这个律师有点暴
　　这份遗嘱，前面简单说了下与原身的关系。
　　立这份遗嘱的老苏总，是谭笑这具身体的小叔。这小叔不到两岁，就被抱养给了苏家，这些年一直都没联系。直到小叔重病，养父母才将身世说给了小叔听。小叔思索再三，还是派人走了一遭，发现与他流着相同血液的只剩下原身，且了解到原身的生活过得不如意，就动了恻隐之心，决定将自己一直苦心经营的万亩农场留给原身。
　　万亩农场啊，她脑中不由勾勒出地主小富婆的生活。
　　她心中的激动，在看到遗嘱上的最后一句，回归到了平静。
　　她抬眸看向林沐晗，问道：“请问苏总打算怎么考核我？”
　　最终审核权归养女苏涵，这就是在告诉她，这份遗嘱没那么好拿。
　　转念一想，又觉得这才正常，寻常人拿到这些地，都会想出手，毕竟凭借种地赚钱的人少之又少，何况是毫无经验的小白。她都能想到这一点，她这个便宜小叔自然也能想到。
　　那问题来了，既然想到了，为什么还是要立这份遗嘱？
　　这就跟画饼差不多，将一个有实形的饼摆在她身前，想拿走？可以，得先过了考核。
　　过了考核，就能成全了这份亲属关系。
　　没过，便宜小叔不仅没损失，还能让自己心安。
　　“苏总听说了你身上背负的违约金，苏总考虑到你与她的关系，愿意帮你解决。”林沐晗樱唇微勾，又从文件包里取出两份不同的协议递给谭笑，“由于这是遗嘱内容之外的，在你确定要苏总出手解决前，还是得白纸黑字说清楚。”
　　谭笑接过一看，总结出两点。
　　一：她的便宜堂姐苏涵只是帮她代偿，想要彻底解决这笔债务，她需要在半年内，将那笔欠款给还上（可以免除利息）。只有将那笔欠款结清，才有资格参加接下来的遗嘱继承考核。
　　二：她可以直接选择放弃继承权，那笔债务就当作是苏涵给她的补偿。
　　搏一下，单车变迈巴赫。
　　何况，她之所以选择读中农大学的作物学与植物营养学，为的就是有朝一日，出门就能买到纯生态的果蔬。
　　经过六年的学习与研究，她已经顺利走了90步，还差关键的10步，就能实现这个目标，她绝不能在这时候放弃。
　　所以，那个万亩农场不单是农场，更是她完成目标的舞台。
　　有了主意，她问道：“请问有笔吗？”
　　林沐晗从文件包里，取出笔，递给谭笑。
　　谭笑接过后，利落在第一份协议上签署上自己的名字后，连带着协议一起，递还给了林沐晗。
　　对于谭笑这个选择，林沐晗并不奇怪，好不容易天上掉了馅饼，可不得咬紧了。
　　她将协议收好，将鼻梁上的墨镜往上推了推，这才拎着文件包，迈开纤长白皙的腿，扭动着婀娜的身姿，边朝修建在上边的停车场而去，边道：“走吧，带你去农场。”
　　谭笑起身拍了拍身上的沙子，不急不缓跟在林沐晗的身后。
　　她才动，剧组的人，以及演员带来的助理们，议论声纷起。
　　走在前面的林沐晗，虽听不见这些人具体在说什么，却多少能猜到一些。于是，她故意放缓了步子，借余光扫了眼面无表情的谭笑，眉头微挑。
　　这是转性了呢，路上她看的那些视频里，谭笑可没这么镇定，否则也做不出直播自杀这种事。
　　她的打量，谭笑自察觉到了，却当作没看见。
　　想到原身租的公寓前天就已经到期，手机上和银行卡的余额加起来不过四位数，上车后她轻咳了声，不自然地对正驾驶座上的林沐晗道：“去农场之前，能带我回趟住处吗？我想带些衣服过去。”
　　林沐晗眉头微蹙：“事真多，地址。”
　　她立马报出地址，并道谢。
　　一小时后，车就抵达原身租住的小区
　　她循着原身的记忆，摁下楼层。出了电梯，她才扭身，就见到走廊的尽头处，堆放着一个小山坳，床单被罩什么都有。
　　想到什么的她，加快步子小跑到了那边。贴在行李箱上的A4纸条，都不用她弯腰拿起，也能清楚看见上面的字：拿上你的东西，滚！
　　跟在她身后而来的林沐晗，并未走近，而是倚在走廊上的墙上，笑道：“你这房东还挺贴心，知道你要去种地了，行李都提前给你收拾好了。”
　　那银铃般的笑声，让谭笑羞愧难当，耳面发热。
　　太丢脸了。
　　林沐晗离开墙壁，站直身体，笑意不减：“给你二十分钟，过时不候。”语罢，她就转身朝电梯而去。
　　二十分钟？够了。
　　谭笑将床单展开平铺在地上，将用不上和不值钱的东西快速筛选进床单里，最后留下的那些东西，两个行李箱勉强能塞下。
　　由于现在还不是下班时间，用电梯的人不多，这也让她能一次性将行李箱，与放进床单里的不需要物品，一起带下楼。
　　她利落按照分类，放进回收桶。
　　做好这一切后，她才敲响林沐晗的车门，将行李箱放进后备箱，从新坐上副驾驶。
　　林沐晗见她脸不红，气不喘，又打量了她一眼，说道：“这耐力，天选种地人啊。”
　　谭笑哪里没听出来林沐晗这是在调侃她，轻哼了声，环抱着身体，扭身面向玻璃，只留给林沐晗一个侧脸。
　　见此，林沐晗笑得愈发欢快了。
　　没一会儿，她就发现了不对劲儿，因为谭笑已经一动不动许久了。她空出一只手，调整了番反光镜的位置，顺利从镜子中看到谭笑的睡颜。
　　行，把她当免费司机就算了，还无视她。
　　她收紧了握住方向盘的手，狐狸眼里闪过一抹狡黠，轻踩油门，将车速提了上去。
　　睡梦中的谭笑,成功被忽快忽慢的车速折腾醒了。
　　她才要问怎么回事，又是一个急刹，她的身体疾速超前栽去，那残留的睡意消失无踪，瞳孔睁大。
　　在她以为自己会从车里飞出去时，她的身体成功被安全带，带回到了座位上。
　　那强劲的反弹，让她的耳朵嗡嗡作响，也让她再坐不住。她慌乱抬手打开车门，狼狈下了车。
　　待耳边那种嗡鸣声散去了些，她才打量着周围。她所站位置的前方，是一条双车道，道路边上，长着茂盛的野草。视线放远，又能看到自下而上的空地，地里不时能瞧见几个忙碌的身影。
　　她转身，一栋三楼小高楼又赫然出现在她眼前，小高楼的两侧，修建了两个小平层。
　　砰……
　　被林沐晗用力推开的不锈钢门，立马被反弹了回来，只留下一个不大不小的间隙。
　　她又抬起换成板鞋的脚，将弹回来的门再度踹开：“快点。”
　　看着那来回摆动的门，以及林沐晗不耐烦的声音，谭笑不敢耽搁，从后备箱里取出行李箱，一手推一个，快速跟了上去。
　　穿过两百多平的院子，她双手拎着行李箱，来到小高楼的二楼。
　　不管是楼上还是楼下，都采看更多精品雯雯来企鹅裙依五而尔齐伍巴一用的简约装修风格，结合五六十平的大客厅，看上去舒适不缺大气。
　　林沐晗扫了谭笑一眼，谭笑身体当即一缩。
　　这一幕取悦了她，怒意也散去了些，倚靠在窗边，散漫道：“这一层暂时归你住，三楼暂时闲置，一楼住着几个女员工。院子的左边用来堆放东西，右边是厨房。”想到什么，她又补充道，“噢，请的厨子只煮早中两顿，其他时间段，你自便。”
　　见她恢复原状，谭笑也自在了些，问道：“最近的地，离这儿有多远？”
　　林沐晗摊开了双手，表示她也不知道。
　　她垂眸看了眼手腕上的表，抬手挥动着手指：“还有约，走了。”没走几步，她又停了下来，回眸提醒道：“协议今天开始生效噢！”
　　望着她的背影，谭笑出声道：“谢谢你领路。”
　　“别以为说声谢谢，我就会对你放水。”
　　这是什么意思，这半年也要考核？
　　她收回视线，没多想，推着行李箱，从两个卧室中，选择了面积稍大些的那间。
　　将近一小时，她才将房间收拾好。
　　身上传来的疲惫，让她只想躺着，屁股才贴近单人沙发，就听见楼下有人在叫她。
　　她只能站直身体，拖着沉重的步伐，来到客厅的窗户前。她往下一看，只见一个皮肤黝黑，穿着碎花上衣，头戴草帽的微胖中年女人，正腼腆地搓着手望着她。
　　“林律师说，让我带你去地里转转。”
　　她当即应声：“我换身衣服，马上就来。”
　　换成了短袖和长裤的她来到楼下，就见中年女人已经掉好头，在小电驴上等她。
　　“这儿只有这个，谭小姐你就委屈一下哈。”
　　谭笑笑着点头，从容上了小电驴：“在乡下，小电驴比车方便。另外，叫我小谭就好，请问大姐怎么称呼。”
　　“我叫陈翠花，你要不介意，叫我陈姐就好。”
　　说话间，陈翠花已经拧动电驴的把手，小电驴顺利起步，骑行在道路上。
　　路上，谭笑跟陈翠花有一搭没一搭聊着，也从陈翠花口中知道，整个农场达到了一万三千亩，其中的三千亩已种植的是果树，其他的还是用来种植蔬菜和粮食。
　　现在正是播种的时节，帮工的人都在地里忙着播种。
　　“从这儿开始，一直往前，就都是老苏总承包的。”陈翠花一手把控方向，一手比划道。
　　发现小电驴歪歪扭扭的谭笑，手忙脚乱地抓住车后座的两侧，提醒道：“陈姐，骑歪了。”
　　陈翠花这才双手控制方向，骑行也恢复到平稳安全状态。
　　谭笑立马松了口气，见一道红砖围墙蜿蜒朝里，又远远瞧见，围墙里有一群穿着各异的人正在地里生硬地忙活。这熟悉的场景，她在学校见过数遍，连忙出声问道：“红墙里是学校吗？”
　　陈翠花扭头看了眼，应道：“对，咱珠城的农业大学就在那儿。”她停了下来，指着远方正弯着腰在播种的几人道，“看，那就是我们的人，在撒番茄种。”
　　育苗？
　　谭笑挪动身体从电驴上下来，来到帮工们所在的位置。看着就近的寸头男手里拿着的种子，她出声道：“大哥，能给我看一下种子吗？”
　　听见她的声音，寸头男扭头问道：“你是谁？”
　　跟在谭笑身后走过来的杨翠花接过了话：“她叫谭笑，林律师说，后面她跟我们一起。”
　　这话一落地，就引来了在场所有帮工的目光，纷纷打量着谭笑。
　　被谭笑询问的寸头男，笑着摆手道：“我们这活儿你干不来。”
　　谭笑伸出了手，坚持道：“为了谨慎起见，我想先看看选的什么种子。”
　　寸头男没搭理她，弯腰继续朝土里撒种。
　　杨翠花笑了声，走到一旁一手抢过同伴手中的种子，递给了她。
　　她道谢接过，将包装袋里的种子抖了些出来，放在手心里细看，又蹲身抓了一把土，粗略辨认了番，才缓缓道：“播种先暂停，这款番茄的种子质量不行。”她抬头看着面面相觑的帮工们，“我等会进城重新选择番茄种，明天再播种也不迟。”
　　“我们这两年一直在用这种子，种出来的番茄又大又多。”寸头男不耐地摆着手，“算了，跟你说了也不懂，麻烦你让让，挡着我了。”
　　……
　　--------------------
　　


第3章 纵容
　　谭笑看到了寸头男脸上的不耐，与其他帮工们不以为然的笑。
　　她上前了一步，指着自己手心里的种子，解释道：“你们看，这种子比较干瘪，这样的种子发芽率不会高。”她抬眸看向都寸头男，“它的产量确实还行，但口感始终差点。”
　　她的话，说到了痛处上，帮工们面面相觑，脸上那种笑退去了些。
　　寸头男沉默了下，又挥了挥手：“哪有那么好的事，想要产量，就不要要求味道。”
　　“地里的菜，最后面向的是市场。在价格相差不大的情况下，多数人会选择口感好的，转而放弃口感稍次的。”她目光微挪，看向大家，问道，“我听陈姐说，大家都在这个农场干了几年，那你们应该比我清楚，这几年蔬菜的滞留是不是越来越多？”
　　听此，大家都低垂下了头，眼神闪烁，显然她说中了。
　　“我大学学的是作物，”想到什么，谭笑又改了话，“我学过种植，知道选种与种植方法的重要性。况且，这半年农场创建的收益，也与我息息相关，我比你们都想农场的果蔬大卖。”
　　寸头男心有犹豫，扭头看向陈翠花。
　　陈翠花干笑了声，支吾道：“林律师没跟我说这个。”
　　听此，寸头男又继续手上的撒种：“我们只是打工的，你那些话，跟我们说没用。”
　　大家纷纷点头，他们虽然觉得谭笑说的有道理，但给他们发钱的却不是谭笑。
　　猜到了些许大家的心思，谭笑掏出手机，打开通话界面，才后知后觉自己没留林沐晗的手机号。
　　她将手机放下，扭身就看到朝她而来的陈翠花，她抬手摸了下鼻子，不自然道：“陈姐，麻烦你给我一下林律师的手机号，我，我这边忘了保存。”
　　陈翠花惊讶后，还是拿出手机，找到林沐晗的手机号给了她。
　　输入号码，她没犹豫，直接给林沐晗拨打了过去，并选择了扩音。
　　通话接通，她就自报家门：“林律师你好，我是谭笑。”
　　“怎么，后悔了？”
　　她连忙接过话：“不是，协议上说农场这半年交由我打理，那我应该有权利决定具体种植什么作物。”
　　“按理说是这样，”林沐晗的话锋一转，“你确定不听那些老员工的建议？他们的——”
　　知道林沐晗要说什么，考虑到方才帮工们的表情，她及时出声打断道：“我心里有数。”
　　“那我给陈姐打个电话。”
　　“陈姐就在我边上。”她应道。
　　“陈姐，她要种什么就让她种。”林沐晗叮嘱道。
　　陈翠花看了眼谭笑，才犹豫着应道：“好。”
　　结束通话，谭笑往前走了两步，还没出声，大家就已经停了下来。
　　寸头男将手中的种子放回到包装袋里，边转身往路那边走去，边道：“还愣着干什么，提前下班还不好？”
　　见此，其他帮工也紧跟而上，只留下陈翠花和谭笑在原地。
　　陈翠花扭头看着已撒进地里的种子，支吾道：“地里这些……”
　　“只能长起来后，再拔掉。”谭笑看了眼手机上的时间，“陈姐，还得麻烦你带我进城一趟，我想尽快选好种子。”
　　“行。”
　　与此同时，珠城木兰咖啡。
　　林沐晗拎着精致的小方包，款款朝二楼而去，穿过半包咖啡座，将包放在靠窗的第三桌香木桌上，单手轻撩了下身上的红色长裙，坐在放有软垫的木椅上，噙笑看着正优雅品着咖啡的苏涵：“难得见你这么有闲情逸致。”
　　苏涵将嘴中的咖啡咽下喉，才缓缓道：“可惜，还是无法跟你多姿多彩的生活相比。”
　　“有人约我喝酒。”林沐晗垂眸看了眼腕上的小方表，叙说道，“有陈姐看着，谭笑就是再胡来，也闹不出什么幺蛾子。”
　　“可我怎么听说，你同意了谭笑的要求。”苏涵将咖啡杯轻放在托盘上，与林沐晗四目相对，“农场这几年是在亏损，缺口好歹不大，你这么纵着她，窟窿只会越来越大。”
　　林沐晗不以为然地耸耸肩，背靠在椅子上：“那不正好，让你能下定决心将农场转让出去。”
　　“这么说，我还该谢谢你。”
　　“于公你是我的老板，于私你是我的闺蜜，所以，林沐晗嘴角微勾，“不用客气。”
　　苏涵轻哼了声：“祸是你惹出来的，理该由你解决，”她站起了身，无视林沐晗带着着急的眼神，“解决不了，造成的窟窿你来填。”
　　林沐晗连忙起身，辩解道：“她那个要求，符合那份协议上的内容。”
　　苏涵点头：“所以才由你负责，毕竟协议的内容是你拟的。”语罢，她就拿上桌上的黑色手提包，朝楼下而去。
　　“苏涵，你讲点道理行不行？谁知道谭笑会来真的。”林沐晗的话并没得到苏涵的回答。
　　她与苏涵认识将近十年，如何不知苏涵一旦决定了的事，就不会轻易改变。
　　所以，她现在只有两个选择。一：出尔反尔，让谭笑及时停下；二：相信谭笑。
　　资料上显示，谭笑大学学的商务管理，与种植毫不相干。噢，谭笑倒是在乡下出生，可谭笑五岁就搬到了城里。即便谭笑小时候，见过父母或者爷爷奶奶种地，也没过实操，哪怕有实操，恐怕也已经忘记。
　　所以，她该怎么相信谭笑？
　　想到这儿，她烦躁地抚了抚额，真要出尔反尔？
　　农场。
　　谭笑领着陈翠花一起，不仅挑选好番茄的品种，还顺带将红薯种给定下来了。
　　回到住处，天已经暗下来。
　　她与陈翠花告别后，本想直接奔楼上，才到楼下，肚子就唱起了空城计。没办法，她只能跳转方向，前去厨房搜罗些吃的。
　　她嫌麻烦，直接略过冰箱里的肉类与蔬菜，从角落里拿了一桶泡面凑合。
　　将肚子填满，她火速来到楼上，洗漱好就将自己送到床上。
　　弯月退场，红日从东边探出了头。
　　睡得正香的谭笑，被楼下的喧杂声吵醒，她习惯性上拉被子，将自己的头盖住，哪知还是无济于事，只能掀开被子，从床上坐了起来。
　　她扭头看了眼床头柜上摆的时间，才七点不到。
　　生物钟告诉她，还能再睡一会儿，但楼下的声音却又无形地催促着她赶紧下楼干活儿。
　　为了早日摆脱债务，将农场拿到自己手中，她咬牙翻身下了床。
　　才走到一楼的楼梯上，院子里的议论声就传了过来。
　　“陈姐，你说苏总怎么想的，怎么派了一个丫头片子过来对我们指手画脚？”
　　“可是我听她昨看更。多精品雯雯来企鹅裙衣污。儿二期无吧椅。儿说的话，每一句都是那么回事，我琢磨着她是苏总派过来，专门管理这农场的。”
　　“你让那学校的学生来，指不定比她说得还好，实际上没一点经验。照我说啊，那些娃，就是去那大学混文凭的。”
　　“那么好混，你也混个去。”
　　“张大，你这怎么说话呢？我可听说，你昨儿可被那个丫头片子下了脸。”
　　谭笑来到一楼的客厅门前，就见昨天那个寸头男，也就是张大，别过了头，脸色不好看。
　　她接过了话：“我初来乍到，大家对我有怀疑很正常，我也能理解。”她往前走了几步，看向已停止议论的众人，“刚才有个大姐说得对，话都会说，接下来我会用实际行动来回答各位，在种植方面的了解，我不只会嘴上说说。”
　　在场的人，挤眉弄眼，多数人还是不信她这话。
　　有个身形消瘦，手戴冰丝袖套的中年女人，出声问道：“我听陈姐说，你不仅要换番茄种，红薯种也要换。”
　　谭笑点头道：“对，根据市场反馈，蜜薯的市场占比要比其他的品种高。”
　　“那按照你的意思，我们先前都错了。”女人左右张望着道。
　　“当种植的果蔬面向市场时，那就是市场决定选择。”谭笑掷地有声。
　　“可是——”
　　张大不耐烦地打断了女人的话：“杨春华，你还有完没完了？你要是行，你上啊。”
　　杨春华立马闭了嘴，红着脸扭过了身。
　　谭笑知道张大是在帮她，冲张大一笑，表示感谢。
　　吃完饭，她就跟所有的帮工一起到了地里。三分之二的帮工都去翻地，只剩下昨天的八位帮工在这边播种，他们有的用锄头掏排水沟，有的则将大块的土碾碎。
　　她来到红墙边上碾好的土前，手捏着种子轻轻挥洒，没一会儿就听见“咯咯”声音响起，紧接着就看到一只毛发光滑，鸡冠红润的公鸡从她头顶飞过。
　　那鸡一点也不客气，见土里有种子，低头就啄了起来。
　　见此，她仿佛又回到了来这儿前，自己的番茄被公鸡偷啄的一幕，心中的怒意顿时高涨，才要去抓鸡，一道清脆的声音传来。
　　“手下留鸡。”
　　她转身，就见墙头探出一个圆乎乎的脑袋，冲她干笑道：“姐姐，那鸡是我的毕业论文，要是它出了问题，我今年又毕不了业了。”
　　就近的张大，放下锄头，望了过来：“还有这一出呢，那你们最长的，读了几年。”他轻咳了声，“我没别的意思，我看每年从这儿飞出来的鸡鸭鹅都不少。”
　　“我，这是我读的第七个年头了。”
　　总算找到一个比她还倒霉的倒霉蛋。
　　谭笑抓鸡的心思顿时打消，本想让女孩直接来抓鸡，敛眸看到自己手中的番茄种，她有了主意：“你帮我搞些你们学校的番茄种，我帮你抓鸡。”
　　女孩眨巴了下眼：“好。”
　　完成交易，谭笑将手中的番茄种放回到袋子里，叙说道：“劳烦各位先放下手头上的活儿，帮我一起抓鸡。”
　　寻来的林沐晗，停在路边，就见到地里的一群人，正事不干，正围聚在一起，抓一只上蹿下跳的鸡。
　　几个眨眼的功夫，那鸡就突破包围圈，朝她这边飞来。
　　……


第4章 
　　公鸡的速度很快，后知后觉的林沐晗才要挪步，公鸡就直朝她袭来。
　　紧追着过来的谭笑，到了嘴边的“小心”还没说出，就被眼前的场景惊呆了。
　　只见穿天蓝色长裙，头戴墨镜，画着精致妆容的林沐晗，用戴着素戒的手，一把捏住了公鸡的脖子。
　　公鸡也没料到林沐晗会这么凶猛，蹬着双脚欲挣脱，奈何林沐晗的手劲儿太大，它只能惊恐地发出“咯咯”声。
　　不仅是谭笑，就是张大等人，也被这一情景给吓到了。
　　在他们的印象中，林律师高贵优雅，现在这般，边儿都没沾。
　　反应过来的谭笑，急忙出声道：“林律师，手下留鸡。”
　　林沐晗没将她的话听进去，直盯着手中的翻白眼的鸡，厉声道：“它偷袭我。”
　　谭笑双举着手，小心靠近，为鸡辩解道：“它，它不是故意的。”
　　“不是故意，就不用承担责任了吗？”林沐晗反问道。
　　谭笑表情一僵：“从法律角度来讲，可以减刑。”
　　林沐晗轻哼了声，抓住鸡的手并没松开：“给我一个放过它的理由。”
　　“第一，它是农业大学学生的毕业论文；第二，它可以为农场换来一批种子。”
　　林沐晗看向朝这边走来的陈翠花，问道：“农场的经费这么紧张了？”
　　陈翠花立马停了下来，点头不是，不点头也不是，无助地看向谭笑，希望谭笑能帮她解围。
　　谭笑自察觉出了她的难处，解释道：“农业大学的学生，每个人的课题都不一样，就单拿番茄的品种来说，他们那儿少说也有三四十个品种，而这里面有一半的种子，市场上都没有。”
　　“说得还像那么回事。”想到今天来这儿的目的，林沐晗问道，“你大张旗鼓换品种，有多大的把握，能还你欠下的债？”
　　谭笑来到林沐晗跟前，伸出双手，欲将不住翻白眼的公鸡解救出来，哪知林沐晗避开了她的手，大有一种，她不回答，就别想救回鸡的架势。
　　她只能收回手，说出了自己的预测：“搞种植，七分都靠老天。”
　　“少跟我来这套，正常情况下，有多大的把握？”林沐晗没了耐心，来的路上她想了很久，还是不愿将赌注放在谭笑身上。但刚才听谭笑说得头头是道，她的直觉告诉她，或许真有奇迹。
　　她知道这个直觉有些可笑，但在没有任何凭据的情况下，就否认了谭笑的决定，她做不出来。
　　谭笑在心里估算了番，才应道：“七成。”
　　“我该说你自信，还是自负。”林沐晗将手中的鸡，直接扔给谭笑，狐狸眼在看到谭笑双眸中闪烁的光芒时，她又改了话，“给我一份详细的计划书。”
　　谭笑眼疾手快将鸡接住，心中才溢出的庆幸，在听到林沐晗后面的半句时，立马消散：“能口述吗？做计划书太费时间了。”
　　林沐晗无情拒绝道：“不能，我只给你两天时间，两天后你的计划书要没能说服我，那农场的一切还是如旧。”
　　嗯，果然还是要有个由头，有了由头，心理负担顿时少了些。
　　谭笑张嘴想挽救，在瞧见林沐晗冰冷的眼神，与故意捏紧的拳头时，又吞咽了回去，耷拉着脑袋应声：“好吧。”
　　识时务为俊杰，她不能跟一个暴力美人讲理。
　　尤其是一个学法的暴力美人。
　　一小时后，那个脑袋圆乎乎的女孩，气喘吁吁地寻到正在播种的谭笑。
　　女孩看了眼被套住脚，栓在边上的木桩上的公鸡，后怕地拍着胸口。
　　她上前几步，来到谭笑身旁看更。多精品雯雯来企鹅裙衣污。儿二期无吧椅。，将手中拎着的塑料袋递给谭笑：“不知道姐姐你具体要什么品种，我就把学弟学妹们手里的种子，都要了来。”
　　陈翠花想知道农业大学的种子，跟市场上的有什么区别，立马挪步走了过来，伸长了脖子看塑料袋里装的种子。
　　种子不像市场上用了专门的包装，只简单用塑封袋装着，再在塑封袋外写上品种、成熟期，和颜色。
　　谭笑接过，扭身看向公鸡那边：“你可以把你的鸡带走了。”
　　女孩心有踟蹰望着她，走了两步，还是停了下来，红着脸小声问道：“姐姐，我能不能跟你商，商量件事？”
　　谭笑抬了下手，示意她说。
　　“学妹让我问问你，能不能借些地给她们，”她低垂下脑袋，耳面绯红，“她们说可以帮你照看作物，也可以留给你种子。”
　　谭笑没犹豫：“好啊。”
　　农业大学的地本来就有限，何况还有兽医系的家禽霍霍，想顺利毕业，有校外的土地支持，是最保险的。
　　女孩和帮工们的眼里尽是诧异。
　　坐在远处太阳伞下的林沐晗，听不见谭笑和女孩具体说了什么，但从陈翠花的表情来看，应该是谭笑又做了什么惊人的决定。
　　哼，还真当农场是自己的了，八字还没一撇呢。
　　“那我回去就将这个好消息告诉她们。”说着，女孩就迈开了步子，想到什么，又停了下来，回头望着谭笑，“我叫孙乐，姐姐，你叫什么？”
　　“谭笑。”
　　“那笑笑姐，我们回头见。”语罢，孙乐就径直朝公鸡那边走去，感受到林沐晗递来的视线，她扭身望了过去，微微一笑。
　　林沐晗也回以她一个笑容，随后，又将目光落在了跟大家一起播种的谭笑身上。
　　今天她来这儿看到的，已颠覆了她心里对谭笑的猜测，这也让她谋生出了些许对谭笑的好奇心。
　　日头高挂，谭笑见播种也进行得差不多了，抬手擦了下额头上的汗：“收工吧！”
　　大家自然欢喜，陆陆续续回到了院子。
　　身上的汗黏得不行，谭笑回去后，就首当其冲奔向浴室。
　　换洗好，她正用干毛巾绞头发，就听见对面屋有声音传出，她立马起身打开了门望了过去。
　　通过未完全合上的门，她瞧见林沐晗正在里面铺床，那蹑手蹑脚的模样，一看就不会。
　　“过来，帮我铺一下。”林沐晗发话道。
　　谭笑拒绝不得，认命来到对面屋，见床上铺得歪七八扭的床单，嘴角微抽：“三岁小孩，都铺得比你好。”
　　林沐晗一脚踹开她的房门，瞟了眼整齐的床，双手抱胸倚靠在门框上：“你也就跟我比这个，能找到成就感。”
　　才将湿头发用毛巾绑好，弯腰准备帮林沐晗铺床的谭笑，张嘴就要反驳。
　　林沐晗先发制人道：“法律、颜值和品味，你能比过我？”
　　谭笑微张着嘴，还，真不能。
　　林沐晗回完微信，催促道：“下午你就别出去了，赶紧把计划书写出来。”
　　“你也可以两天后来取。”谭笑边铺床，边建议道。
　　“不行。”林沐晗固执道，要是那份计划书真的可行，她还打算拿着那份计划书去打苏涵的脸，让苏涵坑她。
　　若不行，农场也能早些恢复正轨，她兜里的钱才能保住。
　　谭笑没再说话，将床铺好后，就准备离开，哪知林沐晗又让她收拾屋子。
　　她本不愿意，耐不住林沐晗的拳头威胁，只能咬牙收拾。
　　她等着林沐晗落在自己手里那天，她一定新账旧账跟林沐晗一起算。
　　同时，她也为将来娶林沐晗的人默哀，有这么个动不动就武力威胁的美人，日子可难过喽！
　　吃完午饭，谭笑回屋就打算躺会儿，身体还没挨着床，就被林沐晗抓住衣领，拽到了电脑前。
　　“做计划书。”
　　谭笑举起了手：“我保证，两天内一定给你，你就大人大量，让我午休会儿。”说着，她就要溜。
　　林沐晗用力又将她给抓了回来：“别想跟猪抢饭碗。”
　　谭笑无语望天，谁来把这个暴力女拉走。
　　她的心声，并未得到任何回应。
　　她叹息了声，抬手揉了揉酸涩的眼睛，这才端坐在椅子上，打开电脑桌面上的文件夹，开始写计划书。
　　为了督促谭笑，林沐晗一直坐在单人沙发上。
　　等待本就是件无聊的事，饶是她极力撑着，也还是没抵过睡意，睡了过去。
　　再醒来，她第一时间搜索谭笑的身影，见谭笑还是保持着她睡前的姿势，这才松了口气。
　　她单手支撑着下巴，斜望着谭笑的侧脸。
　　她发现，全新投入到工作中的谭笑，身上不自觉散发出一种耀眼的光芒。
　　微风轻拂，吹起了谭笑披散在后背的大波浪卷发，也完全展露出谭笑好看的侧脸弧度，那卷翘的睫毛微微颤动，如蝶羽般煽动人心。眼睛与鼻子精致小巧，灵巧的舌头不时伸出，舔着微发干的娇唇。
　　见过懒的，没见过渴了还硬挨着的。
　　她起身离开沙发，在客厅里倒了一杯水，轻放在电脑桌上，但谭笑却无感，仍旧全神贯注盯着电脑屏幕。
　　她将水又拿在了手中，抬起另一只手碰了谭笑一下：“喝水，我可不想因为某人，背上苛责的罪名。”
　　谭笑伸手接过，娇唇碰上瓶口处，喉咙不时上下起伏。那从嘴角滚落的水，顺着脖颈一路下滑，淹没进双峰间的沟渠里。身上的衬衫，也被打湿了一小片，好巧不巧，正在胸间。
　　窥探到春光的林沐晗，及时别过了头，神色有些不自然。
　　……


第5章 
　　喝完水，谭笑将水杯放在桌上，手指边敲击着键盘，边道：“谢谢。”
　　谭笑的声音，将林沐晗的思绪拉了回来，不自然转身侧对着谭笑。
　　她甩了甩脑袋，一定是自己近期见的人太素了，才会觉得谭笑这个空有颜值，没有脑子的人也秀色可餐了起来。
　　嗯，回城后她一定要约几个小姐姐出来玩儿。
　　思绪平复好，她回身就要催促，却与正扭头望过来的谭笑四目相对。
　　谭笑的丹凤眼清澈有灵气，眼尾微上翘，不失柔和的同时，还多了几分仙气。雪白的肌肤，配以浓黑的眉毛，放眼整个娱乐圈，只一眼，就会让人沦陷。而那带有两分英气的脸型，又赋予了谭笑的美以个性，鲜有人能超越。
　　顶着这么一张脸来种地，还真是暴殄天物。
　　察觉到谭笑的视线，脑中不由回想起自己方才窥见的风光，提高了些声音：“看什么看？干你的活儿。”
　　谭笑眼带迷茫，离开椅子起身，上前了一步，上下打量着林沐晗，沉思道：“你在紧张。”
　　她的话与视线，让林沐晗愈发不自在，呼吸变得杂乱，否认道：“胡说八道。”
　　余光扫到谭笑还没退开，她收紧微颤抖的手，高举着，吓唬道：“皮痒了？”
　　谭笑立马将椅子推开，没走两步，就将身体扔到了床上，软绵绵道：“这儿没打印机，你自己传到手机上。”
　　林沐晗做了个深呼吸，转身就见谭笑手脚大张着趴在床上，问道：“好了？你别是在糊弄我。”
　　谭笑头也没抬，眼皮直往下耷拉，双手举过头顶抱拳：“给我十个胆子，我也不敢糊弄林律师你啊。”她将手放下，将脸换了个朝向，“因为我没看完整个农场的土质，给出的数据也只是个大概。”
　　林沐晗快步来到床前，伸手拽她：“那你赶紧起来去看。”
　　她用力想将自己的胳膊从林沐晗手里救回来，却迎来了林沐晗更大手劲儿的束缚。她再度尝试，还是没能得逞，在困意的驱使下，她心中积攒的不爽在这一刻全部爆发出来，倏然睁开双眸，不再在乎自己的手腕是否疼痛，用力抽拿回自己的手：“放手。”
　　林沐晗被她这一动作弄得措手不及，在重力的带动下，她的身体朝谭笑那边扑去。
　　被惹恼后的谭笑，一改包子状，在林沐晗朝自己扑来的瞬间，就翻动身体欲避开，却也没放弃将自己的手救回。
　　不知是林沐晗坠落的速度太快，还是她行动慢了半分，她被林沐晗压到了胸口，那强烈的压迫感与窒息感，让她重咳出声，脸也在重咳中，快速变红。
　　反应过来的林沐晗，后知后觉松开谭笑的手，用双手支撑着床，将自己的身体从谭笑身上挪开，后怕地拍着胸口，坐在床边上喘着粗气。
　　方才谭笑是怒了吗？才会有那么大的反应。
　　没了重物压迫，谭笑的胸口虽难受，却比先前好了些。她边咳着，边翻身侧躺着，声音带着些哑意：“是你让我下，下午不去的。”她抬手指着门外，示意非常明显，让林沐晗出去。
　　林沐晗自看懂了，脸上晕看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依染开一抹红晕，她微张了张嘴，最后还是什么都没说，离床朝门外而去。
　　才走几步，她又折返了回来，坐在单人沙发上，双手环抱着胸：“你没资格使唤我。”
　　她今天要这么走出去了，被人知道，她面子还要不要了？
　　就连苏涵，也没这么对她颐气指使。
　　谭笑轻扫了她一眼，起身走到电脑桌前，拿起水杯，仰头连喝了几口水，胸口处那残存的不适才逐渐散去。她放下水杯，脱下脚上穿的拖鞋，旁若无人地平躺在床上。
　　没来这儿前，她一直都有午睡的习惯。
　　在她的看来，只有足够的睡眠，大脑才能保持清醒，学习或做事才能事半功倍。
　　仍旧保持着双手抱胸姿势的林沐晗，还在等谭笑服软。等了好一会儿，都没等来谭笑低头，她扭头朝床那边看去，见着的却是谭笑安静的睡颜。
　　心底的怒火迅速窜起，她离座来到床前，伸手就要将人给揪起来，目光却在触及谭笑微蹙的眉头时，心生犹豫。
　　“这次就先放过你，要是再有下次，胳膊给你掰折。”她小声嘟囔完，就放轻脚步，离开了房间。
　　太阳西移，在完全淹没进云层中前，谭笑这才从睡梦中幽幽醒来。
　　她抬手揉了揉惺忪的睡眼，半撑着身体，扫了整个房间一圈，没看见林沐晗的身影，她又倒回到床上。
　　叩叩叩……
　　“小谭，吃饭了。”
　　这是陈翠花的声音。
　　谭笑连忙应声：“好，马上就来。”
　　她穿好鞋，不急不缓来到与厨房贯通的餐厅，就瞥到那张玉晶石餐桌上，摆放着三菜一汤，从烧菜上点缀的葱花香菜来看，这菜不是出自负责农场饭菜的宋大姐—宋勤兰之手。
　　那只剩下一个可能，这是林沐晗叫的外卖。
　　从卫生间返回的陈翠花，进屋就见谭笑愣在原地，上前拍了下肩膀，催促道：“还愣着干什么，吃饭。”
　　坐在餐桌前的林沐晗，轻哼道：“不用管她，睡觉可不消耗体力。”
　　“可，不是你——”
　　她及时出声打断：“陈姐，我饿了，开饭吧！”
　　“好。”答话间，陈翠花已来到餐桌前坐下。
　　林沐晗以为谭笑会转身就走，没想到谭笑竟走了过来。
　　“谢谢款待。”
　　谭笑说完，就拿起了筷子，津津有味吃了起来。
　　人是铁饭是钢，何况她现在没钱，能省一顿是一顿。
　　“噢，对了。”陈翠花放下筷子，从裤兜里掏出了一把车钥匙放在桌上，瞟了眼坐在对面的林沐晗，才接着道，“这是电瓶车的钥匙，农场那么大，有辆车方便些。”
　　谭笑抬眸瞅了眼林沐晗，见林沐晗眼神闪躲，她就知道这辆电驴是林沐晗安排的。
　　至于为什么会这么安排，她就当这是林沐晗给她的赔礼好了。
　　“谢谢。”语罢，她又继续吃饭。
　　也不知道林沐晗是从哪儿叫的外卖，味道确实要比宋大姐做的好吃些。
　　林沐晗没再收到谭笑的视线，微松口气的同时，心情却变得复杂起来。
　　下午她离开谭笑的房间后，又折返了回去，将谭笑做的计划书，发送给她认识的一名农业学院毕业的朋友。朋友说，计划书很详尽，一看就知道写计划书的人有丰富的种植经验。结合朋友对当地土质的了解，最后的数据也大差不差。
　　最关键的是，这里面有一个点会得到市场的喜欢，纯生态种植。一旦经过专业机构检测，确定没有农药或其他残留，那这批番茄，一经上市就能快速占领市场，且会获得广泛关注。
　　当然，最终还是要看，是不是真能将计划书上的付诸现实。
　　朋友的这番回复，超出了她的意料，心中也生出一个最大的疑惑，一个学商业管理的人，为什么会对种植这么了解，并得到专业人员的高度评价。
　　她想了很久，都没想明白这点，索性也就不想了。她只要知道，这一局她不会输，她兜里的钱能保住就行了。
　　至于谭笑身上的秘密，她会慢慢揭开，反正她有的是时间。
　　谭笑并不知林沐晗心里所想，吃完饭，她就回到了屋，开始研究孙乐给她带的番茄种。
　　看着标签上的番茄颜色，她心中谋生出了一个想法，单独划分出一个区域来，将这些番茄混合种植。
　　她素来想干就干，第二天骑着电驴将整个农场巡视了一遍，确定土质都大差不差后，就开始规划种植的区域。
　　对于她的安排，有部分帮工心有意见，但陈翠花点了头，他们心里就是有不满，也只能憋在心里。
　　随着气温的逐渐升高，也到了移苗这天。
　　土已经完全松完，所有的帮工都聚集到了这边，等着拿苗去栽种。
　　“我倒要看看，换了品种后，这苗长得有多好。”
　　“我看她这几天往这边跑得勤得紧，我猜啊，这苗十有八九就是出了问题。”
　　“不听老人言，吃亏在眼前，也不想想看，我们这些人是从土里长大的，那经验比农业大学的老师还多，何况是一个二十出头的丫头片子。”
　　“你管那么多干啥，她是老板安排来的，是赚是赔，不还是老板的。”
　　“你说的也在理，反正我们拿钱干活儿，收成好不好，跟我们也没多大关系。”
　　“你们这群老娘们，又在嘀嘀咕咕念什么，揭薄膜去。”
　　张大这一吼，现场瞬间安静了下来。
　　谭笑穿过人群，与张大一人站一头，率先揭开薄膜。
　　没了薄膜在，里面长得又壮又高的番茄苗也赫然出现在大家眼前。
　　张大笑道：“我才三四天没来看，又长高了一茬。”
　　接完电话的陈翠花，走了过来，看着一排排，长势极好的番茄苗，咽了咽喉：“我滴个娘，我记得没错的话，这儿的种子只下了十五斤不到。”她扭头看向张大，“去年这么多苗，我们下了几斤种来着？”
　　张大挠着头，想了下，才应道：“去年下了二十斤，长势还没这么好。”话落，他冲谭笑竖起了大拇指，“你说得对。”
　　谭笑笑着摆摆手：“现在一部分人，将这些苗进行第一次假植。”见大家有些迷茫，她解释道，“就是将番茄苗挖出来，不立马种植。”
　　这个说法，在场的人都没听说过，全都面面相觑。
　　“假植的目的是为了抑制根系的疯长，放心吧，这样种没毛病。”说话的是孙乐，她停在不远处，指着身后跟来的六人，“笑笑姐，我给你带了帮手，挖苗这事就交给我们，你们可以先挖一部分去栽种。”
　　谭笑颔首，与大家一起先挖了一排苗，听谭笑细致讲解苗与苗之间的间距，与埋土的深浅后，张大和陈翠花领着人去移栽了。
　　帮工的人都各自去忙活后，这儿就只剩下谭笑和孙乐等七个学生。
　　“笑笑姐，你是哪个农学院毕业的啊？”一个女孩笑着问道。
　　闲来无事，来农场的林沐晗，走近就听见这话，不由停下了步子，聚精会神听着这边，想知道谭笑怎么回答。
　　……


第6章 
　　正蹲着身在挖番茄苗的谭笑，听见这话，手当即一顿。反应过来，她微侧身，就瞧见立在不远处的林沐晗，也在等她回复。
　　她笑着将手中的小铁锹插进土里：“这儿，不就是最好的课堂？”
　　“笑笑姐你可别说笑了，我家是乡下的，大家栽种的法子都比较传统，都不知道假植是什么。我先前回乡下，跟我爷爷奶奶说了那么一嘴，还被他们骂了。”方才问话的女孩，红着脸，半低垂下了头。
　　谭笑站了起来，摊开了双手：“我大学学的是商务管理，从我接触怎么正确养花草后，就逐渐对种植有了兴趣。每次有时间，我都会看作物学和植物营养学的公开课。”
　　实际上，她会考农学院，多是因为她爷爷。爷爷家有个小院，每次她去，就能看到爷爷捣鼓那个院子，在里面种花种菜。有一次她问爷爷：菜可以去超市买，为什么要自己种，我们家也不缺那点钱。
　　爷爷说：我这可是纯生态，以前大家都是这么种的，不知道什么开始，大家用上了化肥农药，这菜的味道啊，也就变了。
　　也是那时她才知道，为什么爷爷家的水煮菜，要比妈妈做的好吃的原因。
　　到底是什么时候对种植有了兴趣？
　　还是在爷爷走后，她再也尝不到那纯生态的菜。许是思念在趋势，她开始不嫌麻烦地盆栽种植，在经历两三次失败后，她不仅收获了纯生态的蔬菜，也收获了一种成就感。也是那一刻，她对种植有了兴趣，她想让所有人都能吃上一口纯生态的蔬菜。
　　闻言，孙乐和问话的女孩都瞪大了双眼。
　　女孩上前了两步，脸上尽是钦佩：“那笑笑姐你也太厉害了。”
　　“不过是兴趣罢了，不用放在心上。”说话间，谭笑利用余光，又扫了林沐晗那边。
　　她没忘记，自己用的是别人的身体，何况林沐晗看过原身的资料，她今天要不给出一个明确的解释，只怕林沐晗心中的疑虑不会消除。
　　她知道这样欺骗林沐晗和苏涵不好，但发生在她身上的事情实在太过诡异，一旦被揭穿，自己十有八九会被关起来，供那些科学家研究。
　　听见答案的林沐晗，盯着谭笑看了好一会儿才挪开。
　　虽然这样解释谭笑怎么对种植这么了解，但直觉却告诉她，谭笑仍旧有隐瞒。
　　她反复思索，也没能得出一个明确的答案，只能暂时将这个疑惑抛却在脑后。
　　她今天穿的是休闲套装，搭配小白鞋，不像长裙那么碍事。她径直朝谭笑而去，停在谭笑的身旁，抬手笑着跟学生们打着招呼：“你们好。”
　　语罢，她仍旧保持着微笑状，微侧头拉近了与谭笑的距离，压低了声音，问道：“她们是怎么回事？”
　　“噢，我答应了借一亩地给他们。”谭笑如实应道。
　　林沐晗眉头微蹙，话语中多了些咬牙切齿：“理由。”
　　“我把地种借给他们，他们给我种子。”谭笑补充道，“市场上买不到。”
　　林沐晗瞪了她一眼，却也没反驳。
　　孙乐见过林沐晗，此番见林沐晗跟她们打招呼，顿时喜笑颜开：“姐姐，你好漂亮。”
　　一句话，让林沐晗心花怒放，她的嘴角又上扬了抹弧度：“你也很可爱。”
　　谭笑对他们的交谈不感兴趣，往里面挪了几步，又蹲身开始忙活了起来。
　　她一动，来帮忙的学生们也不好再站着，只能跟随着她一起蹲身忙活。
　　大家都在干活儿，林沐晗就是再镇定，也不好就这么干站着。她挪步来到谭笑身旁，观察了番谭笑是怎么挖苗的，这才犹豫着伸出手，内心里却抗拒着与土亲密接触。
　　谭笑微侧头，就见她一脸为难，出声道：“麻烦你去跟宋大姐说一声，就说多做几个人的饭。”
　　她的话，给林沐晗解了围。
　　“好。”话落，她就迈开了步子，回到了院子。
　　她的离开，学生们都注意到了，低声议论了两句，又忙了起来。
　　孙乐本想拒绝，但想到他们绕路回到学校，学校食堂的饭基本都没了，红着脸跟谭笑道谢。
　　谭笑摆摆手：“你们本来就是帮忙，自然不能让你们饿着肚子回去。”
　　“可先前我们说好了，这是作为你借我们地的回报。”
　　谭笑抬起了头，扭头看了眼另外六名学生，才缓缓道：“地是借给他们，你一个学兽医的，怎么跟她们一起来了？”
　　“我，我迟迟没毕业，看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依辅修的是作物学，导师就拉我去当助教。”孙乐说这话时，头都快低垂到地上了。
　　一直没顺利毕业，一直都是她心里的伤，这也让她在学弟学妹跟前，没什么自信。
　　谭笑将她的反应看在了眼里，猜到了些她心里的想法，叙说道：“我这个没读农学院的人都知道，农学院毕业，还要靠运气。”
　　孙乐点头如捣蒜：“对对对，运气占了一半。”她扭头看了眼周围，见学弟学妹没注意到她们这边，话匣子一下就打开了，“我第一年的论文课题是，繁殖一代鱼苗，前面的一切都很顺利，没想到卵都是同性，结果可想而知。
　　第二年倒没那么倒霉，但当时涨水，我的鱼苗全被冲走了。第三年，我已经跟导师约好，让他周五来看我养的鱼，周，周四那天被不知情的钓友给钓走了。”说到伤心处，她眼眶一红，可怜兮兮望着谭笑，“导师看我可怜，才给我换了一个论文，要不是遇到了笑笑姐你，我今年的论文又黄了。”
　　谭笑嘴角一抽，同情这倒霉蛋的同时，六年没毕业的痛也缓解了大半。
　　她倒不怕被人嘲笑，她虽没拿到毕业证，却一直在读研，也不算真正的老油条。她气愤的是，每次她离她的目标近一步时，她的导师就会戳她痛脚，问她什么时候拿到本科毕业证，还建议她读博等本科毕业证。
　　这是好心？
　　呸，那老头就是在看她笑话。
　　还有更让人抓狂的，每次有农科院的人来给她开绿灯，老头就会及时出来提醒，她本科还没毕业。
　　一想到那老头，她又开始心梗，做了个深呼吸，抬头仰望着天。
　　现在好了，她来到了这儿，原世界的一切都跟自己再无关系，她不用再被老头踩痛脚，也不用再浪费在保护她的论文，可以毫无顾虑地将她的研究验证到实际上。
　　其实她先前也想过不要毕业证，可无论是老头，还是爸妈，都觉得那个证是她这些年辛苦研究的另一证明，值得她付出心血去拿到。
　　等了好一会儿，也没等来她的回复，孙乐心中多了些忐忑：“笑笑姐，你是不是也觉得我很笨？”
　　她的问话，拉回了谭笑的思绪，摇头道：“不会，你只是前两年少了些运气，今年一定可以顺利毕业。”
　　孙乐这才松了口气，攥紧了手：“嗯，我一定我可以的。”
　　谭笑收回视线，心情却有些沉重。
　　她又想爸妈了，也不知道他们现在怎么样。
　　她来这儿的当晚，她就上网查了下，想知道自己能不能回去。
　　她并没有搜到明确的结果，只搜出来了一部分书，书上什么样的设定都有，可更多的设定是无法回去。
　　得出这个结论，她的心凉了一半。
　　回不去就躺平了么？那可不行，她的目标还没实现。
　　而她所处的地方，不再是学校，是农场。她在将自己的课题研究，落到实际上的同时，也不能停了新课题的研究。考虑到现在农场的管理权只是暂时在她手上，所以她的第一步是先将农场拿到自己手里，其他研究可以稍作延迟。
　　至于世界规则，她查了下，跟她所处的原世界差不多，唯一的区别就是这个世界没有她所熟识的人罢了。
　　“笑笑姐，你是有什么心事吗？”孙乐小心问道。
　　谭笑压下心中的沉重，强扯出一抹笑，摇了摇头，示意她没事。
　　吃完午饭，孙乐就领着六名学生回了学校，谭笑则按照自己的作息，来到了二楼。
　　三十名帮工中，林沐晗也就跟陈姐熟悉点，但因为年龄的原因，平日里除了公事上的往来，私下里没什么交流。她见谭笑上楼，也紧跟着谭笑来到了楼上。
　　回屋的她，打开了朋友推送给她的一条微博，一看标题，就知道是关于谭笑的。
　　她看了眼内容，起身敲响了谭笑房间的门。
　　得到回应，她缓步走了进去，坐在单人沙发上，看着坐在电脑前的谭笑，打趣道：“能采访一下，你这心态是怎么变成现在的稳如老牛的？”
　　谭笑视线未挪，仍旧盯着打开的网页：“有什么话，可以直说。”
　　“这是还不知道呢。”林沐晗起身来到电脑桌旁，将那条微博点开，放在了谭笑跟前，“我看了下拍摄的角度，拍摄的人距离你不远，考虑到里面的用词，一看就不是出自楼下那群阿姨和大叔之手，那就只剩下一个可能，你被蛇咬了。”
　　谭笑看完网页上的内容，这才漫不经心拿起林沐晗放在她跟前的手机，她粗略看了下这条微博的内容，大意是吵吵着自杀的黑星，如今已轮落到种地的地步。
　　令她诧异的是，这则微博的热度还不低，下面不乏幸灾乐祸的网友留言。
　　【这是霍霍完娱乐圈，又去霍霍地了。】
　　【你看她那矫情样，就知道是在作秀。】
　　【还算有点自知之明，记住喽，玩泥巴才是你最终的归宿。】
　　【我说怎么消停了，原来是去种地了。不过就她那德行，真为她手下的那块地默哀。】
　　【你们醒醒，她哪儿是消停了，她这分明是还想出来闹事，这是还没死心呢，想靠卖惨博取同情，你们千万别中了她的道。】
　　【品牌爸爸，一定不能放过她，让她赔钱。】
　　……
　　看了几条，谭笑就滑动屏幕，回到了那两张图上，发现确实如林沐晗所言，拍摄的人确实离她很近。
　　所以偷拍她的人，是那几个学生中的一员。
　　林沐晗靠在桌上，双手环抱着胸，笑道：“这叫什么，搬起石头砸自己的脚。不过我还真是低估了网友对你的厌恶程度，”她垂眸看着谭笑，“你说，当那些网友知道不久之后上市的番茄是出自你的手，他们是吃呢，还是不吃？”
　　谭笑翻了个白眼，靠在椅子上：“林律师不仅闲，还挺无聊。”
　　“你还真说中了，我就是很闲。”
　　“那看来是我对律师这个行业，有一些误解。”语罢，谭笑就起身离开椅子，才走一步，自己的手就被抓住。
　　“你什么意思？”
　　谭笑凝视着林沐晗看了会儿，微耸肩：“只是单纯觉得，以林律师的能力，应该常出入法庭才对，而不是在这儿浪费时间。”
　　这话半真半假，林沐晗整个人放荡不羁，不像会老老实实蜗居在一方的人。
　　……


第7章 
　　林沐晗不觉收紧了些抓住谭笑的手，眉头微蹙。
　　学法本就不是出自她的本意，是她金牌律师的爸爸强加给她的。当时爸爸怎么说的，要是不听从他的安排，就跟她恩断义绝。
　　她才不在乎爸爸要跟她断绝关系，但她不想让妈妈为难，还是妥协了。
　　进入大学后，她本想用成绩来反抗，苏涵却说，这是最幼稚的做法，也是对自己人生的不负责。
　　毕业后，她收到苏涵的邀请，成为了煌天国际的法务。
　　算算时间，再过两个月，她就已在煌天国际待满两年。
　　煌天国际一向与人交好，她在煌天国际将近两年的时光，也就出过两次庭，且还都是高管的一些私事。
　　清闲的日子固然好，但时间久了，难免有些烦闷。加上谭笑身上有她没有解开的谜团，她这才会对农场这边谋生出兴趣。若是以往，她才不想多走这几趟。
　　谭笑不偷着乐就罢了，反倒来嘲讽她无所事事。
　　心中的怒意迅速上涨，她瞪着谭笑：“我做什么需要，去哪儿，还需要你来指点？”
　　那双眸中喷涌出的怒意，与说话的咬牙切齿，让谭笑头皮一紧，挽救道：“我不是那个意思，你别，”她尝试着往后退，“误会。”
　　“是不是误会，我会听不出来？”林沐晗离开电脑中，站直了身体，与谭笑只三十厘米不到的距离，“还是说，在你眼里，我就是个傻子。”
　　谭笑连忙摇头，身体不住往后仰，丹凤眼里滑过一抹懊悔，她就不该多嘴。
　　这一点就炸的性子，真是要命。
　　没等到答案，林沐晗用力将人往自己这边一拽。
　　饶是谭笑处于防备状态，但在力的作用下，她还是被拽到了林沐晗跟前，唇不小心擦着林沐晗的耳朵而过。
　　那冰凉的触感，让她浑身绷紧，心跳不由自主加快了些。
　　跟她有相同反应的还有林沐晗，她脑中尽是方才的柔软触感。
　　谭笑的唇，比棉花还要软。那看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依呼出的气息洒在她的耳蜗与脸侧，宛若数只蚂蚁爬过，只觉得酥麻一片。
　　反应过来的谭笑，只觉脸颊发烫，她僵硬地垂眸动了动，尝试着将自己的手臂收回来后，立马后退了几步，侧身对着林沐晗：“对，对不起。”
　　谭笑的声音，将林沐晗从思绪中拉了回来，她狠狠剜了谭笑一眼，冷哼了声，转身摔门而去。
　　那响烈的关门声，将谭笑吓了个激灵。她回头看了眼门，确认林沐晗已离去，后怕地抬手拍着胸脯。
　　太可怕了。
　　不过那林沐晗身上的玫瑰香，还蛮好闻。
　　还有林沐晗的体温，有些偏低。
　　她甩了甩脑袋，不行，不能再想下去。
　　对面屋，靠在门上的林沐晗，怒意散去后，仍留有些微的悸动。
　　她忽的想起自己曾在网上看过的一句话，M型唇适合接吻。
　　谭笑的唇形就是M形，触感也柔软，接吻的话……
　　她跺了跺脚脸，告诫着自己：清醒点，不能被谭笑蛊惑了，别忘了，她空有颜值，没有脑子。
　　可是，没有脑子的人，能做出那么详细的计划书吗？
　　那也不行，她刚才可在嘲讽你。
　　想到这儿，她顿时冷静了下来，拿出手机，给她在酒吧认识的朋友发了条微信。
　　姐是女王：【最近有局没？】
　　猎者：【晗姐终于想通了？】
　　猎者：【只要晗姐想，帅哥美女任你挑。只是，晗姐你可别又像上次那样，人澡都洗好了，你却忽然不行了。】
　　看到后面一句，林沐晗攥紧了手。
　　她虽混迹夜场，自诩是情场高手，却始终没有迈出最后那一步。
　　倒不是她洁身自好，而是还没人能勾起她那种欲望。
　　她想了下，才用手触动屏幕。
　　姐是女王：【那就看那个人，是不是我的菜了。】
　　猎者：【放心，这次保准什么类型都给你找全了。】
　　林沐晗放下手机，离开房门，拧动门把手，就将门打开了。望着相距不远的门，她果断挪开目光，谁稀罕来这儿，她现在就回城里去。
　　她才到院子里，几个帮工就围了上来。
　　“林律师，有件事我不知道该不该说。”为首的王凤踟蹰着道。
　　林沐晗停下步子：“说吧。”
　　王凤望了眼楼上，小声道：“你知道吗？小谭不让我们用化肥了。这庄稼，不用化肥，庄稼怎么长嘛。”
　　这话一落，跟王凤一起来的人，连连点头。
　　林沐晗沉思了下，缓缓道：“既然是她的安排，那自然有她的道理，你们听从就是。”说完，她就迈开了步子，朝停车那边走去。
　　王凤却不甘心，边跟随她的脚步，边道：“我们都是庄稼人，在种庄稼这块儿，比小谭经验多多了。”
　　“经验多又怎么样？”林沐晗多了些不耐，“你能保证你的那些经验都是对的？”
　　两句反问，直接让王凤等人愣在了原地。
　　实际上，打谭笑来后的第三天，就安排陈翠花和张大去联系周边的畜牧场，收购粪便与食物残渣，说是要用来发酵后，当作化肥使用。
　　那些东西多脏啊，又麻烦，她这才集结跟她一样有意见的人来找林沐晗，为的就是想让谭笑改变主意。
　　“行了，没事就歇会儿，下午还要去地里。”林沐晗加快了步伐，快步来到车上。
　　她不懂种地，也不懂谭笑这么安排是为什么，她只知道，谭笑既然这么安排，那必然有道理。
　　另外，她不喜欢这种打小报告的行为，要真是谭笑的安排不合理，大可以当着谭笑的面提出来，何必背着谭笑来中伤人。
　　这一幕熟睡的谭笑并不知道，她醒来后，就戴上遮阳帽和冰丝长袖，到了地里。
　　由于农场太大，哪怕后面又请了一些临时工，也仍旧忙活了二十来天。
　　休息了几天，地里的蜜薯又该种植了，这一通下来，又是二十多天。
　　这期间，林沐晗都没再来农场，倒是农业大学那些学生，一有空就来帮忙，时间一久，谭笑自然跟他们都混熟了。
　　这天，谭笑才从地里回来，就看见一辆白色奥迪停在院门口。
　　她本不想搭理，那车却摁响了喇叭，喇叭声结束，耳边就响起林沐晗的声音。
　　“上车。”
　　她一脸疑惑，回身问道：“去哪儿？”
　　“黄阿姨回国了，说想见见你。”
　　“我小婶？”
　　林沐晗反问道：“不然呢？”
　　谭笑垂眸看了眼自己的身上，还有浇水时，飞溅起来的泥渍，轻声道：“稍等，我去换身衣服。”
　　“二十分钟。”
　　闻言，谭笑小跑着到了楼上，用最快的速度完成洗漱，最后挑了件白色长裙换上，抱上她养了二十天的兰花，掐着最后一秒，上了车。
　　她到农场将近两个月，这两个月的时间里，她没见过苏涵，更别提她的便宜小婶。
　　毕竟是第一次见面，她两手空空去见长辈，总归有些不好。可她身上仅剩的那点钱，能挑选的礼物非常有局限，思来想去，她就忍痛选择了这盆兰花。
　　坐在正驾驶座的林沐晗，扫了眼谭笑怀里抱的兰花，就收回了视线。
　　思及什么，她又扭头看了过去，开的花艳丽，形状奇特，似正在跳跃的青蛙，这……是鬼兰。
　　鬼兰是公认的名贵，是无数爱兰人的心头宝。
　　她之所以知道，还是托她妈的福，当初想方设法都想弄一盆鬼兰回来养，却没人愿意割爱。
　　她轻咳了声，故作镇定问道：“你这兰花哪儿来的？”
　　“赢来的。”谭笑如实道。
　　这兰花是她从隔壁农学大学的吴教授那赢来的，听孙乐说，吴教授可宝贝这盆兰花了。
　　跟吴教授有接触，还是因为那几名学生。
　　月初，几个学生受课题的困扰，她听了后，没管住嘴，就那么顺口一说，却被几个学生听了进去，还得到了吴教授的表扬。
　　那个课题比较偏，也不是大二就涉及的，几个学生禁不住问，就将她供了出来，吴教授听了后，就寻来了。
　　那吴教授跟老头差不多，她本不想搭理吴教授，偏偏吴教授提出的观点有问题。这可涉及到专业，她听了后立马辩驳。
　　那吴教授倔啊，要跟她较劲，说自己没错，这盆兰花，就是彩头。
　　“换吗？”林沐晗补充道，“我知道你想拿这盆兰花，当作礼物送给黄阿姨。我可以带你去挑选其他礼物，这兰花就给我，行不行？”
　　这还是谭笑第一次见林沐晗这么小心与激动，好奇的她，侧俯身凑近了些，问道：“你喜欢兰花？”
　　“我妈喜欢，一直想要这个品种。”说话间，林沐晗侧目，就与谭笑四目相对。
　　……


第8章 
　　那深邃的双眸，如往常一般澄澈，正平静地望着她，只是在这份平静之下，还夹杂着丝丝讶异与困惑。
　　妈妈喜欢的鬼兰，谭笑刚好就有，这确实有些巧。
　　不过困惑是什么意思，是觉得她占了她便宜？
　　念及此，心中烦躁顿生，她也不觉收紧了些放在方向盘上的手，几次张嘴，都没说一个字。
　　她压下思绪，抿唇触动启动键，车缓缓驶了出去。
　　直到出了镇上，她才又出声：“你考虑一下，若觉得亏了，我也可以给钱。”
　　一直将目光落在车窗外的谭笑，看了眼是时间，答道：“迟到了不好。”
　　林沐晗脱口而出：“不想换就直说，犯不着找这么多借口。”。
　　她以为谭笑不会拒绝，谭笑也没拒绝的理由。
　　听此，谭笑到了嘴边的“还有一棵”吞咽了回去，不出一言。
　　一小时后，中心小区。
　　谭笑不急不缓下了车，进了一栋别墅。
　　别墅内的装修采用的是古典风，摆放在宽敞明亮的客厅里的尽是实木家具，天花板上虽挂有七八十年代用的到水晶灯，各处仍旧摆放着些灯架，灯架上置放着花灯。
　　哒哒……
　　听见声音，她连忙转身，面向右侧的楼梯，只见一个穿着旗袍的中年女人，正温柔地看着自己。
　　“来了。”
　　无论是穿着，还是举止与年龄，都在告诉她，这就是今天将她邀到这儿的人，她的小婶—黄曼瑜。
　　谭笑尝试了两次，才将“小婶”两个字叫了出来。
　　黄曼瑜微颔首，下完楼梯，停在谭笑跟前，温声道：“血缘还真是奇怪的东西，哪怕先前不曾见过，也觉得你很亲切。”
　　谭笑一时不知该如何接话，她从黄曼瑜的眼神中，看到了思念。
　　想来是黄曼瑜觉得，她跟她那已早早离去的小叔有些像，才会说出这番话。
　　黄曼瑜挪开视线，看向跟她打招呼的林沐晗：“不过一段时间不见，小晗就跟我生疏了。”
　　林沐晗笑着摇头，上前走到黄曼瑜的身侧，手挽着黄曼瑜的手臂：“哪有，是被黄阿姨你的美貌惊呆了。”
　　闻言，谭笑嘴角微抽，倒没想到，林沐晗也会有拍马屁哄人的时候。
　　不过也足以说明，林沐晗与苏家的关系很好。
　　“你啊，这嘴是越来越甜了。”黄曼瑜宠溺道，见着谭笑，又是温柔一笑，“别站着，坐。”
　　谭笑点头，小心将手里的花盆放在木质茶几上：“不知小婶你喜欢什么，就把这个抱来了。”
　　黄曼瑜跟林沐晗的妈妈—宋瑾，本就是深交，耳濡目染下，也认得一些兰花。她初看到谭笑抱着的兰花，就觉得有些眼熟，不知道在哪里看过，此番谭笑将兰花摆放在桌上，她细看之下，终想起来了，满是诧异：“这，这是鬼兰。”
　　苏涵忙完，从楼上下来，就听见黄曼瑜的话，心有惊讶。
　　要真是鬼兰，那可是有市无价，只要出手，谭笑先前欠下的那些债务就都能迎刃而解，又怎么还会答应到农场？
　　她看向林沐晗，想从林沐晗那得到答案，哪知林沐晗只微耸了下肩。
　　谭笑倒没注意林沐晗和苏涵的互动，只轻应了声。
　　“我听小晗妈妈说，这鬼兰对生长环境要求苛刻，”黄曼瑜摇着头，“我看它在你手里，长得还不错，还是由你继续养的好。”
　　她见谭笑犹豫，又接着道：“你的心意我收到了，要是我以后想看，就去农场寻你，可好？”
　　听此，谭笑也只好应下。
　　她将这盆鬼兰抱回到小院前，吴教授就对她说了种植法子，确实有些麻烦。也是想尝试，她就分了一小株到另一个盆里，从长势来看，情况是稳定了。
　　本她打算等那小株养好了，就还给吴教授，省得吴教授为了这鬼兰夜不能寐。
　　何况，她能移植成功一颗，就能成功第二次，有没有那株小的也无所谓。
　　在车上，听见林沐晗提出的置换建议，有那么瞬间，她是想等后面那小株养大些，再移植。
　　但林沐晗的话让她不爽，她也就打消了这个心思。
　　坐在黄曼瑜身旁的林沐晗，自然听到了黄曼瑜刚才说的话。她心中也生出一丝懊恼，她只想到妈妈会喜欢，却忘了这鬼兰即便到了妈妈手中，也可能活不了。
　　要人人都能养活，这鬼兰就没那么稀有了。
　　想到这儿，她悄悄抬头看向谭笑，想为自己先前的态度道歉，却始终说不出口。
　　来到这边的看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依苏涵，停在谭笑身旁：“欢迎你。”
　　不管谭笑是怎么得到的这盆鬼兰，又为什么会到农场，只要谭笑不生出不该有的心思，她都可以不去追究。
　　谭笑离座起身，对苏涵微颔首：“打扰了。”
　　“我们算是一家人，谈不上打扰。”
　　谭笑这次没接话，只浅浅一笑。她要是再接下去，只会让所有人都不自在。
　　吃完饭，谭笑拒绝了黄曼瑜留宿建议，与黄曼瑜和苏涵告别后，她就离开了别墅。
　　她顺着路才走没两米，身后就传来鸣笛声，扭身一看，居然是林沐晗。
　　“上车，我送你回去。”
　　她看了眼手机上的时间，已经九点了，这附近往来的出租车又少，她要是拒绝林沐晗，自己还真不定能打到车。
　　“快点。”林沐晗催促道。
　　谭笑“噢”了声，打开车门上了车。
　　这一幕，被站在二楼阳台上的黄曼瑜和苏涵都看在了眼里。
　　跟随着车而移动目光的孙涵道：“她不像是贪得无厌的人。”
　　“知人知面不知心，还是提防着点的好。”黄曼瑜叹息了声，“你爸啊，还是太心软了。他那条命，当初早就被你爷爷奶奶的一万买了。”
　　“好。”
　　已驶出中山小区两公里的是林沐晗，找话题道：“看得出来，黄阿姨喜欢你。”
　　“是吗？”谭笑敛眸看向怀中的鬼兰，“没有人会喜欢一个突然窜出来的人。”
　　黄曼瑜看似温柔和善，但那份温柔却只停留在表面，所以她感受不到黄曼瑜的喜欢。
　　林沐晗张嘴就要反驳，思及自己初知道谭笑出来跟苏涵分财产时的想法，又将话咽回到了肚子里。
　　是啊，她一个外人尚且如此，那作为当事人的黄阿姨和苏涵呢？
　　她记得不错的话，那个农场，黄阿姨曾经也付出了不少心血。
　　又有谁甘愿将自己的心血，白白拱手让人呢？
　　要真是这样，那今晚黄阿姨表露出来的，就……
　　她不敢细想，也不愿意单凭谭笑一句无关痛痒的话，就胡乱猜测她心中一直敬佩的长辈。
　　“先前在车上的事，对不起，是我太急了。”她犹豫着道。
　　这话可惊到了谭笑，但她心中的不快，也因这话全部消散，她扭头看向车窗外的灯红酒绿，缓缓道：“我在改良它的养殖方法，晚些给你一株。”
　　林沐晗抓住了重点，狐狸眼里闪烁着点点星光：“这个也能改？”
　　“不试试又怎么知道呢。”谭笑漫不经心应道。
　　回到小院，已是十点，身上乏得厉害的林沐晗，决定今晚就住在这边。
　　谭笑已习惯六点就醒，她洗漱好后，缓步来到楼下，与帮工们一起吃过饭，就到了地里。
　　她将距离小院近些的地都留了出来，除开划分给学生的一亩地，其他都被她用来育种。
　　等忙完回来院子，已快十点，此时太阳也已高挂，跟在她身后回来的学生们都粗喘着气，坐在一楼的客厅里，边喝水，边喘着粗气。
　　谭笑才准备回楼上，孙乐就走了过来，看着她欲言又止。
　　她停了下来，问道：“出什么事了？”她张望了眼客厅，今天到这儿的，加上孙乐，只有五名学生。
　　这与以往的七人行相比，可足足少了两人。
　　孙乐紧攥着手，支吾道：“是肖然，肖然她爸背上了官司，对方要肖然他们家赔100万，她家现在根本拿不出那么多钱，正急得不行。”她小心抬头望着谭笑，“我，我听陈姐说，林律师可能会给出建议，就想问问你，能不能给林律师打个电话。”
　　睡饱的林沐晗，才下楼，就听见有人提自己，当即问道：“谁找我？”
　　谭笑往一旁挪了两步，给林沐晗让出了一个位置：“她来了，你可以直接对她说。”
　　孙乐很是紧张，她跟林沐晗不怎么熟，只见过两次，她担心林沐晗会拒绝。
　　可她又不认识其他律师，只能硬着头皮道：“林律师你好，我，我有件事想咨询你。”
　　林沐晗寻了个位置，坐了下来，耐心听孙乐说完。
　　大意是，肖然家的果园率先签下合同，提供3万斤葡萄给一名主播，但因为葡萄成熟期经常下雨，导致部分葡萄坏了，最后的总量达不到3万斤，于是被主播给起诉了，让肖然家进行赔偿。
　　没看到合同，林沐晗也不好妄然下定论，就让孙乐先回去让肖然将合同送过来，她看完后再做定夺。
　　见学生们都走了，整个客厅也只剩下谭笑和她两人，她扭头看着谭笑问道：“你怎么看？”
　　……


第9章 
　　谭笑摊开了手：“这是你擅长的领域，我插不上嘴。”
　　林沐晗对这话比较受用，点头道：“还算有点自知之明。”她接过谭笑递来的矿泉水，拧开喝了一口，又缓缓道，“要是合同上明文规定写了，不排除不可抗因素，那对方索要赔偿，也就合法合理。”
　　她思忖了下，继续道：“这样的情况，就只能找对方的过错，这样才能抓到谈判的先机。”
　　谭笑坐在她左侧的椅子上，歪斜着脑袋，夸赞道：“果然，专业的事，还是得林律师出马。”
　　她跟林沐晗已有多次接触，多少对林沐晗也有了些了解，林沐晗这人看着妩媚知性，实际上傲娇，爱使小性子，嗯，还暴力。
　　想要避免林沐晗夹枪带棒，那可以试试顺着林沐晗来说话，比如现在，她只夸了林沐晗一句，林沐晗就展露出傲娇的小表情。
　　她趁林沐晗此刻心情还尚佳，微俯身问道：“所以，林律师愿意帮忙吗？”
　　“好歹她叫我一声姐姐，这忙我帮了。”
　　听此，谭笑微松了口气，也没忘了给林沐晗比一个赞。
　　半小时后，肖然就在孙乐的陪同下，来到了这边，她害羞的请林沐晗等一会儿，说是她爸爸三小时后会带着合同到这边来。
　　林沐晗没犹豫，直接应声，与两人有一句没一句闲聊着。
　　谭笑则还是按照自己的作息时间，吃过午饭，她就上了楼，学习了会儿，就开始午睡。
　　等她醒来下楼，肖然和孙乐已经离开，她左右张望了圈，没看到林沐晗的身影，就知道林沐晗已经回去了。
　　令她没想到的是，林沐晗当晚又过来了，还带了一个行李箱，情绪还有些低落。
　　犹豫再三，她拿着一瓶冰镇饮料，来到二楼的阳台，放在桌上，轻推了一瓶给林沐晗后，她就靠在椅子上，看着漫天星空。
　　“很久没这么坐下来，看过星空了。”她喝了一口饮料，继续道，“今晚的星星，每一颗都很明亮，跟努力活在这世上的每个人一样，在用力绽放着自己的光芒。”
　　她扭头看向林沐晗，悠悠道：“每次我迷茫，都会像现在这样，找一个位置坐下，仰头望着挂在天空的星星。这些星星次次都会给我力量，第二天醒来，又都活力满满。”
　　一直僵坐在椅子上的林沐晗，缓缓抬头看着星空，每颗星星都宁静地散发着光辉。
　　想到什么，她又苦笑了声：“月朗星稀，明月出现后，谁又能注意到它们？”
　　她了解完肖然的事情后，接到了妈妈打来的电话，让她早些回去吃晚饭。
　　饭桌上，她见到了许久都没见过的爸爸，难为爸爸还记得她与煌天国际的合同要到期了。
　　那时她也不知道自己怎么想的，居然说不想再续约，她想到律所试试。
　　这话激怒了爸爸，指着她的鼻子说她胡闹，要有自知之明，要不是妈妈跟黄阿姨相交甚好，煌天国际的法务轮不到她来当。
　　这是一个不争的事实，煌天国际给出的薪酬高，活儿不多，为什么偏偏选了她？自然是看在交情上。
　　煌天国际还愿意让她继续做法务，她理该偷着乐，她却谋生出了要离开的心思。
　　妈妈也劝她，不要拿这事跟爸爸怄气。
　　或许一开始的确有怄气的成分在，但在爸爸说出那番戳她心窝的话后，她想证明自己，证明自己没那么废，她可以凭靠自己的能力，在律界站稳脚跟。
　　她收拾好行李，就给苏涵去了电话，跟苏涵说了这件事。
　　苏涵让她再想想，还愿意给她时间休假。
　　哪儿都不想去的她，忽然想到自己曾在农场看到的那群青春有活力的学生，她就带着行李箱来了这边。
　　谭笑又喝了口水，仰望着星空，叙说道：“星星从没想过要与月光争辉。”
　　“那要是想争呢？”林沐晗扭头盯着她，想知道她的答案。
　　她侧身，在暗黄的灯光下，与林沐晗的目光交汇，一字一顿：“那就忘记月亮的光辉，努力向前，只要不放弃，终有一日，月亮也会畏惧你的光辉。”
　　林沐晗收回目光，低声呢喃道：“毫无畏惧向前，就行了吗？”
　　这次谭笑没再回林沐晗，该说的她都说了，能不能解开心结，还得看林沐晗能不能勇敢迈出那一步。
　　过了好一会儿，林沐晗的声音才又响起：“我知道怎么做了，谢谢你。”
　　强撑着睡意她，听见这看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依话，心中最后的担忧彻底消散。她双手放在椅子的扶手上，借力起身，边往房间走，边道：“只要脚步不停，再高的山都能越过去。”她停了下来，微侧目，“林律师，晚安。”
　　语罢，她又迈开了腿，快速消失在林沐晗的视线里。
　　“晚安，谭笑。”林沐晗轻声道。
　　她看到了，谭笑的眼皮一直下拉，想来是困得厉害。
　　都那么困了，却还陪了她这么久，这份情她领了。
　　接下来两天，摸清楚事情的来龙去脉后，林沐晗跟随肖然的爸爸—肖天雄，找到了那名主播。
　　那主播早就有了万全的准备，此番也是与律师一起来与他们会面。
　　“合同上写得很清楚，乙方无法按照合同约定，提供3万斤葡萄给我的当事人，需要支付我当事人相应的经济损失。这是我当事人每场直播的收益，请你们过目。”主播的律师，陈律师说着，就将一份文件递给了林沐晗。
　　林沐晗接过一看，就将文件给合上，看向坐在对面的主播徐晓婕，问道：“徐女士，你确定你是按照合同行事的？”
　　陈律师察觉到了不对劲，看向徐晓婕，用眼神询问徐晓婕到底怎么回事。
　　林沐晗抓住时机，将准备好的银行流水放在桌上，推到陈律师跟前：“这是徐晓婕给我当事人转账的记录，请注意上面的日期，”她将合同翻到对应条例上，用签字笔的末端指了指，“这上面约定的是葡萄直播结束收官，次日就给我当事人转账，”她又拿出一份文件，上面是葡萄收官的直播日期，“实际的打款日期，比收官日期，晚了整整十天。”
　　“那是因为钱被平台压了一半，无法提出来。后面提出来，我立马把钱转了过去。”徐晓婕理所应当道。
　　林沐晗微点头，用笔指着合同上的“不可抗力”四个字：“你注册抖平台的日期是四年前的五月，正式直播带货，是三年前的三月，也就说从你直播到现在，已有50个月，不可能存在不了解平台规则的事。
　　那么请问，平台固定的规则，与变幻莫测的天气情况比起来，究竟哪一种才是真正的不可抗力？”
　　徐晓婕拍桌而起：“合同上没有写——”
　　“徐小姐。”
　　陈律师及时出声打断了徐晓婕的话，并向徐晓婕使眼神，示意徐晓婕不要再说下去。
　　见徐晓婕不再说话，陈律师这才看着林沐晗，道：“我当事人会重新考虑肖先生违约的事。”
　　林沐晗离开椅子，起身居高临下看着徐晓婕：“我当事人的目的很明确，要么一分钱不赔偿，既往不咎；要么追究到底，徐小姐是个博主，也算是一名公众人物，所以。”她点到为止，递给肖天雄一个眼神，两人快步离开了咖啡厅。
　　出来后，肖天雄紧张地搓着手，不安地问道：“林律师，他们真的不会让我赔钱了吗？”
　　“我先前就说过，这事哪怕走上法庭，输的未必是你。”林沐晗自信道，那合同本就不合理，陈律师也是因为明白这一点，所以才会阻止徐晓婕继续说下去。
　　明知不合理，却还要让肖天雄签署这份合同，其心可诛。
　　当然，也是肖天雄运气好，刚好碰上那段时间徐晓婕的资金出了问题，这才落了把柄被她抓到，不然哪怕抓到了合同的不合理性，恐怕陈律师也不会轻易松口。
　　另外，她托朋友查过，凡是与徐晓婕有合作的果园老板，多多少少都因这合同的事，赔偿了钱。
　　谁都不愿意当冤大头，她若是将这事捅出来，徐晓婕只会落个声名俱损的下场。
　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”肖天雄朝林沐晗鞠了一躬，他都已经开始联系有意包农场的老板，要真走到不可协调的地步，他只能将农场转卖。
　　林沐晗微颔首：“这是当律师的职责。”话音落下，她就转身朝停车场走去。
　　这个案子本身不复杂，哪怕肖然不找上她，去找法律援助，也不用赔偿那100万。
　　肖天雄为什么会落入这个徐晓婕的陷阱，还是因为想赚得更多，毕竟徐晓婕抽取的佣金百分比要低于同类型主播。加上签合同时，没有一个懂法的人在身边，这才会让徐晓婕钻了空子。
　　回到小院，她才下车，就见学生围了上来，从他们的表情中，就能看出来，这是想知道今天谈判的结果。
　　依靠在门上的谭笑，看了她一眼，心中就有了答案，笑道：“你们林姐出马，就没办不成的事，把心放在肚子里吧！”
　　林沐晗听见这话，展露出笑容：“这嘴今天是抹了蜜，这么甜。”
　　站在院门口的孙乐，回头看了眼谭笑，压低了声音：“会不会，笑笑姐的嘴，只对林律师你甜？”
　　林沐晗一愣，谭笑的嘴只对她甜？
　　她想起那天谭笑在客厅里夸自己，真的只是对自己才嘴甜吗？
　　想到这儿，她的心情变得有些微妙。
　　她的异样，谭笑并没察觉，她离开门框，回身到客厅的沙发坐下。
　　围着林沐晗的学生们，却将林沐晗不自然的表情看在了眼里，纷纷相视而笑，看向林沐晗的眼里尽是暧昧。
　　回过神来的林沐晗，看到他们的视线，脸颊泛热，不自然地别过了脸，迈步往客厅走去。
　　为了避免这群想象力丰富的学生们胡思乱想，她本意是想寻个离谭笑远些的地方坐，余光却扫到谭笑将一杯泡好的青橘柠檬水递给她。
　　“多加冰加糖。”
　　这是她的口味。
　　难不成谭笑真对自己有想法？
　　她抬眸悄悄打量谭笑，不小心与谭笑的视线撞在了一起。
　　她只觉自己的大脑一空，似灵魂也受到了撞击般，心跳也有加快的征兆。
　　“不喝吗？那算了。”说着，谭笑就要收回。
　　这话拉回了她的思绪，她微挪视线，伸手将柠檬水接过。
　　什么只对她嘴甜，分明是谭笑的手段。
　　思及此，她愤愤然喝了一口柠檬水，不再看谭笑。
　　跟在她后面进屋的学生们，纷纷寻了位置坐下。
　　还是想知道确切结果的肖然，眼巴巴望着林沐晗：“林律师，我爸真不用赔钱了吗？”
　　林沐晗将手中的柠檬水放下后，才缓缓道：“你要是想，还可以让她赔钱。”
　　肖然瞪大了双眼，眼里尽是不可置信。
　　“嗯，借用你们笑笑姐的一句话，没事多看看书，不是坏事。”
　　正在喝柠檬水的谭笑，忽的听见自己被cue，一下就呛住了。
　　她眨巴了下眼，她什么说过这话了？
　　她的反应，让林沐晗舒坦了些，解释道：“我没别的意思，有空的话，可以看看律法，这样能规避一些不必要的麻烦。”
　　见肖然的脸煞白，谭笑轻咳了声，接过了话：“她的意思是，那个主播，就是抓住了你爸是法盲这点，才会有机可趁。嗯，另外就是，尽量不要占小便宜。”
　　孙乐一下就明白了过来：“我懂了，大家或者是你们的家人以后签署合同，一定要看清合同上的内容，要是不懂，可以咨询一下身边懂的朋友。要不然遇到肖然家这种事，都会糟心死。”
　　肖然的脸色这才好看了些，起身朝林沐晗鞠了一躬：“谢谢你，林律师。有空我就会多看律法，不再让今天的事再出现。”
　　学生们下午还有课，没在这儿久留，就回了学校。
　　他们一走，谭笑也跟着起身，才准备回楼上，就听见外面传来的慌乱声。
　　“不好了，杨开凤要自杀。”
　　……


第10章 
　　谭笑连忙扭身迎了上去，望着急匆匆跑来的刘胜，问道：“人怎么样了？”
　　刘胜上气不接下气，指着外面：“在，在带回，回来的路上。”
　　林沐晗快步从客厅走了出来，听到刘胜的回答，她立马微松了口气，追问道：“昨天还好好的，怎么今天就？”
　　刘胜接过谭笑递来的水，喝了口后，就答道：“听说，早上她接电话那会儿，就不对劲，陈姐以为她是不舒服，就让她歇会儿，谁知道没一会儿的功夫，就有人看见她一个人往蓄水池走。”他拍了下大腿，“幸好陈姐他们跑得快，把人捞起来了。”
　　他话音才落下，院外就传来嘈杂的声音，紧接着就看到张大背着人，往这里面而来。
　　张大身上的蓝色短袖已经被打湿，走过的地方，也留有几滴水渍。
　　张大的背上，是面无血色、双目无神的杨开凤，她身上的衣服和头发都湿透了。
　　跟在张大身后跑回来的，除了陈翠花，还有另外两名男帮工，与张大三人，轮流背杨开凤
　　陈翠花弓着腰，气喘道：“背，回到房里，我先把她的衣服给换喽。”
　　见自己暂时帮不上什么忙，谭笑又折回到了客厅，拿了三瓶矿泉水递给两名帮工。
　　将杨开凤送进屋后，张大就用手抖着衣服，走了出来。他双手接过谭笑递来的矿泉水，拧开连续灌了好几口，这才觉得好受了些。
　　知道谭笑和林沐晗都担心，他压低了声音：“路上我们问过了，她娘家的妈被人骗了五十万。”他小心张望了眼屋里，没听见房间传来动静，又接着道，“她那男人好吃懒做，一直都在想杨开凤她妈的养老钱，为了这事，两人经常干架，要是这事被她男人知道了，男人指不定闹成什么样。”
　　林沐晗微蹙着眉：“那也不至于走到自杀这步。”
　　张大摆着手：“林律师你不知道，家家都有本难念的经。”他拍了下手背，“这五十万对我们这些家庭来说，可是一个大数字，杨开凤她那上面的两个哥哥又都没良心，老太婆没了这养老的钱，那养老的事不就都落到杨开凤的身上。这上有老下有小，男人又不争气，她往后的日子，”他摇着头，“没盼头啊！”
　　闻言，林沐晗陷入了沉默，也在为自己方才说的话懊恼，她补救道：“我尽量帮阿姨，把钱追回来。”
　　张大立马抬起了头，拍了一下自己的脑袋：“这杨开凤脑袋没转过弯，我也糊涂了，您就是律师，一定比我们更有办法。”
　　见杨翠花从屋里出来，谭笑扭头对林沐晗道：“可以去了解事情的来龙去脉了。”
　　林沐晗点头，跟在谭笑的身后来到了屋里。
　　楼下的房间数量不多，为了住更多的帮工，每间屋都摆放了两张床。
　　杨开凤和另一名帮工都很勤快，屋子收拾得整整齐齐。
　　谭笑四处望了一圈，都没寻到凳子，只能坐在杨开凤床位的对面床上。
　　躺在床上的杨开凤，呆呆地望着天花板，整个人似丢了魂儿。
　　她试探着出声：“杨看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依姐，不管发生什么事，都有过去的一天。”见杨开凤没有反应，她递给林沐晗一个眼神，示意林沐晗上场。
　　林沐晗会意，轻声道：“我刚才听张哥说了两句，说是你家里遇到了事。我是律师，你可以将事情完整的告诉我，我们一起解决。”
　　杨开凤从床上坐了起来，双眼通红，激动地回望着林沐晗：“真，真的可以吗？”
　　林沐晗点头：“可以试试。”没弄清来龙去脉，她不敢打包票。
　　要是杨阿姨遭遇的是这两年横行的电信诈骗，那钱追回来的可能性比较低，因为这些人潜伏在国外，国内的公检法机关有心打击，也很难将手伸到他国。
　　杨开凤抬手擦了擦眼泪，放在腿上的手紧攥着：“具体的情况我也不是很清楚，只听我妈说，是有人跟她说，有个什么投资收益高，就瞒着我把钱投了进去。”
　　“那阿姨是怎么察觉出，自己被骗了？”谭笑问道。
　　“那么大一笔钱，她心里一直都不安，刚好她听说有个亲戚被骗了，慌忙找了过去。她看见外面围了很多人，问了才知道，那个老板带着钱跑路了。”说到后面，杨开凤的话语里多了几分咬牙切齿。
　　她愤恨地拍打着自己的腿，念叨道：“那可是五十万，五十万啊，她攒了一辈子的钱，就那么没了。”
　　谭笑从一旁的桌上，抽了两张纸，递给杨开凤。
　　杨开凤道谢接过，却没擦眼泪，抬头满怀希冀地望着林沐晗：“林律师，我妈那钱还能追回来吗？能，能要回来一部分也好啊。”
　　“你先休息，明天我陪你回家一趟，问清楚阿姨具体的情况后，我才能做出准确判断。”林沐晗说出了自己的打算，同时也松了口气，虽然杨开凤说得模糊，但可以肯定的是，阿姨不是遭遇的电信诈骗。
　　既然不是电信诈骗，那追回来的可能性就更大一些。
　　杨开凤连忙挪动着身体下床，着急道：“现在就去。”想到什么，她又停了下来，忐忑地问道，“林律师，可以吗？”
　　林沐晗没犹豫，点头道：“可以。”她离开床，扭头看着谭笑，“一起？”
　　谭笑答道：“嗯，钥匙给我，我开车。”
　　她没忘记林沐晗今天一早就去解决肖然家的事，折返回来后，才坐下一会儿，就出了杨开凤这事。
　　有人开车，林沐晗自然乐意，二话不说，直接将车钥匙扔给她。
　　“谢谢，谢谢你们。”杨开凤感激道，脸色虽还苍白，身上的绝望与无助感却消散了些。
　　“说起来，我们也算是同事。同事之间互帮互助，是应该的。”林沐晗漫不经心应道，她不想杨开凤有心理负担。
　　一小时后，三人到了许家村。
　　将车挺好后，谭笑与林沐晗跟在杨开凤身后，走上了一条小路。
　　“就在前面，马——”在前面领路的杨开凤，看到自家院子里围聚着一群人，撒腿直朝院子奔去。
　　……


第11章 
　　见此，谭笑和林沐晗扭头对视了一眼，不觉加快步子，来到院子里。
　　只见院子里站满了人，屋里面传来哀嚎声。
　　本两人打算进去看看，在听见大家的议论后，又收回了步子。
　　“这辈子杨老婆子是白活了，临到老了，还想那些便宜钱，该啊。”
　　“你可别在这儿说风凉话了，要不是我家那口子来还锄头，明天就该吃席了。”
　　“是我我也想不通，攒了一辈子的积蓄被骗，就够糟心了。那天杀的儿媳，还跑来诅咒，这，谁受得了啊。”
　　……
　　院子里的议论，在听到屋内传来的争吵声后，不由的小声了好些。
　　“你还是不是人，那是咱妈，有你这么对妈说话的？”
　　“哼，那是你妈，可不是我妈。她要是答应借给我钱，钱会骗吗？自家孙子结婚，让她把钱拿出来买婚房不愿意，就想那些有的没的，被骗了活该。”
　　“那是妈养老的钱。”
　　“呵，养老，现在钱没了，她现在不还活得好好的。”
　　听到这儿，谭笑和林沐晗都听不下去，穿过人群，来到了屋子里。
　　“赡养老人，是子女应尽的责任。”林沐晗冷声道，不怒而威。
　　跟杨开凤争吵的朱英，并没有将她的这番话放在心上，伸手指着林沐晗，质问道：“你是谁？这是我们家的家事，你一个外人瞎掺和什么劲儿，赶紧滚。”
　　谭笑和林沐晗都被这话气得不轻，毕竟理亏，还理直气壮的人不多见。
　　谭笑递给身旁的林沐晗一个安抚的眼神，举起手中的手机：“你刚才的话，我都录下来了，将来上庭，这就是确凿的证据。”猜到了朱英会说什么，她先发制人，“你自己可以不要脸，你儿子呢？”
　　朱英被噎住了，脸一会儿红，一会儿白。
　　“听不懂你们在说什么，”她迈开了步子，“我忙得很，没空跟你们掰扯。”话还没说完，她就拐了谭笑一下，疾步走了出去。
　　杨开凤轻拍着杨老太的肩膀，红着脸道：“让你们见笑了。”
　　想到什么，她又扭头看向杨老太：“妈，你把你被骗的过程全都说给林律师听，林律师说，有可能将那钱追回来。”
　　这话比任何灵丹妙药都要来得有用，杨老太立马不再抹眼泪，将前因后果都说了出来。
　　大意跟杨开凤说的差不多，钱是在滨海城被骗的，采用的银行转账方式进行交易。此外，对方还给了杨老太一份合同，那合同上的内容，倒还真的跟杨老太说的差不多。
　　保险起见，林沐晗将印章上的公司，发给她在工商局的朋友查了下，得知是假的后，她就同杨开凤母女，一起到了警局报案。
　　一番折腾下来，回到农场已天黑。
　　洗漱好，谭笑来到阳台，才坐下，林沐晗的声音就响起。
　　“要是追不回来，她们该怎么办？”
　　谭笑扭头看着注视着前方的林沐晗，答道：“我刚来农场那会儿，你是怎么看待我的？帮工们又是怎么看待我的？”
　　林沐晗一怔，刚接触谭笑那会儿，她觉得谭笑很蠢。知道谭笑更换品种那会儿，又觉得谭笑自不量力。
　　现在，番茄和蜜薯都在按照谭笑计划书上写的那般发展，帮工们私下里也在议论，说今年的收成未必比往年差。
　　收成不减，又是采用的纯生态种植，饶是她对市场没有过了解，也知晓，成熟后的番茄和蜜薯上市后，不愁卖。
　　“没到最后，谁都不知道结果如何。哪怕是输了，至少我努力了，将来回忆起这段往事，也不会后悔。”谭笑认真道。
　　这是爷爷和爸爸教给她的道理，他们都告诉她：人啊，不要畏手畏脚，尤其是在你认准一件事后，那就该义无反顾往前冲。成功了固然最好，要是没成功，也算对得起自己。
　　林沐晗心有所悟，收紧了些放在腿上的手：“我明白了，我会尽自己所能去帮她们追回这笔钱。”要是追不回，她也不至于无颜去面对杨开凤母女。
　　接下来三天，她一直都在为这件事奔波，发动她这些年建立的所有人脉关系，找那个骗子。
　　谭笑教帮工们该怎么使用草木灰后，就按时蹲守在大棚里。
　　这里面有目前它们栽种的十三种番茄，目前已经开花，她正在用风扇，让花粉顺利传播，顺利的话，就能得到五彩番茄。
　　此外，她还种了苦菊、莴笋、茄子和黄瓜，因为每种蔬菜的温度需求不一样，所以她需要记录这些蔬菜每天的状态，适时进行增减温度。
　　又因为这个大棚是先前农场弃用的，虽换了天膜。但设备却有些老化，这也为增减温度添了些麻烦。
　　这天，谭笑骑着小电驴，从大棚回到小院，就看到肖天雄父女正围着林沐晗千恩万谢。
　　“林律师，你就是我们全家的恩人。”肖天雄激动道。
　　昨天他接到陈律师打来的电话，说不用他赔钱了，希望他也信守承诺，不要再追究这件事。
　　为了这事，一直都坐立不安的他，听到这个消息，别提多开心了。
　　不仅是他，他那八十多岁的老母亲，听说不用赔钱，也激动得流下了眼泪。
　　他没忘记，这一切都是林律师的功劳。
　　林沐晗微摇头：“这都是我应该做的，换作别的律师，也能做到。”
　　“林律师您就别谦虚了。”肖天雄犹豫了下，才接着道，“那陈律师都跟我说了，要是换成另一个律师，结果就不一定了。”
　　他左右张望了下，懊恼地拍了下自己的脑袋，“你不愿意收钱，那这个一定要收下。”说完，他就朝停车的方向跑去，等折回来时，手中就多了一个锦旗。
　　林沐晗没料到肖天雄会送她锦旗，她望着上面写的“法律卫士，为民解忧”八个字，瞳孔微缩。
　　她从没想过，有朝一日，她会收到锦旗，还是这样一面锦旗。
　　她小心接过，看着肖天雄和肖然红红的眼眶，与满脸的感激，这一瞬间，她觉得自己先前背宪法的苦都值了。
　　送走肖天雄父女，她正准备仔细收好锦旗，手机就响了。
　　是苏涵打来的。
　　“你让谭笑到家一趟，我有事问她。”
　　……


第12章 
　　林沐晗扭头看了已坐在沙发上的谭笑一眼，侧身压低了声音问道：“是有什么事吗？”
　　她一直都知道，苏涵对谭笑没什么好感，听苏涵的语气，此番将谭笑叫过去，估计不是什么好事。
　　“小晗，你在维护她？”苏涵反问道。
　　林沐晗拿住手机的手收紧了些：“知道了，我会转告她。”
　　她跟苏涵结识多年，如何听不出苏涵生气了。
　　放下手机，她转身看向正在垂眸看手机的谭笑，轻声道：“苏涵找你。”
　　谭笑连忙抬头，“噢”了声，起身朝楼上走去。
　　林沐晗跟在她身后上了楼：“我开车送你过去。”
　　她停了下来，回身与林沐晗对视，捕获到了林沐晗眼底的不安，点头道：“看样子不是什么好事。”她耸了耸肩，继续往楼上走，“没关系，船到桥头自然直。”
　　不过，这也让她愈发好奇，苏涵叫她过去到底是为了什么。
　　她侧目看向窗外暗下来的天，每次找她，还都是在晚上。
　　洗完澡，吹好头发，她挑选了一件真丝裙，来到车前，打开门上了车。
　　进城后，坐在正驾驶座的林沐晗，犹豫了番，还是出声叮嘱道:“苏涵这人吃软不吃硬，要真发生什么争执，记得不要跟她硬扛，”她睫毛微颤，“别忘了，那农场暂时还不是你的。”
　　将脸偏向窗外的谭笑，思绪开始转动，看来，她那堂姐，有些舍不得这农场呢。
　　也对，那农场那么大，经营得当，每年带来的收益可不少。
　　但便宜堂姐，不该让她知道那片农场的存在。
　　现在她知道了，还签下了协议，那她只要在这半年内，用农场将便宜堂姐代偿的违约金给还清，她就拥有了继承资格。
　　车停下，林沐晗本想跟她一起进别墅，却被她拒绝了。
　　林沐晗是好意，她要是再让林沐晗夹在她与苏涵中间，就不好了。
　　她轻车熟路来到客厅，才要四处张望，寻苏涵的身影，就听见踩着高跟鞋下楼的声音。
　　她扭头看过去，看见的不是苏涵，而是她的小婶黄曼瑜。
　　黄曼瑜笑容依旧：“真是不好意思，这么晚，还让你过来。”
　　谭笑离座起身，噙着微笑颔首：“不碍事。”
　　黄曼瑜走到她的对面坐下，轻压了下手，示意她也坐下。
　　“今天叫你来，是因为我听说，你不仅换了你小叔当初筛选出来的品种，就连栽种的方式都变了。”黄曼瑜接过阿姨递来的咖啡，轻抿了口，才又继续道，“我记得不错的话，你当初学的是商务管理，没有种植方面的经验，那你看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依现在在农场弄的那些。”她点到即止。
　　对于这个的猜疑，谭笑在路上猜到了几分，却没想到，今晚质问她的是，她那以温柔著称的小婶。
　　她压下心思，又搬出了当初应对林木晗的那套说词：“我对种植有兴趣，所以一直都在上直播课。”
　　黄曼瑜将咖啡放下：“那倒也能解释。”她双手放在扶手上，笑容不减，“都说想要更改一个习惯不容易，你觉得呢？”
　　谭笑的心一咯噔，这是在怀疑她的身份。
　　她故作镇定道：“在经历了被追债，全网的网暴与自杀后，要是再不醒悟，”她苦笑了声，“就真的无可救药了。”
　　黄曼瑜微颔首，叹息了声：“也怪我，那段时间，我接受不了你小叔走的事实，一直自欺欺人来着，要是早些安排涵涵去寻你，你也不用经受那么多苦难。”
　　所以原身遭遇的一切，黄曼瑜和苏涵她们，一早就知道了？
　　那书里写的，自杀后堂姐才寻来，那就是故意的。
　　她不敢再继续想下去，但放在腿上的手，却不自觉收紧了些。
　　她强扯出一抹笑，摇着头：“小叔和小婶伉俪情深，能理解。我与小叔从未见过，小叔却仍旧愿意将农场留给我，我非常感激。”
　　黄曼瑜敛眸，顺利遮掩了眼中的懊恼。当初丈夫留下那份遗嘱，她是知晓的，还特意吩咐闺女增设了半年内还清违约金这一条，为的就是让谭笑知难而退。
　　她怎么也没想到，谭笑居然懂得种植，从她了解的现有情况来看，似还很擅长。
　　不过眨眼的功夫，她又恢复了常态，嘴角噙笑：“你真要感激你小叔，那就好好打理农场。”
　　谭笑站起了身，保证道：“小婶放心，我一定会好好经营农场，不辜负小叔的期待。”
　　原本先前还有些忐忑，毕竟她是外来者，沾了原身的光才能拥有那片大农场的继承权。现在她知晓了前因后果，那种歉疚与忐忑顿时散去，不管她那便宜小叔留下这份遗嘱抱的是何种心思，也不管便宜小婶心里怎么想她，她一定会凭借自己的能力，将农场拿到手。
　　“我嫁给你小叔多年，一直都不孕，后来才领养了涵涵回家。”黄曼瑜举着手，放在半空中，“还记得涵涵来家那会儿，才这么高。现在一晃眼，她不仅成人了，也有能力帮我打理公司。”
　　谭笑眨巴了下眼，便宜小婶说这话是什么意思？
　　她可不信便宜小婶是为了跟她唠家常。
　　不过苏涵是被领养的，倒还真的出乎她的意料。
　　将她的反应都看在眼里的黄景瑜，心中的戒备心在看到她眼中的迷茫时，少了些。
　　今儿之所以将她叫来，就是为了试探她，只要她没有再起其他什么贪念，那农场给了也就给了。要有了不该有的贪念，只会竹篮打水一场空。
　　后知后觉明白过来的谭笑，直言道：“实不相瞒，我主要是想用农场做实验，若实验成功了，相信对堂姐也有一定帮助。”
　　既然便宜小婶是因为财产的事防着她，那她索性就给便宜小婶吃颗定心丸，省得每次便宜小婶疑惑心起来，就将她叫到这边来，那样太麻烦了。
　　至于最后半句，则说告诉便宜小婶，她能给堂姐的事业带来帮助。
　　这么说，不是为了报答，也是为了减少一些不必要的麻烦，她可没忘记，林沐晗当初对她说的是，半年内还清代偿的违约金后，才有继承资格。这也意味着，后面还有关卡。
　　她不求她这么说，就能让便宜堂姐不增设关卡，只希望便宜堂姐能手下留情些。
　　黄景瑜眉头微挑，漫不经心问道：“能跟我说说，你的计划吗？”
　　“我要提高纯生态种植的产量。”谭笑没隐瞒。
　　黄景瑜心有诧异，她跟老苏一起经营了农场多年，知晓谭笑这一说法，一旦被实现，意味着什么，那将会颠覆整个种植行业，成为标杆的存在。
　　她压下心中的惊异，故作镇定道：“你小叔要是知道你有此志向，一定会觉得很欣慰。”她站起了身，“时间不早了，今晚就在这儿休息吧。”
　　“不用了，林律师还在等我。”
　　黄景瑜眉头微蹙，试探着问道：“你跟小晗关系挺好。”
　　苏涵忙完事，才走到楼梯拐角处，就听见这话。她停了下来，眼神复杂，等着谭笑的答案。
　　……


第13章 
　　谭笑扭头就捕捉到了苏涵还未来得及收回的眼神，心中有了猜测，便宜堂姐对林沐晗有意？
　　不对，要真有意，便宜堂姐早该表白了才对。
　　她没再去深究，答道：“我的小电驴没电了。”
　　黄景瑜松了口气，笑道：“等你实现你的目标，小婶送你一辆车。”
　　谭笑眼睛一亮：“谢谢小婶。”
　　这不用花钱就能得到的东西，她自然来者不拒。
　　还立在原地的苏涵，却蹙着眉头，在她印象里，林沐晗可不是一个乐于助人的人。
　　但林沐晗却亲自将谭笑送过来了。
　　这也意味着，谭笑在林沐晗的心中的印象已经变了，至少不再如最开始那般不屑。
　　她藏好思绪，迎上了谭笑明亮的双眸：“我也准备了一份礼。”
　　她不知道妈妈为什么会改变主意，但既然妈妈已经开口，那就说明，谭笑还有可用之处。
　　“谢谢，再见！”语罢，谭笑就挥着手，朝外面走去。
　　听见关门声，黄景瑜才盯着门那边，轻声道：“我试探过了，暂时没发现她的野心。至于农场，她要真的能做到她说的那般，”她扭头看着苏涵，“对煌天国际确实会有帮助。”
　　整个商圈就那么大，一旦农场有了知名度，走在了世界的前沿，那多的是人前来主动合作。
　　民以食为天，何况现在国家又在大力推崇绿色生活，这份蛋糕有的是人想来分。
　　已上了车的谭笑，并不清楚黄景瑜的具体打算，她边系安全带，边道：“就是问了我两个问题，没什么事。”
　　林沐晗悬着的心这才落地，开车经过小吃街，她踩住刹车，侧看向车窗外，问道：“吃夜宵吗？”
　　“馋了？”谭笑顺着林沐晗的视线看了出去，是一家烧烤店，“想吃烧烤，回去我给你做。”
　　林沐晗立马收回了视线：“你还会做烧烤？”
　　“又不难。”谭笑无奈道。
　　她之所以会烤烧烤，还是因为她那爱吃烧烤的妈。
　　要想烧烤好吃，这材料就得挑优质的，再辅以一定的调味料，做出来的烧烤那叫一个香，反正她妈吃过她改良版的烧烤后，每次她放假回去，都会让她弄上一顿。
　　“那我现在就去买食材。”没等谭笑应答，林沐晗就踩下了油门。
　　她先前不爱吃这玩意，觉得热量太高，可在朋友的规劝下尝过一次后，就对烧烤味上头了。
　　两人来到24小时营业的超市，挑选了一些她爱吃的食材后，才回到小院。
　　答应了林沐晗要做烧烤看更多精品雯雯来企鹅裙一物儿二柒五巴依，谭笑特意喝了一杯咖啡，将睡意驱赶走了，就开始准备食材。
　　林沐晗见她一个人忙活，有些不好意思，就来到她身旁，给她打下手。
　　没一会儿，所有的食材就都收拾了出来，也被谭笑送进了烤箱中。
　　接下来就是调制烧烤料，谭笑有条不紊地按比例往碗里调兑。
　　听见烤箱“叮”了声，她立马走上前，将调好的烧烤料洒在食材上。
　　在院子里看星星的林沐晗，闻到香味，就起身来到餐厅，迫不及待想尝尝，却见谭笑又将烤盘给送回了烤箱。
　　谭笑回身就见她憋着嘴，将从冰箱里取出来的冷饮递给了她：“五分钟后，就能开吃了。”
　　“那我再等等。”林沐晗接过冷饮，边喝，边打量已经坐下的谭笑，歪斜着脑袋，若有所思道，“有时候觉得你这人挺没意思的，无论遇到什么事，都是一个样子。”想到什么，她快步来到谭笑的对面坐下，脱口而出，“你不会性冷淡吧？”
　　“噗……咳，咳。”
　　谭笑的眼泪都呛出来了，脸因为干咳变得通红：“林律师，你能不能不要这么语出惊人。”
　　“正常情况下，不应该回复：你要不要试试？”林沐晗小声嘀咕道。
　　谭笑忽然俯身，拉近了自己与林沐晗的距离：“那你要试试吗？”
　　林沐晗的脑袋嗡嗡作响，瞪着她，到了嘴边的“流氓”二字，在对上她的明亮又清澈的双眸时，怎么也说不出。
　　偌大的餐厅，只点亮了两盏灯。两人不经意间的对视，结合四周的沉寂，一种微妙的感觉弥漫在两人中间。
　　较近的距离，两人甚至能看到对方脸上的小绒毛。
　　呼出的气息，在空气中自然交汇，再在空气的推动下，喷洒在对方的脸上、脖颈处。
　　林沐晗微敛眸，目光却在捕捉到谭笑的唇时，停了下来。
　　M型唇适合接吻，她的脑中又浮现出了这句话。
　　想起先前谭笑在不经意间，用唇擦过自己耳朵时的感觉，她的心跳加快了些，狐狸眼中，闪现出一抹期待。
　　叮……
　　烤箱的提示音，打破了这份寂静。
　　林沐晗快速别过头，仰头连续三口冷饮，才将心中那份悸动压制了下去。
　　她一定是在农场待久了，才会又中了谭笑的美人计。
　　已迈步走到烤箱前的谭笑，并不知道林沐晗心中所想，她用防烫手套小心将烤盘取出来。
　　独属于烧烤的香味，也在这一瞬间释放了出来，让本觉得不饿的她，也有了几分食欲。
　　林沐晗心中的烦躁，在香味的洗礼下，消散了好些。
　　她坐回到凳子上，看着谭笑摆放在桌上色香味俱全的烧烤，迫不及待的用筷子夹了一块牛肉，放进嘴里。
　　烫和香充斥着她的口腔，急得她不顾形象的给嘴扇风降温。
　　见此，谭笑双眼睁大，她着实没想到，平日里傲娇风情万种的人，竟会在一顿烧烤前破防。
　　这要是传出去，那那些拜倒在林沐晗石榴裙下的人，不得惊掉下巴？
　　得亏林沐晗不知道她的想法，沉浸在美食中的林沐晗，在辣味的刺激下，脸早已经染上了一抹红晕，一双唇也如涂抹上了口红般，又红又润。
　　她又喝了几口冷饮，看着正慢条斯理吃虾的谭笑，说道：“你要是输了，我愿意出钱投资，我俩合伙开烧烤店。”
　　“恐怕要让你失望了，我不会输。”谭笑头也不抬应道。
　　“说你没意思还不承认，这时候你不该觉得喜从天降，满心激动吗？”林沐晗摆摆手，“算了，我跟你这个性冷淡的人掰扯这个干什么。”
　　……


第14章 
　　谭笑放下了手中的虾，抬眸望着林沐晗：“性冷淡只是对那方面没需求，我现在只是处事不惊。”
　　“你急了。”林沐晗笑道，“这是不是说明，你很在意这个？”
　　这烧烤没法吃下去了。
　　谭笑抽了张纸，边擦嘴，边起身朝外而去。
　　“哎，这么多还没吃完呢，浪费可耻。”林沐晗站起了身，望着谭笑的背影，试图挽救道。
　　回答她的是一片空气。
　　在她愁苦怎么解决这些烧烤时，住在这儿的帮工们居然走了进来，搓着手道：“小谭叫我们过来吃烧烤。”
　　呵，钱是她出的，人情却被谭笑给收割走了。
　　林沐晗此时也吃了个半饱，她离凳起身：“我吃饱了，这儿就交给你们了。”
　　“好好好。”
　　她们本来已经睡下了，迷迷糊糊中，却嗅到一股烧烤味。那味道太过勾人，她们翻来覆去都睡不着，刚好谭笑来敲响了她们的门，她们就来了。
　　黑夜退幕，红日登场。
　　吃完早饭，谭笑就带着纸笔，和测量仪，出发前往大棚。
　　她才上小电驴，就听见身后传来林沐晗的声音。
　　“等我一下，我也去。”
　　她回头望着林沐晗，眼里尽是不可置信。
　　林沐晗来得很快，双手拢着裙子，斜坐在电驴的后座。
　　杨老太的事，该做的她已经做了，现在就是等消息，希望能将人找到。
　　之所以今天决定跟谭笑去大棚，是她想看看，谭笑到底在做什么。
　　倒不是因为她无聊，闲着没事干，而是苏涵昨晚给她发微信，让她说一下农场的现状。她想起先前听杨翠花说过一嘴，说大棚的设备好些都不能用了。
　　她琢磨着，可以借这次机会，让苏涵拨一些款过来，将那些需要更换的设备都给更换了，这样谭笑做实验也不用那么费劲儿。
　　“你要是害怕，可以抓住我的衣服。”谭笑建议道。
　　思及昨晚加速的心跳，林沐晗果断摇头：“不用了，走吧。”
　　谭笑没再劝，缓缓朝大棚骑去。
　　这是林沐晗第一次坐小电驴，她的感觉很是微妙。
　　温热的风吹拂在脸上，发丝随风飘扬，看着地里长得茂盛的番茄，她的心境发生了些许变化。
　　这一刻她竟觉得，这样的日子也不错。
　　每天日出而作，日落而归，闲了就在田野间逛逛，享受大自然的风光，不失为一种享受。
　　“你为什么会喜欢种植？”她问道。
　　谭笑思忖了下，嘴角上扬了一抹弧度：“每次摆弄花草和作物，都能让我的心静下来。看到它们开花，结果，那种喜悦和成就，是做其他事无法代替的。”
　　林沐晗歪斜着脑袋，无法理解谭笑说的那种感觉：“那你空了，教我种花吧。”
　　谭笑没拒绝：“好。”
　　抵达目的地，她将小电驴停靠好，就拿着纸笔进了大棚。
　　林沐晗是第一次来大棚，看着这里面的一切，都觉得新奇。
　　为了提高空间利用率，谭笑采用的是三层式营养土种植，但更多的还是地栽式。
　　“这些番茄，跟外面那些番茄有什么区别吗？”林沐晗问道，这里面的诸多菜品，多看着眼熟，却又无法准确叫出它们的名字，能一眼认出的，也就只有番茄苗了。
　　正在细心做记录的谭笑，眼也不挪，应道：“等成熟了，你就知道了。”
　　林沐晗还想再问，但见谭笑那么认真，又将到了嘴边的话咽了回去，小心行走在大棚中，看着葱葱绿绿的各种蔬菜。
　　忽的，她在角落里瞧见了几颗生菜，她立马停了下来，扭头望着谭笑：“这生菜能吃了吗？”
　　谭笑仔细对比了下昨天的数据，确认没问题，这才看向林沐晗那边：“你要想吃，可以摘两颗回去。”
　　“生菜的搭档是烤肉，你帮我看更多，精品雯雯来企，鹅裙义雾而，尔期无吧椅。做烤肉？”林沐晗不愿放过机会，从昨晚起，她就觉得谭笑是个宝藏，不仅能轻松养活鬼兰，做的烧烤也好吃。
　　细致检查着小苗的谭笑，并未听清林沐晗说了什么，习惯性轻嗯了声。
　　以至于她当晚被林沐晗拽着到餐厅，看见桌上摆放的里脊肉时，整个人愣在了原地。
　　林沐晗唯恐她反悔，先发制人：“你答应我的，不能反悔。”
　　她将肉拿起来放进谭笑的手里，笑意吟吟：“你给我做烤肉，完了我告诉你一个好消息，事关大棚。”
　　还立在原地的谭笑，已想起有那么回事，此番又听见她这么说，她自然没有拒绝的理由。
　　她将清洗好的肉放在菜板上切，林沐晗这次也没闲着，清洗着葱姜蒜。
　　等肉腌上，她才要去烤箱里取烤盘，就被林沐晗拉住了手臂：“我买了烤肉机。”
　　她嘴角微抽，给林沐晗竖起了大拇指：“林律师为了吃，还真舍得下血本。”
　　林沐晗摆摆手：“那烤肉机加上这块肉，也没花多少钱，比去烤肉店吃便宜。”她歪斜着头，眉眼弯弯，“何况，这烤肉机能反复使用。”
　　谭笑：“……”
　　林沐晗的速度蛮快，不过三五分钟，就将烤肉机从车里拿了过来，放在桌上。
　　砰……
　　足够响亮的声音，将正在看直播的谭笑吓了一跳。
　　“你这胆儿该练练了。”林沐晗绝不承认是自己手脚重了。
　　谭笑翻了个白眼，将烤肉机里外清洗了个遍，才又将烤肉机放回到了餐桌上。
　　见时间差不多了，她就给烤肉机通上电，将腌好的肉放上去。
　　从早上就开始期待这口的林沐晗，早早将清洗好的生菜摆放在桌上备用，见烤肉翻卷了边，就将烤肉夹起放在生菜上，折叠好，就要送进嘴里。
　　瞥见谭笑正在看她，她不舍的将肉递出，随口道：“你吃第一口？”
　　谭笑在看到她脸上的不舍时，忽然改变了主意，俯身就将卷着生菜的烤肉咬进了嘴里。
　　她的举动，让林沐晗十分抓狂。
　　可是能怎么办，话是她说的，肉也是她递出去的，她只能将目光落在烤盘上，瞅见其他烤肉也卷边了，她果断将这茬忘却在脑后，心满意足的卷生菜，吃烤肉。
　　烤肉的鲜嫩辣味，在生菜的清香中和下，变得香而不腻。
　　连续吃了好几块烤肉，她才抬眸看向谭笑：“苏涵说，另外拨二十万到农场，供你更换设备使用。”
　　谭笑眼睛一亮，心有激动。
　　有了新设备，那她就能提高效率。
　　“别高兴得太早。”
　　……


第15章 
　　谭笑心中的疑惑，在听见这话后，顿时消散了去。
　　她就知道，资本家的钱，不会轻易往外掏。
　　“苏涵说了，这二十万可以不算在给你代偿的那笔钱里，要是你做到了，那这二十万就是白给你的；反之，你要是没做到，那这二十万就记在你的账上。”林沐晗喝了口冷饮后，又接着道，“我看你对那个赌注胸有成竹，那那二十万就是白给你的。”
　　这么一想，也没毛病。
　　想到便宜小婶问她的问题，谭笑问道：“苏涵是你朋友，你就这么帮我坑她？”
　　“二十万，对她来说，可能也就是一顿饭，不算坑。”林沐晗无所谓道。
　　这是她的心里话，对于苏涵来说，二十万不算什么，但对谭笑来说，有了那二十万，就可以加快实验进展。
　　一时间，谭笑不知是该哭还是该笑。
　　哭的是，自己太穷了，穷到林律师都看不下去了。现主福
　　笑的是，因为自己穷，所以有了这个待遇。
　　她止住思绪，出声道：“谢谢你。”仙竹赋
　　不管怎么样，最终获利的都是她，凭借这，她就该对林沐晗说声谢谢。
　　林沐晗到了嘴边的“不客气”，在目光触及到烤盘上的烤肉时，又改了话语：“真要谢我，就多给我做几次烧烤和烤肉。”
　　谭笑用手比了个OK的手势：“那你慢慢享用，我上楼统计数据。”
　　林沐晗挥挥手，示意谭笑赶紧去。
　　望着谭笑离开的背影，想起自己在网上看到的答案，做实验，除了要有耐心，心态还要放平，因为谁也不知道这次的实验会不会成功。
　　苏涵是个行动派，答应了林沐晗会给农场拨款，第二天款项就到账。
　　知道这笔钱是用来购买设备的，杨翠花当即领着谭笑一起去订购设备。
　　因为有些设备没有现货，等所有的设备全部送来，已是五天后。
　　除了这事值得开心外，还有另一件事，也值得开心。
　　骗杨老太钱的骗子找到了，听闻这个消息，被骗的人全部都围聚在警局外，嚷嚷着骗子还钱。
　　经警方统计，骗子挥霍出去不少，哪怕将骗子的车房进行拍卖折算，也对不上总数。
　　林沐晗跟其他几个法援律师一经商量合议，一致建议警方按照被骗金额的比例进行归还，剩下的则让骗子开个欠条。
　　一个月后，钱一到账，杨开凤就领着杨老太到了小院。
　　见着林沐晗，杨老太十分激动，双手抖个不停，凹陷进去的眼睛湿润一片，哽咽道：“谢谢，谢谢你，你是个大好人啊。”说着，她就要下跪道谢。
　　这可把林沐晗吓到了，反应过来的她，连忙弯腰制止了杨老太的动作：“您别这样，能帮到您，我也很开心。”
　　“你，你真是个好人。”杨老太泪流满面，钱虽然没全找回来，但好歹找回来了四十万，这是她先前想都不敢想的。
　　杨开凤也很激动，一直抹眼泪：“林律师，是你，你救了我们母女俩的命。”
　　看着母女俩紧拥在一起，抱头痛哭的场面，林沐晗的心情极为复杂。
　　除了震撼，还有庆幸、开心与坚定。
　　笼罩在她头上的阴云，在此刻四散而去，她看清了前面的路，她要做好律师，除了证明自己外，她还想帮那些真正需要帮助的人。
　　先前她一直不解，为什么会有人心甘情愿去做法援，没钱还不讨好。
　　现在她明白了，为了这世上少一分绝望，多一分希望。
　　就拿杨老太这事，对出生在优渥家庭的她来说，五十万不算多，但对杨开凤这种普通家庭来说，五十万很可能是一代人一辈子的积蓄。
　　积蓄一旦没了，那就是五雷轰顶，否则母女俩也不至于在事发后，都想着要自杀。
　　明确了方向，她一改散漫，果断辞掉在煌天国际的法务工作，加入了朋友开的律所。
　　她没住在城里，每晚都回了农场的小院。
　　不知道为什么，每次回到小院，看着谭笑摆弄的那些花草，一天的疲惫都会递减好些。
　　这天她休息，再度来到大棚，当看到大棚里的五彩番茄时，她还以为自己看岔了。
　　揉了揉眼睛，再望过去，仍旧是彩色的。
　　她视线微挪，来到看更多，精品雯雯来企，鹅裙义雾而，尔期无吧椅。另一个隔棚，映入眼帘的又是深紫色的长茄。
　　大棚外，扬翠花停下小电驴，高声道：“检测报告出来了，咱家的番茄没有任何有害成分。”
　　正在地里摘番茄的帮工们，全都表情淡淡，有的还翻起了白眼。
　　张大站直了身体，将摘下来的番茄往身上擦了擦，边吃边道：“这事有什么好稀奇的，别人不知道，你还不知道，今年的番茄没用一滴农药，一颗化肥，要是还能检测出来有害成分，只能说明一个问题，检测机构的机器坏了。”
　　杨翠花甩甩手：“去去去，摘多少番茄了？检测机构那些人，订了两百斤番茄，让我赶紧送过去。”
　　话音才落地，她的手机就响了起来。
　　“是安心农场吗？我要两百斤番茄，送到绿水源酒楼。”
　　杨翠花才挂断，手机又响了起来，毫无意外，又是来预定番茄的。
　　不一会儿，三千斤番茄就卖出去了。
　　四小时后，一条关于番茄的检测报告视频，点赞率超过了两百万，下面上十万条留言，全都是问怎么买的。
　　见杨翠花电话不断，笔记本上的订购数量在迅猛递增，林沐晗心里也开心得紧。
　　她将准备好的杨梅汤，递给刚回来的谭笑：“还没正式上市，就有了爆卖的征兆，对此，你有什么感想？”
　　谭笑喝了一口杨梅汤后，才歪斜着脑袋应道：“在意料之中？”
　　林沐晗忍不住翻了个白眼：“我说，你就不能谦虚点。”
　　“为什么要谦虚？农场的番茄定价合理，口感好，也无任何健康隐患，是每个消费者的心头好。”
　　“行行行，说不过你。”想到苏涵发来的微信，林沐晗又问道，“苏涵问你，要不要开直播，直接产地直销？”
　　……


第16章 
　　不等谭笑回答，林沐晗就自顾自道：“算了，本来能爆卖的番茄，你一露脸，说不定会滞销。”
　　谭笑：“……”
　　谢谢你的理解和体贴。
　　“也不知道苏涵怎么想的，居然会问这么蠢的问题。”林沐晗撇嘴道。
　　想到什么，她又恢复了常态，苏涵之所以会问，想来是为了试探谭笑，会不会回娱乐圈。
　　她扭头看了谭笑一眼，眼前不由浮现出，谭笑穿着正装，面向众多记者与农业方面的专家，自信地在镜头前倜倜而谈自己的成就。
　　演戏的话，还是算了吧。
　　谭笑虽不知林沐晗是怎么想的，但从林沐晗的眼神可以看出，不是什么好事。
　　歇够了的她，离座起身：“走吧，不是想学种花，我现在有空。”大棚里更换好设备，她的活儿就轻松了大半，只用准时准点去记录数据。
　　第一批的最终成果并没达到她的预想，她昨晚又改善了下种植方法，希望第二次能达到预想。
　　陈姐问过她，要不要大批量种植，被她拒绝了，以现在的亩产量，若是大量进行种植，投入的人力物力太多了，不划算。
　　听此，林沐晗紧跟在她身后，来到了楼上的阳台。
　　此时太阳已经西移，天空已有些昏暗，放在阳台上的花草开始舒展叶片，在水的淋沐下，逐渐恢复生机。
　　谭笑将一盆正盛开着的花的无尽夏绣球，从墙那边拉了出来，拿出剪刀，边修剪，边道：“这些已经开始谢的花需要及时剪掉，将养分留给其他分支。你站过来些，我现在教你怎么扦插苗。”
　　林沐晗没寻到小凳子，直接蹲身在花盆前，仔细看着谭笑怎么操作。
　　谭笑每做一步，就会进行细致的讲解，到最后还拿了一个只有土的花盆到她跟前，并将剩下的枝丫递给她，用眼神示意她动手操作。
　　她小心接过，不知是已经习惯了土，还是怎么回事，这次她并不抗拒手与土亲密接触，一步一步按照谭笑方才所教的那般进行扦插。
　　“很好。”谭笑拿起喷壶，喷洒在栽种下去的枝丫上，“记住了，一定要保持土的湿润。”语罢，她就用事先准备好的保鲜膜，连带着枝丫一起盖住后，又朝保鲜膜上喷洒了些水。
　　“这样做是为什么？”林沐晗不解地问道。
　　谭笑将花盆用脚推到墙边后，才缓缓道：“第一，可以减少水分的流失；第二，防止阳光直晒，提高成功率；第三，促进发芽。”
　　林沐晗恍然地点点头：“需要每天浇水吗？”
　　“每天气温都在28℃上下，不浇水就无法让土保持湿润状态。切记，水不宜浇太多，将表层淋湿就好。”谭笑叮嘱道。
　　“好。”
　　地里的番茄熟了，每天太阳公公又准时光临，帮工们想不被太阳直晒，五点就已起床，五点半准时到地里进行采摘。
　　因为番茄不是统一成熟，所以首先采摘的是已变红的，那种还带着青色的番茄，则放在第二批次采摘。
　　谭笑翻看着陈姐的笔记本，当看到上面数量庞大的订单时，建议道：“从现在开始，凡是数量超过两千斤的订单，要么在原价的基础上增加一毛，要么让他们自己出人采摘。”
　　陈翠花一点就通，知道她是想拿多出来的钱请临时工，或是给多劳的帮工们增加工钱，当即应声：“好。”
　　谭笑看向远方，目之所及，全栽种的是番茄，仅靠农场的帮工和周围的村民帮忙，压根无法按时完成每天的订单量。
　　“贴份招聘启示吧，人多力量大。”她吩咐道。
　　陈翠花也有这个打算，在她看来，这么好的番茄要是跟以往一样，坏在地里就真的可惜了。
　　何况，每个订单都有周期，一旦超过，农场的名声就该坏了。
　　“我现在就去安排。”走了几步，她又停了下来，回头望着谭笑，支吾道，“我先前说漏了嘴，说大棚里有其他蔬菜，他们都想要。”
　　“不行，那些得留种。”谭笑果断拒绝道。
　　闻言，陈翠花就知道这事没法商量，回身迈开了步子，朝小院走去。
　　她一走，看更多，精品雯雯来企，鹅裙义雾而，尔期无吧椅。谭笑拉了拉头上戴着的草帽，也投身进入采摘行列。
　　也不知道是谁走漏了消息，当晚林沐晗居然也开口，打大棚里那些菜的主意。
　　“可不是我嘴馋，是苏涵想送人。”林沐晗解释道。
　　她算是半个那个圈子的人，知道那些有钱人只要东西好，就不会在乎价格。
　　没听见谭笑应声，她又道：“我觉得这是一个商机，后面可以留一些地出来，栽种四季蔬菜。这些菜不流入市场，专门提供给那些有钱人，或者是高档酒店。”
　　谭笑思忖了会儿，凝视着她：“你这头脑，适合做生意。”
　　“是吧？我当初就有步入商场的打算，”林沐晗叹息了声，“可惜没寻到好的商机。”
　　瞥见谭笑，她的双眸里迸射出精光：“等你把农场弄到手后，我们就合作。你的种植技术，加上我的人脉，这个农场绝对会如日中天。”
　　回答她的是谭笑的背影。
　　她没忘记她的初心，若只是想靠种植赚钱，她完全不用绞尽脑汁，一心想兼顾绿色种植与高产量。
　　按照她的计划，所有的果蔬都能达到预期产量后，她就会将这个种植法子推向全国，只有这样，才能做到每个人都能吃上一口纯生态的果蔬。
　　“哎，你别走啊。”林沐晗追了上去，见谭笑不停，她加快了步子，来到谭笑前面，挡住了谭笑的去路，“合作的事暂时不提，苏涵要的那些菜……”
　　“每种不能超过二十斤。”谭笑还是退了一步，没办法，谁让苏涵还是她的金主爸爸。
　　金主爸爸想要什么，她有的都得给。
　　林沐晗打了个响指：“放心，你不会亏。”
　　谭笑很是无语，绕开她，朝楼上走去。
　　次日，林沐晗特意起早了些，打算去地里搬陈姐摘好的菜，带到城里交给苏涵。
　　在陈姐与张大的帮忙下，不一会，就将摘好的菜，全都搬到了车上。
　　她才要开车进城，就瞧见一辆保姆车朝这边驶来。
　　这条路是单车道，她想着停靠不了多久，就停得比较随意，不小心压到了另一边，保姆车不得不提前停下。
　　不过几个眨眼的功夫，就有一个穿得光鲜亮丽的美女，从保姆车上走了下来，笑道：“请问你是安心农场的负责人吗？”
　　……


第17章 
　　林沐晗不动声色打量了立在一米外的女孩一眼，反问道：“有什么事吗？”
　　女孩摘下了脸上的墨镜，唇角微勾：“我只跟安心农场的负责人聊噢。”
　　林沐晗点头：“行。”她手指着大棚那边，“她就在地里，自己去找吧。”语罢，她就不再停留，打开车门上了车，扬长而去。
　　那飞扬起的灰尘，呛了女孩一嘴，化着浓妆的脸上，浮现出一抹怒意。
　　她用手扇了扇灰尘，转身面向大棚那边，张嘴欲唤正在地里忙活的帮工们，又怕有损自己的形象，就挥手将自己的助理叫了过来：“你去问问，让这个农场的负责人过来见我。”
　　去巡视了眼远处番茄情况的谭笑，骑着小电驴回到这边，就听见这话，当即道：“我就是负责人，”她瞥了眼保姆车，回绝道，“要是你是为了直播的事来的，那就请回吧，安心农场的番茄暂不上直播平台。”
　　女孩伸手将助理推到了身后，上前了一步，说道：“我是整个滨海市拥有粉丝数量最多的主播之一，我之所以今天特意走一趟，看中的就是你们农场无农残，纯绿色健康这一点。”她指着农场，“有我出马，不出一个月，这些番茄就都能卖掉。但有一点，我介入后，你就不能让这个农场的番茄流入市场。”
　　见谭笑不吭声，她又道：“你放心，价格我不会亏待你，”她摸了下下巴，“就按照高于市场价一半的价格收购，怎么样？”
　　谭笑笑道：“高于市场一半的价格收购，再加一倍的价格售卖给网友？不好意思，我拒绝。”话落，她就下了小电驴，朝大棚那边而去。
　　女孩望着她的背影，质问道：“送上门的钱，你确定要拒绝？”
　　“谁都不是傻子，我若真想在网上售卖，我自己开直播，不比你替我卖的热度高？”谭笑回身，摊开了双手，“还没中间商赚差价。”
　　女孩总算找到了为何见着谭笑觉得眼熟的原因，原来谭笑就是当初黑遍全网的那人。
　　见谭笑这般果决，她冷笑了声，就这么自信？她倒要看看，被那些黑粉知道这些番茄是出自你的手，愿不愿意买账。
　　走远的谭笑，并未注意到女孩阴险的眼神，走到陈翠花跟前：“陈姐，我看了那边的番茄，也都开始成熟了，你安排部分人，就从蓄水池那边开始往回采摘。”
　　不等陈翠花应声，听见这话的张大，就主动接过了话：“我这就带人过去。”
　　“好，麻烦了。”谭笑噙笑道，自杨开凤那件事后，整个农场的氛围都变得出奇的和谐，至少她没听见背后对她指指点点的声音了。
　　安排好这事，她转身就要进大棚，却被陈翠花拽住了手臂。
　　“刚才那美女，是来干嘛了？”陈翠花好奇地问道。
　　她倒没隐瞒，如实道：“想买断咱农场的番茄，让她在网上高价售卖。”
　　“要是赚得多，也不是不成，你怎么就拒绝了呢？”
　　谭笑收回了手：“首先，高价售卖，这已经违背了我的初衷；其次，果蔬类产品，在运输途中很容易出现问题，售后起来太过麻烦。”
　　见陈翠花不懂，她又道：“假如你是买家，在网上买到的番茄坏了，第一时间找的就是售后，这时候要是售后将锅直接抛到农场，你又联系不上农场的人，你会怎么想？”
　　“那肯定心里不舒坦。”陈翠花又思索了下，明白过来的她，瞪大了双眼，“那不就是好处都让那主播占了，歹的坏的就让咱农场背全了。”
　　“你明白了就好。”谭笑指着大棚，“我去了。”
　　陈翠花挥着手：“好好好，你去吧，外面就都交给我。”
　　有了陈翠花这句话，谭笑也安心了很多，进入到大棚，就将昨晚预先泡好的种子检查了番，确定种子都已吸足了水，她才将种子放回到盆里，拿起靠在角落里的铁锹，走到采摘后的空地前，进行翻土。
　　大棚外。
　　一群学生找了过来，怯生生问道：“阿姨，请问你们这儿是在招临时工吗？”
　　陈翠花连忙起身，见来了将近二十人，那叫一个喜笑颜开，笑道：“对对对，”她走到学生们跟前，“我们这儿的活儿都简单，就是摘番茄，把那些奇形怪状，或者是个头小的，都给挑出来。咱这儿是按斤计算，一天一结，还包一顿午饭。”
　　听此，学生们都展露出了笑颜：“那我们可以。”
　　“那愣着干什么，”陈翠花指着堆放在路边的水果筐，“拿上筐，开干吧!”
　　等这群人各自拿筐，四散在地里进行采摘之际，孙乐也领着那群借地的学生来了。
　　远远的，大家就高举起了手，齐声道：“陈姐，我们来帮忙了。”
　　“好家伙，你们终于来了，可想死我了。”先前大家都混熟了，陈翠花与其他帮工们，都在这群学生身上，学了好些年轻人的口头禅，这不，见到他们，嘴没把住，就说了出来。
　　听此，孙乐他们都哈哈大笑，都没等陈翠花安排，就自主地拿起水果筐，到了地里开始忙活。
　　人多确实要快很多，全天下来，采摘的番茄数量比昨儿多了一倍不止，可即便如此，每天交货时，还是有些吃力。
　　没办法，那些订购番茄的老板，全都是几千斤上万斤的订。
　　还有一个老板，直接开了一辆大卡车过来，数量达到了三万斤。
　　好在，安心农场的规矩放了出去，那老板也带了十几号人过来。
　　经商量，帮工们与那十几号人两班倒，争取在三天内将三万斤都干出来。
　　林沐晗回到小院，就听说了这事，询问谭笑需不需要帮忙。
　　“我要说需要，你确定能把你那群开豪车，喝拉菲的朋友都叫过来，在地里帮着摘番茄？”谭笑漫不经心道。
　　林沐晗翻了个白眼，陪着她一起浇花：“这天，就是被你这么聊死的。”
　　谭笑将水壶放下，边细心给月季修剪着丫枝，边道：“陈姐说，她已经拜托她那些朋友，去十里八村招揽人过来应急。”
　　“那就好。”林沐晗微松了口气看更多精品雯雯来企鹅裙衣无尔尔七五八一，小声嘟囔道，“现在不都是机械化播种和收割，要不我去跟苏涵说说，让她花钱买个收割机，这样就不用愁了。”
　　“那破了皮的番茄，换作是你，你愿意买吗？”谭笑反问道。
　　林沐晗撇了撇嘴：“当我没说。”
　　“机械化的确可以节省不少人力，但机械是死的，安心农场种的作物也不止一种，用机器来完成所有的播种和收割，暂时没有机器可以做到。再就是损伤率，多数使用机械采摘果蔬，多是需要进行二次加工的。比如葡萄，它们采摘下来后，立马送到工厂加工，为酿酒做准备。据我所知，目前还没有哪家农场，会把机器采摘下来的果蔬，直接投入到市场上。”谭笑耐心解释道。
　　林沐晗眼里划过一抹了然，同时也有些懊恼自己的愚蠢发问。
　　她都没了解过，竟就发表了她的见解。
　　叮……
　　修剪好后，谭笑这才放下手中的剪子，拿出手机，打开了微信。
　　是吴教授发来的语音。
　　吴教授：“谭笑啊，听说你那农场现在忙不过来，怎么样，需不需要我帮忙？我负责的班，可已经回来百来号人了。”
　　谭笑：【开出你的条件。】
　　吴教授：“我就喜欢跟聪明人聊天。我让他们帮你解燃眉之急，后面你教他们实际理论，如何？”
　　谭笑：【有工资吗？】
　　林沐晗探出脑袋，看到的就是这句，不觉间，又翻起了白眼。
　　这是掉钱眼里了吧！
　　吴教授：“年纪轻轻，就掉进钱眼里了，这样要不得。”
　　吴教授：“你真想要工资也不是不行，我去跟学校谈一下，给你搞个编制外。”
　　教学生和教农场主，都是教，也不是不行。
　　有了主意，谭笑快速进行回复。
　　谭笑：【成交。】
　　谭笑：【明天我要看到人。】
　　吴教授：“等着吧，我这就给你安排。”
　　谭笑：【按照临时工给钱，中午管一顿饭。】
　　吴教授：“算你上道。”
　　谭笑放下手机，扭头就与林沐晗四目相对。弦珠负
　　不知是不是林沐晗的错觉，她居然在谭笑的眼里，看到了星辰大海。
　　很美，吸引着她去靠近、探索。
　　她也的确这么做了，不觉俯身拉近了些两人的距离，一眨不眨地盯着谭笑，不解道：“谭笑，你到底对我下了什么蛊？”
　　……


第18章 
　　谭笑被林沐晗缱绻的眼神，看得有些恍惚，哪儿哪儿都觉得不对劲儿。
　　这种感觉很陌生，她想逃离这种感觉。
　　她别过头，故作镇定道：“下蛊是个技术活儿，我可不会。”
　　林沐晗抬手将她的脸掰了过来，一瞬间，四目相对：“确定不会？”
　　真不是谭笑给她下了蛊，为什么她时不时都会盯着谭笑走神？
　　真不是下蛊，为什么自己在面对谭笑时，心跳会加快，就如此刻，她能明显感受到自己的心跳在加速。
　　那“扑通扑通”的声音，似下一秒就要跳出来一般。
　　对林沐晗的目光相撞之际，那种让她浑身不自在的感觉，又席卷着谭笑。
　　明明她已知道林沐晗的妩媚都是表象，骨子里很暴力，这一瞬，她却觉得林沐晗看向自己的眼神温柔至极。
　　那噙着珠光的双眸，含，含着情意。
　　难不成，林沐晗喜欢上了她？
　　得出这个答案，谭笑双眸睁大，一点也不觉得自己被林沐晗喜欢是一件好事。
　　她扭动脑袋，势要挣脱开林沐晗的手的束缚。
　　力与力的两相作用下，那细腻滑嫩的触感，在林沐晗的手心下，尤为明显。
　　微喘的呼吸，逐渐被染红脸颊，与微张的柔唇，再度夺走了林沐晗的注意力。
　　她，似喜欢上了这个日日待在地里的人。
　　意识到这一点，她的心跳漏了一拍，手中的力道也不由减缓，这也让谭笑有了可趁之机。
　　自己怎么会喜欢谭笑？
　　谭笑有什么好的，除了没钱，平日里能躺着绝不坐着，看似随和好拿捏实则比谁都固执外，其他……倒也没什么不好。
　　踏踏……
　　她扭头看向走道，就瞧见谭笑疾速离开的背影，似身后有洪水猛兽在追赶一般。
　　将她当成了洪水猛兽么？
　　那她若不做点什么，就有些对不住谭笑这个反应了。
　　与此同时，也有一条#当初直播自杀的主播正在卖番茄#的微博在网络上发酵。
　　虽距离“谭笑”直播自杀的事过去将近半年的光景，但看到“直播自杀”这四个字眼，网友们还是会率先想到谭笑。
　　没办法，实在是“谭笑”这人的拉踩做法太过招人恨。
　　那些对谭笑恨得牙痒痒的网友，纷纷在这条微博下面评论。
　　【拒绝番茄，我怕吃了经她手的番茄，被毒死。】
　　【谭笑，我跟你不共戴天，番茄可是我最爱吃的水果之一。】
　　【很好，谭笑，你又成功恶心到我一次。】
　　【哈，卖番茄？确定能卖出去？】
　　【有点逼数行吗，你卖的番茄谁敢吃？】
　　……
　　洗漱好躺在床上的林沐晗，看到这些评论，眉头拧成了川字。
　　理智告诉她，这些人只是被带了节奏。
　　理智之外，怒意顿从心起，在下面留言。
　　【请记住你们现在这句话，坐等你们打脸。】
　　发完评论，她还是觉得不解气，又连忙发微信给朋友，她要把那个发这条微博的人揪出来。
　　朋友的回复很快，她一看那人的头像，就觉得眼熟，后知后觉想起，这人来过农场，被谭笑给怼走了。
　　可惜，没当时的对话录音，要是有，她直接扔上网，那就有得主播忙了。
　　没录音也没关系，不还有监控吗？
　　她找到陈姐，索要了当天的视频，截取片段后，匿名发布到了网上，当然，她也没忘了，将那主播的微博名公开。
　　发布两小时不到，排名就上涨到热搜前十，这也让林沐晗感受到了谭笑流量的力量，虽然多都是喷子。
　　【真是裤子开了眼，这年头，还有谭笑的腿毛。】
　　【这视频不像是作假，从看更多精品雯雯来企鹅裙衣无尔尔七五八一视频来看，谭笑跟那个尚美聊得并不愉快。像是不请自去，被谭笑拒绝后的报复行为。】
　　【我眼睛没花吧？谭笑真种出番茄来了？】
　　【谁能告诉我这个农场叫什么，我后面买菜一定要避开这家。】
　　【一看就是作秀，谭笑除了那张脸，只剩下碍人眼了。她要是能种出番茄来，我一辈子不吃肉。】
　　【单是一个视频，能证明什么。说破了天，谭笑还是一无是处的废物。】
　　……
　　这些评论，再度惹怒了林沐晗。
　　她恨不得顺着网线，将这些人拽出来，摁在番茄地里，让他们擦亮眼看看，到底谁才是废物。
　　铃铃铃……
　　林沐晗看向正在狂响的闹钟，又望了眼窗户，天已大亮。
　　她……竟与那群网友较劲了一个通宵？
　　她洗个了脸，给自己化了个淡妆，打着哈欠出了屋。
　　来到餐厅，她就见谭笑正神采奕奕与陈翠花交谈。
　　她才迈步走过去，谭笑就手指着外面道。
　　“陈姐，那我先去了。”
　　全程没看她一眼，她站过来了，谭笑就离开，谭笑这是在躲她。
　　生气之余，这也激起了她的胜负欲，她还不信了，有人在见着她的石榴裙后，还能不拜倒。
　　她心里所想，谭笑并不知道。
　　谭笑只知道，吴教授也如他自己说的那般，集结了五十多人来摘番茄。
　　虽然离吴教授说的一百人差了好些，但有这些人的帮忙，大家确实都能轻松些。
　　路边，又送走一辆卡车，陈翠花和张大对视而笑。
　　张大喘着粗气，说道：“我记得去年这个时候，你正在为销量的事焦头苦恼。”他转身指着，分布在农场各处采摘的学生与帮工们，“现在，还愁吗？”
　　陈翠花点头，气喘吁吁道：“愁，愁明儿的能不能顺利交货。”
　　“那没办法了，我看啊，以后都有得你愁。”说话间，张大已迈开了步子，再度加入到采摘中。
　　微风轻拂，吹起了陈翠花的碎发，那些碎发，在接触到她脸上的汗水就不动了。
　　她抬手擦了擦额头上的汗，自顾自道：“要真能年年如此，天天愁我也乐意。”语罢，她也迈开步子，拖着疲惫的身体，朝地里走去。
　　滨海市的气温，与处于热带的城市比起来，不算太热。尤其是对在被誉为火城待了多年的谭笑来说，滨海市的温度真谈不上热，临到傍晚，被带着凉意的风一吹，暑热就去了大半。
　　她吃完晚饭，来到二楼，才迈过客厅的门，自己就被人拽住。
　　“躲啊，我看你能躲到哪儿去。”
　　谭笑垂眸看着自己被攥的手腕，抬眸看着林沐晗，否认道：“你是不是误会了，我没躲你。”
　　林沐晗这暴脾气，要知道她在躲她，不定用什么手段对付她。
　　她惜命得紧，她可不想交代在林沐晗手上。
　　林沐晗唇角微勾，逼近了她些。
　　察觉到危险，她往后退了一步，试图拉开自己与林沐晗的距离。可林沐晗并没有止步，她退一步，林沐晗就近一步，很快她就没了退路，整个身体都贴在了墙上。
　　“不退了？”
　　林沐晗说这话时的声音明明很轻，但谭笑就是听出了咬牙切齿的意味。
　　她的身体崩得紧紧的，视线在触及到林沐晗的狐狸眼时，连忙错开。
　　过近的距离，两相交融的呼吸，与四周的寂静，让她的心慌得厉害。
　　这种慌，除了遇到危险时本能的惊慌，还有种不想被人窥探真实想法的慌乱。
　　林沐晗松开了谭笑的手臂，用手指勾起了谭笑的下巴，俯身又靠近了谭笑些许，让谭笑不得不与她对视。
　　那潋滟着柔情的目光，将谭笑的心扰乱成麻。
　　真的对林沐晗无感么？她问着自己。
　　……


第19章 
　　谭笑细细回想着，吃零食的林沐晗像只小松鼠；认真工作时的林沐晗又霸气侧漏；迷茫时的林沐晗，就如找不到回家的路的孩子般无助；笑起来的林沐晗，比空中的启明星还要夺目。
　　嗯，林沐晗不暴力时，还是蛮可爱的。
　　喜欢林沐晗么？她暂时得不出答案。
　　她的反应，都被林沐晗看在了眼里，那躲闪她的目光太过明显。苦涩在她心中缓缓蔓延，就连嘴里，都有着明显的涩意。
　　收回手，敛下的眼眸掩盖了她眸中的失落，嗤笑道：“怎么？莫不是以为我已经饥不择食到了这个地步，会对你有意思。”
　　不是喜欢么？
　　本该觉得松一口气的谭笑，却觉得胸口闷闷的，像被什么压住了般。
　　她扯出一抹勉强的笑：“我可不敢，对你有这种妄想。”
　　“算你有自知之明。”林沐晗轻哼了声，转身回了屋，狐狸眼中的珠光似坠不坠。
　　谭笑，你真是好样的，素日里，都是别人上赶着追我，好不容易主动一次，竟这么对我。
　　呵，什么不敢。
　　分明是不喜欢。
　　不想让谭笑看出自己的反常，她开门后就迅速将门给关上，用背抵着，眼眶润润的，鼻头也酸涩得厉害。
　　不行，不能就这么算了。
　　她一定要让谭笑心甘情愿说喜欢她，要让谭笑爱她爱得死去活来。
　　这般想着，她又斗志满满。
　　她还不信了，搞不定一个谭笑。
　　对面屋。
　　谭笑回房后，习惯性拉开电脑桌前的椅子坐下，却无心思做数据统计，眼前浮现出林沐晗倔强而又孤独的背影，耳边回荡着林沐晗的嗤笑。
　　为何她会觉得，林沐晗是在自嘲？
　　她甩了甩脑袋，告诫着自己：别想这些有的没的，搞实验才是正事。
　　这般自我强调了多次，她的注意力才又恢复到集中状态，细致录入数据。
　　次日谭笑醒来，洗漱好开门的第一瞬间，就看到了对面还关着的门，怔楞了一秒，才迈开腿下楼。
　　忙活完大棚里的事，帮工与学生们都已陆陆续续回到小院，有的在一楼的客厅休息，有的坐在餐厅里玩手机。
　　不知怎么回事，学生们的眼神总往她身上瞟。
　　孙乐见她一脸懵逼，起身来到她身旁：“笑笑姐，你跟我来。”
　　谭笑跟着孙乐到了堆放杂物那边，问道：“怎么了？”
　　孙乐拿出手机，打开微博，都不用搜索，就能看到带有“谭笑”二字的词条。
　　谭笑看到这儿，瞬间明白了过来，得，她这是人在家中坐，锅从天上来。
　　“我认识的笑笑姐，才不是他们说的那样。”孙乐愤愤然道。
　　谭笑摆摆手：“嘴长在别人身上，他们爱说什么说什么，与我无关。”语罢，她就迈开了步子，想上楼躺一会儿。
　　“笑笑姐，你是我的偶像。”孙乐冲着她的背影大声道。
　　这话瞬间惹来了不少人注意，才挂断电话的陈翠花，虽不明所以，却不妨碍她接话：“也是我的偶像，种地你绝对是这个。”说着，她就竖起了大拇指。
　　听到的帮工们也都纷纷竖起了手指，对谭笑早已经心服口服。
　　大家的肯定与夸赞，让谭笑有些难为情，只觉脸和耳朵都热热的，仓皇上了楼，过了好一会儿，那种羞涩感才褪去了些。
　　农场除了播种时忙，采看更多精品雯雯来企鹅裙衣无尔尔七五八一摘时更忙，所有人都忙得脚不沾地。
　　谭笑将大棚的事忙完，也会到地面跟着一起采摘。
　　身体的疲惫，总会让大脑不自觉放空。
　　这日，谭笑正在整理数据，手机就响了起来。
　　她并未将手中的笔记本和笔放下，只瞟了眼放在置物架上的手机，见是林沐晗打来的，这才空出一只手来，选择了接听。
　　“我，是不是，要，死了。”
　　手机里的声音，极为沙哑，还带着浓重的鼻音。
　　谭笑随意将笔记本一扔，抓起手机就冲出了大棚，问道：“你现在在哪儿？”
　　“屋，屋里。”
　　谭笑紧捏着手机，用最快的速度回到小院，中途没停一下，就上了二楼，想也没想，直接拧动门把手。
　　门没反锁，只轻轻一拧，就开了。
　　此时的她，并未注意到这一点。进屋后，她看到躺在床上，脸色苍白无血色的林沐晗时，眉头紧拧。
　　“谭笑，我，我好难受。”林沐晗艰难出声，喉咙像是长了刺儿，又疼又痒。
　　谭笑来到床边，俯身用手背贴在林沐晗的额头上，可以明显感受到林沐晗的额头在发烫。
　　她掀开盖在林沐晗身上的被子，将林沐晗扶了起来：“你现在烧得厉害，我送你去医院。”
　　一听要去医院，林沐晗无力地扭动挣扎：“不，不去，医院。”
　　谭笑强势地抓着林沐晗的一只手，放在自己的背上，安抚道：“要是不去医院，把林律师多智聪明的脑袋烧坏了怎么办？”
　　这话起到了一定作用，至少林沐晗没再挣扎闹腾。
　　见此，谭笑微松了口气，抓起放在床头柜上的车钥匙，背着林沐晗到了车上。
　　她停下喘息了会儿，就急忙俯身为林沐晗系好安全带后，才绕过车身，坐上驾驶座启动车。
　　四十分钟后，两人才抵达医院。
　　谭笑打开后座车门，解开林沐晗身上的安全带，将脸颊通红的林沐晗，再度放到自己背上，略过门诊，直接前往住院部。
　　身体单薄的女孩，背着一个跟她差不多高的女孩，这一幕，吸引了不少人的注意。
　　汗水早已经将谭笑的衣服打湿，额头上的汗珠顺着脸颊下滑，迷了她的双眼，让她连眼都无法正常睁开。
　　她没松开揽住林沐晗臀的手，她知道，一旦她松开，已被烧得迷糊的林沐晗会迅速下滑，到时能不能再将林沐晗成功背起，她心里也没底。索性就不歇息，借助不住眨眼，与甩动着脑袋来缓解眼睛的不适。
　　在住院部大厅的护士，见着她，连忙迎了上来。
　　见林沐晗脸颊通红，身上也烫得厉害，没等谭笑出声，就扭头道：“王医生，这个患者烧得厉害，麻烦你紧急处理一下。”
　　语罢，护士又冲谭笑道：“我看你也撑不住了，要不先将病人放下来？”
　　放下来将林沐扶过去？林沐晗能行吗？
　　谭笑咬牙道：“告诉我病房，我将她背过去。”
　　护士见她这般坚持，也没再劝，走在前面给谭笑领着路。
　　她才将林沐晗轻放在病床上，王医生就来了，看了□□温枪上的温度，责怪道：“烧得这么厉害才来医院，你心可真大。”
　　谭笑张了张嘴，最后一个字儿也没说。
　　王医生说得对，她若早些发现林沐晗发烧，林沐晗也不用遭这罪。
　　脑袋晕乎乎的林沐晗，声音嘶哑：“不，不怪她。”
　　王医生摇了摇头：“我不过说了她一句，你就护上了。”语罢，她又将目光落在谭笑身上，见谭笑汗流浃背，还在大口大口喘着粗气，“我先给她用药，你待会儿记得去把手续补全。”
　　“谢，谢谢。”谭笑感激道。
　　医生和护士一走，这个病房就只剩下林沐晗与谭笑两人。
　　躺在床上的林沐晗，扭头看着谭笑，瞳孔微缩。
　　平日里干净整洁的谭笑，张大了嘴重重喘息，碎发混杂着汗渍，紧黏在谭笑的脸上，身上还穿着只在大棚里才会穿的罩衣，整个人要多狼狈有多狼狈。
　　觉得好些了，谭笑才起身，就被林沐晗抓住了手臂。
　　“再，歇，会儿。”
　　那沙哑的声音，听得谭笑眉头直蹙：“你好好躺着，别说话，我先去给你找些温水。”
　　感受到谭笑的关心与在乎，这一瞬，林沐晗觉得自己的身体没那么难受了。
　　她松开谭笑的手臂：“那你，快，点。”
　　“好。”谭笑才迈开腿，就见方才那护士，拿着药走了进来。险猪腐
　　她才被林沐晗松开的手，又被林沐晗抓住。
　　她目光微挪，就见林沐晗往后缩着身体，她这才后知后觉明白，林沐晗似怕扎针。
　　“来，把手给我。”护士准备好，冲林沐晗道。
　　林沐晗连忙将自己的手藏好，别过头，不去看护士。
　　“你这情况，必须要挂点滴。”护士劝解道。
　　林沐晗充耳不闻，紧抿着唇，说什么都不愿意把手拿出来。
　　见此，护士只能看向谭笑。
　　真是欠你的。
　　谭笑无奈得紧，往后退了两步，边俯身轻拍着林沐晗的后背，边如先前般激道：“我记得林律师说过，要成为金牌律师。这金牌律师，怎么能没有一个聪明的脑袋呢？还是林律师，想以后成为一个笨蛋美人？”
　　林沐晗抬起了脑袋：“你才笨，蛋。”
　　望着林沐晗泛红的眼眶，谭笑的软了下来，改为了哄：“别怕，我一直都在。就轻轻一下，好不好？”
　　她的声音很轻，似羽毛般，拂过林沐晗的心尖。
　　林沐晗在谭笑眼神的鼓励下，将手缓缓从被子里拿出来，另一只手却环抱着谭笑的腰，将头紧贴在谭笑的侧腹。
　　“脏。”谭笑无奈道。
　　林沐晗摇着头，嗅着谭笑身上淡淡的汗渍味，前所未有地安心。
　　“你这血管有够细的，不好找。”护士边说着，边将针头扎入了林沐晗的手背，“年轻就是好，来个医院，也不忘撒波狗粮。”
　　护士将林沐晗的手放下：“行了，我就不在这儿碍你们这对情侣的眼了，药快完了，就摁那个铃。”
　　“情侣”二字，如一颗石子掉进了水中般，在谭笑和林沐晗的心中，都激起了浪花。
　　……


第20章 
　　她与林沐晗是情侣？
　　谭笑在脑中迅速勾勒出一个画面，自己穿着一身女仆装，傲娇的林沐晗公主翘着腿，仰坐在床上，对她颐气指使，自己不过慢了两步，公主就满脸嫌弃：除了种地，真是一无是处。
　　那画面太美，她没忍住边往床尾那边移步，边否认道：“她算我半个老板。”说着，她还给了护士一个“你懂”的眼神。
　　她小心又为难的表情，让护士深有触动。目光微挪，护士又瞥见躺在床上的林沐晗，难掩失落地敛下眼眸。
　　护士忍不住又觑了谭笑一眼，见谭笑已迈步朝外走了出去，不免摇了摇头。
　　谭笑与护士一走，这间病房就只剩下林沐晗一人，她缓慢抬头看向门那边，她以为谭笑一路的急切，是因为在乎，到头来竟是她自作多情了吗？
　　思及此，她苦笑了声，心不在焉地扯动被子，企图将自己藏起来。
　　去饮水间，接了一杯温水的谭笑，折返回来，就见林沐晗将自己藏进了被子里。她将纸杯放在床头的床头柜上，俯身轻揭开被子，只见林沐晗背对着她，蜷缩成了一团。
　　这是睡着了？
　　谭笑端着温水，绕过床尾，到了床的另一边，俯身就见林沐晗的睫毛上，还挂着一滴晶莹的泪珠。
　　她的心不由一紧，心道：但凡早些来就医，哪会这么严重。
　　责怪的话到底说不出口，她将温水放下，小心将林沐晗的头抬起后，才用另一只手拿起温水，就到林沐晗发干的唇前：“来，喝些温水，利于排毒。”
　　此刻的林沐晗，只觉得自己浑身乏得厉害，连眼都无法睁开，喉咙又干又痒。接触到水，她立马吞咽了起来。
　　她发干的嘴唇，在水的滋润下，多了些光泽。
　　待纸杯中的水见底后，谭笑才将林沐晗又放回床上，将被子拉到林沐晗肩膀处盖着，她才脱下身上的罩衣，挂在门后方，又去洗手间洗了把脸，抖了抖被汗打湿的衣服，重新扎了下头发，用林沐晗放在钱包里的医保卡，办理了住院手续。
　　看着手机里的信用卡付款短信，她再度感受到了贫穷的可怕。
　　不行，她要赚钱。
　　她告诉自己，再忍忍，等农场到自己手中，那她就有钱进账了。
　　可那之前，帮工们的工资怎么办？她去哪儿拿钱贴补？
　　她烦躁地抚了抚额，等心情平复好，她才再度回到病房。
　　身上黏得厉害，也要留意药水，她搬来一张椅子，坐在林沐晗的床旁，拿出手机找到兼职网站，接了一篇论文代写，赚外快。
　　到底是她熟悉的领域，难度系数也不高，待林沐晗的药水没了之际，她的论文也完成了。
　　见林沐晗还在熟睡，护士也说，今天没有药水了，她留了张纸条在床头柜上，就开车回到小院。洗漱了番后，她进到林沐晗的房间，为林沐晗拿了套换洗的衣服，才回到医院。
　　她将衣服放进柜子里，装有粥的保温壶放在床头柜上，她扭身，伸手欲用手背去试林沐晗额头上的体温，就被突然起身的林沐晗，抱住了腰。
　　这个动作，把她吓蒙了，单手木楞地高举着。
　　夏季的衣裙面料都薄，林沐晗这么一贴上来，触感那叫一个明显，她能清晰感受到林沐晗的体温已恢复如常。
　　反倒是她，脸与耳朵的温度在增高。
　　“你去得真久。”林沐晗委屈道，不由又收紧了些环抱谭笑腰的手。
　　她睁眼后，巡视了病房一圈，都没寻到谭笑，失望汹涌将她给笼罩，心也变得空空的。
　　看到谭笑给她留的纸条，那失望才散了些去，每次听见有脚步声靠近这边，她就忍不住起身望着门口。
　　她不知望了多少次门口，心中的失望再度累积。
　　她开始怀疑，怀疑谭笑不会再回来，就如她小时候，每次满怀期待等着爸爸回家一起吃饭那般，每次等来的都是“临时有事，你与你妈妈先吃”。
　　她告诉自己，这是最后一次，要是谭笑再不回来，就不等了，她要离开这让她不舒服的医院。
　　这次等到谭笑，她很开心。开心之余，她也满心惶恐，不想让谭笑知道自己一直都在等，所以她装作还在熟睡，等着谭笑来唤醒她。
　　哪知谭笑那么磨蹭，迟迟不叫自己。
　　这点事就这么磨蹭，让谭笑明白自己的心意，不得等个好几年。
　　她不想这样，所以决定改变一下策略。
　　谭笑被林沐晗那刻，浑身就处于僵硬状态，耳朵与脸的温度也一直处于上升状态，火辣辣的，让她想忽视都忽视不了。
　　但真正让她心颤的，还是林沐晗满含委屈的言语，她一直都在等她么？
　　意识到这一点，她的心跳不觉漏了一拍，支吾道：“路上耽搁了点时间，给你带了点粥，吃，吃点？”
　　林沐晗抬起了头，仰望着她，满怀期待：“你喂我。”
　　那灼热的视线，让谭笑到了嘴边的“拒绝”又吞咽了回去，点了点头。
　　她没注意到的是，在她扭身的瞬间，已端坐在床上的林沐晗，眼里滑过一抹狡黠。
　　没有人能拒绝得了，主动的女人，这话果真有道理。
　　谭笑不想仰视林沐晗，便选择了侧坐在林沐晗的病床上，盛起一勺皮蛋瘦肉粥，就到林沐晗嘴边。
　　林沐晗照单全收，视线却总忍不住，往谭笑身上瞟。
　　察觉到林沐晗的视线，谭笑的手难免有些僵硬，不敢与其对视。
　　她上次见过林沐晗满含情意的眼神是何样，此刻回想起来，她的心仍旧涟漪一片。
　　在这样的情况下，她很难去控制自己的大脑，让自己不去多想。
　　何况，上次林沐晗否认了。
　　现在她之所以这么看你，不过是因为她病了，把你当成了情感慰藉。
　　嗯，就是这样。
　　她这么在心里说服着自己，但拿着勺子发颤的手，却还是暴露了她此刻的心情。
　　“你在紧张么？”林沐晗轻声问道，狐狸眼里尽是好奇，
　　谭笑连忙收回手，侧身对着林沐晗，答道：“只是想起了些事。”
　　林沐晗俯身拉近了些自己与谭笑的距离，不解道：“什么事，会让处事不惊的你，慌了。”
　　那淡淡的玫瑰香，与凝视，让侧身对着林沐晗的谭笑，浑身不自在。
　　林沐晗瞥了眼谭笑逐渐泛白的指尖，收回了视线：“不愿意说就算了。”她动了动身体，别过了脑袋，“我饱了。”
　　还是她太过着急了么？
　　慢也不行，快也不行，她心里生出一股无力感。
　　没了那道视线在，谭笑微松了口气，她起身将剩下的少许粥，又放回到保温壶里：“我去洗一下。”
　　林沐晗轻应了声，等谭笑出去后，她又悄悄拿出手机，在网上搜索着追人的法子。
　　当看到“不能太直接，要欲拒还迎”几个字时，她心里顿时有了想法。
　　小样，看我怎么拿下你。
　　特意拿到外面洗手间去清洗的谭笑，在病房外踟蹰了会儿，才鼓足勇气回了病房。
　　没收到林沐晗灼灼的视线，紧张退散的同时，她的心中渐溢出一股失落。
　　瞧，你先前猜对了，她不是对你有意思，只是暂时的情感慰藉。
　　你俩本就是两个世界的人，或许会心血来潮对你生出好感，那股新鲜劲儿一过，就会觉得烦闷。
　　她尽可能忽视心中的失落，装作若无其事将保温壶放下，拉开椅子，打开携带过来的笔记本电脑，将今天还未统计的数据给统计上。
　　不知怎么回事，她今天的思绪总无法集中，本二十分钟就能搞定的事，今天却花费了四十多分钟。
　　每当林沐晗有什么动作，她总不觉抬头去看。
　　“谭笑，你有喜欢过一个人吗？”林沐晗实在憋不住，故作漫不经心地问道。
　　正准备收电脑的谭笑，听见这个问话，手一僵，含糊不清道：“暂时没有。”
　　“先前，我觉得自己不会喜欢上人，甚至还嘲笑过那些深陷情海的人，放着一大片森林不要，为何要挂在一颗树上？”林沐晗扭头看向谭笑，唇角不自觉上扬了一抹弧度，“现在我才知道，若真遇到了那个人，眼睛里就再也看不见其他人了。”
　　那缱绻的眼神，轻松惹乱了谭笑整颗心，这是在跟她告白么？
　　她想再看，林沐晗已翻过了身。
　　“困了，睡觉吧。”
　　呃……所以她这是自作多情了？
　　谭笑意识到这一点，那种羞愧感又再度袭来，什么时候她竟这么自恋了。
　　人家又没指名道姓。
　　不过，一想到林沐晗心中有那么一个人，又觉得闷闷的。
　　只因她方才从林沐晗的眼中，看到了认真。
　　她压下脑中杂乱的想法，起身将病房门的关好，拿起自己带来的小毯子，朝摆放在角落处的沙发而去。
　　这间病房有两张病床，另一张病床虽没病人，她这个健全的人，也不好去占用资源，在沙发上凑合一晚，最稳妥。
　　“谢谢你今晚陪我。”林沐晗打定了主意，不让谭笑安然入睡。
　　她要拉着谭笑一起患得患失，直到谭笑正视自己的心。
　　如她所料，刚躺下的谭笑，听见这话，动作一僵。
　　是啊，她今晚明明可以把衣服送来了，就折返回小院，为何会选择在医院过夜？
　　她的眼前浮现出林沐晗扎针那幕，因为怕扎针，所以抗拒医院的林沐晗，绝不会老老实实在医院待着。
　　所以需要她盯着，不然她的卡就白刷了。
　　这个想法刚浮现，她的脑中就又响起了另一道声音。
　　她若真想走，你能拦住？承认吧，你就是喜欢她。
　　……


第21章 
　　谭笑被脑中这道声音，吓了一怔，却不觉意外。
　　她瞟了眼林沐晗那边，与林沐晗的视线撞在了一起，这一瞬，她清晰听到，自己的心跳在加快。
　　不想让林沐晗看穿自己的心思，她慌乱岔开视线，支吾应道：“不客气。”
　　她欺骗不了自己，她不仅对林沐晗有感，还喜欢上了。
　　冷静，承认了喜欢又如何？刚才林沐晗不说了，她心里有了喜欢的人。
　　那个人可能不是你。
　　想到这一点，那种沉闷的感觉又袭来，伴随着而来的还有丝丝嫉妒。
　　她翻动了下身体，面朝沙发靠背。
　　她安抚着自己，这样蛮好，你本来就是这个世界的外来者。
　　这样万一某一天，你又回到了原世界，也不用愧对谁。
　　谭笑的答复，在林沐晗的预料之中，纵使如此，失落与颓败感还是笼罩着她。
　　她告诉自己，没关系，这才哪儿到哪儿，有句话不是叫“只要功夫深，铁杵磨成针”，谭笑就是块铁，她也能给她磨细了。
　　在乏意的驱使下，她很快就进入梦乡，只留下谭笑在沙发上辗转反侧。
　　难得失眠，她也无法控制住自己乱飞的思绪，这让谭笑不免有些烦躁。
　　每次翻身，她都能借助微弱的灯光，看见林沐晗安详的睡颜，心中那份燥意，就又会递增一些。
　　不知过去了多久，她才睡着。
　　刺眼的光线，透过窗户，斜照进病房，唤醒了躺在病床上的林沐晗。
　　她睁开朦胧的双眼，身体的疲倦与乏意去了好些，她双手撑床，想坐起来。
　　奈何她的动作过猛，扯动了她手背上的针头，那刺痛感，让她忍不住发出了声音。
　　“怎么了？”谭笑从沙发上蹭一下坐了起来，紧张问道。
　　林沐晗微摇头：“没事。”
　　谭笑揉了揉疲惫的双眼，半信半疑地起身，瞧见林沐晗手背的针管被染红，她快步跑了过来，抬起林沐晗的手，让针管里的血回流。
　　“有什么事，你可以出声叫我，不用亲力亲为。”
　　林沐晗歪斜着脑袋：“我怕某人给我甩脸子。”
　　谭笑见血都回流了，这才将她的手放下：“先前你使唤我的时候，也没见你这么客气。”
　　林沐晗借助那只手，勾起谭笑的下巴，让谭笑不得不与自己对视：“所以你是在责怪我先前使唤你了。”
　　已弄清自己对林沐晗的心思，在面对林沐晗时，她不觉多了些怯意，担心自己在不经意间流露出的眼神，会给林沐晗增加烦恼。
　　在视线触及到林沐晗的双眼时，她下意识要扭头。
　　“不怕我的血顺着针管流出，你尽管动。”
　　听此，她只能停下动作，对上林沐晗的双眸。当瞧见林沐晗双眸里潋滟的柔意与情愫时，她暂忘了呼吸。
　　嘴能骗人，但喜欢一个人的眼神骗不了人，她的脑中浮现出这句话。
　　所以，林沐晗真对自己有意思。
　　可自己不是这个世界的人。
　　想到这儿，那雀跃的心顿时消停，话语里多了些无奈：“我没有。”
　　“一点都没有？”
　　谭笑：“……”
　　自然不是，起先是有的。
　　在她犹豫着该如何回答之际，林沐晗已收回了手：“我去洗漱，你帮不上忙。”
　　实际上，她是想走近些，去瞧瞧谭笑的睡颜。
　　就如自己先前的打算般，原计划早些处理完手上的案子，专门挪出几天来缠谭笑，哪曾想，她的计划还没开始实施，就被送到了医院。
　　不过还好，虽跟她的预想有些出入，但并不妨碍她撩谭笑。
　　见林沐晗没再逼问，谭笑顿时松了口气，她看了眼手机上的时间，已经八点了。
　　“你想吃什么，我去买。”
　　“你买什么我吃什么。”林沐晗停了下来，回头望着谭笑，“怎么样？我好养活吧？”
　　我信你才有鬼。
　　谭笑故意打趣道：“那豆浆油条？”
　　林沐晗嘴角的笑立马凝滞，轻哼了声，回身朝洗手间而去。
　　果然，她就不该对谭笑抱有期待，这人最擅长把天聊死，也没情趣可言。
　　油条的热量那么高，还容易拉低品味，她才不想吃。
　　罢了，谭笑喜欢，自己凑合一下也不是不可以。
　　她收紧了些放在身侧的手，再度停了下来，冲身后的谭笑道：“试试吧。”
　　这回复，让谭笑的心又是一颤，林沐晗居然说可以？
　　不该指着她的鼻子，不可一世的说：你是不是找死，居然拿这种东西糊弄我。
　　是因为想迁就自己，所以才做出的妥协么？
　　念及此，她的心里有些不是滋味，在没确定自己会不会在某天回去前，她还不能给予林沐晗回应。
　　若自己应了林沐晗，与林沐晗在一起了，忽然有一天自己就从林沐晗的世界消失，那林沐晗该怎么办？她们这段感情又该怎么办？
　　不过，自己都来这儿将近半年了，那边的时间与这边相同的话，自己的身体要么是植物人状态，要么已烧成了灰。
　　她止住思绪，迈步朝外走去。
　　她走没一会儿，昨天那护士就来了，边兑药水，边问林沐晗：“你喜欢那人，今天没来陪你？”
　　自己的心思被戳穿，林沐晗有些难为情，支吾道：“她去买早餐了。”
　　“我看啊，她只是嘴上说不喜欢你，心里在意得紧呢，除了你爸妈，谁还会强撑着背你走那么远？”护士左右张望了眼，确定谭笑没回来，她俯身悄悄冲林沐晗道，“在感情里，主动也不全是坏事，切记，不要主动得过了。”
　　林沐晗将这话记在了心里，她也是这么想的。
　　在感情里，要是太过主动，另一方就很难察觉到自己的好。
　　“我看你恢复得挺好，不过还得等王医生看了才作数。”语罢，护士就笑着出了病房。
　　护士的话，增长了林沐晗心中的自信。
　　买好早餐的谭笑，进病房就见林沐晗嘴角噙着笑，就连眉眼都有了弧度，一看就知道林沐晗此刻的心情不错。
　　这笑很耀眼，比满天星辰，还要震撼人心。
　　“你承认吧，你已经被我的美貌折服了。”林沐晗微抬下巴，自信满满。
　　她的声音，将谭笑的思绪给拉了回来，她点着头道：“对，林律师的颜值，在律师界一定算得上这个。”说着，她就竖起了大拇指。
　　这话极大的满足了林沐晗的自信心，心里嘴里都是甜味。
　　见她这般开心，谭笑嘴角也上扬了一抹弧度。她来到床前，将医院配备的餐桌拉了出来，摆放在上面，用眼神示意林沐晗吃。
　　“不是牛奶豆浆吗？”林沐晗看着眼前的虾仁粥，问道。
　　谭笑别过了头，错开了林沐晗看向自己的视线，故作镇定道：“想了下，律界的美女律师，盘坐在床上，对一根油条大快朵颐的画面，确实美得让我不忍直视，就换成了粥。”
　　林沐晗撇了撇嘴：“你知道什么动物的嘴最硬吗？”
　　谭笑：“……”
　　林律师什么时候开始拐着弯儿骂人了。
　　“不吃吗？不吃我端走。”说话时，她的手已探向桌上的粥。
　　见此，林沐晗抢先将粥给护住：“我吃。”想到什么，她抬头望着谭笑，“你喂我。”
　　“林律师，你现在能自理。”谭笑拒绝道，她既打定了主意，就尽量做到，不给林沐晗遐想。
　　她无视林沐晗委屈的眼神，端起另一碗粥，朝沙发那边走去。
　　“算你狠。”林沐晗小声嘟囔道。
　　吃完早餐，王医生就来巡房了。
　　与先前那个护士的一样，林沐晗康复得挺快，挂完这次点滴，就可以回家休养了。
　　挂完点滴，再办理完出院手续，回到小院，已中午。
　　好在谭笑给报过信了，陈翠花给她与林沐晗都留了饭。
　　王医生说，林沐晗这两天的饮食尽量以清淡为主，为了不让林沐晗眼馋，她也忍着馋意，陪林沐晗吃用小灶熬煮的粥和菜。
　　本就忙完了事的林沐晗，借养病，时常跟在谭笑身后。
　　谭笑在大棚记录数据，她就坐在大棚的角落里看书发呆，谭笑忙完了，她就让谭笑给她讲解种植方面的知识。
　　总之，谭笑在的地方，基本都能见到她的身影。
　　这天，谭笑回到小院，才发现自己漏拿了笔记本，立马骑着小电驴折返，才进大棚，就听见不远处传来了议论声。
　　“我看她俩脚跟脚的，准是好上了。”
　　“可惜了，一朵鲜花插在牛粪上。”
　　“去去去，不会说话就把嘴闭上，人笑笑怎么不好了？长得好看，种地也厉害，待人也随和。”
　　“你就是把她夸上了天，她也还是玩儿泥巴的主儿。”
　　“他这话也有道理，我听说林律师的家庭那叫一个硬。小谭就是再厉害，家里的条件也跟不上林律师，两人在一起玩玩还行，结婚的话，没可能。”
　　“城里那些有钱人，最在乎的那什么家庭情况了。你看十里八村，那些嫁给有钱人的姑娘，每次回家都是孤零零的。”
　　……
　　谭笑轻笑了声，拿起笔记本，出了大棚，折返回小院。
　　来到二楼，她才要推门进屋，就听见身后的屋，传来吃痛声。
　　她连忙转身，边敲门边问道：“林律师，你还好吗？”
　　没听见回应，她又问道：“林律师，你怎么了？”
　　“谭笑，帮我。”
　　听见林沐晗的回应，她拧动门把手，进了屋。
　　她边走，边在屋里搜寻林沐晗的身影：“林律师？”
　　“我，我在浴室。”
　　谭笑加快了些步子，来到浴室门口，猜测林沐晗刚才是在沐浴，轻声问道：“我现在进来，你方便吗？”
　　“谭笑，你是不是想疼死我？”林沐晗紧蹙着眉，声音也大了些。
　　最近水逆，感冒才康复，来卫生间沐浴，又不小心摔倒在地。
　　好在她反应快，及时抓住了扶手。即便如此，她的臀部也还是着了地，疼得她的眼泪都出来了。
　　闻言，谭笑没再犹豫，直接走了进去。
　　瞟见林沐晗全身无裹物，她连忙别过了头，僵硬地挪动步子去够挂在墙壁的挂钩上的浴巾。
　　见她这般紧张，林沐晗一时间不知是该哭还是该笑。
　　笑的是，在这种场合下，谭笑也还是不愿占她便宜。
　　哭的是，谭笑居然磨磨蹭蹭，不尽快将自己从地上抱起来。
　　谭笑哪知她的想法，够到浴巾，僵硬地扭着身体盖在林沐晗的身上，紧张道：“你，你把身体盖上，我，我扶，抱你出去。”
　　林沐晗后知后觉害羞，耳朵发热。她扯动了下身上的浴巾，将身体的正面盖住后，才出声道：“好，好了。”
　　谭笑这才回过头，脱下身上的罩衣，让林沐晗将手搭在自己肩上，吃力地将林沐晗从地上抱了起来。
　　待她站稳，林沐晗就抬起另一只手臂，双手环抱着谭笑的脖子，仰望着谭笑。
　　谭笑尽可能无视林沐晗的视线，与手下传递来的细腻触感，抱着林沐晗出了卫生间。
　　“我俩这样，也算有了肌肤之亲，你是不是该对我负责了？”林沐晗小心问道。
　　这话将谭笑惊得不轻，抱着林沐晗的手不自觉松开了些，见林沐晗的身下是床，她也没再收紧，任由林沐晗的身体自然滑落。没料到受了惊的林沐晗，竟紧紧抱着她的脖子，将她也带到了床上。线注服
　　本就只是挂在林沐晗身上的浴巾，滑落了一角，将浴巾下的春色泄了出来。
　　……


第22章 
　　如凝脂般的肌肤,盈盈一握的细腰，完美的S曲线，与耸立的雪峰,每一点都刺激着谭笑的感官。
　　她后知后觉地别过头,耳面发烫,支撑着床的双手隐隐颤抖，呼吸变得错乱。
　　理智告诉她,马上起身离开，可身体却不听她的使唤,反而还有下俯的趋势。
　　倒在床上的林沐晗,已褪去了慌乱。
　　她微转动眼珠,就瞧见谭笑的项颈，比她见过的白瓷长颈瓶还要来得精致漂亮,让她忍不住上手抚摸。
　　如她所想,手感出奇的细腻光滑。
　　感受到她触碰的瞬间,谭笑浑身僵硬，一动不敢动，喉咙干得厉害，让她不觉做出吞咽的动作。
　　“谭谭,你现在很紧张呢。”林沐晗似发现了新大陆，双眸含笑。
　　被戳破，谭笑羞愧难当,欲起身,却被林沐晗突然的抬手,又拽了回去,纵使她反应再快，脸还是轻砸在了林沐晗的双峰上。
　　那柔软的触感,迷人的玫瑰香，与闷哼声，刺激着她的感官。
　　这一刻，她总算明白“馨香柔软”是什么感觉，无声吸引着她沦陷沉迷。
　　可她还是得起身离开，她怕自己压到了林沐晗这夺魂的妖精，毕竟这妖精还伤着呢。
　　双臀的疼意，让林沐晗无法再乱来，狐狸眼中噙着点点珠光，可怜巴巴望着谭笑。
　　谭笑别过头，局促伸手为林沐晗拉了拉浴巾，掩住春色。
　　“我，我把衣服给你，你自己能行吗？”
　　林沐晗翻了个身，将双臀朝上后，才觉得舒坦了些，带着哭腔道：“不能。”她忍着羞涩，“你，要不帮我揉揉，用药膏。”
　　谭笑整个人怔楞在了原地，半天说不出话。
　　“快点。”林沐晗催促道。
　　谭笑回过神，建议道：“我觉得还是去一趟医院的好，万一伤到了骨头——”
　　“真要伤到了骨头，没这么轻松。”林沐晗打断了谭笑的话，事关自己的身体健康，她没必要在这一点上跟谭笑撒谎。
　　听她这么说，谭笑也觉得有一定道理。
　　不过她没直接给林沐晗上药，而是先转身去衣柜取下林沐晗的睡衣，蹑手蹑脚为林沐晗穿上衣服后，才回到自己的房间，取来专治铁打损伤的药，再回到林沐晗的床前。
　　“需要揉搓才能让药效发挥到极致，你忍一下。”她出声叮嘱道。
　　听见林沐晗的轻“嗯”后，她才试着从网上学来的手法，轻按压林沐晗的双臀，边轻按压，边询问林沐晗的感受，确定林沐晗没伤到骨头后，这才开始喷洒药。
　　那药她先前用过，喷洒后涂抹会有一种麻麻的感觉，待肌肤完全吸收了药，又会有轻微的灼烫感。
　　她先前摔倒了，给自己涂抹还没什么较大的感觉，现在给林沐晗使用，每次她揉搓，林沐晗就会发出“哼哼”声。
　　她告诫自己，集中注意力，不要胡思乱想，这才渡过了这难捱的几十秒。
　　替林沐晗上好药，又为林沐晗穿上小裤子与睡裤，她只觉得自己的脸火辣辣的，似被烫熟了般。
　　不想被林沐晗瞧见自己的窘态，她拔腿就要离开，林沐晗却出声叫住了她。
　　“谭谭，你还没回答我的问题呢。”
　　谭笑心中的弦瞬间绷紧，什么问题？让她负责么？
　　见她迟迟不作声，林沐晗微蹙着眉：“看也看了，摸也摸了，你还想耍赖不成？”
　　谭笑：“……”
　　怎么有种负心汉的即视感？
　　她快速摇头：“我没有，我，”她眼珠子一转，“你放心，接下来我会负责你的饮食起居，直到你康复为止。”这样也算负责了吧！
　　最后半句话，她没说出来。
　　林沐晗冷哼了声，扭过头，不看她。
　　她这般，谭笑走也不是，不走也不是，僵楞在原地。
　　“你说的，不能耍赖。”林沐晗的声音有些闷。
　　问那话时，她的确夹带着一些随意，也没奢求这样就能让谭笑松口，但真正听到谭笑的答案，还是止不住的失望。
　　谭笑回身望着她的侧颜，张了张嘴，却一个字儿都说不出来。
　　回到自己的房间，她第一时间打开电脑，再度搜索着“穿书后能不能回到原世界”等词条，却都没有得出一个准确的答案。
　　她烦躁地挠了挠头，第一次这么无力。
　　可惜，一味的抱怨并不能解决任何问题，该做的还是得做，生活还要继续。
　　整理好思绪，谭笑下午还是开车带林沐晗去医院拍了个片，得到医生准确的回复后，压在她心上的石头，她这才松了口气。
　　不论是出于对林沐晗的承诺，还是她的担心，接下来她对林沐晗，几乎是有求必应。
　　林沐晗也没跟她客气，喂饭、背下楼、陪看电影，甚至是洗衣服，谭笑都做了。
　　于是，农场里渐渐有了她要入赘到林家的传言。
　　关于流言这东西，谭笑通常都是冷处理，本着只要发酵到一定程度，自然就消停的想法。
　　没曾想，有个缺心眼的居然将林沐晗支使她的一幕拍了下来，发布到了网上，毫无意外，这又引发了网友的热议。
　　【这是卖番茄不成，改行当小白脸了？】
　　【姐姐，你醒醒，别被谭笑的脸骗了。】
　　【见过不要脸的，没见过这么不要脸的，居然欺骗人感情。】
　　【姐姐，我支持你使唤她，狠狠的使唤，虐死她。】
　　【一定要注意保护财产安全，千万不要丢了钱。】
　　【我宣布，谭笑就是今年度最大的小丑，什么退圈，分明是逮准了机会活跃到网上。卖货不行，现在又来蹭律师姐姐的热度了。】
　　【狗改不了吃屎，天天都想蹭热度，你死了这条心吧！】
　　……
　　看到这些评论，谭笑本人表示，自己真的很冤。
　　她发誓，自己真没想过要趁热度，她只想安安静静将她农场弄到手，再实现自己的目标。
　　枕在她腿上的林沐晗，气愤地怼了部分网友后，侧身抬手戳了已放下手机的谭笑一下：“敢不敢霸气回怼一下？”
　　“麻烦。”
　　“先前就算了，这次事关到我。”林沐晗坐了起来，盘坐在沙发上，用双手捧着谭笑的脸，“你必须要回应。”
　　谭笑满心无奈：“那你想我怎么回应？”
　　“你把手机给我，我来。”说着，林沐晗就伸出了手。
　　谭笑倒没犹豫，顺手就将手机给了林沐晗，自己则将笔记本电脑放到了腿上，开始写论文。
　　自从她接了几篇论文代写后，很多人都来找她。为了解决囊中羞涩这一点，现在她每天都会抽出两小时来做代写。
　　地里的番茄，也进入到采摘的尾声，经她和陈翠花商议，已停止了外省的订单，只出售给省内的城市，即便如此，订单还是不断。
　　在她将身心投入到了论文中这会儿，坐在她身旁的林沐晗，已经捧着她的手机到了楼下，翻出订单，将重要内容抹去后，找到谭笑的微博，作为有力证据发布到了网上。
　　她才发完，她的手机就响了起来。
　　她拿出来一看，竟是苏涵打来的。
　　“关于谭笑那条微博，你看了没？”
　　林沐晗轻“嗯”了声，答道：“看了。”
　　“需要我找人压评不？要是被林叔叔知道，你……”
　　她反问道：“我的事，跟他有什么关系？不用压，我自己会处理。”
　　“难道你真的，喜，喜欢上了谭笑？”
　　她没犹豫，直接应道：“是。”
　　“你们不合适，林叔叔也不会同意，趁现在林叔叔没发现，你趁早抽身。谭笑那边，由我来处理。”
　　“苏涵，你知不知道，你现在的口吻很像我爸，让人很不爽。我再说一次，我的私事，不希望任何人来插手。”语罢，林沐晗就挂断了通话，被苏涵的话气得不轻。
　　合不合适是她说了算，与别人有什么关系。
　　……


第23章 
　　挂断通话,林沐晗就来到二楼，见谭笑正在忙，她就捧着手机,又坐回到了谭笑的身旁,关注谭笑微博上的动静。
　　在她的意料之中,谭笑微博上的五百万粉丝都是活的，可惜,都是黑粉。
　　瞧瞧这都是什么留言。
　　【这是心虚了吧，话说,你又是去哪儿偷的记录,P成了这德行,有本事把所有信息都放出来。】
　　【我信你个鬼，真会往自己脸上贴金。】
　　【果然如我所料,死不要脸,你就是想方设法想重新出道,你也不撒泡尿照照，看看你自己是什么德行。】
　　【这要是真的，我天天吃土。】
　　【除非我亲眼所见，不然都是假的,你等着，我已经举报了，你盗用别人的信息。】
　　……
　　看着这一条条的嘲讽评论,林沐晗的怒火蹭蹭上涨,这届黑粉太会挑事了。
　　不过她还是回复了那条举报的评论：【照片上的内容都是真实有效的,也能受到法律的保护。】
　　回复完,她就将谭笑的手机扔到了一边，扭头看着盯着笔记本电脑屏幕的谭笑,眉头微蹙。
　　这人每次都这样，不管是农场里的那些闲言碎语，还是网上的嘲讽与抹黑，都不管不顾。
　　现在安心农场是还没打算走电商这条路，若是要走，那这些评论就会成为销售过程中的最大阻碍。当然，这些都是其次，她就是不爽那些人这么诋毁谭笑。
　　因为喜欢，所以在乎，不想那些不知所谓的人，误会谭笑。
　　谭笑察觉到她的视线，扭头看了过来，叙说道：“网上那些言论不用放在心上，每一个成功的开始，都会率先出来否定的声音，若真的听了信了，那最终只能等来‘失败’二字。”
　　林沐晗瞪了她一眼：“我这么生气，我是为了谁？”她俯身拉近了些两人的距离，“你别不知好歹。”
　　“谢谢林律师。”谭笑满是无奈，眼里夹带着一抹连她自己都没发现的宠溺。
　　林沐晗轻哼了声，扭头拿起自己的手机回了屋。
　　她离开没一会儿，谭笑的手机就响了起来，是苏涵发来的短信。
　　【你来家一趟，我有事要问你。记住，别让晗晗知道。】
　　谭笑盯着“晗晗”二字出了身，她这便宜堂姐是什么意思？
　　直觉告诉她，不会是什么好事。
　　她犹豫了下，敲动屏幕，进行回复。
　　【最近农场有点忙，能直接在手机上说吗？】
　　她这话并没有欺骗的成分，现在农场的番茄虽已进入到采摘尾声，但那几千亩的蜜薯却已到了成熟的阶段，她大棚里种的那些蔬菜，也进入到了开花授粉的阶段。
　　最关键的是，要避开林沐晗。林沐晗还在休病假，同在一个屋檐下，还是门对门，想要避开林沐晗去见苏涵，确实有一定难度。
　　苏涵很快就有了回复。
　　【我希望你能认清自己与晗晗的差距，现在你一无所有，无法给晗晗想要的生活。若你一意孤行，那你所想要的，会是一场空。】
　　所以，这是在威胁她？
　　还是用安心农场在威胁她。
　　意识到这一点，谭笑的眉头拧成了一个川字。
　　【苏总，有一点你也该明白，我当初之所以答应来农场，有一部分原因，是因为身上的债务。现在半年的对赌已快结束，我有信心能赢。没了这些债务绊住我的脚，苏总以为，除了这儿，我就无处可去了吗？】
　　若苏涵不威胁，只是不看好她与林沐晗，她未必会这么杠，毕竟她本就没决定好要与林沐晗在一起，站在苏涵的角度，她能理解为何苏涵会这么说。
　　苏涵错就错在，用安心农场来威胁她。
　　她是为了安心农场在妥协，但并不是无路可选。
　　她将手机扔到一旁，继续写那还没写完的论文。
　　手机那边的苏涵，被谭笑这番话气得不轻。
　　谭笑说这话，太过自大狂妄。
　　两人的短信沟通，林沐晗并不知道，看着微博上的反转，她觉得大快人心。
　　她用谭笑的微博，发布了那条动态后，就有一堆黑粉出来反驳嘲讽。
　　当黑粉正嘲讽得热火朝天时，一个网友连发了几张照片，前面几张是农场忙得热火朝天的照片，后面两张则是即将开挖的蜜薯，以及蜜薯的实状。
　　一个人这么发当然没用，但要是一群人呢？发的内容还都不一样，不是大卡车来拉番茄的照片，就是番茄的实状，有一个人甚至还把检测机构的检测图，贴了上去。
　　这可不得了，那些疯狂输出的黑粉都消停了下来，取而代之的是另一群买过从安心农场番茄的网友，每一个人都在夸番茄的味道，还纷纷晒出了照片。
　　当这些网友知道安心农场还有蜜薯时，还纷纷留言，不仅要购买，还要囤。
　　用这些网友说得最多的就是：谢谢谭笑，让我吃上了无农残的蔬菜。
　　有了这些留言，黑粉的声音小了好些。
　　她现在已想象出，那些黑粉宛若吃了苍蝇的表情了。
　　而那些站出来为谭笑发声的人，多是那群来农场帮工的学生。
　　每次谭笑去大棚，总有几个学生去大棚参观，附带询问谭笑一些学习上的事，谭笑也不吝啬，都会一一解答。
　　她看得出来，那些学生看向谭笑的眼神中，都带着好些崇拜。
　　经吴教授多次催促，谭笑不得不下决定，下周一在农场开课。
　　跟林沐晗一样，觉得解气的还有在地里忙活的学生，首当其冲的当属正朝研究生毕业证努力的孙乐。
　　见黑粉骂不动了，她高兴得跳了起来，愤愤然瞪向手机：“让你们口吐芬芳，我们笑笑姐人长得美，还是种植方面的好手，谁出来骂，我跟谁急。”
　　在她身旁的肖然，见她这么幼稚，不由捂嘴偷笑：“乐乐姐，你知道你现在像什么吗？护犊子的鸡妈妈。”
　　闻言，孙乐就捏紧拳头高高扬起：“皮痒了，是不是？”
　　肖然撒腿就跑，嘴里却没消停：“我可没瞎说。”她接连迈过三行番茄，见孙乐还在后面追，急忙举起双手，喘吁吁投降道，“乐乐姐，我错了。”
　　孙乐这才停了下来，狠狠瞪了肖然一眼：“再有下次，准得拳头伺候。”
　　听见这边的打闹，不远处的一名大一新生，表情怪异，眼神晦涩。
　　她叫黄梦瑶，开学后听说这边要在招临时工，就过来了。
　　她怎么也没想到，这个农场居然是谭笑在管理，每每听大家夸赞谭笑，她的心里就极为不是滋味。
　　同从一个肚子里出来，她不明白自己与谭笑的生活差距怎么会这么大。
　　在她还在为学费与生活费愁苦时，谭笑已光鲜亮丽地站在镜头前，虽网上的骂声不断，但并不耽误谭笑赚钱。
　　她以为，谭笑直播自杀被全网骂了后，会意志消沉，日子过得跟她一样窘迫。不曾想，谭笑竟来到了这个农场，不仅有大把的钱赚，在网上的口碑也有好转的趋势。
　　嫉妒么？她的确嫉妒，但更多的还是不甘与不平。
　　她都这么努力了，却还在愁苦温饱问题，凭什么？凭什么人与人的差别会这么大。
　　那边的孙乐，扭头就见她心不在焉地立在原地，问道：“同学，你怎么了？”
　　黄梦瑶连忙摇头，抬手拨弄了下头发，犹豫着问道：“在你们眼里，她真那么好吗？”
　　她的声音比较小，孙乐连猜带蒙才弄清楚她在说什么，当即道：“笑笑姐很好的，你要是有什么学习上的困惑，都可以请教她。我听说，笑笑姐后面会负责种植的实际教学，只要好好跟着笑笑姐学，可以少走很多弯路噢。”
　　教学？
　　黄梦瑶眉头紧拧，谭笑何德何能，竟要当大学的老师。
　　她扭头看向孙乐，生硬道：“我，我听说她不是农学院毕业的，学校怎么会？”
　　这次不等孙乐答复，肖然就接过了话：“不是农学院毕业的就这么厉害，不更值得我们敬佩？你看看你脚下的番茄，我们可都是亲眼所见，种植过程中没有使用一颗化肥，一滴农药。在纯绿色种植的情况下，还能让产量达到使用化肥的标准。这可是上千亩的种植，放眼全国，有几个人能做到？”
　　肖然歪斜着脑袋，左右端详着黄梦瑶，嘀咕道：“我怎么觉得你对笑笑姐有意见呢？”
　　她这话一出，跟她一起的学生纷纷朝黄梦瑶望了过去，眼神里尽是防备。
　　在他们看来，这农场里，不论是谭笑，还是其他帮工，都是一群很可爱的人，容不得别人去猜忌。
　　黄梦瑶自然感受到了他们的敌意，当即摆手否认：“我来这儿干活儿不久，有些好奇。”
　　“你是看多了那些疯狗乱咬笑笑姐吧，笑笑姐人很好的，才不是她们说的那样。”说着，肖然就回到了原地，继续采摘这边的黑番茄。
　　她把一颗圆滚滚，表皮呈黑色的番茄高高举起，嘀咕道：“怎么看，怎么像黑珍珠。”语毕，她就扔进了嘴里，吞咽下肚后，她又道，“一尝味道，还是番茄。”
　　这话逗乐了孙乐她们：“你蠢不蠢，这本来就是番茄。不过笑笑姐也是真厉害，虽然这些彩色番茄的产量，没有常见品种的番茄产量高，一亩算下来，八九百公斤左右。等回学校，我就告诉那些自以为是的兔崽子们，让他们嘚瑟。”
　　“可行。”
　　太阳西下，明月如期而至。在几次鸡鸣后，火红的太阳再度登场，释放着热意，不仅没吓退在农场忙碌的人，他们的热情还涨了一波，只因昨儿挖来当早餐的蜜薯，口感那叫一个好，现在大家都还有些意犹未尽。
　　帮工们在地里忙着挖蜜薯，谭笑则骑着小电驴四处查看蜜薯的成熟度，顺便去看看果园的情况。
　　她这才抵达果园，就接到林沐晗打来的电话，说她那几岁就跟人跑了的妈找过来了，要见她。
　　……


第24章 
　　不知是因为有原身全部记忆的缘故,还是出于对原身的同情，谭笑都不怎么想去见这个便宜妈。
　　所以，她还是按照原计划,将果园的黄皮果、沙田柚与荔枝都查看了番,这才折返回小院。
　　临走到院中央,她又停了下来，对接下来要面对的情况,她有些抗拒。
　　铃铃铃……
　　她拿出手机，见是陈翠花打来的,她回身面朝院外,手指滑动了下屏幕,将手机放在了耳侧。
　　“怎么样？都成熟了吗？”
　　她轻“嗯”了声：“可以进行采摘了。”
　　种植水果的区域，无法做到像番茄与蜜薯那般,长时间接受阳光的照射,这也延缓了这三种水果的成熟期,跟向阳地种植的水果比起来，要晚一些上市。
　　“那我现在就安排几个人去采摘，果商那边催着要。”
　　结束通话，谭笑才转身,就见一楼的客厅门口，站着一个穿宽松的绸缎套装，烫了一头羊毛卷的中年女人正望着她。
　　她翻遍了脑中的记忆,总算在她那便宜爸死时,找到了这女人的身影,也确认了,这女人就是她的便宜妈—张文霞。
　　张文霞见着她，有片刻的怔愣,不过两个眨眼的功夫，就匆匆上前来，手放在胸上，脸上带着些殷切：“笑笑。”说着，女人就朝她伸出了双手，想来握她的手。
　　她迅速往后倒退了几步，拉开了与张文霞的距离，面无表情问道：“你来这儿，是有什么事吗？”
　　张文霞拧着眉，面上多了些气愤：“我可是你妈，你，你对你妈就是这态度？”
　　“那请问，你这些年有尽到做一个母亲的责任吗？要是没有，请不要央求我对你有好态度。”说这话时，谭笑多了些气愤。意识到自己的失态，她越过了张文霞，朝客厅走去。
　　她迈步的刹那，张文霞脸上的表情异常精彩。
　　想到今天来的目的，张文霞连忙转身跟了上去：“不管怎么样，我都是你妈，你现在有了养活自己的能力，你理该孝敬我。”
　　听此，谭笑只觉得好笑，把五岁的女儿直接扔下，直到前夫死了，才又出现，是因为担心女儿？不，只是想从女儿手中将赔偿金骗走。现在知道女儿能赚钱了，又眼巴巴的找上前来，让女儿孝敬。
　　这人的脸怎么这么大？
　　在餐厅接完电话折返回来的林沐晗，才到餐厅门口，就听见张文霞的话，与谭笑鼓傲的背影。
　　她不知道张文霞是抱着何种心情说出的这番话，她只知道，但凡一个疼爱女儿的母亲，绝不会轻易对自己的女儿说出这令人欲哭无泪的话。
　　想到自己曾看过的关于谭笑的资料，她记得不错的话，张文霞打谭笑五岁时就已离开，后来谭爸爸出了意外死亡，张文霞倒是出现了，却没有带走谭笑。
　　后续张文霞有没有关心过谭笑她先前不清楚，可现在，就凭张文霞对谭笑说的这句话，她就知道，张文霞对谭笑这个女儿，没有愧疚也无疼爱。
　　她一个外人，听见这话，都觉得颇为无语。
　　谭笑呢？听见这话，会不会心寒至极？
　　她想上前陪在谭笑身边，理智却告诉她，谭笑此刻或许并不希望她出现。
　　踟蹰了片刻，她还是决定转身回餐厅，给谭笑留一分体面。
　　张文霞被谭笑的嘲讽惹怒了，快步走到谭笑的跟前，大声道：“别以为我不知道，你农场是你叔叔留给你的，我是他大嫂，也是你的妈，这农场也有我的一份。你要不愿意给，那我就去告你。”
　　林沐晗停了下来，眉头紧蹙，张文霞也太过无理取闹了些。
　　苏叔叔与谭家早就没了关系，之所以愿意给谭笑一个机会，不过是看在谭笑与自己流着相同的血脉。
　　谭笑在有能力的情况下，才能继承这个农场，若没那个能力，那这个农场也还是属于煌天国际的。
　　现在谭笑与苏涵的对赌，还没赢，也没获得继承权，那这农场还是煌天国际的。撇开这点不说，苏叔叔留给谭笑的财产，与张文霞有什么关系？
　　从法律的角度来讲，苏叔叔赠予的财产是给谭笑的。未尽抚养责任的生母，在谭笑没同意的情况下，张文霞无权强制分走谭笑继承的财产。
　　她欲出声反驳，又觉不合适，只刹住步子，没作声。
　　谭笑扭头，余光就瞥见立在餐厅门口的林沐晗，她心中迅速窜起一股难堪，若是可以，她不想让林沐晗知道，她与张文霞这令人无语的关系与过往。可是没办法，她既用了这具身体，该要面对的还是要面对。
　　她深吸了口气，极力压制心中的怒意，声音还是有些发颤：“那你现在就可以去请律师了。”语毕，她绕开张文霞，想上楼。
　　张文霞哪这么容易放过她，抓住了她的手腕：“你别逼我。”
　　这话彻底让她破防，嘲讽道：“张女士，请你认清一点，从头到尾都是你在异想天开。”她别过头，冷“呵”了声，“这么些年，你没尽母亲的一分责任，你凭什么理所当然的让我对你尽孝？”
　　她伸手指着院外：“这儿不欢迎你，请你离开。”
　　张文霞气得浑身发抖，点着头：“好，这是你逼我的。”
　　说完，她就怒气冲冲的朝院外走去。
　　她昨儿打麻将又输光了钱，晚上给女儿黄梦瑶打电话，问女儿有没有钱，就听见女儿阴阳怪气的说，让她向另一个女儿要，另一个女儿有的是钱。
　　她这才想起，她还有一个女儿。
　　谭笑出道不久那会儿，她没钱了，也想去找谭笑索要钱。她又怕谭笑拿先前她拿走了那笔赔偿金的事说事，就只能生生忍着。今年家里那位，也不知道抽的什么疯，说什么也不给她钱。
　　她现在还欠着一屁股债，那些人说什么都不愿意再借钱给她，她也是没办法，才会打谭笑的主意。
　　来之前，她上网看过了，也知道这农场是不知道从哪儿冒出来的小叔子留给谭笑的。
　　想着女儿的钱，就是自己的，先前仅有的那些愧疚，也在那一刻没了。
　　想就这么把她打发了，想得美。说什么她也要扒下一块肉来，谭笑休想独吞。
　　没再听见脚步声，林沐晗立马转身，却只看到谭笑的背影。
　　她小心跟了上去，望着谭笑的背影欲言又止。
　　谭笑知道她跟在身后，轻声道：“我没事。”她在二楼的客厅滞留，径直回了屋。
　　当天下午，谭笑再度上了热搜。
　　#谭笑不认母亲，不管母亲的死活#谭笑想独吞财产#谭笑毫无道德，多年来对母亲不闻不问#
　　这几个词条的出现，成功让谭笑再度被全网攻击辱骂。
　　短短两个小时，关于张文霞在镜头前，流泪抨击谭笑的采访，转发量达到了将近百万。
　　整理好心情的谭笑，才到地里，就察觉到学生们看她的眼神有些怪。有了前面几次的教训，她就知道，自己这是在不知情的情况下，又登上了热搜。
　　她停下步子，拿出手机登录微博，都没去搜索，一眼就看到黄文霞抨击她的视频。
　　同样才知道这事的林沐晗，急急赶来，见就近的几人都在朝这边看，她又上前了几步，伸手拽住谭笑的手腕，往回走了两三米，才压低了声道：“我已经联系了有经验的律师，她会全权处理你这事。”
　　律所临时给她派了一个案子，她花了将近三小时，才弄清楚了那个案子的来龙去脉。念及黄文霞那件事，她敲响了谭笑的房门，迟迟没得到回应，她就猜测谭笑又到了地里，这才找了过来。
　　路上，她看了眼手机，才知黄文霞竟对记者胡说八道，颠倒黑白。气愤之余，她也第一时间联系了有经验的律师，势必要追究到底。
　　这事与先前的情况不同，若是不及时维护名誉，那这事将会跟随谭笑一生，怎么也洗不白。
　　谭笑这次没拒绝，扯出一抹笑：“谢谢。”
　　“谢律师已经在来的路上。”林沐晗看了眼手腕上的手表，“她应该快到了，我们先回去。”
　　她俩一走，在地里种植的学生就围聚在了一起。
　　“我还是不信笑笑姐是这样的人，这里面一定有隐情。”
　　“希望这件事不是真的。”
　　“你们蠢不蠢，要笑笑姐真是那种人，平日里我们有什么事，笑笑姐也不会帮忙。照我看，笑笑姐那妈才不是个善茬，哪有当妈的这么说自己孩子的？我们认识笑笑姐这么久，也没见她来农场一次。”
　　“我看网上说，笑笑姐高中就没了爸爸，对妈妈一直只字不提，这里面肯定有隐情。”
　　……
　　在学生们说得热火朝天之际，谭笑也骑着小电驴，载着林沐晗回到了小院。
　　没一会儿，谢律师谢琦就到了小院。
　　已调整好心情的谭笑，用较为平静的口吻，说出了黄文霞在视频中提及的两件事，与当初黄文霞是怎么从她这儿，把便宜爸的赔偿金给哄骗走的。
　　全程都在的林沐晗，听完谭笑的话，不由收紧了放在身侧的手。
　　这些年对谭笑不管不问，还拿走了谭笑大学的学费，到底是怎么有脸，当着众多记者的面，指责谭笑的？
　　谢琦对谭笑的遭遇，也有些诧异。不过一瞬，又恢复了自然，边将录音笔收好，边道：“回去后，我会先寄律师函给黄女士，记者与那些博主，我也会一一联系。”她停顿了下，“你的知名度比较高，若想尽快平息此事，我的建议还是利用媒体来解决。”
　　林沐晗扭头看向谭笑，等着谭笑的决定。
　　若谭笑决定利用媒体来平息此事，她可以马上联系媒体。
　　……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第25章 
　　谭笑思忖了片刻,看向谢琦，答道：“麻烦你待会儿把律师函发我一份，我放上去。”
　　她不想面对那群记者,她完全可以用应付记者的时间,写一篇论文。
　　何况,多数记者为了噱头，都喜欢断章取义,到时候时间花费了，效果也达不到预期。既如此,那倒不如由她自己来编辑文案。
　　谢琦也没勉强,点头道：“好,我整理好，就以邮件的方式发你。”说完,她就转身朝停车的方向而去。
　　送走谢琦,林沐晗跟在谭笑的身后,来到二楼的客厅。
　　瞥见林沐晗复杂的眼神，谭笑出声道：“那些都过去了，已在我心里掀不起什么风浪。”
　　她看得出来，林沐晗在心疼和担心她。
　　见张凤霞那会儿,她确实被张凤霞理所当然的话，与令人无语的话气到了，但更多的还是在为原身不平。这种不平,不只是在面对张凤霞才会出现,在看到网上那些喷子对原身的辱骂时,也同样会有不平。
　　在她看来,原身没有错。
　　原身的确为了让自己更红，拉踩了别的明星。为此,原身已付出了相应的代价，那些网友却一直紧咬着不放，每次有点风吹草动，就出来骂一筐。
　　若国家加强一下网络的监管，这些喷子应该会收敛一二。
　　她越是这么说，林沐晗就越心疼。
　　以前她不懂“言语也能杀死一个人”的意思，后来切身经历了几次，她才知晓，原来一个人的话，真的可以句句诛心。
　　但凡是她自己做的决定，出来否认她的，总有她爸。
　　可笑的是，她爸在外的口碑一直都是谦虚有礼的慈父。
　　她压下思绪，上前了一步，拉近了自己与谭笑的距离，认真道：“不论发生什么，我都会陪在你身边。”
　　谭笑的心微颤了颤，迎上林沐晗潋滟着柔情与坚定的双眸，语调温软：“好。”
　　三小时后，谭笑将编辑好的内容与律师函一并发布到了微博上。
　　这条微博她阐述了两点。
　　第一：张文霞自她五岁后就离开了她，唯一回来的一次，还带走了她爸的赔偿金。
　　第二：安心农场是未曾谋面的叔叔赠予她的，她暂时还未通过叔叔的考验。
　　该微博一经发布，率先引起了一众网友的质疑，有的甚至都没细看，就开口喷谭笑忘恩负义，是个不孝女。
　　好在，也有理智与智商都在线的网友，在看完谭笑条理清晰的阐述，与真实有效的律师函后，表示支持谭笑。
　　滨海农业学院女宿舍。
　　肖然与孙乐看到谭笑发的微博后，气得直拍桌。
　　尤其是孙乐，她的脸与耳朵都红红的，气愤道：“这真的是亲妈吗？怎么比白雪公主的后妈还歹毒，那可是谭爸爸用命换来的钱啊，说拿走就拿走了，有管过笑笑姐的死活吗？”
　　肖然附和道：“没尽母亲的责任，就想来享女儿的福，忒不要脸了。”
　　另一名室友，轻拍着胸脯：“还好我没乱站队，不然我都无颜去农场兼职了。”
　　“除了谭笑直播自杀偏激了点，其他时候谭笑也没什么错。是，她的确拉踩了别的明星，那些明星委屈之余，人气也涨了一波啊，也不知道饭圈那群人是怎么想的。”
　　“他们就是一群疯狗，一旦有人说了他们粉的爱豆的不是，就会一直咬着你，不咬下一块肉来，怎么也不会松口。”孙乐连续做了两个深呼吸，“不行，得让更多人看到笑笑姐发的这个微博。”她扭头看向戴眼镜的室友卢薇，“薇薇，能麻烦你这个电脑小能手帮帮忙吗？”
　　卢薇推了下眼镜：“没问题。”
　　在卢薇，与林沐晗让擅长电脑的朋友的助力下，谭笑的这条微博成功引起了万千网友的助力，就连拥有千万粉丝的博主，都下场来评价此事。
　　经过一晚上的发酵与传播，网上指责谭笑不是的声音已小声了好些，取而代之的是骂黄文霞不是的。
　　【我的天啊，这世上怎么会有这种亲妈？这比某些后妈还要歹毒。】
　　【女儿上学的钱都能抢走，现在见女儿过得顺当了，就贴上来让女儿负责了，也太恶心了些。】
　　【支持谭笑，面对这种无耻的人，就该用法律手段来捍卫自己的权益，绝不能妥协半分。】
　　【啊……挖出来了，那姓黄的，这些年天天打麻将，家里全靠她的现任老公养活，还有一个女儿刚上大学。】
　　【是残疾，还是终身残废，有手有脚，凭什么伸手朝女儿要钱？】
　　【别人家的父母我不知道，我明明都工作三年了，爸妈每次来电话，都会问我钱够不够用。只想说一句，并不是所有的人，都会当父母。】
　　【我是一个妈妈，女儿马上就大学毕业。我这辈子没别的奢求，只希望我的女儿平平安安，不拖累女儿。】
　　……
　　在家里的苏涵，简单看了下网上的评论，就把手机扔到了一边。
　　坐在她对面的黄曼瑜，将倒好的水推到了她跟前，轻声道：“是公司出了什么事吗？我看你这两天心情不好。”
　　“谢谢。”她摇头，“公司一切都正常，您不用担心。”
　　黄曼瑜倚靠在沙发上，边喝水边打量苏涵。好一会儿，才出声道：“小晗有一阵没来咱们家了，她现在还住在农场？”
　　提及林沐晗，苏涵眉头微蹙，她怎么也没想明白，林沐晗为何会喜欢谭笑。
　　还有那个谭笑，她倒是低估了她，竟这么无所畏惧。
　　她后面问过陈翠花，陈翠花说，目前三分之二的蜜薯，已被订购出去了，剩下的那些蜜薯，不出三天，就都会被订出去。
　　从预估的蜜薯产量，与番茄带来的收益，确实如谭笑说的那般，在那个对赌协议中，谭笑会赢。
　　她的确可以使手段，让谭笑无法继承安心农场。可这是爸爸的遗愿，而且从这半年谭笑在农场的表现来看，把农场交给谭笑是最合适的，若谭笑真的能说到做到，那爸爸对安心农场的期望，就能实现。
　　没等到她的回复，黄景瑜离开靠背，俯身将手中的水杯放下后，柔声问道：“你跟小晗闹矛盾了？”
　　闻言，苏涵摇了摇头：“没。”
　　这两天她仔细想了想，自己对林沐晗到底是何种感情。喜欢么？有的。
　　可她对林沐晗的喜欢，却不是那种喜欢，至少她没生出与林沐晗共度余生的心思。
　　纵使如此，她还是不想便宜了谭笑。
　　“你爸有句话说得好，凡事不可强求，有时候顺其自然，或许能柳暗花明。”黄景瑜轻声安抚道，苏涵不说，她也猜不到具体发生了什么事。
　　“好，谢谢妈。”
　　安心农场，小院。
　　谭笑发现自她发微博说明情况后，总有一群陌生人来安心农场。
　　这些人里，有的还在进行直播。
　　直播的人，询问过她，可不可以线上销售，她自然拒绝了。
　　她以为这样这些人就不会再来，谁知道越来越多人组队来安心农场，回去都还不空着手，都是几十上百斤的买蜜薯。
　　不仅如此，这些人还盯上了农场里还没摘完的彩色番茄，他们也不嫌麻烦，只要愿意卖，他们自给自足，不用帮工采摘。
　　于是，农场里就有了这么一幕，一群从头到脚都做好防晒的人，组队在地里摘番茄。
　　可以给农场减轻负担的事，无论是她，还是陈翠花都乐意。她们商量了番，把番茄都交给那些慕名前来的网友，帮工们与请的临时工，都专心挖蜜薯。
　　在犁杖的加持下，挖蜜薯的效率要比摘番茄高好些。
　　大家饿了，就去找一些干柴，就地烤蜜薯来充饥。
　　这天，早下班的林沐晗，开车到了煌天国际，想打探下苏涵是什么想法。
　　她的到来，让苏涵有些诧异。
　　她看了眼手腕上的时间，直言道：“你与谭笑的半年对赌，时间已快到了，不知道你现在是什么想法？”
　　……


第26章 
　　“什么时候开始,你竟这么不解风情了。”苏涵微摇了摇头，起身走到沙发前坐下，拿起茶几上的水壶,倒了一杯水,放在旁侧后,又才开始为自己倒水。
　　林沐晗走到置放水杯的方向坐下，端起水杯,边喝水边扭身看向窗外：“你可以当作我先前是在虚度时光，现在我找到了人生的方向。”她噙着笑回头,看向苏涵,“自然不能再浪费时间。”
　　苏涵眸中滑过一抹诧异,不过两个眨眼的功夫，眸中又恢复了平静。
　　她弯腰,从茶几的抽屉中,取出了一份文件,递给林沐晗：“看看。”
　　林沐晗接过就细看了起来，上面写的内容很简单，谭笑想顺利拿到农场的继承权，还得把农场这几年的亏损填上。
　　这个亏损,与苏涵为谭笑代偿的金额所差无几，也就说，谭笑最快还需要半年,才能成为安心农场的拥有者,且谭笑没有贩卖农场的权力。
　　苏涵将她的表情纳入了眼底,笑道：“这是心疼了。”
　　林沐晗脸微红,多了些不自然：“我承认心疼，你就能收回成命？”她仰头一口喝尽杯中的水,起身道，“我会转告谭笑，不就是再一个半年，没问题。”语罢，她就迈步朝外而去。
　　“真想好了，非她不可？”苏涵问道。
　　她固然想明白了自己对林沐晗的感情，但仍旧有种自家的白菜被猪拱的不爽感。撇开这一点，单就现在的谭笑，还不足以匹配林沐晗。
　　至少，林沐晗无法过林叔叔那关。
　　林沐晗顿住了步子，颔首道：“至少现在是的，”她叹息了声，“不过目前还是我单相思。”
　　这话彻底让苏涵破防，她以为，谭笑和林沐晗已在交往，怎么也没料到，两人还没确定关系。
　　且主动的一方，还是林沐晗。
　　“要是敢笑话我，我跟你绝交。”林沐晗威胁道。
　　苏涵回头望着林沐晗的背影，多了些无奈：“那我祝你早日得偿所愿？”
　　“不用你祝福我，我肯定会。”说完，林沐晗就又迈开了腿，空出一只手起来，挥了挥，“改天再聚。”
　　苏涵收回视线，看向窗外，思忖了好一会儿，也没想明白，谭笑身上到底有什么魔力，居然能让流连花丛的林沐晗收心。
　　她与林沐晗相识多年，多少了解一些林沐晗的性子，自然也看得出来，谭笑于林沐晗而言不一样。先前林沐晗频繁出现夜场，身边的人换了一个又一个，都只是玩玩而已。也正因为这样，在知道林沐晗维护谭笑那刻，她就知道，林沐晗栽了。
　　林沐晗离开煌天国际后，就回到了农场的小院。
　　她才下车，就听见院子里格外嘈杂。走进小院，就见一群人围成了个圈，圈里不是别人，正是谭笑。
　　“谭笑，你就让我们进去你那个大棚吧，我真的很好奇。”
　　“就是就是，你看我不远百里来这儿，就是为了买你种的蔬菜，你总不能让我们空手而归吧！”
　　“只要你答应我们这个要求，以后网上再有喷子喷你，我保证为你保驾护航。”
　　“谭笑，偷偷告诉你一件事，你同母异父的妹妹就在这农场做帮工呢。”
　　被吵得晕乎乎的谭笑，听见这话，精神回归了些。
　　她同母异父的妹妹，居然在农场？
　　这话不仅让她震惊，在场听见的人，包括林沐晗，也非常讶异。
　　实在是对黄文霞的无耻印象太深，忍不住猜想，那妹妹也会跟黄文霞一样无耻，和不安好心。
　　大家你一句我一句，全都提醒谭笑要注意。
　　谭笑回过神，高举起了双手，尽可能扯开嗓门：“谢谢你们的好意，我铭记于心。但大棚现在真不能让你们进，里面的蔬菜目前还在实验阶段，希望各位能理解。”
　　“那要是实验成功，就会都投入种植吗？”
　　谭笑点头：“会的。”
　　“行，你可一定要早些成功，我们还等着吃你的无农残的菜呢。”
　　这话一落地，大家纷纷都接过了话，不是催促谭笑要尽快的，就是让谭笑记得通知一下。
　　为了尽快将这些人送走，谭笑都一一答应。
　　她瞥见林沐晗正环抱着双手，立在一旁，立马给林沐晗使眼神，让林沐晗帮帮她，她实在是招架不住了。
　　林沐晗别过了头，等了会儿，还是出声道：“你们要想早些吃上其他蔬菜，最好不好扰乱了她的作息，”她看了眼手表，“这个点儿，她应该去统计数据了，要是晚了点，她又要摆烂。”
　　她这番话，吸引了大家的注意力，全都面面相觑，半信半疑。
　　见此，她又加了一把劲儿：“别不信，她绝对是个能坐着就不站着，能躺着绝不坐着的主儿，每晚雷打不动，十点准时睡觉。她一旦睡不好，第二天准要摆烂，不然，哪用得着你们等，她上次就该实验成功了。”
　　宁可信其有，不可信其无，为了那一口吃的，还是有人率先迈开腿朝院外走了去。
　　有一就有二，没一会儿，将谭笑团团围住的人，就都走了。
　　没人围着自己，谭笑立马长吐了口气，冲林沐晗道：“谢谢。”
　　回答她的是林沐晗的轻哼声，别以为她没看到，刚才有几个人离谭笑很近，平日里她一挨近谭笑，谭笑就对她避如蛇蝎。
　　她越过谭笑，朝楼上走去，就连包里的合同，也没给谭笑。
　　望着她离开的背影，谭笑有些摸不着头脑，这是生气了？
　　工作不顺，还是又跟家里吵架了？
　　思索了番，她还是跟了上去，欲言又止道：“不如意才是人生常态，你也不要太放——”
　　林沐晗停下步子，转身盯着谭笑，打断道：“你在诅咒我。”
　　谭笑的头摇得跟拨浪鼓似的，否认道：“我没有。”
　　林沐晗又哼了声，踩着高跟鞋，来到二楼客厅的沙发上坐下。见谭笑非但没跟过来，反而还想回屋，她眉头微蹙：“过来。”
　　同为女孩子，谭笑自然知道，不能招惹怒气当头的女孩子。
　　于是，她收回了腿，转身朝沙发这边走来，坐在了林沐晗的对面。
　　她才坐下，林沐晗就挪身到了她这边，还用弯折的腿，压在她的腹上，俯身用手勾起她的下巴，迫使她看着她。
　　“你不是不喜欢别人靠近你吗？她们都快扑到你身上了，怎么不见你推开她们？”林沐晗咬牙切齿道，大有一种，你的回复不能让我满意，我就弄死你的架势。
　　腹部的压力，让谭笑身体一重，嘴不自觉张开，身体也不觉缩了缩头，眼神不住闪烁，不是她心虚，而是林沐晗的眼神太可怕了，让她渗得慌。
　　她的躲闪，似惹怒了林沐晗，竟加重了勾住她下巴的手劲儿。
　　她叹息了声，多了些无奈与委屈：“我，我恨不得长一对翅膀，立马飞走，奈何条件不允许。”
　　也不知道那些人是什么时候蹲守在院里的，她从地里回来，就被围住了，几次想办法欲逃脱，都没得逞。
　　“没长嘴，不会叫人吗？”林沐晗心里那叫一个酸，她要是回来得再晚些，便宜说不定都被那些人占完了。
　　谭笑又缩了缩身体，小声道：“没人。”
　　但凡有人，那些人也没机会在院子里埋伏她。
　　林沐晗第一次感觉到，一拳头砸在棉花上的无力感，却没松开谭笑：“苏涵让你补足这几年，农场的亏空。”
　　谭笑眉毛微挑，认真问道：“多少钱？”
　　“跟你欠下的违约金差不多。”瞥见谭笑被自己捏住的下巴已泛红，林沐晗立马松开了谭笑的下巴，收回腿，紧挨着谭笑坐下。
　　那不就是还要白打工半年？
　　虽先前已做好了准备，但这一刻，谭笑还是忍不住腹诽万恶的资本家，逮着她，就一个劲儿薅。
　　腹诽归腹诽，她也没忘了重点，追问道：“这次后，继承权就能拿到手了？”
　　林沐晗点头：“是的。”她抬手轻拍了下谭笑的肩膀，“你也可以想想办法，提高一下农场的收益，这样才有钱进入你的口袋。”
　　谭笑嘴角微抽：“我尽量。”
　　从长势来看，这批实验的蔬菜，应该能达到她的预期。纵使如此，她也不打算立马投入种植。
　　理由很简单，下半年的滨海，温度不适合。
　　“你那妹妹的事，你打算怎么处理？”林沐晗扭头看着谭笑，担忧问道。
　　今天要不是听那人说，她和谭笑都不知道敌人已经悄无声息地进入了她们的阵营。
　　直觉告诉她，黄文霞找到这边来，应该有那妹妹的功劳。
　　这人要是一开始就开诚布公，也不至于这样。现在出了黄文霞这档子事，就不得不防了。
　　……


第27章 
　　谭笑明白林沐晗的担忧,思忖了下，答道：“不如往后再看看，她要是安分不生事,我就当什么也不知道。”
　　她从来不是圣母,之所以这么说,不是站在那素未谋面的妹妹那边，而是单纯觉得麻烦。
　　人言可畏,来农场帮工的学生们只登记了姓名，真要把人找出来,必然会惊动到其他学生。
　　虽然最后能把人找到,但要是人家什么都没做呢？岂不是无辜将人卷入到是非中,网上那些喷子，可最擅长断章取义。
　　怎么想,怎么都觉得麻烦。
　　感情她才是坏人。
　　林沐晗抚了抚额,心中憋着一团火的她,起身走到了窗户前，才要作声，就见一个短袖配长裤的女孩，三步两停顿地走了进来。
　　许是察觉到了她的视线,女孩抬起了头，红着脸，支吾道：“请问,笑笑姐在吗？”她局促地抓着衣角,“我,我找她有事。”
　　不知是不是气糊涂了,她竟觉得在院中的女孩，跟谭笑有两分相似。
　　想到什么,她问道：“你叫什么？找她有什么事？”
　　“我，我叫黄梦瑶。找笑笑姐有一点私，私事。”
　　姓黄？
　　林沐晗扭身看向沙发那边，谭笑已站起了身。
　　“听见了？楼下有人找你。”她没好气道，有些时候，她是真搞不懂谭笑的脑回路。
　　说谭笑大度？有时候，比谁都记仇。
　　说谭笑斤斤计较？就如现在，麻烦都找上门来了，谭笑却岿然不动。
　　越想越气愤，未等谭笑回复，她就迈开了步子，回了屋。
　　眼不见为净，反正吃亏的不是她。
　　谭笑望着她的侧影，解释道：“没有确凿的证据，即便是把她找出来了，她也不会承认。农场现在人来人往，一旦传出去，她就会走我的后路。”
　　林沐晗刹住了步子，心中积攒的怒意顿时散去，同时也涌溢出一股懊恼。
　　她身为一个律师，理该看证据再做评判，现在她却凭自己的臆想，就给没见过的人下了有罪定论，还企图让谭笑站在她这边。
　　意识到这一点，她眉头紧蹙，臊得慌：“对，对不起。”她攥紧了手，声音小了很多，“她还在等你，你去吧。”语罢，她就快步朝自己的房间而去。
　　她一再告诫自己，一定要理智。
　　若再这样下去，她也别干律师了。
　　谭笑本还想说什么，林沐晗却已回屋，她只能收回视线，转身来到楼下的客厅。
　　黄梦瑶见着她，就立马低垂下了头，抓着衣角的手不住收紧，冲谭笑鞠了一躬，忐忑道：“对，对不起。”
　　她眉头微挑，心里有了猜测，嘴上却还是平静地说道：“坐下聊，嗯？”
　　黄梦瑶侧坐在沙发边，抿了抿唇，鼓足勇气道：“她，她是我引来的。”她摇着头，“我，我不知道你过得那么苦，我，我只是嫉妒你，嫉妒你可以过得这么好。”
　　她抬手擦拭了下眼泪，抬头看着谭笑，继续道：“我也不甘，同样是她的女儿，她却一直抓着我不放，你却能过得自由自在。”
　　来这儿道歉，她犹豫了很久。
　　在看到谭笑发的那条微博时，她第一时间是怀疑，不愿意去相信。第二天，爸爸带来电话，提及妈妈的事，她还是没忍住，问了爸爸。也是那时她才知道，她妈竟真的把谭笑爸爸用命换来的钱拿走了，最让她羞愧难当的是，她妈还用那笔钱，给家里添置了家具，给她买了好些新衣服。
　　在不知道前，每每被妈妈的嗜赌败家气疯之际，就会翻找出那段记忆，一遍遍告诉自己，妈妈并不是那么无可救药。
　　呵，现在回想起来，她只觉得自己蠢得可笑。
　　她竟对一个赌徒，还抱有期待。
　　她也无比懊悔，懊悔那日把谭笑拖下了水，甚至还为妈妈出了主意。
　　她没脸再见谭笑，也没脸再来农场。
　　每每听见周围的人议论安心农场和谭笑，她的神经就会绷紧，就怕自己做的事被曝光。
　　这样的担惊受怕她受够了，她这才说服自己，来到这边，与谭笑认错。
　　她不奢求谭笑会原谅她，她这么做，只是想让自己的内心好过一些。
　　这样是很自私，可她没办法，她不想成为像妈妈那般，人人怨憎的人。
　　饶是心里有了猜测，真正听到时，谭笑心里还是有些震惊，但更多的心酸。
　　这份心酸，是为原身心酸。
　　原身拼命努力，除了想让更多人关注自己外，也是为了改善自己的生活，想过得更好。
　　而这份努力，却惹来了同母异父的妹妹的不甘与嫉妒。
　　这是原身的成功，又何尝不是原身的悲哀。
　　“那你可曾想过，她，”谭笑及时纠正道，“我为此付出了多少努力？的确，在娱乐圈那几年，我不止被网上那些喷子骂，而这，就是赚钱付出的代价。”
　　她别过头，看向院外，声音微颤抖：“那次直播自杀，也是我最后的挣扎，也是走投无路下迫不得已的选择。”
　　梦想的破灭，经纪公司的翻脸不认人，高额的违约金，这些都压得原身喘不过气来，濒临崩溃。不然原身也不至于，走上极端，试图用直播自杀来移除债务。
　　黄梦瑶的眼珠子掉得愈发厉害，声音哽咽：“对不起，我，我什么都不知道。”
　　是啊，不知道。
　　不知者无罪嘛。
　　真的能无罪吗？那些已造成的伤害，只因这无关痛痒的几个字，就能愈合么？
　　谭笑知道，黄梦瑶的这份嫉妒与不甘，不单是冲着她来的，更多的还是原身。
　　也正因为这样，她无法代替原身去原谅黄梦瑶。
　　她深吸了口气，起身背对着黄梦瑶：“你的话我都听到了。”
　　黄梦瑶听出了这是谭笑在下逐客令，她连忙起身，又抬手擦了下眼泪，扭头望着谭笑张了张嘴，最后一个字都说不出，只抬手捂着嘴，快步跑了出去。
　　恰逢帮工们都收工回来，她只觉得耳面赤红，跑得更快了。
　　满心疑惑的陈翠花，来到院子，见谭笑在客厅，不由出声问道：“那孩子怎么哭了？你给欺负的？”
　　后面半句，纯属打趣。在她心里，早就将谭笑当成了自家的闺女。
　　有哪个当妈的，不了解自家闺女的？她闺女就不是欺负人的人。
　　没听见谭笑的回话，她又往前走近了几步，见谭笑心情不好，立马加快了步子，来到谭笑跟前，出声道：“怎么了这是？这天塌下来还有我顶着，我要是顶不住，还有其他人，怎么都不能让你这小肩膀来扛。”
　　听此，张大接过了话：“对，有什么事，就跟我们说。我们的脑子是你没好使，不还有句话叫‘三个臭皮匠，顶过一个诸葛亮’吗？”
　　谭笑抬眸，就见大家满脸担心，心中的郁结暂时去了些，扯出一抹笑：“没事，就是觉得这样大家太辛苦了，就在想，要不要我们换个经营方式？”
　　这话瞬间夺走了大家的全部注意力，眼也不眨地盯着她。
　　她轻咳了声，说出了先前自己被包围时产生的想法：“最近来我们农场的人蛮多，我看她们也乐于自给自足，我就在想，要不我们专门开辟出一个区域，自助销售。”
　　陈翠花伸出了手，指着一旁：“那不就是跟咱现在的小番茄一样，我们只负责称秤收钱。”
　　张大摸着下巴，说道：“那些人下手也没个轻重，就拿小番茄来说，还有带土拔起来的，上面还有好些没成熟呢。”
　　他说的小番茄，是最后栽种一批苗，其他番茄都快收苗了，那批番茄才开始成熟。
　　陈翠花点头：“我也看到了，怪心疼的。”
　　谭笑觉得，张大说的有道理，决定道：“那我再想想。”
　　“是得好好想想。”想到什么，陈翠花道，“我跟张大商量了下，地里好些番茄苗都收了，我们琢磨着先把地给开出来，确定种什么了，可以直接开干。”
　　谭笑点头：“好。”
　　“那你想好种什么了没？”陈翠花追问道。
　　“每个品种都种一些，顺带做做实验。”谭笑说出了自己的打算。
　　之所以做这个决定，还是因为一进入冬季，市场上就比较缺各类蔬菜，价格也会比上半年偏高一些。
　　她的种植方法，无法保证每样蔬菜都能达到高产量，但低也低也不到哪儿去。
　　“行，你看着安排。”陈翠花转身，看着已都将家伙事儿都放好的帮工们，单手高举，朝前抛了下：“都回家忙活去。”
　　她的话音落下，大家都纷纷四散开，骑着小电驴，归家去。
　　送走他们，谭笑这才来到楼上。她望着林沐晗的房门，才举起要敲，门就开了。
　　林沐晗倚靠在门框上，问道：“那姓黄的女孩，都跟你说什么了？”
　　谭笑往后退了两步，背靠墙，没隐瞒：“她就是我们想找的人，道歉来了。”
　　林沐晗面带诧异，不过一瞬，又恢复了常态，凝视着谭笑：“她道歉，你就原谅了？”
　　“原来我在你心里，这么大度。”
　　林沐晗翻了个白眼，但心里还是微松了口气：“少往自己脸上贴金，我可没忘记，某人时不时翻旧账。”
　　谭笑歪斜着脑袋，思索了好一会儿，也没想起，自己何时与林沐晗翻过旧账了。
　　在求生欲的趋势下，她没有辩解，顺着林沐晗的话，说道：“跟林律师的胸怀比起来，我确实要差一点。所以，她道完歉，我就让她走了。”
　　“给了人一刀，事后后悔了，就来道歉。”林沐晗轻哼了声，“你说，她心里的负罪感，会不会少了些？”
　　谭笑认可她说的这话：“自然。”
　　她从黄梦瑶的身上的确感受到了愧疚，这份愧疚并不浓烈，正如林沐晗猜测那般，黄梦瑶的道歉，更像是过不了她自己心中那关。
　　她这么想黄梦瑶，可能不对，但这确实是她最真实的感受。
　　“嗯，果真是个足够理智的人。”说着，林沐晗就离开了门框，进屋前一秒，她侧仰着头望着谭笑，勾唇一笑，“吃饭记得叫我。”语罢，她还冲谭笑抛了个媚眼。
　　穿上职业装的林沐晗，不笑时严谨让人不敢轻易靠近。一旦笑起来，那林沐晗本就有的妩媚，就会被放大，让人招架不住。
　　至少现在的谭笑，就有些招架不住，人都关上门好一会儿了，她仍旧没从怔楞中恍过来。
　　她眼前不由又浮现出，林沐晗曲着腿压在她小腹上的画面，那时林沐晗披散的卷发，掉落到了她的脸上与脖子上，那夹杂着柔情的眼神，撩得她心跳加快。
　　再这样下去，再强的定力，也会破防。
　　何况，她的定力本就不算强。
　　思及此，她收回了目光，收紧了放在身侧的手，回到了房间。
　　她才把数据都录入电脑，吴教授就给她发来了微信。
　　【明儿有个老朋友来上你的课。在科研室待腻味了，他想到地里换换脑子。】
　　看完内容，谭笑无奈一笑。
　　城市压力大，到乡下来走走，切身体会一下大自然，确实能让自己浮躁的心静下来，这也是为什么越来越多年轻人，喜欢看种田类视频的原因。
　　要是单纯作为爱好，种地确实能成为生活的调味剂，可若要把种地当作营生，就很容易腻烦。
　　采菊东篱下，悠然在南山。
　　若兜里没钱，还能悠然么？
　　她回复了一个【好】字，便起身到了楼下餐厅。她打开立式冰箱，见里面有一块战斧牛排，顿时拿出手机，搜索着战斧牛排的做法。
　　忙活了将近一个小时，她刚将牛排放进烤箱，林沐晗就来到了门口。
　　“还没好么？”
　　谭笑抬手指了一下烤箱：“还需要等四十分钟。”她来到屋檐下，抬头仰望着天空。每颗亮晶晶的星星，如璀璨的宝石，错落挂在无垠的夜空中，吸引着陆地上的人去驻足，去探索。
　　林沐晗来到她身侧，看着满天星辰，嘴角不自觉上扬了抹弧度：“今晚我们在院子里吃吧。”想到什么，她扭头看着谭笑，“我屋里有一瓶红酒，来一杯？”
　　“好啊。”
　　“那你布置一下，我去拿红酒。”语毕，林沐晗就迈步朝楼上而去，没给谭笑拒绝的机会。
　　谭笑半是无奈地摇摇头，把靠在角落里的折叠方桌搬到了院中，又从储物柜里，拿出了逢年过节才会用的红色桌布，盖在桌子的表面。
　　既然决定要有仪式感，那牛排的摆盘就少不了。于是，她又来到二楼的阳台，摘了些可食用的薄荷。
　　来到玄关处，她就与一手拿红酒，一手拿蜡烛的林沐晗撞了个正着。
　　林沐晗察觉到她的视线，将拿着蜡烛的手藏在了身后，不自然道：“陈姐先前说，偶尔会停电，我，我这都是为了以防万一准备的。”
　　其实这些蜡烛，本就是她准备用来吃烛光晚餐用的，不曾想，一直都没机会。
　　现在这个机会有了，她自然不会错过。
　　谭笑点头“噢”了声，及时收回迈开的腿，歪斜着脑袋看着林沐晗：“没烛台么？”
　　林沐晗脱口而出：“当然有。”
　　瞧见谭笑眼神里的打趣，她只觉得自己的脸发烫，慌乱将手中的蜡烛塞进谭笑的手中：“我去拿。”
　　她就是不想让谭笑觉得她准备得这么刻意，才只拿了蜡烛，没拿烛台。
　　谁知道还是被谭笑猜到了。
　　明明什么都知道，就是装傻，不肯回应她。
　　她跺了跺脚，愤愤然从储物柜里取出烛台，嘟囔道：“我给你记下了，后面再慢慢跟你算这笔账。”
　　半小时后，谭笑将摆好盘的牛排，端到了桌上。
　　早早坐在桌前等候的林沐晗，满眼噙笑，在漫天星辰下，与自己喜欢的人，共享美食与美酒，怎能不算是人生一大快事？
　　哪怕这人现在还没接受自己，她也觉得很满足。
　　那潋滟着笑意与柔情的双眸，谭笑自瞧见了，她那颗逐渐对林沐晗无免疫力的心，又颤动了起来。
　　她知道，林沐晗一直都在等她回复。
　　可她现在还无法回复。这些天她有时间，她都在寻找答案，也加入了一个叫Time的论坛，里面的帖子，多都是对异事的讲述与回复，她翻遍了整个论坛，也没找到与她有过相同经历的人，这让她无比迷茫与无助。
　　她也问过自己，若能回去，你会为了林沐晗而留下吗？
　　答案是不会。
　　她的确喜欢林沐晗，但原世界却有养育了她多年的父母，虽然他们有时候不靠谱，但她爱她们。要真能选择，她绝不会离开他们。
　　也正是因为这样，她才更不能在没得到答案前，去回应林沐晗。
　　偶尔她也会自嘲，所谓的找答案，无非是想让自己死心。
　　说到底，她还是怯弱。
　　担心自己真的有朝一日，在面临抉择时，会伤到她爱的人。
　　念及此，她只能强迫自己别过头，言不由衷道：“第一次做，不知道有没有成功。”
　　林沐晗敛下的眼眸，顺利掩盖了眸中的失望，生硬道：“好。”
　　她告诉自己，别着急。
　　是，她有自信。有自信能让谭笑破防，有自信能让谭笑率先开口。
　　可她也是人，都过去这么久了，谭笑仍旧没有一丝表现，她偶尔也会慌，也会怀疑自己。
　　放弃么？不，她不想放弃。
　　既是因为不甘，也是因为不舍。
　　活了将近二十七年，这是她第一次喜欢一个人，她想让这份喜欢画上一个完美的句号。
　　她深吸了口气，调整好心情，用刀叉切了一小块牛排放进嘴里，点评道：“鲜嫩不柴，也没膻味，很好吃。”
　　闻言，谭笑悬着的心落了地。起身将醒好的酒倒进酒杯中，推到林沐晗跟前后，她才倒给自己。
　　林沐晗端起酒杯，习惯性晃动了下里面的酒。红色的液体，顺着杯壁缓缓下流，与暗红色的液体融为一体，空气中弥漫着浓郁的葡萄香与李子香。
　　她微举起，没与谭笑碰杯，就仰头独自浅饮了起来。
　　她白皙的脖颈，在烛光与星空的照射下，笼罩着一层薄雾，美得愈发不可方物。
　　无声的吞咽后，她直接一口饮尽了杯中剩下的酒，借着酒意，她瞪了坐在对面的谭笑一眼：“有时候我在怀疑，你的心是石头做的。”
　　不然怎么会那么硬。
　　这话在谭笑的心中，漾起了片片涟漪。
　　她端起酒杯，将杯中的酒一饮而尽，低语道：“累了，就停下吧。”她还是无法说出“放弃”二字。
　　她知道自己很自私，她在不能回应林沐晗的情况下，却不希望林沐晗放弃。
　　她知道，以林沐晗的傲气，若真的决定放弃，后面就不会再回头。
　　林沐晗苦笑了声，自倒自饮了两杯，重重将酒杯放在桌上，双手支撑着桌面，俯身望着谭笑：“给我一个理由，一个让我不会恨你的理由。”
　　她能说么？
　　谭笑低垂下了头，不敢看林沐晗。
　　穿书这么荒唐的事，她不能说。
　　她的反应，惹怒了林沐晗。
　　她又倒了一杯酒，一口闷下，心里仍旧憋闷得厉害。
　　她放下酒杯，绕过方桌，来到谭笑跟前，用力将谭笑连带着谭笑身下的椅子，旋转了九十度，让谭笑正面朝向她：“你说啊。”
　　谭笑被迫抬眸与林沐晗对视，她清楚看到林沐晗迷离的双眼中，蕴含着怒意与痛苦。
　　她微张着嘴，正欲出声，就被突然俯身的林沐晗吻住了双唇。
　　准确来说，是咬，林沐晗在通过咬她，发泄着她心里的愤怒与不满。
　　铁锈味瞬间充斥着她的口腔，林沐晗并未罢休，啃咬着她。
　　那密密麻麻的疼痛，与心中翻涌的欲望，让她眉头紧蹙，不觉抬手紧攥着椅子的扶手。
　　她告诉自己要冷静，她也尽可能在这么做。
　　这一切的努力，都在林沐晗撬开她的贝齿间崩塌。
　　她无法压制住心中的欲望，她想与林沐晗更亲近，想与林沐晗水乳交融，想对林沐晗做更过分的事。
　　同时，她也怕，怕自己心中不该滋生的欲望，会轻薄了林沐晗。
　　在她百般挣扎之际，林沐晗离开她的唇。
　　林沐晗伸出舌头，将她嘴角的血迹舔舐而净，狐狸眼中潋滟着珠光，身体颤颤巍巍，似下一刻就会倒一般。
　　谭笑伸手想扶，却被她躲开了。
　　“谭笑，你总有一天会后悔今天的犹豫，我一定会让你后悔。”话毕，她就回身朝楼上而去。
　　停下？她非但不停下，她还要继续往前。
　　她分明感受到了，感受到谭笑对她的喜欢，感受到谭笑的隐忍。
　　她不知道谭笑在犹豫什么，她坚信，总有一天，谭笑会对她和盘托出。
　　看着林沐晗偏偏倒倒的身体，谭笑还是起身跟了上去，直到亲眼见林沐晗进了屋，这才这番回楼下。
　　桌上餐盘里的牛肉，没怎么动。
　　她走过去将其端进了餐厅，煮了一份意面，一并送到了楼上。
　　林沐晗还是没关房间的门，她冲有水流声的卫生间方向道：“不想半夜被饿醒，就多少多点。”说完，她就转身离开了这间房。
　　这一夜，她没睡好，每每熟睡，就能看到林沐晗愤怒指责她。
　　那恨意太浓烈，似被蚂蚁啃咬了心一般，疼得她直冒冷汗。
　　她看了眼手机上的时间，抬手揉了揉疲惫的双眼，带上笔记本和笔，匆匆到了地里。
　　再一次，她觉得自己是那么自私与怯弱。
　　明明她与林沐晗之间，早些说清楚比较好，她就是开不了那个口。
　　九点刚到，大一的学生们就准时抵达了地里。
　　学生们已来这儿上过两次课，跟谭笑也都熟络了起来，不等谭笑出声，就各自蹲身查看起了上周五撒在地里的白菜种。
　　“发芽了耶。”一学生惊呼道。
　　“现在适宜的温度，加上足够的湿度，怎么也该发芽了。”戴着眼镜的男学生，边上推眼镜，边接话道。
　　谭笑没管学生们的讨论，又扭头看了眼路那边。她收回目光之际，一辆车越野车映入了她的眼帘，紧接着就见越野车停了下来。不过一分钟，一穿着运动短袖套装的中年男人从车上下来，见着她，立马举起了手跟她打招呼。
　　男人的到来，瞬间引起了学生们的注意，纷纷交头接耳，讨论男人到底是谁。
　　男人快步走了过来，笑着打招呼道：“你们好，我叫王彦鹏，跟你们一样都是来学习的。”
　　谭笑微颔首，算作与王彦鹏互打招呼。
　　人既然都到齐了，她没再耽搁时间，蹲身用小铁锹将发芽的白菜种子从地里挖了出来，提问道：“现在的温度是27℃，这个温度，该对应多少湿度？”
　　这个问题一落地，学生们就纷纷拿出随身携带的笔记本，开始计算了起来。
　　王彦鹏左右张望了一眼，不解道：“不是，什么时候，种地这么麻烦了？这浇水，不是全湿，半湿，或是表面洒一点点？”
　　“你们觉得呢？”谭笑反问道。
　　先前说话的眼镜男，举起了手：“我觉得王，王同学说得有道理。”
　　“那问题来了，为什么我问多少湿度时，你们的第一反应就是拿出本子，准确计算呢？”谭笑将手中的小铁锹放下，指着地里，“我们现在是露天种植，我国的种植，也基本都是采用的露天种植方式。作物能适应不同时段，不同季节的下温度，那我们就能根据作物的状态，准确判断出作物的缺水状态。”
　　王彦鹏蹲身抓了些土，放在手里捻开感受了下，笃定道：“现在不需要浇水。”
　　“不错，以目前的湿度来看，再去浇水，反而会让种子腐坏。所以，今天的主题是，如何根据作物的状态，与土的湿度来浇水。”说着，谭笑就转身领着学生，朝大棚走去。
　　为了这个课题，她今天特意没浇水，为的就是让学生们知道该如何去准确浇水。
　　很快，一小时就过去，学生们还有些意犹未尽，还没离开，就已经开始期待下次课程。
　　他们本想多留会儿，可农场与学校没有捷径可走，需要绕一圈，他们想赶上下节课，需要紧抓时间。
　　他们有时间的限制，王彦鹏可没有，一个人在大棚里径自转悠着。
　　见谭笑忙完，他才上前道：“这里面的蔬菜，跟我先前见过的大棚蔬菜不一样。”他指着就近的生菜，“看着就好吃。”
　　谭笑看出了他的欲言又止，放下手中的笔，拿起一把小铁锹，走到生菜前，挖了四颗出来，平放在地上，左右张望着：“我给你找个袋子装。”
　　王彦鹏直接用双手将生菜抱起：“不用那么麻烦，我直接放车里就行。”说着，他就笑着迈开了步子。
　　他来时，就听老吴说，谭笑这儿有很多蔬菜，都是纯天然没用过化肥和农药的。
　　无化肥和农药，那就是无农残。
　　无农残的蔬菜，谁不想吃？尤其是他见着这棚里的菜都长得葱郁，就拿香菜和芹菜来说，隔着十几米，就能闻到香味。
　　想到老吴对他说的话，他又停了下来，扭头看着谭笑：“老吴说，你把那鬼兰移栽成功了。”他轻咳了声，不自然道，“能我移一颗给我吗？”
　　“吴教授说，您是做科研的，应该没时间养吧？想来你先前了解过鬼兰，它有时比较娇气。”
　　“你这倒是提醒了我，实验一开始，就没日没夜。”王彦鹏话锋一转，“我让我老伴来跟你学，她退休了，多的是时间。我也不占你便宜，老吴说你对时光穿梭有兴趣，我老伴她们组研究过，我把她的笔记带来了，你跟我来。”
　　听见“时光穿梭”四个字，谭笑一下就来了兴致，立马迈步，跟在王彦鹏的身后，来到了车前。
　　王彦鹏将生菜轻放在后座上，就打开了副驾驶的车门，从公文包里，取出了里面的笔记本：“我老伴年龄在那儿，跟组研究的时间不长，她知道的，全都记在上面了。你要有什么不懂的地方，明儿可以当面问她。”
　　谭笑接过笔记本，感激道：“谢谢。”
　　王彦鹏摆摆手，将车门关上，便饶车头朝驾驶座走去，边道：“那就这么说定了，我明天带她过来。”
　　“好。”
　　送走王彦鹏，谭笑就迫不及待打开笔记本看了起来。
　　上面写的第一句就是“时光穿梭已成事实”几字，这不禁让她的心跳加快了些。
　　会得到答案吗？
　　她边翻动笔记本，边朝大棚而去。
　　可惜，她翻完了整个笔记本，也没得到确切的答案。
　　不过，却肯定了一点，那就是每个世界的时间流速不同，她来这儿已大半年，或许她先前所在的原世界，只过了一两天。这样的话，她的身体就可能还在。
　　她合上笔记本，细致规划了番，农场接下来栽种的蔬菜后，才回到小院。
　　下午她没再去地里，而是叫上陈翠花一起去了种子市场，选购种子。
　　当晚，林沐晗没回来，也没条微信与电话，就连她发出去的消息，也石沉大海。
　　是要放弃了么？
　　她苦笑了声，放弃了也挺好，这样她不用纠结是否能回去了。
　　可为什么心里堵得慌？
　　接下来两天，王彦鹏果然如他自己所说，把妻子柳岺带了过来。
　　柳岺和王彦鹏一样，对种植很感兴趣，也愿意跟着她一起在地里忙活。出于对两人的帮忙，他们离开时，她都会挖几颗菜做报酬。
　　而林沐晗，还是没再回小院，她发的微信，也仍旧没回。
　　这天，王彦鹏跟着陈翠花他们去地里去撒种了，她与柳岺则在阳台上给花浇水，顺带让柳岺尝试上手照顾鬼兰。
　　她犹豫再三，望着正小心给鬼兰浇水的柳岺，出声问道：“柳姨，你听过穿书么？”
　　柳岺停了下来，反问道：“是穿到一本书里的意思？”
　　谭笑点头。
　　柳岺思索了番，把手中的水壶放下后，才娓娓道：“这个课题，曾经有一个学生提过，当时所有的人都觉得不可能。”她停顿了下，又摇着头，“她想要验证这一点，好像失败了。”
　　谭笑刚萌生出的希望，在听到最后一句时，立马被掐灭。
　　柳岺转身看着她：“你要是感兴趣，我可以把她的联系方式给你。”
　　谭笑展露出笑容：“那就太感谢了。”
　　“你说这话可就见外了，我跟老王可没跟你客气。”柳岺脸上尽是慈爱，她欣赏每一位聪明而又脚踏实地的学生，谭笑这两点，都占全了。
　　凭这一点，她也愿意尽可能满足谭笑的要求。
　　与此同时，林家。
　　林沐晗走至玄关处，远远就瞧见她爸—林琨，端坐在沙发上。
　　许是察觉到她的视线，林琨看了过来，眉头一皱。
　　“过来。”
　　林沐晗将包挂在衣帽架上，走到林琨对面的沙发上坐下。
　　“谁都不敢碰的山芋，你倒好，直接接了。”林琨话语里尽是嘲讽。
　　今天中午，他接到同行打来的电话，说他的初生牛犊的闺女，接了前阵子闹得沸沸扬扬的，华泰职场歧视女性的案子。
　　要是委托方是华泰他绝不会说什么，结果他这不知天高地厚的女儿，竟成了受害人原告的律师。
　　“我已经掌握部分证据，可以证明华泰就是歧视女性。”林沐晗答道，这几天她没回小院，主要是想找到更多证据，其次则是想借适当的分离，让谭笑紧张她。
　　她在接这个案子前，也有过徘徊，毕竟惹上本市的翘楚华泰，对她没什么好处，事后还可能被华泰穿小鞋，她的律师生涯也止步于此。
　　可随着她对华泰职场歧视的深挖，她对华泰的所作所为感到恶心。另外，富贵险中求，她要是能在这场官司中胜出，那就能一战成名，到时候哪怕是华泰有心针对她，也对她造成不了什么实际的影响。
　　林琨冷哼了声：“临时倒戈，当场变卦的证词，在上庭后屡次出现。你能百分百保证，你的证人和证据都不会生变？”
　　林沐晗紧抿了下唇：“我不能保证，我只知道，身为律师，首要是维护委托人的权益。”
　　“冥顽不灵。你现在的委托人，不过是对赔偿不满意，一旦如愿，她可以随时卖了你这个律师。”林琨厉声道，怎么也想不明白，为什么身为他林琨的女儿，会做这么蠢的事。
　　这简直是搬起石头砸自己的脚。
　　林沐晗起身站了起来，掷地有声：“要真是这样，我也认了。”语罢，她就迈步回了自己的房间。
　　她怎么没想过？为了规避这个情况，她甚至与委托人开诚布公谈过。
　　从委托人的话语与表情中，她能感受出来，不会轻易被华泰撼动。
　　也正是因为这样，她才接下了这个案子。
　　但老林律师的话，里里外外都在指责着她的愚蠢，她是在意气用事。
　　她会用行动告诉老林，她的判断没错。
　　若真的出现被委托人卖了的情况，就当她瞎了眼，就此退出律师界，赖着谭笑，与谭笑一起经营安心农场。
　　……


第28章 
　　想到谭笑,她的心又闷得慌。
　　她不回消息，谭笑就不会再发，或打电话吗？
　　难不成真应了那句话：感情里,谁先主动,谁就输了？
　　她这……不算是主动吧？
　　嗯,她没告白，就不算主动。
　　她走到梳妆台前,拿出手机，点开谭笑的微信,思绪立马被带走。
　　谭笑现在在做什么？这个点儿应该回农场了吧？
　　安心农场,小院。
　　谭笑躺在床上,用手摸着自己还没愈合的唇，苦笑了声。
　　这几天,她被唇上这条伤口,被打趣了无数次。
　　除了学生,就连陈翠花，看向她的眼神也不对劲儿，竟以为是她对林沐晗用了强，林沐晗这几天才没回小院。
　　那眼神,那话语，都让她哭笑不得。
　　叮……
　　听见微信通知声，谭笑立马拿起放在一旁的手机,查阅微信回复。
　　是柳岺推给她的微信,那个提过穿书的人—涂焰。
　　【你为什么会对穿书感兴趣？】
　　她才要回复,对方的消息又发送了过来。
　　【明天下午三点,文轩图书馆，我等你。】
　　见此,她立马回复道。
　　【好。】
　　因为答应了涂焰的约，谭笑第二天醒来，把所有的事都做了提前。
　　吃过午饭，她就骑着小电驴，循着导航，到了文轩图书馆。
　　距离约定好的时间，还差十几分钟，她想着反正闲着无聊，就拿了一本《农业种植》看了起来。
　　这个点儿的图书馆出奇的安静，人也没几个。她寻了个靠窗的位置坐下，细细翻看书中的内容。
　　这本书她先前没看过，里面的内容却很丰富，除了讲述基础的理论之外，也讲述了好些内核。
　　“谭笑？”
　　谭笑抬头，就见一个长着一张娃娃脸的男孩，单肩背着双肩包，站在书桌前。
　　她连忙起身，微颔首道：“你好，涂学长。”
　　涂焰轻嗯了声，轻拉开椅子，坐在了她的对面。
　　他看了眼手腕上的手表，直言道：“我们长话短说，直接问出你的问题。”
　　这么直接么？
　　到底涉及到自己的秘密，谭笑有些犹豫：“我，我想知道，在真正穿书的情况下，能不能再回到原世界？”鲜珠夫
　　涂焰轻扯右唇角，双手抱胸，盯着她：“你很幸运，遇到了我。”他话锋一转，“但答案可能会让你失望，既然这是一本书，那进来了，就别想再出去。”
　　这话的信息量太大，让谭笑有瞬间的怔楞。
　　涂焰跟她一样，也是穿来的，即便不是，那也通过某种遭遇，得知这个世界是一本书。
　　“还有别的问题吗？没有我就走了。”
　　谭笑这次没再犹豫，轻声问道：“那原来在这儿的人呢，去了哪儿？”
　　涂焰离开椅子，起身耸了耸肩：“死了？或者去了别的世界，总归不会再出现。”语罢，他就转身迈开了步子。
　　想到什么，他又停了下来：“既来之则安之，这儿也没什么不好。”
　　目送着涂焰离开，谭笑这才收回视线。
　　来这儿半年了，各方面与她先前所在的世界比起来所差无几，倒也没什么不好。
　　唯一不好的是，她无法再见到爸妈。
　　想到他们，她满心愧疚。
　　让白发人送黑发人，她太不孝了。
　　她叹息了声，扭头呆愣地看着窗外。长久的作业，太阳也感觉到了疲惫，这不，今天就休息了。
　　没太阳在，外面的天就变得有些阴沉。
　　为防止突然下雨，她快速收拾好心情，归还书后，就出了文轩图书馆，到了附近的商场。
　　买了一些生活用品，与速食品，她正打算打道回府，抬头就见林沐晗的车从自己眼前驶过。
　　虽只是匆匆一瞥，但她还是看到了，林沐晗的副驾驶座上，坐着一个女孩。
　　所以，这些天林沐晗不回小院，是因为要陪这个女孩？
　　她甩了甩脑袋，没再继续想下去，骑上自己的小电驴，回到了小院。
　　既然已得到准确的回复，回不到原来的世界，那接下来她得好好规划一下农场，先赚点钱进兜。
　　当然，她也不会放弃她的目标。等她这批蔬菜实验成功，也能适应露天种植，她就招揽一些周边的农场主，过来学习。
　　至于林沐晗，若林沐晗心里还有她，这次，她不会让林沐晗失望。
　　让她挫败的是，林沐晗不回小院，她都不知道该去哪儿找人。
　　她拿出手机，给林沐晗发了一条微信。
　　【今晚回来么？】
　　原以为这条消息又是石沉大海，没想到没一会儿，林沐晗就回了。
　　【周末回来，这几天忙。】
　　得到准确的回复，谭笑微松了口气，就连脚下的步子，也轻了些。
　　也不知道是谁说漏了嘴，打那些来农场摘番茄的人，知道农场还有水果后，农场空前的热闹。
　　谭笑与陈翠花，想着最近又要翻地、播种，还要挖蜜薯，反正剩下的水果也不多，就由着那些人了。
　　她怎么也没想到，她这个决定，吸引了好几名拥有百万粉丝的博主来打卡。
　　有一个博主，还把她教学的视频片段发布到了短视频平台上。
　　然后，她又登上了热搜。
　　对于她自己上热搜的体质，她已经习惯了。
　　但这次却跟以前不一样，有一个二缺，居然拿她跟本书的女主孙昕相提并论，还@了孙昕，询问孙昕对她的看法。
　　这简直就是找死。
　　孙昕本来就有女主光环，加上孙昕那护短的女朋友江悦，能让她好过？
　　果不其然，不出三个小时，江悦就下场了，回复道：每个人都需要找准自己的定位，昕昕的主场是在娱乐圈，也在专注自己的作品。所以，还请某些人适合而止，不然可能会适得其反。
　　这话一出，毫无例外，让热度愈演愈烈。
　　【江悦这话挺有道理，一个演戏的，与一个搞农业发展的，确实不在同频道。毕竟大家可以不看影视剧，但不能不吃菜。】
　　【笑死，这是在暗讽谭笑蹭孙昕的热度吗？】
　　【啊……怎么觉得这话有点弱智？谭笑要是真继承了农场，加上她的技术，这就是妥妥的资本逆袭，保不准以后，某人拍的影视剧，就有谭笑的支持。】
　　【永远支持我家昕昕，谭笑太没脸没皮了，你们都被谭笑欺骗了。】
　　【为谭笑说话的都醒醒，她的真实目的就是想重返娱乐圈。】
　　【楼上是没睡醒吗？谭笑都快跻身资本了，还重返娱乐圈？真当人人都像你那样，甘愿一辈子当个打工的。】
　　【别的不说，谭笑农场的菜和水果，是真的好吃。吃过了几次后，再吃其他的，都变得寡淡无味了起来。】
　　……
　　看着这一条条的评论，谭笑抬手擦了一把汗。
　　这是嫌她死得还不够快吧？
　　在求生欲的驱使下，她打开了度娘，搜索江悦。
　　原来江悦是龙头华泰的准继承人，华泰目前已跻身全国上市公司的两百强，可见其资本与实力的雄厚。
　　好在，她那便宜堂姐的煌天国际也不差，紧跟在华泰之后。
　　她从关于江悦的介绍中退出，本欲关闭度娘，瞥见“林沐晗”三个字，又立马改变了主意。
　　林沐晗居然要跟华泰打官司，今天就是开庭日。
　　看到这儿，她立马起身，朝楼下冲了去。
　　她要去找林沐晗。
　　赢了，就为林沐晗庆祝。
　　输了，她就陪陪林沐晗，给林沐晗加油打气。陷祝付
　　小电驴忘了充电，她找到张大，借了张大的车，开车到了林沐晗开庭的法院。
　　她把车停好，下车就见一群记者蹲守在法院前的广场。
　　考虑到她才上了热搜，她特意避开了这些记者，来到台阶处。不过才上了五六个台阶，就有人从法院的大厅里走了出来，那群眼尖的记者，立马蜂拥而上，朝这边涌来。
　　她饶是避得再快，也还是被奔跑而来的记者，挤到了一旁。
　　好在，记者并没有注意到她，而是拿着话筒与镜头对准率先从法院里出来的人。
　　“小江总，请问对这次女员工状告华泰一事，你有什么看法？”
　　“根据知情人爆料，华泰经常出现女员工怀孕，就被辞退的情况，对此，小江总可有什么解释？”
　　“这次开庭，华泰是什么态度？”
　　……
　　避退到一边的谭笑，本对出来的人是谁没兴趣，但在听见记者们的称呼时，却第一时间望了过去。
　　果然是江悦。
　　本书的另一女主。
　　在记者的穷追不舍下，江悦在保安的保护下，还是停了下来，从容看向镜头：“华泰能成为国内两百强，靠的是实力和口碑，根本没有歧视女员工一说。此外，我自己也是女性，若真出现这种情况，我第一个不答应。”
　　“所以，小江总是想说，受害人是在诬告华泰？”
　　“受害人有理有据，据知情人爆料，这种情况的确在华泰内部经常出现，小江总这是想强行洗白华泰吗？”
　　江悦单手举起，掷地有声：“华泰是否歧视女员工，法院会给出公正的评判。”语罢，江悦就迈开了步子，继续在保安的保护下，下台阶。
　　记者们自然不会就这么放弃，边继续发问，边抢夺着好位置。
　　忽然，又有人从法院的大厅走了出来，那些无法挤到好位置的记者，果断选择放弃，快步踩上台阶，将话筒与镜头对准缓步走出的林沐晗与一名女性。
　　“林律师，听闻你父亲是律界鼎鼎有名的大状，这次你接这个案子，是林大状受益的吗？”
　　“请问可以透露一下庭审的结果吗？”
　　“白小姐，据知情人士爆料，你是对华泰的赔偿金额不满意，才执意要上诉，请问是这样的吗？”
　　“要是华泰愿意给出你所要求的赔偿，白小姐你是不是会撤诉？”
　　“白小姐，请问你是为了维护自己的权益，还是想为华泰的所有受害人发声？”
　　……
　　林沐晗和那姓白的女士，没有人保护开路，被围堵得动弹不得。两人不得不停下来，面对镜头与记者的询问。
　　白女士的状态不是很好，也不想面对镜头，一直抬手遮挡着脸。
　　林沐晗许也是第一次应对这种情况，眉头微蹙着。
　　许是感受到了她的注视，林沐晗看了过来。
　　她清楚看到，林沐晗的嘴角上扬了一抹弧度，微蹙的眉头也舒展了开来。
　　就近的记者注意到了这一点，扭头朝她这边望了过来，惊呼道：“你，你是谭笑？”
　　这一惊呼可不得了，本指向林沐晗和白女士的镜头，全部对准了她，就连已在保安的护送下，下完台阶的江悦，也停了下来，扭头看向她这边。
　　接收到江悦的视线，谭笑扯出一个比哭还难看的笑容。
　　……


第29章 
　　今天来这儿的不是社会新闻记者吗？怎么都知道她这个已退圈的糊咖？
　　不过既然都吸引了,那倒不如抓住机会，先让林沐晗和白女士脱身。
　　念及此，谭笑立马递给林沐晗一个眼神,示意让她先走。
　　林沐晗会意,领着白女士快速下台阶。
　　江悦的止步,让混杂在记者群中的娱乐记者，抓准了时机。
　　“小江总,你在微博上的回复，是不看好谭笑的意思吗？”
　　这话可不得了,知情的社会新闻记者,追问道。
　　“小江总,你是不看好谭笑转做的农业吗？”
　　“谭笑种植的纯天然蔬菜，获得了社会的广大关注。对此,请问小江总有什么看法呢？”
　　……
　　一个又一个的问题,再度抛向江悦。
　　江悦心知不能贸然回复这个问题,收回视线后，她就递给保安一个眼神，径直前往停车场。
　　江悦、林沐晗和白女士都脱身了，现场只剩下谭笑一人。
　　那些记者,似都打定了主意，要逮着谭笑一个人来薅。
　　“谭笑，你为什么会出现在这儿？也是因为关注此次的华泰歧视女员工一事吗？”
　　“谭笑,关于安心农场,你有什么新的计划和安排呢？”
　　“听说你接受了滨海农业大学的聘请,负责农学院学生的实际教学,请问是否确有此事？”
　　“网上有传言，说你只是想借安心农场蹭热度,最终的目的还是回娱乐圈。”
　　“请问你是怎么兼顾高产量与纯生态种植的？”
　　……
　　被围堵在中间的谭笑，欲哭无泪，她现在很想嚎一句，她只是来接人的，请放过她。
　　可看这群的架势，她今天要是一个问题都不回答，估计会寸步难行。
　　没办法，她轻咳了声，答道：“高产量与纯生态种植，一直都是农学院在试图攻克的难题。现在，我也在努力继续攻克这个难题，争取早日实现全国生态种植。”
　　语毕，她就前举着手，边缓慢挪步，边阻止记者们的靠近。
　　可这样的效果甚微，她叹息了声：“各位，能不能行行好？我还有急事。”见大家不为所动，她又道，“这样，你们留下联系方式，我送菜给你们。”
　　记者们面面相觑，似在思考她这个建议的可行性。
　　见有戏，谭笑再接再厉道：“放心，后面要是安心农场有什么新的突破，我一定主动联系你们。”
　　“说话算话？”就近的记者，半信半疑。
　　谭笑抬手指了指镜头：“这不是都录着呢吗？”
　　这话才落下，她就开始了接收名片的模式。
　　待名片接收完，这些记者也都四散开了，只剩下那两名混迹在社会新闻记者中的娱乐记者不愿意离开。
　　似是知道单凭她们俩，拦不住她，一戴着眼镜的记者，伸出了一根手指：“你就回答我一个问题，问完，我立马让开。”
　　谭笑拿出手机看了眼，上面有林沐晗发来的消息，说是在附近的咖啡厅等她。
　　她将手机放好，望着记者可怜巴巴的眼神，颇为无奈：“我都不混娱乐圈了，你们真没必要抓着我。”
　　“那你以后就种地了吗？”
　　谭笑点头，算作应答。
　　这两个记者，果真也如她们自己所言，没再拦着她。她也顺利回到了停车场，到了林沐晗说的咖啡厅。
　　实在是被那群记者弄怕了，进入咖啡厅，察觉到周围投注在她身上的视线，她就低垂下了头，有惊无险到了林沐晗说的二楼角落处。
　　她左右张望了眼，确认没人认出她，顿时松了口气。
　　将谭笑的小动作纳入眼底，坐在谭笑对面的林沐晗，噙着笑道：“既然知道你现在也算是半个名人，就不要到处瞎跑。”
　　没等谭笑回答，林沐晗单手支撑着下巴，问道：“特意到法院，是去接我的？”
　　她将白女士送上车后，折返回了法院。见谭笑似乎能应对，她就改变了主意，到了这家咖啡厅等谭笑。
　　原以为谭笑再快，也要半小时，没想到才一会儿的功夫，谭笑就到了。
　　这也让她有些好奇，谭笑是怎么做到的。
　　不过比起这个，她还是更好奇谭笑来法院的来意。
　　自己的心思，被林沐晗这么直白戳穿，让谭笑有些难为情，耳面都有些发烫，不自然扭头轻“嗯”了声。
　　殊不知，她的正面应答，让林沐晗有些受宠若惊，她唇角的笑容也越来越大。
　　用余光一直关注她的谭笑，见她这般，害羞之余，悬着的心也落了地。
　　从林沐晗现在的心情可以判断出，这次开庭的结果或许没那么差。
　　“现在是休庭状态，说好的周末回小院，要食言了。”林沐晗略显失望，今天的庭审结果其实没有达到她的预期。她的判断是，今天能胜诉，没想到临门一脚，华泰的律师竟主动申请休庭，且法官还同意了。
　　以她对华泰以往的做法了解，休庭期间，华泰或许会使一些手段。
　　出于稳妥起见，她还需要准备更为充分的证据，让华泰没有反击的机会。
　　闻言，谭笑固然有些微失落，不过也能理解。
　　她端起咖啡，轻抿了口，轻声道：“正事要紧，小院你想回，随时都能回。”
　　“这还没继承农场呢，就在这儿说大话了。”林沐晗打趣道。
　　先前准备开庭，她的神经一直都处于紧绷状态，包括走出法院大厅那刻，她也不敢放松片刻。
　　直到看到谭笑，看到谭笑无声站在一旁等着她，压在她心上的那块石头瞬间被挪开。
　　胜败乃兵家常事，正如她先前所想，她要是败诉了，大不了不在律师界混了，以她的经商头脑，不怕养活不了自己。
　　谭笑笑着接过了话：“不过是时间问题。”
　　“是是是，谭老师出手，一个顶仨。”
　　华泰总经理办公室。
　　江悦快步走到办公桌前，俯身用力将桌上的文件都推到了地上后，心中郁结的气，这才散了些。
　　跟在她身后进来的蒋律师，低垂着头，立在原地，眼观鼻鼻观心。
　　“你把刚才的话，再说一遍。”江悦双手叉腰，粗喘着气道。
　　蒋律师不敢抬头，小声道：“我的建议是，庭外调解。”
　　江悦冷哼了声，扭头看着蒋律师：“当初是谁信誓旦旦说，这次我们赢定了？”她深吸了口气，语气稍平静了些，“三百万，让那些人闭嘴。”
　　“是。”
　　蒋律师离开后，想到什么，江悦拿起手机，从通讯录找出一串号码，拨打了出去：“让你办的事，办得怎么样了？”
　　“您放心，都妥了。东风一来，谭笑重新塑造的人设，就都废了。”
　　她挂断通话，挪步走到座机前，拨通了秘书室的电话，吩咐道：“联系刘总、孙总和黄总，就说我今晚在金碧华庭设宴等着三位莅临。”
　　华泰的口碑不能坏，那些不长眼，招惹上华泰的人，也该得到教训。
　　当晚，关于谭笑不会回娱乐圈的词条，又上了热搜。
　　紧追其上的热搜，还有孙昕新剧的杀青与宣传。
　　一小时后，又一条关于谭笑的热搜在快速发酵。
　　#谭笑买通检测机构，打造虚假0农残蔬菜#
　　这条微博一出，瞬间掀起了热议，惹得微博陷入了瘫痪状态。
　　陈翠花与谭笑的电话，一直不断，不是来退单，就是来质问的。
　　网上那些曾站在谭笑这边的，也全都倒戈，指责着谭笑的不是。
　　原因很简单，因为检测机构的内部人员下场了，还贴上了与安心农场帮工的聊天内容，甚至还有安心农场帮工，佐证的音频。
　　陈翠花与谭笑坐在一起，一起听了这段变音的音频后，都气笑了。
　　“我呸，狗娘养的，说这种浑话，也不怕遭报应。”
　　谭笑也颇为无语，想到农学院也有检测设备，立马给吴教授拨打了过去。
　　“急了？我还以为你真坐得住。学生们已经自发去检测了，等会就出结果。”
　　闻言，谭笑长吐了口气：“谢谢。”
　　“谭笑啊，我觉得你该反省反省了，你说他们怎么只逮着你针对？这说明你人品不行啊。”
　　“吴教授，你什么时候也学会说风凉话了？”谭笑无奈道，自然听出了吴教授话语中的打趣。
　　“就是现在。行了，检测机构那边，老王打过电话了，明儿他们的主任，会亲自带人到你的农场抽检，你自己看着办。”
　　“这次不像以前，你自己好生想想，到底得罪了谁。”
　　谭笑又要道谢，吴教授却没给她机会，直接把电话掐断了。
　　全程都听见的陈翠花，扭头望着她：“吴教授说得对，你想想，你这段时间招惹了谁？这也太狠了，不仅要整你，这是连带着安心农场好一起整啊。”
　　除了江悦有这么大的手笔，她暂时想不到其他人。
　　不过这话谭笑没对陈翠花说，毕竟她这只是她的猜想。
　　铃铃铃……
　　谭笑拿起手机一看，只见屏幕上跃动着“苏涵”二字。
　　陈翠花缩回了伸出了的脑袋，冲她使眼神，示意她赶紧接。
　　谭笑摇了摇头，已猜到苏涵打来的目的。
　　通话才接通，苏涵的声音就从听筒里传了出来。
　　“这次的事，你自己能不能解决？”
　　居然不是指责。
　　谭笑压下心中的诧异，如实道：“已经想好解决的法子了，检测机构的主任，明天来农场亲自抽查，不会落人口柄。”
　　“你不是收了记者的名片，你现在就给他们打电话，邀请他们明天到农场。记住了，这次不仅事关到安心农场，还有煌天国际的脸面。”
　　“知道了，不会让你丢脸的。”
　　谭笑挂断通话，冲陈翠花指了指楼上，示意她要去找名片，联系记者。
　　陈翠花明白她的意思，连忙朝她挥手，示意她赶紧去。
　　她一走，陈翠花的手机又响了起来。
　　这次她的态度很果断，二话不说就同意了退单，后面想再合作，抱歉，没门儿。
　　楼上，谭笑才一一给记者去了电话，楼下就传来了动静，走到客厅的窗户前一看，原来是林沐晗赶来了。
　　叮……
　　她收回目光，点开了微信，是吴教授发来的检测报告，附带一条语音。
　　“你先拿这个去应付那群网友，明儿等检测机构的报告出来了，再一起贴上去。”
　　她道谢后，并没有第一时间把这张检测结果发布到微博上。
　　既然苏涵发话说，要请记者到场，那不妨就让这件事发酵得更加猛烈一点，等明儿的报告一出，背后始作俑者的脸才会更疼。
　　急急上楼的林沐晗，见着她，喘着粗气道：“我已经让人去查这件事了，很快就能出结果。”她愤怒地抚额，“到底是谁，一心想置你于死地。”
　　谭笑上前了两步，安抚道：“我没事。”她犹豫了下，还是提醒道，“你也要小心，江悦不是个善茬。”
　　……


第30章 
　　林沐晗微蹙眉,说出了自己的猜测：“今晚是江悦做的？”不等谭笑回复，她又自言自语道，“她怎么会针对你,你没有得。”想到什么,她止住了话语,微眯着双眸，“你得罪了孙昕。”
　　她烦躁地扶额,来回徘徊：“江悦这个人，就是条疯狗,一旦咬紧了一个人,非得咬下一块肉来,才会罢休。”
　　谭笑眉头微挑，疯狗么？
　　也是,只有疯狗,才能一出手就这么狠。
　　见林沐晗眉头紧蹙,她上前了两步，将手放在林沐晗的肩膀上，安抚道：“兵来将挡，水来土掩,我是嫌麻烦，却不是怕了麻烦。”
　　这是实话，她只想安心种地搞实验,要是后面江悦还咬着她不放,她也不会坐以待毙。
　　两百强又如何？只要给她一些时间,她就能改善本国的农业现状。
　　不可否认,这期间会撼动部分人的蛋糕，从而遭受到阻拦,但若放到国际层面看呢？
　　她的话，起到了一定安抚作用。林沐晗的情绪平复了些：“你心里有数就行。至于我，她顶多就是将我封杀，让我干不了律师。”
　　听此，谭笑在心里叹息了声，她早该想到，林沐晗在决定接下白女士那个案子前，就已经做好了最坏的心理准备。
　　“值得么？”她问道。
　　林沐晗微怔，明白过来她话中的意思，林沐晗勾唇一笑，迈步走到窗户前，双手放在窗轨上，看着远方的灯火，好一会儿才出声道：“没什么值不值，只是单纯的想搏一下。”
　　苏涵说她这样做很激进，的确很激进，但她就是想搏一下。何况，在这个案子上，本就是华泰想遮丑。
　　都21世纪了，竟还有歧视女员工的情况出现，还是在一个上市企业中出现。
　　于理，她能理解，毕竟女职员的产假动辄就是半年，这半年的时间里，公司需要照例支付女职员的薪资。若女员工少，倒也没什么，偏生华泰旗下做的是服务行业，女职员的占比偏高，这样算下来，的确是一笔不菲的支出。
　　但这能怪女职员么？产假是国家给女性的权利，人也是华泰自己录用的，没理由不按照规定来。
　　这样的情况，应了白女士的诉求才是明智之举。可惜，华泰觉得不能开这个先河，加上白女士的举措，也触到了华泰的逆鳞，这才会让事情僵持不下。
　　她回头看着谭笑：“要是输了，我就回这儿，赖着你。”
　　“欢迎。”谭笑笑道。
　　林沐晗没说，但她知道，林沐晗的压力不小。
　　她无法帮林沐晗，唯一能做的，就是支持林沐晗的决定，让林沐晗心无旁骛去打这场官司。
　　简单的两个字，却给了林沐晗莫大的鼓励。
　　她冲谭笑招了招手，在谭笑走近她那一刻，她把头放到了谭笑的肩膀上，呢喃道：“今天的你，很不一样。”
　　没再拒绝她，也愿意与她亲近了。
　　谭笑的心跳漏了一拍，垂眸看向林沐晗的眸中，尽是柔意，声音出奇的轻：“喜欢么？”
　　林沐晗动了动脑袋，闭上了双眸，贪婪地吸食谭笑的气息。
　　许是经常在地里的缘故，谭笑的身上竟有一种混杂着泥土的草香味，让人很舒服，整个人在不知不觉间，放松了下来。
　　久久没听见她的回话，谭笑终忍不住，用手轻扶着她的肩膀，再侧头俯视。
　　只见林沐晗闭着双目，呼吸均匀，唇角微扬，一看就知道睡得很香。
　　“看来比较棘手，不然也不会把自己弄这么累。”谭笑刻意放轻了声音与动作，小心将林沐晗给抱起，轻放在林沐晗自己的床上后，她连忙拿起遥控器，把空调的温度调到人体舒适度。
　　打来一盆水，她用一次性纸巾，开始为林沐晗洁面。
　　在明亮的灯光下，目光落在林沐晗的脸上，她才发现，林沐晗是苏颜到的这边。
　　没有妆容的林沐晗，多了几分娴雅，不似化妆后那么张扬明媚，却让她挪不开双目，怎么也看不够。
　　不知过了多久，她才从怔愣中回过神来，又去重新接了一盆温水，为林沐晗擦拭了番手脚，这才回到了自己的房间。
　　她还没触及到江悦的利益，江悦就对她下了狠手。沐沐却动了江悦身后的华泰的蛋糕，江悦绝不会坐以待毙，必然会想方设法赢。
　　华泰又是滨海市数一数二的龙头，其人脉与资源绝不是其他小企业可以媲美的，一旦对沐沐下死手，即便有沐沐的父亲在，沐沐也很难在律界立足。
　　明知不可为，偏要为之，这不符合沐沐素日里的作风。
　　但又是沐沐能干得出来的事。
　　不想了，天无绝人之路，就是真的没路，她也能想方设法开辟一条出来，今天这亏，她总有一天会还给江悦。
　　雷光电闪间，豆大的雨珠从天上砸落了下来，直到天空泛起鱼肚白这才停下。
　　听见闹铃声，谭笑在心里挣扎了好几番，这才起床。
　　打来到农场，她就没真正睡过一次懒觉，等农场的事情了了，她一定要睡到自然醒。
　　洗漱好，她来到楼下餐厅时，住在这儿的帮工们已经吃上了。
　　见着她，帮工们纷纷放下了筷子，望着她欲言又止。
　　就连做饭的宋勤兰，也脱下了身上的围裙，朝她这边走来。
　　“网上那些人说的都是屁话，地里那些番茄和蜜薯，都是大家伙亲手种，亲手照顾大的，用没用化肥和农药，大家伙儿心里都清楚着呢。要不咱也学明星，叫些记者来，我，”宋勤兰指着那边已站起身的帮工们，“都能做证。”
　　“对，我可以作证。”
　　“不止是我，住在这周围的邻里，也都能帮忙作证。”
　　大家你一言，我一语，让本空荡荡的餐厅，一下变得热闹了起来。
　　面对大家的热情，谭笑扯出一抹笑：“各位的好意我都心领了，大家放心，我们身正不怕影子斜，一个检测机构检测出来的数据有误，不还有其他检测机构？”
　　宋勤兰拍了下大腿：“对啊，全国的检测机构那么多，不可能都说瞎话。”
　　“所以啊，各位放宽心，咱们农场倒不了。”谭笑接过了话，给大家吃了颗定心丸。
　　不得不说，江悦这招很妙，借助社会新闻与娱乐新闻的热点，再推波助澜，让事情发酵到极致，弄得人尽皆知。
　　这样即便她放出了检测机构的检测结果，怀疑的种子也会种下，后面一旦安心农场出什么事，那些怀疑的人就会出来踩上一脚。
　　而这，就是人性。
　　不论真假，只相信自己的眼睛看到的，殊不知，有时候“眼睛”也会骗人。
　　吃完早饭，她看了眼时间，正打算去楼上叫林沐晗起床，就听见宋勤兰说，林沐晗早在她下楼前，就已经离开了。
　　居然那么早。
　　她应了宋勤兰一声，就调转方向，去了大棚。
　　九点不到，就有车辆陆续驶入农场，才半个小时的功夫，路上就停着十几辆车，其中有辆车是检测机构的。
　　与检测机构的赖主任来的，还有吴教授。
　　本她打算跟上，却被吴教授使的眼神制止了，由吴教授领着赖主任与部分记者前往种蜜薯，和仅剩不多的小番茄那边检测。
　　当然，考虑到他们对农场不熟悉，就安排了张大领路。
　　陈翠花则领着几个记者，出发前往沼池，与他们日常调配草木灰的地方。
　　目送着他们离开，谭笑才要折返回大棚，就被两名记者追了上来。
　　“我们能跟你一起进大棚吗？你放心，我们会很小心，不会踩坏了你的菜。”
　　毕竟是她邀请来的，她没拒绝的理由，便领着两个记者进了大棚。
　　很快，她就后悔了，实在是这两个记者的问题太多了，她还不能不解答。
　　在她细细回答记者问题这会儿，在张大的领路下，吴教授与赖主任等人已经到了蜜薯地这边。
　　这次的事，也事关到检测机构的权威性，赖主任不止采了一处的样，而是采集了多处的样，统一进行检测。
　　一小时后，全部的检测结果从检测仪里出来。
　　赖主任拿起看了一眼，就将检测结果递给了吴教授，自己则正面面向镜头，严肃道：“全程的取样都是随机，检测的过程也都在大众之下，最终的结果可信度，相信大家心里已经有了数。现在，我公布，对安心农场种植的番茄与蜜薯的农残检测结果为0，在科学的范畴，确实属于纯绿色种植。”
　　他停顿了下，继续道：“关于网上那张截图，从事发开始，我已吩咐人去彻查。一经查出，绝不包庇，公事公办。”语罢，他便不再言说，迈步朝车上而去。
　　这趟浑水他不愿蹚，也有人找了他，让他不要掺和此事。
　　他本来是这么想的，也打算这么多做，明年他就退休了，多一事不如少一事。
　　但这欠下的人情，该还的还是得还。
　　曾出手帮过他解过燃眉之急的王彦鹏王教授都开口了，他要是再视而不见，不仅他的老脸丢尽了，他也无颜再去见王教授。
　　何况王教授说了，公事公办，不徇私，他就更没拒绝的理由。
　　赖主任带着检测机构的人一走，记者就将镜头对准了吴教授，让吴教授以专业的眼光来评判谭笑的种植方式。
　　吴教授倒也没卖关子，能答的都答了，没特意去夸谭笑，但在场的记者，都从张大给出的数据中感受到，这高产量与纯生态种植，还真不是人人都能办到的。
　　至少现在，也就安心农场做到了。
　　关于安心农场的结果，是以新闻的形式与广大网友见面。
　　在严谨的讲述，与权威人士的看法，还有实际的数据加持下，那些狂骂安心农场和谭笑的网友都闭了嘴，取而代之的是那群还没下场的人的评论。
　　【我就知道，这事跟先前一样，有反转。这还真的应了那句话，人红是非多。】
　　【这么大的动静，很明显，谭笑动到别人的蛋糕了。都牵扯到国家机构了，绝不是小打小闹。我觉得要是还想吃纯生态蔬菜的人，就该团结起来，让谭笑没有后顾之忧去搞实验。】
　　【不是，你们就是一群墙头草啊。还用得着搞什么实验，种菜的过程不都一样，照我看，现在说实验多么辛苦多么辛苦，就是为了以后割我们的韭菜。】
　　【同样是妈生爹养的，怎么有的有脑子，有的就没脑子呢？不懂就不要瞎逼逼。】
　　【就是，这就跟种花一样，这种月季和绣球能一样吗？】
　　【支持谭笑，喷子些，要点脸吧，别一边吃还一边骂，没人求着你买。】
　　【不管有没有检测机构下场，我都支持谭笑，安心农场的番茄和蜜薯就是要比市场上的好吃，不接受反驳。】
　　……
　　看着网上这些评论，陈翠花和张大那叫一个解气。
　　陈翠花才要对谭笑说话，她的手机又响了起来，不同于先前，她这次选择了免提。
　　“陈姐，我是老李，昨儿我喝多了，我那五千斤蜜薯，你看能给我准备一下不，我今晚就来拉。”
　　陈翠花喝了一口水，捏着嗓子，装作没听见：“你说什么，我这边太忙了，就这样吧。”话落，她就果断选择了结束通话。
　　“我呸，谁还缺卖你那五千斤蜜薯了。”她扭头看着谭笑，“笑笑，要不咱的蜜薯先不卖，等入冬了咱再挖出来，价格也能比现在好一些，反正那东西放在土里也不会坏。”
　　张大紧跟着点头：“我觉得妥。”
　　谭笑收好记录数据的笔记本，抬头无奈道：“我跟苏总有对赌，这批蜜薯不卖出去，我交不了差。”
　　陈翠花与张大对视了一眼，张大接过了话：“那这样，先前那些退单的咱就不合作了，新单咱照接。”
　　谭笑起身点头：“好。”她指了指楼上，“那我先上去了，有什么事叫我一声就行。”
　　“你忙你的，不用管我们。”
　　才回到房间，谭笑就收到林沐晗的微信。
　　【整天往地里跑，还结交了江悦想结交都无法结交的人，可以啊，谭总。】
　　【不过还是不要放松警惕，别忘了，她是一只疯狗。】
　　谭笑明白林沐晗话里的意思，江悦既敢拉检测机构的人下场，就说明，已经跟相关的人打了招呼。这次要不是王教授亲自给赖主任打了电话，只怕检测机构不会来农场。
　　当地权威的检测机构不下场，她即便拿出学生们的检测结果，带来的效果，只怕很甚微。
　　她双手触动屏幕，回道。
　　【别打趣我了，也就是王教授愿意帮这个忙。既然知道她是疯狗，你也要多加小心。要应付不了，就先回农场养精蓄锐，回头咱再杀回去。】
　　……


第31章 
　　【好。】
　　饶是谭笑收到了林沐晗的这条回复,她微悬着的心也还是不敢放下。
　　沐沐的自尊心很强，这种性子，经常自己给自己施加压力。
　　可惜,她无法给予沐沐一丁点帮助。
　　念及此,她心中不由升起一股自责,若这一刻站在沐沐身边的是苏涵，想来可以给予沐沐一些实质上的帮助。
　　苏涵？
　　她踟蹰了好一会儿,最终还是打开了通讯录，给苏涵拨了过去。
　　才接通,苏涵平静无一丝情绪的声音就传来:“有事？”
　　谭笑收紧了些拿着手机的手：“昨晚那件事,是谁做的,相信你心里已经有数。我不信以她的能力，不知道我和你的关系,但她仍旧这么做了,这说明什么？”
　　沐沐自尊心强,她的也不少。
　　饶是她此刻她想请苏涵帮忙，也不愿意把自己摆到一个不堪的地位。
　　她要借这番话告诉苏涵，有她这件事在，就无法与江悦成为朋友。
　　“想让我帮忙可以直说,不用这么拐弯抹角。”苏涵轻笑了声，“谭笑，我首先是个商人,你应该知道,商人注重的是什么。”
　　谭笑果断接过了话：“利益。”她深吸了口气,“我知道,现在无法让你看到直接利益，但是堂姐,从小叔立下遗嘱那一刻起，就将我俩绑在了一起。”
　　先前她已经给苏涵画了饼，再画，就显得有些多余了。
　　她现在只需要告诉苏涵，只要她还在这条船上，那江悦打她的脸，就是在打苏涵的脸。
　　“你说这话倒是提醒了我，我应该把你踹开。”苏涵的声音很冷，不是在吓唬。
　　谭笑眉头微蹙，收紧了放在身侧的另一只手：“我相信堂姐不是这种人。”
　　这话很违心，直觉告诉她，苏涵一定是这种人。
　　但苏涵也注重情义，苏涵对她那便宜小叔心存感激，凭借这一点，苏涵就不会将她随意扔下。
　　至少现在不会。
　　电话那边，很久才传来苏涵的声音：“要是因为沐晗那件事，我帮不了忙。路，是她自己选的，那她就该准备好，败诉后的准备。”
　　谭笑想再说话，手机里已传来“嘟嘟”声。
　　苏涵已经挂了电话。
　　理智告诉谭笑，苏涵说的有道理，开弓没有回头箭，现在只有两个结果，赢和输。
　　何况，现在苏涵还不想与江悦撕破脸。
　　就如苏涵自己所言，商人注重利益，在利益暂时没发生较大的冲突下，按兵不动才是明智之举。
　　从情理出发，她又觉得，苏涵这人太冷血，沐沐可是苏涵的闺蜜。
　　越想越烦躁，谭笑气愤地挠了挠头，她没资格去责怪苏涵，说到底，还是她自己能力不足，要是自己强大一点，不仅不用担心华泰做手脚，更不用去求苏涵帮忙。
　　打住，这庭还没再开，不能这么快就下结论。
　　沐沐既提醒了她，那沐沐也能想到她所想，有所防范，至少不用那么被动。
　　想到这儿，她走到了窗户前，望着远处的山峰，不禁出神。
　　以前，她觉得搞好实验就够了，现在看来，她这个想法太过单纯了些。
　　她不去找麻烦，不代表麻烦不会自己找上门，江悦这事，就是最好的例子。
　　所以，要不咬咬牙，也想办法提高点地位？
　　与此同时，华泰总经理办公室。
　　看着网上的评论全部倒戈，坐在沙发上的江悦，冷笑了声：“我倒是小看了你。”
　　紧挨着她而坐的孙昕，自然也清楚网上的评论，心里不窝火是假的，但这份窝火，仅限于站在江悦是替她出气这点上。
　　在她看来，左右谭笑已经退圈了，那这人是好是坏，就跟她没关系。
　　那些站着说话不腰疼的网友，非要拿谭笑跟她一起比，江悦看见了，想为她出口气，谁知道那些网友还上纲上线。
　　江悦向来睚眦必报，才想让谭笑长个教训。
　　若谭笑就那么受了，这事就跟先前那次一样，很快就过去了，江悦也不会再花费功夫，去追究。
　　她起身为江悦冲泡了一杯咖啡，将脑袋枕在江悦的肩膀上：“别生气了，不值当。”
　　江悦抬手揽住了孙昕的肩膀，轻“嗯”了声，垂眸问道：“待会儿打算去吃什么？”
　　“我都可以，听你的安排。”
　　“那今晚去我那边？”江悦温柔地在孙昕额头上落下一吻，语气里带着些抱怨，“这个月，我才见着你两次，你把你的时间，都分给了那些剧本，什么时候才能把时间全部留给我？”
　　孙昕离开了江悦的肩膀，双手环抱着江悦的脖颈，主动吻上了江悦的唇。
　　江悦不止一次向她提过，让她退出娱乐圈。
　　但她还不想离开娱乐圈，她是真的喜欢拍戏，喜欢去感受剧本里不同人物的人生。
　　她知道，这些话说出来，江悦可能会不高兴，她只能用这个吻来转移江悦的注意力，让这件事过去。
　　她很感激江悦，也喜欢江悦，她不想因为这些无关紧要的事，而让自己与江悦的感情出现问题。
　　自己捧在心尖上的人，主动献吻，江悦自然欢喜，连带着心中的那些不快，也都散了去。
　　吻到深处，她不想只止步于此，小心将孙昕放在沙发上，抬头用语音命令道：“小度，关窗帘。”
　　——
　　两天后。
　　谭笑估算着时间，骑着小电驴来到法院外。
　　她寻到停车位，单手拿着车钥匙，打算去大厅外等林沐晗。哪知，她才迈开步子，就听见一句一道清脆的声音响起。
　　“还以为苏涵有多重视你这个半路杀出来的堂妹，现在看来，也不过如此。”
　　说话的是江悦，那轻蔑的眼神，让谭笑浑身不自在。
　　附近，本已打算放弃的记者们，注意到这一幕，又纷纷跑了过来。
　　谭笑固然不想再被记者围攻，但江悦那嘲讽的眼神，确实让她很不爽。
　　“小江总竟有时间关心我和堂姐的关系，还真是让我受宠若惊。”她的口吻不咸不淡，情绪并未外露。
　　江悦冷哼了声，别过头，连一个眼神都不愿给谭笑，径直迈步朝停车那边的而去：“毕竟一次次找死的人不多，自然得好好了解一番。”
　　没走几步，她又停了下来：“好好安慰一下林律师，要真走投无路了，可以来华泰做法务。”语毕，她又迈开了腿，眼里尽是嘲讽与不屑。
　　没苏涵撑腰，谭笑什么都不是。
　　闻言，谭笑拧紧了眉，余光瞥见逼近自己的记者们，她连忙收敛好情绪，举着手微弯了下腰，算作给记者打招呼。
　　她可没那么蠢，真以为打过两次交道，这些记者就能对她手下留情。
　　她加快了步伐，连走带跑，避开了这些记者。
　　江悦那番话透露给了她一个信息，这次的官司，沐沐输了。
　　她没走几步，林沐晗与白女士就从法院的大厅走了出来，记者们瞬间蜂拥了过去。
　　“听闻这次开庭，原本定好的证人都没出席，实际情况是这样吗？”
　　“白女士，请问关于华泰提出的您在职期间，渎职的情况，是否属实？”
　　“关于这次的庭审结果，林律师有什么看法？”
　　“白女士，请问您是否会提起上诉？”
　　……
　　记者们一个又一个的问题，齐齐砸向林沐晗和白女士。
　　白女士用手遮挡着脸，极力避开镜头。
　　不知是不是没避开，白女士的情绪爆发，红着眼，崩溃道：“我活该，行了吗？”
　　林沐晗连忙上前了两步，将白女士护在了身后，叙说道：“是非曲直，相信大家心里已经有数。抱歉，我的当事人现在情绪不怎么好，请各位行个方便。”
　　说着，她就迈开步子，护着白女士朝停车场的方向而去。
　　谭笑见记者们对林沐晗和白女士穷追不舍，硬着头皮迎了上去，干笑着展开双臂，尽量拦阻记者们追上去。
　　“谭笑，你这可就不道德了，你这是在砸我们的饭碗。”
　　谭笑紧绷着脸，率先判断出记者们的动作，她立马进行阻拦没，反问道：“那你们现在追着一个受害者追问，就道德了吗？”
　　记者们：“……”
　　她的胳膊只有那么长，能拦下的记者始终有限。
　　不过，这也让林沐晗松了口气，手搀扶着白女士，加快步子，上了车。
　　见此，她长吐出一口气，冲四名记者挥了挥手，扭身就走。
　　两个轮子的小电驴，怎么能跟四个轮子的奥迪的速度相比，眼看着跟不上，谭笑选择了放弃，就近找了家咖啡厅，点了杯咖啡，等着林沐晗回来寻她。
　　两小时后，她的手机传来了动静。
　　打开一看，是林沐晗发来的微信。
　　【我回小院等你。】
　　见着这几个字，谭笑有些懵，沐沐这是扔下她，直接回了小院？
　　还是回到一半，才想到少了一个人？
　　算了，沐沐现在心情不好，忘了她也正常。
　　付完钱，她就骑上她的小电驴，火速回到小院。
　　停好小电驴，她小跑着来到二楼，林沐晗的房间门口，只见林沐晗正狂躁地收拾着衣柜。
　　两只还没清空的大号行李箱，歪歪扭扭躺在地上。
　　看到她，林沐晗索性扔下手中的衣服，走到一旁，拉开牛角椅，扭头坐下：“愣着做什么？过来帮我收拾，我累了。”
　　瞥见林沐晗泛红的眼眶，谭笑心里极为不是滋味，只乖乖点头，将行李箱里的衣服，陆续转移进衣柜，眼神却时不时瞟向林沐晗那边，欲说安慰的话，又嘴笨，不知该说什么。
　　“从明天开始，我跟你一起种地。”林沐晗面无表情道。
　　谭笑险些一个踉跄，不是她嫌弃沐沐，实在是沐沐不适合种地。
　　好养活的绣球花，都能被沐沐养死，她实在不敢想象，沐沐进她那大棚上手会怎么样。
　　可能会是一场灾难。
　　没等到她应声，林沐晗抓起床上的枕头，就朝她扔了去：“你现在也嫌弃我。”
　　谭笑急忙摇头：“我没有。”她的脑袋飞速转动，支吾着道，“只是觉得种地，太有损你优雅的形象。”
　　见林沐晗瞪她，她求生欲极强地说道：“先前你的提议蛮好的，我专门开辟出几个大棚，里面种一下反季，或稀有的菜，来卖给那些有钱人。”
　　闻言，林沐晗来了精神：“你先前不是不愿意吗？”
　　谭笑轻咳了声：“今时不同往日。”
　　她会的不多，希望能借此，帮沐沐重新找回昔日的自信。
　　比起现在有些丧的沐沐，她还是更希望看到，她第一次见的那个，自信张扬的沐沐。
　　她别过了头，避开了林沐晗看向她的目光，继续为林沐晗收拾衣服。
　　林沐晗一直未挪开视线，盯着谭笑看了许久，心中的烦躁不甘，与那被碾碎了一角的傲骨，在这一瞬，得到了些安抚。
　　她并不是一无所有，她还有她。
　　原以为她已做好了输的准备，但在法庭，看到华泰律师的丑恶嘴脸，与犀利的言词，她心中的不甘全部窜涌了出来。
　　华泰把她先前好不容易说服的证人全部收买，没了证人出庭作证，她的计划也被打乱。饶是后面，她在华泰律师拿出她的当事人在职期间不称职的证据时，据理力争，法官也还是没采纳。
　　最后，法官采纳了华泰律师的不称职提议，她所提出的赔偿不合规，也站不住脚，以败诉收尾。
　　送白女士回家的途中，白女士说了很多抱怨的话，每一句都戳到了她的心上。
　　没一会儿，她就接到了她爸带来的电话，让她去他的律所一趟。
　　她没去，她猜到了他会说什么，无非是指责她的愚蠢。
　　把白女士送回家后，她就回到了家，收拾好行李，回到了小院。
　　她一直在心里告诫着自己，不就是输了？没关系，反正你最初也不喜欢律师，现在正好有机会去创业。
　　让她几近崩溃的是，就连妈妈，也责怪她，觉得她太过意气用事，觉得她为了一个案子，赔上自己的前途不值当。
　　她干坐了很久，心里的郁结都没散去。又不想让谭笑看到她这副鬼样子，这才强迫自己集中注意力，先把行李收拾好。
　　将手里的衣服叠放好，谭笑转身走到林沐晗跟前，伸手将林沐晗抱进了怀中：“一时的跌倒并不可怕，可怕的是，就此生畏。”
　　一贴近谭笑的身体，林沐晗的鼻头一酸：“说风凉话，谁不会啊。”
　　谭笑这次没接话，她知道，这是林沐晗在发泄。
　　将心中的不快都发泄出来了，才能重振旗鼓，准备迎接明天。
　　“你倒是说话啊。”林沐晗带着鼻音，吼道。
　　谭笑轻拍着她的后背，轻声道：“我有一个朋友，她的教授告诉她，她很有天赋，只要深入学习，定能创造出农业奇迹。”
　　被成功分散了注意力的林沐晗，止住了流泪，哽咽道：“然后呢？”
　　“教授的话，给了她很大的自信。但这份自信，却败在了毕业论文上。第一年，她的毕业论文被水淹了；第二年，她的毕业论文，又被羊给吃了；第三年，在她的控诉下，教授给她更换了毕业论文，眼看着成熟在即，又被一只鸡给吃了。”提及过往，谭笑苦笑了声，“能想象么，她已学完了研究生的所有课题，连本科毕业证都没拿到。”
　　“她怎么比孙乐还倒霉？读农学院的，都这么倒，倒霉么？”林沐晗不解地问道，要换作是她，估计得疯。
　　谭笑空出一只手，摸了摸鼻头，又垂眸看了眼林沐晗，见林沐晗已止住了眼泪，悬着的心落下了些，继续说道：“她研究的课题，获得了无数好评，农科院曾对她发出过两次特例申请。”
　　林沐晗听说过农科院，她先前让帮忙看论文的朋友，就提到过农科院，很想去，却没如愿。
　　她止住思绪，抬头仰望着谭笑：“她去了么？”
　　直觉告诉她，可能会有反转，毕竟那么倒霉。
　　谭笑垂眸，就见林沐晗如扇的睫毛上，挂着一滴晶莹的泪珠，结合那泛红的眼眶，怎么看，怎么像被欺负的娇美人。
　　她心疼地抬手，拂去了那滴泪珠，柔声道：“她本来想去，却被教授直击灵魂的一问‘毕业证拿到了吗’而打消。”
　　“这教授有够损的。”林沐晗吐槽道。
　　谭笑认可地点头：“不仅损，还是个老顽童。”
　　她心知，老顽童了解她的性子，不太愿意被束缚着。那农科院看着好，却没农学院那么自在。
　　林沐晗眨巴了下眼睛，歪斜着脑袋：“我怎么觉得你是在说你自己？”没等谭笑回话，她又摇了摇头，“我真是被气糊涂了，你学的商业管理。”
　　她离开了谭笑的怀抱，带着一些嫌弃：“没见过这么安慰人的。”她抬手擦拭了下脸上的眼泪，呢喃道，“但心情是顺畅点了，至少我没你那个朋友那么倒霉。”
　　一个天才，却为了一张毕业证在挣扎。
　　她不是天才，她的身边也还有她，她要真就这么被打倒，只会让仇人畅快。
　　等着，等她羽翼丰满那天，她一定报了今天的奇耻大辱。
　　见林沐晗没那么丧，谭笑这才放下了心，松开林沐晗，回到行李箱前，边整理边问道：“晚上想吃什么？我给你做。”
　　“烧烤。”
　　她才要应声，陈姐嘹亮的声音就传来。
　　“笑笑，我买了一只羊，今晚咱们吃烤全羊。”
　　“你告诉陈姐了？”林沐晗紧张问道。
　　谭笑耸了耸肩：“你觉得陈姐会这么没眼力劲儿？”她想了下，“应该是为了庆祝，农场的红薯全部都预定出去了。”
　　“小谭总这生意，倒是愈发红火了。”林沐晗丝毫不掩酸味。
　　“这还得多亏小江总的帮忙。”谭笑漫不经心道。
　　想起江悦的嘲讽，她又恨得牙痒痒，她骑小电驴怎么了？不都是代步工具。
　　好吧，跟汽车相比，确实少了些档次。
　　林沐晗嘴角微抽：“她要是听见你这话，得被气死。”
　　“那感情好，我给她随一个大份子。”她垫着脚，将行李箱陆续放到衣柜顶部后，才拍了拍手，转身冲林沐晗道，“好了，我去看看陈姐买的羊有多大，你去么？”
　　林沐晗摇头：“你去吧，我打个电话。”
　　谭笑都松口了，她自然不能放弃这个难得的机会。
　　虽说卖菜赚不了多少钱，却可以建立不少人脉。
　　这年头，人脉广好办事。
　　此外，对以后安心农场的发展也有利。
　　谭笑轻“嗯”了声，迈步到了楼下，远远就见一只陈翠花手里牵着一只黑色的山羊，个头不是很大，目测有七八十斤。
　　去除山羊皮与内脏，净肉也能有五六十斤，完全够农场的所有人大饱口福。
　　接到电话，赶来的宋勤兰，停下车，就朝陈翠花走去：“你可真会给我找事。羊我可以搞定，这烤的灶，你得让人给我搞出来。”
　　“没问题，张大已经在回来的路上了。”陈翠花见着谭笑，就朝谭笑招了招手，“你见识广，待会儿你就负责给你张哥说该怎么弄那个灶。”
　　“好。”谭笑爽快道。
　　没一会儿，张大就到了，手里还牵着两只大狼狗，那狼狗见着羊，立马狂吠了起来。
　　见谭笑脸上尽是疑惑，陈翠花解释道：“狗是我让张大弄来的，晚上就拴在大棚外，防止那些个黑心肝的来捣乱。”她张望了周围一眼，上前了两步，小声说道，“我听说，昨晚有人咱农场晃悠。”
　　谭笑眉头微挑，当即就想到了江悦。
　　要真是江悦，那接下来农场可就真的不太平了。
　　……


第32章 
　　谭笑没将这事告诉林沐晗,只等陈翠花忙完后，将陈翠花叫到一旁，与陈翠花商量着农场的安全问题。
　　除了担心她大棚里那些试验品外,她也担心农场里的蜜薯,这可都是入口的食物,一旦出现什么食品安全问题，不仅会危害人体健康,于安心农场的发展也没有好处。
　　经过长达半小时的商量，两人一致决定,在农场多修建几个安全屋,这样负责晚上巡逻的,也能有个落脚点。
　　安排巡逻的人，与修建安全屋,这都需要钱。
　　好在,陈翠花跟苏涵提了这事后,苏涵当即就同意挪十万出来。
　　谭笑才在心里夸赞完苏涵，就听见陈翠花说：“苏总说，这笔钱算在你的账上，让你下一个半年加油。”
　　听听,这叫人话？
　　她就不该对以利益为上的苏涵，抱有期待。
　　腹诽完，宋勤兰那边的烤全羊也烤到了中期。
　　宋勤兰和陈翠花两人纷纷端着装有红油的碗,用刷子往羊身上刷油,张大则负责坐在一旁,转动着烤架,让羊能均匀受热。
　　林沐晗下楼时，烤全羊已经熟了,此时的天，也已黑了。
　　白天陈翠花就跟农场的所有帮工打过招呼了，一个不少，全都在这院子里。
　　烤全羊有了，怎么能少了酒？
　　大家将餐厅里的桌椅都移到了院子里，边吃着烤全羊，边喝着啤酒，所有人的脸上都洋溢着满足与笑容。
　　看着他们的笑，耳边响彻着他们的唠嗑，林沐晗本低落的心，开始有了变化。
　　坐在她对面的谭笑，将她的表情看在了眼里，俯身为林沐晗倒了一杯果酒，扭头看着帮工们所在的方向，轻声道：“是不是觉得，他们太容易满足了？”
　　她仰头喝了一口杯中的果酒，继续道：“人这一生，不如意的事太多了，要是我们事事都去计较，只会陷入在内耗中。”
　　见林沐晗微蹙眉，她挪动目光，落在远处大声说话的男人身上：“他是李哥，上个月女儿查出了子宫癌，妻子身体一直都不好，每月都要吃一两千的药。觉得他现在是在强撑？”
　　她迎上林沐晗的双眸，微摇了摇头：“是，也不是。我记得他说过一句话‘哭是一天，笑也是一天，反正都要过，为什么不选择一个自在一点的方式？’”她举起了酒杯，“李哥还说过一句话，在生死考验前，你才会明白，世上的一切挫折，都不是事。”
　　她知道，这个坎儿，沐沐凭靠她自己也能过，但她不想沐沐将时间浪费在内耗上。
　　林沐晗垂眸一笑，还是举起了跟前的酒杯，与谭笑的酒杯相碰：“看来你这是趁我不在，恶补了一番，不然这道理怎么一个又一个。”
　　没等谭笑回答，她收回手，将目光落在手中的酒杯上，看着杯中黄色的液体：“道理我都懂，说出来也不怕你笑话，今天在庭上的某一瞬间，是我人生最屈辱的时刻。”她偏着头，“可当我看到我当事人独自掉泪，无助地坐在证人席摇头否认，被律师咄咄逼问时，我又觉得，自己以为的屈辱，跟她比起来都不算什么。”
　　她放下了酒杯，双手微向前摊开，表情凝重：“我是一个法学生，我上的第一节课，教授就告诉我们，我们可以用律法捍卫当事人的权益，也可以用我们所学的律法，去钻法律的空子，路该怎么走，由自己决定。审判结果，并不代表唯一，也并不代表事实本身，我们能做的，就是尽可能让我们心中的天平保持平衡。”她苦笑了声，“很显然，我认为我心中的天平是正的。”
　　闻言，谭笑心里划过一抹了然，比起输了觉得羞愧，沐沐更在乎的是，自己无法让自己的当事人享受到公平的对待。
　　林沐晗拿起酒瓶，为自己倒了一杯，仰头一口饮尽后，将酒杯重放在桌上：“别把我想得那么高尚，我就是输了不甘心。”她起身指着城里的方向，“江悦，你等着，今天你给我的耻辱，我林沐晗一定会让你尽数偿还。”
　　谭笑仰头望着她：“我陪你一起。”
　　“你必须跟我一起。”
　　与此同时，亚天会所，3124包厢。
　　江悦这儿才拿下一个大合作，正与客户开酒庆祝，包厢的门就被打开，紧接着就有一个保镖走了进来，冲江悦耳语了两句，江悦轻哼了声，放下手中的酒杯，冲客户指了指外面：“煌天国际的苏总在隔壁，邀我过去一叙。两位放心，敞开了玩儿，账都记在我身上。”
　　她都这么说了，客户们就是再不满，也只能笑着点头。
　　出了包厢，她大步走向隔壁的3125包厢。
　　这里跟她订的那个包厢气氛完全不同，灯只开了两三盏，整个包厢冷冷清清的，哪里有半分热闹？也就黑色岩石茶几上的一堆酒瓶，与烟灰缸里的烟头，有过多人来过的足迹。
　　她上前走了几步，最后在角落里瞧见了身穿白色西服套装的苏涵。
　　她当即勾唇一笑，走到苏涵对面的沙发上坐下，直接问道：“苏总这是邀我过来，开始第二场？”
　　苏涵笑了，俯身倒了一杯酒，放在干净的小茶几上，推给江悦。
　　“本打算离开，临走时听说小江总在隔壁，就想着请小江总过来聊几句，毕竟小江总对我家的事关注得紧。”她皮笑肉不笑，谭笑说的不错，谭笑现在还在她这条船上。
　　这打狗还要看主人呢，这么肆无忌惮去针对谭笑，真当她是死的吗？
　　江悦靠在沙发上，笑意吟吟看向苏涵：“所以，苏总这是来兴师问罪的？”她话锋一转，表情严肃，“可不是我不给苏总面子，实在是你这半路杀出来的堂妹不识趣。”
　　“她那人向来如此，对我这个堂姐也一样。”苏涵故作困惑的摊开了双手，“可是怎么办？她可是我爸指定的农场继承人，你也看到了，那农场在她手里不过半年，就创造了不错的收益，她折腾出来的栽种法子，还把附近农学院的教授都惊动了。”她嘴角噙笑，“还追着聘请她教学。”
　　她旁若无人端起了酒杯，半举着在空中晃动，漫不经心道：“小江总是不是以为，那些人都是我牵的线？我倒还真的想与这些搞研究的人结交，但人家可瞧不上我身上的铜臭味。小江总见多识广，你给我拿拿主意，我该怎么办才好？”
　　一番话下来，把江悦气得不轻，但面上却不显半分。
　　这既是在告诉她，她的判断错了，而苏涵也不会坐视不理。
　　“看来，苏总还挺稀罕这个半路杀出来的堂妹。”她眼神泛冷，“那苏总，打算怎么为你那堂妹出那口气？”
　　苏涵微摇头：“这事情都发生了，让她长长记性也好，省得日后目中无人。”她语气微沉，“想来小江总听过我的规矩，不能再二再三。”
　　她仰头将杯中的酒一口饮下，又说道：“听说，小江总的姐姐要从美国回来了，几个叔叔，最近的动作也有些频繁。”
　　江悦收紧了放在腿上的手，双眼微眯：“只要那不长眼的玩意不往前凑，我也没工夫去搭理。”她离座起身，“我要是苏总，就把自家的狗栓牢了，可不是人人都如我这般好说话。”语罢，她就迈开了步子，朝外走去。
　　“是淘气了点，倒也不至于乱咬人，除非是那些没事找事的。”苏涵优雅地倒着酒，“一个企业要没了人道主义，长久不了，这一点，林律师就做得很好。”
　　出手干预别家的事，不是她的作风，但要是这人蹬鼻子上脸，她也能暂时忘了自己的作风。
　　小晗那么一个好强的人，此次跌了这么大的跟头，精神上必受到了不小的打击，若还让那得志的小人紧咬着不放，不知何时才能走出来。
　　她现在唯一能做的，就是不让人去给小晗施加压力。
　　“那苏总可要看好了，华泰只会越来越好。”江悦咬牙道，心中的怒火在迅猛翻涌。
　　想到什么，不过几个呼吸，她又恢复了平静，这笔账，不日她就会讨要回来。
　　到时候她倒要看看，苏涵还有没有现在的底气。
　　——
　　接下来几天，谭笑去大棚，都会叫上林沐晗。空了，就骑着小电驴，载着林沐晗去周边四处转转，或种花。加上陈翠花巧妙的开导，林沐晗身上那种负面情绪，消失了好些。
　　这天，林沐晗接到一个朋友打来的电话，让她合伙开食品公司。
　　对方之所以找她的原因很简单，因为她身后有一个安心农场。
　　她并没有立即答应，而是花费了五天的时间，认真查阅各方面的资料，以及了解这方面的情况。确认自己能驾驭住，这才应了下来。
　　投资，最需要的就是钱。
　　谭笑牙一咬，将自己好不容易攒的两万钱取了出来，不自然道：“可能帮不上忙，但有总比没有的好。”
　　说着，她又觉得十分羞愧，先前华泰的事，她没能帮上忙。现在沐沐需要用钱，她也帮不上忙。
　　她貌似挺没用的。
　　林沐晗看着桌上的钱，俯身拉近了些与谭笑的距离：“你真打算给我？”
　　谭笑点头：“你别嫌，嫌弃。”
　　林沐晗被她小心翼翼的表情逗笑了：“投资是要不少钱，可谁告诉你，我就缺钱了？”她微抬下巴，“我要真缺钱，你以为她会找我投资？”
　　谭笑眼珠子一转，等着林沐晗的下文。
　　“现在的煌天国际，有一半都是苏涵的功劳。她啊，比我有经商头脑，我上大学那会儿，想着钱放在卡里也是死的，就让苏涵带我一起，先是炒股，后来钱多了，就去投资项目。”林沐晗伸手勾住谭笑的下巴，“我现在每月就是不上班，也有几十万进账，年底还有分红。”
　　感情她白操心了。
　　意识到这一点，谭笑抬手就要把桌上的钱拿回来，谁知道被林沐晗抢了先。
　　林沐晗得意的拿着钱轻拍着掌心：“这钱都给我了，那就是我的。”
　　谭笑：“……”
　　现在后悔，还来得及吗？
　　看穿谭笑的心思，林沐晗果断道：“现在后悔也晚了。”
　　谭笑强迫自己别过头，那可是她写了N篇论文，攒了很久攒出来的，就这么一下出去，说不心疼，是假的。
　　“这么舍不得。”林沐晗起身走到她跟前，俯身斜望着谭笑，“你求我，我包养你，每月给你两万怎么样？”
　　谭笑：“……”
　　她现在还没沦落到，出卖色相赚钱的地步。
　　她瞟了眼笑起来，似春日暖阳的林沐晗一眼，心微动。
　　不过眨眼的功夫，这个念头又被她打消，软饭虽然好吃，但自己煮的饭吃起来才更香。
　　这般想着，她才张嘴欲拒绝，眼前就被一道阴影覆盖，紧接着自己的唇上就多了一片柔软。
　　她顿时瞪大了双眼，沐沐竟在吻她。
　　随着沐沐在她的唇上辗转，她也止住了思绪，正要反客为主，唇上的柔软就消失了，紧跟着连人，都消失在了她的视野里。
　　所以沐沐这是在对她始乱终弃？
　　想到这儿，她心里极为不是滋味。
　　不带这样的，撩了她不仅跑没影了，也不打算负责。
　　殊不知，急促跑下来楼的林沐晗，正停在门前，单手扶着墙壁，微张开嘴呼吸着。
　　她的心如小鹿乱撞似的，砰砰直跳。
　　她并不后悔，因为她早就想这么做了。
　　抬起另一只手，抚摸着自己的唇，她的狐狸眼里尽是柔情与笑意。
　　你要还不开口，我就天天这么撩你。
　　她恨恨地想着。
　　楼上的谭笑，并不知道林沐晗的想法，她从怔楞中回过神后，就收到了吴教授发来的微信，问她对课题研究有没有兴趣。
　　要是先前，她定然会想也不想地回复说没有，但现在她已打定主意，要提高自己的社会地位，那这些学术研究，就少不了。
　　回复完吴教授，她就下楼到了大棚。
　　已经成熟的蔬菜，都如她预期那般，达到了她理想中的产量。剩下的几个品种，也大差不差，就是不知道移到露天栽种，会是个什么情况。
　　通过多日的忙碌，先前种番茄的地，都已经栽种下了蒜、葱、白菜、萝卜等十个品种。
　　地里的蜜薯，也在帮工们与临时工的努力下，完成了挖掘。
　　最后统计出来总销售金额，还多出了一万。
　　有了安全屋的事，谭笑已对苏涵不抱任何期待，她就是用脚指头想，也知道苏涵不会把那多出来的一万给她。
　　这蜜薯挖完了，那地就又空了出来，按照计划，谭笑又增加了五个品种，与帮工们一起撒种、育苗。
　　而林沐晗，自从决定要合伙开食品公司，除了必不可少的应酬外，她每天大多都蜗居在房间里，看直播课，进行学习。
　　随着时代的发展，与大家生活水平的提高，大家更加注重饮食方面的健康。
　　她那食品公司，主要就针对健康这块儿。
　　初步构想是，将健康与低脂合并在一起，主攻蓝白领这一族。
　　而关于原材的健康这一块儿，经她与朋友贺雯商量，一致都交给谭笑。
　　在股份与她拳头威胁的加持下，谭笑已经在种植银耳了。
　　为了一次打响她们沐雯这个品牌，每次谭笑去大棚时，林沐晗都会跟着，全程记录银耳的生长。
　　谭笑也没掉链子，考虑到是第一次接触银耳，也为了更快达到预期，谭笑一次就开展了将近十个实验堆。
　　在经历了两次的失败后，没有使用任何药物的银耳诞生了。
　　原材料有了，接下来就是加工生产。
　　两个月后，沐雯的第一批次健康银耳养身粥成功上市。
　　也是借用了谭笑与安心农场的知名度，结合连续几份权威机构的检测报告，与银耳种植视频的加持，上市后才一周不到，就收获了不少好评。
　　没办法，市场上的银耳，多是在药物的催化下长成的，在价格差距不大的情况下，大家自然更愿意去选择没有药物的银耳。
　　何况，这还是即食品，只需要加热泡上一泡，就能马上享用，何乐而不为？
　　谭笑在地里和银耳大棚里来回奔波，林沐晗则为了扩展业务，与贺雯不是在谈合作，就是去谈合作的路上，以至于谭笑和林沐晗每天碰面的机会少之又少。
　　对此，谭笑不止一次被孙乐和陈翠花打趣，说她每天都只能独守空房。
　　谭笑表示非常无奈，她跟沐沐，就没同过房。
　　她送走来收蒜苗和葱的客户，揉着有些酸痛的肩膀，回到小院，上了二楼，连房都没回，直接躺在了客厅的沙发上，不知不觉睡着了。
　　睡得迷迷糊糊间，她只觉得自己的怀里多了什么，一动一动的，在她的怀里乱蹭。
　　一睁眼，垂眸一看，竟是林沐晗。
　　“醒了？我刚打算睡会儿呢。”林沐晗撇嘴道，
　　谭笑颇为无奈：“你这样，我怎么可能不醒？”
　　林沐晗单手撑着身体，俯视着她：“你这是怪我把你吵醒了？”不等谭笑回答，她就将自己的脑袋放在谭笑的右心房上，听着谭笑的心跳声，呢喃道，“今天谈完合作，我见到了江悦。”
　　谭笑顿时没了睡意，等着林沐晗的下文。
　　没办法，实在是江悦这人有些疯，饶是最近没对她们出手，鉴于江悦的危险系数，不得不防。
　　“聊了几句，她告诉我，煌天国际的情况不怎么好。”林沐晗没有隐瞒，将知道的都说了出来。
　　谭笑眉头一挑：“问苏涵了吗？”
　　“你不了解苏涵，她那人，就是真出了什么事，也不会开口，所以我让朋友去打探消息了，晚点就能得到回复。”
　　……


第33章 
　　林沐晗这番话,谭笑是认同的。
　　同时，谭笑也隐约猜出，农场与林沐晗能清静这么长一段时间,这里面可能有苏涵的功劳。
　　念及此,她对苏涵这个便宜堂姐的认知,也有了些改观。
　　她极力回想，自己曾接收到的剧情,跟先前林沐晗接了白女士那案子一般，同样无所获。
　　只知道,江悦和孙昕是这本书里的主角。
　　其他的,无论是对林沐晗,还是苏涵的描写都没有。
　　也就是说，她想作弊,条件都不允许。
　　网上说,书中的主角是有光环的,在光环的加持下，主角无论经历什么样的坎坷与挫折，都能迎刃而解。
　　解了第一时间做什么？自然是有仇报仇，有怨报怨。
　　叮……
　　林沐晗拿起了手机,点开微信。
　　【姐，查到了，煌天国际确实遇到点麻烦,石头在国外丢了一批,要是无法尽快找回来,两个月后的珠宝展览只能取消。】
　　林沐晗看完这条消息,立马从沙发上坐了起来。
　　两个月后的珠宝展览，是煌天国际进入珠宝行业后开展的第一次珠宝展览,这事关到煌天国际是否能在珠宝界站稳脚跟。
　　现在石头丢了，那……
　　谭笑从林沐晗凝重的表情中，意识到了事情的严重性，这次苏涵是真的遇到了事。
　　她也紧跟着坐了起来，低头就看到林沐晗手机上的对话框。
　　石头丢了？
　　“翡翠？”她问道。
　　林沐晗点头：“嗯，我要是记得不错，这批石头，是苏涵费了好大一番劲儿，才谈下的。”她微摇头，“按理说不该出问题。”
　　谭笑眼珠子一转，拿出了手机，找到了涂焰的微信。
　　【老乡，我看你前天发的朋友圈，是在缅国？】
　　俗话说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。她跟涂焰在图书馆见过面后，一直都有保持联系，偶尔太过想家，还会开视频唠几句嗑。
　　她知道单方面麻烦涂焰不怎么厚道，可这不是没办法嘛，现成的关系，不用白不用。
　　涂焰这次回得倒不慢：【有事说事，想让我带石头，就把钱打过来。】
　　谭笑：【我要得有点多，可以吗？】
　　涂焰：【钱到位，矿山都能给你干下来。不过，你有钱吗？】
　　谭笑：“……”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　久久没听见她吭声，林沐晗扭头望了过来，看到聊天框里的对话内容，林沐晗哭笑不得。
　　哭的是，谭笑竟有个这么熟的朋友，她却不知道。
　　笑的是，谭笑已经穷出了朋友圈。
　　察觉到林沐晗的目光，谭笑耳面发热，不自然地挪动着身体，支吾道：“我，我去给苏涵打个电话。”
　　她逃似般的背影，逗乐了林沐晗，嘴角不禁噙着一抹笑。
　　想到刚才谭笑联系的那个涂焰，她的笑容又消失在了嘴角，这两个月她忙着公司的事，与谭笑的交流少了好些，那人又一直没对自己表白心意，这让她觉得有些不妙。
　　公司的事，基本已经稳定下来，她得多抽出一些时间来陪谭笑，早些让谭笑破防。
　　回到房间与苏涵通话的谭笑，还不知林沐晗的打算。
　　“我把他的联系方式给你，你直接与他联系。”
　　“好。”苏涵停顿了下，“谢谢。”
　　谭笑紧抓机会，打趣道：“那农场——”
　　回答她的是手机里传来的“嘟嘟嘟”声。
　　她放下手机，冲着手机做了个鬼脸，看这态度，她就知道，这事暂时还打不垮苏涵。
　　电话那边的苏涵，挂断通话后，收到谭笑发来的手机号，没犹豫，直接拨打了过去。
　　电话刚接通，一道男声就响彻在耳边：“你是谭笑的堂姐？我这边有点忙，你直接告诉我，你需要的品质，与数量。”
　　苏涵表情凝重，怎么听着这么不靠谱。
　　想着是谭笑介绍过来的，她又多了两分耐性，温声道：“你好，我需要一批高质量明石，不知道你现在在哪个厂口，要是方便，我想实地看看货。”
　　相比较原石，明石的风险性小一些。
　　“你要不嫌麻烦，就随你，地址等下我发你手机上，到了跟我联系，挂了。”
　　苏涵还要再说话，手机里就只剩“嘟嘟嘟”声。
　　这……还真是风水轮流转。
　　她没时间去纠结这点，收到地址，就立马联系秘书，让秘书去订机票。
　　将座机放回到原位，想到什么，她又拿起手机，打开江陌的微信。
　　【我答应与你合作。】
　　江陌：【那……合作愉快。】
　　放下手机，苏涵起身来到落地窗前，看着道路上的车水如龙，表情严肃。
　　五小时前，她派出去查此事的人，已查清了翡翠丢失的原由。
　　被当地的一大势力给抢了。
　　跨地界抢货的事，在缅国鲜少发生，这也让她不得不怀疑，在背后的始作俑者。
　　好巧不巧，一周前，江悦才亲自走了缅国一趟，去的地儿，就是抢她货的势力驻扎地。
　　此外，一个月前，就有小道消息说，华泰也要进军珠宝行业。
　　一个可能是巧合，这两件事凑在一起，就不能以巧合来对待了。
　　本她没与江陌合作的打算，江陌那人，危险系数太高，疯起来不管不顾。
　　若说江悦是疯狗，那江陌，就是只疯狼。
　　不到万不得已，谁愿意与虎谋食？
　　安心农场，小院。
　　谭笑将实验的数据记录好，正打算出房间，门外就传来敲门声。
　　她才起身，门就已经被推开，只见林沐晗正端着一碗黑乎乎的东西，朝她走来。
　　“饿了吧来尝尝我亲自下厨，为你煮的银耳汤。”
　　谭笑瞪大了双眼，左右看了好一会儿，也没看出来银耳的痕迹。
　　林沐晗扭头就见她一言难尽的表情，心中的忐忑暂抛却在了脑后，眼神突变：“你这是什么表情？”
　　嗅到危险，谭笑边后退，边将头摇得跟拨浪鼓似的：“我，我没有。”她将目光落在林沐晗端着的碗上，咽了咽喉，“我，现在还不饿。”怕林沐晗不信，她又补充道，“真的。”
　　林沐晗端着碗，单手放在小圆桌上后，就拉开椅子坐了下去，故作平静道：“我熬了一个半小时，这是我第一次下厨。”
　　谭笑不假思索，接过了话：“看出来了。”
　　瞅见林沐晗眸中的厉色，她求生欲极强的道：“我，我的意思是，你要是想吃银耳汤，可以跟我说，我可以煮。”也好过是这种黑暗料理。
　　那黑漆漆的，要真喝下去，她都怀疑能不能见到明天的太阳。
　　林沐晗敛下眼眸，失落道：“我就知道，你嫌弃我。”
　　见此，谭笑的心猛地揪了下，在心里做了好一番挣扎，嗫嚅着唇，三步两停顿：“要，要不我尝尝？”
　　林沐晗的眼睛当即一亮，把桌上的银耳往前一推，面上尽是迫不及待。
　　看着眼前黑乎乎的银耳，谭笑两次张嘴，还是没勇气吃进嘴里。
　　她把碗拿开了些，攥紧了手：“要不把这碗银耳给江悦吧。”
　　她实在是下不去嘴啊。
　　林沐晗蹭一下起身，伸手就要抢谭笑手中的碗：“别喝了，我再去煮一碗。”
　　生气归生气，她也怕谭笑喝下去后出什么问题。
　　换作是她，除非拿刀架在她的脖子上，否则绝不会考虑。
　　她现在已经知道谭笑的态度，就已经够了。
　　谭笑一开始不敢松口，细细打量着林沐晗的表情，确认林沐晗下一秒不会发飙，这才松开了手，那高悬着的心，也着了陆。
　　待手中一空的瞬间，她连忙开口道：“我去煮，保准你满意。”说着，不等林沐晗回话，她就迈开了步子。
　　有了这次的黑银耳经验，她再也不敢让林沐晗进厨房了。
　　太可怕了。
　　林沐晗倒没坚持，冲她的背影道：“我还想喝杨枝甘露，你一并帮我做了吧。”
　　谭笑并未停下脚下的步子，脱口而出：“没问题。”
　　她来到餐厅，才想起自己还没去大棚摘银耳，刚准备出去，余光就瞥见桌上还剩下半朵银耳。
　　收回腿，她拿起银耳，仔细清洗了番后，就交给了电饭锅。
　　这是她上大学那会儿想出来的法子，用电饭锅熬煮银耳，不仅不用愁苦出胶的问题，最关键的是省事。
　　想起林沐晗吩咐的杨枝甘露，她放了些水在锅里烧着后，才走到储物柜前，取出了先前买的西米，顺带在冰箱里摸了一个芒果，拿到不锈钢桌上，切丁备用。
　　“笑笑，笑笑……”
　　是陈翠花的声音。
　　谭笑边用围裙擦手，边走了出来，应道：“陈姐，我在这儿。”
　　陈翠花刹住步子，手指着空气，喘吁吁道：“要不我们另外再弄几个大棚，我都快被那些人念叨出茧子了，天天打电话来问我要银耳，那都是林律师的，我上哪儿去变出来给他们。”
　　谭笑一脸茫然，后知后觉道：“可是陈姐，我们农场是卖菜的。”
　　“银耳不也是菜？”陈翠花上前了两步，“我看你前几天不是在生木耳，我刚才去瞅了眼，生得可好了，反正种银耳跟木耳差不多，一起吧。”
　　“陈姐，你怎么什么生意都想做。”谭笑表示很心累，她生木耳，纯属是因为王彦鹏说想吃木耳了，先前她欠了王彦鹏那么大一个人情，这一点小事她自然要满足。
　　这事她谁也没告诉，也不知道陈姐是怎么知道的。
　　“送上门的钱，不要白不要。”陈翠花朝外走了去，边走边道，“那就这么说定了，我去联系人，三天就弄好。”
　　拒绝不了，谭笑只无奈摇摇头，重新回到餐厅，继续为林沐晗做杨枝甘露。
　　陈姐的心情她不是不能理解，本农场帮工的工资，就跟农场的总收益有关。现在农场的生意红火，大家都有了奔头，每个人干劲儿十足，都跟陈姐似的，恨不得把所有的生意都招揽到农场来。
　　陈姐挑选出来的几人，不仅手脚麻利，脑子灵活，学东西也比较快，加上人靠谱，她倒不用费什么心。
　　在楼上待着无聊的林沐晗，特意放轻了脚步，来到餐厅。
　　她缓步靠近谭笑，趁谭笑不注意，直接从身后，抱住了谭笑：“想什么呢，这么认真。”
　　“没想什么。”谭笑将放在一旁备用的酸奶，挤进碗里后，就将成品端起，“你的杨枝甘露好了，尝尝？”
　　林沐晗松开了她些，却并没有收回放在她腰上的手，微仰头，张开嘴：“你喂我。”
　　她拿起勺子，盛了一勺，小心放进林沐晗的嘴里。
　　酸甜可口的味道，让林沐晗的眼睛都笑弯了，不吝啬地夸赞道：“好吃。”她话锋一转，“不过，少了点味道。”
　　“什么味道？”说着，谭笑就尝了下，“没——”
　　话还没说完，她的唇就被某人偷袭。
　　那人根本不屑于浅尝辄止，逗弄着她，趁她不备，撬开了她的贝齿，追逐着她的软舌。
　　她浑身绷紧，木楞地高举着手中的碗。
　　这一刻，电饭锅里沸腾的声音小了些，取而代之的是那听了就令人面红耳赤的微喘声与“砰砰”的心跳声。
　　微风轻抚，林沐晗身上芬芳的玫瑰香，流转在她的鼻翼间，让她本就杂乱的心，漾起一层又一层的涟漪。
　　馨香柔软，说的不正是如此？
　　她本能地抬起另一手指，紧拥着林沐晗的柳腰，小心地逐渐加深这个吻。
　　直到她与林沐晗，都身体发软，她才恋恋不舍地结束了这个吻。
　　她微垂眸，就见林沐晗双眸噙着珠光，双唇微张着，无骨似的倚靠在她的胸膛上，声音又酥又魅：“你就没什么话，对我说么？”
　　……


第34章 
　　听见这话,谭笑的大脑有瞬息的宕机，端着碗的手，也在隐隐发抖。
　　她张了张嘴,想将在心里编排了多次的话,在这合时宜的时间说出,话到了嘴边，却怎么也说不出。
　　等了好一会儿,也没等来她的做声，依偎在她怀中的林沐晗难忍心中的失落,声音微带着些许哑意。
　　“你,到了现在,还想逃避吗？”
　　“不是的。”谭笑眼一闭，端着碗的手收紧了些,声音如蚊子,“我喜,喜欢你。”
　　听到自己日思夜想的话，林沐晗有瞬间的怔楞，回过神来后，一股狂喜从心底升腾而起,甜意也开始四散在她的心间，就连空气，她都觉得带着甜意。
　　她就知道,她的感觉没有错。
　　谭笑就是喜欢她,却一直都闷不吭声。
　　为了惩罚谭笑让她等这么久,她必须再亲耳听谭笑再说一遍。
　　她故作茫然地抬头,问道：“你刚才说什么，我没听见。”
　　谭笑垂眸,就捕捉到林沐晗眸中还未来得及遮掩的狡黠，无奈顿从心生，却还是满足了林沐晗的需求，认真道：“我喜欢你，你愿，愿意当我的女，女朋友吗？”
　　有了第一次，第二次说出来，矫情倒是没了，但紧张依旧在，她眼睛不敢眨一下，就怕错过什么。
　　如愿的林沐晗，已恢复了些力气，离开谭笑的怀抱，抬手环抱着谭笑的脖子，双腿微弯曲，仰望着谭笑，问道：“做你的女朋友，有什么好处？”
　　谭笑眨巴了下眼，认真思索到底有什么好处。
　　她支吾着道：“有吃不完的，菜？”
　　“还有呢？”
　　“爱，爱你，疼你。”说完这几个字，谭笑的脸火辣辣的，耳朵也烫得厉害。
　　太肉麻了。
　　她都有些不敢相信，这是自己能说出的话。
　　林沐晗嘴角的笑容越来越大，空出一只手，在谭笑的下巴上画着圈圈，柔声道：“可我脾气不好，还总凶你。”
　　谭笑眼珠子一转，连忙接过了话：“我就喜欢这样的你。”
　　要是先前，她一定有多远避多远，她可没受虐倾向。
　　可是现在，她觉得凶她时候的林沐晗也很可爱。
　　这或许就是，喜欢的魔力。
　　林沐晗的眉眼都笑出了弧度，站直身体，前倾身体，停在谭笑的唇边，手却下滑到谭笑的腰间打着圈儿，吐气如兰：“不后悔么？”
　　那在自己腰间不安分的手，与喷洒在自己肌肤上的湿热气息，瞬间夺走了谭笑的所有注意力。
　　这到底是从哪儿来的妖精，她那本就不多的自制力，只几个呼吸，已有崩塌的痕迹。
　　还举着碗的手，更是抖成了筛子。
　　就连她的声音，也变得颤抖：“不悔。”
　　语罢，她借着残存的理智，别过了头，脸颊擦拭着两瓣柔软而过，惹得她心中的涟漪越来越大。
　　林沐晗喜欢极了她这害羞的模样，恶趣味地用力在她的腰上摁了一下，这还没完，她又俯头，认真地吮吸着她的侧脖颈。
　　那疼痛中带着酥麻的感觉，让谭笑不禁发出一声低吟，明亮清澈的双眸里，翻涌着热浪。
　　“别……”
　　她的话，并没有叫停林沐晗，直到成功留下自己的印记后，林沐晗才将头移开，放在她腰上的手也一并收走。
　　林沐晗后退了几步，看着还僵愣在原地，一动不敢动的谭笑，笑得跟个狐狸似的，迈着轻快的步伐，消失在了谭笑的视野里。
　　过了好一会儿，谭笑才回过了神，抬起另一只手摸着方才被林沐晗吮吸的地方，心中被无奈与甜蜜填满。
　　现在如此，日后可该怎么办？
　　老天知道，她方才到底花费了多大的力气，才遏制住了心中那杂七杂八的想法。
　　不行，往后沐沐要还这么撩她，她非得让沐沐知道她的厉害。
　　伴随着大量的荷尔蒙分泌，今晚谭笑，睡得格外香。
　　闹钟响了后，又过了十分钟，她才挣扎着起床，洗漱好后，去楼下餐厅将宋勤兰做好的早餐，端到楼上与林沐晗共享完，她才神清气爽前往地里。
　　无论是蒜苗，还是香葱，都不需要等到它们成熟后再拔。
　　香葱十几厘米，就有菜商来收，蒜苗要比香葱晚一些，需要长到三十厘米左右，才能达到理想售卖状态。
　　加上小白菜、生菜与莴笋，这三种蔬菜，也都到了可以采摘的状态，前来农场的菜商就更多了。
　　除了菜商外，也有好些不嫌麻烦的网友，来这边打卡。
　　为了满足这些网友的需求，谭笑特意开挪出了几亩地，供这些网友享受采摘的乐趣。
　　见还有半小时才到上课的时间，她又骑着小电驴，到了特意搭建出来栽种银耳的大棚查看了番，才又折返回试验地。
　　她到时，学生们都来得差不多了，各自在地里忙着自己的作业。
　　有疑问的学生，见她到了，便上前询问。
　　没疑问的，则继续忙着自己的作业。
　　解决完最后一个学生的疑问，谭笑正打算坐下歇会儿，她的手机就响了，是吴教授发来的微信。
　　吴教授：【你的课题研究，入围了，不出意外，一定榜上有名。】
　　谭笑：【意料之中。】
　　吴教授：【知道谦虚二字怎么写吗？】
　　谭笑：【成功的第一步，就是要自信。】
　　吴教授：【……】
　　缅国。
　　苏涵已抵达涂焰说的S市矿区，并与涂焰碰面。
　　涂焰本就是个行动派，见她到了，当即就领着她去见这个矿区的主人梭温。
　　梭温是个身材魁梧，长相有些粗狂的男人，见着苏涵，就热情地邀请苏涵进屋详聊。
　　才进竹屋，苏涵就在这儿见到了一个熟人，长着萝莉脸，却心机颇深还毒辣的江陌。
　　“可以啊，小苏苏，都找到这儿来了。”江陌将目光落在跟在梭温身后进屋的涂焰身上，“小帅哥，所以你跟我们家小苏苏是什么关系？”
　　涂焰面无表情走到窗户前，拉开了一张木椅坐下：“不认识。”
　　江陌：“……”
　　梭温：“……”
　　苏涵：“……”
　　谭笑究竟是从哪儿认识的奇葩。
　　她压下思绪，皮笑肉不笑地问江陌：“你来这儿做什么？”
　　江陌似没长骨头般，顺势朝苏涵倒了过来，依靠在她身上后，才旁若无人道：“能为了什么？我那妹妹，突发奇想要做珠宝，也不知道她给老头画了什么大饼，老头竟同意了。你也知道，我只有这一个妹妹，她要做什么，我这个做姐姐的，自然要支持。”她扭头冲苏涵抛了一个媚眼，“所以跟你一样，是来买石头的。”
　　不等苏涵答复，她又叹息了声：“本来啊，我胜券在握，但小苏苏你就这么突然出现了，这让我怎么办才好呢？”
　　苏涵伸手推了江陌一把，往沙发的扶手挪动身体，成功拉开了自己与江陌的距离后，她这才觉得舒坦了些。
　　“你可以选择放弃。”
　　“那可不行，我必须得支持我妹妹。”江陌咬重了“支持”二字，嘴角的笑容依旧。
　　不想浪费时间，苏涵没再搭理江陌，她将目光落在坐在涂焰对面的梭温身上，直接表明来意：“我需要一批高品质的明石，钱不是问题。”
　　梭温第一时间扭头看向涂焰，询问涂焰的意思。
　　见涂焰颔首，他才用生硬的普通话道：“翡翠是不可再生资源，尤其是高品质的，”他伸出了手，“两位都是为了高品质的石头来的，我有些为难。”
　　语罢，他就起身道：“这样，我们先去看石头。”
　　苏涵点头，紧跟着起身。
　　梭温走了没几步，就停了下来，扭头看着苏涵：“你妹妹是种菜的？”
　　错愕归错愕，但苏涵还是点头。
　　“你让她到我这儿种一年的菜，我就把石头卖给你。”
　　饶是苏涵再淡定，也被梭温这话给整不会了。
　　“时间不早了，不是还要带我进矿洞？”涂焰出声提醒道。
　　梭温这才重新迈开了步子，大笑着自顾自地道：“我知道，你是吴先生的朋友，我跟吴先生又是很好很好的朋友，只要你看得上，钱都好商量。”
　　听此，苏涵这才松了口气，同时也后知后觉明白过来，涂焰在电话里，为什么会这么有自信了。
　　要早知道，涂焰跟梭温关系这么好，她也不用特意来这边走这一趟。
　　止住思绪，她感激道：“谢谢。”
　　来到竹屋外，她瞧见涂焰的眼神暗示，犹豫了番，还是递给保镖队长一个眼神，示意他们原地等待。
　　江陌紧跟在她身后，一起到了看守严密的仓库。
　　说是仓库，实际上是一节废弃的车厢，将近十来名带着黑家伙的人，守在外面。
　　这是苏涵第一次见这种阵仗，心中难免多了些忐忑，但面上却不显。
　　几番踟蹰，她还是跟在涂焰的身后，进了仓库。
　　将近四十平的仓库，只横竖摆放着四个货架，货架上全都是开了窗，或横切的翡翠。
　　这些翡翠的个头或大或小，颜色也比较丰富。
　　梭温做了个请的手势：“苏总，可以上手看。”
　　苏涵微弯腰道谢后，从口袋里将准备的电筒摸了出来，用自己为数不多的鉴定经验，开始查看起了石头。
　　“不会就吱一声，这一点，你跟谭笑一个德行。”涂焰嫌弃道。
　　嫌弃归嫌弃，他还是挪步走到货架前，细看起了石头。
　　虽是白天，但这仓库里的光线并不是很好，只看了一块石头，他就冲苏涵伸出了手：“电筒给我。”
　　苏涵这次没犹豫，将手中的电筒递了出去。
　　来的路上，大多数情况她都预判到了，唯独没预判到，就连她特意聘请的鉴定师也无法跟随过来。
　　涂焰对翡翠到底懂多少，她不知道，但从梭温要带涂焰进矿洞这事可以判断出，涂焰是懂翡翠的，至少比她懂。
　　在商场多年，她多少学了些看人的眼力。她看不透涂焰，但直觉告诉她，涂焰不会在这件事上坑害她。
　　“你倒是认了个好妹妹。”跟来的江陌，倚靠在墙上，轻笑道。
　　她之所以来这儿，除了想买一些翡翠外，另一个目的，还是想借梭温，打探一下苏涵丢的那批翡翠。
　　苏涵一直都不待见她，她心里明白，但这并不妨碍她送给苏涵一个礼物。
　　不过她没想到，苏涵竟闭口不提丢的那批货，似一点也不关心那批货能不能找回来。
　　最让她意外的是，苏涵竟认识梭温，缅国最大的矿主，流入国内的高品质翡翠，多数都是从梭温这儿出的，她也是托了朋友，几经周折才搭上了这条线。
　　“跟你家的比起来，确实还不错。”苏涵一点也没客气，直接回怼道。
　　江悦与江陌同父异母，江陌的母亲，嫁给江总不过两年，就与江悦的妈妈勾搭上了。
　　可惜，江陌的妈妈太过较真，非要揪着这件事不放，这才给了江悦妈妈登门入室的机会。
　　那江总也是渣得彻底，妻子死了不过三个月，就把仅有几个月大的江悦，与江悦的母亲，接进了江家。
　　这继母又有几个会真心对待原配留下的子女？
　　继母打江陌，江陌转身就去整江悦，主打一个谁都不要好过。最后，江陌还是没敌过算计，大学刚毕业，就被江总强制送到了国外。
　　到国外了，江陌就能老实？
　　要真是老实，就不会大张旗鼓回国，江总还一声不吭。
　　江陌冷哼了声：“那多没意思，相信我，你的生活会少很多乐趣。”
　　将两人的谈话听在耳里的涂焰，手一顿，这到底是个什么物种？
　　他稳了稳心神，将石头看完后，边指着石头，边道：“高品质的是这几块，这一块出来的成品，会是天花板级别。”他停顿了下，又补充道，“搏性都不大。”
　　“五亿人民币，我要了。”江陌笑意吟吟道。
　　苏涵眉头微蹙，她就知道，江陌不会安分。
　　“苏总，要不要？”涂焰问道。
　　苏涵点头，才欲说话，涂焰的声音又响了起来。
　　“三亿，给你带走。”
　　这话涂焰是对梭温说的。
　　苏涵：“……”
　　见过杀价的，没见过这么狠的。
　　她是半吊子不错，也能勉强辨别出品质的好坏，这批货跟她先前的比起来，确实不是一个级别。
　　也难怪江陌出口就是五亿。
　　不过价都给了，她也不能这时出声，让涂焰丢了面子。
　　“吴先生，你这是在为难我。”梭温挠着头道。
　　“不急，给你时间考虑。”语罢，涂焰就迈步朝仓库外走去。
　　他一走，苏涵自然不会久留，跟在涂焰的身后出了矿区。
　　“问个冒昧的问题，你有把握吗？”苏涵犹豫再三，还是出声问道。
　　涂焰摊开了双手：“掏空了对手的钱包，你才有更多机会。”
　　……


第35章 
　　这番话,让苏涵又加深了一笔对涂焰的评价。
　　冷漠又腹黑。
　　谁都不会跟钱过不去，当晚，江陌就与梭温签订了合同。
　　一小时后,涂焰敲响她的门：“剩下的石头,你三亿打包带走。”
　　苏涵一脸错愕,若说先前她只是怀疑，涂焰下午对她说的那番话有水分。
　　那现在,她几乎可以肯定，涂焰把江陌给坑了。
　　“赶紧的,让你的人去打包,天亮就回国,你在这儿，太碍事了。”涂焰丝毫没掩盖他脸上的嫌弃。
　　苏涵在这边,他哪儿都去不了。
　　这边可不比国内,这么大笔交易额,一旦传出去，危险系数直线升高。
　　他也可以不管，反正他跟苏涵只萍水相逢，但是吧,在这陌生的地方，难得遇到谭笑那么一个老乡，他要不维系下他跟谭笑的关系,日后就没人听他发神经了。
　　苏涵点头,回到房间,给保镖队长拨打了过去。
　　没离开的涂焰,倚靠在门框上，轻笑道：“你倒是信任我,还真不怕我坑你。”
　　苏涵放下手机，唇角微勾：“你要真想坑我，在江陌出价时，抬高价格，不来得更加直接妥当？”
　　涂焰垂眸一笑，离开了门框：“等会儿梭温的人，会送你们到机场，海关那边，他已经联系过了，你要是不放心，也可以留下一个人全程监看。”
　　“好，谢谢，日后有什么帮得上忙的地方，尽管开口。”
　　不管怎么样，这份情，她都承了。
　　涂焰也没拒绝，挥了挥手，缓步消失在苏涵的视野里。
　　送走涂焰，苏涵又回到了房间，一想到江陌被坑，她的心情就格外的好。
　　至于她丢了的那批货，她已经走关系，尽可能去跟抢她货的人谈判。
　　要是对方坐地起价，那那批货也就没再拿回来的必要。
　　不管能不能拿回来，这笔账，她都已记在了江悦的头上。
　　江悦想要华泰，那她就给江陌提供部分帮助，让江悦无法得逞。
　　国内，滨海市的恒大商场。
　　谭笑正被林沐晗拽着，挑选过冬的衣服。
　　女孩子谁不喜欢漂漂亮亮的新衣服，奈何兜里没钱，于是，就出现了谭笑全程强颜欢笑的一幕。
　　正拿着羽绒服，在她身上比划的林沐晗，眉头微蹙，咬牙道：“你什么意思？跟我逛街，就这么不耐烦？”
　　她的头摇得跟拨浪鼓似的，唯恐林沐晗误会。
　　“但你的表情告诉我，你很抗拒跟我一起逛街。”林沐晗微眯着双眼，怒意蹭蹭上涨，她只听过男孩子不喜欢逛街，从来没听过，女孩子也不喜欢逛街的。
　　那只剩下一个可能，谭笑腻烦她了。
　　明明谭笑昨儿才跟她表白，今天就这德行，这保鲜期未免也太短了点。
　　嗅到危险的谭笑，感受到来自周围的视线，不自然地轻咳了声，张了几次嘴，都没脸说出，她兜里没钱的事。
　　算了，刷卡吧。
　　反正原身的信用卡额度够高。
　　“我整天在地里，有两件换洗的就行了。”她求生欲极强地走到一件白色羽绒服跟前，将羽绒服从架子上取了下来，“你试试这件，感觉很适合你。”
　　她没说的是，这件羽绒服，她打从进这个店时，就注意到了。
　　沐沐气质好，身材也很棒，穿上身肯定好看。
　　林沐晗半信半疑，但抵不住对新衣服的诱惑，没追究到底，踩着高跟鞋来到谭笑跟前，将手中的衣服塞进谭笑的怀中后，就从谭笑的手中接过了羽绒服：“我去试这件，你去试我给你的这件。”
　　今儿之所以来商场，很大的原因是，她觉得谭笑衣柜中的衣服太少了。
　　还没她衣柜里的四分之一。
　　身为她的女朋友，这怎么可以呢？这不，今天她拽着谭笑来商场安排上。
　　没走几步，她又折返了回来，递给谭笑一张卡：“你的分红。”
　　谭笑一脸茫然，好一会儿才明白过来林沐晗话中的意思。
　　“知道你把压箱底都给我了，所以我跟贺雯商量了一下，把一季一结，改为了每月一结。”语罢，林沐晗就迈开了步子，前往试衣间。
　　谭笑垂眸看着手中的卡，苦笑了声，原来沐沐都知道。
　　而自己先前的担忧，只是在自寻烦恼。
　　她才要将银行卡收好，耳边就响起一声惊呼。
　　“我没看错吧？谭笑，你现在都沦落到被人包养的地步了吗？”
　　这话一出，在这个店里挑选衣服的女孩们，都不由自主看了过来。
　　谭笑顺着声源看了过去，只见穿着狐狸毛马甲，手跨着限量包包的女孩，正满脸不屑地看着她。
　　她快速翻找着记忆，还是没能从原身的记忆中找到关于这个人的记忆。
　　“不好意思，请问你是谁？”她问道。
　　她的问话，让女孩极为没有面子。
　　“别人是贵人多忘事，”女孩上下打量了她一眼，“你这，是营养跟不上，脑子迟钝了吧。”说着，女孩就径自笑了起来。
　　这话，还真挺刺耳。
　　谭笑上前了一步，颇为认真地问道：“你是才下山吗？既然认识我，就不该说出这么无脑的话。我可能没你有钱，但这拉网线的钱还是够的，你给我地址，我联系人给你拉一根？”
　　在试衣间听见动静的林沐晗，出来就听见谭笑的话，嘴角上扬了一抹弧度。
　　她倒是忘了，谭笑这嘴，可甜可咸。
　　咸起来，能把人给齁死。
　　她穿过看戏的人群，停在谭笑的身侧，明知故问道：“你们认识吗？”
　　谭笑摇头：“不认识。”
　　她扭头看向换上羽绒服的林沐晗，略显宽松的简洁款式，穿在林沐晗身上，不仅不显臃肿，反而还增强了人的视觉，衬得林沐晗的肌肤愈发白皙剔透，一颦一笑皆动人。
　　林沐晗没注意到谭笑眼中的惊艳，而是将目光落在女孩身上。
　　只见女孩的脸一会儿红，一会儿白，精彩得很。
　　不过几个眨眼的功夫，女孩又恢复了常态，笑道：“看来我不在国内的期间，发生了一些我不知道的事。有句老话说得好，狗改不了那什么，”她看向林沐晗，“这位小姐姐可要注意了，她这人啊，向来唯利是图，千万不要被她给哄骗了。”
　　不待林沐晗回答，她又自顾自道：“我家亲爱的还在等我，就先走了。”想到什么，她又收回了迈开的腿，看着谭笑，“你也别怪我误会了你，实在是你这身穿着，跟我在国外见的难民没什么两样。”语毕，她就迈开了步子，得意地高抬下巴，离开了众人的视野。
　　她叫黄莉，先前跟谭笑同台过，那是她好不容易才争取到的机会，结果却被谭笑毁了。
　　好在，上天给她关了一扇门，又给她打开了一扇窗，她在国外已经小有名气，此番回国，除了探亲之外，另一个目的，就是想一雪前耻。
　　本她今儿只是跟闺蜜来闲逛，没想到会让她见到谭笑这号仇人。
　　她自然不会放过这个机会，让谭笑当众下不来台。
　　只是谭笑的反应，与周围的议论声，却告诉她，在她出国这段时间，谭笑似有了其他机遇，不然她才不会给谭笑占上风的机会。
　　“有句话叫什么眼看人低来着？”林沐晗故作困惑问道。
　　黄莉攥紧了手，真是太可恨了。
　　她欲回身，却被小跑过来的闺蜜挽住了手臂。
　　“别跟她们计较，降低了你的Level。”
　　黄莉被闺蜜哄骗着离开后，那些落在谭笑身上的目光并没有消失，有个胆子大些的，上前了两步，询问道：“谭笑，你农场的菜能摘了吗？”
　　谭笑：“……”
　　林沐晗：“……”
　　两人对视了一眼，谭笑笑道：“有的菜可以采摘了，你们要有空，都可以去逛逛。”
　　陈姐说得对，送上门的生意不做白不做。
　　她的回答，让在场的女孩都兴高采烈，纷纷低头耳语，商量着什么时候去光顾安心农场。
　　林沐晗拐了一下谭笑，用眼神催促谭笑赶紧去试衣服。
　　谭笑“噢”了声，抱着怀中的衣服，前往试衣间。
　　林沐晗给她挑选的是一件米色大衣，偏韩系风，穿上后，有一种人在衣中晃的感觉。
　　许是看出了她的不自在，林沐晗又塞了一件浅蓝色羽绒服给她，示意她去换。
　　相比较那款宽松的大衣，这款浅蓝色羽绒服就偏修身，既显肤白，又让人眼前一亮。
　　“就这件了。”说着，林沐晗就将衣服交给了导购。
　　她心知谭笑不愿让她买单，就主动把买单的机会让给了谭笑。仙祝敷
　　给谭笑省钱？
　　可别，谭笑也就是现在没钱，等农场到手，加上她沐雯食品的分红，可是个小富婆。
　　谭笑虽不知道她心里的想法，却乐意买单。
　　买完衣服，她们又去超市买了一些食材，当作她们的晚餐。
　　将食材放进后备箱，谭笑抬眸就见，江悦和一个戴口罩的女孩，从劳斯莱斯上下来。
　　江悦这号人比较危险，她的第一反应就是装作没看见。
　　可惜，还是太晚了，江悦发现了她。
　　“你堂姐就给你配了一辆这种车？”江悦点了下头，“也是，苏涵这个人向来注重利益，你无法给她创造更多的利益，就只配这样的待遇。”
　　见林沐晗从超市走出来，她又轻笑道：“先前不是让你帮我转告林律师，别人不敢用林律师，我们华泰，可随时欢迎。”
　　林沐晗接过了话：“华泰的规定不太透明，就是被踢出了局，也没处叫冤。”她停下了步子，嘴角噙笑，“最关键的是，华泰不是个好去处。”
　　“林律师，这是话中有话啊。”接话的是佩戴口罩的孙昕，她脚踩七公分高的高跟鞋，缓步走向江悦，熟稔地挽着江悦的手臂，“你努努力，让华泰更上一层楼，林律师估计就不会说这样的话了。”
　　江悦温声道：“好。”
　　“那祝小江总好运？”谭笑微偏着脑袋，眼神真挚。
　　“谢过你对阿悦的祝福，在实力的加持下，我相信，华泰一定会发展得越来越好。”孙昕平静道，声音里没任何起伏波动。
　　但在心里，却无比认可阿悦说的话，谭笑这人确实有点欠。
　　江悦笑了，牵着孙昕的手，朝超市而去。没走几步，她又停了下来，却不曾回头：“听说苏涵最近遇到了麻烦，麻烦告诉她，要是她愿意把那不听话的狗给处理了，我倒不是不愿意帮忙。”
　　“谢谢小江总的好意，听说小江总的姐姐回国了，最近的几次宴会，她也都出席了，貌似对继承权，志在必得。”林沐晗学着方才江悦点头嘲讽的谭笑的模样，继续道，“也是，当初华泰出问题，要不是宋夫人拿出了嫁妆周转，只怕华泰走不到今日。”
　　抓着短处嘲讽人，谁不会？
　　江悦神色微变，牵着孙昕的手不住收紧，冷笑道：“自古以来，能者居之，林律师有闲心关心我的家事，不如多关心一下你的好闺蜜。”
　　“听小江总的口吻，是笃定我家苏总过不了这次的难关。那小江总恐怕要失望了，这世上还没能难得倒我家苏总的事。”
　　“是吗？那我拭目以待？”江悦眼中满是嘲讽，缅国那边她已打好了招呼，除非苏涵能搭上梭温那条线，不然苏涵否想在短时间内买到翡翠。
　　这次林沐晗没再接话，与谭笑交换了个眼神后，就打开车门上了车。
　　她们都已经笃定，苏涵的那批石头被抢，跟江悦有关。
　　两小时后，林沐晗与谭笑才回小院，她的手机就响了。
　　【劲爆消息，江悦的石头被抢了，这事在圈子里都传开了。】
　　……


第36章 
　　看到这消息,林沐晗的第一感觉，就是大快人心。
　　走在前面的谭笑，发现她没跟上,又折返了回来,问道：“怎么了？”
　　林沐晗当即将手中的手机递出,用手指敲击着屏幕，示意她看。
　　“谁干的？苏涵么？”她问出了心中的疑问,知道江悦吃瘪她自然开心，不过最令她好奇的还是,是谁有这么大的本事,让江悦吃瘪。
　　合适的话,她想去取取经，好让江悦没机会再拿鼻孔对着她说话。
　　林沐晗摇着头收回手机,边敲击屏幕回复,边答道：“应该不是苏涵,苏涵做事不会这么高调，就是报复，也是暗戳戳的。”
　　“你倒是挺了解她。”连谭笑自己都不曾察觉，她说这话时,带着些许酸味。
　　听出来的林沐晗，回复完消息，就把手机放进了衣服口袋里,双手抱着谭笑的手臂,唇角微扬：“吃醋了？”她故作困惑道,“可是怎么办？我认识她都十几年了,她就是皱一下眉，我都知道她在想什么。”
　　谭笑：“……”
　　林沐晗抬手,将谭笑别开的脸给掰了过来，认真道：“你却是第一个，让我想用余生去解读的人。”
　　望着她潋滟着柔情的双眸，嗅着空气中淡淡的玫瑰香，谭笑的心跳不觉加快，心中的郁闷，也在这一瞬一扫而空，取而代之的是欢喜。
　　论认识的时间，她确实比不过苏涵，但她有整个余生去与林沐晗相伴。
　　等了好一会儿，也没能等到她反应，林沐晗微用力，揉着她的脸。
　　“给个反应。”
　　她情不自禁俯身，在林沐晗的额头上印下一吻：“我很幸运，能与你一起共度余生。”
　　林沐晗的笑愈发灿烂，双手下滑到谭笑的脖子上，交叉叠放：“我也是。”
　　她的脑中，现在已经勾勒出，四十年后，谭笑的模样了。
　　脸上布满岁月痕迹的谭笑，步履蹒跚在地里，还可能拄着一根拐杖，见到帮工们哪儿做得不对，就挥舞着手中的拐杖，冲帮工一顿唠叨，回家后，又将在地里的事说给她听。
　　觉得枯燥了，她们就去四处逛逛，感受一番“采菊东篱下，悠然见南山”的生活。
　　单单只是一想，就觉得很快活。
　　从地里回来的陈翠花，见两个小年轻，在院子里就秀起了恩爱，连忙抬手捂着眼，转身朝马路上走去。
　　没注意，她被不锈钢门拐了一下，当即发出一声“哎哟”。
　　听见声音，林沐晗连忙松开到了谭笑，往后退了几步，略显尴尬地扭头看向陈翠花，小心问道：“陈姐，你没事吧？”
　　陈翠花揉着被拐的手肘，摇着头道：“没事，没事。”她轻咳了声，低垂着头快步朝客厅走去，“你们继续，继续。”
　　闻言，林沐晗饶是再淡定，也不禁红了脸。
　　谭笑虽有过被打趣的经验，此番被人撞见她与沐沐抱抱，脸上也火辣辣的，手忙脚乱地拎着手中的战利品，直奔二楼。
　　煌天国际，总裁办公室。
　　苏涵正低头处理文件，就听见门外传来秘书的叫停声，与一阵不急不缓的高跟鞋声。
　　她连忙放下手中的文件，才扭头看向门那边，就见门被推开，紧接着穿黑色大衣的江陌就走了进来，直朝沙发那边而去。
　　秘书局促地站在门口，微张着嘴，欲解释。
　　她起身挥了下手：“我知道了，下去吧。”
　　秘书微松了口气，轻轻将门关上后，才退回到工位上。
　　苏涵绕过三米长的办公桌，走到沙发前坐下，看着环抱着胸，立在沙发旁的江陌：“这么大张旗鼓，是嫌你那妹妹不知道你的打算么？”
　　“我给你一次坦白的机会，”江陌扭头看着她的侧脸，“我可以不追究。”
　　她找专人评判了那批翡翠的价值，根本不值五亿。
　　苏涵揣着明白装糊涂，反问道：“你想听什么？说出来，看我会不会。”
　　江陌的丹凤眼里划过一抹阴戾，迈步走向苏涵，趁苏涵不备，轻捏着苏涵的下巴，迫使苏涵与自己对视：“为了给我们的小苏苏出气，我可是以其人之道还治其人之身，”她微摇着头，“我以为，我与小苏苏是双向共赴，现在我却发现，这只是我一厢情愿，小苏苏，你说我该拿你怎么办才好？”
　　江陌的声音很轻，但听进苏涵的耳里，却字字刺耳。
　　她别过头，试图将自己的下巴解救回来。
　　江陌非但没让她如意，反而加大了力，更甚至用指腹用力摩擦着她的唇角。
　　这种被禁锢的感觉，与那带着掠夺性的眼神，让她极为不舒服。
　　她气场全开，面无表情道：“江陌，别挑战我的耐性。”
　　“怎么办，小苏苏，你又踩到了我的底线。”江陌俯身停在苏涵的耳侧，“我们好歹也认识了八年，小苏苏该知道，我这人最不喜的就是别人威胁和算计我。这两样，小苏苏你都占全了呢。”
　　苏涵就没惯着谁的习惯，见江陌还没从自己的下巴上拿开爪子，她抬手抓住了江陌的手腕，加大了力道：“我不喜欢别人碰我。”
　　江陌面不改色，似感觉不到疼一般，故作困惑道：“那怎么办？我可是很喜欢小苏苏贴贴呢。”
　　“江陌。”苏涵咬牙切齿道，又加重了手劲。
　　不知是江陌听了进去，还是感觉到了疼意，收回了放在苏涵下巴上的手。
　　她全然不在乎自己的手腕上泛红的肌肤，漫不经心坐在沙发上：“说说吧，什么时候开始算计我的？”
　　苏涵轻笑了声：“没人算计你，真要计较，那也是你自己坑了自己，怪不着别人。”
　　江陌不怒反笑，点着头：“行，这次我认栽，但你必须补偿我。”
　　苏涵伸手指着门外，示意她可以走了。
　　“老头不知道抽了什么风，说是必须要成家，才能继承华泰。作为我的合作对象，你有必要帮我解决这个麻烦。”江陌背靠在沙发上，“你要是不愿意，那我就去找到你那堂妹，姐债妹偿。”
　　“去吧，不送。”语罢，苏涵就起身朝办公桌走去。
　　别以为她不知道江陌的实际打算，江陌这是想让她跟她完全绑在一起，想得到煌天国际全力的支持。
　　江悦那笔账要算，但她绝不会拿整个煌天国际去赌。
　　“那我就当你答应了。”江陌离开沙发，站起了身，“穷是穷了点，那地却种得不错，单凭这点，就比那演戏的好不少。”
　　她这次没等苏涵回应，迈腿朝门外而去。
　　来前她就猜到了结果，苏涵不会帮她。
　　苏涵不好拿捏，她还不能拿捏谭笑么？
　　她方才所言，并非全假。她也是前阵子才知道，她妈当时逼老头签下了一份协议，她结婚后，就可以继承华泰百分之二十的股份。
　　这些年老头一直都瞒着她这件事，若不是她找到了当初妈妈信任的那个律师，律师告诉了她这一切，与另一份协议，她恐怕到死都不知道这事。
　　而老头，也是因为心虚，才没追究她不打招呼直接回国的事。
　　本来，她随便找个人结婚，也能将股份拿到手里。但仅靠这百分之二十的股份，她还无法成功坐上华泰总裁的位置，她必须要找个足够强的助力，让她能一举成功。
　　苏涵，就是她的第一选择。
　　在农场的谭笑，还不知自己已经被人疯狼盯上了，此刻她正与林沐晗，一起窝在沙发上。
　　虽是窝在一起，但两人都在各自忙各自的事。
　　她的传统种植课题，已成功入围国际课题，并荣获第二，受到了国际农业的高度夸赞。
　　这个成就，惊动了多个农科院，说是两天后，会齐聚到这边，听她细讲这个课题。
　　吴教授刚才在电话里再三叮嘱她，一定要好好准备座谈内容，不能丢了滨海农学院的脸面。
　　准备座谈内容这事，她在原世界有过经验，现在上手，也算是手到擒来。
　　而她身旁的林沐晗，则在跟合伙人贺雯商量推出新品的事。
　　这次推出的新品，是魔芋代餐粉。
　　与市面上的其他同类型代餐粉不同的是，她们推出的这款代餐粉里的魔芋含量偏高，里面也添加了丰富的粗粮，在恰到好处的配比下，口感也比较赞。
　　目前，作为会员福利，她们已经送出了两千罐，得到的反馈都还不错，便商量着挑个好日子，把这款代餐粉放到市面上。
　　确定好日期，已是一小时后。她放下手机，将脑袋靠在谭笑的肩膀上：“小谭总，你那个座谈，我能去吗？”
　　谭笑眼也没挪，手指继续敲击着键盘，过了好一会儿，她才答道：“可以，不过，到场的基本都默认是同专业。”
　　言外之意就是，要是有人前来跟你探讨，发现你不是农业专业，到时你会比较尴尬。
　　“那算了，结束前给我发条短信，我去接你。”闲驻复
　　“不用，也没两步。”
　　谭笑完全没发现，林沐晗的脸已经沉下来了。
　　……


第37章 
　　没听见林沐晗的回话,谭笑才后知后觉抬起头，只见林沐晗正面无表情地盯着她，胸前的手,也已捏成了拳。
　　如此阵仗,吓得她连连往一旁挪身。
　　可这沙发本就不大,她存心要躲也躲也不到哪儿去。
　　怎么办？到底是怎么回事？
　　她的脑袋快速运转，在林沐晗彻底爆发之际,终于想到了问题所在，高举着手,闭着眼道：“我一定给你发短信,然后把你介绍给所有人,让他们都知道，我有你这么一个漂亮温柔的女朋友。”
　　这没问题了吧？
　　她小心睁开了右眼,见林沐晗已放下了手,这才后怕地拍着胸,大大松了口气。
　　再来两回，她都有些担心自己的小命在不在。
　　好在，沐沐的怒一向来得快，去得也快,就如现在，已恢复了常态，完全看不出前几秒要揍人的样子。
　　嗯,以后回话时,过过脑子,尽量避免这种情况出现。
　　“后悔了？”林沐晗直盯着她。
　　谭笑连忙摇头：“没有,只是自责，自己细心一点就好了。”
　　林沐晗双手抱着谭笑的手臂,将头放在谭笑的肩膀上：“我也有错，应该提醒一下你。”
　　谭笑放下一只手，侧身将林沐晗脸上的碎发别在了耳后：“答应我一件事好不好？以后我要是没懂你的意思，你出声提醒我一下，我要再没懂你的意思，你再发火，嗯？”
　　林沐晗撇了撇嘴，小声呢喃道：“你就是在怪我。”她收紧了些抱着谭笑的手臂，“看你态度还行的份上，我就勉为其难答应你。”
　　“沐沐真好。”谭笑夸赞道。
　　她家沐沐平日里是有些小傲娇，喜欢听夸赞的话，她家沐沐这么可爱，她多夸夸也是应该的。
　　果不其然，林沐晗听见她的夸赞，脸上又展露出了笑颜。
　　十月末的天，总是略显阴沉，不到六点，天就已经暗下来了，没一会儿，就下起了淅淅沥沥的小雨。
　　雨结束，天空也放晴，让所有人都见到了久违的阳光。
　　谭笑在林沐晗的陪伴下，记录完试验菜的数据，就一前一后从大棚里走了出来。
　　被来照看自己毕业论文的学生瞧见，纷纷露出暧昧的笑。
　　谭笑立马拿出老师的威严，眼神一扫，这些学生就安分了。
　　一忙完的学生，边抬手用手臂拨弄遮挡她视线的碎发，边望着谭笑问道：“笑笑姐，我看你每次都在用蔬菜实验，什么时候用水稻实验啊？前阵子我回家跟我妈说起了纯生态种植的事，她就在念叨，说什么时候能不用化肥农药，就种出高产量的水稻才好呢。”
　　这个问题，吸引了所有人的注意力，包括林沐晗，纷纷看向谭笑，等着谭笑的答案。
　　谭笑轻咳了声，答道：“水稻将是我的终极目标，等我这边积攒的数据足够多，就会对水稻下手。”
　　她说出了自己的打算，她没说的是，水稻不比这些蔬菜，成熟周期比较长，期间的变故也多，这也增加了试验成功的难度。
　　先前她在原世界，本就打算等拿到本科的毕业证，就开展水稻的实验，可惜上天没给她这个机会，被弄到了这个地方。
　　在原世界，她还有一个帮手，与自己一起盯数据，现在在这儿，什么都是她一个人，她就是连轴转，也忙不过来啊。
　　“我就知道，笑笑姐肯定有自己的计划，那我等着笑笑姐的好消息。”学生笑道。
　　“哟，这儿还蛮热闹。”
　　这道突兀的女声响起，立马夺走了大家的注意力。
　　大家顺着声源望过去，只见马路上，立着一个穿红色大衣的女孩，虽瞧不清女孩的面容，但从女孩身上的气质可以判断出，这女孩非同一般。
　　此人正是来农场寻谭笑的江陌。
　　辨认出是江陌，林沐晗眉头紧锁，这江家是怎么回事，一个又一个的送上门来。
　　她只见过江陌两次，对江陌谈不上了解，却也听闻了些圈子里对江陌的说法。
　　总结起来：江陌是个比江悦还疯的女人。
　　江陌比江悦真正可怕的地方，不是江陌的手段有多厉害，而是江陌疯起来，甚至可以伤自己。
　　当时的原话是，江陌被一群混混围堵，江陌笑着捡起地上的酒瓶，眼也不眨地朝自己脑袋砸，鲜血顺着脸颊流下，滴落在地上发出“滴答”声，也并不在意，反而还笑得愈发大声。
　　那群混混怕事情闹大，灰溜溜跑了。
　　她听了后，第一感官是这人好猛，第二感官就是这人好狠，竟可以对自己下那么重的手，事后可整整缝了六针。
　　被这样的人找上，可不是什么好事。
　　察觉到江陌将目光锁定在谭笑的身上，她如临大敌，不动声色往前迈了两步，将谭笑挡在了她的身后。
　　这一举措，逗乐了江陌，那银铃似的笑声，响彻在这片土地上。
　　这并没有劝退江陌，她踩着高跟鞋，全然不顾泥土是否会将脚上的长靴弄脏，径直朝这边而来。
　　“林律师是吧？”江陌停了下来，单手揣兜，“别这么紧张，我不是来跟你抢的女朋友的，我只是想借你的女朋友一用。用完后，就完整无缺地还给你。”
　　那眼底深处的冷漠与诡谲，让谭笑极为不适，那感觉就好像自己是这人的所有物一般。
　　“不好意思，不借。”林沐晗直接回绝道。
　　这应该是她今年听过最好笑的笑话，竟有人当着别人的面，借别人女朋友的。
　　正常人哪儿能干得出这种事。
　　两人的对话，被附近还没离开的学生听了去，他们纷纷竖起了耳朵，不愿错过这到了嘴边的八卦。
　　耐不住谭笑的眼神实在太过凌厉，他们只能缩回脑袋，依依不舍离开。
　　没了学生在，现场就只剩下她、林沐晗和那个令她不适的女孩，气氛也陷入了僵滞中。
　　“别这么着急拒绝嘛。”江陌抬手拨弄了下只到下巴下面一点点的短发，唇角微勾，“我知道你们与江悦的过节，刚好，我与她也有好些账没算。”他伸出手指，指着探出脑袋的谭笑，“只要你把她借给一段时间，就可以把心中的气全出了，这笔买卖，怎么算都不亏。”
　　对上江陌的视线，谭笑立马缩回了脑袋，将自己藏在林沐晗的身后。
　　谁来告诉她，这浑身都充满邪性的女孩，打哪儿来。
　　还说什么，要借她。
　　她又不是物件，还能借。
　　林沐晗气场全开，冷声道：“江大小姐误会了，我们的确跟小江总有些磕碰，但还没到你死我活的地步。所以，你们的家事，我们这些外人，就不掺和了。”
　　居然是江悦的姐姐。
　　难怪这么变态，谭笑在心里腹诽道。
　　“你这么说，可就没意思了，毕竟被我那好妹妹盯上的人，不死也要脱层皮呢。现在，也就是小苏苏护着你们，我那妹妹才会心有顾忌。可你们也别忘了，小苏苏不是万能的，她要式自顾不暇，又哪能抽出时间还护你们呢？”江陌体贴地分析着这里面的厉害关系。
　　谭笑缓缓从林沐晗的身后走了出来，接过了话：“在江大小姐眼里，我和沐沐，是不是就是那随时都能被人捏死的蚂蚁？”
　　江陌抬手捂住了嘴，表示自己可没这样说。
　　谭笑勾动唇角，眼神冰冷：“那可能要让你失望了，就是没有苏涵，她江悦，也暂时动不了我们。”
　　她已在国际组织被提名，相关部门也注意到了她，两害取其利，华泰就是真的只手遮天，也抗衡不了国家机构。
　　“这自信劲儿，我喜欢。”江陌微俯身，拉近了些与她的距离，“我越来越喜欢你了呢。”
　　没等谭笑答话，她径自回身道：“我这人，向来很珍惜自己感兴趣的人，更何况买卖不成仁义在，我不会让江悦动你们的。”她抬手挥了挥，“咱们下次再见。”
　　事情变得越来越有趣了，她得回去好好查查，谭笑的底牌到底是什么。
　　要真是她猜想的那样，事情就更好玩了。
　　直到江陌完全消失在两人的视野里，谭笑与林沐晗也未放松警惕。
　　“比起这人，我倒更情愿面对江悦。”谭笑小声嘀咕道。
　　林沐晗拐了一下她的手肘：“你怎么被她给盯上了？你背着我干了什么？”
　　谭笑摊开了双手，无辜道：“我每天都在地里，什么事也没干。”
　　“她下次要是再来找你，你就给我打电话。”林沐晗告诫道，她可没忘记，江陌是来借人的。
　　谭笑这小身板，被江陌借去丢进狼群，还能活命？
　　不过，刚才谭笑的反应，却让她无比安心。
　　她隐隐猜到了，谭笑之所以热衷于那些课题研究，更多的原因，还是想保护她。
　　想到什么，她拿出手机，给苏涵拨打了过去：“人是不是你叫来的？”
　　刚才江陌反复提起了苏涵，这事应该跟苏涵有关。
　　“谁？江陌？”
　　“果然是你。”林沐晗咬牙道，“给我一个合理的理由。”
　　“她说需要一个人结婚，我不答应，她就盯上了谭笑，就这么简单。”苏涵倒没隐瞒，也没隐瞒的必要。
　　“谭笑被拖下水，不算冤。”
　　林沐晗扭头看了不明所以的谭笑一眼，追问道：“你什么意思？”
　　“别慌，不出意外，接下来江陌都没时间去打谭笑的主意。噢，今天与你爸碰了面，让你抽空回去聚聚。”
　　林沐晗挂断通话，眉头紧蹙，苏涵到底是什么意思？直觉告诉她，一定发生了什么她不知道的事。
　　可谭笑一直都在农场，不可能与江陌产生交际才对。
　　谭笑上前两步，抬手用手横抚着林沐晗蹙着的眉头：“别想了，不管是江悦，还是江悦的姐姐，都无法伤害到你我。”
　　要不是自己也在局中，她还挺想知道，这两虎的争斗，到底谁胜谁负。
　　……


第38章 
　　林沐晗轻“嗯”了声,牵着谭笑的手，一起回到小院。
　　转眼，就来到谭笑开座谈这天,她没刻意换正装,一件白色大衣,搭配阔腿裤与皮靴，头发用林沐晗送她的玉簪挽起,就来到了滨海农学院。
　　她虽被农学院聘请，实则也是第一次来这儿。
　　进校门后,不到一公里的地方,两侧的花坛里,随处可见小土丘，就连草地上,也时不时有小土包。许是为了迎接客人特意做了一番准备,一路走来,倒是没见着四处乱跑的家畜。
　　葱郁的灌木丛，四处可见的小土丘，宛然让她生出时隔过年，回母校的怅然感。
　　随即,她又苦笑了声，果然啊，各处的农学院都一个德行。
　　“正打算去接你,你就自己找来了。”
　　说话的是吴教授,他安排好事,就马不停蹄,亲自接今天的主角。
　　若是旁人，他必然不会如此,没办法啊，他们滨海农学院能突破重围，受到全国农学院，甚至是专家的关注，可都是因为谭笑。
　　他可不得把这小祖宗给接待好了。
　　“知道你忙，就没打扰你。反正时间还早，我也可以随处逛逛。”谭笑笑道，对于吴教授这老头，她打从心里感激，要不是吴教授给她这个机会，她那课题未必能顺利入围。
　　吴教授嘴上没说，她能猜到，吴教授为了她这事，跑了不少腿，也费了不少嘴皮子。
　　而这，也是个常态，所有人都有先入为主的习惯，认为非专业的人，不可能越过本专业的人，有所突破。所以，要是她以个人的名义去参加课题，说不定人家都不会细看，毕竟名额有限，自然要留给本专业的人。
　　吴教授也没跟她客气，伸手指着校园：“怎么样？是不是觉得我们学校还行？学生们朝气蓬勃，干劲十足，比你那农场有意思多了。”
　　谭笑顺着他指的方向望过去，就见公告栏上，贴着一张寻羊启示，上面写着“你把菜给我救活，我就还你羊，否则就同归于尽”，这三行加粗的字儿，她当即嘴角微抽，点评道：“这法子挺好。”
　　她当初怎么就没想到。
　　要挂，也要拉一个垫背的。
　　吴教授推了一下鼻梁上的眼镜，老脸一红，轻咳了声道：“这，这是意外，学生们胡闹的。”说着，他就迈开步子直朝公告栏走去，用最快的速度，将上面的各种奇葩寻物启示，给撕了下来。
　　得亏是谭笑看到了，要是被其他学院的教授与专家看到，那他，不对，是他们农学院的脸才是丢尽了。
　　他再三确认，没有寻物启示后，这才重新回到谭笑这边，领着谭笑到了新媒体室。
　　一小时后，学生会就将各学院的教授与专家学子们，领到了这边。
　　从第一批人来时，吴教授就开始向人介绍她，紧跟着而来的便是学术上的探讨。
　　在谭笑的嗓子快冒烟时，定好的时间总算是到了。
　　她扭头看了眼坐在座位上的近两百人，多了些紧张。
　　连续做了两个深呼吸，她这才迈开腿，来到讲台上，开始今天的演讲。
　　讲了将近一小时，才到了互动环节，学子们一个又一个的问题向她砸来，她都耐着性子，一一进行解答。
　　最后还是吴教授看她撑不下去了，才站出来暂时顶上，好让她有了十来分钟的休息时间。
　　连续喝了两杯水，又含了一颗金嗓子，她这才觉得自己的嗓子舒服了点。
　　给林沐晗发完消息，她又回到了讲台上。
　　与此同时，沐雯食品。
　　林沐晗交代了助理一些事，就起身离开了办公室，来到露天停车场。
　　才打开车门，她就见拎着包的苏涵，直朝对面的会所而去。
　　想到那天的事，她出声叫住了苏涵。
　　见苏涵停下，她快步走了过去，问道：“你那天在电话里说的，究竟是什么意思？谭笑不可能跟江陌有接触。”
　　苏涵思忖了番，还是解释道：“我在缅国，看到了江陌，我是通过谭笑的朋友过去的，江陌盯上她，只是早晚的事。”
　　“那你也不该说谭笑活该。”林沐晗固执道，哪怕她知道，苏涵从没有把谭笑当成堂妹对待，她还是不想，让两人的关系这么僵硬。
　　至少，对方需要知道，在合作时，不会遭遇对方的背刺。
　　以谭笑的性子，她可以确保谭笑不会背刺苏涵，苏涵嘛，可就不一定了。
　　苏涵那天那番话，让她嗅到了这种危险。
　　苏涵带着些无奈：“我没说她活该，只是觉得，她在做决定之前，应该预判到了突发情况的出现。”
　　“那你呢，可预判到会在那儿碰到江陌？”林沐晗追问道，也表明了自己的立场。
　　苏涵单手举起，又垂眸看了眼手腕上的手表，叙说道：“你放心，要是江陌危害到谭笑的生命危险。”对上林沐晗凌的眼神，她又道，“以及危害到你们俩的感情，我一定会出手干预。我还有个合作要谈，回头再聊。”语罢，她没等林沐晗应声，就已转身朝对面走去。
　　想到什么，她又停了下来，提醒道：“谭笑具体要做什么你应该知道吧？告诉她，在想法付诸于行动前，跟我通个信儿，我也能有所准备。”
　　林沐晗心有疑惑，思忖了会儿，才明白了苏涵话语里的意思。
　　苏涵知道谭笑要掀起一场商战了？
　　谭笑的目的是将纯生态种植推向全国，这也就更改了近三十年来的种植模式，别的不提，就拿化肥与农药这两点来说，就会动不少人的蛋糕，也会打当初提倡这个种植方式的专家的脸。
　　一旦这些人知道谭笑要推翻这个种植模式，势必会群起而攻之，到时候无论是安心农场，还是安心农场身后的煌天国际，都会受阻。
　　听苏涵的意思，苏涵也是最近才知道谭笑要做什么，苏涵十有八九会觉得谭笑算计了她。现朱负
　　这样一来，也难怪苏涵没什么好语气。
　　换作是她，估计想捏死谭笑的心都有。
　　这般想着，她心中对苏涵的埋怨又少了些，嘀咕道：“你还真是一鸣惊人。”
　　她收回视线，来到车上，出发前往农学院。
　　这是她第一次来农学院，不知怎么回事，她总觉得这学校，跟她先前的母校，与她去过的大学比起来，有些不一样。
　　具体要说不一样在哪儿，她也说不出个所以然来。
　　这种疑惑，在看到有学生，蹲身在花园和草地里翻地时，有了解答。
　　“你个不讲武德的羊，把我的毕业论文吐出来。”
　　突然响起的怒骂声，吸引了她的注意力，她顺着声源望过去，只见一个穿着拖鞋的男生，正气喘吁吁地追着一只吃得圆滚滚的黑色山羊。
　　那黑色山羊的四条腿儿，非常灵活，边跑边“咩咩”叫，似在嘲讽追它的男生弱鸡。
　　路过的学生们，似已对这种场景产生了免疫力，不是忙自己的事，就是镇定自若地与同伴畅聊，甚至还都十分有默契地为一羊一人让路。
　　这……就是农学院学生的乐趣吗？
　　林沐晗怔楞了好一会儿，才收回视线，正准备叫停一个学生问路，肖然兴奋的声音就响起。
　　“林姐。”
　　只几个眨眼的功夫，肖然就跑到了她跟前，笑道：“林姐，你是来接笑笑姐的吗？”
　　“真聪明。”她没掩饰自己的来意。
　　在快步的奔跑下，肖然的脸红扑扑的，听见她的回答，脸上的笑容愈甚，将浅浅的酒窝露了出来：“那我带你去。”
　　“我的荣幸。”
　　一路上，肖然都在夸谭笑，在心里已经将谭笑当成了自己的偶像。
　　“林姐，笑笑姐真的只是看直播学的么？好些时候，我觉得她比我们农学院的学生还要专业，上起课来也头头是道，要说她是农学院毕业的，绝对没人怀疑。”肖然眨巴着眼，好奇地问道。
　　林沐晗嘴角的笑一僵，这个问题，她也想过。
　　可资料上，明确显示，谭笑读的是商业管理。
　　她也想过谭笑是天才，可谭笑要真是在农业方面有这么高的天赋，那为什么当初会进娱乐圈？
　　就连性格，好像也有了很大的转变。
　　一个人在经历过网暴后，的确可能产生一些心态与性格上的变化，但谭笑未免也转变得太多了些。
　　每每思及此，她心里就会窜出一个又一个的疑问，但每次却都没找到确切的答案。
　　她问过谭笑，谭笑的回答，与她所知道的，所差无几，并没消除她心中的疑惑。
　　没听见她回复，肖然停了下来，后知后觉意识到自己说错了话。
　　她抬手捂着嘴，小声解释道：“我，我没别的意思，我，我是想说，笑笑姐太厉害了，比我们学校最厉害的学长还要厉害，不然这次也不会惊动全国的专家和教授来我们农学院。”
　　……


第39章 
　　这话并没有打消林沐晗心中的疑惑,看出肖然眼中的自责与懊悔，她随即扯出一抹笑：“我刚才只是在想一些别的事，你别放在心上。”
　　肖然半信半疑,觑了她好一会儿,见她已恢复常态,这才又重新展露出笑容。
　　“二楼就是新媒体室，林姐,你要上去等么？”肖然指着楼上问道。
　　林沐晗停下了步子，摇头道：“不用了,我在这儿等就好。”
　　“那我陪你。”肖然拿出手机看了眼时间,嘀咕道,“奇怪，按理说应该结束了,”她伸长了脖子,左右张望,“怎么现在还没一个人出来？”
　　“可能是在交流。”林沐晗猜测道，同时，她的心中也涌溢出一抹自豪。
　　座谈结束还没人出来，可见大家对谭笑提出的课题有多好奇与重视。
　　不过,这人多眼杂的，万一今天的事，传到了正吃着蛋糕的那群人耳里,恐怕会早早采取行动。
　　她心中的担忧,还在楼上新媒体室的谭笑并不知道,她正在与在场的各专家与教授进行交流。
　　在这句句的交流间,也给她提供了一些方向，让她对接下来的路,更加有自信了起来。
　　“所以，你最终的理念，是打造纯生态种植系统，让人人都能吃上无农残的果蔬。”一名头发花白的教授，摸着下巴道。
　　这话一落地，惹起了在场人的低声议论。
　　无疑，从学术方面，这确实能推进全国的农业发展，也能提高本国农业在国际上的地位。
　　谭笑并未隐瞒，微颔首道：“这一直都是我的目标，我也正在朝这个目标奋进。”
　　“要实现这一点可不容易，我的建议还是组建一个专业的团队。”一中年专家接话道。
　　大家也认可这个提议，一人的力量始终有限。
　　“这样，只要你看得上，我们南大农学院的人，随你挑选。”
　　“京大也是。”
　　……
　　教授们纷纷应声，每个人都看到了这个课题的前景。
　　“谢谢各教授的好意，若有需要，我一定不跟各位客气。”谭笑感激道，其实组建团队的事，吴教授也提过，当时她就提出了两个要求，一专业过硬，二家世背景过硬。
　　选农学院就读的学生，大多都是差些分数，却又想上一本的人，只有很少一部分，是因为喜欢农业。
　　在这很少的一部分人里，挑选出家世背景过硬的人，真的太难了。
　　至少，滨海农学院还找不出一个人来。
　　吴教授许也是明白了她的意思，后面也就没再提这事，只说若有这样的人，他一定会送过来。
　　“听说，你的农场就在这附近，方便带我们去参观一下吗？”刚才那头发花白的教授，问道。
　　谭笑没拒绝的理由，笑着点头。
　　于是，就出现了这一幕，她与吴教授走在前面领路，后面则跟着一大串教授学生与专家。
　　在楼下一直等着的林沐晗，见到她，就立马迈步上前，没走两步，就见着谭笑身后的一群人，立马收回了腿，脸上有些发烫。
　　她是想作为谭笑的女朋友出现，却没料到，会有这么多人。
　　饶是她再淡定，在对上诸多投过来的视线时，她还是觉得有些臊得慌。
　　相较于她的无所适从，谭笑就显得淡定了些许，很自然地走到她身边，主动牵起了她的手。
　　这一举动，可比介绍还还要来得直接，就连走在最后的学生，都知道了她与谭笑的关系。
　　她强扯出一抹笑，微弯腰颔首，算作打招呼。
　　好在，这群人年龄偏大，也不像吴教授那个老顽童，让她不至于那么紧张。
　　不过，这并不妨碍她瞪了谭笑一眼，她要早知道，谭笑要领这么大一群人去农场，她就不来这儿丢人现眼了。
　　没错，上次与华泰开庭，她都没觉得丢人现眼，托谭笑的福，她平生第一次感受到了什么叫丢人现眼。
　　谭笑表示极为无辜，不过也只敢在心里想想，要是被所有人知道，她怕沐沐，她的脸也别想要了。
　　尽管，沐沐会在人前给她留面子。
　　大家都没开车的打算，林沐晗与谭笑只能奉陪。
　　步行来到做实验的大棚，已是半小时后。
　　人虽然多，但在场的都是专业的，谭笑也不怕他们会踩坏了自己的菜。
　　有的嫌弃大棚挤，便结伴在农场逛悠，遇到不同品种的菜，都会停下来看看，并进行点评。
　　林沐晗早就预估到大家没这么快散，对地里的菜也都感兴趣，便做主让陈翠花在地里，采摘了八九个品种的蔬菜，并将做菜的宋勤兰给叫了过来，好让大家都尝尝安心农场的菜跟市场上的到底有什么区别。
　　知道这个安排，吴教授悄悄给林沐晗竖起了大拇指。
　　可不是谁都像他脸皮这么厚，会主动讨要饭吃，多数人啊，为了面子，都只会在心里想想。
　　而林沐晗这么安排，就可以完美地规避这个问题。
　　面对吴教授的夸赞，林沐晗回以微微一笑，已没了一开始的不自在与害羞。
　　趁大家都品尝着谭笑大棚里的菜的空挡，她悄悄拍了一张照片，发给苏涵，为的就是告诉苏涵，与谭笑一起对抗，不会亏。
　　收到图片的苏涵，不动声色将手机放下，询问秘书道：“让你查的事，怎么样了？”
　　秘书小心将名单，双手递给苏涵：“全国从事化肥与农药的企业，都已在这儿，请您查阅。”
　　苏涵接过，边看名单，边问道：“华泰那边呢，可有什么动静？”
　　“今天华泰召开了董事会，各位股东不满小江总将翡翠弄丢了。后来，江大小姐出现，才平息了众股东的怒火。”秘书欲言又止道，“华泰也有传言，说华泰的天要变了。”
　　苏涵轻笑了声，她就知道，江陌不会无缘无故去买翡翠。
　　原来是早就做好了，要明抢江悦那批翡翠。
　　江悦可在众股东跟前，夸下了海口，要利用那批被抢的翡翠，直接在珠宝界站稳脚跟。结果，不到一个月，就自打了脸，让华泰在珠宝界站稳脚跟的基础没了。
　　在众人都怒意高涨之际，江陌携带着一批翡翠出现，这无论是对股东，还是江总而言，可都是一件好事。
　　毕竟，时间可不等人，何况是有品质的翡翠。
　　虽说江陌买下的那批翡翠，不能用物超所值来形容，但就品质而言，绝对要比市场上的绝大多数翡翠好，否则梭温也不会重兵把手。
　　她放下名单，双手合十，背靠在椅子上：“让你联系的地，怎么样了？”
　　未雨绸缪，是她的习惯。何况，她已被谭笑坑上了船，那她就更得早些做好准备。
　　一旦谭笑的种植方法得到全面推广，那沼气发酵与植物杀虫，就是另一商机。
　　这块到了嘴边的蛋糕，她可得吃第一口。
　　秘书低垂下了头：“目前还没找到合适的地。”
　　苏涵眉头微蹙，沉声道：“尽快联系好。对了，缅国那边的人联系得怎么样了？”
　　“我们的人，正在接近东奥的那个相好。”
　　苏涵轻“嗯”了声，吩咐道：“下去吧。”
　　五天后，网上一则关于安心农场的消息，快速发酵，登上热搜。
　　#安心农场的纯生态种植，或是敛财的新手段#
　　在网友们讨论得热闹纷纷之际，社会新闻也对安心农场进行直接发问“是否在质疑水稻之父多年的研究与付出”。
　　水稻之父，可是国民心中的神，为本国，乃至整个国际，都有很大的贡献。但现在这种贡献与努力，却被人质疑，自然掀起了全民的怒火。
　　一时间，谭笑与安心农场，乃至煌天国际，都成了千夫所指。
　　……


第40章 
　　安心小院,一楼的客厅里，陈翠花急得来回踱步，就连林沐晗,也坐在沙发上眉头不展。
　　唯一还算淡定的只有谭笑,只见她单手支撑着下巴,歪在沙发上，似在沉思。
　　陈翠花见着她这幅模样,心里那叫一个着急：“不是，笑笑,你倒是吱一声,我们该怎么办？”她指着门外,“这任由它发展下去，也不是办法啊。”
　　林沐晗认可陈翠花的这番话,不过也知道,此时着急并没有用。思索了好一会儿,她拿出了手机，给苏涵拨打了过去，想问问苏涵的想法。
　　铃声响了好一会儿，苏涵那边才接听。
　　电话一接通,她连忙出声问道：“苏涵，你有没有什么好的想法？”
　　“谭笑在你身旁？”
　　林沐晗扭头望了还保持着原姿势的谭笑一眼，轻“嗯”了声。
　　“你把手机给她。”
　　林沐晗点击了下扩音键,才放在了谭笑的身旁,并用手肘拐了谭笑一下,示意谭笑接听电话。
　　谭笑从思绪中抽离出来,垂眸就见着身旁的手机，正在与苏涵通话。
　　“我把他们这次的行为,归作垂死挣扎。”她直言道。
　　这个法子其实很蹩脚，因为从始至终她都提过半句水稻之父，现在也还没展开水稻的实验，但那些人却想借此来她施压，让她在舆论中止步，从而放弃。
　　那她也可以召集记者澄清？
　　这个行为，只能暂时将舆论压下去，并不能解决实质问题，想要真正去解决这个问题，就需要来个措手不及。
　　“我想召集愿意来学习的农场主，免费提供教学。”谭笑说出了自己的打算，只有这样，才能让舆论彻底消除。
　　你说我纯生态种植是为了敛财，抱歉，你猜错了，我从始至终想的就是免费。
　　至于否认水稻之父的付出与贡献，这事本就是子虚乌有。何况，她好歹前几天才在全国的农学院教授跟前露了脸，总会有那么几个不怕事的人，出来为她说话，这可比她自己亲口澄清，来得直接有效。
　　苏涵那边沉默了许久，才缓缓出声：“好。”
　　知道谭笑的打算，林沐晗见通话挂断，立马拿起手机，给她那百事通朋友唐潇拨打了过去：“把附近省份农场主的联系电话给我。”
　　“你每次使唤起我来，还真是一点也不含糊。”手机那边嘲讽道。
　　“给你买一套顶级设备。”林沐晗眼也不眨地说道，早就将唐潇的小心思摸得门儿清。
　　果不其然，对方的态度立马来了个神级转变：“好累，两小时内，一定给你。”
　　“那我能做什么？”陈翠花急促问道，她倒不担心农场的生意，她在农场这么多年，早就摸清了那些菜贩的心思，哪怕现在吵吵着不要，回头又死皮赖脸求着她买。
　　她真正担心的是谭笑，谭笑有多宝贝大棚里的那些试验品，不仅她知道，整个农场的人都知道。
　　她不懂什么大道理，她只知道，现在生活条件好了，不用化肥和农药种菜，不仅可以降低得癌症的几率，也能节省一笔种菜的钱。
　　不说农场，就是她自家种粮食种菜，每年的化肥与农药，是买了又买。
　　这化肥倒是可以用农家肥，但农药不买不行啊，现在的虫蚁厉害得紧，要是不用农药，种的菜还不够虫子吃呢。
　　最关键的是，化肥和农药的价格，是一年比一年贵，偏生粮食和菜都卖不上个好价格，要不说，现在的人不愿意种地，收入低了，养活不了一家人啊。
　　自从谭笑来了农场，她跟着谭笑的法子种菜，不用农药，菜仍旧好好的，可鲜亮呢。
　　不止是她，还有农场的其他人，也这么觉得。
　　别以为她不知道，一开始那些人是怎么在背地里挤兑谭笑的，现在每次提起谭笑，每一句都是夸赞，还念叨着说，要是种粮食，也能这样，那可能省下不少钱。
　　谭笑离开沙发，站起了身：“麻烦陈姐，把对我那个法子熟悉的人都挑选出来，后面人到了，还需要这些人去教。”仅靠她一个人，可不行。
　　“行，没问题。我也问问十里八村，看有没有人愿意来咱农场，省得到时候忙不过来。”说着，陈翠花就走了出去，她别的不会，这些小事，还是没问题的。
　　谭笑抬手指了指楼上，冲林沐晗道：“我去做一个PPT，方便后面发给他们观看。”
　　“好，你去吧，我拿到名单后，就联系他们。”林沐晗挥着手道。
　　她没想到这场暴风雨会来得这么快，好在，谭笑早就已经想好了对策。
　　煌天国际。
　　苏涵把秘书叫进了办公室，吩咐道：“你找几个信得过的人，原地待命。”
　　现在煌天国际的股票，不到一天的时间，已经跌了百分之一点五个点，而谭笑从召集临省的农场主，到这些农场主抵达安心农场，再到视频发出，至少需要三天的时间。
　　这三天的时间里，煌天国际的股票必然会持续下跌。
　　而伴随着谭笑的直接打脸，舆论又会再度倾斜，煌天国际的股票又会持续上涨，她要做的，就是赚这个差价。
　　秘书离开后不过三分钟，苏涵就接到秘书的电话，说江陌要见她。
　　得到她的应允，没一会儿，江陌就被领了进来。
　　“知道小苏苏遇到了麻烦，我就第一时间赶来了，”江陌冲苏涵抛了一个媚眼，“怎么样，我对小苏苏你好吧？”
　　未等苏涵做声，江陌就径自来到苏涵的办公桌前，双手撑在办公桌的桌面上，微俯身，低领毛衫下的沟壑若隐若现也浑然不在意，笑道：“要不要再考虑一下我的建议，与我结婚。”
　　苏涵别过了头，多了些她自己都不曾察觉的不自然：“你要是为这事而来，可以走了。”
　　“小苏苏，你可真无情。”江陌的双手离开桌面，拉开椅子，坐了下去，“我收到消息，我那好妹妹要对你出手了。”
　　这情况，在苏涵的意料之中。
　　换作是她，她也会这么做，趁人病，要人命。
　　不过，这次江悦非但不能如愿，反而会惹一身骚。
　　而素来善抓机会的江陌，一定会放大这些骚，让江悦麻烦缠身。
　　“果然是我看中的人，到了现在，也还是处事不惊。”江陌抬手，用食指支撑着下巴，“好歹我俩是合作关系，不打算跟我透露一点？”
　　“我以为江大小姐，已经猜到了。”苏涵并未说破，有些事，说得太直白，就没意思了。
　　江陌勾唇一笑：“你们俩姐妹可真有意思，听说那次在农学院弄出的动静挺大，也难怪那些人急了。可惜，我那好妹妹没下场，不然这事，就更好玩了。”她面带惋惜，双眸里却迸射出了精光。
　　“比不得你们。”苏涵可不认为江陌是在夸赞她。
　　古人云，富贵险中求，在付诸行动前，也得考虑自身情况。
　　而不是像现在这般，珠宝展览在即，又弄出这么个事，这不是勇士之举，而是比较愚蠢的行为。
　　要是解决得不好，她花出去的钱打了水漂不说，煌天国际也会成为一个笑话。
　　“小苏苏，你跟我说话，能别这么夹枪带棒么？”江陌故作伤心地捂着胸口，“你这样，会失去我的。”
　　苏涵手指着门外：“趁我耐心没耗尽之前，赶紧滚。”
　　江陌离开了椅子，缓步走向苏涵，完美压制苏涵的躲闪，成功坐在了苏涵的腿上，双手环保着苏涵的脖子：“我已经跟我家老头说了，我要跟你结婚。”
　　苏涵张嘴就要开骂，被苏陌突然的俯身，堵住了唇。
　　一冗长的吻结束，江陌才意犹未尽地离开苏涵的唇，巧笑嫣然：“每次都这样，嘴上嫌弃得紧，身体却很诚实。”
　　苏涵面红耳赤，又是羞愤，又是恼怒。
　　两年前，她谈完合作，晕乎乎回到房间，发现床上有一个人。她当时的第一反应，就是叫人，可那人却用双手双脚死缠着她。
　　不知是酒意上头，还是怎么回事，半推半就下，她把那送上门的人吃了。
　　醒了后，才发现，躺在她身旁的不是别人，正是还坐在她身上的江陌。
　　事后，她与江陌都心照不宣，当作什么事都没发生。先著夫
　　对她来说，那是一场意外；对江陌而言，那是她被人算计后的耻辱。
　　江陌趁苏涵愣神间，含住了苏涵的耳垂，用灵活的舌头挑逗着，呢喃道：“我需要你的帮忙。”
　　安心农场，谭笑正与林沐晗在二楼的客厅，享用晚餐，林沐晗的手机就响了起来。
　　谭笑扭头一看，来电竟是“爸”。
　　林沐晗自然也瞧见了，响了好一会，才选择了接听。
　　才接通，林琨的声音就传来：“我在车上等你。”
　　……


第41章 
　　林沐晗睁大了双眼,不觉咽下嘴里的杂酱面，起身走到窗户前，发现不锈钢门外,果然停着一辆车。
　　她回头看着谭笑,谭笑用眼神示意她赶紧去。
　　来到楼下后,她走得极为慢。
　　住在农场这么久，她爸和妈从没有来过农场,这次突然来，很难让她不多想。
　　是又要安排她的人生,还是怎么？她的心里极为没底。
　　磨蹭了好一会儿,她还是来到了车前,心不甘情不愿地拉开车门，坐进了副驾驶。
　　“你在跟那个谭笑谈恋爱。”说是问,实则林琨已笃定。
　　林沐晗“嗯”了声,等着下文。
　　“她不适合你,我也不会同意你们在一起。”
　　林沐晗轻笑了声，目视着前方。此时，天已经渐渐暗了下来，路上早已经没了行人,只偶尔能瞧见一两只小鸟掠过天空。
　　“你妈帮你物色了一个合适的人，你准备一下，后天去见面。”林琨扭头看向小院,眉头微皱,“那个谭笑,立马跟她断了。”
　　林沐晗不由收紧些放在身侧的手,不甘地扭头望着林琨，质问道：“林律师,我现在已经成年了，我自己的任何事，我都能替自己做决定，不用劳您费心。”她补充道，“还有，我不会跟谭笑分手。”
　　“林沐晗。”林琨语气低沉，“你瞒着我跟你妈，退出律师界，还有与人合伙开公司的事，我都可以不追究，但那个谭笑，必须跟她断了。一个为了红，无所不用其极的人，人品就不过关，这样的人，怎么值得你真心交付？”
　　“林律师，你是一个律师，在没有确凿的证据前，你为什么要先入为主给她下有罪定论？”林沐晗据理力争。
　　“就因为我是一个律师，见过太多死性不改的人，才不想眼睁睁看着你跳入火坑。”林琨放在方向盘上的手，紧握成拳。
　　他先前就听过女儿与谭笑的事，那几天他忙，女儿也没回家，一直没时间与女儿沟通。今天他在附近处理事，想起这件事，特意开车到了这个地方，就是想劝劝他这不撞南墙不回头的女儿。
　　比起选择跟谭笑这样不择手段的人在一起，他情愿养自己的女儿一辈子。
　　他也养得起。
　　林沐晗的胸腔里填满了怒火与无语，她就知道是这样，每次只要林律师觉得不对，她和妈妈都必须听，要是不听，林律师就会拿出这种语气来。
　　打着为她好，却从来不问她的意愿的旗帜，来安排她的人生。
　　她一再告诫自己，不要生气，就是肺气炸了，也改变不了他是你父亲的事实。
　　连续做了几个深呼吸，她的声音还是夹带着微微颤抖：“知道我上班后，为什么不喜欢回去么？”她苦笑了声，“你永远都觉得自己是对的，永远都想让我，让我妈，遵从你的安排。妈妈愿意配合你，抱歉，我受够了。”她用手指着自己，“我是人，不是提线木偶，我有自己的思想，我也有我自己的判断。”
　　“你的判断？你的判断就是不听劝，在律师界混不下去后就经商？”林琨嘲讽道，也不管这话会不会戳找林沐晗的心窝子。
　　林沐晗双眼泛红，咬牙道：“是，我自己选择的路，我就是跪着，我也会把它走完。”语罢，她就打开了车门，下了车。
　　再待下去，她也不知道她自己会做出什么事。
　　“地址会发送到你的手机上，我要是知道你没去，那你以后也别回家了。”林琨威胁道。
　　林沐晗放在身侧的手，攥得紧紧的，眼泪一直在眸中打着转。她半仰着头，心拔凉一片，好一会儿才挤出几个字：“那你就当没——”
　　她话还没说完，林琨就已经发动车，缓缓驶了出去。
　　望着驶远的车，林沐晗眸中的眼泪，再控制不住，滚落了下来。
　　每次都是这样，每次到了关键，她爸就会使用这种先发制人的手段来让她妥协。
　　她累了，也不敢再去对所谓的父爱，抱有任何期待。
　　就这样吧，也挺好。
　　她转身看着小院二楼客厅的灯光，终是没迈开腿，调转方向，沿着马路往下走。
　　她不想让谭笑看到她这么丧的模样，也不想谭笑为她担心，她想在谭笑跟前维护一下自己仅剩不多的尊严，那又被撕裂的伤口，她自己舔舔，也能愈合。
　　反正，她已经习惯了。
　　可心还是密密麻麻的疼，就连呼吸，都变得艰难了起来。
　　她停下了步子，蹲身将脑袋埋在□□，想将自己淹没在这无尽的黑暗中。
　　所有人都羡慕她的出生，爸爸是律界有名的律师，妈妈开了一家美容院，结识的多是商圈的富太太们。的确，从物质层面，她的出生，的确赢了不少人，可却鲜少有人知道，她并不幸福。
　　有时，她甚至觉得，那个家带给自己的只有无尽的压抑，压得她连呼吸，都要变得小心翼翼。
　　无论是爸爸，还是妈妈，从没问过她想要什么，只一味的将他们觉得好的强加于她，她若是不听，他们就会指责她的不是，亦或是像方才那般，拿亲情来威胁她。
　　呵，不去相亲，就不让她回家。
　　这是一个父亲，对女儿说的话吗？
　　在小院客厅，等了许久的谭笑，再度起身来到窗户前。
　　沐沐爸爸的车不知道什么时候已经开走了，她左右张望了一眼，都没瞧见沐沐的身影，终意识到不对劲儿，她连忙撒腿下楼，最后在离小院不远的马路上，瞧见了一个蹲身在地的人影。
　　她将电筒的灯光挪开，快步朝那道人影跑去。
　　直觉告诉她，那就是她的沐沐。
　　近了，从背影她立马就辨别出，那就是她在寻的沐沐。
　　她小心走过去，没说话，蹲身将林沐晗抱进怀中。
　　她怎么也没想到，沐沐与林琨的关系会这么差。
　　在原世界，每天再忙，她爸都会准时回家，给她与不会下厨的妈妈做饭，饭后，还会雷打不动，拉着不爱运动的妈妈出去散步。平日里出了什么事，妈妈就会找爸爸，后来她大些了，爸爸忙不开，妈妈就会找她。
　　在她与爸爸的心里，妈妈就是一个没长大的孩子，又懒又不让人省心。
　　而她能躺着绝不站着的习惯，也是得了妈妈的言传身教。
　　她记得有一次，自己淋了雨，当晚高烧不退，当晚，爸爸因为出差，也无法及时赶回家。妈妈就独自背她下楼，因为太晚，叫不到车，一步一步背着她到了医院。
　　期间，她不止一次想下来走，都被妈妈拒绝了，以至于妈妈将她背到医院后，她自己也跟着累倒了，于是，她们俩住院了。
　　所以，即便她妈妈小毛病诸多，爸爸有时唠叨得让人心烦，她仍旧因为有他们这对父母，而感到自豪。
　　她不是太懂原生家庭带来的痛苦，却也听过，这世上有很多人，需要用一生来治愈童年。
　　她不知道该如何去安慰沐沐，她只能独自猜测，这时候的沐沐或许最需要的不是她的安慰，但让她装作没看见，自己又做不到，那她就无声陪伴在沐沐身旁，告诉沐沐，她一直都在。
　　哪怕被全世界抛弃，她也不会离开。
　　感受到温暖的怀抱，林沐晗反应过来，就抬手捶打着谭笑：“为什么，为什么，我到底做错了什么，为什么要这样对我？”
　　捶累了，她又苦笑了声：“不对，我做什么都是错的，都是错的。”
　　她抬起了头，谭笑手中的电筒已被她打掉在地上摔坏了。现在没有灯光照明，她什么也看不清。
　　“他对我说，你是个无所不用其极的人，让我跟你分手。”她伸手指着一旁，“他什么都不知道，就先入为主，甚至还给你定了罪，他凭什么？他不是法官。”
　　“是法官又怎么样？法官就不会错判了吗？”
　　在黑暗的遮掩下，她没有隐瞒自己的情绪，想将心中的一切不爽都发泄出来。
　　可为什么心里还是堵得慌？
　　眼泪又不争气地流了下来，她的声音也变得哽咽了起来，抬手又开始捶打谭笑：“你说话啊，你是不是也觉得我很可笑？你凭什么嫌弃我，我是为了你，都是为了你。”
　　谭笑忍着胸口处传来的不适，挪动步子，想抱住林沐晗，却被林沐晗重重推开，她一时不察，半摔在了地上。
　　林沐晗看不到她，只径自起身，稳了稳自己的脚步，背对着谭笑：“我想一个人静一静。”语毕，她就迈开了腿，用力朝小院跑去。
　　她知道自己这副状态很糟糕，她也知道自己刚才说的那番话很过分，但她就是控制不住自己。
　　她讨厌这样的自己。
　　……


第42章 
　　那仓促的脚步声,与林沐晗的话语，都让谭笑止住了步子，怔楞在原地。
　　她心知,沐沐的情绪已经失控,说的也都是气话。
　　恰恰因为如此,她的心才揪疼得厉害，或许,在她不知道的许多个夜晚，沐沐就如刚才那般,将自己淹没在黑暗中,独自舔舐自己的伤口。
　　她不想让沐沐独自面对这一切,她想陪着沐沐，可她想破了脑袋,也无法想出一个妥当的法子,去安慰沐沐。
　　她唯一能做的,就是无声陪伴在沐沐左右，在沐沐需要她时，能第一时间看到她，让沐沐知道,她一直不是一个人。
　　这般想着，她迈开了腿，小跑着跟了上去。
　　回到房间的林沐晗,将自己埋进入了被窝中,脆弱地咬着自己的指关节,努力不让自己发出声音,但那又咸又热的泪水，却一直流个不停。
　　当听到门外传来的脚步声时,她浑身绷紧，既想听见谭笑的声音，又怕听到谭笑的声音。
　　“我一直在门边，陪着你。”
　　听此，她有片刻的愣神，心里那种落寞与孤独，在这一瞬，得到了些许慰藉。
　　她，跟以往不一样了，她的身旁，还有一个人。
　　守在门外的谭笑，说到做到，她搬来了一个椅子，知道晚上冷，又带上了自己的毯子，把自己团成了球儿，才将自己塞在椅子上。
　　她边在网上搜索着该如何化解与父母的矛盾，边留心房间里的动静，就怕林沐晗需要她时，她却没听见，让林沐晗二次失望。
　　网上的答案，众说纷纭，最后她总结出，想要真正解开矛盾，还得从源头来。
　　也就说，她得抽个时间，去见见沐沐的爸爸。
　　呃，直接对她判了刑的人，应该好相与的吧？
　　她甩了甩脑袋，扭头望了眼紧闭着的门，收紧了握着手机的手，不好相与也得上。
　　不知过了多久，困意就将谭笑笼罩。
　　她在心里一再告诫自己，不能睡。
　　可那疲惫的眼皮就是不听她的话，总是往下黏。
　　心情好了点的林沐晗，想起谭笑说的话，小心打开门，看到的就是这么一副景象。谭笑一米七的个子，将自己围成了一个粽子，只露出了一个脑袋，团在椅子上。明明困到了极致，在眼完全闭上之际，又快速睁开。
　　看见她，谭笑的睡意散了些去，她解开身上的毯子就要下地，耳边却传来林沐晗微哑的声音。
　　“进来陪我。”
　　她直接应声：“好。”
　　一个姿势维持的时间太久，谭笑忍着双腿的不适，费了好大一番劲，才让自己的双腿落地，每挪一步，似有万千的蚂蚁在啃咬一般，麻中带疼，直到来到床边，那种疼麻感，才消散了些。
　　等等，床。
　　她惊愕地望着已躺在床上，背对着她的林沐晗，这是让她□□？
　　等了许久，也没感觉到动静，林沐晗翻了个身，睁眼望着呆愣的谭笑。
　　四目相对，在瞧见林沐晗红红的眼眶时，谭笑立马掀开了被子，钻进入了被窝。
　　她才躺好，林沐晗就滚了过来，单手抱着她，脑袋在她的胸前蹭了好一会儿，才找到一个舒服的位置，停了下来。
　　怀中的人倒是舒服了，她不舒服啊，她的手脚都不知道该往哪里放，仍旧保持着手举起的姿势，直到传来了麻意，她才小心动了动手，唯恐惊扰到她怀中的人。
　　听着耳边传来的均匀呼吸，她僵着身体，往下看了眼，见怀中的人一动不动，那悬着的心才放下了些。
　　这是睡着了。
　　有研究显示，睡眠能帮助人驱赶走部分的负面情绪，等沐沐睡醒后，那些不好的情绪，就能少一些，心里也会好受点。
　　这般想着，那才被她驱走不久的睡意又再度袭来，进入了梦乡。
　　心里挂念着林沐晗，她中途醒过两次，直到再没见着林沐晗脸上有泪痕，她才敢继续入睡。
　　“奇怪，人呢？”
　　“笑笑，你在里面吗？学生们都在地里等着。”
　　听见急促的敲门声，谭笑从睡梦中悠悠转醒。
　　“哎哟，这怎么不应声呢？林律师，林律师你在吗？”
　　是陈姐的声音。
　　谭笑边抬手揉酸涩得厉害的眼睛，边应道：“怎么了？陈姐。”
　　“笑笑啊，你可算是应声了，你可赶紧的吧，学生们都在地里等着你，你，你跟林律师……唉，你快点。”门外的陈翠花，脸上的表情那叫一个一言难尽。
　　这未免也太腻歪了点，都没节制了都。
　　谭笑残存的睡意，在听见“学生”二字时，立马消失。她慌乱地起身，意识到自己的怀中还有一人，她又放轻了动作，想让林沐晗多睡一会儿。
　　不曾想，林沐晗还是醒了，呢喃道：“几点了？”
　　谭笑都不敢想接下来可能应对的情况，支吾道：“反正都已经晚了，你要不再多睡会儿。”
　　自己也就是没这条件，不然她准得睡一个回笼觉。
　　林沐晗揉着眼睛，半撑起了身体，只见谭笑正急促地起床，穿起小恐龙的拖鞋，就快步朝对门跑去。
　　那慌乱的模样，要多滑稽有多滑稽。
　　可她却笑不出来，明明心里已经没有昨晚那么难受，但她还是提不起精神来。
　　她不想再让谭笑担心，连续做了几个深呼吸，也跟着起床，企图用工作来分散自己的注意力。
　　铃铃铃……
　　她才打开电话，手机就响了起来。
　　是她妈妈朱曼丽打来的。
　　手机响了好一会儿，她才犹豫着，用手指触动了下绿色按键。
　　“你昨儿又惹你爸爸生气了，我跟你说过很多次，你爸爸是为了你好，我跟你爸爸，永远不会害你。”
　　她苦笑了声，又是这句话。
　　“晗晗，晗晗，你在听吗？你要是不方便，你就空了给我回过来。”
　　直到手机里传出“嘟嘟”声，她那拧着的心，才有了些微的松动。
　　她告诉自己，不要被这些话左右了情绪。
　　可“为了你好”这四个字，一直都响彻在她的耳边，她想摆脱，却怎么也摆脱不了。
　　她泄气地抬手抱着自己的脑袋，心里似被压了一块儿石头，让她喘不过气来。
　　为什么，为什么他们就不能站在她的角度想一下，为什么他们在下决定前，不问问她的想法？只是一味的将他们认为对的，强加给她？
　　在地里的谭笑，上完课，就逃一般地回到了小院。
　　她拿出老师的威严，暂时压制住了那一个个八卦的心。这课结束了，那一个个的，又都放飞自我，打趣的话，与暧昧的眼神，就没断过，弄得她羞愧难当。
　　不止是学生，农场的帮工们撞见了她，看向她的眼神也有些不对劲儿。
　　老天知道，她与沐沐真的只是纯盖子聊天。
　　她没那么天真，以为她说了这话，这些人就会相信。
　　来到二楼，没在房间里寻到林沐晗，她刚拿出手机准备给林沐晗打电话，就看见了床头柜上的纸条。
　　她放下手机，拿起了纸条。
　　有个合作要谈，需要出差两天。别担心我，我没事。
　　真的没事么？
　　谭笑半信半疑，思索再三，她回到房间，换了身衣服，借了张大的车，到了嘉诚律师事务所。
　　她问了苏涵，这是苏涵给她的地址。
　　表明来意，她被前台领到了林琨的办公室门口。
　　“稍等。”前台进了林琨的办公室，只几个眨眼的功夫，就走了出来，满是歉意道，“抱歉，林律有些忙，你要是急，可以到隔壁的会议室等待。”
　　谭笑通过没有喷漆的间隙，瞅见在办公室的林琨，正边看文件，边喝茶。
　　她收回视线，对前台微颔首：“麻烦了。”
　　到了会议室，她一等，就是两小时，这两小时里，她已经喝了四杯咖啡。
　　她看了眼手机上的时间，叹息了声，得，她算是明白了，林琨就是不想见她。
　　也是，换作是她，她也不会同意自己的闺女，与有一段黑历史的人交往。
　　算了，两个小时都等了，她也不介意再等一会儿。
　　林琨的办公室，林琨处理好手上的事，起身端着茶杯，缓步走到了窗户前，想到什么，又忘了一眼会议室的方向。
　　他回到办公桌前，将茶杯放下，拿起文件包，从衣帽架上取下外套穿上后，就大步朝外走了去。
　　前台见着他，欲叫他，看着他微蹙的眉头，到了嘴边的话，又吞咽回了肚中。
　　又过了一个小时，谭笑这才从会议室出来，本欲厚着脸皮让前台再去通传一声，却被前台告知，林琨已经离开了。
　　所以，这是连见她都不愿意。
　　她强扯出一抹笑，与前台道谢后，才出了律所。
　　她一走，就有几个助理，朝前台这边围了过来。
　　“刚才那是谭笑吧？听说她正在跟林律的女儿谈恋爱。”
　　“我说呢，林律怎么晾着她那么久。”
　　“这事我站林律，那谭笑先前在娱乐圈的黑料可多了。”
　　“就我好奇，谭笑为什么找林律吗？不会是，林律棒打鸳鸯唐，谭笑来求情的吧？”
　　“去去去，林律待人可温和了，就是真要拆，做不出那种事来。”
　　……
　　几人的议论，谭笑并不知情，她左右张望了一眼，看着完全陌生的建筑物与标识，她还是认命地掏出了手机，让导航把她带回去。
　　她才上车，就接到苏涵的电话。
　　“你来菲美斯酒店一趟。”
　　谭笑一脸懵：“有什么事吗？”
　　“正事。”
　　谭笑将手机拿在手机，撇了撇嘴，嘟囔道：“我得我跟你，除了正事，我还能跟你姐妹情深一样。”
　　……


第43章 
　　四十分钟后,谭笑开车到了菲美斯酒店。
　　出了电梯，她左右张望了眼房间号，往左走了好一会儿,才抵达苏涵说的包厢。
　　推开门,没走几步,一张五六平米大的圆桌就映入她的眼帘，圆桌的正中央并未摆放食材,而是摆放着一些花卉，正对着门这边而坐的,不是旁人,正是苏涵。
　　除了苏涵外,这个包厢里还有四个人，三男一女,从穿着打扮来看,就知道这些人不是普通人。
　　整个包厢的装修也比较华丽,浪漫又有格调的水晶灯，将整个包厢的边边角角都照亮，整个包厢，大概有二十多平米,许是因为设计巧妙的缘故，看起来既宽敞，也具备一定氛围感。
　　听见动静,在座的人都齐齐朝她这边看了过来。
　　她扯出一抹笑,微颔首跟大家打招呼。
　　“这就是苏总的堂妹,小谭总了吧？”一穿着藏青色格纹西装的中年男人,冲苏涵道。
　　苏涵点头，用眼神示意谭笑随意找个位置坐下。
　　明白苏涵的意思,谭笑随意拉开了张椅子，才要坐下，方才说话的男人直接站了起来。
　　“真是闻名不如见面，小谭总到农场不到一年，就有了现在的成就。”男人起身举起了酒杯，扭身看向谭笑，“小谭总，我敬你一杯。”
　　男人一动，其他人也紧跟着起身，纷纷举起了酒杯。
　　见此，谭笑也离座起身，拿起放在一旁的酒，为自己倒了点，才提杯与其一起相碰。
　　酒下肚，她也重新坐回到了椅子上。
　　“这两位分别是陈成旭陈总，吴越吴总。”苏涵又换了一只手，接着介绍道，“这是孙智孙总，与王茉王总。”
　　随着苏涵话音的落下，谭笑也收回了嘴角的笑。
　　看着桌上丰盛的菜肴，她本着来都来了，怎么也要吃些垫垫肚子的想法，提起了筷子，认真吃了起来。
　　连续品尝了三道海鲜，不得不夸赞，这儿的大厨真的有两下子，好吃得咋舌。
　　她一个人吃得欢，桌上的另外五人，则忙于交谈中。
　　说的大多都是生意上的事，她听了一段，就选择了自动屏蔽，反正与她无关。
　　“四位都眼光独到，涉及的行业也多，最近也想试试农场，却又苦于没有专业的人。”苏涵左手晃动着酒杯，看着吃得津津有味的谭笑说道。
　　总算是到正题了，再不切入正题，她都吃饱了。
　　不对，她先前就把自己的计划告诉了苏涵，苏涵真想往她这儿塞人，她也拒绝不了，哪用得着特意让她过来走这一趟。
　　谭笑放下筷子，抬眸看向苏涵，果不其然，苏涵看向她的眼神别有深意。
　　呃，这是让她拒绝？
　　她现在也不好问，只尴尬的冲正看向她的四人干笑了一下，张了张嘴，却没吐出一个字。
　　“我听说，小谭总在招募人，到农场进行学习。”陈成旭放下了手中的酒杯，“这样，只要小谭总愿意教我的人，小谭总只管开价。”
　　其他三人也认同这个提议，纷纷点头。
　　谭笑不敢随意应声，不动声色看苏涵，想知道苏涵到底是个什么意思。
　　在她踟蹰，不该如何接话时，苏涵接过了话。
　　“四位这么说，就太见外了。”苏涵边说，边递给她眼神，“你有什么难处就直说，四位都不是外人。”
　　明白过来的她，喝了一口茶水，这才缓缓道：“本来按照计划，教学的事我放在后面，”她苦笑了声，“我好像动了别人盘里的蛋糕，惹上了些麻烦，不得不把计划提前，我兼职农学院的外教老师，大棚里的实验离不开我，好在农场里有几个能干的人，我已经跟他们商量好了，我教理论，由他们代替我实操。”
　　她的意思很简单，只有解决了麻烦，她才能挪出更多的时间一对一教学。
　　四人都是狐狸，哪里不明白她话里的意思。这不，四人都在等对方的表态。
　　这趟浑水，谁都不想蹚。
　　可若蹚过了，那与煌天国际的合作关系只会愈发紧密。
　　过了好一会儿，王茉出了声：“我与煌天国际合作多年，苏总的能力我可都在看在眼里，现在又有小谭总这么个能人相帮，想来煌天国际很快就会更上一层。”她举起了酒杯，“接下来，就麻烦小谭总了。”
　　另外三人，面面相觑，逐一举杯，这盟约就算成了。
　　见没自己的事后，谭笑就寻了个借口，提前结束了这顿饭局。
　　回到小院，她又拿出手机给林沐晗拨打了过去，还是与先前一样，都没人接听，这也让她愈发担心。
　　她在房间里来回踱步，越想越觉得不对劲。
　　明明她离开时，沐沐的情绪就平和了些，就说明，沐沐已经对昨天的事有所释然，可为什么没一会儿，就决定去出差？
　　出差就出差吧，电话不接，微信不回，就连助理也没带，这种种加在一起，都透露出一个信息，沐沐不是出差，而是撇下她，一个人去舔伤口了。
　　她能想到的法子都用了，还是没能得到林沐晗的确切位置。
　　这一刻，那种深深的无力与颓败感席卷着她。
　　她这个女朋友当得也太不称职了些。
　　此外，她也意识到，沐沐与林琨的那个结很紧，甚至有可能还是一个死结。
　　能解开吗？她能帮沐沐解开吗？
　　她没自信。
　　远隔两百多里的兴安县，一家酒店里，林沐晗正紧抱着腿，靠坐在枕头上。
　　心中的压抑与苦闷，让她难受得紧。
　　她看不到前路，也看不到未来，身体也疲惫得紧。
　　上学那会儿，每次有什么重大的决定，都是爸爸替她决定，就连交友，爸爸也会干涉。
　　她吵过，闹过，甚至用上了蠢笨的绝食，每次都是以失败告终。
　　事后她会想，自己要是再坚持坚持，是不是结果就能不一样了，是不是就能让爸爸改变，哪怕就那么一次。
　　可惜，这个世上，从来没有如果。
　　上大学，她炒股能赚钱了，底气就足了些，开始报复性抵抗。
　　爸爸不许她出入酒吧夜场这种会所，她不仅要去，还要让他看见；不许她与那些失足男女来往，她偏要。
　　结果就是，爸爸见她一次骂一次，每次她都能从他的眼里，看到那种恨铁不成钢与失望。
　　开头那会儿，她有那么几个瞬间，自我怀疑，问自己是不是做错了。
　　她不知道自己错没错，她只知道，渐渐地，每次她回家，就只剩下争吵，演变到现在，她已厌恶回家。
　　不，不是家，是那个地儿。
　　呵，只有冰冷与责骂的地方，哪儿能算得上家。
　　一夜未眠，天蒙蒙亮，她就坐上山的车。
　　出差，本就是她随意找的一个借口，她不想把自己的负面情绪，发泄到谭笑的身上。所以，她想找一个安静的地儿一个人静一静，调节一下心情，可真当开车到了服务站，她茫然了，不知具体该去何处。刚好有一辆旅行客车，从她的车旁经过，她就跟着客车，到了这边。
　　兴安县有一个出名的景点—猫儿山。
　　早前她就听闻，帽儿山的景色不错，是个值得一去的景点。想着也没其他的好去处，她就报了旅游团，打算跟着旅游团登山一看究竟。
　　坐在她身侧的是一个中年女人，她一眼就看出来了她心情不好，见她睡不着，就小声与她讲述各地的风光景色。
　　“人这一生，可能会遇到很多挫折与失败，你可以将这些看作考验，虽然通过考验的过程有些艰难，可一旦通过了，那就会为我们的一笔财富，这些财富，可以让我们变得更加坚韧，当困难再度来临时，将不会再畏惧徘徊。”
　　林沐晗没听进去，也提不起精神，小声问道：“您体会过，被亲人戳心窝吗？”
　　“不止一次。”中年女人扭头看向窗外，“很多时候，真正戳心窝的，恰恰是自己身边最亲近的人。人啊，总是习惯性将自己锋利的一面朝向家人，将温柔与和善给了外人。”
　　中年女人回望着她：“假如，坐在这儿的是你的亲人，你会安静地坐着听我说话吗？因为我是陌生人，我要是对你露出笑容，你就是心里再不快，或是回我一笑，或是应声，知道是为什么吗？”
　　林沐晗没说话，等着中年女人的回答。
　　“因为你骨子里的教养，你的教养告诉你，当别人笑着对你时，你不能冷脸以对。但家人不同，你不会考虑这点，还总习惯性地将自己的情绪释放，那些戳人扎心的话，就那么自然而然说出来了。无论是亲人，还是爱人，都需要留一些温柔给对方，你对对方冷言冷语，你又拿什么要求对方对你温言温语？”
　　……


第44章 
　　听到这儿,林沐晗陷入了怔愣中。
　　她的态度有所欠缺，爸爸就没错了么？
　　爸爸的□□，让她窒息,也正因为想摆脱这份窒息,她才试图反抗。
　　“我不知道你与家人发生了什么矛盾,我只知道，当一个矛盾成为了死结,那我们最需要做的，就是与自己和解。”中年女人摇着头,“这很难。”
　　过了好一会儿,林沐晗才出声答道：“谢谢,谢谢你对我说了这么多。”
　　中年女人摇了摇头，又将目光看向了窗外：“有些话,让你在当时说出来,你可能会觉得难言启齿,当你想说了，却发现，那个愿意听你说话的人已经不在了，那些话,也就只能烂在心里了。”
　　林沐晗后知后觉明白，为何女人要对她说这么多。
　　那是因为，不想再留遗憾。
　　下车后,她受中年女人的邀请,拒绝了乘坐缆车,选择徒步走石梯到山顶。
　　才半小时,她就受不住了，粗喘着气,衣服全被汗水浸湿。
　　她想脱衣服，又不敢脱衣服，这将近一千米的海拔，凉风一扫，就直往衣服里钻，让人冷战连连。
　　走在她前面的中年女人，回头俯看着她：“现在脑子里还有那些烦恼吗？”
　　“时不时会想到。”林沐晗如实答道，刚开始她有些心不在焉，对栅道两侧的美景，也浑然不觉。当感觉到疲惫时，她的注意力大多都在台阶上，停下来歇气，扭头漫山遍野的金黄又带走了她的目光。
　　“那我们继续。”
　　林沐晗点头，跟在中年女人的身后，一步一步踩着石阶往上。
　　每当她想放弃，她的心底就会窜出一道声音：征服了这座山，就能跨过心中的坎儿。
　　两小时后，她来到山顶的眺望台，静静地看向远处。
　　毛毛细雨后，天空逐渐放晴，厚重而洁白的云雾，穿梭缠绕在群峰间。微风轻拂，那些云雾又一阵阵往前翻涌了起来，像极了大海里汹涌的波涛，宛若与天上的云彩融为了一体，令人叹为观止。
　　在瞧见云雾在山峦间穿梭时，她拿出了手机，将这时而上升，时而舒展的云海奇观记拍了下来。
　　视线往下，又是陡峭的峭壁，峭壁并不是光秃秃一片，苍松与杂草争相生长，似都想在这峭壁上留下自己的足迹。
　　植物尚且能做到在峭壁中夹缝生长，她为什么不行？
　　她为什么不努力一把，为自己而活。
　　爸爸要将自己的意愿强加在她的身上，她干预不了，也无法干预。但听不听从，她却能自己做决定。
　　她一个人在这儿，为了那天的争吵悲春伤秋，爸爸可能压根没放在心上。
　　所以，她为什么要拿爸爸的一厢情愿，来惩罚自己？
　　这般想着，她心中的郁结彻底消散，身上的疲惫与脚底的酸痛，也在这一刻消失，整个人都变得轻松了起来。
　　在农场小院的谭笑，因为心里挂念着林沐晗，一直都有些魂不守舍，每每听见手机的消息通知声，她都会在第一时间拿出来查阅，就怕错过林沐晗的微信或电话。
　　这次她的手机一响，她也在下一秒从衣服兜里掏了出来，见是林沐晗发来的，她连忙用最快的速度点开。
　　林沐晗发来的是一个视频，她正欲点开看，又弹出来林沐晗发送的一段文字。
　　林沐晗：【谭笑，对不起，让你担心了。我都想通了，不会再钻牛角尖，也不会再内耗。】
　　林沐晗：【我现在在猫儿山的山顶，没坐缆车，凭借我的双脚走上了山，我棒不棒？】
　　猫儿山？
　　谭笑：【棒！】
　　谭笑：【我很想你。】
　　发完，她就打开百度，快速搜索猫儿山，当知道猫儿山有两千多米的海拔，她心内皆是震撼，她的沐沐，竟徒步爬到了山顶。撇开别的不说，仅是这份毅力，就已超越了不少人。
　　反正让她去爬山，还是那么高的山，她全身上下，就连毛孔，都写满了抗拒。
　　林沐晗：【在途中遇到了一个暖心的大姐，她一直都鼓励着我，也给了我说了一些人生的哲理，很感谢她。】
　　谭笑：【要是有机会，我想当面对她说声谢谢，谢谢她给予了我的沐沐温暖。】
　　林沐晗：【谁是你的了？不要脸。】
　　林沐晗：【等会儿我要是再见她，我就邀请她到农场，尝你做的菜。】
　　……
　　两人有一句没一句，闲聊了好一会儿才结束。
　　从林沐晗发的文字中，谭笑发现，沐沐的情绪恢复了，就连心境，也发生了一些改变。
　　同时，她也有些懊恼，要早知道这样能让沐沐满血复活，她一定陪沐沐一起去。
　　她将手机放好，思忖了番，又开张大的车到了林琨的律师事务所。
　　毕竟昨儿才见过，前台看到她，就知道她的来意。不过这次前台没再领她去林琨的办公室，而是让她自便。
　　她来到林琨的办公室外，抬手敲响了玻璃门。
　　“我很忙，请回。”林琨低沉的声音，从里面传来。
　　来的路上，她就做好了被林琨拒绝的准备，却没想到，林琨拒绝得这么直接彻底。
　　谭笑苦笑了声，没放弃：“我只耽误您三分钟，五分钟一到，我立马走人。”
　　过了好一会儿，里面才传来“进来”二字。
　　她做了个深呼吸，推开门，走了进去。
　　时间有限，她微弯腰叫了声“叔叔”，才要作声进入主体，林琨的声音就传来。
　　“我不同意你跟我女儿在一起，你配不上她，”
　　“在您心里，您一定很爱沐沐，这才会将沐沐捧在手心里来疼爱。”谭笑上前了一步，“既然您爱沐沐，为什么不说出来？为什么不给沐沐五分钟，甚至是两分钟，倾听一下沐沐的想法？”
　　林琨眉头紧拧，紧盯着她：“你在对我说教。”
　　谭笑连忙摇头：“我绝没这样的意思，我只是心疼沐沐，那晚您走后，她一个人哭了很久，就连在睡梦中，都在无助地问为什么。”她停顿了下，继续道：“您可以不看好我，但我不会因为您的不看好，就放弃，我会用我的行动向您证明，我能给沐沐幸福。”
　　林琨放在身侧的手，紧攥成拳，对谭笑的不满也飙升到了极致。
　　一个满身污点，一个晚辈，竟在这儿对他这个长辈说教。
　　他轻哼了声，眸中迸射出寒光：“我怎么管教我的女儿，是我的事，与外人无关。”他伸手指着门外，“我没时间给你证明，你也不会有时间。”
　　谭笑顿时明白，为什么沐沐的情绪会那么崩溃。
　　她现在的血压也急速飙升，这到底是从哪儿来的老顽固？
　　什么和善宽容，她现在真想让外面那些人都来看看，他们眼里和善宽容的人，是怎么说出这冰冷无情的话的。
　　她在心里告诫着自己：谭笑，不能生气，别忘了你今天来这儿的目的。
　　她来这儿的目的很简单，希望林琨能坐下来，听听沐沐的想法。
　　就现在这样，想坐下来静谈怕是难了。
　　“三分钟到了。”林琨冷声道。
　　三分钟哪儿有这么快？
　　这话谭笑只敢在心里想想，可不敢反驳，她可不想说服林琨不成，反而还激化了林琨与沐沐的矛盾。
　　将到了嘴边的话咽下，她转身离开了律师事务所。
　　上车后，她长叹息了声，对说服林琨一事，毫无自信。
　　她试着想了下，别说天天与自我主义严重的林琨相处，就是让她相处一个月，她也得疯，也不知道沐沐这么多年，是怎么坚持过来的。
　　希望林叔叔只是针对她，才这么对她说话，不然沐沐的童年，过得该有多压抑。
　　……


第45章 
　　回到农场小院,谭笑上楼，就给林沐晗拨打了过去，与林沐晗闲聊了好一会儿,她才结束了通话。
　　第二天她上完课,就见到一些车陆陆续续驶进农场,这些人，都是附近的农场主,安排过来学习的人。
　　小院看着大，实际上住人的房间并不多,所以这些人来地里与谭笑打了招呼后,就开车到了就近的镇上订房间,解决住宿的问题。
　　时不时来人，这也打乱了谭笑原本的计划,花了将近两个小时,才巡视完大棚里所有的实验菜。
　　她收好笔记本,才走到大棚门口，耳边就响起宋勤兰慌乱的声音。
　　“笑笑，有，有记者来了。”
　　谭笑眉头微蹙,心里有些不解，要是因为有心人污蔑她质疑水稻之父的事，未免也太晚了点,毕竟距离报道播出到现在,已经过去了四天。
　　难不成她又登上热搜了？
　　不会吧？
　　缓过来的宋勤兰,又望着她说道：“他们说是央视的记者。”
　　这下谭笑更懵了,她那点事，不至于惊动央视的记者吧。
　　央视,那可隶属政府。
　　她压下心中的疑惑，边往路这边走，边问道：“他们有说是因为什么事来吗？”
　　宋勤兰点头：“我问了，说是想记录你种菜。”
　　在附近除草的陈翠花，远远听见宋勤兰的声音，就朝这边跑来，此番听见这话，立马停了下来，弯着腰粗喘着气道：“那，那不是全国的人，都能知道我们农场。”
　　宋勤兰拍了下大腿：“对啊，到时候所有人都能知道笑笑，”她扭头看着谭笑，“笑笑，这下你可真要出名了。”
　　陈翠花瞪了她一眼：“咱笑笑是想出名的人？”
　　宋勤兰反应过来，抬手捂着嘴，过了一会儿，才扭身道：“我，我不跟你说了，我先回去招待他们，笑笑，你也快些。。”话还没说完，她就撒腿跑了出去。
　　来者是客，谭笑当即应道：“好。”
　　她来到马路上，扭头看着还站在原地喘气的陈翠花：“陈姐，要不要一起？”
　　陈翠花低头看了眼自己的穿着，侧身指着地里：“还有些杂草没锄，你是主角，你先回去。”
　　谭笑知道，陈翠花这是觉得身上有些脏，怕丢了脸。她看破不说破，用手指了指小院的方向：“那我先回去了，你忙完也早些回来。”
　　“好。”
　　谭笑回到小院，就见院子里停了两辆面包车，记者们都坐在院子里捣鼓自己的设备。
　　她数了一下，这次来的人总共有六人，四男两女，从相貌与穿着上看，年龄最长的，也就三四十岁。
　　见到她，六人纷纷起身，其中年龄最长的一名男人，推了下鼻梁上的眼镜，笑着朝她走来：“谭笑你好，我是地方性央视记者—朱全勇，托了年长的福，是我们六人行中的组长。”
　　谭笑连忙伸出手与其相握：“你好，乡下条件有限，还请你们多担待。”
　　“这儿的地理条件，跟巴蜀偏远的小山村比起来，已经可以用天堂来形容。”娃娃脸男记者，停在了朱全勇的身旁，伸出了手，“我叫柳斌，这次我们来，是想给你做一个专访。”
　　“别担心，你按照你平日里的节奏来就行，我们这次主要记录的，除了你栽种的过程，也想记录你的生活。”朱全勇叙说道。
　　回来的路上，谭笑最担心的就是接下来比较忙，可能没时间顾及这些记者，现在听到这番话，她顿时在心里松了口气。
　　她收回手，微颔首道：“辛苦了。”
　　“这是我们的职责。”一元气满满的女记者，停在她跟前，冲她递出了手，“我叫高洁，你能收我为徒吗？你放心，我很听话的，平日里对种地也有兴趣。”
　　“你不介意的话，可以做我的助手。”从高洁的双眼里，谭笑看出了高洁的认真。
　　也是这份认真，让她愿意抽出一些时间，让高洁尝试。
　　高洁立马露出了甜甜的笑容：“好啊，我一定会当个称职的助理。”
　　谭笑跟这六名记者聊了一会儿，从他们的话语与谈吐中，她也改变了对记者的看法，至少在她跟前的这几人，随和又有趣，不会端着拘着。
　　知道他们已经找好了住处，她也没再让陈翠花安排，但还是拜托宋勤兰，增做一顿晚饭。
　　她也将央视记者来小院的事，告诉了林沐晗。
　　林沐晗得知后，改变了再休息一天的想法，决定次日就启程回滨海。
　　谭笑本欲抽空去接林沐晗，奈何实在是走不开，接到电话的好几个农场主都亲自到场，她作为发动邀请的人，若是不接待一下，难免有些说不过去。
　　不止是她忙，被陈翠花挑选出来，负责教学的帮工已经开始领着有兴趣的人，到地里转悠解说。
　　而央视那六名记者，也如他们自己所言，除了高洁跟她互动外，其他人都安静地跟在她的身后进行录制。
　　滨海的初冬，已能感受到丝丝寒意。但在地里的众人，却不约而同地脱下了外套，原因无他，穿厚了，不方便手脚活动，尤其是对于正在挖地的高洁来说。
　　高洁抬手擦了一把汗，微喘着气，说道：“我怎么觉得，来这地里挖地，比在家里练瑜伽还管用。”
　　没等谭笑应声，跟高洁同组的柳斌就接过了话：“你练瑜伽的目的是瘦身，那自然是挖地出汗多。”
　　谭笑点头，认可柳斌说的这话。
　　高洁将目光落在谭笑的身上：“你瞅瞅笑笑，那衣服下，可藏着肌肉。”
　　这话一落地，谭笑就接收到好几道打量的视线。
　　她扯出一抹干笑，有些难为情。
　　她再抬眸，就瞧见朝这边走来的林沐晗，她立马放下手中的锄头，撒腿跑向林沐晗。
　　“所以，那就是笑笑的女朋友了吗？”高洁扭身，顺着谭笑跑动的方向，将目光落在了林沐晗身上，“好一个大美人。”
　　已跑近的谭笑，并未听见高洁的夸赞，也暂时忘了她身后还有记者的事，她压制不住满腔的思念，将林沐晗拥入了怀中。
　　林沐晗离开这两天，她真切体会了一把，什么叫一日不见如隔三秋。
　　她将记者的事忘在了脑后，林沐晗却做不到无视，那镜头现在可正对着她们。可在嗅到谭笑身上的草木香，感受到谭笑身上的体温，她心里又多了几分不舍，最后还是任由谭笑抱着她。
　　“想你了。”谭笑呢喃道，没有隐瞒自己对林沐晗的思念。
　　林沐晗的心微微一颤，着实没想到，这么肉麻的话，竟会从谭笑的嘴里亲口说出来。
　　而这，也是她听过最动听的话之一。
　　“下次想出去散心，一定要跟我说，我陪你。”谭笑语气坚决，她不想再忍受那种等待一个人消息的担忧与急切感。
　　她甚至想过报警。
　　“好。”
　　其实林沐晗一点也不喜欢孤单，她之所以经常出入夜店，大多还是因为内心的空虚与孤独。那种孤独感，在认识谭笑不久后，就消失了。她登上猫儿山的山顶，与中年女人分别后，那种孤独感又再度袭来，不同于先前的是，她这次有了想要分享的人，想将眼前所见，想将自己心中所想，都告诉谭笑。
　　回来的路上，她也期待着与谭笑来一次两个人的旅行。
　　她负责欣赏美景，谭笑则在美景与她的作陪下准备她们的吃食，食物熟了，她与谭笑就盘坐在草地上，一边欣赏着远处的美景与不时扫动着尾巴的牛尾，一边享用美食，那感觉一定很好。
　　后知后觉想起记者还在拍摄，谭笑松开了怀中的林沐晗，低头看着林沐晗的双腿：“双腿疼，应该在屋子里好好休息。”她蹲下了身体，“上来，我先背你回去。”
　　“那他们……”
　　“他们不差这一时半会儿。”谭笑笃定道，她可不信，央视的人会将这种鸡毛蒜皮的小事播出来。
　　闻言，林沐晗犹豫了下，还是挪动步子，趴到谭笑的背上，享受着谭笑的背动服务。
　　见此，在地里忙碌的学生，与前来学习的人，都纷纷看着这一幕，张大了嘴。
　　“不带这样的，挖个地，还能被塞一把狗粮。”
　　“看不出来啊，笑笑那小身板竟有那么大的力量。”
　　“这狗粮吃得猝不及防。”
　　“想不到，只在偶像剧里存在的情节，竟会被我亲眼看到，不行，我要把这一幕记录下来发到网上，让他们嫉妒我。”
　　“不得不说，这两人的颜值都好绝，要是她们去拍剧，我一定追。”
　　“明明能靠颜值吃饭，偏偏选择了靠实力，可太戳我了。”
　　……
　　已走远的谭笑，哪儿知道地里的议论，她静静地听着林沐晗去猫儿山的所见所闻。
　　回到小院，她将林沐晗放到了二楼的沙发上：“你在这儿坐着，我去给你烧一盆水烫烫脚，等晚上再替你揉揉脚。”
　　林沐晗乖乖点头，十分享受这种被人捧在手心里疼爱的感觉，嘴角的笑容一直不断，就连双眸中，也写满了幸福。
　　谭笑的速度很快，很快就准备了一盆水，亲眼看到林沐晗将脚放进了桶里，她才离开。
　　林沐晗其实不想谭笑走，想让谭笑陪着她，但她也知道，谭笑不能走开太久，地里那些人可都在等着谭笑。
　　她收回视线，拿出手机对准自己的脚，将自己泡脚的这一幕拍摄了下来，发到了朋友圈。
　　【女朋友准备的水温刚刚好。】
　　很快，她那些狐朋狗友就有了评论。
　　【林总，你这算官宣？】
　　【今天的枣儿怎么有点酸。】
　　【秀恩爱死得快。】
　　【嫉妒使我振奋。】
　　【林总，你还是低调点吧，你不是不知道谭笑那群黑粉的战斗力。】
　　【敬你是个勇士。】
　　……
　　林沐晗随意翻看了几条，就没再看下去的心思，开始准备在微博上澄清的内容。由于这次的事比较大，所以她编辑内容时，也把央视来录制的事也提了一下，至于配图，在谭笑看到她前，她就已经把地里大家忙碌的一幕拍摄下来了。
　　……


第46章 
　　冬季的白天,总是要比夏季短几小时，才下午五点，天已经有些微暗。
　　考虑到来学习的人,大多都住在镇上,谭笑便提议早些结束,让大家都能得到更好的休息。
　　她回小院前，去专门种植银耳的大棚去巡视了一圈,长势还不错，加上采用的是二区制,所以每个月能稳定长出将近五千朵银耳,勉强能供应目前的市场需求。另两个专门用来卖新鲜银耳的大棚,每月的产量也能达到五千朵。
　　除了银耳的种植是在安心农场进行，木薯与山药也选在农场种植,考虑到这两种植物对土质的需求不高,所以只将靠山农场,收拾出来，专门种植这两种食材，尽量做到，让沐雯推出的产品,都能自产自销。
　　来到楼上，谭笑才敲开林沐晗的房门，就被林沐晗投怀送抱。
　　林沐晗双手环抱着她的脖子,双腿盘在她的大腿上,微仰头望着她：“怎么才回来？”
　　她双手紧托着林沐晗的臀,边缓步朝双人沙发走去,边答道：“今天第一天，有些忙。”
　　“那些记者呢？你给安排到哪儿去住了？”
　　“他们自己安排的,应该在镇上。”说话间，谭笑已将林沐晗轻放在沙发上。
　　望着林沐晗噙着珠光的双眸，与水润的朱唇，她不觉咽了咽喉，俯身缓缓靠近林沐晗。
　　微风扫来，吹起了沙发后的窗帘，也吹起了沙发上两人的青丝。
　　谭笑单腿放在沙发上，双手捧着林沐晗的脸，不住加深这个吻。
　　那不时飞扬的青丝，两相交融，错落在两人的颈间。
　　林沐晗不自禁抬起双手抱住谭笑的腰，随着呼吸的加重，她放在谭笑腰上的手也在逐步收紧。
　　谭笑离开了那甜美的唇，双眼迷离，吐出的气息，全都喷在了林沐晗的脸上。
　　两颊染上了红晕，双目潋滟着水光的林沐晗，如那盛开的玫瑰，令人着迷。
　　不过眨眼的功夫，她又低头吻了上去，手缓挪到怀中人的脑后，让怀中的人与自己无缝贴合。
　　窗外的风仍旧时不时吹过，淡蓝色的窗帘，不时飞扬在沙发上，却并未影响浑然忘我的两人半分，本无色无味的空气，此刻不仅多了丝丝甜蜜，还有了些热意。
　　各自进入梦乡的两人，全然不知一则视频，正在网上快速发酵。
　　视频里的内容很简单，无非就是拍摄农学院的学生，与附近省份的农场主派遣过来的学员一起学习的片段，结尾处，还巧妙地增加了央视记者们拍摄的画面。
　　引起全网热议的正是这最后的画面，要知道前几天地方记者，可在新闻上公开质疑谭笑推崇绿色种植的真实目的，以及引导舆论，谴责谭笑否认水稻之父的贡献。要是谭笑真这么恶劣，又岂会惊动央视的记者，那可不是谁人都能请动的机构。
　　很快，这则视频的评论下，又有了一群人在引导众网友。
　　【明眼人都能看出来，这是谭笑想的对策，真实性有待怀疑。】
　　【拜托，想洗白就拿出一点实际有效的证据来，谁知道是不是摆拍？】
　　【一个连直播自杀都干得出来的人，自导自演这么一出戏，太正常了。】
　　【我敢肯定，这个视频只是前奏，等着吧，不出三天，谭笑就会发布声明说，安心农场提供免费教学，然后说自己是为了全民的健康着想，把自己说得高大上，以掩盖自己谋取利益的阴谋。】
　　【真是好笑了，老板不给你发工资你还愿意上班吗？我也是纳闷了，那些口口声声谴责谭笑的到底是一群什么人，不管谭笑是不是为了赚钱才搞绿色种植，最后受益的不还是大家吗？】
　　【总算有个人站出来说人话了，我没读什么书，也不会说什么好听的话，我只知道，谭笑种出来的菜经过专业机构检测，确定是无农残，我现在就希望谭笑扩大规模，这样我就能随时吃到生态菜了。】
　　【看，才这么一会儿，就有人出来为谭笑洗白了，铁定是水军。】
　　……
　　挣扎着从被窝里起床的谭笑，来到楼下，就看见大家正窃窃私语，虽听不清楚大家具体在议论什么，但也从听到的只言片语中知道到底发生了什么事。
　　原来她在不知不觉中，又登上了热搜。
　　她拿出手机，点开微博轻轻翻动，就找到了视频，目前转发量已经突破了十万，播放量达到了两百多万，下面的评论，多达五十万条。
　　她细看了下发布这则视频的博主，发现是最近注册的新号，因为这则视频，目前已经拥有了六十万粉丝。
　　是沐沐么？
　　下一秒，她就否认了这个想法，要是沐沐发视频，不可能瞒着她。
　　所以，这则视频，是其他人发的。
　　她不知道这人为什么要发这则视频，但这则视频，确实不适合现在这个时机发出来。
　　知道这事的林沐晗，忍着两只小腿的酸痛，快步来到楼下，伸手把垂头看手机的谭笑拉到了一旁：“该由你出面说明了。”她拿出手机，“内容我昨天已经编辑好了，你看一下，没问题，我就直接发出去。”
　　谭笑伸手接过手机，在文字里增加了“安心农场的教学全部免费，欢迎有意者前来学习”这段话后，就直接点击了发送。
　　托那些想护蛋糕人的福，她微博账号的粉丝早就突破了八百万。
　　这不，才把这则说明发出去一小时，就激起了网上的热浪。
　　【真的假的？要是真的，我现在就收拾行李，去实地考察。】
　　【我现在就来，给你们探路。】
　　【我是滨海农学院的学生，去安心农场当过帮工，可以证实这话所言非假，因为早在几个月前，我就听说笑笑姐会提供免费教学。】
　　【上次谭笑的座谈会，我有幸参加了，从专业的角度来讲，谭笑的能力确实很强。】
　　【我说的果然没错，看，现在谭笑果然说自己的教学免费，我等着谭笑自打脸。】
　　【该不会是教学免费，住宿与三餐费贵得惊人吧？】
　　【楼上是不是脑袋有问题？据知情人士透露，住宿都是他们自己寻找的，而且谭笑还免费提供两餐。】
　　……
　　在网上吵得不可开交之际，谭笑已到了地里，开始上课。
　　昨天听了一节课，又都回去细细看了她特意整理出来的PPT，加上本就有一定的种植经验，大家都已经进入了状态。
　　所有人听得都很认真，人人都边听，边拿出准备好的纸笔进行记录。
　　在没来这个世界前，谭笑就有丰富的讲课经验，加上这阵子一直都在为学生讲课，她直白简练的语言，哪怕是没有任何种植经验的人，也都能听明白。
　　而这一点，从央视记者朱全勇和柳斌身上，得到了验证。
　　没有任何种植经验的他们，在农场不过三天，就已经熟练掌握如何根据苗的状态进行浇水，就连杀虫药的配比，也是手到擒来。
　　这天，谭笑正与高洁在地里，为苦菊施肥。
　　动物的粪便，和先前的蜜薯腾与番茄杆，进行了充分的发酵，虽没了难闻的气味，但那青黄的颜色，与上面漂浮的残渣，看着仍旧会引起好些人的不适。
　　特意被吴教授安排来给谭笑打下手的三名学生，一致认为高洁受不了。
　　不曾想，高洁竟淡定自如地用瓢舀起一盆水，学着谭笑的模样，细致给苦菊施肥。
　　一开始高洁还蹑手蹑脚，不过施了一桁的苦菊，就已掌握了技巧，到第二桁时，已非常熟稔。
　　柳斌也跃跃欲试，撸起衣袖，连外套都没脱下，直接上起手来。
　　谭笑将三名学生脸上的诧异都纳入了眼底，她自己却对高洁与柳斌的表现见怪不怪。
　　她这边完成施肥，在其他地方施肥的帮工，也领着学员们一起打道回府。
　　“我猜我们对什么都好奇的柳记者，这次也参与了施肥，感觉怎么样？”名叫楚杉的男性笑着扭头打趣柳斌。
　　“只要不怕被溅到身上，上起手来，没想象中那么难。”柳斌如实答道。
　　楚杉仰头大笑：“你这倒是掌握了施肥的精髓，我记得小时候第一次跟我爸去山上浇粪，那上头的味道，又黏又黑的粪便，”他弯着腰，手拿着瓢的手把末端，“我当时就是这样的，就怕弄到了自己身上大。”
　　他那夸张的模样，逗乐了结伴而行的所有人。
　　一胖子姜虎接过了话：“你知道我们那儿是怎么浇粪的吗？背一个高背篓，像花瓶，粪便就装在里面，就这么弯腰浇苗。”说着，他就弓腰示范了起来。
　　“要是不熟练，不得满头粪？”柳斌夸张地用手比划了一下头。
　　姜虎连连点头：“对对对，我第一次就被浇了一身，回去洗了三次澡，还是觉得身上有味儿。”
　　“光听你这么说，我就已经闻到味儿了。”高洁笑道，难以想象让她尝试一次会怎么样。
　　走在高洁身旁的谭笑，自将他们的谈话都听在了耳里，轻声道：“掌握了方法，这样施肥的效率会提高。另外，那种施肥的法子，对浓度要求比较高，要具备一定流动性。”
　　“不愧是谭老师，这都知道。”姜虎竖起了大拇指。
　　一行几十人，边走边聊，很快就回到了小院，将农具归位，就坐上各自的坐骑，回住处。
　　谭笑上楼洗了个澡，就靠在客厅里的沙发上看书，顺带等林沐晗下班。
　　进入状态不久，她就察觉到有人她脸颊上留下了一吻。
　　“下班吻。”
　　谭笑放下书，俯身从茶几上拿起保温杯，拧开后才递给林沐晗：“不是睡眠不好？给你泡的合欢茶。”
　　林沐晗接过保温杯，又放在了茶几上，扭身抱着她的脖子：“我睡不好，是因为被窝里没你。”
　　……


第47章 
　　谭笑身体一僵,眼神开始闪躲，眼前不由浮现出那日在沐沐房间里的擦枪走火。
　　她原只是想吻沐沐，到了后面,场面完全不由她所控。
　　那缠绵的一吻,挑起了她心底的欲.望。
　　残存的理智告诉她,还不行。费了好大的劲儿，她才不舍地推开沐沐,狼狈而逃。
　　沐沐因为此事，不搭理了她整整两天。
　　可她不后悔,她怕,怕自己的失控,怠慢了沐沐。
　　一个吻都已让她遭受不住，何况是同眠共枕,她对自己的自制力可没什么自信。
　　许久都未听见她的回复,林沐晗又凑近了些,声音软绵：“我对你来说，就这么没吸引力？”
　　谭笑连连摇头：“不，不是的。”
　　“那你为什么躲着我，嗯？”说话间,林沐晗已跪坐在了沙发上，俯身噙住了谭笑的耳垂。
　　那酥麻的湿热感，让谭笑一动不敢动,着实没想到,沐沐会这么挑逗她。
　　尽管这挑逗已不是第一次,但仍旧让她面红耳赤,心跳如雷。
　　“我怎么不知道，我看上的人,还是一个老古板。”林沐晗的话语里带着些许怨气，轻咬住谭笑的耳垂，那天明明她都已经准备好了，可嘴下的人做了什么，跑了，竟跑了。
　　明明她也感受到谭笑动.情了，谭笑却……
　　耳垂上传来的疼意，让谭笑不禁嘤咛出声，放在身侧收紧的手更是紧攥：“沐沐，我不想轻怠了你。”
　　她那不靠谱的妈妈，曾告诉她，不要随意将自己的身体给一个人，也别轻易要了别人的身体，尤其是在你还没准备好与对方共度余生的情况下。
　　她问过为什么。
　　妈妈说：性，不是爱情的全部。真正爱一个人，在对方没有准备好的情况下，哪怕心里再想，也会尊重对方的意愿。
　　她知道现在沐沐已经准备好了，但沐沐爸妈的态度，却一直让她心里没底。
　　前两天，她不小心听见沐沐跟沐沐妈妈朱曼丽的通话，也是那时她才知道，原来他们还给沐沐安排了相亲。
　　她还有什么不明白，无论是林琨，还是朱曼丽，都不看好她。
　　妈妈还说过：爱情是两个人的事，但婚姻却是两个家庭的事，得不到父母祝福的婚姻，一开始可能没什么，但随着每一次的争吵，那条缝就会越来越大。
　　显然，她承受不住“我为了你，放弃我的父母”这样的话语。
　　她承认，她心里还是介意那晚沐沐在失控下说的那几个字：我都是为了你。
　　她不想沐沐为了她，而放弃亲情，她更不想，因为自己的缘故，而让沐沐与父母的矛盾越来越大。
　　林沐晗似明白了她话里的意思，松开了她的耳垂，起身离开了沙发。
　　谭笑望着林沐晗的背影，张了张嘴，到了嘴边的话，始终无法说出。
　　她会努力让林琨和朱曼丽改变对她的看法，若实在做不到，她也绝不会让沐沐因为她，而跟他们决裂。
　　这条路固然艰难，但只要沐沐愿意相信她，那她就能坚持到底。
　　回到房间的林沐晗，背靠在门上，抬头望着天花板。
　　她知道，谭笑说那话，没有轻视她的意思，谭笑是担心她后悔。
　　所以那晚她说的气话，谭笑还是放在了心上。
　　也是，换作是她，听见那话，心里也不会好受。
　　她调整好心态，听见谭笑叫她吃饭，就缓缓下了楼。
　　她与谭笑都心照不宣，将那个片段都压在了心底，谁也不曾提。
　　与此同时，煌天国际总裁办公室。
　　苏涵一个人坐在办公室里，继续看报表。
　　叩叩叩……
　　她放下报表，抬头道：“进。”
　　秘书走了进来，停在她的办公桌前，提醒道：“苏总，该出发去涂总组的饭局了。”
　　秘书口里的涂总，是滨海最大的化肥生产商，每年售出的化肥，占了总市场的百分之二十，每年靠化肥创建的收益，高达上十亿。
　　苏涵端起桌上的咖啡，轻抿了口，问道：“可打听清楚，这次涂总都邀请了哪些人？”
　　“滨海那几位都在，巴蜀集团的张总也在场。”
　　苏涵轻笑了声：“这个鸿门宴，倒是越来越有意思了。”
　　她倒是要看看，这些人要怎么说服她。
　　穿上外套，来到星月酒店，她在秘书的陪同下，来到了大厅，正欲朝电梯的方向而去，就见到了两位老熟人。
　　“今晚还真是热闹，不知道苏总有没有做好准备？”江悦唇角微勾，全然一副看好戏的表情。
　　不待苏涵应声，江陌就走到了苏涵的身旁，挽着苏涵的手臂，笑意吟吟道：“妹妹啊，你这就不懂了吧，我家小苏苏，从来不打没把握的仗，何况央视的人都主动了，这说明什么？说明咱们国家已经注意到了谭笑。”
　　江陌摇了摇头：“这钱啊，在绝对的权力跟前，还是只有低头的份。”她扭头看着苏涵，“小苏苏，我说得对不对？”
　　苏涵想抽回自己的手，奈何江陌抱得太紧，她根本没有机会，只不动声色地轻嗯了声。
　　正如江陌所言，若说她先前只有五成的把握，能拿下这局，那现在，她就有七成的把握，将主动权攥在自己手里。现在的舆论走向，就是最好的证明。
　　江悦嗤笑了声：“是么？怕只怕某些人，还没搭上线。”语罢，她就踩着高跟鞋，缓缓走进了电梯。
　　苏涵与江陌也紧跟着迈开了步伐，与江悦前后脚到了SVIP包厢。
　　苏涵才落定脚步，一道浑厚的声音就传来。
　　“看来传言果然不假，这煌天国际与华泰要联姻了。也难怪，苏总这么有自信，能虎口夺食。”
　　说话的是涂总，也是这次饭局的发起人。
　　涂总这番话一落地，数道视线都落在了苏涵的身上。
　　苏涵挺直了背，嘴角噙笑，气场全开：“我更愿意称作大势所趋，这风水本就千变万化，在这之前，谁能相信，一个曾混迹娱乐圈的人，竟能掀起巨浪，连在座的各位都惊动了。”
　　既然对方连表面功夫都不愿意做，那她也没必要给对方留情面。
　　“这世上本就没有十拿九稳的生意，在大势所趋下，还可以做的，那就是改变策略，抢先占据市场。”她一一扫过在座的众人，“各位都是我的前辈，这道理，应该比我明白懂才是。”
　　“苏总这意思，是在嘲讽我们大家都是蠢货，只你一人清醒么？”江悦走到一旁的沙发上坐下，漫不经心道，“不过苏总，你的定论未免下得太早了，谁知道那个专业都不对口的人提出的法子，有没有用。”
　　“哎哟妹妹，你是忘了么，前不久可有各地的专家都去听了谭笑的座谈会，究竟可不可行，那些专家可比都身为行外人的我们明白。”
　　苏涵接过了话，戳破道：“若各位不信，相信今天也不会特意来这儿。”
　　“看来苏总还不知道，谭笑提供的种植方法，并不适用于每种蔬菜。”江悦提高了些声音，“何况，据我了解，谭笑的试验里，还没有主食。”江悦站起了身，“我听过一句话：宁没一盘菜，不可没主食。”
　　别以为她不知道苏涵打的是什么心思，无非就是想浑水摸鱼，说服大家转型。
　　无论是利用沼气来发酵，还是生态农药的配比，都出自安心农场。
　　一旦苏涵说服了这些人，那这些人就是心里再不爽，也会承苏涵的这份情，到时候煌天国际有了这些助力，只会如日中天。
　　“小江总说的有道理。”涂总认可道。
　　“的确，谭笑的法子有利有弊，变或不变，想必各自都有自己的考量。”苏涵不冷不淡道，对江悦的挑破也不生气。
　　在场的都不是蠢货，不可能被她牵着鼻子走。
　　这次的饭局，除了给她施压之外，无非就是想探探她的口风。
　　坐在首座的张总，看向了苏涵：“苏总也是个生意人，生意人奔的无非就是一个利字。苏总的心思，我能猜到一二，苏总若能让我满意，我可以分部分市场给苏总。”
　　这是在用市场收买她。
　　苏涵微颔首：“张总的提议我很心动，只是我那堂妹，一身反骨，还当着机构与全国专家的面，放下了豪言，我若阻止，只怕她下一秒就会跟我翻脸。”
　　“苏总究竟是无法说服，还是不想说服。”江悦反问道。
　　“没了安心农场，她可以去别的农场，甚至是农科院。”苏涵故意咬重了“农科院”三个字，目的就是为了提醒他们，所谓的手段，对谭笑不用。
　　张总端起酒杯，一口饮尽：“我听说，谭笑跟林大状的独生女正在交往。女人么，大都重情义，苏总割舍不下情义，我可以代劳。”
　　说是提议，实际是在让她威胁谭笑。
　　……


第48章 
　　张总的口吻,与眼里的轻蔑，让苏涵极为不舒服。
　　她上前走了一步：“张总这么了解谭笑，想必对我也有所了解,我这人是重利益,但是吧,”她的双眸里迸射出寒光，“我讨厌被人威胁。”
　　张总冷眼盯着她,在场的二十人，包括江悦,大气都没出一下。
　　此刻,在这将近六十平的包厢里,就是掉一根针，都能听见。
　　许久,张总才收回目光,仰头大笑了起来：“早就听闻苏总巾帼不让须眉,今日一见，果真如此。”
　　苏涵面色如常：“能得张总的赞赏，是我的荣幸。”
　　今天后，这场争斗会推到高.潮,煌天国际也将会面临前所未有的挑战。
　　不知为何，这次她非但不担忧，反而还异常兴奋。
　　赢了,那煌天国际将能轻松跨越一个台阶。
　　输了,不,她不会输,只要谭笑不掉链子，她就不会输。
　　不过,谭笑对水稻的实验，应该提上日程了，只有这样，化肥的市场才会成为过去式。
　　涂总冷哼了声，起身理了理衣服：“苏总啊，做人要懂得识时务，你的养父，当初就是因为不识时务，才会让煌天国际半死不活，”他抬手指着苏涵，“现在你也要走你养父的老路了吗？”
　　“要是我父亲在，他也会坚持我的选择。”苏涵坚定道，事情发展到这个地步，不是她想停就能停下的。
　　她不喜欢豪赌，但这次，却不得不全押。
　　这边的硝烟，谭笑并不知情，她回屋看了会儿书，就进入了梦乡。
　　滨海的初冬，七点多，天才全亮。
　　谭笑起床洗漱穿戴好后，放轻脚步，缓步来到楼下。
　　吃完早餐，她与央视的记者交流了一会儿，就到了地里。
　　今天是周六，学生们不用上课，地里只有帮工与前来学习的学员。
　　“大家来农场已有九天，对于部分蔬菜的种植已有一定了解。请大家记住，种植与学习一样，不能一成不变，我提供的数据，未必百分百准确，我希望大家要勇于尝试，只有这样，我们的种植方法才能不断进步。”谭笑郑重其事道，她制定的初步学习周期，只有十天。
　　这十天里，她将试验成功的蔬菜数据都提供给了学员，由于温度原因，与作物成熟的周期比较长，所以无法让学员们亲自上手种植。
　　对于这个问题，她也想出了解决的法子，她会组建一个群，后续若在种植中遇到任何问题，包括产量跟不上，她都会在线上进行一一解答。
　　“这么快就九天了吗？我还以为我才来两天。”楚杉挠着头道。
　　姜虎也接过了话：“是啊，第一次觉得时间过得这么快。不过，这几天我真的学到了很多。”
　　这话一落地，大家都纷纷跟着点头，话语里全都是对谭笑赞赏与感激。
　　谭笑高举着起了手：“行了，大家别煽情了，等会儿我和我的助理们，会教大家如何识别虫害与病害。植物与人一样，需要对症下药，想要彻底解决问题，那就得辨认是何种病害与病害。现在分为四组，还是老规矩，注意脚下。”
　　语罢，大家都有序地分散开排队，跟着助理去往远处。
　　为了这一天，谭笑特意吩咐陈翠花，暂时先不除虫，等学员们来除虫。
　　谭笑领了一队，在距离大棚两公里的地方，进行辨认学习，讲述完成后，她才让学员们上手对症下药。
　　铃铃铃……
　　谭笑拿出手机，走到人少的地方，才选择了接听。
　　“我是晗晗的妈妈，我想跟你谈谈。”
　　她收紧了些手机，回身看了眼正在弓着腰在地里忙的学员，与跟拍的央视记者，支吾道：“阿姨，你好。我现在走不开，能晚些吗？”
　　“倒是忘了，你现在是个大忙人。”朱曼丽停顿了会儿，才又道，“你挑选个时间吧。”
　　从朱曼丽的话语中，谭笑听出了不悦，她硬着头皮道：“下午三点？”
　　“行，地址我稍后发送到你手机上。”
　　谭笑才要应声，手机里就传来了“嘟嘟嘟”声。
　　她将手机从耳边挪开，眉头微蹙，完了，她这条路是越来越不好走了。
　　难走也得硬着头皮走下去，中午吃完饭，她寻了个借口，避开林沐晗，开着张大的车到了朱曼丽说的咖啡厅。
　　这个咖啡厅的风格偏复古风，许是因为周末的缘故，几乎桌桌都有人。
　　她边往里走，边不动声色观察两侧的人，终在角落处寻到了朱曼丽。
　　她微弯腰，小心将刚才买的围巾放在桌上：“阿姨，您好，不知道您的喜好，希望您能喜欢。”
　　朱曼丽觑了眼桌上的礼盒，轻声道：“坐吧。”
　　谭笑这才局促坐下，想开口，又不知该说什么。
　　“听说，你去律所找过晗晗的爸爸，那你应该知道我们的意思。”朱曼丽直言道，她的想法跟林琨一样，都不看好谭笑能给林沐晗幸福。
　　她无法说服自己，一个劣迹斑斑的人能给女儿幸福。
　　朱曼丽的直白，让谭笑又尴尬又窘迫，沉思了几秒，她才抬眸看向朱曼丽：“我知道您与叔叔的担心，对于过去的一切，我无从辩驳，但我还是希望阿姨与叔叔能给我一次机会，让我可以证明，我能给沐沐幸福。”
　　“两个生长环境不同的人，能幸福？”朱曼丽靠在靠背上，直直看着谭笑，“现在你与晗晗的共同话题是什么？律法还是经商，”她微摊开双手，“还是种地？”
　　谭笑一噎，回想着自己与沐沐的共同话题。
　　貌似她们除了共同商讨面对的麻烦外，平日里可聊的话题，真的不多。
　　“现在的共同话题都少得可怜，三年、五年，乃至十年后呢，你与她会不会无话可说？”朱曼丽追问道。
　　“话题可以制造，这一点，我觉得不是什么难题。”谭笑辩驳道，在心里却在反思。
　　朱曼丽端起了咖啡，轻抿了口，才缓缓道：“我见过很多门不当户不对的人结婚乃至生子，”她微摇头，“三观的不同，出生环境的不同，给他们婚后的生活带来了很多矛盾，久而久之，他们都忘了自己最初对对方的心意。”
　　她将咖啡杯轻放下，认真看着谭笑：“情理上，我想相信我女儿的选择，但作为过来人的经验，让我不敢拿我女儿的终身幸福赌在你的身上。”
　　谭笑很想告诉朱曼丽，她的出生环境并不差，甚至家庭条件，也能与林家匹敌。
　　但她不能，她这具身体，在拮据的单亲家庭长大，又在娱乐圈那鱼龙混杂的地方混迹了多年。所以，她可以理解为什么朱曼丽与林琨都要直接将她踢出局。
　　对朱曼丽与林琨来说，她就是一个把自己的生活过得一团糟的烂人。
　　“知道什么样的爱情最美吗？”朱曼丽直接给出了答案，“在对方最好的时候，结束这段感情，只有这样，这段回忆才是最美好的。”
　　谭笑手紧了放在身侧的手，犹豫了番，欲言又止道：“那您与林叔叔呢？幸福吗？”
　　朱曼丽的眸中滑过一抹难堪，她不知道女儿究竟告诉了她与林琨的事。她稳了稳心神，答道：“在我看来，是幸福的。”
　　“那沐沐呢？您觉得沐沐在过去的二十多年，过得幸福吗？”
　　朱曼丽到了嘴边的两个字，在想起女儿在手机里对她的控诉时，又咽回了肚子里。
　　好些时候我觉得我不是你们的女儿，我只是一个提线木偶，你们让我做什么，就必须要去做，要是不去做，就像现在这样，一味地谴责我的不是，那你们呢？你们就一点错没有吗？妈，有时候我的好累。
　　这是女儿的原话，听见这番话时，她既震惊，又惶恐，她从来不知道，女儿是这么想的。
　　明明她只是想让她少走一些弯路，不让她去跌跟头，能平稳幸福的过一生。到头来，女儿却告诉她，在这个家很累。
　　谭笑见朱曼丽动容，抓住机会，继续道：“我知道我很自私，舍不得放开沐沐，但我还是想厚着脸皮请您给我一次机会。话可以骗人，但一个人幸福的眼神骗不了人，我会让沐沐用眼神告诉您，她跟我在一起会幸福。”
　　话是这么说，实际上她的心里也没底。
　　朱曼丽的话告诉她，她与沐沐之间，还有着不少距离，只有真正消除这些距离，她才能给沐沐真正的幸福。
　　朱曼丽垂眸看着双手捧着的咖啡杯，过了好一会儿，才出声道：“两个月，我只给你两个月的时间，”她抬眸看着谭笑，“要是你做不到，请你主动离开晗晗。”
　　……


第49章 
　　谭笑不觉收紧手,咽了咽喉，双眸微敛，嘴唇也觉得干得厉害。
　　答应后,自己能做到吗？她心里多了些犹豫。
　　抬眸间,她就对上了朱曼丽的双目,她看到了，看到了朱曼丽眸中的嘲讽,似在无声地质问她：瞧，你自己对自己都不自信呢。
　　她紧攥着的手背,血管清晰可见,咬牙道：“好。”
　　若自己做不到,放弃未尝不是一个更好的选择，不论是于沐沐,还是于她自己,都好。
　　朱曼丽微点头,扭身拿起放在一旁的包，起身道：“记住你今天的话。”语罢，她就迈步往外走去。
　　谭笑起身目送着朱曼丽离开后，又坐回到了原位,目光落在她放在桌上的礼盒上，自嘲一笑。
　　与此同时，在农场小院的林沐晗,也终嗅到了不对劲儿,下楼就叫住了正要折返回地里的陈翠花：“陈姐,你知道谭笑去做什么了吗？”
　　陈翠花停了下来,摇头道：“没听她说啊，只说要进城一趟。”想到什么,她紧张问道，“发生什么事了吗？”
　　林沐晗连忙摇头否认：“没有，只是随口问问。”
　　陈翠花微松了口气：“那就好，她去了有一会儿了，应该快回来了。”她指着地里的方向，“还有点活儿没干完，我先去了。”说着，她就回身走向自己的小电驴。
　　林沐晗快步朝陈翠花走了过去：“带上我吧，我也去瞧瞧。”
　　陈翠花点头，将手里的偷窥递给她，骑上小电驴就直奔目的地。
　　去见朱曼丽之前，谭笑有跟朱全勇请假，刚好他们想去种银耳的大棚去瞧瞧，就趁谭笑进城的功夫，到了银耳大棚这边。
　　高洁与柳斌在帮工的领路下，自然地询问着相关生银耳的细节，不仅如此，帮工还领着他们一起种菌种，也让节目组的所有人，都细致知晓银耳是如何种成的。
　　林沐晗并不知晓节目组的人去了种银耳的大棚，她已经与陈翠花到了地里，学着陈翠花的样子，摘下手套，开始拔地里的杂草。
　　陈翠花蹲累了，起身就见林沐晗做的美甲上蹭上了泥土，急忙道：“你可别拔了，你看你的指甲，这么一弄，那钱不白花了。”
　　林沐晗低头看着自己的美甲，上面点缀的珠花上全是泥土，就连指甲缝里也有不少泥土。
　　她脑中不由浮现出谭笑的指甲，别说做美甲，就是指甲油都没涂。
　　“种地就是这样，一年四季都有忙不完的活儿。”陈翠花再度蹲下身，边继续拔草，边道，“有时候看着在地里忙的丫头们，就在想，现在能选择的学校那么多，干啥就偏要选种地。你看笑笑，来农场这么久，天天都扎根在这地里，连自己的生活都没有，难为她受得了，要换我年轻那会儿，我可捱不住。”
　　她的这番话，让林沐晗陷入了沉思，那一直留存在心底的疑问，又窜涌了出来，一个人真的能改变得如此彻底吗？
　　先前苏涵给她的资料，上面的谭笑穿着打扮都比较讲究，与现在的谭笑对比起来，可以用天差地别来形容。
　　关键是一个喜欢表现自我的人，怎么一下子就变得沉默了，还极有耐心地在这地里日复一日。
　　她观察过农学院的女学生，她们中也有人喜欢种地，但能做到谭笑这个份上的，找不出第二个人。
　　所以，苦谭笑究竟是怎么回事？
　　没听见回话，陈翠花抬起了头，见林沐晗愣在原地，试探着道：“怎么了？”说着，她的脸上就写满了懊悔，早知道她就不瞎嘀咕了。
　　林沐晗强扯出一抹笑，摇着头故作自然道：“这不正说明，谭笑爱种地。”
　　只有打从骨子里喜爱，才能做到谭笑这般，放弃社交，放弃时间，只专心于做一件事。
　　打从谭笑跟她表白到现在，她们除了上次去逛街买衣服外，都没好好约过会。每每她想提及，都因为谭笑走不开放弃。
　　想到这儿，她眼里多了些迷茫，这样平淡没有任何激情的日子，真的是她想要的吗？
　　田园生活固然美好，但生活里只剩下田园，终会让人厌烦。
　　陈翠花并未注意到她的异样，非常认可她的话：“对对对，别人是为挣钱，她啊，是真的爱。”她将手中的草扔到一旁，感慨道，“先前我还挺羡慕那些搞科研的，不受风吹日晒，除了能拿到高工资，还能拿一个又一个的奖杯。”她笑着摆摆手，“自从笑笑来咱这农场，我就明白了，高工资与奖杯的背后，有很多不容易。”
　　听此，林沐晗又想起自己曾在网上看到的一句话：搞科研，首先就要耐得住寂寞。
　　若连寂寞都承受不了，又岂能有所突破。
　　要是谭笑不日日盯着实验棚，又怎么能总结出准确的种植数据？
　　道理她都懂，不知怎么回事，她心里就是闷闷的，有些堵。
　　压下思绪，她陪陈翠花将剩下的杂草都给拔了，这才回到小院。
　　她洗了个澡，把弄上泥土的美甲洗了又洗，指甲缝里，也还是留有泥土，这也让她愈发烦闷。
　　被叫去了农学院一趟的谭笑，来到楼上，就听见林沐晗的屋子里传来的声音。她立马加快步子走了过去，只见林沐晗正冲美甲戳发气。
　　她连忙走了进去，坐在林沐晗的对面，拿起林沐晗的手，见上面的美甲已不复前两日的光泽，还残留着些许泥垢，她的耳边又响起了朱曼丽今天说的话。
　　林沐晗用力收回自己的手，别过头，生硬道：“明天我去美甲店，让美甲师卸了。”
　　谭笑回过神来，看了眼小圆桌上的工具，确认没有趁手的，这才打消了心思。
　　“那你把手给我，我帮你把指甲里的泥垢清理干净。”不待话落，她就伸手去拿林沐晗放在腿上的手。
　　林沐晗躲开了，抿了下唇，回身望着她：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　沐沐知道了么？
　　谭笑岔开了视线，没与林沐晗对视。
　　殊不知，她眸中的慌乱都被林沐晗瞧见了，她也坚定了自己心中的猜测：“情侣之间，最重要的是信任，一旦这份信任没了，这份感情也没维持下去的必要。谭笑，你到底瞒了我什么？”
　　谭笑抿着唇，挣扎了好一会儿，她嗫嚅道：“我，我今天去见了朱阿姨。”
　　林沐晗双眸放大，放在腿上的手微颤抖：“还有呢？”
　　明明她先前告诫过谭笑，若是她爸妈联系谭笑，谭笑一定要告诉她。结果呢，谭笑不仅没告诉她，还瞒着她去见了妈妈。
　　谭笑面带迷茫。
　　林沐晗深吸了口气：“那我就提醒一下你，你的性格与以前相差甚大。”她抬起了手，“别跟我说是因为经历了被网曝的事，有句话叫本性难移，在短时间内，你不可能改变得那么彻底。”
　　后面一句话，成功让谭笑到了嘴边的话，吞咽回了肚子。
　　她该怎么对沐沐解释，难不成说她来自别的地方？
　　不行，且不说沐沐会不会信，信了后呢，沐沐会不会怕她？
　　她想起先前涂焰醉酒后对她说的话：一旦魂穿的事被揭露，迎来的只有躺在实验床上的结局。这些年我为了自保，做了很多努力，为的就是当秘密被揭穿，还能保住一命。
　　涂焰还说：若非必要，谁也别告诉，除非你已经准备好了秘密被揭露的后果。
　　她的脑中勾勒出自己被人绑在床上，供那些人研究反复实验的画面，仅是想想，都觉得可怕。
　　等了许久，都没能等来谭笑的回复，林沐晗苦笑了声，忍着眼眶中的泪，扭头用侧脸对着窗外：“若我说，你今天不跟我坦白，你就会失去我呢？”
　　谭笑心中一慌，离座蹲在林沐晗的跟前，抬手紧握着林沐晗的手：“沐沐，答，答案有那么重要吗。”
　　说这话时，她心里极为没有底。
　　林沐晗嘲讽一笑，潋滟在眸中的泪珠，顺着脸颊滚落，砸在了谭笑的手背上，心一抽一抽，疼得厉害。
　　她抬手擦拭了下眼泪，回头凝视着谭笑，咬牙道：“我有权知道，跟我在一起的是人是鬼。”话落，她就用力抽回了自己的手，迈腿朝外而去。
　　谭笑起身追了出去，望着林沐晗落寞的背影，到了嘴边的挽留，终挤不出一个字。
　　她叫住了沐沐，除了说对不起，还能说什么？
　　将真相告诉沐沐么？
　　不，她暂时做不到。
　　匆匆来到楼下的林沐晗，停了了步子，仔细听着身后，并未听到谭笑的脚步声。
　　林沐晗，你认清现实吧，你于谭笑而言，并没有那么重要。
　　但凡谭笑将你放在第一位，一定会告诉你真相。
　　呵，答案重要吗？她不知道谭笑是怀着什么心情问出的这话，她只知道，她无法跟一个宁愿守着秘密，也不愿意告诉她的人继续走下去。
　　一想到这儿，泪水又不听她的使唤，又开始砸落。
　　仰着头，她用尽全力将眸中的眼泪憋回，可无论她怎么努力，那眼泪似无法拧紧的水龙头，一滴又一滴，流个不停，鼻子又酸又堵，心中似压了千斤巨石，让她连呼吸都变得困难。
　　她又回头看了眼楼梯那边，仍旧空落落一片，楼上楼下都很安静。
　　她收回视线，迈开步子，跑着到了车上，踩下油门，逃离了这个连空气中都有谭笑气息的地方。
　　在二楼客厅的谭笑，一直背靠着墙，她听到了，听到沐沐开车离开的声音。
　　沐沐一定在责怪她，责怪她瞒着她。
　　可她现在真的无法说出那个秘密，是不够爱，还是她太过自私，她一时找不出答案。
　　……


第50章 
　　谭笑一个人靠在墙上许久,直到双腿发麻，这才踉跄着步子，挪步到沙发这边坐下。
　　她抱着双腿,侧靠在沙发靠背上,木楞地望着窗外已暗下来的天空,心空落落的，身体也疲惫得厉害。
　　与沐沐在一起这段时间,她到底给予了沐沐什么。
　　情感价值吗？貌似比较少。
　　物质价值？自己穷得叮当响。
　　念及此，她自嘲而笑,所以她到底是哪儿来的自信,能给沐沐想要的幸福？她连陪伴与坦诚都做不到。
　　无处可去,到了酒吧的林沐晗，坐在高脚圆凳上,一杯接一杯喝着酒。
　　那不时闪烁的灯光,与耳边的喧嚣,让她越来越心烦，一口饮尽杯中的酒后，将酒杯重放在吧台上，双眼又湿又红。
　　她的身后,观察了她许久的黄毛，露出一个坏笑，撇下五个小弟,来到林沐晗的身侧：“美女,一个人在这儿喝闷酒多没意思,哥哥陪你一起喝。”
　　说话间,黄毛就伸出了手，直朝林沐晗的肩膀而去。
　　正愁心中烦闷无处宣泄的林沐晗,利落抓住咸猪爪，用力一反手，黄毛就发出了惨叫。
　　见此，黄毛的那群狐朋狗友连忙起身，满是戒备地看向林沐晗。
　　“还愣着干什么，给老子摁下这臭婊子，好让她知道老子的——”
　　那令人恶心至极的词儿，彻底惹怒了林沐晗，抬腿就给了黄毛一脚，黄毛右腿吃痛，失控跪落在地。
　　瞥见黄毛的五个小弟的逼近，她松开手中的咸猪爪，又狠踹了黄毛一脚，才脱下身上的大衣扔给调酒师，活动着指关节，冷眼盯着距离她只一米的五人。
　　接住她衣服的调酒师，将她的衣服放下后，就给了朝这边而来的酒保一个眼神，示意酒保去通知老板与叫保安。
　　没办法，林沐晗是他们老板的朋友，要是知道林沐晗在他们酒吧被人欺负了，他也否想干了。
　　酒保前脚刚走，后脚林沐晗就与五人打了起来。
　　虽早就是跆拳道黑带的林沐晗，对上这五个高大的男人，还是略显吃力，到现在，她已挨了两拳，都是在身上。
　　吧台附近，不过短短三分钟的时间，玻璃桌、酒杯与食物，洒落了一地，那些在舞池中跟随音乐扭动身体的男男女女们，也纷纷停了下来，看向这边，却无人上前。
　　脸上被挨了一拳，除了痛之外，林沐晗还觉得有什么从嘴角流出，她抬手一擦，放在眼前一看，竟是血。
　　她心底的怒意迅速暴涨，直朝那个打她的蓝毛走去，在蓝毛防守后退之际，抬手狠狠砸向那人的脸。
　　其他人想帮忙，却被赶来的保安们缠住了。
　　没了帮手，蓝毛根本不是林沐晗的对手，三两下就被林沐晗打趴在了地上，用脚踩住了脸。
　　酒吧的老板季梵匆匆赶来，看到的就是这副画面，林沐晗穿着黑色打底衫，狠踹着地上的蓝毛，其他找事的人，包括领头的黄毛，都被保安控制了起来，地上全是玻璃碴，让她连下脚的地方都没有。
　　她看了林沐晗一眼，抬手摸了摸额头，漫不经心问道：“谁是领头的？”
　　黄毛朝地上吐了一口血水，想拿回自己被保安摁住的手，却没得逞，愤愤然瞪着季梵：“姓季的，不想惹上麻烦，就把那臭婊子交给老子。”
　　季梵放下手，眼神突变，缓步走到黄毛跟前，一把抓住黄毛的头发：“不过是梁黑子的一条狗，就敢在我这儿叫唤。”
　　吃痛的黄毛顿时龇牙咧嘴，嘴上却没求饶：“有本事就放开老子，跟老子单挑。”
　　“就你，也配。”季梵收回手，嫌恶地拍了拍，“把人都带下去，让人把这儿收拾干净了。”
　　她余光瞥见林沐晗还在揍蓝毛，出声道：“行了，换个地儿再揍。噢，今晚的损失算你的。”语罢，她没给林沐晗拒绝的机会，拍着手面向前来玩儿的客人，笑道，“抱歉，让大家受惊了，今晚的消费，全都打八折。”
　　服务员与保安的速度很快，不过八分钟，就把地上的狼藉收拾干净，恢复到了原样。而那些找事的人，也都被关了起来。
　　林沐晗拿上衣服，跟在季梵的身后，来到了季梵的专用包厢，坐在皮质沙发上，小心活动着身体。
　　“我说，失恋了就到别出去，别来我这儿撒气。”季梵的脸上写满了嫌弃。
　　林沐晗停下动作，瞪了她一眼：“你说的这叫人话。”她补充道，“还有，我没失恋。”
　　她与季梵是高中同学，高考后虽填的志愿不一样，但一直都保持着联系。
　　季梵的哥哥当初是混□□的，黑白两道也都愿意给季梵的哥哥一些面子，也因为这层缘故，鲜少有人来这酒吧找事。
　　季梵侧身坐在沙发上，单手撑着下巴，斜看着林沐晗两秒，笃定道：“那也快了。”
　　林沐晗抓起一旁的抱枕，就朝季梵扔了去。
　　季梵将抱枕抓住，边放在身下的沙发上，边吐槽道：“就你动不动就拳头相向的习惯，这世上就没几人受得了，那谭笑能忍你这么久，已经挺不错了。”
　　林沐晗：“……”气得心梗。
　　季梵抿了口鸡尾酒，倒在靠背上，双手展开：“不是啊，那就是你耐不住寂寞了。不是我说，你在喜欢上那谭笑前，就应该做好心理准备，人家在搞实验，你呢，现在却希望一个搞实验的人，给你刺激新鲜感。”她微摇着头，“不现实，还是早些结束，对你对她都好。”
　　林沐晗张嘴就要否认，想到她心中的迷茫时，又说不出话来。
　　是啊，她不该奢求一个搞研究的人，随时陪伴着她。
　　想到这儿，她俯身为自己倒了一杯酒，一口喝完后，才缓缓道：“她有秘密，不愿意告诉我。”
　　季梵嗤笑出声：“林沐晗，林律师，你明知打架犯法，还是打了。”见林沐晗拉长了脸，她举起了手，“行，这事咱暂且不提。我就问你一个问题，你对谭笑真的毫无保留吗？人生在世，谁没有不想提的往事？在我看来，只要没有触犯原则性问题，那都不是事儿。”
　　林沐晗一噎，她的确不想对谭笑讲述自己与父母的事，那让她觉得很难堪。
　　她也曾用自己在乎的是与谭笑的未来说服自己，反正自己也从没有接触过过去的谭笑，不知道怎么回事，这次她却怎么也无法说服自己，只因有那么一瞬，她觉得谭笑陌生得可怕。
　　一夕之间，性格与习惯，都有了巨大的变化，除了鬼怪乱神能解释之外，从科学的角度去看，根本行不通。
　　那谭笑是鬼？
　　怎么可能，小说怪志里的鬼都怕太阳，谭笑可一点都不怕。
　　妖怪？
　　也不对，与谭笑在一起那么久，除了性格习惯与会种地之外，并没有其他异常的地方。
　　越想越杂乱，林沐晗烦躁地扭身砸了几下抱枕。
　　“你既然那么在意，那就自己去寻答案。”季梵翻了个白眼。
　　林沐晗苦笑了声，她倒是想自己去找答案，可她哪儿找？谭笑与过去的圈子已经断了，现在谭笑的圈子就是农场。
　　不对，还有一个涂焰。
　　思及此，她拿出了手机，给苏涵发微信。
　　林沐晗：【我有事想问问涂焰，你给我一下他的联系方式。】
　　苏涵：【翡翠还是研究？】
　　林沐晗：【哎呀，你别问了，给我就是。】
　　苏涵：【那就是跟谭笑有关，1356****69他的电话。】
　　拿到手机号，林沐晗就拨打了过去。
　　“你好，我是谭笑的女朋友，有个问题想问问你。”
　　涂焰不带情绪的声音传来：“我跟她不熟。”
　　林沐晗还想再说话，手机里已传来嘟嘟声。
　　她放下手机，双眸微眯，什么不熟，要是不熟，能答应谭笑帮苏涵拿下翡翠？分明是不想告诉她。
　　与此同时，谭笑收到了涂焰发的微信。
　　涂焰：【你女朋友打电话给我，说有事要问，你自己看着处理。】
　　看来沐沐真的很在意这点，甚至都问到了涂焰那儿。
　　谭笑：【好，麻烦你了。】
　　涂焰没再回她，不过先前最后的那几个字，却在暗示着她，谨慎处理。
　　她放下手机，抱着双腿靠在床头，思索着接下来该怎么办。
　　她感受到了沐沐的决心，她要是不说，她与沐沐就真的会止步于此。可是她又不敢赌，怕自己输得一塌涂地。
　　理智告诉她，算了吧，先把自己的目标完成。
　　可她真的舍不得沐沐，她平生第一次，生出了想与一个人白头偕老的想法。
　　窗外的天，七点多了都不见大亮，正如此刻谭笑的心一般，阴沉不得释放。
　　为了不让人看出她的异样，她尽可能做到与平日里一般，可陈翠花与高洁他们还是看出了一二。
　　她避开了陈翠花的视线，给学员讲解完，就进了大棚。
　　高洁递给今天负责拍摄的柳斌一个眼神后，才进了大棚，来到谭笑的身侧，故作不经意道：“我听陈姐说，你后面会进行水稻的实验，有信心吗？”
　　提及水稻，谭笑从思绪中抽离了出来，如实道：“只要坚持，总有成功那天。”
　　“我有个表弟，对绿色种植也有研究，他知道我来了你这儿，托我问问你，能不能带上他？”高洁缓缓挪步，拉近了自己与谭笑的距离，“他符合你的要求。”
　　最后一句话，让谭笑来了精神：“你让他把先前的课题研究发我邮箱。”
　　要真是能达到她的要求，那接下来的水稻研究，能加快好些进度。
　　“是符合要求的，都可以来吗？”高洁噙笑问道。
　　她很少对旁人提及她的家世，她与表弟都是官二代，方才对谭笑说的，也不是假话，她那个表弟是真想来安心农场，与谭笑一起实验。
　　……


第51章 
　　有帮手,谭笑自然乐意，当即点头：“欢迎至极。”
　　高洁嘴角带笑，微弯腰伸长了脖子,轻声道：“所以,心情有没有好一点？”
　　谭笑微愣,原来高洁竟看出来了，她以为自己已经掩饰得够好了。
　　“每个人都会有各自的烦恼,但是能怎么办呢？日子该过还是得过，该做事情的也得继续做。”言外之意就是,反正生活都要继续,就不要内耗了。仙住服
　　谭笑轻扯唇角,微颔首，表示认可高洁这话。
　　认可归认可,但心里的不得劲儿,一时半会儿还散不去,好在，没有昨晚那么丧了。
　　既然在情场她已经失意了，她现在唯一能做的，就是在职场上找回来,哪怕分散些注意力也是好的。
　　这般想着，她提起了些精神，细致观察着蔬菜的长势。
　　见此,高洁悄悄冲柳斌比了一个OK的手势,表示可以录制了。
　　很快,农场的人都知道谭笑这两天状态不佳的原因,只因他们已经两天没在农场见到林沐晗了。
　　看破不说破，谁都没在谭笑跟前提林沐晗,就怕戳中了谭笑的伤心事。
　　大家的刻意规避，谭笑还是看出来了，经过三天的连续调整，她的心情已经好多了，至少在记录数据时，不会再出现走神的情况。
　　自己与林沐晗的感情到底该何去何从？她的答案是顺其自然。
　　这可能对沐沐来说不公平，但她现在实在没办法，将自己的秘密告诉沐沐。
　　与朱曼丽的约定，从现在的情况来看，她注定会以失败收场。
　　与此同时，煌天国际。
　　秘书低垂着头站在苏涵的办公桌前，欲言又止：“销售部部长传来消息，两家都没要续约的意思。”她抬头补充道，“销售部部长说，会再去跟进。”
　　苏涵扔下了手中转动的笔，沉默了会儿，她才出声道：“出去吧。”
　　从那天的饭局结束，煌天国际就处处受限，目前煌天国际内部，已经人心惶惶，更有传言说，煌天国际正在自寻死路。
　　而这，都是因为谭笑。
　　苏涵抬手捏了捏鼻梁，思忖了片刻，拿起手机给谭笑拨打了过去：“水稻的实验，必须提上日程，有什么需要的，可以直接跟陈姐说。”
　　“苏总，现在是冬季，气候条件不允许。”
　　“那就大棚。”
　　“水稻与蔬菜不一样，用大棚来实验，效果不会理想。”谭笑停顿了下，又道，“扛不住了？”
　　苏涵轻哼了声，反问道：“你觉得呢？”
　　“接下来我会再招募一批农场的人，这次将目标扩展到全国。”
　　“名单晚点给你。”
　　苏涵放下手机，手指轻敲着桌面，全国的绿色生态种植提上日程，必然会对化肥与农药的市场造成一定冲击。这个冲击，也会让涂总与张总他们再重新考量这件事，但这还不能解决煌天国际目前遇到的问题。
　　若是张总和涂总在这时候对谭笑动手脚，那……
　　思及此，她有了主意，拿起手机给王茉与吴越打了过去，她要借谭笑这次的安排，让张总与涂总头顶上的那把火，烧得更旺些。
　　沐雯食品。
　　朱曼丽在前台的领路下，来到了林沐晗的办公室。
　　这个办公室装修比较简洁，一张办公桌，一个书柜，一套沙发，就不再见其他家具。
　　听见动静，林沐晗从思绪中抽离了出来，起身看着朱曼丽：“妈，你怎么来了？”说着，她就递给前台一个眼神。
　　前台会意，轻声离开了。
　　没了前台在，朱曼丽也不用再顾忌其他，踩着高跟鞋走到沙发上坐下，将包放在了身侧，才缓缓道：“在附近办事，就过来看看。”
　　她抬头看着林沐晗，见林沐晗眼底有淤青，神情也有些恍惚，轻声道：“要是累了，就回家吧，只有家才是你的避风港。”
　　林沐晗苦笑了声，坐在朱曼丽的对面，垂眸看着自己合十放在腿上的双手：“那不是避风港，那是我想逃离的牢狱。”
　　朱曼丽瞳孔睁大，着急道：“你怎么能这么说，你爸爸对你确实严厉了些，但他这么做是为了什么？不还是为了你，为了不让你走错路。”
　　林沐晗双手收紧，双眸泛红，抬头看着朱曼丽：“听，又是这话，每次都这么说。”她抿了下唇，咬牙道，“我让你们这么做了吗？我现在已经成年，我能为我自己的人生为负责。”她深吸了口气，“所以能不能请你和他，不要再干涉我。”
　　“你怎么变成了这样？你真是太让我失望了。”朱曼丽一脸痛心，“我与你爸看人的眼光不会错，那个谭笑就不是值得交付一生的人，现在，就证明了这一点。”话外的意思是，要是你能听我和你爸的话，就不会被谭笑伤害。
　　林沐晗轻笑了声，眸中噙满了珠光，别过头看向窗外，许久，才沙哑出声：“你走吧，我不想看到你。”
　　朱曼丽离座起身，俯视着林沐晗，语重心长道：“晗晗，你到底要任性到什么时候？”
　　这话犹如一把火，点燃了林沐晗心底所有的怨气，她激动起身，愤怒地盯着朱曼丽：“我承认我任性，但你们呢，确定没做错？”她嗤笑了声，“每次我想走自己的路，你们都会干预，我不同意，你们就说，我们是为了你好。我需要你们为我好了吗？每次都是你们一厢情愿。”
　　朱曼丽被她这番话气得不轻，抬手紧捂着胸口，一脸的不可置信，好一会，才粗喘着气道：“那谭笑到底跟你说了什么？你竟对自己的妈妈说这种话。”
　　她噙泪一笑：“到了现在，你还是在往别人身上推卸责任，承认自己错了，有那么难吗？”
　　没等朱曼丽回答，她又点头自顾自道：“也是，林律师怎么会做错，林律师阅人无数，对每个案子认真严谨，待人随和宽容，但他是怎么对我这个女儿的？他可有夸赞过我一句？可有哪次听从过我这个女儿的意愿？哪次不是百般否认我？”
　　泪从她的眼里滚落而下，愤怒之余，更多的是悲哀。
　　为过去的，与现在的自己悲哀。
　　呵，谭笑挑拨。她倒情愿谭笑会站在她这边，谴责他们，可谭笑不会这样做，只会避开她，想让他们能理解她，能缓解她与他们之间僵硬的关系。
　　不用深想，她就知道他们没给谭笑好脸色，说不定还会客气的羞辱谭笑，这才符合他们的作风。
　　女儿的控诉，让朱曼丽哑口无言，紧捂着胸口，眼泪一滴一滴往下掉。
　　她以为先前只是女儿的气话，现在她才明白，女儿打从心底里在怨恨她与老林。
　　自己与老林真的错了吗？明明老林都是为了女儿好。
　　林沐晗扭过了身，抬起双手擦拭掉脸上的泪，背对着朱曼丽：“你们小看了她，她不会在我跟前说你们的不是。”
　　纵使她心里对谭笑的隐瞒存有埋怨，她还是不想他们误会了谭笑。
　　她低垂下头，忍着心痛与不舍，声音颤抖：“配不上她的是我。”
　　从始至终，都是她在强求。
　　季梵说得对，从始至终，她都知道谭笑热衷于实验。自己明明知道，谭笑将绝大多数时间都用在了地里，她竟想让谭笑改变，在现在面临交锋对决之际，能多拿一些时间来陪她。
　　朱曼丽眼里尽是错愕，她一向自信的女儿，竟会说这番话。
　　她倒退了一步，身体颤颤巍巍，张了张嘴，却一个字也说不出，只抬手捂着唇，仓皇离去。
　　那沉闷的关门声响彻在林沐晗耳边，却并未带走她心底的悲凉，她无力地跌坐在地上，抬眸望着窗外，自己真的错了吗？
　　自以为是地做好了准备与谭笑在一起，到头来，才发现，自己只是在自欺欺人。
　　林沐晗心里的自责与痛苦，谭笑并不知道。
　　她在看了高洁的表弟佘明灿，与其两名同学的课题研究报告后，对这三位的到来，充满了期待。
　　从课题研究报告中可以看出来，这三人都对生态种植有较深的研究，这也让她对接下来的实验，充满了自信。
　　佘明灿说，他们将手头上的事交接完了后，十天后就会来这边。
　　实验不是一朝一夕之间就能完成的，谭笑特意打电话问了苏涵的意思，在得到苏涵的同意后，就拜托陈翠花将三楼的房间收拾出来，提供给三人住。
　　而原来的书房，也有了些改变，新增添了几张会议桌，与投影幕布，便于他们日后一起探讨。
　　在一切都准备就绪，新一批的学员们也都抵达了农场之际，却发生了一件事。
　　安心农场售出的一批白菜，被消费者购买食用后，出现了中毒问题，得亏抢救及时，才保住了性命。
　　这事，在事发后的两小时，就被有心人发布到了网上，也顺利引起了网上的热议。
　　与之前不同的是，这次关注的人更多。
　　先前只是是否真的绿色健康的问题，现在可事关到人命。
　　当天，市场监管部门与警方都到了农场，对相关事情进行调查。
　　目前，已经有明确的证据表明，那名中毒的患者购买的白菜，就是出自安心农场。
　　除了那名中毒被送去医院抢救的患者，后续也出现了三名患者有食物中毒的情况，从警方的初步询问来看，那三名食物中毒的患者，也都食用了白菜，就连购买的地点，也都一致。
　　警方将这一情况公布后，网络上对安心农场的谴责也愈发严重。
　　与警方交涉完，谭笑就请陈翠花将农场所有的帮工，与前来学习的学员，召集到院子里。
　　……


第52章 
　　“我知道大家心里有很多疑问,所以若是前来学习的学员们想离开，我会尊重这个决定；若大家都愿意相信我，课程将会继续。”谭笑掷地有声。
　　当天从农场里售出去的白菜,达到两吨,偏偏只有一个摊位上的白菜,在消费者食用后，出现了问题,这事本就存疑。
　　这一点，在农场的帮工们再清楚不过,就连央视的六名记者,也清楚,只因为这几天的汤都是白菜肉丸汤。
　　要真是白菜有问题，他们这些吃了的人不早就嗝屁了。
　　但仅凭这一点,根本无法证明安心农场的清白,具体是怎么回事,还需要去细查。
　　究竟什么时候才会有结果，就不得而知了。
　　学员们面面相觑，他们来这儿最长的不过三天。
　　哪怕是短短的三天，他们仍旧学到了很多,对来年的种植也颇有自信。
　　见没有举手或站出来，谭笑就知道了学员们的选择，感激道：“谢谢大家愿意信任我。”她鞠了一躬,站直身体继续道,“请大家现在就各就各位。”
　　一名学员从人群中站了出来,大声道：“其实来之前,我一直都有关注安心农场。”他笑着挠了挠头，“说真的,我是第一次知道，原来种地也有那么多人关注，每次的动静都还不小，就像这次。”
　　这话一落地，大家纷纷点头应是，大家你一言我一语，都说出了自己心中的看法。
　　“太奇怪了，感觉有人一直在暗处盯着安心农场。”
　　“白菜从农场出去，谁知道商贩存放了多久，中途又经手过多少人？”
　　“我读书少，不会说那些词儿，我只知道，我吃了白菜，我现在还好好的。”
　　“我家是在农村，家里最差也有两个菜，那些中毒的人，比我家还穷？怎么就能断定白菜有毒呢？”
　　……
　　一时间，院子里热闹非凡，大家都在发表自己的看法。
　　朱全勇早就挑选了个好位置，将大家的言语与反应都记录了下来。
　　其实他与这些人的看法一致，这件事太蹊跷了，蹊跷到一切都像布好了局一般。
　　与此同时，煌天国际。
　　江陌扭动着婀娜的身姿，走到苏涵办公室的沙发上坐下，看着坐在办公椅上，气定神闲的苏涵，唇角微勾：“小苏苏，你是一点也不慌呢。”
　　未等苏涵回话，她歪着身体，用放在沙发扶手上的手支撑着下巴：“让我猜猜，小苏苏是想好怎么破这一局了，是吗？”
　　苏涵放下手中的笔，背靠在椅子上：“江悦最近动作不少，你不在华泰盯着她，来我这儿做什么？”
　　“这不是担心小苏苏你吗？”江陌抛给了苏涵一个媚眼，“我可是小苏苏你的人。”
　　苏涵面上如常，心中却漾起了一片涟漪。
　　对外，她确实与江陌绑在了一起，江陌也的确是她的人。
　　但这只是权宜之计。
　　江陌起身，踩着七公分高的长靴，来到了苏涵的后侧，俯身从身后抱住了苏涵，停在苏涵的耳侧，吐气如兰：“我那好妹妹向来会抓住送上门的机会，你猜，事情发酵得这么快，有没有她的功劳？”
　　那喷洒在耳朵上的热气，让苏涵眉头微蹙，抬手就抓住了江陌抱着自己的手：“离我远点。”
　　“哪有将自己未婚妻推开的。”江陌一口咬住了苏涵的耳垂，“比起现在，我还是更喜欢在床上的你，疯狂又野蛮。”
　　苏涵耳朵发热，放在身侧的另一只手已经紧攥成拳：“江陌。”
　　江陌当没听出来苏涵已动怒，松开苏涵，挪动步子，直接跨坐在了苏涵的腿上，伸出手指勾着苏涵的下巴：“怎么想，都觉得这次的事怪怪的，小苏苏，你能为我解惑吗？”说话间，她的另一只手已放在苏涵的腿上，细细摩擦。
　　两人虽只有过一夜，却不妨碍她知道苏涵的每一处敏.感。
　　苏涵咬牙道：“不想被我扔出去，就马上离开。”
　　“这是恼羞成怒了，还是有反应了？”
　　苏涵：“……”
　　“那就让我再猜猜，那两个蠢蛋让煌天国际处处受限，你索性就让两人的怒火烧得更旺一些，让他们玩火自焚。”江陌说出了心里的猜测，她绝对相信，苏涵干得出来。
　　她想从苏涵脸上看出反应，苏涵的脸上除了嫌恶之外，再无其他。
　　难不成是自己想错了？
　　若真如自己所想，那她就可以好好利用这一点。
　　“说完了？说完了就滚。”苏涵毫不遮掩她的嫌弃，哪怕她的身体确实对江陌的抚摸有了反应，她也绝不会表现出来。
　　她没忘记，从始至终，她与江陌，都是一场交易。
　　过多的牵扯，只会让自己处于不利的位置，这不是她想要的。
　　江陌敛下的眼眸，掩盖住了她眸中一闪而过的失望。
　　“还真是无情呢。”她离开了苏涵，回到沙发那边，拎着包朝外走了去。
　　沐雯食品。
　　好不容易才恢复常态的林沐晗，看到网上对安心农场与谭笑的辱骂，她拧紧了眉头。
　　她不信这件事后，没有人动手脚。
　　那那些人未免也太过自信了些，央视记者还没离开呢，就这么陷害安心农场。
　　她拿起手机，想拨打给谭笑，又多了些踟蹰。
　　离开的是自己，现在自己再去关心，谭笑会怎么想自己？
　　算了，谭笑一向聪明，想来已经想好了应对之策。
　　正如她自己所想，谭笑确实想好了应对的法子。
　　介入这件事的食品监管与市场监管局，还有警局，那些人是否会查清此事她心里没底，所以她在高洁的建议下，请了三个私家侦探。
　　她要求前两名私家侦探去查清这事，另一名私家侦探则负责摸清前面两个侦探的动向。
　　要如她自己猜测那般，私家侦探即便查到了线索，也会很快被收买，所以她索性就广撒网，总能让她逮住耗子尾巴。
　　而委托的钱，自然是算在苏涵的账上，等半年的期限到了，一并清算。
　　殊不知，在谭笑想了对策之余，政府那边也派出了人。
　　除了农业部门有人出动外，反腐组与税务组的人也都出动了，只因为他们接到了举报电话，说本市一家化肥厂，与巴蜀的一家化肥厂都涉嫌偷税漏税，以及贿赂的情况。
　　当然，他们也不是有举报就立马出动，而是核实了举报人提供的线索，这才召开紧急会议，派遣了人。
　　现在距离事发已经过去四天，网友们对谭笑的谴责仍没停下来，就连农场的订单，也出现了杀价的情况。
　　谭笑与陈翠花都一致认为，地里那些菜还能放个十天半个月，也就回绝了商贩的要求。
　　不用摘菜，帮工们就又开始将空出来的地撒上种子，打算在过年期间，卖个好价钱。
　　不知所以的林沐晗，没坐住，来到苏涵的办公室，直接问道：“安心农场食品中毒的事，你打算怎么解决？”
　　苏涵离开办公椅，起身走到落地窗前，双手环抱着胸，看向窗外，答非所问：“你与谭笑吵架了，还是分手了？”
　　林沐晗眼里滑过一抹不自然，别过头：“现在最重要的是，怎么解决这件事。”想到什么，她上前了几步，来到苏涵的身后，“有什么我能帮上忙的吗？”
　　“过好自己的生活，可以的话，别回头。”
　　她听出了苏涵话里是什么意思，苏涵这是在告诉她，既然决定与谭笑分开，那就坚持这个决定，不要走回头路。
　　苏涵还是不看好她与谭笑，正如爸妈不看好她与谭笑一样。
　　“安心农场的事我会解决。”苏涵给了林沐晗肯定的回复。
　　所有的一切，都在她的计划之内，不出半个月，这件事就会尘埃落定，到时候煌天国际不仅不会受制于人，其他人也不敢再轻易找安心农场的麻烦。
　　闻言，林沐晗微松了口气，接过秘书端来的咖啡，犹豫了一番，还是出声问道：“你明知道谭笑与资料上的不一样，为什么不——”
　　“一开始我就说了，你们是两个世界的人。”苏涵转身对上了她的双眸，“你的性子我再了解不过，你与她的感情出现问题，是迟早的事。”
　　她倒退了一步，她与谭笑是两个世界的人么？
　　她以为苏涵先前说的是她与谭笑的出生，现在来看，苏涵说的又何尝不是我与谭笑的性格与喜好。
　　两个不同世界的人，能走到最后么，若是之前，她定会肯定的回答：能。
　　现在她心里没了底，要是真的能，她又岂会与谭笑走到这一步？
　　苏涵看了她一眼，走到沙发上坐下，双腿交叠放在一起：“目前她的世界里，只有实验，无法分出更多的心思，给予你想要的。”她沉默了会儿，语重心长道，“听说朱阿姨给你介绍的相亲对象还不错，情绪也稳定，你可以试着相处一下。”
　　……


第53章 
　　林沐晗面带诧异,以为是自己产生了幻听，瞧见苏涵脸上的认真，她当即轻笑了声：“与其担心我,不如担心一下你自己,你我都知道,江陌不是个善茬，江悦对华泰也志在必得。”她微摇头,“明智的你，不会自找麻烦,所以,你与她肯定发生了什么我不知道的。”
　　说话间,她紧盯着苏涵，企图从苏涵的表情中,窥破苏涵的真实想法。
　　可惜,她没成功,苏涵仍旧面无表情。
　　见此，她也不觉得泄气，将手中的咖啡放下：“公司还有些事要处理，走了。”
　　她今天来这儿的目的,就是想从苏涵这儿吃一颗定心丸。现在她已经吃了，也没再留下来的必要。
　　苏涵没有出声挽留，目送着她离开后,又回身看向窗外,双眸里尽是复杂。
　　在有心人的煽动下,饶是已距离毒白菜的事过去十二天,这个热度仍旧没下去，全都在叫嚣着,要封了安心农场。
　　本就不怎么上网的谭笑，并不知道网友们的具体评论，现在佘明灿与他的两名同学褚琪与柴子韬已抵达了安心农场，休息了两天后，就开始与谭笑交换心得。
　　吴教授听说了此事，也放弃了逗鸟的新乐趣，参与了他们的会议，做一个忠实的聆听者。
　　陈翠花则按照谭笑的要求，租赁了一块附近的农田，为开春后的实验做足准备。
　　这天，谭笑与佘明灿三人将大棚里空出来的地，播种完，走近小院，就见有警车驶来。
　　佘明灿与两位同伴，都给予了她足够的尊重，指了下楼上：“我们先上楼。”
　　她点头：“好。”
　　三人离开，从警车上下来的警察，也到了她的跟前。
　　“这是传唤令，请你跟我们走一趟。”
　　谭笑抬眸看了警察手中的传唤令，确定不是假的，便脱下身上的围裙塞在不锈钢铁门里，坦然道：“走吧。”
　　她上车的一幕，被站在三楼阳台上的佘明灿、褚琪与柴子韬都看在眼里。
　　柴子韬嗤笑道：“也不知道这些酒囊饭袋，是怎么考上警校的，不查白菜出了安心农场的动向，却死咬着谭笑不放，脑袋被驴踢了。”
　　褚琪收回视线，靠在阳台的围栏上，双手抱胸：“听说谭笑动了某些人的蛋糕，他们这是要搞垮谭笑。”
　　“你觉得谭笑会被搞垮吗？”佘明灿扭头问道。
　　褚琪噗嗤一笑：“她只会越挫越勇。”
　　她的确才与谭笑相处两天，但从这两天的相处、大棚里的试验品，与明细的数据记录，不难看出，谭笑不是一个轻易放弃的人。
　　此外，若没点儿过硬的心态，就不会走上搞研究这条路。
　　佘明灿点头道：“我爸没明确给我回复，但听他的意思，上面的人已经开始准备收网了。”
　　褚琪来了精神，扭头望着他：“速度这么快吗？”
　　佘明灿耸了耸肩：“按理说没这么快，但要是有帮手呢？”
　　褚琪一点就通，恍然道：“看来，谭笑也不是什么准备都没做。”
　　“哪一点让你觉得，她人畜无害？”语罢，佘明灿就抬手揉了揉褚琪的脑袋，丝毫不顾褚琪的抓狂，笑着进了屋。
　　褚琪是他的学妹，据褚琪本人说，她为了争口气，不让别人说她拼妈走后门，在分数的限制下，才选择了京农学院。随着深入的了解，褚琪也对种植产生了兴趣，从此一发不可收拾。
　　至于柴子韬，受了他爸的耳传目染，自小就对种植有兴趣，哪怕高考的分数有别的选择，柴子韬也果断放弃，选择了京农学院，跟他是同届。
　　柴子韬看见了两人的互动，抬手搓着胳膊：“我说，你俩打情骂俏能不能注意下场合。”
　　“谁跟他打情骂俏了。”
　　“谁跟她打情骂俏了。”
　　两人异口同声。
　　柴子韬抬手挡住了自己的视线：“非礼勿视，非礼勿听。”
　　那边，与警察到了警局的谭笑，此刻正坐在询问室。
　　她等了大概十来分钟，才有两名警察进屋，坐在她对面。
　　“关于安心农场种的白菜有毒这件事，你有什么要交代的？”
　　谭笑丝毫不惊慌，从容道：“四名患者中毒的当天，从安心农场出去的白菜将近两吨，要真是有问题，为什么只有四人中毒？”
　　问话的警察，怒拍了下桌：“现在被询问的是你。”
　　谭笑点头“噢”了声：“我能让我的律师陪同吧？”
　　“可以。”
　　谭笑给苏涵拨打了过去，她还没说具体的事，苏涵的声音就率先响起。
　　“律师已经在来的路上，在律师到之前，你有权保持沉默。”
　　谭笑放下手机，安静坐在椅子上等律师的到来，心里对苏涵的话却存有疑虑。
　　苏涵貌似很清楚她的动向，是因为关心她，还是其他原因？
　　绝不是她以小人之心度君子之腹，实在是苏涵这人在她这儿留下的印象就是以利益为重，按理说这次出了这么大的事，苏涵怎么也少不了对她一顿批，结果却没有。
　　所以，中毒的事会不会与苏涵有关？
　　律师来的速度很快，与她点头打招呼后，就从文件包里取出了一份文件交给警察：“从走访的情况来看，商贩从安心农场将白菜拉走后，经过两次周转，才到了四名中毒者所购买的菜贩手中，这期间可能发生很多事，难不成这都需要我的当事人负责？”
　　语罢，律师又从文件包里取出了另一份文件放在桌上：“这是当天部分购买从安心农场售出白菜的当事人，从他们的证词中，不难看出，白菜没有问题。”
　　警察粗粗翻看了几眼，冷哼了声：“我们的法医已经确定，四名患者食用的是有毒的白菜，而这些白菜，都出自安心农场。”说着，警察的眼神变得凌厉，似要直接看穿谭笑。
　　不待谭笑做声，律师直接接过了话：“方警官，方才我已经说得很明确，所提交的证据也很明确，或许您该往故意投毒方面查。”
　　律师起身微颔首：“请问，我与我的当事人可以离开了吗？”
　　方警官看了眼时间：“急什么，离24小时还有23小时。”语罢，他与另一名警察，就起身离开了询问室。
　　律师面带歉意看向谭笑：“您稍等，我再去争取。”
　　谭笑左右张望了眼，除了一张办公桌与监控外，什么都没有的询问室，点了点头：“劳烦了。”
　　“应该的。”说着，律师就走了出去。
　　十分钟后，律师折返回了询问室：“您可以离开了。”
　　谭笑道谢后，就跟随律师一起出了警局。
　　也不知那群记者是从哪儿得到了消息，才到外面，就有一群记者围了上来。
　　“谭笑，对于毒白菜，你什么要说的吗？”
　　“警察传唤了你，是不是已经证实安心农场的白菜有毒？”
　　“对四名无辜的中毒患者，你可愧疚？”
　　“这次的事情后，请问你还敢坚持纯生态种植，0农残这两点吗？”
　　……
　　谭笑停下了步子，直视镜头，坚定道：“我对我们农场有绝对的信心，也不会放弃将绿色生态种植推向全国，让人人都能轻松吃上更健康果蔬的想法。”
　　“你这话我是不是可以理解为，你觉得这次的事，是有人在诬陷安心农场？”
　　她轻勾唇角：“我还是那句话，当日从农场售出的白菜多达两顿，这期间整个农场的人，都在吃白菜。”语罢，她就扭身，在律师的护送下，上了车。
　　“苏总说，您不用担忧，这事很快就会结束。”坐在副驾驶的律师，扭着身体，对坐在身后的谭笑道。
　　闻言，谭笑愈发坚定自己心中的猜测，苏涵一定在这件事里，扮演着某个角色。
　　生气是必然，但也不至于被愤怒冲昏了头脑。
　　只希望这次可以让背后的始作俑者消停，再这样时不时来个炸弹，她这心脏，可受不了。
　　她在记者跟前说的两句话，两小时后就以视频的方式，从滨海社会新闻网发出。
　　与先前一样，视频才发出，就有不少人留言带节奏，企图掀起群愤。
　　不知是怎么回事，这次的效果却甚微，网友们的理智似在这一刻都找了回来，开始认真分析谭笑说的话。
　　陈翠花与张大，看到网上还算理智的发言，高悬着的心终于落了地，这也意味着，这个风波很快就要过去。
　　有人欢喜有人忧，丽人区一豪华别墅，涂总看了谭笑在记者跟前，大言不惭的发言，气得直接扔掉了手机。
　　见此，助理赶忙低垂下了头，双手叠放在腹前，不敢出声。险珠赋
　　好一会儿，涂总心中的怒火才散了些去，问道：“可查到盯上咱们的那群人是什么来头？”
　　助理的头低垂得更低，支吾道：“除了税务局，还，还有反腐部门。”
　　涂总紧握成拳，沉声道：“他们有什么动作，第一时间告诉我。”语毕，他抬起另一只手挥了挥。
　　助理会意，转身离去。
　　听见关门声，涂总思忖再三，还是给张总拨打了过去，跟张总说了下现在的局势。
　　“沉住气，天一时半会儿还塌不下来。”
　　涂总双眼一亮：“您的意思是，您有应对之策？”
　　“最近风头紧，没事就别给我打电话。”
　　涂总还想说什么，手机里已经传来了“嘟嘟”声。
　　他拿着手机放在腿上，陷入了沉思，张总话里的意思，是能平稳渡过这次的事？
　　不行，保险起见，他得做好两手准备。
　　安心农场，小院。
　　谭笑将数据整理完，来到了二楼的阳台上，双手撑在围栏上，俯身眺望着远方。
　　冬天的夜晚，没有夏季的蛙叫与蛐蛐的叫声，变得安静无比，就连远处的灯光，也只寥寥几盏，也让这个漫长的夜，愈发寂寥。
　　她以为自己已经习惯了孤独，毕竟整日与地里那些蔬菜打交道，可现在，她却感受到了一种前所未有的孤独感。
　　沐沐现在在干什么？是睡下了，还是与朋友小聚？
　　应该是与朋友在小聚吧，沐沐没来小院住之前，夜生活不都很丰富？
　　沐沐是不想忍受这样的孤独，才不愿意一个人待在房间里吧。
　　想到这儿，她不由苦涩一笑，眸中尽是懊悔，她怎么现在才明白这一点。
　　自己若是能早些明白，沐沐是不是就不会撇下她了？
　　很快，她就否认了自己这个想法，沐沐离开是因为她瞒着她。
　　寒风轻扫而过，除了往脸上拍，还会往脖子里钻，惹得她不自禁打了个冷噤。
　　她搓着双手，才要转身回屋，就见一道灯光照明了小院跟前的路，紧接着就传来汽车驶来的声音。
　　她立马刹住了步子，将冷抛却在脑后，满心忐忑，是沐沐么？
　　……


第54章 
　　楼下路上,林沐晗看到二楼阳光台上的身影，立马踩下了刹车，心中猛然升起一股慌乱,担心谭笑发现了自己。
　　她以为自己只要专注于工作,就能控制住自己不去想念谭笑。
　　那份思念却在不知不觉间,深入了骨髓，每当她停下来,就如这孤寂漫长的黑夜，对谭笑的思念,就会如潮水般涌来,将她彻底淹没。
　　她克制不住这份想念,就开车到了这边。
　　她不奢求能见到谭笑，只是想距离谭笑近一些,以缓解心中疯狂的想念。
　　可当真正看到谭笑时,她却慌了。
　　她怕,怕谭笑看穿自己的心思，更怕自己会动摇心中的决定，即便心中那份坚定，早已溃不成军。
　　是,她后悔了，后悔当日会说出那番话，也怨谭笑竟没一丝挽留。
　　傻站在二楼阳台上的谭笑,大气都不敢出一下,虽看不清车里的究竟是谁,直觉告诉她,那就是林沐晗。
　　沐沐这么晚回这儿，是有事,还是因为……想她了？
　　她微挪步子，张了张嘴，却发不出一丝声音，放在身侧成拳的手，在微微颤抖。
　　这一瞬，她不得不承认，自己怕了，怕自己一旦出声，一旦追下去，眼前的一切都会成为幻影。
　　殊不知，坐在车内，双手紧攥着方向盘的林沐晗，正在等她。
　　她告诉自己，只要谭笑下来，只要谭笑挽留她，她就再给谭笑一次机会。
　　但那人似立在那儿生根了似的，一动不动。
　　她深吸了口气，自嘲道：“林沐晗，你承认吧，你对她来说，根本不重要。当时她没有一句挽留，现在也不会有。”
　　真的是这样吗？
　　她扭头看向了左方，潋滟在双眸中的泪珠，“啪嗒”滚落而下，鼻子酸疼得厉害。
　　放弃吧，何必挂在谭笑这一颗歪脖子树上？
　　她不甘啊，不甘她的第一段恋情，就这么结束。
　　念及此，她懊悔地捶打着方向盘：“为什么，为什么？”
　　车内外的温差，很快就让车窗玻璃上凝结上了一层水雾，这也让林沐晗愈发压抑。
　　倏然，她隐隐察觉到一道身影正走向自己。
　　她不敢抬头，甚至不敢心生期待，她受够了那种满心期待落空的失望感。
　　即便如此，她的注意力还是不觉分散，留意着窗外那道模糊的身影。
　　随着那道身影的愈发接近，她的心也提到了嗓子眼里，带着手套的手不禁抖动。
　　再三挣扎，还是决定追过来的谭笑，又何尝不紧张？
　　从出院子，看到车的那刻，她就认出，这就是沐沐的车。
　　每接近沐沐一步，她的勇气就失去一分。她知道，自己没资格再让沐沐给她一次机会，可她还是想自私地想试试。
　　停在驾驶座的车窗外，她的手抬起又放下，放下又再度抬起，如此往复不知多少次，她终还是叩响了车窗：“沐沐，我们能再聊聊吗？”
　　她自己都能听出来，她的声音在颤抖，她知道，这不是被冻的，而是在紧张。
　　车内的林沐晗，听见她的话，心底窜涌出一股窃喜。她慌乱地触动按钮，让车窗缓缓缓下滑，用余光扫看与她一门之隔的人。
　　谭笑瘦了，原肉眼可见的胶原蛋白没了，隐隐可见颧骨。
　　所以，这段时间，也不只是她一个人伤心难过，自己在谭笑的心里，也有那么一些分量。
　　这般想着，她的鼻子又酸又冷，声音沙哑：“我为什么要跟你聊？”
　　“我，我不知道该怎么对你说那件事，对，对不起。”谭笑低垂下了脑袋，在寒风的侵袭下，鼻头泛红。
　　林沐晗轻笑了声，别过头，用侧脸对着谭笑：“我不想听这三个字。”
　　她告诉自己要忍住，一定不能这般轻易就原谅谭笑，至少，至少得让谭笑长长记性。
　　那件事真那么重要吗？重要，又不那么重要。
　　若那件事谭笑真那么难言启齿，她可以不再问，但她仍旧不希望她被谭笑瞒一辈子。
　　谭笑敛下的眼眸里，尽是失望与自责，内心里也皆是挣扎。
　　自己与沐沐，真的再无可能了么？
　　不，她不想就这么放弃。
　　她再度抬眸，声音颤抖：“你，你还能回来吗？”
　　寒风席卷而过，吹起了她随意披散在后背的秀发，脸侧的碎发，不再安分，遮挡住了她的视线，让她看不清眼前的林沐晗的表情。
　　都无法做到坦诚相待，你哪儿来的脸，让沐沐回来？
　　心底突然窜出的这道声音，与周围寂静的声音，成功粉碎了心中最后的希冀。
　　“抱歉，让你为难了。”最后那三个字，近乎无声，她收回了目光，转身朝小院的门那边而去。
　　林沐晗急忙出声，恼道：“谁让你走了。”
　　闻言，她停下了步子。
　　在她没看见的地方，林沐晗脸上的表情有些僵硬：“我，我也有错，不该那么逼你。”她缓挪视线，将目光落在谭笑的身上，“我会等你主动告诉我。”
　　这是什么意思？原谅她了？
　　意识到这一点，谭笑的心情由阴转晴，她快速转身，双眸明亮有光。
　　林沐晗不自然地抬手拨弄了下头发，继续道：“你也别高兴得太早，我知道实验对你来说很重要，也知道你为了达到你的目标，付出了多少。但你既然选择了让我进入你的人生，你就该分一些时间给我，让我能看到与你走下去的希望，而不是寡淡无味，冰冷没有温度的实验数据。”
　　她再度别过头，不让谭笑看自己，接着说：“再，再说，适当的生活调剂，也能缓解你在实验中的压力。”
　　谭笑上前了两步，没有半分犹豫：“好。”
　　这事，她这段时间也有想过，若沐沐愿意再给她一次机会，那她会合理分配好时间，让自己时间不被实验占满。
　　林沐晗微松了口气，摘下手套，伸出了右手的小指：“拉钩。”
　　谭笑配合的伸出了手指，与林沐晗的小指紧勾着，笃定道：“工作日，我会遵守朝九晚五，周末只工作半天。”
　　这其实也是柴子韬提出的，柴子韬当时的话是这么说的：实验重要，我的心态更重要，让我每时每刻都在那地里蹲着，还不如直接将我原地埋了，时间久点，说不定还能生根发芽。
　　她其实也早就厌倦了这种日复一日，先前在原世界，她既不用管理整个农场，也有帮手帮自己盯一下数据，每天虽然还是枯燥，跟现在的苦哈哈比起来，别提多自在了。
　　林沐晗半信半疑：“真的？”
　　“嗯，来个三个帮手。”谭笑如实道。
　　林沐晗：“……”
　　她怎么觉得自己方才说的话，成了多余。
　　谭笑不在地里，在小院，可是能坐着就绝不站着的主儿，这样的人，一旦逮住机会偷懒，绝不会错过。
　　故，不是谭笑想时时刻刻扎根在土里，而是条件不允许。
　　谭笑不知林沐晗心里在想什么，她顺势牵住林沐晗的手：“公主，可以回家了么？”
　　简单的几个字，却让林沐晗心中仅剩的别扭与不自在都消失全无，嘴角也有了弧度：“哪有这么对公主说话的。”
　　谭笑脑袋转得极快，当即就改了话语：“公主殿下，请跟小的一起回家。”
　　“看你这么诚恳，本宫就勉为其难，由你一次。”林沐晗傲娇道。
　　“请公主殿下下车，小的将车停靠好就来。”
　　谭笑将车开进院子后，又折返回来牵着林沐晗的手一起上了楼。
　　林沐晗打开房门，就屋子里的一切非但没变，还十分干净整洁，就知道这是谭笑的功劳。
　　顿时，她觉得先前的伤心与徘徊，都得到了慰藉。
　　不管谭笑以前如何，她认识的都是现在的谭笑，爱上的也是现在的谭笑，那答案，在这一刻，就不再重要。
　　率先进屋的谭笑，直奔浴室，边放洗澡水，边冲林沐晗道：“等会我在角落里放两盆水，这样就能增加屋内的湿度，开暖气也没那么闷。”
　　林沐晗将手中的包放在桌上，换上拖鞋，来到洗手间，倚在门框上，打趣道：“说你古板还不承认，现在科技这么发达，一台增湿器就能搞定。”
　　谭笑后知后觉道：“对噢，那等会我下单买一台。”
　　林沐晗没应声，从衣服口袋里掏出手机，随意选了一款加湿器，将数量调整为2后，就秒速下单。
　　她举着手机晃动了下：“买好了。”她放下手机，“说说吧，你说的帮手都是什么来历？”
　　谭笑一五一十将佘明灿他们的来历，都说了出来。
　　“所以，你现在不仅多了帮手，也有了后台。”林沐晗颔首道，“挺好，听苏涵那意思，对这次事也胸有成竹，后面你的路也好走了。”
　　提及苏涵，谭笑眼里多了些复杂，却还是没将自己心中的猜测说出来。
　　她不想因为自己无端的猜测，影响苏涵与沐沐的关系。
　　“嗯，有他们在，离成功又近了一步。”
　　这一晚，她们聊了很多，似怎么都说不完一般，都想通过对方的言语，将这段时间分隔的空缺，都弥补回来。
　　黑夜悄然谢幕，白天如约到来。
　　陈翠花来到小院，就觉得今天的小院有些不一样，左右巡视了一圈，在看到停在院子里的奥迪车时，总算明白自己为什么会有这种感觉。
　　她着急忙慌进了餐厅，找到宋勤兰，小声问道：“笑笑跟林律师和好了？”
　　宋勤兰眼睛一亮:“真的假的？”
　　陈翠花一脸嫌弃：“问你真是白瞎。”她伸手指着院子里的白色奥迪，“看到没，那是林律师的车，昨儿我离开时，这车可不在，这意味着什么？”
　　“意味着什么？”宋勤兰追问道。
　　陈翠花拍了下大腿：“意味着林律师是晚上回的小院，这月黑风高林律师为什么会回小院，那指定是后悔了，想笑笑了啊。”
　　佘明灿和柴子韬两人才来到餐厅，就听见陈翠花这话，柴子韬立马上前问道：“陈姐，你刚才说什么呢？学姐竟有女朋友？”
　　见陈翠花点头，他不可置信地挠了挠头，面带惊诧地指着自己：“所以这农场，只有我是单身狗。”
　　“没事儿，你告诉姐，你喜欢什么样的？姐明儿就给你介绍，明年就能抱娃。”
　　听此，柴子韬尴尬一笑，摆着手后退了几步：“倒，倒也不用那么急，我，我还是更喜欢顺其自然。”
　　“那你就惨了，这农场，可没第二个林律师。”
　　柴子韬：“……”
　　佘明灿不厚道地笑了，为了给柴子韬留最后一丝尊严，他还体贴地转了身，但那不时抖动的身体，还是出卖了他此刻的幸灾乐祸。
　　高洁他们一行人，走近就见他一个人在傻乐。
　　那龇牙咧嘴的模样，看得高洁这个亲表姐一阵嫌弃。
　　柳斌上了前，抬手拍了佘明灿的肩膀一下：“大清早笑得这么开心，今天一定会事事顺利。”
　　佘明灿才要接话，柴子韬的声音就响起。
　　“斌哥，你说这话前，能不能考虑一下我这个当事人的感受。”柴子韬指着佘明灿，“他的快乐，建立在我的痛苦之上。”
　　陈翠花楞在原地许久，才明白过来柴子韬话里的意思，尬笑了声：“是姐的不是，姐说岔了话，你别放在心上。”
　　柴子韬解释道：“陈姐，你别这样说，我，我跟佘明灿闹着玩儿呢。”说着，他就丢给佘明灿一个眼神。
　　佘明灿止住笑，接过了话：“对，我们平日里就这样，您别放在心上。”
　　陈翠花这才松了口气，笑道：“没放在心上就好。”她抬手指了下外面，“我去看看大伙都来了没。”
　　二楼的谭笑，洗漱好，才要敲响林沐晗的房门，门就被打开，林沐晗明媚的容颜，也映入她的眼帘。
　　“昨晚睡得怎么样？”她问道。
　　林沐晗点头：“还行。”她听着楼下的声音，多了些尴尬，自己离开这么久，又突然回来，大家会不会觉得她作？
　　见她低垂着头，耳边又时不时传来欢笑声，谭笑猜到了一二。
　　她伸手牵住林沐晗的手：“他们不会问。”
　　这话绝不是她瞎说，农场的人，看似大大咧咧，实际上都很细心，在熟悉了后，他们不会问令人难堪的话。
　　顶多就是打趣一两句。
　　见林沐晗还是放不开，她又道：“他们要真是问，我会帮你回答，嗯，就说你先前出差了。”
　　“一点说服力都没有。”林沐晗撇嘴倒，不过脚下的步子，到底是迈开了。
　　来到楼下，她才站定步子，陈翠花的声音就响起。
　　“可想死我了。”
　　“陈姐，你这话我可录下来了，回头我就拿给我哥听，看你怎么跟他交代。”张大打趣道。
　　陈翠花摆摆手：“去去去，你尽管拿给那憨货听，老娘还怕了他不成。”
　　柳斌与柴子韬齐齐道：“陈姐威武。”
　　陈翠花双手叉腰，下巴一抬，霸气十足。
　　她这模样，逗乐了在场的所有人，就连扛着摄影机的朱全勇，也咧嘴笑了起来。
　　想到什么，陈翠花连忙放下手，冲朱全勇道：“组长，你可不能把我这段剪进去，这一播出来，十里八村不得都知道了。”她摇着头，“不行，绝对不行，你必须得维持我温柔贤惠的形象。”
　　张大直接戳破，故作好奇地左右张望：“温柔在哪儿，贤惠在哪儿，我只看到了泼辣。”
　　他话音刚落下，就遭受到了陈翠花脚上的解放鞋攻击。
　　“你个操蛋玩意，赖不得秀兰天天收拾你。”
　　这话的信息量太大，让所有人都张大了嘴。
　　“所以，张哥是个妻管严吗？”林沐晗歪着头，抬手半掩着嘴，问谭笑。
　　谭笑点点头，目光落在接住鞋的张大身上：“应该是了吧。”
　　“看不出来啊。”
　　谭笑：“……”
　　该怎么接？
　　“吃饭了。”宋勤兰大声吆喝道。
　　简短的三个字，快速结束了这场打闹，重新穿上鞋的陈翠花，用热水洗了手，就坐在了餐桌前，大口大口吃起早餐来。
　　佘明灿三人，在林沐晗跟前，做了一番自我介绍后，才提起筷子，细细吃了起来。
　　所有人都没有询问林沐晗突然回来的原因，但所有人都知晓，林沐晗与谭笑已经和好了。
　　这一点，在林沐晗开车去沐雯食品后，帮工们表现得更为明显一些，他们脸上都绽放出了笑容，都在替谭笑高兴。
　　农场从京农学院来了三名在读研究生，还个个都拥有高颜值，这也进一步带动了学生前来学习的积极性。
　　好在，每周的课程只有三节，谭笑先前就能应付，现在就更加得心应手了。
　　而她也确实做到了自己所言那般，下午早早就收工，回到小院二楼的沙发上躺下。
　　她看了眼时间，噢，还差半小时五点。
　　叩叩叩……
　　听见敲门声，谭笑立马从沙发上弹跳起来，端坐在沙发上，出声道：“请进。”
　　门被打开，柴子韬的脑袋就探了出来：“学姐，我们打算晚上去影院看电影，你和林姐去吗？”
　　“你脑袋是不是被驴踢了，学姐自然想过二人世界。”褚琪扔给柴子韬一个白眼。
　　“放心，我绝不会成全你。”柴子韬轻哼了声，缩回了脑袋，“我找高姐去。”
　　毫无意外，柴子韬迎来了佘明灿的暴击：“把你那句话给我收回去。”
　　听着三人的打闹声，谭笑勾唇一笑，这才是青春该有的模样。
　　呃，她绝不承认，自己已经提前过上了老年人的生活。
　　不行，自己可以过老年人的生活，沐沐不能。
　　她拿起手机，给林沐晗发微信。
　　谭笑：【晚上去看电影？】
　　林沐晗：【好啊，我回来接你？】
　　谭笑：【不用，我来找你。】
　　手机那边的林沐晗，放下手机，一看视频会议的时间马上要到了，利用座机将助理叫了进来，吩咐道：“帮我订两张电影票。”
　　“林总，是与女朋友一起看吗？”
　　“嗯。”
　　……


第55章 
　　一小时后,谭笑与林沐晗来到影院附近的一家西餐厅。
　　两人面对面而坐，谭笑将切好的牛排，轻移到林沐晗跟前：“你先吃。”语罢,她就将林沐晗还未还得及切好的牛排端走。
　　暖黄的灯光,照亮了她俩的脸庞,抬眸望过去，多了几分朦胧之美。
　　林沐晗咀嚼间,不经意抬头与谭笑对视，眼神里皆流露着对对方的爱恋与柔情。
　　倏然,一道冗长的小提琴声响起,把这份属于月夜的浪漫,弹奏到极致。
　　用完晚餐，两人十指相扣,穿过人来人往的街道,缓步来至影院。
　　令谭笑奇怪的是,这影院，与她印象中的有些不同，入口处既没有爆米花与饮品，也没有人潮,只看到一个女孩，娇羞地挽着另一个女孩的手，往里而去。
　　站在谭笑身侧的林沐晗,也后知后觉出不对劲儿,这……貌似是成人影院。
　　她在心里骂了助理一句,不自然地轻咳了声,支吾道：“要不我们回去吧？”
　　谭笑面带诧异：“为什么？来都来了。”
　　林沐晗：“……”
　　她该怎么向谭笑解释，这个影院播放的内容与正常影院不一样。
　　谭笑看了眼手上的时间,见马上就要开始，没注意到林沐晗闪烁的眼神，牵着林沐晗的手，就进了检票口，并在头戴狐狸面罩的工作人员的领路下，走进了包厢。
　　这是谭笑第一次这种包厢看电影，对这包厢里的设计都充满了好奇，铺满了整面墙的巨幕，一个双人沙发，与一张铺满花瓣的圆床，在红色灯光的斜射下，怎么看怎么暧昧。
　　意识到什么的她，不觉咽了咽喉，才要做声，本处于待机状态的巨幕弹跳出了一副香艳至极的画面。
　　两个不着片缕的女孩侧身对躺，双腿呈十字，双手紧紧相握。
　　谭笑顿觉口干舌燥，别过头：“我，我们走吧。”
　　本还有些害羞的林沐晗，瞥见这连手脚都不知该往何处放的谭笑，顿时释然了些，故作镇定走到沙发前坐下：“来都来了，不看完，不浪费了。”
　　她没给谭笑反驳的机会，笑意吟吟看向谭笑：“不是你说的，浪费可耻。”
　　谭笑：“……”
　　她什么时候说过这样的话？
　　她不禁回身间，屏幕上那令人害羞的一幕已撤下，紧接着而来的是令人羞涩的声音。
　　那是接吻时，发出的水渍声。
　　谭笑悄悄将眼睛睁开一条缝，见着屏幕上两人接吻的模样，第一感觉就是不如自己好。
　　呃，不对，现在不是想这个的时候。
　　她慌乱别开头，正欲去拔电源，就被趴在沙发上的林沐晗拽到了沙发上。
　　“好好看着，就，就当教育片。”
　　谭笑：“……”
　　真不用这样，这事讲究一个自由探索。
　　这话她不敢说，被动地蜷缩在沙发上，听着那耳红心跳的声音。
　　原以为这样就能遏制住心猿意马，不曾想，自己的脑子竟会自行根据声音构图，而亲密的对象，竟是林沐晗。咸朱夫
　　她连连甩头，企图将脑中的画面甩出去。
　　她甩出去了部分，又有新的画面浮现出来。
　　意识到这样无用，她索性睁开了双眼，盘腿坐在沙发上，认真地看了起来。
　　果然，视觉与听觉虽遭受了冲击，至少脑子消停下来了，要是身体不会生出反应就更好了。
　　坐在她旁侧的林沐晗，一开始还算镇定，到了这会儿，也有些扛不住，身体不由自主朝谭笑靠了去，微抬头，仰望着谭笑的侧颜。
　　谭笑扭头垂眸间，就捕捉到了林沐晗微张的粉唇，在红色灯光的照射下，那双唇变得愈发夺目诱人。没忍住，她俯身吻了上去，与林沐晗唇舌交融。
　　耳边的靡.靡之音，与撒在她们身上的红色灯光，让她们的身体愈发贴近。
　　谭笑才将车停好，林沐晗就第一时间推开车门，跑着上了二楼。
　　那人太可恨了，她先前都那样了，那人竟，竟撇下她，去拔掉了电源。
　　心底的欲.望哪儿是拔掉电源就能停止的，于是，谭笑叫来了两瓶水，哄着让她喝下。
　　说什么现在还不是时候，这儿的环境也不行。
　　这是她今年听过最大的笑话，什么时候与环境，都是借口。
　　一瓶水下肚的她，理智回归了些，也能勉强理解谭笑话中的意思。
　　她忍受不了的是，因为谭笑的神操作，她们离开影院时，工作人员看向她们那奇怪眼神。
　　太丢人了。
　　谭笑将车锁好，紧跟在林沐晗身后上了楼，无奈她晚了一步，林沐晗把房门给关了。
　　她背靠在房门上，踟蹰了好一会儿，才支吾道：“沐沐，我想等你父母同意我俩在一起后，再与你做更亲密的事。”
　　“他们要是不同意，你是不是就要与我分手？”
　　谭笑急忙否认：“怎么可能。我，我妈，”她改了话，“我爸说，婚姻是两家人的事，若是无法收到父母的祝福，哪怕当初再坚定，将来也会成为人生的一大遗憾。”她低垂下了头，“我，我不想以后我们发生争吵，翻旧账时，而懊悔当初的选择。”
　　屋内，坐在床上的林沐晗，红了眼眶，没好气道：“你倒是想得长远。”
　　听了谭笑的这番话，她心中的怒意已消散，她从来不知道，谭笑竟想到了她们的以后。
　　她离开煌天国际去律所工作时，曾听过一个案子，一个女孩不听父母的劝阻，执意远嫁给一个家庭条件不如自己的男孩，结婚三年，男孩做了很多令女孩伤心的事，女孩因为难于向父母张口诉说，一直都默默忍受着，在那个家里，女孩极为卑微，早已没了当初的骄傲自信。
　　最让女孩崩溃的是，男孩变心了，开始各种嫌弃女孩。即便如此，女孩为了刚出生不久的孩子，还是忍了下来，谁知道男孩变本加厉，竟带着小三登门入室，对女孩各种使唤。女孩忍无可忍，对男孩提出了分手，男孩不仅让女孩净身出户，还要孩子的抚养权，走投无路之下，女孩还是给父母打了电话，她以为父母会说她活该，父母却只说了一句，我们马上来接你。
　　父母的出现，给了女孩极大的底气，也在父母的支持下，与男孩争夺孩子的抚养权，与自己应得的一切。
　　她现在还记得，女孩对负责这个案子的律师说，父母可能看错人，但很多时候，他们都不会看错人。
　　不管是当初还是现在，她都认为，自己的父母看错了人，谭笑的这番话，就是最好的证明。
　　她止住思绪，抬头看着门那边：“我不生你气了，回屋休息吧。”
　　谭笑今天的话，除了让她感动，也让她意识到一点，自己不能一味地逃避，她应该与谭笑一起去让父母改观，让他们知道，她的眼光没错。
　　五天后，丽人区一豪华别墅内。
　　涂总在七八平米的客厅来回踱步，面带焦色。
　　忽的，手机铃声响起，他急忙走到茶几前，拿起了手机：“张总，这次你可一定要救我。”
　　“涂总，我也想救你，但这次的事我应付不了，我，我现在也是自身难保。”
　　涂总攥紧了手，咬牙道：“张总，事情是你让我去办的，现在查到我头上了，你就无情的撇下我，你真当我做事时，没留后手？”
　　“涂老弟，你先别急，我给你支一招，事情既然是安心农场引起的，就只能从安心农场结束。你要能解决安心农场，你的妻儿我一定替你照顾好了。”
　　“你心里也清楚，这件事查到了你的头上，你就难以脱身。人这一辈子图个啥，除了富贵之外，不就是想妻儿能生活得自在。”
　　涂总攥紧了拳头，沉默了许久，才低哑出声：“我信不过你，要死，大家就一起死。”
　　语罢，他就用力将手机砸在了地上，这还不消气，他又俯身将茶几上的玻璃杯与摆件，全都掀翻在地。
　　完了，一切都完了。
　　要早知道是这样的结果，他一定不会上张总这条贼船。
　　当天下午，警局的人就上了门，涂总被警察带走，公司涌入了一批税务局的人，弄得全公司上上下下，人心惶惶。
　　一天后，巴蜀的张总，也被请到了当地警局，公司也被税务局的人盯上。
　　这两个消息爆出后，震惊了整个滨海。
　　原因无他，只因这两人，是当初牵头让他们向煌天国际施压的魁首。
　　现在两人都进去了，公司也正在被税务彻查，即便最后查出来税务没问题，也无法重回到昔日。那他们先前所做，非但没任何意义，反倒将煌天国际得罪了。
　　有人忧愁有人欢喜，苏涵看到相关报道后，勾唇一笑，没了这两人，她倒要看看，谁还能出来踩她一脚。
　　安心农场。
　　才从地里收工回小院的谭笑，点开了林沐晗发来的这则快讯，本她还有些茫然，在看到“化肥”二字，就瞬间明白了过来。
　　她退出快讯，正要输入内容，林沐晗发来的文字，就弹跳了出来。
　　林沐晗：【我打听了了下，那个涂总就是这次毒白菜的始作俑者。】
　　林沐晗：【我妈让你晚点到家吃饭，你去吗？】
　　看到第二条消息，谭笑愣了下，反应过来后，立马删掉对话框里的内容，回了一个“好”字。
　　本来林琨和朱曼丽对她的印象就不好，她要是再拒绝，那这不好的印象，岂不是会更加恶劣。
　　不过，朱曼丽怎么会请她到家里吃饭？
　　难不成是沐沐瞒着她，做了一些努力？
　　手机那边的林沐晗，看到谭笑的回复，微松了口气，思绪也回到了两日前。
　　她去了妈妈开的美容院，平静道：“我与谭笑复合了。”
　　妈妈面带错愕，错愕后，随即而来的又是恼怒：“为什么？”
　　“那天，我与她去了成人影院，我们没到最后一步。”在自己的妈妈跟前，说这种私密的事儿，她多少还是有些难为情。
　　妈妈微怔，脸上尽是不可置信。
　　“她说，不想在日后的争吵中翻出旧账，最后崩溃大哭。”
　　妈妈沉默了很久，才缓缓出声：“我知道了。”
　　“其实在那之前，我已经放弃了与你们修复关系，我了解你们，比谁都执拗，无论我说什么，都听不进去。是她，她的话，让我改变了主意，我要与她一同证明，你们的眼光错了。”语罢，她没再停留，离开了美容院。
　　她以为，妈妈还是如先前般，只会觉得可笑。
　　却没想到，妈妈竟听进去了，还做了这番决定。
　　不过她也没那么傻，觉得妈妈邀请谭笑到家吃饭，就是认可了谭笑，谁知道，等着她与谭笑的还有什么。
　　……


第56章 
　　叮……
　　电梯的门被打开。
　　林沐晗往前迈了一步,见谭笑立在原地不动，又退了回来，弓腰斜望着谭笑：“紧张？”
　　谭笑没否认,轻“嗯”了声。
　　林沐晗微抿了下唇,故作轻松道：“他们应该也没什么好话,去不去都行。”语罢，她就俯身去摁电梯。
　　谭笑及时抬手阻止了她：“我现在是正常反应,你不用放在心上。”她牵着她的手，率先迈开了步子,“走吧,他们该等急了。”
　　闻言,林沐晗这才跟了上去，接过了她的话：“我能不能理解为,你是丑媳妇儿见公婆的正常反应？”
　　谭笑点了点头,反应过来,又连忙否认，一本正经道：“我不丑。”
　　见她不似刚才那么紧张，林沐晗这才松了口气，笑道：“嗯,你是丑媳妇儿里最好看的那个。”
　　谭笑：“……”
　　说话间，两人已来到了房门口。
　　林沐晗没有从包里取出钥匙，而是直接摁响了门铃。
　　开门的是林琨,他扫了眼两人紧握着的手,与谭笑手中拎着的礼物,边回身回客厅,边对身后的两人道：“进来吧。”
　　谭笑嘴角僵硬的笑，在听见这话后,又咧开了些，与林沐晗换好鞋后，一前一后来到了客厅。现祝府
　　她将买的礼物双手放在茶几上，冲已坐在沙发上的林琨，微颔首道：“林叔叔。”
　　“小晗，你去厨房帮你妈妈，我与她说两句。”林琨的声音很平静，无任何波动。
　　林沐晗有些担心，张嘴就要辩驳，在瞅见谭笑的眼神时，又吞咽了回去。
　　见她进了厨房，林琨才再度出声：“坐。”
　　谭笑局促地寻了个林琨斜下方的位置坐下，等着林琨的话。
　　“你以后有什么打算？”
　　谭笑如实道：“把纯生态种植，全面落实，让人人都能吃上健康无污染的菜与粮食。”
　　林琨轻笑了声，斜觑着她：“你的意思是，你要一直留在农场。”
　　她终意识到了不对劲，挽救道：“我拿到农场的继承权后，会遵从沐沐的决定，买房定居。”言外之意就是，不会像现在这般，整日住在农场。
　　其实，她觉得住在农场没什么不好，距离实验大棚近，方便随时查看，但这只是对她而言。
　　沐雯食品在滨海的三环，距离农场和主城的距离出入不大，沐沐自打出生就生活在城市，住在农场，确实有不方便的地方。
　　“据我了解，农场的收益有限，你学的是商业管理，有没有考虑过，跟小晗一样创业？或者，把你说的生态种植，进行利益化。”
　　谭笑放在腿上的手，收紧了些，思忖着该如何回答。
　　同时，进厨房的林沐晗，还是有些不安，不顾朱曼丽的阻止，悄悄挪步到厨房的门口，双耳听着外面的动静。
　　见此，朱曼丽叹息了声：“小晗，你为什么不能信我们一次？是，我跟你爸先前的做法，可能有些不妥当，但都是为，”她改话道，“我跟你爸商量过了，我们会仔细考虑你与谭笑的事，在这之前，你爸爸必须先了解一下谭笑，这样我们心里才有底。”
　　她的话，并没有得到林沐晗的回复，林沐晗专心地留意着客厅。
　　殊不知，她的小动作被面向这边而坐的林琨纳入了眼底。
　　“怎么？是从未考虑过？”林琨问道。
　　若不是妻子再三请求，他不会点头让妻子将谭笑请到家里来。
　　他答应谭笑来家里吃饭，并不意味着他就同意了谭笑与女儿在一起，他必须要知道，谭笑这人能不能给女儿未来。
　　几经思索，谭笑还是决定实话实说：“以前考虑过，现在没有。”她抬眸看着林琨，“农场的收益上限确实不高，但想达到我的目标，就必须要反复实验。至于把生态种植利益化这一点，这违背了我的初衷，所以我不会考虑。”
　　林琨冷哼了声：“那你觉得，你在研究这条路上，能走多远？”
　　“我不知道能走多远，但我会尽我所能去走。”她说这话时，铿锵有力，双眸中闪烁着光芒。
　　她的坚决与自信，林琨都看在眼里。他微挪目光，瞥了眼厨房那边，才出声：“若你只是我的后辈，凭你这番话，我会很欣赏。但你现在还有一重身份，我女儿的女朋友，走科研这条路，注定孤独，你是打算让我女儿陪你孤独走完这一生？”
　　谭笑连忙摇头：“不是的。”
　　她停顿了下，才接着道：“科研这条路，其实跟其他的路差不多，不同的是，其他的路，面向的群体更多，而科研，只有实验与数据。”
　　“所以，你让我怎么放心地把女儿交给你？”林琨反问道。
　　他没说的是，在与谭笑的谈话中，他已改变了些许对谭笑的看法，但他仍旧不看好女儿与谭笑在一起。
　　一个世界里只有实验的人，让她分出更多的时间与精力，去维系家庭与两人之间的感情，有些艰难。
　　谭笑才要接话，林沐晗就从厨房里冲了出来，红着眼看着林琨：“那你曾经可想过，女儿其实也期盼爸爸的陪伴？”
　　林沐晗伸手指着谭笑，继续道：“你说她做实验，我会孤独；那你当初日日在外应酬，可有想过我和妈妈？”她苦笑了声，别过了头，“呵，孤独，原来你也知道孤独。”
　　自己当着外人的面被质问，林琨很是羞愤，羞愤之余，在瞧见女儿抖动的肩膀，与控诉时，又多了些歉疚。
　　良久，他才低沉出声：“就是因为知道，所以才不想让你再承受同样的孤独。”
　　林沐晗抬手扶着额头，双眸噙泪：“那对象是商人，就不孤独了吗？您接触的案子没有上千也有几百，就该知道，多的是愿意与狐朋狗友喝酒，也不愿意回家的人。”
　　她深吸了口气，余光扫到站在厨房门口的朱曼丽，又道：“正如您，有没有推掉不必要的应酬，第一时间回来陪妈妈？”
　　林琨张了张嘴，却发不出声音。
　　这一刻，他深切意识到，曾经自诩自己是一个称职的老公，一个合格的爸爸，到头来，都是他的错觉。
　　他既没有给予女儿足够的陪伴，也没有呵护妻子。
　　被提及的朱曼丽，抬手紧捂着嘴，狼狈转身背对着林琨。
　　坐在沙发上的谭笑，怎么也没想到事情会发展到这个地步，她只尽可能低垂着脑袋，降低自己的存在感。
　　谁都有自尊心，这一点在林琨的身上表现得尤为明显，那控制欲与大男子主义，已超越了一般人。
　　现在，林琨的骄傲就这么被沐沐撕碎，换作是她，也觉得抹不下脸来。
　　正如她所猜想那般，林琨短暂的反省，很快就被推翻。
　　他没有错，他这么做都是为了这个家。
　　这般想着，他恼怒地盯着女儿：“你别忘了，你优渥的生活，都是我提供的，有得才有舍。”
　　林沐晗被这话气笑了，眼泪也顺着眼角滑落，点着头道：“是，所以你没有错。”她挪步走到谭笑的身旁，牵着谭笑的手，“我选择了她，她就准备好了一切，正如你所言，有得必有舍。”
　　“你……”林琨面红耳赤，放在身侧的手紧攥成拳。
　　她没有收敛，反而笑了：“怎么，你可以，到我这儿就不行了，你要不要这么双标？”
　　林琨眸中尽是怒意，伸手指着门那边：“滚，我没有你这样的女儿。”
　　林沐晗鼻头一酸，心似被重物重击了一下，浑身不住颤抖。
　　没作声的谭笑，听见这话，换了一只手牵着林沐晗，她往前迈了一步，将林沐晗护在了身后，直言道：“作为后辈，我知道我说这番话不合适，但作为沐沐的女朋友，这话我必须要说。您其实是个懦夫，不敢承认自己的错误，甚至为自己的错误不断找借口。
　　的确，您给沐沐和阿姨提供了优渥的生活，但共同照顾这个家，本就是您作为丈夫与父亲的责任。除了这个责任，您还需要呵护阿姨与沐沐的身心健康，最后这一点您做到了吗？”她微摇头，“您没有，你若是做到了，沐沐就不会像现在这么痛苦，您也不会对自己女儿说出这番话。良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，林叔叔，您已经不是第一次戳沐沐的心窝了，沐沐那颗渴望父爱的那颗心，也早已经鲜血淋漓。”
　　她轻咬了下唇，一字一顿：“您不稀罕沐沐，从今以后，换我来稀罕她。”语罢，她微弯了下腰，牵着林沐晗的手，朝门外那边走去。
　　是她错了，要不是她坚持要得到沐沐父母的同意，沐沐也不会再回来。
　　没有父母的点头同意又如何，从今天起，她会亲手给沐沐找一个后盾，让沐沐无后顾之忧。
　　有了危机感的朱曼丽，从厨房里冲了出来，紧抓着林琨的手臂：“老林，你说句话，我求你了，求你了。”
　　她摇着头，眼泪顺着脸颊滚落，哽咽道：“我跟你结婚这么多年，大大小小的事全都听你的。”她伸出一根手指，“你就再听我一次，就一次，好不好？”
　　林琨仍旧无所动，谭笑与林沐晗也来到了门边换鞋。
　　朱曼丽慌乱地收回视线，仍旧死抓着林琨的手臂，歇斯底里道：“林琨，你说你给了我和沐沐优渥的生活，可你也别忘了，没有你，我也能养活小晗。”她放下了林琨的手，脱下身上的围裙，用力砸在了林琨的身上，“你就守着你的自尊与大男子主义过吧。”
　　语毕，她也迈开了步子，不想再在这个家停留半分。
　　谭笑曾问她幸福吗？她当初的回答是，幸福。
　　实际上，答案一直都是不幸福。
　　不止一次，她一个人坐在空荡荡的房间里独自落泪。
　　呵，优渥的生活。
　　她情愿不要这样的优渥。
　　“我跟你们一起走。”她看着林沐晗道。
　　林沐晗身体一怔，印象中的妈妈，一直都没主见，凡事都听爸爸的。在看到妈妈眼中的坚定时，她才明白，原来妈妈不是没主见，而是一直在自欺欺人。
　　女儿和妻子都要离开，林琨有片刻的慌乱。
　　不过刹那，他的心底又生出一道声音：她们要走就尽管走，总有她们后悔的那天。
　　他收回了迈开的腿，冷眼看着那扇紧闭的门。
　　来到楼下的谭笑，扭头看着挺直了背的朱曼丽，她正欲做声，林沐晗就抢先了她一步。
　　“妈，您的想好了？”
　　朱曼丽抬手为林沐晗擦拭脸上的泪痕，声音暗哑：“是妈妈的错，妈妈不知道你这些年承受了这么多。”
　　她将目光落在谭笑身上：“我们家的情况你也看到了，作为小晗的母亲，我希望你能说到做到，把小晗捧在手心里。”说着，她就挪步，来到谭笑与林沐晗中间，将林沐晗与谭笑的手纷纷拿起，最后将林沐晗的手放在了谭笑的手背上。
　　谭笑垂眸看着自己覆盖在林沐晗手背上的手，心里知道，朱曼丽这是同意沐沐与她在一起，她却高兴不起来，点头道：“我会的。”
　　“行了，你俩回去吧，我想一个人走走。”话还未说完，朱曼丽就迈开了步子，朝小区外而去。
　　林沐晗追了上去：“妈——”
　　“回去吧，我没事。”朱曼丽加快了步子，她想在女儿跟前，保留自己最后一分体面。
　　谭笑看穿了她的心思，上前抓住了林沐晗的手：“给阿姨一点时间，让阿姨静一静。”
　　话虽如此，她仍旧与林沐晗站在原地，视线跟随着朱曼丽而动。
　　看不见朱曼丽的身影，她与林沐晗上了车，在看到朱曼丽后，缓步挪动，直到见朱曼丽走进附近的一家酒店，两人才同时松了口气。
　　林沐晗靠在谭笑的肩膀上，轻声问道：“我今天是不是做错了？要不是我，妈妈也不会跟他闹。”
　　“或许，你的话，只是加速了阿姨爆发。”谭笑安抚道，朱曼丽也是人，也懂得去感受，她不知道朱曼丽为何能坚持这么多年，但有一点却可以肯定，朱曼丽不打算再继续忍下去。
　　林沐晗眼眸微动，唇微抿着，不再出声。
　　要真如谭笑说的那般，那妈妈这些年承受的委屈，比她还要多。
　　比起这个，她情愿妈妈没有主见，也好过像她这么痛苦。
　　谭笑垂眸，见林沐晗周身写满了忧伤，心再度一抽。想到什么，她询问道：“现在游乐场还在营业，有没有兴趣，陪我走一趟？”
　　林沐晗动了动身体，沉默了会儿，还是点了点头。
　　来到游乐场，谭笑在问了售票员什么时候闭园，并在售票员的建议下，买下了四个能赶在闭园前，能玩的项目。
　　她牵着林沐晗的手，根据指路牌，来到了旋转木马前。
　　许是工作日的缘故，旋转木马上竟没人。
　　她郑重地做了一个请的手势：“我的公主，请。”
　　林沐晗左右张望了眼，确定没有人看向这边，她才迈开了腿，坐上了旋转木马。
　　谭笑在跟上去前，见有人在卖发光头箍，她立马调转方向，买了一个兔子和一个小鹿，这才走到林沐晗跟前：“你要哪一个？”
　　林沐晗指着小鹿：“这个。”
　　她为林沐晗戴上后，自己才坐上了旋转木马。
　　工作人员格外会抓时间，她坐上去不过三秒，木马就旋转了起来。
　　一开始林沐晗有些忐忑，在感受到旋转木马带来的乐趣后，整个人也放松了起来。
　　谭笑拿出手机，对准林沐晗：“沐沐，看这边。”
　　知道要拍照，林沐晗当即摆出一个优美的poss。
　　忽高忽低的木马，清脆的童乐，不时照向这边的七彩灯光，心爱人的陪伴与笑容，她心底的伤痛淡却了些。
　　不论那个人要不要她这个女儿，谭笑始终都陪在她的身旁。
　　她见过她的狼狈、伤痛、任性、忧伤与骄傲，她却仍旧选择与她在一起，她还有什么不知足？
　　她也知道，不是她想玩儿，而是她想带她来转移注意力。
　　念及此，她绽放出了笑容，从衣服口袋里拿出手机，拉着谭笑一起，拍下了她们第一张她们在游乐场的合照。
　　玩儿了旋转木马，接下来就是海盗船。
　　在最高点迅速降落时带来的刺激，让她彻底将在家发生的不快抛却在了脑后，与其他人一般，高举起了手。
　　看着她重新展露笑颜，谭笑觉得，再憋一会儿也不是不可以。
　　她其实有点害怕海盗船，这种高速带来的刺激，她有些受不了。
　　现在她还记得，当初她妈妈是怎么坑骗她上的海盗船，妈妈说：你要是陪我玩儿，这周的碗就包在我身上。
　　为了不洗碗，她答应了。结果就是，从海盗船下来，她差点把黄疸都吐出来，回到家，小腿都还在打颤。
　　现在虽没那么严重，但两圈下来，她的胃已经在翻涌。
　　……


第57章 
　　坐在谭笑身边的林沐晗,终于发现了谭笑的不对劲儿，动了动身体，扭头问道：“你害怕？”说着,她就抬手要遮挡谭笑的双眼。
　　那冰凉的手覆盖上来,让谭笑猛地往后一缩。
　　“都这时候了,还嫌弃。”林沐晗嘟囔道，手又追着她而去。
　　这次她没有再躲开,任由那手覆盖在自己的眼睛上，不知道是心理作用,还是什么,她竟觉得没那么难受了。
　　在海盗船停下来那刻,她的双腿已在打颤，胃部也翻涌得厉害。
　　她连忙冲了出去,推开前面的两对情侣,直奔垃圾桶。
　　跟在她身后的林沐晗,接连给人道歉。
　　见林沐晗要跟过来，她连忙举起了手，虚弱道：“我没事，很快就好。”
　　林沐晗一脸怀疑,好在，并未走过来。线朱腐
　　见此，她才舒了口气,又吐了两次,才觉得好受了些。
　　空气中的酸臭味让她难受得紧,扇着鼻,往后退了几步。她抬头望向方才林沐晗所站的地方，却已不见林沐晗人影。
　　沐沐去哪儿了？
　　她左右搜寻着林沐晗的身影,都没瞧见。
　　倏然，她的肩膀被拍了一下，转身就见林沐晗拿着一瓶水递给她。
　　“快喝，等会儿该凉了。”
　　谭笑伸手接过，才知道，这水的竟是温的。
　　“小卖部那儿有常温与热的，我手凉，就放在了衣服口袋里。”林沐晗满眼柔意，似已忘却了在家里发生的不快。
　　谭笑拧开瓶盖，仰头直接喝了两大口，不仅浑身都缓和了起来，胃也觉得舒适了些。
　　“我不想玩儿了，我们回去吧。”说着，林沐晗就已抬手挽着谭笑的手臂。
　　她不信，谭笑会不知道自己晕海盗船，纵使如此，谭笑还是义无反顾陪她坐了，想来是铁了心要陪她发泄情绪。
　　谭笑这般为她着想，她也得照顾一下谭笑的感受，她看得出来，现在谭笑不舒服。
　　谭笑没拒绝，自己的身体情况自己清楚，再逞强陪沐沐，反倒会让沐沐担心。
　　“我身上可能有味儿，你贴我这么近，该染你身上了。”她往一旁挪了两步，尽可能拉开自己与林沐晗的距离。
　　林沐晗拍了她的手一下：“你身上要真有味，你真以为我会挨着你。”
　　谭笑：“……”
　　沐沐都这么说了，她悬着的心也落了地，牵着沐沐的手，出了游乐园。
　　“小姑娘，要不要来两根糖葫芦？”拿着一个稻草把，满头银丝的老爷爷笑着问道。
　　两人停下了步子，见老爷爷的鼻子都冻红了，谭笑说道：“爷爷，给我都包装起来吧，我家人多。”
　　老爷爷有些不信，问道：“真能吃完？”
　　林沐晗接过了话：“有十几人。”
　　老爷爷这才点头：“那能吃完，我这就给你装上。”
　　见老爷爷一个人不方便，谭笑上前了几步，接过老爷爷从泡沫箱里取出来的一次性饭盒，一一从稻草把上将上面的糖葫芦摘了下来。
　　这糖葫芦不止山楂一个口味，还有金桔、草莓与苹果，想来是为了照顾更多人的口味。
　　“这天儿冷了，年轻人都不愿意出来玩儿了。”老爷爷长叹道。
　　谭笑将一次性饭盒，一个一个叠放在塑料袋里，答道：“周末人多一些，到时候您可以多做一些。”
　　老爷爷点头：“也只能这样了。”
　　“爷爷，总共多少钱？”谭笑问道。
　　“八十五，你给八十好了。”
　　谭笑从衣服口袋里，取出钱包，从里面取出一张一百的递给老爷爷：“我早就想吃糖葫芦了，一直都没寻到，今儿也是凑巧了才在这儿碰上您，下次我再来。”语罢，她就挥了挥手，拎着糖葫芦，转身与林沐晗离去。
　　走远了些，林沐晗才不解道：“这么大年龄，还出来卖糖葫芦，他儿女呢？”
　　“有两种可能，一是老人家想找点事做，儿女阻拦不了；二是不想给儿女增加负担，自己挣钱贴补家用。”谭笑直接道。
　　她之所以知道，是因为穿来前，她在锦城见到很多上了年纪的老人做生意，而这些，都是唠嗑时，那些老人家告诉她的。
　　林沐晗这才了然地点点头，呢喃道：“你好像什么都知道。”
　　她敛下了眼眸，想到谭笑出生在农村，在单亲家庭拮据长大，她的心瞬间被拧紧。
　　这一刻，她似有些明白，为何爸爸会说那样的话。
　　但这不代表她就苟同那番话。
　　谭笑不知她心里所想，随口应道：“我也就只知道这些，也有很多我不知道的事。”
　　林沐晗这次只无声地收紧了与谭笑相握的手。
　　这么多糖葫芦，自然不能让她们俩来消灭，于是，谭笑将住在小院的帮工，与佘明灿他们都叫下了楼。
　　众人围着暖风炉，坐在客厅里品尝着糖葫芦，别提多畅快。
　　次日中午，警方将毒白菜的来源去脉，公布在了官网上。
　　毒白菜这事闹得有多大，公布后的反响就有多大，不过四个小时，各大平台都在说这事。
　　这些人似都忘了当初骂得有多脏，此刻竟站在中立的角度，去抨击其他人。
　　那些拿着毒白菜由头压价的商贩，也像忘了当初自己的恶心行为，纷纷打给陈翠花，追着陈翠花要订菜。
　　陈翠花心里骂这些人不要脸，嘴上还是一一答应。
　　没办法，她已经将价格高于市场价两毛抬，商贩不带犹豫的，直接应下，她又为何要拒绝？
　　订单重新恢复，安心农场的众人都忙得热火朝天。
　　好在，来学习的第二批学员已经在两天前离开，就连高洁他们，也进入到录制的尾声，后天就要离开。
　　为了给他们送行，陈翠花早早就订了两头羊，午饭的点儿才过，宋勤兰就领着柳斌他们忙活了起来。
　　今儿是周末，林沐晗没去沐雯食品，将头靠在谭笑的肩膀上，坐在屋檐下，看着在院子里忙活的一群人，问身侧的谭笑：“你真把钱收下了？”
　　谭笑轻“嗯”了声：“不收钱，他们吃得不安心。”
　　知道各行各业都有自己的规定，所以在朱全勇提出的第一刻，她就赶在陈翠花拒绝之前，应下了。
　　“我让张大去大棚里摘了一些银耳送去你的厂里烘干，明儿让他们带走。”她补充道。
　　“我就知道，你不会让他们两手空空离开。”林沐晗挪了挪脑袋，寻了个舒服的位置，才停下，“没跟他们接触前，我以为记者都很八卦，眼里只有爆点，不讲人情。他们来了，我才知道，是我见识少了，跟他们在一起很舒服，好些时候，我都忘了他们是记者。”
　　银耳不贵重，却承载着谭笑对他们的一番心意，她相信，朱全勇他们不会拒绝。
　　谭笑看着尝试着用刀刮毛的高洁，那蹑手蹑脚的模样，让她忍不住笑了起来：“每个人的价值观不同，不管怎么样，记者都只是一份工作，没了这个身份，他们也只是一个普通人。”
　　林沐晗离开了她的肩膀，抬手将她的脸掰了过来：“你的助理马上就要离开了，是不是很不舍？”
　　“不舍肯定有，但只是朋友之间分别的不舍。”谭笑求生欲极强，她可没忘记，沐沐是一个醋缸。
　　这话林沐晗并不怎么满意，却又挑不出什么错处来，只轻哼了声，又继续靠在谭笑的肩膀上，与谭笑一起观看院子里那群人折腾羊。
　　倒不是她与谭笑不帮忙，实在是人多站不开。
　　人多力量大，不过一个多小时，就把两只羊收拾了出来。
　　一只羊做羊肉汤，一只羊烤，宋勤兰将这两头羊安排得明明白白的。
　　令所有人没想到的是，烤羊时，佘明灿竟被高洁推了出来：“你来烤。”
　　见大家疑惑，高洁解释道：“这货除了种地有两下子，烤羊也拿得出手。”
　　柴子韬半信半疑，叮嘱道：“你可得烤好点，不然这头羊可就死不瞑目了。”
　　佘明灿抬腿就踹了柴子韬一脚：“我出手，必是精品，保准你吃了这顿还想下一顿。”
　　到嘴的羊肉最终证明，佘明灿这话不是大话，每个吃到嘴里的人，都对佘明灿竖起了大拇指。就连对佘明灿怀疑的柴子韬，也厚着脸皮道：“以后你要开烤羊店，我一定入股。”
　　“哥不差你这一点钱。”佘明灿一脸嫌弃。
　　“话别说得这么满，就学校给咱的补助，也就够吃得饱饭，我现在就盼着咱们研究成功，拿个诺贝尔奖。”柴子韬毫不忌讳，拆穿道。
　　坐在隔壁桌的陈翠花，举着酒杯站了起来，大声道：“姐看好你们，姐也相信你们一定能研究成功。”
　　语罢，所有人都跟着站了起来，纷纷道。
　　“减轻我们农民负担的重任，就交给你们了。”
　　“我是个粗人，不懂你们那什么实验，但只要用得到我的地方，我一定帮忙。”
　　“先前不知道那句科学使人类进步是什么意思，现在我知道了。”
　　“农场种的菜，我们基本都会了。笑笑，以后你们就安心搞实验，农场的事，就交给我们。”
　　“对！”
　　……
　　大家你一言我一语，都在用自己最真挚的言语，鼓励着谭笑与佘明灿他们。
　　“我一定不会辜负你们的期待。”谭笑掷地有声。
　　佘明灿、柴子韬与褚琪纷纷应声，从她们决定来这儿的一刻起，他们就没想过空手而归。
　　在大家大口吃肉，大口谈笑之际，院门口的一道声音惹起了大家的注意。
　　“请问谭笑在吗？”
　　见是找自己的，谭笑立马站起了身，反问道：“有什么事吗？”
　　“外面有一辆车，需要您签收。”
　　……


第58章 
　　闻言,所有人都齐齐看向谭笑。
　　谭笑却看向坐在她身旁的林沐晗，林沐晗似明白她的意思，微扭头,悄悄对她说。
　　“本来想过年送你一辆车,不知道谁抢了先。”
　　不是沐沐。
　　难道是苏涵？
　　这个想法刚浮现,就被她否决，苏涵要真这么体贴,就不会一而再再而三算计她。
　　林沐晗似也想到了这一点，催促着她说：“别纠结了,去问问就知道了。”
　　谭笑这才起身,在众人打趣或羡慕的目光中,来到了院门口，询问道：“这车是谁订的？”
　　送车的经理笑道：“客户说,这车当作提前的贺礼,这是她允诺你的。”
　　小婶—黄曼瑜？
　　这是知道了苏涵的所作所为,给她的补偿？
　　不管黄曼瑜是出于什么心理，送了她车，她都不打算拒绝。
　　就当作是苏涵给她的补偿好了，亦或者如黄曼瑜所言,这车就是她日后成功的贺礼。
　　得到答案，她朝外走了几步，扭头便见一辆新款银白色卫士SUV正平稳放在拖车上。
　　“我这就让师傅把车放下来,您可以先试一圈。”说着,经理就给坐在拖车驾驶座上的司机,比划了一个手势。
　　司机会意,将爬梯放下后，才从驾驶座上下来,爬到卫士车上，小心将车从拖车上倒了下来。
　　为高洁他们的送行饭才吃到一半，谭笑饶是心痒难耐，也还是婉拒道：“不用了，稍后我有时间再去试车。”说着，她看了一眼院内。
　　经理明白她的意思，当即从兜里掏出一张名片递给她：“这是我的名片，后续有任何问题，您都可以直接联系我。”经理鞠了一躬，“那就不打扰您用餐了。”
　　话音落下，经理就将卫士挪到了前面，将车钥匙交给她后，就与司机一同离开了小院。
　　她拿着车钥匙回到座位上，当什么都没发生，又融入到了柳斌他们的交谈中。
　　饭后，知道柳斌他们明天会从住宿的宾馆直接离开，张大提前放下碗筷，去沐雯食品的加工厂将送去烘干的银耳都拿了回来。
　　陈翠花则领着两个帮工，去地里摘了一些菜，用保鲜膜给绑好，与张大一起放在了柳斌他们的车后备箱。
　　“我很喜欢你这个地方，回头我休年假，再来叨扰。”朱全勇笑道。
　　谭笑嘴角噙笑：“随时欢迎。”
　　高洁上前了一步，本想给谭笑一个拥抱，又担心林沐晗吃醋，只好将举起的手放下：“虽然不你承认是我的师父，但在我心里，你就是我师父。”
　　“你是我见过最合格的助理。”这话谭笑绝没说假，高洁从到农场的第二天，就开始给她当助理，不嫌脏不嫌累，领悟能力也强，目前的种植水平，已经超过了好些农学院的学生。
　　听她这么夸赞，高洁露出了灿烂的笑容，挥着手与她告别。
　　想到什么，高洁又停了下来，回头看着她与林沐晗：“你俩结婚，别忘了给我请柬。”语罢，她又伸手指着佘明灿，“你要第一时间告诉我。”
　　佘明灿做了个敬礼的手势：“遵命。”
　　目送着他们的车离开，谭笑与林沐晗才要加入收拾狼藉的大队中，就被陈翠花挥手道：“不是有了新车，还不带着林律师去试试？”
　　“就是，这里用不上你们。”柴子韬边搬动凳子，边接过了话。
　　听他们都这么说，谭笑也不打算再客气，牵着林沐晗的手朝银白色卫士车走去。
　　坐在副驾驶的林沐晗，边系安全带，边道：“黄阿姨审美还行啊，怎么会想到送你一辆越野？”
　　“越野不好吗？不挑路况，无论是泥路，还是沙漠，都能轻松驾驭。”谭笑左右查看着这辆车，越看这车越喜欢。
　　这妥妥送到了她的心尖上，对比轿车，她其实一直都更喜欢越野车的大气。
　　在原世界她也拥有一辆越野，是她爸送给她的成年礼物，可惜她太懒了，总共也没开过几次，现在估计还放在车库里长灰呢。
　　想到爸爸，她明亮的双眸黯淡了下来，也不知道他们现在过得怎么样。
　　林沐晗察觉出她骤然低落的情绪，连忙改了到了嘴边的话，担忧道：“怎么了？”
　　“想我爸妈了。”谭笑脱口而出，话音落地，她又有些懊悔。
　　她不该这么说的。
　　“那我们抽空回去看望你爸爸。”林沐晗小心道，心里却存着疑惑，她以为谭笑对张凤霞没有感情，不曾想，在谭笑心底，仍对张凤霞抱有期待。
　　要不，她明儿去见见张凤霞，让张凤霞来见谭笑一面？
　　谭笑微微一愣，随后又点了点头：“好。”
　　用了这具身体这么久，是该回原生生长的地方去看看。她记得，那时张凤霞嫌买墓地太贵，就拿“你爸想跟你爷爷奶奶在一起”，说服原身将谭爸爸埋在了乡下。
　　每年，清明和过年原身都会回去扫墓，与谭爸爸诉说着自己经历过的一切，也只有在谭爸爸的坟墓前，原身才敢将心里的委屈说出来，因为原身知道，这个世上除了爸爸，没人会相信她，也没人愿意听她说这些。
　　原身人缘从小到大都不怎么好，小时候原身自卑，担心同学嘲笑她，后来原身倒克服了心中的自卑，却发现还是融入不了同学。上大学，原身进圈后，身边的同学，每每见到原身，就是嘲讽讥笑，但更多还是出于心中的嫉妒。
　　从原身的记忆中得知，原身也曾有过追求者，一位是刚上大学那会儿，一个文质彬彬的学长追求她，原身其实有些动心，却在无意中得知，那些学长之所以追她，只是与室友打赌。
　　进娱乐圈后，有向她抛出橄榄枝的小奶狗与小妹妹，不过他们大多是想踩着她上位。
　　念及此，谭笑的心压抑得更厉害，心疼原身这个苦命的女孩，明明原身什么都没做错，只因是这本书里的纸片人，就被网暴而死。
　　不对，她现在用的就是原身的身体，那她也算是这个世界的纸片人，江悦与孙昕才是这本书里的主角。
　　江悦许是这段时间被牵制住了，才没有来找她与沐沐的麻烦，等江悦闲下来了，那……
　　想到什么，她扭头问林沐晗：“苏涵跟江陌订婚了？”
　　林沐晗险些没跟上她的节奏，不明白她怎么一下又提到了江陌与苏涵，但还是点了点头：“苏涵以江陌女朋友的身份去见过江总，圈子里的人也默认两人是未婚妻的关系，但我更倾向于她们两人是在合作。”
　　所以牵制住江悦的人是江陌。
　　谭笑思忖了片刻，又问道：“你觉得江陌与江悦两相争斗，谁的胜率高？”
　　“怎么想到问这个问题了？”林沐晗抿了下唇，还是答道，“说不好，苏涵的介入，确实增加了江陌的胜算，但江悦这人……”她歪斜着脑袋，“就好像一直在被上天眷顾，拿那江悦弄丢了那批翡翠来说，要是对象换成江陌，江陌必然又会被江总扔到国外，任江陌自生自灭，但到了江悦这儿，江总就只是将交给江悦手上的事，扔了几件无关紧要的给江陌。”
　　谭笑的心当下一沉，她虽不清楚江悦弄丢价值数几亿翡翠事件的具体后续，那两天也留意了下新闻，也知道江总没拿江悦怎么样，当时她觉得可能是江总不想家丑外扬。现在听了沐沐的话，她才后知后觉，江悦作为这本书的女主，应该有气运眷顾，也正是因为有气运，江悦才能达成所愿，爱情事业双丰收。
　　本来这些都跟她没关系，江悦是好是坏也跟她无关，但江悦那人睚眦必报，她若不能如江悦的愿“受惩罚”，那江悦绝不会就此罢休。
　　念及此，她攥紧了手，她必须要尽快变强，让江悦无法轻易动她。
　　可实验的事急不得，她只能想其他办法。
　　她再度回想脑中关于这本书的剧情，终于在梗概中，捕捉到了机会。
　　明年秋季的竞标，江悦拍下了西郊那块地，此后的华泰，也是靠着那块地蒸蒸日上，成为了国内前十强。
　　苏涵有野心，必然不会错过让煌天国际更上一层楼的机会，她后面得找个机会，让苏涵留意到这件事。
　　等了好一会儿，林沐晗也没听见她的声音，解开了安全带，侧身捧着她的脸：“你怎么了？有什么事你都可以说出来，我可以跟你一起承担。我知道，有些时候我不如你冷静，脑袋转得也没你那么快，但我不想像个傻瓜般，被你蒙在鼓里。”
　　谭笑抬手，将林沐晗的双手覆盖在手心里，轻声道：“只是突然想到了江悦，就随口问了问，你别多想。”
　　她连自己是一个魂魄的事，都不知道该如何对沐沐坦白，她又如何告诉沐沐，其实你生活的世界，身边的家人朋友，都只是虚构？
　　这个真相太过残忍，换作是她，也难以接受。
　　林沐晗面带疑惑，盯着她看了许久，没从她的双眸与脸上的表情中看出异样，这才收回了视线：“你记一定要记住我刚才说的话，有什么事不要一个人扛着。”
　　“好。”她应道。
　　见林沐晗放下心来，她又道：“把安全带系上，出发了。”
　　她沿着农场的路直行，车行驶过的地方，卷起一层灰尘。窗外淡淡的青色，为沿途增加了几缕色彩，若非是窗外的温度不适宜，她说不定会将手伸出，去细细感受微风拂手的感觉。
　　坐在她旁侧的林沐晗，也感受到了她的轻快，唇角微勾，一会儿看看窗外，一会儿扭头看看她。
　　“过年我们去自驾游，怎么样？”她忽然出声，想着沐沐应该不想回家过年，而她也没有好的去处。
　　林沐晗两眼放光：“去哪儿？”
　　“你想看雪，还是去温暖的地方？”
　　林沐晗想了下：“呜，都想，怎么办？”
　　“那就去云城，既有雪山可看，也有春季的气温。”谭笑脱口而出。
　　“好。”
　　沿着农场兜了一圈风，两人再回到小院时，天已经暗了下来。
　　把车停好，两人挤在林沐晗的房间，窝在床上一起看了一部悬疑刑侦剧，谭笑这才回自己的房间歇下。
　　第二天林沐晗处理完沐雯食品的事，就到了朱曼丽的美容院，想看看朱曼丽。
　　自那天朱曼丽跟她一起离家，她一直都很担心朱曼丽，每次她要去看朱曼丽，都被朱曼丽拒绝了，还总告诉她她没事。
　　她想着，距离那日已过去三天，妈妈应该调整好了，突然见着她也不会觉得尴尬或不自在，却没想到，她来到朱曼丽的办公室门口，竟会听见妈妈吩咐助理，搜集附近的房源信息。
　　妈妈这是铁了心要与爸爸分开？
　　助理打开门见着她，表情有些僵硬，扯出一抹笑冲她点了点头后，就迈步走了出去。
　　她用手推着门，进了妈妈的办公室。
　　朱曼丽见着她，表情有些不自然，扭身侧对着她：“你怎么来了？公司不忙？”
　　林沐晗将包放在沙发上，走到朱曼丽的身侧，伸手环抱着朱曼丽：“妈，对不起。”
　　过了好一会儿，朱曼丽才答道：“我跟你爸走到这一步，不是你的错，是你爸爸错了，不对，他到现在都还不觉得自己错了。”
　　这两天她其实接到过林琨的电话，林琨的态度很强硬，说她要是当时不回去，那以后就都别回去了。
　　听到这句话，她心中最后的动摇彻底被消除。
　　她要离开林琨，离开那个令她母女都觉得压抑不舒服的人与家。
　　“我让人去找房，搬过来跟你一起住。”林沐晗还是有些不放心朱曼丽。
　　朱曼丽摇头，抬手轻拍着她的手背：“这么些年，我已经习惯了一个人住，你要是搬来跟我一起住，我反倒会不自在。”
　　听此，林沐晗不由红了眼眶，工作后，为了离开那令她窒息的家，她很少回去，却忘了那个家除了那个人，还有妈妈。
　　是她不孝，只顾着自己的情绪，却忽略了妈妈的感受。
　　“别自责，路是我自己选的，所以那么些年我都咬牙坚持过来了。”朱曼丽苦笑了声，“将近三十年，好些时候我都分不清是梦境还是现实。”她叹息了声，摇着头，“是我错了，以为忍忍就能过去，却忽略了你的感受，我不是一个尽责的妈妈。”说到后面，她已经哽咽了起来。
　　“我现在没有别的奢求，只希望你不要走我的老路，你一定要幸福快乐。”她强忍着眼眶中的泪，人人都羡慕她有一个好老公，她也是这么欺骗自己的，若不是女儿那些话，她可能现在还沉浸在自己的谎言中，独自幸福。
　　“妈……”林沐晗声音沙哑，收紧了些抱着朱曼丽的手。
　　此后的日子，林沐晗有时间，就会与谭笑一起美容院陪朱曼丽，见朱曼丽精神状态恢复如常，她这才将高悬着的心放下。
　　谭笑则与佘明灿三人，记录大棚里新品种的蔬菜数据。
　　大半个月前播种下的蔬菜，都是佘明灿从京农学院带来的种子，其中有五个最新品种的番茄，还有三个新品种的白菜与茄子，除了蔬菜，他们也播种下了玉米与稻谷。其中玉米种了三个品种，稻谷则种的是小米与干稻，目前还不敢对水稻下手。
　　这天，谭笑回小院早，想起江悦，她回到房间，给苏涵拨打了过去。
　　电话才接通，苏涵清冽的声音就传来：“有什么需要帮忙的，可以直说。”
　　她撇了撇嘴：“没事就不能打电话了？”
　　“呵。”
　　意识到自己确实是有事才会找苏涵，谭笑尴尬地轻咳了声：“前几天偶然听说，华泰对明年秋季竞标的事志在必得，就想问问你有没有兴趣，毕竟江悦好了，对我没好处。”
　　“你从哪儿听说的？”苏涵的声音微变。
　　这是还不知道。
　　谭笑不由有些庆幸，还好自己想起有这回事，她答道：“你否管我是从哪儿听说的，你要不信，可以派人去查查，有备无患。”
　　“知道了。”想到什么，苏涵又道，“最近半年，她都不会找你的麻烦，她现在忙得紧。”
　　“相信你也察觉了，江悦这人，用普通的手段无法彻底打压，所以苏总，我的建议是来一个大的，比如让江悦的希望落空，或让江总对江悦彻底失望，失去华泰的继承权。”谭笑提醒道，她承认，她这么说有些歹毒，可是没办法，她要是不怂恿苏涵下死手，那江悦就会对她与沐沐下死手。
　　她本来就不是什么圣母，何况，江悦不止一次坑害她。
　　“正有此意。”苏涵说完这话，就挂断了通话。
　　谭笑放下手机，第一次觉得苏涵可爱。
　　有苏涵这个心机美人，苏涵的身边又有这个江陌那个疯子在，她相信，江悦没那么容易得偿所愿。
　　她也没奢求这两人能成功，但至少这两人可以给她争取一些时间，让她能心无旁骛地完成实验。只要完成了实验，她就能轻松进入农科院，社会地位也会得到提高。
　　在原世界她其实不在乎这些，在这儿，却不得不在乎，因为这些能让江悦心生忌惮。
　　与此同时，煌天国际。
　　苏涵放下手机后，就将秘书叫了起来：“西郊那块地，将详细资料整理给我。”
　　她没让秘书去江悦是否真的对西郊那块地有兴趣，谭笑方才的话，让她想起了江陌昨儿对她说的，江悦最近跟政府那边走动颇多，江总对江悦的信任不仅恢复如常，还比先前愈甚。
　　若江悦的目的是西郊那块地，那这一切就有了解释。
　　西郊那块地已经搁置了两年，江悦想来得到了什么内部消息，这才又重新打起了主意。
　　不过，谭笑是怎么知道这件事的，还把时间锁定在了秋季？
　　她的手指轻敲着桌面，思忖着谭笑的表现，从她见谭笑的第一面，她就觉得谭笑与资料上的不一样，后面谭笑的所作所为，与一言一行也都验证了这一点。
　　她现在可以确定一点，谭笑不是以前的谭笑。
　　至于谭笑为什么会有这么大的转变，她没兴趣，只要谭笑不觊觎煌天国际，她可以当作什么都不知道。
　　叩叩叩……
　　她扭过了头，看向们那边：“进。”
　　进来的是黄曼瑜，她穿了一件白貂，正温柔地看着她。
　　苏涵连忙起身，来到黄曼瑜的身旁，搀扶着黄曼瑜的手走到沙发那边坐下：“妈，您先坐，我给您泡一杯茶。”
　　黄曼瑜及时叫住了她：“不用，我跟你朱阿姨约在附近，结束了，顺道就上来看看你。”
　　苏涵转身，走到黄曼瑜的跟前坐下：“您就该多出来走动走动。”
　　“老了，就想在家养养花，逗逗鸟。”黄曼瑜叹息了声，“你朱阿姨跟你林叔叔，还是走到了那一步。”
　　苏涵面带诧异。
　　“你朱阿姨说，她最对不起的就是小晗，还试探了下我的口风，想知道我们对那谭笑究竟是个什么意思。”黄曼瑜微摇着头，“你朱阿姨多想了，也就那农场与小晗能提起谭笑的兴趣了。”
　　“您倒是信任她。”苏涵嘴角难得噙笑。
　　“一个人心机再深，再会演，时间久了难免会露馅，她啊，跟我们都不是一路人。”黄曼瑜直言道，她其实一直都有关注谭笑在农场的表现，观察了这么久，她也终确认谭笑没有贪心，她这才会送了一辆车给谭笑。
　　想到谭笑方才在电话中的话：“在某些事情上，她与我们的目的一致。”见黄曼瑜心生警惕，她又道，“您别多想，我说的某些事，是针对的人。其他的，正如您所言，她志不在挣钱上。”否则凭靠那一手的种植技术，就能挣不少钱。
　　黄曼瑜这才松了口气：“那就好，我还是那句话，若她安分，那农场给了也就给了，毕竟她跟你爸流着同样的血。”
　　“我懂的。”
　　“也不知道小晗是怎么想的，竟选了她。不过也好，跟着她虽没有大富大贵，但也能衣食无忧。”黄曼瑜感慨道，心里还是有些惋惜。
　　“小晗觉得幸福就好。”这是苏涵的真心话，她跟黄曼瑜一样，虽没去农场，但一直都留心着农场。她了解林沐晗，也猜到了林沐晗为什么会喜欢谭笑。
　　林沐晗先前接触过的，大都是圈子里的人，这些人不是纨绔，就是漫无目。而谭笑，从始至终都有自己明确的目标，看似爱钱，实则不会成为钱的奴隶，噢，还淡薄名利，情绪也比较稳定，除了穷点，每一点都是年轻女孩的理想型。
　　……


第59章 
　　谭笑并不知道自己的便宜小婶给了自己那么高的评价,她此时已经与佘明灿他们，将电磁炉搬了出来，在鸳鸯锅里煮起了火锅底料。
　　褚琪与佘明灿在切买来的牛肉与羊肉,谭笑与柴子韬则在准备蔬菜,等林沐晗回来后,就正式开涮。
　　“这儿的冬天太要人命了，离开了空调,全都靠抖过活。”柴子韬吐槽道，作为一个北方人,这这还是第一次在没有暖气的地方过冬。
　　褚琪翻了一个白眼：“就你金贵,我和学姐两个女孩都没说什么,你一个大老爷们说这话合适吗？”
　　柴子韬不服了，伸长了脖子：“谁规定大老爷们儿就不能说了,大老爷们儿也是人,也知道冷。”
　　佘明灿接过了话：“没人拦着你穿衣服。”
　　见两人都怼他,柴子韬更加不乐意了，将目光落在了谭笑身上：“学姐你说，这冬天是不是很难捱。”
　　已用温水将白菜洗好的谭笑，起身将白菜放进篮子里,才回道：“我觉得我不适合回答这个问题，我自小就生长在冬季没有暖气的地方。”
　　柴子韬咂咂嘴，没了话。
　　四人说话间,林沐晗已经开车回来,一下车,她就搓着双手进了餐厅,见四人还在忙，连忙道：“还有需要我帮忙的吗？”
　　“都准备好了,马上就可以开始。”褚琪边说，边放下菜刀。
　　谭笑点头，率先朝锅那边的走去，林沐晗紧跟而上。
　　先前佘明灿他们没来，就只有谭笑与林沐晗两人吃火锅，现在多了三个人，氛围一下就变得不一样了。
　　果然吃火锅，人多才更香，这是谭笑的第一感触。
　　吃上第一口牛肉的柴子韬，又发出了感慨：“这时候要是来一杯热饮就好了。”
　　“这还不简单，等着。”说着，佘明灿就起身，从厨房里端来了一盆冒着热气的水果红酒热饮。
　　见此，所有人都给佘明灿竖起了大拇指。
　　火锅配热饮，这才是冬天的神仙组合。
　　大家年龄都相近，聊起天来也没什么隔阂，许是跟谭笑待久了，林沐晗也能听懂一些专业词汇。
　　四个人都对开春的水稻实验抱有深深的期待，在他们看来，只要突破了这一个难题，其他主食都将不是问题。
　　这一顿，吃了三个小时才结束，每个人都还有些意犹未尽。
　　林沐晗揉着圆滚滚的肚子，嘟囔道：“完了，单是这一顿，就得长两斤肉。”
　　“女孩子不要对自己的身材那么苛刻，健康最重要。”谭笑笑道，在身材方面，哪怕肚子上有肉肉，她也不会像部分女生那般焦虑，在她看来，自己快乐才重要。
　　什么不吃碳水，要为了好身材一直不吃碳水，人生将会少很多快乐。当然，一些对身材管理要求比较严的职业除外，毕竟事关到事业。
　　林沐晗瞪了她一眼，戳了一下谭笑的腹部：“你这叫饱汉不知饿汉饥。”
　　她先前也没那么在乎自己的身材，反正她不管什么样都很美。但前两天她与谭笑在床上胡闹时，她无意瞥见了谭笑的马甲线。
　　她确定没看错，谭笑有马甲线。
　　一个平日里都不健身的人，竟有马甲线，这个认知，让她很是颓败。
　　而谭笑这个当事人，却无所谓的耸耸肩，欠揍的说：“我也不知道怎么来的。”
　　听听，这是人说的话吗？
　　谭笑懂了些她的意思，上前从身后拥住了她，将下巴放在她的肩膀上：“在我看来，你现在就很好。”
　　“哼，油嘴滑舌。”她傲娇道。
　　“你不就喜欢我这样？”
　　林沐晗耳尖微烫，这人现在说起这些话来，真是信手拈来。
　　谭笑微动，就见林沐晗发红的耳尖，她觉得可爱极了，不知是方才喝下肚的酒意上来了，还是内心的蠢蠢欲动作祟，她竟含住了林沐晗的耳垂。
　　林沐晗微怔，紧接着就觉得耳面发烫，谭，谭笑竟含住了她的耳垂。
　　谭笑难道不知道，耳垂是女孩子的敏.感之地吗？
　　让她更惊诧的是，谭笑竟用灵活的舌尖，挑逗着她的耳垂，那传来的酥麻感，让她不禁嘤咛出声。
　　“谭，谭笑，别这样。”她想闪躲，谭笑根本不给她这个机会。
　　直到感受到林沐晗浑身发软，谭笑才微松开了林沐晗，让她能正面面向她。
　　她没给林沐晗报仇的机会，灵敏地吻上了林沐晗的唇。
　　才嚼过口香糖，两人的口腔中都有一股淡淡的草莓味，惹得两人吻得难舍难分。
　　——
　　一周后，律师事务所。
　　“林律，那边还是不愿撤除起诉。”妆容精致的张律师欲言又止，“从目前的证据来看，我们的胜率不高。”
　　林琨抬起了头，问道：“可是对方对赔偿金额不满意？”
　　张律师摇头：“不像是对金额不满意，倒像是铁了心要让当事人付出代价。”
　　林琨离座起身：“我去谈。”说着，他就取下挂在办公椅上的大衣穿上，走了出去。
　　来到原告的家，他直接按响了门铃，谁知道对方见是他，都没给他说话的机会，直接将门关上。
　　“我说了，我不会撤诉，我要那个人渣为他的恶行付出代价。”愤怒的声音，从屋里传来。
　　林琨不愿放弃，温声道：“陆女士，我当事人已经知错了，也愿意过去给您造成的伤害作出赔偿。您是女士，一旦事情传出去，只会有损您的声誉。”
　　“你知道我最近是怎么过的吗？我每晚都做噩梦，每次都梦到那个人对我拳脚相向。呵，赔偿，他能抹掉伤害我的记忆吗？”陆女士歇斯底里吼道。
　　陆女士气得浑身发抖，又吼道：“就是因为有你们这群只看钱的律师，才会助长他的士气。”
　　听到这儿，林琨知道和解的机会为零，也不再坚持：“您注意休息，抱歉。”
　　林琨坐到车上，陆女士最后那句话还萦绕在他耳边，心中微有动容。
　　他的当事人有暴力倾向，与其交往过的三个女朋友，都曾遭受过家暴，刚才那个陆女士，就是第四位受害者。先前的三位受害者，在面对高额的赔偿下，都松了口，只有陆女士的态度强硬。
　　为当事人辩解，从当事人的利益出发，这是身为一个律师的基本准则，所以他没错。
　　念及此，他心中的动容彻底消除，开车回到了家中。
　　看着空荡荡的家，他眉头微蹙，从朱曼丽走那日起，这个家就多了些冷清。
　　他先前一直以为，最多一周，朱曼丽就会回来。
　　现在都过于将近二十天，朱曼丽还是没回来。
　　不对，前儿回来过，带走了衣柜里的衣服，与洗手间的护肤品。
　　所以，朱曼丽是真的不要他了吗？不要他这个丈夫，不要他这个孩子的爸爸了。
　　她们都不要他了，都觉得他错了，他真的错了吗？
　　不，他没错，错的是她们。
　　这儿是她们的家，她们早晚都会回来。
　　他走到沙发前坐下，四处寻找着空调遥控器，可无论他怎么寻找，都没瞧见空调遥控器的踪影，这也让他愈发烦躁。
　　从衣服口袋里拿出手机，他给朱曼丽拨打了过去，以往秒接他电话的人，这次响了很久，也没人接听。
　　他又重拨了过去，还是没人接。
　　第三次、第四次还是这样。
　　他再控制不住自己的情绪，将手机扔在了茶几上，一个人享受着清冷与孤寂。
　　殊不知，朱曼丽正与林沐晗漫步在农场的路上，看着地里绿油油的菜，以及在地里忙活的帮工们的笑容，她纷杂的心，平静了下来。
　　她想，她有些明白为何女儿会放着城里的精装房不住，却愿意来这乡下住的原因了。
　　清新的空气，一望无际的绿意，憨厚的笑容，与充满活力的一群年轻人，让人看见了都觉得轻松开心。
　　陈翠花顶着帮工将采摘的菜都送到车上，又叮嘱了司机两句，就擦着手朝林沐晗这边走来。
　　不待林沐晗介绍，她就自来熟道：“您就是林律师的妈妈了吧？跟林律师一样漂亮。”
　　如此直白的夸赞，让朱曼丽展露出了笑容，微颔首道：“小晗住在这儿这么久，多亏你们的照顾。”
　　陈翠花摆摆手：“哪里，照顾林律师的一直都是笑笑来着。”说着，就努了努嘴，看向实验大棚那边。
　　因为有一层薄膜，只能依稀看到里面有几个人影正在交流。
　　朱曼丽笑笑，知道陈翠花这是在告诉她，谭笑待林沐晗很好。
　　实验大棚里，与佘明灿他们交谈完的谭笑走了出来，看见林沐晗，就露出甜甜一笑，这抹笑在见着林沐晗身旁的朱曼丽时，有片刻的僵硬，随即又转身将手中的笔记本，交给了在她身后出来的褚琪手中，就小跑着朝林沐晗这边而去。
　　她喘吁吁道：“朱阿姨好。”
　　朱曼丽回她一抹微笑，将目光落向实验大棚那边：“听小晗说，那三个人是从京城来的，与你一起做实验。”
　　谭笑点头：“嗯，有他们帮忙，我的压力也能小一些。”
　　“你比我想象中的要优秀。”朱曼丽不吝啬女的夸赞道，她先前只知道谭笑先前在娱乐圈的那些糊涂事，也是今天到了农场，在与女儿的交谈间，才知道原来谭笑除了在地里搞实验外，还肩负起了教书的职责。
　　能担任农学院的外聘老师，撇开别的不说，专业能力方面一定不错。
　　何况，谭笑要做的事，对业外人来说，是一件天大的好事，在业内人看来，又会是新的突破，不然也不会吸引京城的人千里迢迢来这边。
　　她的夸赞，让谭笑有些受宠若惊，不确定地看向林沐晗，见林沐晗微挑的眉毛，与微扬的唇角，才知道这都是真的。
　　喜悦顿从心底升起，她得到沐沐妈妈的认可了。
　　……


第60章 
　　谭笑的嘴角上扬了一抹弧度,没有遮掩心中的喜悦：“谢谢您的夸奖。”
　　她没有谦虚，尤其是在面对自己的专业领域前，而农场,就是她的专业领地。线逐腐
　　她的自信,也愈发让朱曼丽满意,年轻人谦虚是一件好事，可一味的谦虚并不是一件好事。
　　朱曼丽的认可,也让接下来的两人行，变成了三人行。
　　路上,三人不时聊几句,既悠闲又温馨。
　　吃完晚饭,朱曼丽就离开了农场，还说今天来农场,她很开心。
　　本谭笑准备开车朱曼丽,却被朱曼丽拒绝了,说她一来一回的麻烦。
　　她看了林沐晗一眼，见林沐晗让她遵从朱曼丽的决定，她便也坚持，只与林沐晗一起目送着朱曼丽的车离开。
　　收回视线,林沐晗抬手捏了捏她被寒风吹得有些发红的脸颊：“有没有人说过，你很可爱。”
　　她摇着头：“他们一般都说我厉害。”
　　“这么说，你上学期间,拿的是学神人设。”林沐晗揶揄道。
　　提及上学时期,谭笑轻咳了声,眼神微瞟：“我,我上学那会儿，其,其实是个令老师头疼的存在。”
　　这话并不作假，她得了妈妈的真传，自小人就比较懒散，学习也是，从小学到高二，成绩一直都在中游。
　　用老师那句话来说，你要是努力了，成绩不可能是这德行。
　　每每听见这话，她都是左耳朵进右耳朵出，因为在这之前，她都认为，上大学毕业后是继承家产，不上大学毕业后也是继承家产，反正已经知道了结果，为什么还要去纠结。
　　她无所谓的态度，让每个老师都咬牙切齿：“谭笑，你厉害。”
　　后来，她对种植谋生出了兴趣，也很享受那种成就感。当晚，她就找到爸爸，把自己的想法对爸爸说了。
　　她现在还记得，那晚爸爸只沉默了一会儿，就笑着告诉她：“笑笑，爸爸很高兴你能找到你人生的乐趣，大不了我晚点退休。”
　　早在她上初中那会儿，爸爸妈妈就对她说过，干到四十五岁就退休，带上妈妈去环游世界。所以，在听见爸爸为了她作出如此让步时，她心里很是感动。
　　有了目标，她不敢再像以往那般散漫，问就是她当时的分数，考农大还有点悬。
　　接下来的一年，她的时间就被学习与刷题占据，累了就去阳台捣鼓她种的菜。最后连她爸妈都没想到，她能考608的高分。
　　这个分数，她可以选择的学校有很多，班主任曾找过她谈话，让她再考虑考虑，她拒绝了，果断在志愿栏填了农大。
　　爸爸为了她的目标都作出了牺牲，她自然也不会让爸妈为难，她只能合理分配一天的时间去学商业管理，在不打扰她正常的作息情况下。
　　这个回答，让林沐晗有些错愕。想到谭笑的性子，她眼里又滑过一抹了然：“我可不可以理解为，是实验战胜了你的散漫。”
　　谭笑抬手将林沐晗的手从自己的脸颊上拿了下来，双手紧握住：“可以。”
　　“果然，在你心中，实验才是第一。”林沐晗酸酸道。
　　“你与实验，并列第一。”
　　闻言，林沐晗这才绽放出了笑容，任由谭笑牵着自己的手回了屋。
　　冬季的白天本就短，一晃眼，就到了年底。佘明灿、柴子韬与褚琪三人前几天就拎着行李回家与家人过年。
　　考虑到现在过年是一家大团圆的日子，帮工们这大半年没有功劳也有苦劳，谭笑便与林沐晗商量决定，凡是过年期间留在农场上班的帮工，都拥有三倍工资，活儿干完后，随时都能回家。此外，谭笑还与陈翠花为帮工们准备了新年礼物，每人一头羊。
　　林沐晗一开始还打趣她说这个礼物俗气，没想到帮工们看到隔壁牧场里肥妹的羊后，全都露出了笑容。
　　先前谭笑就允诺过林沐晗，过年去云城旅游，实验大棚里的蔬菜与作物都需要浇水，需要人每天看着，陈翠花与张大听说她与林沐晗要去旅游，就主动请缨，让她俩在云城放心玩儿。
　　陈翠花与张大都是靠谱的人，也知道该怎么根据泥土或营养土的情况浇水，她也就放心的交给两人了。
　　除夕这天，谭笑给实验大棚里的菜都一一浇水后，就与林沐晗开车到了朱曼丽买下的公寓里。
　　见朱曼丽在厨房忙，谭笑将手中拎的礼物放在茶几上，就立马到了厨房，与朱曼丽一起准备年夜饭。
　　朱曼丽扭头见她切菜如此熟稔，笑道：“现在会做饭的年轻人倒是不多。”
　　她边专心切菜，边答道：“我会做的不多，还是阿姨你厉害。”
　　倚靠在厨房的门框上的林沐晗，率先朱曼丽一步接过了她的话：“对，还是妈你厉害。”
　　朱曼丽嘴角的笑容更甚：“你俩今天的嘴都抹蜜了。”
　　“瞧您这话说的，我们俩的嘴天天都有蜜。”林沐晗看着忙碌的两人眉眼弯弯，先前她从不觉得，柴米油盐有什么好。但这一刻，她却明白了什么叫岁月静好。
　　眼前的两人，都是她生命中最重要的人，幸运的是，这两个对她最重要的人，心里也都爱着她。
　　朱曼丽微抬头就见女儿笑颜如花，双眸有光，不由又想起了先前谭笑对她说的那句“眼睛骗不了人”。
　　谭笑的确没骗她，她能感受到女儿的幸福，而这，都是在她与林琨那个家没有过的。
　　切完菜的谭笑，扫视了一眼厨房里的菜，心里已有数，建议道：“阿姨，要不你与沐沐先出去，这里有我就好。”
　　过去的二十多年，都是她在厨房准备，女儿给她打下手，此番有人说她可以休息，她乐得自在，摘下身上的围裙，就朝外走去。
　　林沐晗离开门框，来到她的身后，冲着她的脸颊亲了下：“我去去就来。”
　　知道林沐晗是有话对朱曼丽说，她声音温柔：“我一个人就行，你去陪阿姨吧。”
　　“那就辛苦谭老师了。”说着，林沐晗就迈开了步子。
　　自从她叫了一次谭笑谈老师后，她改不过来了，尤为喜欢在两人亲密时这么叫谭笑。
　　饶是听林沐晗叫了一个来月，谭笑仍觉得耳朵发烫。
　　每每沐沐这么叫她，那种禁忌的刺激感就会将她笼罩，何况沐沐有时真的会混迹在学生中听她讲课。
　　已来到客厅的林沐晗，并不知道谭笑心里的想法。
　　林沐晗抱着朱曼丽的手，将脑袋枕在朱曼丽的肩膀上：“妈，我们打算明天出发去云城，你也一起吧。”
　　“我可不想当你们的电灯泡。”朱曼丽直接拒绝。
　　她怎么也没想到妈妈会这么说，不自然道：“妈，您怎么会是电灯泡。”
　　“我老了，精力不如你们，就不去扫你们的兴了。”猜到她的意思，朱曼丽抬手轻拍着她的手背，“没你在，我就能放心去跟我那些老姐妹约会了，不比你们差。”
　　听此，林沐晗心里格外不是滋味。她上大学后，每次吃完年夜饭，她就与小姐妹出去嗨了，都没怎么陪过妈妈。
　　她忙碌的爸爸，过年的应酬也颇多，有时候年夜饭上都看不见人影。
　　“妈，对不起。”她声音哽咽，顿时觉得自己这个女儿太不合格了。
　　“对不起我的一直是你爸，与你无关。”朱曼丽声音平静，“现在这样挺好的，不用伺候谁，随时都能与老姐妹出去逛逛。”
　　林沐晗眼眶微红，离开朱曼丽的肩膀，扭头看着朱曼丽，才要问话，就听见门铃声响了。
　　今天是除夕，谁会串门？
　　想到什么，她连忙松开朱曼丽，起身道：“我去开门。”
　　打开门，见着林琨挺立的身影，与有些憔悴的面容，她愣在了原地。
　　……


第61章 
　　反应过来的林沐晗,脸上的表情垮了些。
　　林琨见她还不让路，眉头微蹙，声音低沉：“今天除夕,我来陪你们母女过年。”
　　这施舍一般的话语,打散了她心里窜起的犹豫,张嘴就想赶人，又念及今天是除夕,何况她也不能替妈妈做决定。
　　坐在客厅沙发上的朱曼丽，见女儿迟迟不归,起身来到了这边,见门口站着的是林琨,眉宇间的柔意立马消散，问道：“你来做什么？不用陪你的新女朋友？”
　　闻言,林沐晗瞳孔睁大,妈妈的意思是,爸爸已在与妈妈分开的这些日子，有了其他人？
　　意识到这一点，她心中的犹豫顿消，抬手就要关门,却被林琨抬手阻止了。
　　林琨单手扶着门，直勾勾盯着朱曼丽：“别闹了，你知道我的人品。”
　　朱曼丽嗤笑一声：“正因为知道,才觉得恶心。”她转身朝屋内走去,“小晗,关门。”
　　见林沐晗真要关门,林琨又加大了些力道，到最后力量不敌林沐晗,还借着门缝挤了进来，愠怒道：“曼丽，这么久了，再大的气也该消了。”他瞥了眼林沐晗，“她要与谁在一起我都不会再干预。”
　　林沐晗：“……”
　　朱曼丽回到沙发上坐下，似听了什么笑话一般，轻笑了声：“只怪我当初瞎了眼，看上了你。”
　　林琨放在身侧的手攥紧，脸上尽是怒意。
　　在朱曼丽从家里搬出来的这段时间，每每回去看到那冷清的家，他心里就升起一股莫名的烦躁，忍无可忍之下，他拨打了朱曼丽的电话，希望朱曼丽能顺着他递出的台阶下，没想到朱曼丽压根不搭理他。
　　知道朱曼丽的这个住处，他找了上来，也告诉朱曼丽，只要朱曼丽愿意跟他回去，他可以原谅她的冲动。谁知道，朱曼丽不知道哪根筋没搭对，竟将他赶了出去，甚至还提出了离婚。
　　他当时真的被气疯了，这才会故意领着一个对他有意思的女人出现在朱曼丽的跟前，目的就是告诉朱曼丽，有的是人愿意要林太太这个身份。果然，朱曼丽看到他身边的女人愣了神。
　　他胜券在握，认为朱曼丽跟他回家指日可待，没想到等了大半个月都没等来朱曼丽的低头。
　　朱曼丽的表现已超乎了他的预料，他这才会今天上门来，再次低头。
　　他都已经将姿态放得这么低了，朱曼丽现在说的是什么话，竟后悔嫁给了他。
　　嫁给他有什么不好？他事业有成，一直都洁身自好，身边从没有莺莺燕燕，所有人都夸赞他的作风。
　　这般想着，他心底积攒的怒意疯狂增长，却在抬眸看到朱曼丽眼里的悔恨时，怔楞在了原地。先前他还能以朱曼丽只是在跟他使小性子安慰自己，认为自己只要稍微低一下头，朱曼丽就能回来。直到这一刻，那天看着女儿与朱曼丽一前一后离开家时的慌乱感又再度袭来，直觉告诉他，他可能真的会失去女儿和媳妇儿。
　　他将到了嘴边的话吞咽回了肚子里，改话道：“曼，曼丽，对，对不起。”最后三个字，他说得极为小声。
　　余光瞥见女儿在他身后侧张大了嘴，他又觉得臊得慌：“我跟你妈谈谈，你，你回房间待会儿。”
　　林沐晗诧异之余，又将目光落在了朱曼丽身上，用眼神询问朱曼丽的意思，见朱曼丽点头，她这才挪步朝房间走去。想到谭笑一个人在厨房，她又调转方向进了厨房，冲不明所以的谭笑比了个噤声的手势，悄悄道：“你小声些。”
　　谭笑点了点头，继续翻炒着锅里的菜。
　　厨房虽有十几平，在厨具与灶具的加持下，留下的空余空间本来就不多，何况这儿还有两个人。
　　担心自己妨碍到谭笑发挥，林沐晗眼珠子转动了下，捧着谭笑做的辣子鸡丁，又从消毒柜里取出了筷子，靠在门框上边吃辣子鸡丁，边竖起耳朵听客厅的动静。
　　这个公寓并不小，有一百多平，厨房又设计在最里面，加上消音设计，饶是她竖起耳朵，也只能听见部分内容。
　　将林沐晗支走的林琨，已坐在了朱曼丽的对面，见朱曼丽还是不吭声，他张了几个嘴，才面红耳赤道：“先，先前是我错，错了。”
　　朱曼丽已从震惊中走了出来，问道：“你错在哪儿了？”
　　她与林琨结婚将近三十年，认识林琨三十二年，从未见林琨在她跟前低头，何况是认错。
　　林琨捏了捏攥紧的手，难堪与烦躁包裹着他，他都认错了，朱曼丽竟还不见好就收。
　　同枕共眠多年，朱曼丽只一眼，就猜到了林琨心里所想，嘲讽一笑：“你现在是不是觉得我应该感恩戴德？林琨，哪怕到现在你还是不觉得自己错了，你要真觉得自己错了，就不会这么心安理得来我这儿。”语罢，她心底升起一股悲哀。
　　当初她为什么会与林琨在一起？年轻时的林琨虽没现在的意气风发，但也很耀眼。确定关系后，她并不觉得林琨为她安排好所有的事有什么错，她只觉得，这是林琨爱她的表现。
　　结婚后林琨也如此，那时她已经习惯了林琨安排好她的一切事情，她也乐得自在。是什么时候开始对林琨的安排反感？或许是一成不变的日子太过枯燥，她想要改变，但林琨却不想她出去工作。没错，开美容院，是她与林琨僵持了两年才换来的让步。
　　她的话宛若一盆冷水，浇灌在林琨的头上，让林琨顿时打了一个激灵，沉默了好一会儿，才紧攥着手道：“我，我不该不顾忌你与小晗的感受，也不该将你们完全掌控在手中。”他抬起了头，解释道，“但我真的是为了你们好。”
　　朱曼丽笑了，眼泪顺着眼角滑落，她别过了头：“看，你还是记得小晗控诉你的话……”她摇着头，“哪怕到现在，你还是觉得你没错。”
　　她深呼吸了一口气，离开沙发站起了身，居高临下看着林琨：“要不要试试，你被我安排一个月的日子，林律师？”
　　三十多年的感情，不是说扔就能扔的，饶是她是借要给女儿一个完整的家支撑了这么多年，她心底又何尝不眷恋林琨带给她的温暖？
　　如外人所言，林琨的品性确实已超出了绝大部分男人，所以，若林琨真的知错了，愿意改，她可以给林琨一次机会，要是改不了，她会快刀斩乱麻，割舍这段婚姻。
　　多年的习惯与男人的尊严让林琨想拒绝，可他又实在不想面对那冷清的家。
　　罢了，试试就试试。
　　他松了口，微点了点头：“好。”
　　朱曼丽还以为自己听错了，过了好一会儿才从怔愣中反应过来，抬手擦掉脸上的泪珠，冲厨房那边道：“出来吧，谈好了。”
　　闻言，林沐晗连手中的辣子鸡丁都没来得及放下，就撒腿跑了出来，小心打量着林琨与朱曼丽的神情，见林琨低垂着头，似受了欺负的狗狗，她不由的滑动了下喉咙。
　　印象中，她爸爸从没这样过，哪怕当时律所面临同行的排挤岌岌可危，她也不曾见过爸爸这般。
　　即便如此，她也还是无法原谅他曾经对他的掌控。
　　她收回视线，又将视线落在了朱曼丽的身上，见朱曼丽朝她点头，她又捧着手中的辣子鸡丁回了厨房。
　　心不在焉将碗放回到灶台上，她闷声道：“我爸变了。”
　　谭笑倒不觉得诧异，女儿和媳妇儿都不要他了，要是还不知道醒悟，那才不正常。
　　“你说，我爸真能改吗？”林沐晗不确定地问道。
　　……


第62章 
　　这该怎么回答？
　　谭笑眼珠子转动了两圈,抬手将林沐晗嘴角的辣椒粒擦拭干净后，才缓声道：“你呢，是怎么想的？”
　　“我很讨厌他的□□……”林沐晗微侧身,左手却已牵住了谭笑的手,不确定地说,“我看得出来，妈妈心里还有他,所以我希望他真的能改，能与我妈白头偕老。”
　　想到什么,她又低垂下了头：“我这个女儿也挺不孝的,只顾着自己的感受,却忘了妈妈也是受害者，还在与我爸闹崩后,去指责她,说她不懂我。”
　　这般说着,她心里也愈发压抑与自责。
　　谭笑上前了两步，抬起另一只手将林沐晗拥在了怀中，轻拍着林沐晗的后背，安抚道：“沐沐其实没错,沐沐已经很克制了，换作是我，不见得比沐沐做得好。”
　　“真,真的吗？”林沐晗不确定地问道。
　　她点头：“真的。”若她是沐沐,估计已经长歪了。
　　可她的沐沐却没有,她的沐沐心里仍旧有爱。不过也因为曾经过多的压抑与克制,让沐沐变得有些缺爱，总是下意识想去抓住身边的温暖,哪怕只是一丁点。
　　有的童年需要用一生去治愈，有的童年却可以治愈一生，很可惜，她的沐沐是前者。
　　所以，她必须更努力点，让沐沐的往后余生都在爱中渡过。
　　“谭老师，我有没有跟你说过，遇见你是我的幸运。”林沐晗眼眶微润，不管是先前她毅然拿律师的前途去搏，还是现在，谭笑都一如既往地支持她，还一直都告诉她，她的身边有她。
　　她何其有幸能遇到这么好的谭笑。
　　谭笑唇角微勾，明亮的双眸中尽是温柔与情意：“遇见你，也是我的幸运，是你让我在这儿有了家的感觉，也是你让我想去争取，让我明白喜欢一个人是什么感觉。”
　　若不是沐沐，她或许只会与原世界那般，每天都重复着实验与学习这两件事，是沐沐，沐沐让她懂得上进，让她在这个陌生的世界有了归宿。
　　念及此，她抬眸看向天花板，在心里默默道：爸、妈，你们是不是也在为我开心？
　　徐女士见她带了女朋友回家，想必会高兴得从沙发上蹦下来，再笑着打趣她，“你总算把自己嫁出去了”。
　　谭先生绷着脸问，“真想好了”。
　　得到她肯定的回复，谭先生又会露出笑容，“那你可得好好对人家，别一天到晚蹲在地里，多带人出去走走，省得媳妇儿跑了，又回来嗷嗷叫”。
　　这般想着，她不由笑出了声，视线也变得朦胧了起来。
　　她多想亲口对徐女士与谭先生说一句：别难过，我过得很好。
　　被她拥着的林沐晗本还沉浸在自己的思绪中，听见她的笑声，立马从思绪中抽离，她明显感受到靠近她的人身体在微微颤抖，她慌了：“谭笑，你怎么了？”她不确定地问道，“你，你是不是想谭叔叔了？”
　　谭笑没出声，只咬着下唇，不让自己发出声音。
　　她真的好想，好想谭先生与徐女士。
　　得到答案的林沐晗松开她的手，抬手轻拍着她的后背：“跟我说说他们，好吗？”
　　谭笑不自禁出了声：“他很自恋，都快五十的人，还学小年轻打扮，每次我打趣他，他就会绷着一张脸说，你懂什么，我要让你妈知道，每个时期的我都很帅，让她永远都不会后悔嫁给我。”想到那时的画面，她又笑出了声，“他很疼我妈，向来都是秉承着坑女儿不坑老婆的原则，我妈也被他宠成了孩子，以至于过去这么多年，我妈的厨艺还是停留在原地，偏偏他每次还夸我妈做的菜好吃，比五星级酒店的厨师做得还好吃。”
　　林沐晗幻想了下谭爸爸一脸温柔幸福的夸赞谭妈妈的画面，嘴角微扬：“叔叔一定很爱很爱阿姨。”
　　也就只有深爱，所以才会每时每刻都讨对方的开心，才会觉得难吃的菜好吃。
　　同时她也意识到了不对劲儿，从先前她查到的资料显示，张文霞并不符合谭笑嘴里的谭妈妈。
　　她的脑中顿时有了一个大胆的猜测，拥抱着她的谭笑，不是资料上那个谭笑。
　　不过一会儿，她又恢复了平静，以往的疑团也在这一刻有了解释。
　　很快，一种慌乱又席卷而来，她小心开口：“你，你会离开吗？”
　　谭笑浑身绷紧，早在沐沐说爸爸很爱妈妈时，她就已恢复理智，她以为沐沐会打破砂锅问到底，她甚至已经在心里编辑措辞，却没想到，沐沐问的竟是这句。
　　“回不去了。”她的声音很轻，语气复杂。
　　林沐晗高悬着的心并未放下，她听出来了，谭笑舍不得谭爸爸与谭妈妈，换作是她，她也舍不得，毕竟那是她做梦都想要的亲情啊。
　　她爱谭笑，谭爸爸与谭妈妈一定也爱极了谭笑，所以她刚才不该那么自私地想让谭笑一直留下来。
　　忍着心痛，她艰难出声：“若，若有机会，我希，希望你能回，回去。”尽管失去谭笑，她会痛不欲生。
　　她舍不得谭笑，但她不该那么自私，自私地剥夺谭笑与父母再见的机会。
　　谭笑用力紧拥着她：“说什么呢，我会陪着你，陪你渡过余生。”
　　这时的她，不由庆幸在决定与沐沐在一起时，她得到了明确不能回去的答案，否则她也不能在此刻给予沐沐肯定的回复。
　　林沐晗没有应声，只用力反抱着她作为回应。
　　迟迟没见着人出来的朱曼丽，来到厨房门口，就见紧拥着的两人，老脸不由一红，连忙退了出去。慌乱间，对上林琨奇怪的眼神，她直接瞪了林琨一眼，示意林琨不要出声。
　　女儿能找到幸福，她这个做母亲的自然为女儿开心，同时她也希望谭笑真的能做到，让女儿以后都被爱包围。
　　被瞪的林琨怔楞在了原地，反应过来的他，猜测可能是女儿对媳妇儿说了什么，他蹭一下从沙发上站起了身，大步朝厨房走去。
　　别人家的女儿是小棉套，他家的却是漏风棉袄，被谭笑那头猪拱走就算了，现在还拱火见不得他与媳妇儿好。
　　没走几步，他的手就被拽住。
　　“过去二十多年不见你进厨房，今天脑子抽疯了。”朱曼丽怼道，连她都不曾发觉，她现在与以往的小心谨慎是两个模样。
　　以往她从不会这般对林琨说话，哪怕是当初与林琨闹，也保留着体面，因为她知道林琨不喜欢。
　　被骂的林琨又愣住了，他怎么又被骂了。
　　外面的声音，惊动了厨房里的两人，两人调整了下情绪，林沐晗就端着谭笑做好的菜走了出来：“开饭了。”
　　以往桌上只有两人或三人，今年第一次有了四个人，气氛却有些僵硬。
　　见林琨与朱曼丽的兴致都不高，在林沐晗眼神的催促下，她硬着头皮起身，端起了身前的酒杯高举着，酝酿了许久，才憋出几个字：“新年快乐。”
　　林沐晗抬手抚了抚额，是她强求了，谭笑除了这几个字，貌似说什么都不合适。
　　她紧跟着起身，将酒杯举起：“今天是今年的最后一天，我希望在这一年里的所有不快，都随着时间的过去而过去。”语罢，她就仰头将杯中的酒饮尽。
　　林琨听出了女儿话里的意思，神情有些不自然，也别扭得紧。
　　想着他曾最看重的脸已经丢了，还不止一次，耳边又响起媳妇儿与女儿曾对他的控诉，他不自然出声：“过去是，是我对，对不起你们母女俩，在新的一年里，我，我会尽量改。”他闭眼说出最后几个字后，就垂眸看着碗里的米饭。
　　他从未想过，自己有朝一日，会将引以为傲的自尊抛下。
　　若能减缓一些女儿与媳妇儿的埋怨，想来也是值的。
　　在座的除了谭笑，朱曼丽与林沐晗母女俩都清楚林琨是什么性子，所以在听见这话时，震惊之余，更多的是酸涩。
　　母女俩都不由的红了眼，端着酒杯的手也在隐隐发抖。
　　林琨抬头看到的就是这一幕，也正是这一幕，击退了他心中最后的别扭。
　　他抬头看着朱曼丽：“对不起。”
　　朱曼丽别过了头，忍着眼眶中的泪不让其滚落。
　　谭笑见这一家人最后的僵硬被打破，她微松了口气，将脑中关于美容与法律相关的话题全都翻找了出来，与林琨和朱曼丽闲聊着，也让这一顿年夜饭有了些许温馨的味道。
　　饭后，她与林沐晗将碗筷洗好，从厨房里出来，就收到来自朱曼丽与林琨的红包。
　　她倒没客气，牵着林沐晗的手，与林沐晗一起窝在单人沙发上，好在这沙发够大，一起坐进去也不显拥挤。
　　朱曼丽与林琨则端坐在大沙发上，中间隔着两个人的距离。
　　与父母一起看春晚，这是多久之前的事了，尽管现在是白天，看的还是往年的春晚，林沐晗还是觉得很开心。
　　可惜，林琨看了没一会，就离开了。
　　好在，吃年夜饭时，林琨又回来了，手里还搬了两箱东西。
　　林沐晗怀揣着好奇，走上前看了一眼，想到什么的她，睁大了双眼：“这里面是烟花？”
　　林琨面上有些不自然：“你小时候喜欢放，每次我都食言了，今年不想再食言了。”
　　原来，那些话也不是那么难以启齿。
　　林沐晗鼻头一酸，原来他都记得。
　　“行了，快来吃饭，吃完饭再与笑笑去楼下玩儿。你们俩也不用特意留在这儿陪我，我可不想打扰你们年轻人的夜生活。”朱曼丽状似不在意地说道。
　　……


第63章 
　　林沐晗小跑到住朱曼丽身旁,用毛茸茸的脑袋蹭朱曼丽的肩膀，撒娇般道：“我不要，我就要黏着你,让你甩不开我。”
　　她的这番举动,将朱曼丽惊得怔楞在了原地。
　　女儿多久没这般跟自己亲近了,似是从女儿小学四年级后，就不这么在她怀里撒娇了,只因林琨当时说，都这么大了还没个样,此后女儿就没再与自己这般亲近。
　　思及此,她又抬头瞪了林琨一眼。
　　林琨似也想到了,不自在地别过了头，不敢看朱曼丽两母女。
　　见林沐晗这般开心,谭笑打从心里为林沐晗感到开心。
　　饭后,朱曼丽将她与林沐晗赶到了楼下,让她们去楼下放烟花。
　　放烟花这事她擅长啊，以往过年，爸爸总会带那么两箱烟花回来，供她与妈妈玩儿。
　　就如现在这般,她专门负责点火，林沐晗则负责挥动手中的手花，那迸射出来火光,将林沐晗白皙明媚的容颜照亮,微卷的秀发有的乖顺地贴在后背上,有的则跑到了林沐晗的脖子里,但林沐晗却浑然不觉，都嘴角绽放出灿烂的笑容。
　　她静静地站在原地,看着她的沐沐无忧灿烂地在草地上转圈。
　　“谭老师，你也一起啊。”林沐晗出声催促着她。
　　谭笑扯出一抹笑，点燃了两根手花，与林沐晗一起挥动着。
　　楼上的朱曼丽站在落地窗前，看着楼下玩儿得欢快的两人，脸上尽是慈爱。
　　她当初为什么不看好谭笑与女儿在一起呢？如白瓷般的两个人儿，眼里有彼此，脸上还洋溢着幸福。
　　林琨缓步来到她身旁，顺着她的视线看下去，良久才低沉出声：“谭笑没我想象的差。”
　　“怎么，林律师这是承认自己看走了眼？”朱曼丽没好气道，视线却始终没从女儿的脸上挪开，她感受得到，女儿既开心又幸福。
　　林琨张了张嘴，到了嘴边的辩解，最终还是化为了轻“嗯”。
　　天空完全变暗，这座繁荣的城市，接连发出烟花升起的震鸣，朵朵绚丽灿烂的烟花升到高空尽数绽放，既是犒劳自己过去一年的艰辛，又是对新一年的期盼。
　　这场烟花雨持续了很久，本没几人的公园，此刻也热闹非凡，林沐晗看着周围眼巴巴望着自己的孩子们，大手一伸，将剩下的手花都分给了孩子们，只留下两个烟花，供自己与谭笑玩儿。
　　她将头靠在谭笑的肩膀上，看着拿到手花的孩子们高兴得跳了起来，嘴角上扬了一抹弧度：“谭老师，这是我过过最开心、最热闹的一个年。”
　　谭笑抬手将她的手攥在手中，声音温柔：“往后的每个年，都会如这般。”
　　“那你可要说话算话。”林沐晗喃喃道，饶是这一刻，她还是觉得不真实，因为这是过去的二十多年，她不敢奢望的。
　　谭笑抬手摸了摸她的脑袋，举起了另一只手，伸出小指：“拉钩。”
　　“幼不幼稚啊。”这般说着，她已抬起了手，与谭笑拉钩盖章。
　　把剩下的两个烟花放完，谭笑与林沐晗回到了家里，坐在沙发上与林琨和朱曼丽一起看春晚。
　　看到搞笑的地方，大家会笑，煽情之处，又会时不时擦拭一下眼角，饿了就去桌上吃剩下的鸡爪与鸭脖。
　　凌晨刚到，微信群接连发出声响，林沐晗用最快的速度掏出手机，在各大群里抢红包，发红包。
　　随着红包雨的消停，新的一年也悄然到来。
　　因为定好了行程初一就要出发去云城，林沐晗与谭笑特意起了个大早，没想到朱曼丽速度比她们更快，早早就准备好了零食与水，她们只需拎着就可以出发。
　　考虑到去云城的路不怎么好走，所以这次谭笑开的是她那辆SUV，两人轮流替换，终于在初二来临时抵达了丽江。
　　她们俩没有选择喧闹的必打卡景点，而是踏上了商业气息没那么重的小巷，看着路边新奇的小吃，与盛放的鲜花，倒也有趣得紧。
　　游走了部分小巷，她们又来到湖边，将面包撕碎，高举着在手心，仍旧飞来的海鸥在手心里觅食。
　　“谭老师，我摸到了。”林沐晗惊奇道，眼里洋溢着孩童般的喜悦与天真。
　　许是经常被投喂的缘故，这些海鸥并不怕人，吃得高兴了，这些海鸥就会供游客抚摸。
　　反正谭笑没摸到，她故作酸涩地道：“什么手感？”
　　林沐晗回想了下触感，才答道：“很光滑，手感也细腻。”
　　玩儿累了，她大迈着步子到了桌前坐下，任由阳光洒在自己的肌肤上，端起手中的咖啡，边轻抿，边扭头看向在湖上翱翔的海鸥，嘴角微勾：“我很喜欢这座城市，无论是阳光还是海鸥。”
　　谭笑宠溺一笑：“那后面我们在附近买个房，想过来的时候就过来，怎么样？”
　　林沐晗直接摇头：“所谓旅游，不过是从自己生活腻了的地方，去别人生活腻了的地方，我想一直保持新鲜感。”
　　谭笑被这个回答弄得哭笑不得，却也没坚持。
　　她没说的是，其实她在原世界，就谋生过在这边定居的生活，不过那都是几十年后，退休的事了。
　　为什么会选择这边，大概是因为这边四季如春，这样她闲了，就能肆无忌惮地去种一些小菜，每天收获不同的果蔬，那感觉一定会很美好。
　　现在，她不再是孑然一身，她有沐沐，她的余生也会陪沐沐渡过。
　　她与林沐晗到这边的行程一共安排了五天，前面两天在丽江，后面三天去雪山。当攀爬上高顶，一身的疲惫再看到眼前雾笼云遮缥缈的震撼场景，她又觉得很值。
　　回到滨海的安心农场，谭笑与林沐晗休息了一天，就又开始投入到各自的工作中。没两天，佘明灿、褚琪和柴子韬三人也折返回来，开始规划新一年的任务。
　　本以为让水稻生态化种植并不减产量，怎么着也要两三年，没想到，大棚里的干稻收成出乎了大家的预料，就连玉米的产量也高出了预估，这也极大的鼓舞了大家的士气。
　　出于谨慎起见，经过商议，第一轮开展五次实验，也就是将日期错开，分批次种植水稻，并使用不同的法子，两个月后，再根据水稻的生长情况展开第第二轮实验，这样可以提高一些效率，但付出的心力也比较多。
　　除了水稻外，玉米的实验也在开展中，因为有过实验，加上精力有限的缘故，第一轮的玉米播种只有十亩，品种倒是有好几款。
　　考虑到每年重复种植同一种副食品或蔬菜，不利于生长，谭笑与陈翠花商量了一番，便敲定今年上半年种植花菜、甘蓝、芹菜和胡萝卜，这几种蔬菜她都曾在实验大棚里做过实验，虽说产量还没达到她的预期，但也还勉强可观。
　　林沐晗的沐雯食品，在新的一年里，也决定推出三款新品，想要兼顾营养与健康，就需要对原材料进行把关，这一点有谭笑在，倒也变得没了难度。
　　周末，她会陪谭笑一起在地里忙碌，经过一个多月的学习，她已经能熟稔地栽种菜苗，与根据土的干湿浇水了，就连阳台上的花花草草都被她照顾得倍儿棒，最值得开心的是，当初那盆鬼兰，在谭笑近一年的照顾下，已成功移栽了三盆。
　　为了得到这盆鬼兰，黄曼瑜也时常会来农场学习，看着农场被谭笑打理得井井有条，她心里有种说不出的欣慰。
　　在她的说动，与达标的金额下，苏涵提前一个月把农场的管理权交给了谭笑。
　　拿到合同的这天，谭笑心里那叫一个激动，坐拥万亩农场，放到古代，她就是妥妥的地主婆。
　　“收收你嘴角的笑，别忘了，你的最终目的是什么。”苏涵提醒道，她可不想谭笑丢了西瓜，捡了芝麻，现在成功让水稻生态化种植才是重中之重。
　　她所有的一切都已经准备就绪，也没人再明目张胆地来找她的麻烦，煌天国际能不能再上一层楼，就全靠谭笑了。
　　谭笑收回嘴角的笑，闷闷道：“知道了。”
　　“江悦那边我会盯着，你放心与你的伙伴做实验，有什么需要的也可以直接说。”苏涵补充道，“账从我这儿走。”
　　上一个半年的收益，填了过去农场的亏空，账上的钱也就只剩一半了，这还是她没计算中途搭建试验棚，与租用稻田的情况下。果蔬的成长周期比较长，花出去的钱需要在果蔬成熟后才能兑现，她可不希望因为一点小钱，减缓了谭笑的实验进度。
　　谭笑自然猜到了苏涵所想，她还是扯出了个笑：“谢谢。”
　　离开煌天国际，她就回到了农场，目送着收购土豆的商贩送走后，她才走进了实验大棚。
　　现在存留的蔬菜，多还是反季的，都已到了成熟期，但产量与她最终的预期还是有些出入。
　　不过她并不急于处理这批蔬菜，她要把这批蔬菜的种子留下来，用这些蔬菜的种子进行下次播种。之所以会下这个决定，还是因为佘明灿和吴教授的提醒，转基因未必就比不过非转基因。
　　所以，她想试试。
　　将实验大棚里的蔬菜都巡视完，她才骑着小电驴回到小院，刚进院子，就见到了一个陌生又熟悉的面容。
　　是黄梦瑶，她那同母异父的妹妹。
　　黄梦瑶见着她，快步跑上了前，眼睛红红的，伸手就要抓她的手臂：“姐，姐，我真的没办法了，请你救救我爸。”
　　不等谭笑应声，黄梦瑶又抽泣着道：“亲戚都不愿意借钱给我们，医，医生也下了最后的缴费期限，你，你能不能帮帮我……”她举起了手，“我发誓，以后一定会把钱还给你。”
　　……


第64章 
　　谭笑有瞬间的怔楞,反应过来后，又不自觉抿了下唇。
　　她着实没想到，黄梦瑶竟会来找她借钱。
　　黄梦瑶见她不说话,眼眶一滴一滴往下掉,伸手就要抓她的手,却落空了。
　　她颓败地低下头，绝望道：“我知道你心里怨妈妈和怨我……”她摇着头,“但我爸爸是无辜的，这些年他为了养家,把身体累垮了,三个月前查出肺癌,他，他不想拖累我,甚至一直都瞒着我。”
　　她攥紧的指尖泛白：“他是我的爸爸,是这个世上最爱我的人,我做不到眼睁睁看他去死。”语罢，她就屈膝下跪。
　　谭笑被她的举动吓到了，后退了几步，及时出声：“我不喜欢被人逼迫,”
　　黄梦瑶动作一顿，谭笑是她唯一的希望，她不敢惹怒谭笑。
　　她知道谭笑没义务帮她,可她真的想不到其他办法了,爸爸的手术不能再拖了。
　　谭笑自认自己不是圣母,却也无法做到眼睁睁看着一个人在自己跟前没了性命,语气生硬：“你要借多少？”
　　黄梦瑶以为自己产生了幻听，随后心底又窜起一股欣喜,小心道：“二，二十万。”
　　倒还真不是笔小数。
　　谭笑迈步朝客厅走去，边走边道：“打借条。”
　　她没忘记，黄梦瑶那一家人，曾花过原身父亲的买命钱。按理说，凭这一点，她也可以直接回绝黄梦瑶，念及原身对母爱的渴望，以及善良，她这才会做出这个决定。
　　黄梦瑶连忙跟上，从口袋里将早早就准备好的借条拿在手里，待谭笑坐在沙发上后，就立马递给谭笑。
　　谭笑接过一看，上面写得很详细，就连借钱的期限也写清楚了，为期六年，利息按照现在的银行定期利率来。
　　哪怕如此，她也没改观心中对黄梦瑶的印象。
　　她将借条放下，从衣服口袋里拿出手机，冷淡道：“银行卡号。”
　　黄梦瑶颤抖着说出自己的银行卡号，没一会儿就听见自己的手机弹来短信，那是钱到账的通知。顿时，她热泪盈眶，声音沙哑：“谢谢，谢谢你。”
　　“行了，走吧。”语罢，谭笑就拿着借条起身朝楼上走去。
　　但凡是早一个月来，她也没这么多钱。
　　她借钱给黄梦瑶的事，没有瞒林沐晗。
　　林沐晗听完后，撇了撇嘴：“有事的时候，她们就想到你了。”她双手抱着谭笑的手臂，“罢了，就当做了件好事。”
　　二十万对她来说不多，却可以暂时救一个人的命，她没理由反对。
　　即便如此，她心里还是有些堵堵的，更多是为曾经的“谭笑”不值。
　　谭笑垂眸一笑，歪着脑袋轻靠在林沐晗的脑袋上：“沐沐真善良。”
　　“这个词儿可不是什么好词儿。”
　　“沐沐，你知道我的意思。”谭笑眼噙笑意，手无声抬起，揽着林沐晗的肩膀。
　　她很喜欢这样与林沐晗靠在一起，哪怕什么也不做，心也被填得满满的。
　　“就你嘴甜。”想到什么，林沐晗问道，“我看最近好多人来这边转悠，都对地里的菜跃跃欲试，所以谭老师，你打算怎么安抚你那些粉丝？”
　　其实这事，自打开年后，她就时不时听陈翠花提起，却始终都没得出一个好结果。
　　谭笑沉思了好一会儿，才说道：“那就还跟去年一样，开放部分区域。”
　　她其实不想搭理那些人，一旦开放，农场又会热闹非凡，也不方便管理。
　　可去年就开放过，带来的收益整体也还算可观，游客对蔬菜的破坏率也在她的预估范围内，何况一到蔬菜成熟季节，帮工们也有些忙活不过来，既如此，倒不如还是跟去年一般。
　　林沐晗冲她竖起了大拇指，她今天之所以问，也多是因为她工作室那些人在问。
　　想到今天她无意中从妈妈那儿听来的，她立马坐正了身体，扭头望着谭笑的侧脸：“你猜我今天，从我妈那儿听到了什么。”
　　谭笑来了兴致，等着她的下文。
　　她微抬下巴，眉飞色舞道：“我怎么也没想到，我爸过年那会儿竟跟我妈做了一个约定，被我妈安排一个月。”
　　谭笑满是震惊，难怪沐沐这么震惊，以林叔叔的大男子主义与掌控欲来看，不仅不会答应朱阿姨，说不定还会指责朱阿姨一番。没想到，林琨竟答应了。
　　“结果怎么样？”她追问道。
　　林沐晗没忍住嘴角的笑意：“在我的逼问下，我妈虽然没细说，但也猜到了我爸在那一个月里的抓狂与隐忍。”她将目光落在对面的白色的墙上，“早知如此，何必当初。”
　　所以，林叔叔还真的坚持了一个月？
　　谭笑惊诧之余，也听出了沐沐话语中的苦涩，饶是林叔叔知道自己错了又如何，过去的伤害已造成，那曾被林叔叔在心中划下的条条伤痕，纵使已结痂，每每想起，心也还是会痛。
　　“不说他了，没劲儿。”林沐晗收回了视线，话语中已经没了兴奋，夹带了些沉闷。
　　谭笑握住了她的手：“好，这周末打算怎么过？听说有个知名的话剧要在滨海演出，有没有兴趣？”
　　林沐晗眉头一挑：“怎么感觉你的消息比我还灵通？”
　　“听褚琪说的，说是出演的有她的朋友，还送了她几张票。”谭笑如实说来，先前她对这些都不感兴趣，总觉得不如在家多睡会儿。
　　考虑到沐沐不想进入到老年生活，她自然也不能懈怠。
　　林沐晗了然地点点头：“按计划，我这周会回家陪我妈，可她今天说，她要跟老姐妹出去旅游。”
　　“阿姨这样挺好的。”谭笑由衷道，她这个月也跟朱曼丽见过两次，她看得出来，朱曼丽的心境与先前比起来，有了很大的变化。
　　朱阿姨已经不再拘于家庭与林叔叔，整个人多了些松弛感。
　　“我也觉得蛮好的，有时我会觉得，貌似这时候的妈妈才是为了她自己而活。”林沐晗说到后面，声音变得很轻，似是不想承认这个认知。
　　谭笑不想她沉浸在自责中，巧妙地岔开了话题：“走，继续去追剧。”
　　林沐晗任由她拉着她的手，回到了房间中，她们如昨天那般，一起挤在沙发上，接着昨儿的一部校园剧看了起来。
　　转眼，就又过去了两个月，谭笑与佘明灿一起在稻田里观察稻苗的生长情况，巡视完一块稻田，把各项数据记录好，就又前往第二块稻田，直至检查完所有的稻田才结束。
　　从数据的情况来看，每块稻田的稻苗长势都有区别，而这又与稻苗的施肥与种植情况有关。
　　她与佘明灿在稻田观察，褚琪与柴子韬则行走在实验大棚里。这里面种有第二批次的玉米，从生长情况来看，要比第一轮来得好，这也让两人看到了成功的希望。
　　实验大棚外，时不时有车辆经过，距离这边六七里的地方，慕名而来的网友有的专心弯腰将需要的菜都采摘进篮子里，有的则拿出手机开始了现场直播。
　　在直播与好评的加持下，有越来越多人来安心农场，这里面还有两三个拥有两百万+粉丝的博主。
　　为了满足各自粉丝的需求，其中两名主播都想找谭笑谈合作的事，奈何见不着谭笑人，就只能退而求其次找到陈翠花。
　　陈翠花听完两个主播开出的条件，笑道：“你们能来，是安心农场的荣幸，可是我们老板说了，蔬菜的保鲜期太短，所以不打算在网上销售。”
　　其中一个男博主，轻咳了声，上前了两步，压低了些声音：“价格方面都好说，哪怕是0利润我也OK。”
　　陈翠花听完都没犹豫，直接摆手：“这不是钱不钱的问题，是老板真没这个打算。”
　　闻言，男博主也不好再坚持，只能与另一名博主离开。
　　纵使如此，前来安心农场打卡的博主只多不减，更有的博主，甚至骑上了小电驴，每到一个区域，就停下为蹲守在直播间的粉丝讲解。
　　更有一个博主，见谭笑与褚琪在稻田里忙碌，更是悄悄将镜头对准她们，直播了起来。
　　【感觉投入到工作中的谭笑更好看了。】
　　【我的天，谭笑从哪儿拐来的小姐姐，颜值好高啊。】
　　【我是颜狗，先前怎么没发现，谭笑这么好看呢？】
　　【谭笑加油啊，我能不能吃上生态大米就靠你了。】
　　【谭笑和小姐姐加油，祝你们早日成功。】
　　……
　　关于自己与褚琪被偷拍的事，要不是林沐晗告诉她，谭笑都不知道。
　　林沐晗轻哼了声：“没经过你的允许就擅自直播拍摄，已经侵犯了你的隐私与肖像权，你完全可以起诉她。”
　　娱乐圈留给她的印象一直都不怎么好，尤其又经历过了去年谭笑多次被网暴的事，她就更加不想谭笑出现在公众视野里了。即便是要出现，也绝不是以今天的方式出现。
　　谭笑想了下，答道：“那就发律师函吧，若我这次不追究，其他人可能会相继模仿。”
　　林沐晗等的就是她这句话：“我给我的同事说一下。”说话间，她就拿起手机走到了窗户前。
　　那个姓韩的博主接收到律师函后，就委托了律师与谭笑交谈。
　　当事人可以拒绝与对方律师交谈，所以林沐晗将这件事全权交给了她先前的同事。
　　最后以这个韩博主，在直播间公众认错道歉，并表示以后不会再这样做收尾。
　　第一个人都碰了钉子，其他有偷拍心思的博主，只能及时打住想法，不敢再打扰谭笑与佘明灿他们。
　　同时，先前央视专门耗时一个多月拍摄的纪录片，也在今日正式播出。
　　本来这个栏目热度并不高，但在多个博主的转发下，不过两天，播放量就达到了500多万，一周下来，竟突破了6000万。
　　通过镜头，网友也大概了解谭笑团队乃至农学院学生的日常生活，这生活看似枯燥乏味，却又极为有意义，也正是因为有谭笑与其团队，才让大家能吃上纯生态的蔬菜。
　　没错，现在外省的网友也能吃上纯生态的蔬菜了，原因无他，去年谭笑的教学得到了实质进展，参与培训的农场，都采用了谭笑的法子进行种植，随着各地气温的转暖，一批接着一批的纯生态蔬菜紧跟着上市。
　　因为这个，那些喷子喷不动了，评论区不是感谢谭笑的，就是鼓励谭笑的，甚至还有人成立了谭笑粉丝后援会，粉丝由原来的几千个，经过一个月的发酵，发展到了二十多万。
　　孙乐在吴教授与谭笑的支持下，特意注册了一个号，用来专门记录农学生的日常，由于拍摄的大部分场景多是在安心农场，也顺利收获了一批粉丝，如此一来，来年的招新也就没以往那么难了。
　　这日，谭笑接到一个陌生来电。
　　“请问，是谭笑谭老师吗？”
　　谭笑轻“嗯”声，问道：“你是？”
　　“我是田园生活综艺的刘天弘导演，这次冒昧来电，是想问问，能不能租赁一部分场地给我们综艺？”
　　谭笑想也不想，直接回绝道：“抱歉，安心农场场地有限，没有空地租赁。”说着，她就要结束通话。
　　刘天弘察觉到了她的意图，赶忙道：“谭老师，您先听我说，我们这档综艺，主打的就是接地气，这次邀请的嘉宾有两位都是咖位比较高的。”没听见谭笑的声音，他又道，“您放心，我们这个综艺的预算比较充足，我们一共拍摄五天，给您100万？”
　　“刘导演，相信你在联系我之前，也了解过安心农场，无论是实验还是地里成熟的菜都不等人。”谭笑的言外之意就是，没办法给你们节目组清场。
　　“我明白，我们不用您清场，也不会打扰您与农场其他人的正常生活。”刘导演还是不愿意放弃，之所以想选安心农场，主要还是搏一把，毕竟安心农场本身就具备较高的热度。
　　谭笑眉头微蹙，左右权衡了一番，说道：“我可以规划一部分场地给你们，不包括住宿与三餐。”
　　“好，那我明天亲自来叨扰，与您敲定合作事宜。”
　　谭笑才放下手机，路过的褚琪就折返了回来，伸手指着谭笑手中的手机：“你答应了娱乐圈的人，来农场录制综艺？”
　　谭笑无奈摊开了双手：“五天一百万，不包括住宿与三餐。”
　　褚琪瞪大了双眼，冲她竖起了大拇指：“这简直就是来送钱的。”
　　林沐晗停好车，推开车门就听见褚琪这话，当即追问道：“谁来送钱了？”
　　褚琪已知道自己想知道的，冲林沐晗挥了挥手，就迈步朝楼上走去。
　　林沐晗来到谭笑的身后，俯身从后面环抱上了谭笑的脖子：“说说吧，怎么回事？”
　　谭笑没隐瞒，将自己与刘天弘的通话内容都说了出来。
　　听此，林沐晗立马夸赞道：“可以啊，谭老师，现在不混娱乐圈，还能赚娱乐圈的钱。”
　　“谁知道那个刘导怎么想的。”
　　“必然是有利可图。”林沐晗笃定道，谁都不会做亏本的买卖，既然刘天弘开出了天价场地费，就说明，一旦那档综艺播出，会换来更多的利益。
　　谭笑无所谓地耸了耸肩：“那我不介意他们多来几次，这样也能拉高一下农场的业绩。”
　　林沐晗嘴角抽了又抽：“我有些怀疑，你是在暗示我，沐雯食品还没给你结算。”
　　她连连摆手：“没有，只是觉得反正也规划了一个区域来供网友们自助采摘，那再规划出一个区域来，去给综艺节目录制，也不算打破原则，钱还赚得多。”
　　用老谭的话来说，送上门的钱不要白不要。
　　本来林沐晗就是在打趣她，此番听见她这番话，嘴角的笑容愈发大：“谭老师的身上，现在也有商人的气息了，这也注定安心农场，必定会在谭老师的带领下，越来越好。”
　　忙完的陈翠花，将小电驴骑进院子，就听见林沐晗这话，接了过去：“不用等以后，现在就很好了。”她将小电驴停靠好，看着谭笑说道：“我去瞅了眼，葡萄的长势都还不错，可惜今年不能挂果。”
　　两个月前，谭笑规划了三百亩出来种植葡萄，另规划了两百亩出来种植百香果。其中葡萄的品种一共种了五类，百香果种了三类。
　　市场上的百香果常见的只有两种，她决定种的这三种，都是市场上没有的，但口感却要比另外两款好，其中一种是纯甜口的。
　　她自然没时间去捣鼓新品种，而是出自吴教授最喜欢的一名学生之手。
　　当然，她也没白拿别人的苗，在先前组建的农场主群里宣传了一番，大家因为相信她，所以也带动了百香果苗的预定。
　　“明年就可以了，到时候就怕陈姐你忙不过来。”谭笑笑道。
　　“你还不知道我，天生劳碌命，就喜欢忙来忙去。”对上林沐晗揶揄的笑容，陈翠花挥了下手，“先前忙了一年，到手里的钱还是那么些，笑笑你来了就不一样了，单说去年，大家下半年拿到手里的钱就比先前多了两千多，比那些进厂的赚得还多，现在大家都跟我一样，浑身有使不完的劲儿。”
　　她说的是实话，大家拿到手里的钱多了，干活儿也更有劲儿，就连先前偷奸耍滑的人，也都改了性子，就怕被逮住，丢了这个活儿。
　　“这些都是你们该得的，跟我关系不大。”谭笑红没有将功劳揽在自己的身上，比起帮工们风里来雨里去，她做的那些还真的不算什么。
　　林沐晗松开了谭笑，坐在谭笑身旁的凳子上：“行了，你们俩都不要谦虚了，在我看来，这农场离了你们俩都不行。”
　　这话说得陈翠花心花怒放，又闲聊了几句，这才骑小电驴回家。
　　第二天，刘天弘早早就抵达了安心农场，他不敢打扰谭笑，就与副导演一起在农场里闲逛。看着农场里热闹的景象，与随处可见的蔬菜，他愈发坚定自己没选错。
　　“刘导，圈子里不都知道，这孙昕与谭笑不对付，你说要是谭笑知道孙昕来参加咱这个节目，谭笑还会不会跟咱签合同？”副导演小声问道。
　　刘天弘左右张望了一眼，确定周围没人听见后，才压低了声音道：“你脑袋被驴踢了，要不是有这层缘故，哪儿来这么多预算？”
　　“所以，您的意思是，还想让谭笑露面？”副导演说出了心里的猜测。
　　刘天弘摆摆手：“谭笑在圈子里得罪的人可不止孙昕，所以不管谭笑露不露面，只要咱的镜头往这儿一怼，这噱头已经有了。”
　　……


第65章 
　　副导演立马冲刘天弘竖起了大拇指,脸上还挂着谄媚的笑容。
　　这笑容与夸赞让刘天弘十分受用，大笑着拍了下副导演的肩膀，又转悠了会儿,才与副导演一起到了小院。
　　见刘天弘和副导演走进来,正与谭笑交谈的褚琪立马出声。
　　“那我先上楼,等他们回去后再一起讨论。”说着，褚琪就迈开了步子,临走前，还用余光打量了下刘天弘。不过一眼,她就收回了视线,继续朝楼上走去。
　　褚琪一走,一楼的客厅就只剩下谭笑、刘天弘和副导演三人。谭笑伸手冲刘天弘做了一个请的手势，示意两人先坐。
　　来者是客,何况是送钱来的财神,她自然不会失了待客之道,特意走到餐厅，为两人现磨了一杯咖啡，并摆放在两人身侧的茶几上，才回到对面的沙发上坐下,直言道：“两位也看到了，农场有些忙，所以我们尽量长话短说。”
　　刘天弘脸上挂笑,点头迎合道：“是是是,你们这些搞学术研究的,大都都是忙人。”他从文件包里取出了合同,递给她，“这是合同,您看一下，没问题的话，您签个字，盖个手印就行。”
　　她接过合同，垂眸细看了起来，当看到上面的一行小字，她当即发问道：“刘导，您开的金额确实可观，但跟我们小组研究的课题比起来，不足一提。”
　　那一行小字写的是：乙方在合理范围内，有义务配合甲方在合作期间的拍摄。
　　这就意味着，若刘天弘要让她配合综艺的录制，她还不能拒绝。
　　闻言，刘天弘神色有些不自然：“谭老师，您不用这么紧张，那只是一个形式。”
　　“刘导演，我看起来是个傻子吗？”谭笑皮笑肉不笑道。
　　写进合同里的内容，竟告诉她只是一个形式。
　　嗯，签约前是个形式，签约后做不到就是违约。
　　她扫了眼这行小字的后面，很好，五倍的违约金。
　　她把手中的合同直接递了出去：“刘导演，我想我们不适合合作。”
　　还没签约就这么算计她，一旦正式拍摄，指不定还有更多的算计等着她。
　　一百万确实不少，但跟随时而来的麻烦，以及应对麻烦时的糟糕心情比起来，就显得不值了。
　　刘天弘慌了，他怎么也没想到，谭笑竟看得这么仔细，他先前遇到的那些艺人，说看合同就只是一个形式，哪儿会像谭笑这么逐字逐句地看。何况那一行字那么小，不细看根本注意不到。
　　他起身站了起来，挽救道：“谭老师要是对这份合同有争议，我们可以再商量。”
　　谭笑遇事向来不拖泥带水，打定了主意不合作，就不会与刘天弘合作。
　　她站起了身，直接拒绝：“合作讲究的是互相信任，这一点，我没从刘导你的身上感受到。”语罢，她微颔首，就转身朝楼上走去。
　　副导演追了上去：“谭老师，话别说得死嘛，要是您对价钱不满意……”他扭头看了刘天弘一眼，见刘天弘点头，他才又道，“我们还可以再商量。”
　　谭笑停了下来，回身扯出一抹笑，反问道：“我看起来有那么缺钱吗？”
　　副导演到了嘴边的“不见得”，再想到方才看到的万亩农场，以及谭笑现在在学术界的身份地位，又怎么也开不了口。
　　“辛苦两位亲自跑了一趟，不送。”她未说完，就又迈开了腿，朝楼上而去，只剩下副导演与刘天弘大眼瞪小眼。
　　这情况，其实出乎了刘天弘的预料，在他看来，哪怕谭笑发现了合同上的漏洞，只要再加些钱，这个合作就黄不了，没想到谭笑这么果断，直接赶人。
　　副导演见刘天弘脸色难看，说道：“刘导，她不愿意就算了，反正咱们的预算充足，还有更好的选择。”
　　刘天弘面色潮红，瞪了副导演一眼：“蠢货，预算充足的前提，是租赁的地儿在安心农场。”
　　全网都知道谭笑退圈后，一心搞实验，娱乐圈最不缺的就是有钱人，却缺学术界的大拿，尽管谭笑还没达到这个高度，但只要向全网公布，他们这档综艺的录制地点在安心农场，必然会惹来无数网友围观，这流量堪比顶流。
　　现在这个机会，却这么白白流失了，他如何不气恼。
　　想到这儿，他又扭头看了眼楼梯那边，最后还是收回视线，拉着脸离开了小院。
　　也不知道是谁走漏了消息，刘天弘碰壁的事很快就在圈子里传开，没几天谭笑又接到一个陌生来电。
　　“请问是谭老师吗？我是《出发吧生活》的导演孙明志，这次来电，是想问问谭老师，可有跟我们节目组合作的意愿？”
　　不等谭笑回答，孙明志又说：“先前有幸与谭老师合作过一次，虽然中途发生了一些争执，但总体却比较良好。”
　　这是在打感情牌？
　　谭笑翻找了番关于“孙明志”的记忆，的确如孙明志所说，原身与孙明志有过合作，不过却不是孙明志说的这档综艺，而是另一档综艺，那时原身进圈已有两年，心态还没那么差，听从经纪人的话，在综艺里出风头，书中的女主孙昕就是在那档综艺得罪的。
　　迟迟没听见她的回复，电话那头的孙明志又出了声。
　　“谭老师，不知你意下如何？”
　　谭笑压下思绪，平静道：“非常感谢孙导还能记得我，不过我已经退圈了。”言外之意就是，不能合作。
　　她不明白，为什么一个两个就逮着她薅，她对娱乐圈是真没兴趣。
　　孙明志还是不愿放弃，笑道：“不用您打破原则，我，我只是想租赁部分农场的场地。”
　　又是租场地？刘天弘想算计她的回忆又浮上心头，顿时让她眉头微蹙，回绝道：“农场都种植满了果蔬，实在没有空地提供给贵节目组，要不您再联系一下别的农场？您若没有联系方式，我这边有，可以推荐给您。”
　　刘天弘那次的事告诉她，送上门的钱有毒，想赚需谨慎。
　　她都将话说到这份上了，孙明志自然不好再说什么，只讪讪地说：“那就打扰谭老师了。”
　　她才将手机放下，洗完澡的林沐晗就从浴室里走了出来。
　　在水汽的笼罩下，林沐晗的睫毛上竟染上了一层雾气，真丝浴袍随意系在腰上，露出精致白皙的锁骨，身上的玫瑰香，随着她的靠近，挤进谭笑的鼻腔，也顺利夺走了谭笑的注意力。
　　她的呆愣取悦了林沐晗，停在她跟前，将吹干的卷发轻轻一甩，抬腿就横跨坐在她的腿上，声音温柔又缱绻。
　　“谭老师，刚才在跟谁通话……”林沐晗轻挑她的下巴，“嗯？”
　　明明还没到夏天，谭笑竟觉得此刻林沐晗勾着自己下巴的手有些烫，她不自在地动了动身体，眼眸挪动之间，目光被那若隐若现的了沟壑所吸引。
　　她不自觉咽了咽喉，后知后觉答话：“一个导演，说，说想跟我合作，被我拒绝了。”
　　林沐晗故意装作没看到谭笑的紧张，双手自然地环抱着谭笑的脖颈，笑意吟吟：“谭老师可以啊，都退圈这么久了，竟还有人惦念着你。”
　　感受到她灼灼的视线，谭笑如坐针毡，放在身侧的手收紧了些，支吾道：“他，他们不过是想从我身，身上获取利益罢了。”
　　“我也很想呢，谭老师，你说我该怎么办？”林沐晗故意拉长了尾调，打定了主意今天要让谭笑破防。
　　别的情侣恨不得天天腻歪在一起，轮到她，谭笑就跟禁欲了般，明明每次跟她亲近时她都察觉出了谭笑对自己的渴盼，偏偏每次谭笑都在最后一步停下来。
　　虽说谭笑的初衷是想尊重她，现在她父母也同意了，她也愿意，为什么还是不愿意与她更近一步？这么想着，她发了狠，俯身噙住了谭笑的耳垂。
　　那密密麻麻的痛让谭笑不禁出了声，耳朵更是绯红一片，就连浑身都变得紧绷了起来。
　　林沐晗并没有就这么放过她，伸出了粉色的舌尖，细致沿着谭笑耳垂的轮廓游走。
　　一分钟不到，谭笑就有些受不了了，身体不自觉贴近了林沐晗些，无意中将林沐晗身上的浴袍蹭歪了，露出了一片雪白。
　　视觉的冲击，与耳垂上的酥麻，让她的大脑不受自己控制了起来，放在身侧的手不自觉抬起揽住林沐晗的腰，用手细细摩擦着。
　　林沐晗自感觉到了谭笑的变化，她嘴角微勾，伸手将谭笑放在自己腰间的一只手拿了下来，放进了自己的浴袍下，声音娇媚：“谭老师，我想跟你更进一步。”
　　……


第66章 
　　这话宛若烟花一般,在谭笑耳旁炸开，那被引领着的手，更是轻揉捏了下。
　　林沐晗微喘着气,轻吟了声,身体更是顺势歪倒在了她的身上。
　　她垂眸就见枕在自己肩上的人儿,微张着粉色的唇，双眸氤氲着一层水雾,两颊染上了一层红晕，妥妥的人比花娇。
　　在她看愣神之际,那人的手竟隔着衣服,缓缓顺着她的腰往上游走。
　　脑中的那根弦骤然断裂,她俯身就噙住了那人的唇，在感受到怀中人的柔软时,又将其轻放在沙发上,声音颤抖：“你没后悔的机会了。”
　　她从来不是圣人,前面几次她能忍住，已到了她的极限，这次在面对那人直勾勾的邀请，她再不想克制压抑,加深了这个吻。
　　托上次看电影的福，她学到了不少技巧，而这些技巧在这一晚都有了用武之地。
　　此时窗外也下起了雨,在风的拂动下,一下又一下砸落在窗户上。
　　阳台上的睡莲,也在这一刻无声绽放,偶然飘落在花蕊上的雨水，顺着花蕊滚落,滴入水中。
　　经了一夜的风雨，那朵睡莲仍旧明媚娇艳，让人见了，就不忍挪开视线。
　　屋内，阳光透过窗户，洋洋洒在床上相拥而眠的两人身上，却并未顺利将人叫醒。那露在被子上的藕臂上有几道红痕，宣扬着夜晚的放纵。
　　毫无意外，今天谭笑起晚了，好在无人追问她起晚的原因。
　　她俯身轻吻了下还在熟睡的林沐晗，这才小心下床，来到楼下的餐厅，拿出她与林沐晗的专属电饭煲，闷煮了一锅红豆桂圆粥。
　　知道林沐晗暂时不会醒，她骑上小电驴到稻田去巡视了一圈，就火急火燎回到了小院，从电饭煲里盛了一碗粥，端到了楼上。
　　进房间后，见林沐晗还在熟睡，她顿时松了口气，她将手中的粥轻放在桌上，又搬了一张凳子在床边，拿来笔记本电脑放在腿上，手动输入今天的记录，时不时瞟一眼床上的人儿。
　　在她将记录输入好，并写了一半这个月的总结时，床上的人终于缓缓转醒。
　　林沐晗见着她的一眼，就微嘟着嘴，声音暗哑，娇嗔道：“坏人。”
　　谭笑自知理亏，她放下腿上的电脑，起身将还有些温的粥端到林沐晗的跟前，声音温柔：“来，喝点粥。”
　　林沐晗动了动身体，将身体靠在床头，享受着她的投喂。
　　每每她对上林沐晗水汪汪的双眸，她就有些心虚，她昨儿似过分了些，可也不全怪她啊，实在是她太缠人了，她这才没忍住，要了一次又一次。
　　很快，一碗粥就见了底，吃饱的林沐晗，往下滑了些，又缩回到了被子里，闷声道：“我再睡会儿，你陪我。”
　　谭笑连忙应声：“好。”
　　本她打算林沐晗睡着，自己就起床继续写总结，谁知道眼睛不听她的使唤，不知不觉就睡着了。再醒来，已是下午三点多，她揉了揉有些惺忪的睡眸，仍旧觉得困。
　　不过这次她没有纵容睡意，而是强撑着起床，捧着电脑回到了自己的房间，继续忙未处理的事。
　　等她全部的事情处理完，天已经暗了下来，在对面屋的林沐晗也终于睡醒，将身体半挂在她的身上。
　　“今晚想吃什么？”她问道。
　　林沐晗思忖了下，软绵绵道：“想吃你做的烤肉了。”
　　“我记得冰箱里还有一些雪花肉与里脊肉，我现在就去切。”说着，谭笑便离开了椅子，朝外走去。
　　林沐晗望着她急促的背影，轻声嘟囔道：“小样，还不是被我轻松拿下。”
　　来到楼下的谭笑，在群里吆喝了声，在三楼的三人就纷纷下楼，一起忙活着今晚的烤肉。
　　焦虑到食材有些不够，佘明灿又将冰箱里羊肉取了出来一并烤。
　　烤肉的灵魂伴侣自然包括蘸料，偏偏佘明灿、褚琪和柴子韬又是北方人，相比较辣椒蘸料，他们更喜欢吃芝麻酱。
　　看出了谭笑的纠结，佘明灿主动道：“别为难，我自己来。”
　　谭笑二话不说，为佘明灿让开了一个位置，给佘明灿提供了足够发挥的自由空间。
　　肉腌好，生菜与饮料也都就位，接下来就该直接把肉放在烤盘里煎了。
　　褚琪吃完第一口烤肉，就立马给谭笑竖起了大拇指：“可以啊，这味道完全不输烤肉店。”
　　柴子韬接过了话：“不错不错，以后你要是想烤肉店，带上我一个。”
　　佘明灿直接扔给了他一个白眼：“什么都想掺和一脚，也不掂量掂量一下自己。”
　　柴子韬喝了一大口饮料，才回道：“手艺不够，钱来凑。”
　　佘明灿：“……”
　　褚琪：“……”
　　柴子韬和佘明灿拌嘴已成为了家常便饭，紧挨着坐在一起的谭笑与林沐晗，见两人又干上了，相视而笑。
　　“行了，说说正事，我对比了下第一轮的生长情况，直觉告诉我，第二轮的产量要比第一轮四分之一。”柴子韬正色道。
　　提及水稻，佘明灿与褚琪齐齐放下了手中的筷子。
　　褚琪先一步说话：“我也仔细对比了下，大差不差……”她微摇了摇头，“可按照我们预期的生长，最后的产量也无法达到预估。”
　　想到什么，她又道：“鸽粪要比其他的动物粪所含的微元素更多，要不我们试试鸽粪？”
　　佘明灿考虑了下，点了点头：“我赞同琪琪的观点，一般来说，排除病变与选种问题，影响产量的就是营养。”
　　柴子韬看向谭笑，等着谭笑的结论。
　　谭笑将嘴里的饮料咽下后，才缓缓道：“我觉得这个想法蛮好，此外，我听农场的帮工们说，老一辈栽种秧苗，会将稻田里的水放一些走，俗称晾秧窝。”
　　佘明灿与褚琪有些疑惑，他们倒没听过这个说法。
　　见此，她笑道：“试试吧，刚好第一轮的秧苗快出稻穗了，就试一块稻田好了。”
　　闻言，三人齐齐点头。
　　聊完水稻的事，大家又天南地北的聊了起来，林沐晗时不时搭两句话，整体的气氛非常和谐，丝毫不违和。
　　三天后，谭笑又接到了孙明志拨打来的电话，说是想在安心农场取一个外景，这次谭笑倒没拒绝。
　　令她没想到的是，来的不止孙明志一个人，还带了两个流量明星来。
　　本来来安心农场打卡的周边网友就不少，此番眼尖的人见到明星，当即就尖叫了起来。
　　负责看管的张大，赶忙上前，安抚道：“请大家注意脚下，这些菜被踩坏了，以后可都不能来安心农场了哟。”
　　这个规定是谭笑后面加上的，为的就是让网友们珍惜劳动成果。
　　追星可以暂时放一边，但这菜可是天天要吃的，理智回归的网友没了一开始的激动，但看向孙明志他们的眼神依然灼热。
　　孙明志也没料到农场会有这么多人，见大家都还算理智，他悬着的心也落下了一半。
　　两个明星见情况不对，已经往停靠在路边的保姆车上走去，孙明志则在与张大简单交谈了一番，在张大安排的另一名帮工的带路下，前往果园。
　　越是靠近果园，网友就越是少，只时不时能见到一两个帮工正在地里忙。
　　没了顾虑，孙明志与两位明星纷纷下了车，边走边看路两边的菜。
　　“孙导，等会儿我们也带一些菜回去吧，我看这些菜都新鲜得紧，用来做沙拉肯定很棒。”流量小花没忍住，出声道。
　　孙明志也有此意：“放心吧，我已经打过招呼了，不仅可以带这些菜，大棚里的菜也可以。”
　　“真的假的？银耳也可以吗？”
　　孙明志笑容一僵，扭头看向帮工，帮工挠了挠头：“我，我打电话问一下陈姐。”
　　孙明志一行人的动静，谭笑听说了一二，倒也没放在心上，她与褚琪巡视完稻田，就进入了实验大棚。
　　虽说实验大棚的场地有限，但本就是用来做实验，所以就品种而言，要比整个农场种的蔬菜种类要丰富一些，除了应季蔬菜外，也有一些反季节的。
　　褚琪蹲身一边用手感受泥土的湿度，一边道：“果然，蔬菜跟主粮比起来，还是蔬菜容易一些。”
　　谭笑笑了笑：“会不会是我们率先接触蔬菜的缘故？”
　　为什么不从水稻入手，主要还是水稻除了对温度光照度需要较高外，另一个原因就是需要水田。而在学校那样的地方，水田真的很稀缺，还真不适合做实验。
　　褚琪眨巴了下眼：“貌似有点道理。”
　　她放下手中的泥土，站直了身体，看着正在查看叶子的谭笑：“你打算什么时候跟林总求婚？”
　　……


第67章 
　　谭笑眨巴了下眼睛,她以为自己做得足够隐秘，没想到还是被发现了。
　　那夜后，她就悄悄策划求婚的事,她想给沐沐一个家,一个她与沐沐的家。
　　此外,她也想给沐沐足够的安全感，不让沐沐患得患失。当然,她不会承认，她也不想沐沐离开自己,想让沐沐一直都留在自己身边,与沐沐携手一生到白头。
　　见她迟迟不回答,褚琪撇了撇嘴：“知道你想给林总一个惊喜，既然你不需要帮忙,那就当我没问。”
　　闻言,她立马应声：“需要需要。”
　　其实她先前也想过找褚琪他们帮忙,又担心会麻烦他们，这才决定自己避开众人悄悄准备。可避开沐沐就已经比较难了，何况是避开这三个同伴，这才会漏了马脚。
　　要是有了这三人的帮助,她的计划进度就能加快，她也不用像先前那般小心谨慎。
　　褚琪唇角微勾，眼带笑意,似早就猜到了谭笑的决定。
　　有了三人组的帮助,谭笑的求婚计划隐秘而又快速地进行着。
　　很快,场地设计就完成,她怀揣着忐忑，早早回到小院,等着林沐晗归来。
　　本以为林沐晗今天跟往常一般，六点左右就会回小院，谁知道今天都七点了，也没见到林沐晗的人影。
　　褚琪三人作为助攻，一直都留意着楼下的动静，见林沐晗迟迟不回来，她有些着急，来到谭笑跟前问道：“你没问问林总今天遇到了什么事？”
　　谭笑垂眸看了眼手机，一小时前发出的微信还是没回复。
　　“应该是临时有事。”她不由收紧了些放在腿上的手。
　　不知怎么回事，她心里无由升起了一股慌乱。
　　“那我先跟他们去实验大棚。”说着，褚琪就迈开了步子。
　　没错，谭笑想的求婚地点就是在实验大棚，那个大棚里的蔬菜都成熟了，空出来后，暂时还没栽种其他蔬菜，谭笑就留出来当作求婚场地。
　　谭笑颔首：“好，沐沐回来后，我们就过去。”
　　目送着褚琪三人离开，她又拿起了手机，找到林沐晗的手机号拨打了过去，响了好一会，都没人接听。
　　这种情况很少出现，她心中的不安也在这一刻增添了些许。
　　她端坐好身体，又拨打了过去，接连五个，都无人接听。
　　直觉告诉她，沐沐应该遇到了事。
　　她拿着手机的手微抖，从通讯录里找出沐沐助理的手机号。
　　电话很快被接听，助理清脆的声音传来：“谭总，有什么事吗？”
　　谭笑做了个深呼吸，故作平静道：“你们林总还在公司？”
　　“我跟林总一起离开的公司，她还没到家吗？”助理满是疑惑。
　　谭笑追问道：“你们几点分开的？”
　　“跟平日差不多，五点半左右。”
　　谭笑眉头微蹙：“好，谢谢。”
　　结束通话，她又给黄曼瑜拨打了过去，为了不让黄曼瑜担心，她问得比较委婉，确认沐沐下班后也没去黄曼瑜那边后，她心中的不安更甚。
　　心中的慌乱愈甚，她蹭一下起身，边用手机拨打林沐晗的电话，边朝车那边跑去。
　　理智，不能慌。
　　与此同时，林沐晗正在一个狭窄的房间，这个房间里什么家具都没有，唯一的家具就是她身下的一张木椅，而她的双手与双脚都被白色尼龙绳绑了起来，原明艳不失清纯的脸上有了赃物，披散的卷发已变得凌乱，有的还贴在了她的脸上，企图遮挡她的视线。
　　更让她恐慌的是，四周都很安静，似与世隔绝了般。
　　一个小时前，她的车在回小院的途中抛锚了，在她下车等拖车来时，身后就有一道高大的身影靠近自己，那人用黑色的绣帕捂住了她的口鼻，再醒来她就到了这儿。
　　在醒来的这几分钟里，她的脑袋在飞速运转着，思忖现在到底是个什么情况。
　　是随机的绑架，还是蓄意为之？
　　思来想去，她觉得后者的几率更大些。
　　于是她翻找着得罪的人，最后得出一个人——江悦。
　　与其他人的摩擦偏小，犯不着知法犯法，但江悦不同，江悦本来就记恨谭笑，最近与苏涵的争斗也愈发激烈，两相加持下，江悦很可能剑走偏锋。
　　她再度尝试挣脱手腕上的绳子，饶是手腕被绳子磨破了皮，也仍旧无果。
　　听见门外细微的谈话声，她将目光落在那扇褪色的门上，大声道：“根据《刑法》第239条规定，以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。你们要是现在放了我，我可以既往不咎，当作什么事都没发生过。”
　　“少TM跟老子说这些，老子只知道拿钱办事。”粗狂的声音回道。
　　林沐晗抓住了重点，连忙试探道：“给了多少钱，我可以加倍。”
　　门被重重推开，一个面向凶的男人大步走了进来，弯腰一把捏住了她的脸，恶狠狠道：“在道上混，就得遵守道上的规矩，臭婊子，别逼老子宰了你。”
　　那狠厉的眼神，与脸上的疼痛，让她拧紧了眉，心中的惧意也在这一刻被无限放大。
　　谭笑知道她失踪了吗？
　　男人达到目的，用力甩开了她的脸，朝地上吐了一口唾沫：“不想死，就给老子闭嘴。”
　　不等林沐晗回话，男人就转身朝门外走去，丝毫不怕林沐晗呼救。
　　男人将门关好，一身材矮小的刀疤脸就愤愤道：“大哥，我这就进去把那婊子的嘴封上。”
　　刀疤脸的手才触碰到门柄，就被男人拽了回来：“收起你的心思，管不住下面的二两肉，就给老子滚。”
　　闻言，刀疤脸讪笑了声：“大哥，你这是说的哪里话，我，我没那意思。”
　　男人剜了眼刀疤脸，伸手一把拽过刀疤脸手上的黑色胶带，又推开了门，不顾林沐晗的抵抗，用胶带堵住了林沐晗的嘴。
　　在小院的谭笑，沿着林沐晗回小院的路行驶，没一会儿，她的手机就响了起来，她连忙用手摁了下耳机，着急道：“有消息了吗？”
　　她把林沐晗迟迟没回家的消息告诉了苏涵，就是想借苏涵的关系，能早点找到林沐晗。
　　“我已经安排人去查了，等我消息。”
　　谭笑收紧了些握方向盘的手，沉默了会儿，才应道：“好。”
　　想到什么，她又问道：“江悦那边有没有动静，直觉告诉我，跟她有关。”
　　沐沐平日里的人缘还行，离开煌天国际后去律师事务所工作的时间也不长，也没经手什么重大案件，被报复的可能性很小。创建了沐雯食品后，她也没听说过在生意上与谁结怨，所以按照排除法，就只剩下与她和苏涵有过过节的江悦了。
　　“我让江陌去套话了，你别急，要真是江悦干的，小晗暂时不会有事。”
　　“谢谢。”谭笑的声音有些沙哑，理智告诉她苏涵说的在理，沐沐暂时不会有事；可一想到沐沐正在经历的惶恐与害怕，她的心就如被拧紧了般，连呼吸都变得困难了起来。
　　她将车停靠在路边，缓了好一会儿，呼吸才渐渐平稳。
　　江悦为什么会在这个时候对沐沐出手，狗急跳墙，还是已山穷水尽？
　　不行，她得去找苏涵，只有苏涵能给她这个答案。
　　念及此，她启动车用最快的速度来到煌天国际，原本前台要拦阻她，听她报了名字后，这才放了她上去。
　　来到苏涵的办公室前，她克制住心中的着急，敲响了门。
　　得到回应，她第一时间推开了门，直接问道：“你与江悦的争斗到了哪个地步？”
　　……


第68章 
　　苏涵倒没隐瞒,直言道：“江悦负责的项目，全都到了江陌手上，江陌也利用这个机会,在华泰大展身手,博得了董事的好感。”
　　难怪,难怪江悦会狗急跳墙。
　　等电梯时，谭笑也在网上查了下最近华泰的事,不得不说，江陌是个懂人心的,在华泰工作的女性不少,纵使先前华泰赢了公司,但实际情况如何，在华泰的女性可都清楚得很。
　　江陌深知早晚还会有那个白女士的情况发生,于是主动出击,以雷霆手段整理华泰默认的这个规矩,博得了华泰女员工的好感，拉拢了人心。此外，江陌还成立了一个女性基金后援会，帮助弱势群体捍卫自己的权益,在这一波操作下，自然而然让华泰站到了道德的最高点。
　　没听见她回话，苏涵又出声：“要真是江悦做的,她必有所求。”
　　谭笑倒是信这话,江悦自大二开始就接手华泰的业务,在商场浸淫了多年,必然知晓权衡利弊。绑架已经触犯了刑法，但凡是个有脑子的,都不会这么干，但江悦还是这么做了，就说明江悦除了走投无路，想借绑架沐沐垂死挣扎一番。
　　江悦现在看重的是什么，必然是华泰。
　　而江陌之所以能从江悦的手中争夺成功，这里面又有苏涵的手笔。
　　想到这儿，她抬眸看向苏涵，问道：“你会答应吗？”
　　苏涵没想到她会问得这么直白，怔楞了片刻又恢复了平常，理智答道：“我没有不答应的理由，至于能不能如她所愿，可就不关我的事了。”
　　说这话时，苏涵一直都看着她，有些事根本不用说得那么直白。
　　谭笑听到这回复，轻扯了下唇角：“感谢苏总配合。”她转身朝门外走去，声音清冷，“借我几个人，定位到沐沐的手机后第一时间告诉我。”
　　语罢，她就走出了苏涵的办公室。
　　苏涵的答应能暂时安抚住江悦，这样一来，沐沐就还是安全的。但苏涵不追究，不代表她不追究，这次要真是江悦所为，那很好，她会不遗余力痛打落水狗，让江悦受到应有的惩罚。
　　四十分钟后，她带着苏涵安排给她的六名保镖与警察，根据定位，从初入乡路的草丛中，找到了林沐晗被扔掉的手机。
　　张刑警率先将手机捡起，将手机装进入了证物袋中，递到了她跟前：“谭女士，麻烦你解锁。”
　　谭笑快速接过，将手机解锁后，又递回给了张刑警。
　　张刑警接过，边翻看边道：“五点四十五，你有接到林女士的电话吗？”
　　谭笑掏出手机：“没有，我没接到沐沐的电话。”
　　张刑警点了下头，用林沐晗的手机拨打了林沐晗倒数第二拨出的号码。
　　他结束通话，拿起了对讲机：“林女士的车抛锚了，所有人分成三组，两组去找林女士的车，留下一组找线索。”
　　谭笑才要说话，手机就响了起来，见是苏涵拨打来的，她犹豫了下，走到一旁后，才选择了接听。
　　“绑匪打来了，跟我们预料的差不多。”
　　谭笑收紧了拿着手机的手：“他们要什么？”
　　“让我别多管闲事，并让你撤销报警。”
　　“他们什么时候放了沐沐？”谭笑紧张问道。
　　苏涵的声音很冷：“说是等一切结束后，小晗就会回来。”
　　谭笑眉头紧蹙，思忖了好一会儿，才出了声：“你怎么看？”
　　“我们暂时没有证据证明这次的绑架与江悦有关……”苏涵沉默了会儿，才又道，“事关小晗的生命安全，我们不能硬干。”
　　谭笑放在身侧的手收紧了又放，放了又收紧，咬牙道：“我知道了。”
　　她懂苏涵的意思，先按照绑匪的要求来。
　　本来让警方介入，就是为了打草惊蛇，现在蛇倒是动了，却苦于没有证据，非但不能将沐沐救出来，行动也受限。
　　在心里做好决定，她走到了张刑警跟前，低声道：“后面还得劳烦张刑警由明面转到暗面。”
　　这一点在张刑警接手林沐晗的案子时，她就将自己的猜测，与江悦的纠葛都说了出来。现在，绑匪因为警察的介入已打来了电话，就说明绑匪那边已经慌了，剩下的就是找出江悦与绑匪的联系，最后将其一网打尽。
　　张刑警听完苏涵告诉她的通话内容，微颔首，很快就带着队里的人打道回府。
　　刑警去了暗处，天一亮，谭笑就与六名保镖就根据监控线索，与便衣警察分成三队，沿路摸索着林沐晗的线索。
　　绑匪是有脑子的，特意避开了监控，却还是没躲过天网，最后将区域锁定在了郊区的一处废弃厂房。
　　根据调查，这片废弃厂房加上宿舍楼的占地面积达到了十几亩，在不惊动绑匪的情况下，还是很难找到绑匪的准确位置。
　　穿黑T的张刑警，拦住了谭笑的去路：“谭女士，剩下的事情都交给我们，我们一定会尽快锁定绑匪的位置，将林女士救出来。”
　　谭笑想拒绝，又心知自己留在这儿确实帮不了什么实际的忙，几经思索，她还是点了点头，带着六名保镖离开。
　　不过她并没有停下，而是将六名保镖分成两组，去吸引江悦的注意力，让江悦放松警惕。
　　令她没想到的是，朱曼丽与林琨还是知道了林沐晗失踪的消息。
　　见到她，朱曼丽连忙抓住了她的手臂。
　　“笑笑，小晗现在怎么样？究竟怎么回事？”朱曼丽急切问道。
　　林琨站在朱曼丽的身后侧，目光落在谭笑的身上，等着谭笑的答案。
　　谭笑不敢隐瞒，隐去了自己的猜测，将知道的都说了出来。
　　林琨当了二十多年的律师，多少知道一些犯罪嫌疑人的心理，直言道：“你是不是有了怀疑对象？”
　　谭笑微愣，不知道该不该将心里的猜测说出来。
　　“小晗平日里是有些骄纵，却也没让人恨到绑架的地步，是不是你得罪了人？”林琨紧盯着她，不愿意错过她脸上的表情。
　　闻言，朱曼丽愈发焦急，眼眶中尽是泪珠。
　　见两人如此着急，她终是说了出来：“我与堂姐都怀疑是江悦，目前警方也派了人去盯着江悦。”
　　朱曼丽不知道江悦，林琨却知道，在一个月前，江悦都是默认的华泰继承人，但最近这一个月，却有华泰要变更继承人的流言传出，华泰内部也不是很平稳。
　　许久，他才沉声问道：“苏总那边怎么说？”
　　“已经商量好了，全力配合绑匪的需求。”谭笑想也不想直接说了出来，同时，她的心中也升起一股愧疚与自责。
　　自己明知道江悦不会善罢甘休，就该早些采取行动，这样就不会将沐沐置于危险的境地。
　　林琨搀扶着脸色苍白的朱曼丽在沙发上坐下，轻拍着朱曼丽的后背，安抚道：“笑笑说了，警察已经锁定了绑匪的区域，小晗很快就会被救出来。”
　　话是这么说，其实他的心里也没底。
　　万一，万一绑匪偏激，那女儿的安全……
　　谭笑愣在原地，张了张嘴，却怎么也发不出声音。
　　与此同时，被绑的林沐晗双手双脚都被绳子磨破了皮，整个人的精神也极差，脸色苍白，心中的恐慌越来越大。
　　她想呼救，奈何嘴上有胶带。
　　四周的安静，也让她不敢贸然弄出动静，她怕，怕自己求救不成，反倒惹怒了绑匪。
　　林沐晗别慌，警察一定会来救自己的。
　　还有谭笑，她的谭老师一定也在找自己。
　　门外，刀疤脸伸长了脖子张望外面，没看到自己的同伴男人，立马搓着手，冲着跟前的门扯出一抹坏笑。
　　……


第69章 
　　吱呀,门被推开。
　　林沐晗直直接盯着朝自己走来的刀疤脸，在瞧见刀疤脸脸上淫邪的笑容，她顿时头皮发麻,巨大的恐慌席卷心头,她不住蹬地企图移动位置,头飞快地摇动着，一双狐狸眼里噙满了珠光。
　　刀疤脸笑着搓着手：“别怕,哥哥会好好疼你，让你□□。”
　　林沐晗拼命摇头,顾不得双腿被绑着,起身用后背的椅子做抵挡,呜呜呜声不住从喉咙里发出来。
　　她不要让这个人得逞，哪怕是死。
　　她蹦跳着避开刀疤脸伸出的脏手,双腿却不稳,狠狠摔到了地上,背上的椅子与地板的碰撞发出了沉闷的声音，咯得她生疼。
　　饶是如此，她也没放弃，瞪着双腿后退着。
　　“还真对哥哥的胃口,不仅长得漂亮，性子还烈。”说话间，刀疤脸又伸出了咸猪蹄。
　　林沐晗躲开不及,被刀疤脸抓住了肩膀,不过眨眼的功夫,那粗糙令人恶心的手就抚上了她的脸。
　　绝望与屈辱涌溢而出,泪水顺着她的眼角砸落而下。
　　殊不知，她这幅模样更是激起了刀疤脸变态的心理,脸上的笑容越来越大，在刀疤脸将手沿着她的下颌线，下移到脖颈之际，一声厉呵响起。
　　“给老子滚出来。”
　　那粗狂的声音，将林沐晗从绝望中拉回，这一刻，她竟觉得这被刀疤男唤为大哥的人变得圣伟大了起来。
　　刀疤脸不愿意到嘴的肥肉飞了，谄笑着望着大哥：“大哥，你就让小弟我开开荤，小弟已经半个月没碰过女人了。”说着，不等大哥出声，又将目光落在了林沐晗的身上。
　　此举惹怒了大哥，三步并两步冲了过来，抓住刀疤脸的衣服，就拎了出去：“管不住你下面的二两肉，老子就先给你割了。”
　　刀疤脸不愿放弃：“大哥这样，你让我上那个女人，这把的钱我一分不要，全给你怎么样？”
　　听此，林沐晗浑身冰凉，用力挣扎着起身。
　　光滑的地板，根本无法让她立马借力，但她不敢放弃，奋力蹬着双腿。
　　大哥将她的动作看在眼里，厉声道：“再不消停，老子就让蠢货办了你。”
　　语罢，大哥就拽着刀疤脸出了房间。
　　他自己有妹妹，四年前知道自己的妹妹被□□后疯了，他十分自责懊悔，此后立下誓言，绝对要让那群□□妹妹的人付出代价。
　　看着那扇门被关上，林沐晗眼中的泪似决了堤，奔涌而下，残存的理智也在此刻消失无踪，留给她的只有无限的煎熬与绝望。
　　放弃吗？
　　不，不行，她不能坐以待毙，她要自救。
　　她深吸了几口气，刻意放轻了动作，在门外两人的争吵结束前，她终于从地上站了起来，同时也发现绑在自己身上的椅子有散架的趋势。
　　她小心蹦跳着到了窗边，伸长了脖子朝下张望了一眼，十几米的高度，让她心生畏惧。
　　砰……
　　门再度被打开，林沐晗来不及回到方才的位置，只呆呆地站在原地。
　　大哥似看穿了她的想法，看着窗外，等着她的下一步动作。
　　也恰在这时，他看到了一辆无人机在窗外徘徊，顿时警铃大作，顾不得林沐晗，边掏手机，边吩咐道：“刀疤，将这婊子带上，我们被发现了。”
　　刀疤脸嘴里飙了声国粹，冲进房间，单手拽着林沐晗就往外拖。
　　被拽的林沐晗扭头看了眼窗外，虽没看到无人机，但从大哥的话分析出，警察已经找到了她。
　　意识到这一点，心中的慌乱少了点点，也在被刀疤脸拖着走的途中，想方设法拖延时间。
　　她不知道这两人要将她转移到什么地方，被成功转移后警察又什么时候才能找到自己，所以留给她的选择只有一个，那就是拖延，让警察有足够的时间营救自己。
　　与此同时，张刑警的确已知晓了绑匪所在的位置，目前已下达命令，安排人堵住了离开的出入口。
　　“老大，绑匪发现我们了。”一女刑警走到张刑警的跟前，汇报道。
　　张刑警眉头微拧，询问道：“支援什么时候到？”
　　“已经在路上了，最快还需要十分钟。”
　　“你，魏琛，跟我进楼，其他人牢堵出入口。”语毕，张刑警就领着人悄悄进了楼。
　　被拖着走的林沐晗，无论什么使劲儿，还是抵抗不过男人的力气，只能由大哥推搡着自己下楼。
　　去查看情况的刀疤脸，折返了回来：“大哥，没发现条子。”
　　大哥停下了步子，想了会儿，才说道：“条子肯定已经发现了我们，现在我们分成两路，你去转移条子的注意力，我带着这婊子走。”
　　“大哥，我脑子没你好使，肯定不能脱身。”刀疤脸落在林沐晗的身上，“要不我带着这婊子先走，大哥你善后。”
　　林沐晗只觉如芒在背，那刀疤脸的眼神太过恶心，一旦自己落入刀疤脸的手中，那后果……
　　她趁大哥考虑的间隙，一脚踹到了生了锈的护栏上，立马发出了沉闷声。
　　这个动作，惹怒了大哥，抬手就给了她一巴掌，她的耳朵顿时嗡嗡作响。
　　她顾不得疼痛，又要踹栏杆发出声音，却被刀疤脸抓住了头发。
　　“臭婊子，再耍小心思，老子就把你扔下去。”
　　那森冷的声音，不像假话。
　　林沐晗不敢再惹怒这两人，眼睁睁看着大哥转身朝另一个楼梯跑去。
　　她想动，却被刀疤脸牢牢束缚住。
　　“臭婊子，你先别急，等老子带你离开了这儿，再好好疼你。”
　　那嘴角的坏笑，与□□的眼神，让林沐晗如坠冰窖。
　　一富人别墅区，接到电话的江悦，哪儿还顾得上与孙昕调情，阴沉着脸上了楼，走进书房来回踱步。
　　行，跟她玩儿这一套。
　　她拿出了手机，找到助理的号码，拨打了过去：“公司现在是什么情况？”
　　“在您的预料之中，大小姐一大早就在办公室发脾气。”
　　江悦掐断了通话，冷哼了声，扭头看向窗外，思忖着下一步该怎么办。
　　在楼下的孙昕似有所感，放轻脚步来到了她的身后，伸手环抱住了她的腰。
　　“怎么了？是不是公司的事不顺心？”
　　那轻柔的声音，并未抚平江悦心中的烦躁，良久，她才出声：“你愿意跟我从头开始吗？”
　　孙昕没犹豫，直接应道：“只要跟你在一起，无论怎么样我都无所谓。”
　　她喜欢江悦，从来不是因为江悦的钱，她喜欢江悦对她的维护，更爱江悦这个人。
　　江悦下了决定：“好，你收拾一下，我们马上走。”
　　留得青山在，不怕没柴烧，她不敢拿自己的未来去赌，万一被警察抓到了把柄，那等待自己的将是法律的审判。
　　江陌又对自己虎视眈眈，一旦知晓她要进去，江陌必然会落井下石，到时候整个华泰就都是江陌的天下。
　　只要没进去，给她足够多的时间，华泰仍旧是她的。
　　孙昕没从她的脸上看出开玩笑的痕迹，慌了起来，紧张问道：“怎么了？你是不是有什么事瞒着我？”
　　江悦转身侧对着她：“别问那么多，现在就去收拾东西，两小时后我们出发。”
　　那两人能扛多久，她不清楚，她现在唯一能做的，就是离开这个是非之地。
　　孙昕满心的疑问，在看到不容拒绝的侧颜后，终是没有问出，只点了点头，就转身朝外走去。
　　她给经纪人发送了一条微信，就进入自己与江悦的房间，将值钱的东西都收入了行李箱。
　　郊区废旧厂房的住宿区，张刑警正在缓步向发出声响的楼层靠近。
　　“老大，有人从那边跑了。”张刑警的耳边传来了魏琛的声音。
　　他压低了声音，问道：“几人？”
　　“从脚步声判断，不超过两人。老大，接下来怎么办？”
　　他抬头望了眼楼梯，果断道：“将计就计，动静弄大一些。”
　　通过热感仪检测出，有两个绑匪在楼层里，加上人质就是三人，但魏琛说从那边企图溜走的不超过两人，就说明绑匪是想调虎离山。
　　念及此，他给了同伴一个眼神，加快了上楼的速度。
　　抵达发出声响的楼层，他与同伴对视了一眼，手持着枪械，沿着地上的脚印往右边而去。
　　正挟持着林沐晗躲进房间的刀疤脸，身体紧贴着墙壁，仔细听着外面的动静。
　　殊不知，他紧抓着的林沐晗，在看到地上留下的脚印时，眼里多了些平静。
　　她能发现脚印，警察自然能。
　　怕只怕警察中了两人的奸计。
　　才几个吐息，楼下就传来凌乱的追逐声，以及警告声。
　　“警察，别动。”
　　刀疤脸显然也听见了这话，拽着林沐晗的手已开始出汗，浑身处于紧绷状态。
　　过近的距离，林沐晗自然感受到了这一点，她压下心中的恶心，垂眸将目光落在抵在自己脖颈处的刀上。
　　她脚上的绳子早已经被解开，身后的刀疤脸也不知道自己会武，她想搏一搏。
　　趁刀疤脸一心注意外面的空隙，她快速抬脚狠狠对准刀疤脸的脚踩下去，刀疤脸吃痛，握住刀的手一松，她脑袋又重重往后一撞，她清晰感受到那抵在自己脖子上的刀刺入了自己的肌肤，鲜血立马顺着伤口流出。
　　现在的情况根本容不得她吃痛，她抓住机会从刀疤脸的手上逃脱，直朝外面跑去。
　　“臭婊子，敢算计老子，老子弄死你。”刀疤脸紧捂着自己被撞的鼻子，愤恨追了出来。
　　才拐角，他就见两个警察弯着腰，用枪口直指自己。
　　他当即转身，拔腿就往另一个方向跑去。
　　被恐慌包裹的林沐晗，不敢停下脚下的步子，直到女警收好枪，用手扶着自己，她才敢大口呼气。
　　女警见她脖子上在出血，连忙用力撕烂身上穿的衬衫，用布条绑在她的脖颈子上，减少血的流出。
　　女警解开林沐晗手上的绳子，安抚道：“我们先下去。”
　　林沐晗点头，在女警的陪伴下，来到救护车前，任由护士为自己包扎伤口。
　　她也没闲着，四处搜寻着想见的身影，却并未寻到。
　　失落与委屈顿时填满了她的胸腔，眼睛红红的。
　　“沐沐。”
　　“小晗。”
　　三道声音顿时从对面响起，她连忙抬起了头，在看到谭笑与父母关心急切的表情时，心中的委屈终于有了发泄之处。
　　她任由朱曼丽将自己抱入怀中，在嗅到朱曼丽身上的清香，与感受到怀中的温暖时，她的眼泪立马涌溢而出。
　　紧跟在朱曼丽身后的谭笑与林琨，一左一右停在朱曼丽身后。
　　谭笑的目光落在林沐晗用纱布包扎的手腕上，心疼得厉害，这一瞬，她恨不得一枪爆了绑匪的头。
　　比起绑匪，她更恨，恨幕后的始作俑者。
　　铃铃铃……
　　她拿出手机看了眼，是苏涵打来的。
　　知道苏涵也关心这边，她又看了眼哭得不能自已的林沐晗，这才转身走到一旁接听了起来。
　　“怎么样？小晗救出来来了吗？”苏涵着急问道。
　　谭笑轻嗯了声：“安全了。”
　　苏涵松了口气，随即又道：“收到消息，江悦要出国。”
　　谭笑立马拧紧了眉，一旦让江悦出国，那警方就不能拿江悦怎么样。
　　不行，在事情没查清楚前，江悦不能走。
　　“她要去哪儿？”她迫切问道。
　　“松江机场，五点飞往美国的飞机。”
　　谭笑放下手机，看了眼上面显示的十六点十分，不自觉攥紧了拳头。
　　“沐沐，我还有点事要办，处理完立马回来。”说着，她就迈开了步子，她不知道警方有没有找到江悦指使绑架沐沐的证据，她只知道，今天不管用什么法子，都不能让江悦顺利离开。
　　林沐晗发泄完，就听见谭笑的这番话。
　　看着谭笑匆忙的背影，她立马明白过来，必然是有什么重要的事发生，不然谭笑怎么舍得扔下自己？
　　朱曼丽以为她是在生气，轻拍着她的肩膀，轻声道：“应该是有什么急事，我看得出来，她不比我跟你爸担心。”
　　林沐晗轻咬着唇，微颔首：“妈，我都知道。”
　　林琨心里纵然有不爽，却也支持媳妇儿说的话，虽谭笑在他们跟前表现得很冷静，但眼里的担忧与急切骗不了人。
　　紧要关头也沉得住气，这一点让他很满意。
　　也再次相信，将女儿交到谭笑的手上，或许是个正确的选择。
　　林沐晗在父母的陪伴下到了医院，经过一系列检查，确认都只是皮外伤后，朱曼丽与林琨高悬着的心这才落了地，但每每看到女儿身上的纱布，朱曼丽还是忍不住扭头偷偷抹眼泪。
　　而在机场的谭笑，利用从苏涵那儿借来的保镖，顺利将江悦和孙昕拦了下来。
　　江悦与孙昕自然不会配合她，于是谭笑巧妙利用了下孙昕与自己的身份，顿时吸引了无数来往的乘客围观。
　　江悦急于登机，强势叫来了保安。
　　谭笑并未罢休，甚至在众目睽睽之下，打了江悦两耳光。
　　江悦哪儿受过这种委屈，当即就跟她扭打了起来，结果嘛，自然是没走成，三人都被带到了警局。
　　林琨接到谭笑的电话，就借警局那边需要他配合，来到了警局。
　　到底做了二十多年的律师，他只在手机上听谭笑说了一句，就知道谭笑为什么会这么做。
　　来到警局，他就听见江悦坚决的话。
　　“这件事我不追究了，现在就让我离开。”
　　他立马扯了扯领带，大步流行走到了谭笑的身侧，收到谭笑的眼神，他冷声道：“我当时人是遵纪守法的公民，也愿意为自己的行为承担相应的后果。”
　　……


第70章 走不了了
　　江悦的律师得到江悦的授意,立马上前了两步，双手交叉叠放在腹部，语重心长道：“林律师,现在和解才是最明智的选择,这对你和我的当事人都好……”他将目光落在谭笑的身上,继续道，“你应该也不想自己的当事人在警局留下案底吧？”
　　林琨自然不愿意让谭笑在警局留下案底,何况江悦脸上的爪痕，只能算轻伤。若此刻在这儿的是别人,他必然会建议采纳对方和解的建议,但谭笑的目的是为了拖延时间。
　　可能拖一两个小时,却不能一直拖下去。
　　几经思索，他边给谭笑递眼神,边松口：“不知江女士想如何和解？”
　　不等律师开口,江悦就直接起身,直直盯着谭笑：“当着全网的面给我道歉。”
　　谭笑放在腿上的手收紧了些，敛下的眸里翻涌着怒意，她绝不会给江悦道歉。
　　余光瞧见林琨的眼神，明白过来的她,蹭一下离座起身，对上了江悦的双眸，冲坐在办公桌前的警察说道：“我要举报江悦,买凶绑架。”
　　绑架和打架斗殴的性质可不一样,负责此案件的警察无比严肃,询问道：“谭女士,你有证据吗？”
　　林琨接过了话：“这件事张程刑警在负责。”
　　闻言，警察递给同事一个眼神,自己则走到一旁拨打起了电话。
　　一波未平，一波又起，谭笑想让江悦留在警察局，自己也暂时脱不了身。
　　好在张程那边确实查到了点线索，虽无法给江悦定罪，但也能借此让江悦留在警局24小时。
　　出了警局，谭笑与林琨一起赶到了医院。
　　朱曼丽瞧见他们，特意举起手做了个噤声的动作，起身领着他们到了外面的走廊上。
　　“小晗刚睡着。”朱曼丽轻声道。
　　想到什么，她又抬头问道：“绑匪抓到了吗？”
　　林琨点头：“参与绑架的绑匪都抓获了。”
　　“那，那指使的人呢？”朱曼丽追问道。
　　林琨将朱曼丽的手放在自己的手中，轻拍着朱曼丽的手背：“放心，警察一定会查清楚，谁都跑不了。”
　　话是这么说，他的心里也没什么底。
　　两个绑匪都是嘴硬的，江悦又是警惕之人，想找到实际证据并不简单。
　　谭笑也考虑到了这一点，心里充斥着无力与愤怒，抬眸觑见躺在床上的人儿时，她不自觉迈开了步子。来到床边，她伸手轻轻抚摸着林沐晗微肿的脸颊，不用多想，她就知道她的沐沐在失踪的这段时间有多么慌乱绝望。
　　是她，是她没用，若她能再强一点，就不会让江悦得逞，至少，至少能在更短的时间内将沐沐解救出来。
　　朱曼丽放轻了步子，来到她的身旁，抬手轻拍了下她的肩膀，低声道：“别自责，你做得比我们好。”
　　谭笑微摇着头：“不，是我的错，我明知道江悦不会善罢甘休，还是放松了警惕，我要是警醒一些，沐沐就不会被绑架。”
　　“傻孩子，哪有千日防贼的。”
　　谭笑将朱曼丽与林琨送走，就一直静默坐在林沐晗的病床前。
　　睡梦中的林沐晗睡得不安稳，时而浑身发颤，时而胡言乱语，她再度轻拍着林沐晗睡平稳后，这才起身走到窗户前。
　　她拿出手机给张程拨打了过去，从张程的话中，她知晓绑匪并未供出幕后主使。
　　没有人证物证，警局只能把江悦留24小时。
　　事发后，江悦就想出国避风头，一旦江悦从警局出来，那江悦指定还会离开。
　　所以，她得想办法让江悦留在警局。
　　念及此，她又拨打了苏涵的电话：“姐，我知道你那儿有江悦的把柄，你，你能给我吗？”
　　“不用你说，我也打算明天让律师带到警局。谭笑，你安心照顾小晗，其他事交给警察……”苏涵停顿了下，才继续出声，“江悦暂时跑不了。”
　　谭笑微蹙的眉头渐渐舒展开了来，声音多了些哑意：“谢谢。”
　　同时，张程那边也不敢休息，所有人都在连轴转，负责审问的审问，挖掘消息的挖掘消息，在24小时来临之际，终找到了突破口，并成功拿到了绑匪的证词。
　　面对绑匪的指控，江悦自然不会承认，却架不住苏涵提供的那些暗箱操作的证据，于是江悦被限制了出省的禁制。
　　一直都守在病床前的谭笑，将苹果切好后，就开始投喂林沐晗。
　　林沐晗捕捉到她眼里的小心翼翼与自责，温柔出声：“别自责了，我这不是没事吗。”
　　她声音微哑：“是我没用，没能好好保护你。”
　　朱曼丽才走进病房，就听见她这话，当即接了过去：“怎么，你还能未卜先知不成？”
　　听见朱曼丽的声音，谭笑立马起身，双手接过了朱曼丽手中拎着的保温盒。
　　“别多想了，我熬了鱼汤，你趁热给小晗喝。”朱曼丽叮嘱道。
　　谭笑颔首，将保温盒放在一旁的储物柜上，就开始将里面熬煮得雪白的汤倒了出来。
　　她没有坐回到椅子上，弯着腰一勺一勺喂林沐晗。
　　只喝了三分之一，林沐晗就喝不下，冲她摇了摇头，她只好将剩下的汤又放回到保温盒里。
　　对上朱曼丽担忧的眼神，林沐晗扯出一抹笑：“妈，我没事，医生说休息几天就好了。”
　　见受了惊吓的女儿反过来安慰自己，朱曼丽顿时红了眼眶，这时候她倒希望女儿没这么懂事。
　　她抬手擦了擦眼角的泪，坐在椅子上轻拍着女儿的手背：“还好你没事，不然我都不知道怎么办。”
　　林沐晗敛下了眼眸，心顿时被拧紧，她在面对那两名绑匪时惊慌失措与绝望之际，爸妈与谭笑肯定也煎熬得紧。
　　察觉到她所想，谭笑将她的另一只手握紧，无声告诉她，她一直都在她身边。
　　本朱曼丽想换谭笑，让谭笑回去休息，却架不住谭笑的坚持，陪了林沐晗一会儿，就离开了病房。
　　朱曼丽一走，这间单人病房又只剩下林沐晗与谭笑两人。
　　林沐晗瞧出了谭笑眼下的乌青，与神情的疲惫，挪了挪身体，空出半张床给谭笑：“陪我睡会儿好不好？”
　　不想让林沐晗担心，谭笑并未拒绝，放轻了动作，侧身躺在病床上。
　　才躺下，林沐晗就钻进了她的怀里，手紧抓着她的衣服。
　　“谭老师，我很怕，怕自己再也见不到你……”林沐晗拱了拱，“冷静下来后，我又告诉自己，谭老师一定会找到我，我只要等等，再等等就能安全。”
　　她抬头望着谭笑，用手轻抚着谭笑的脸颊：“所以别自责，是你一早发现我失踪，要不是你，我还不知道被关多久。”说到后面，她的声音已在发颤。
　　警察来录笔录时，她听说了，谭笑发现她没回小院，就四处询问她的消息，更是与警察一起在找她。
　　也正是因为谭笑第一时间发现了她失踪，才会打了个江悦措手不及。
　　她是律师，她自然知道绑架案的最佳营救时间是24小时，谭笑不愿意浪费一分一秒，与警察一起配合，一边吸引江悦的注意力，一边悄悄摸寻绑匪的藏匿地点，她这才能早早从绑匪手中逃离。
　　谭笑的双眸与鼻子都酸胀得厉害，胸腔更是像被什么压住了般，拍着林沐晗的手在发抖，她想将林沐晗揽入怀中，又怕自己弄疼了林沐晗。
　　“除了这些，我什么都做不了。”她的声音发颤，在被张程劝离开废旧厂房时，心中的愤怒与恐慌再也压制不住，有那么一瞬，她甚至想持刀冲到江悦跟前，逼江悦将她的沐沐还给她。
　　是朱曼丽的电话，是朱曼丽的电话让她打消了这个念头。
　　沐沐没找到，阿姨一定不能出事。
　　要是沐沐知道她没她被绑的期间照顾好阿姨，沐沐一定会责怪她。
　　林沐晗双手捧着谭笑的脸，嘴角噙着笑：“在我看来，作为一个普通公民，谭老师已经做得很好了，我能顺利从绑匪手中逃脱，有一部分是谭老师的功劳噢！”
　　脱险后，她没在第一时间看到谭笑，的确有那么一瞬间失落。
　　看到谭笑给妈妈发送的微信后，那种失落就消失了，她的谭老师要去阻止策划这场绑架的幕后主使出国。
　　她担惊受怕了那么久，比谁都想让绑匪与幕后主使承担相应的惩罚。
　　所以她不怪谭老师姗姗来迟看她。
　　她也没告诉谭笑，在手机上看到谭笑打江悦时非常过瘾，要是可以，她恨不得飞奔过去多踹江悦两脚。
　　她的话，驱赶走了些许谭笑心中的自责，她仔细地将林沐晗收紧：“我绝不会再让你受到任何伤害。”
　　……


第71章 求婚
　　林沐晗握住了谭笑的手,十指相扣，眉眼微弯，眼神温柔：“我相信你。”
　　她与谭笑相识已经一年,从见面那刻她就知道谭笑是个冷静沉稳的人,就是这样的人,却一次又一次为了她破例。
　　或许这是一个作为女朋友的基操，对她来说,却无比满足，因为从小到大,还没一个人能为她做到如此。
　　就连正在改变的爸爸与妈妈,也做不到如此。
　　谭笑低头对上了林沐晗潋滟着柔情的双眸,心柔软成了一片，俯身在林沐晗的额头上啄了下：“睡吧。”
　　林沐晗轻点了下头,往下挪了挪身体,依偎在她的怀中闭上了双眼。
　　谭笑趁空挡,在网上查了下创伤后遗症，饶是困得紧，也一直都处于警觉状态。好在，这一觉,林沐晗睡得很安稳。
　　吃完午饭不久，褚琪、柴子韬和佘明灿三人就一起来了医院。
　　恰在此时，张程那边又来了电话,让谭笑去一趟警局。
　　谭笑跟林沐晗说明了下情况后,就拜托褚琪暂时先陪林沐晗,自己则开车去了警局。
　　褚琪看出柴子韬和佘明灿的不自在,连林沐晗也颇为不自然，她便就让两人先去商场置办需要的物品,她则留下来陪林沐晗说话。
　　柴子韬和佘明灿一走，她就冲林沐晗眨巴了下眼睛：“没了那两人，感觉空气都更清新了。”
　　林沐晗被她这番话逗笑了：“不怕你男朋友听见？”
　　褚琪摆了摆手：“怕什么，除了我，看谁要他。”
　　想到什么，她又凑近了些：“其实笑笑姐给你准备了一个惊喜。”
　　林沐晗往上挪了挪身体，好奇问道：“什么惊喜？”
　　褚琪故作神秘道：“说出来了，就不是惊喜了，等你出院后就知道了。”
　　出事当天，她接到谭笑的电话时，提心吊胆了好一番。好在林沐晗安全被解救，不然那一天会成为谭笑不敢触碰的日子。
　　原订的求婚日，却变成了……谁都无法接受。
　　闻言，林沐晗倒没再继续追问，不过一直都在心里琢磨谭笑到底给她准备了什么惊喜。
　　她想了番，最近也没什么特殊的节日与纪念日，难不成是求婚？
　　想到这儿，她的心跳漏了一拍，心里充斥着雀跃与忐忑。
　　那边，谭笑从张程的只言片语中，已经知道警方掌握了江悦与绑匪的勾结，这下江悦不仅跑不了，就连警局都出不了。
　　张程来说，若不是一开始就有了怀疑的人选，这个案子也不会这么快水落石出。
　　对张程道谢后，她准备回医院，没想到在大厅门口竟碰见了孙昕。
　　孙昕佩戴着口罩，从眼下的乌青与泛红的眼眶可以看出，江悦被拘留的期间，孙昕过得十分煎熬。
　　孙昕似也没料到会见到她，对上她的视线时有些闪躲。
　　她只看了孙昕两秒，就收回了视线，继续迈开步子朝停车的方向而去。
　　殊不知，在她走出几步后，孙昕回身看向了她的背影，眸子里尽是复杂。
　　谭笑上车就给林琨发了条消息过去，将江悦落网的事告诉了林琨。
　　发给林琨后，她也把这个消息告诉了苏涵。
　　要不是苏涵帮忙，他们不会那么快找到沐沐，更不能及时拦下江悦，让江悦受到法律的制裁。
　　两天后，谭笑为林沐晗办理好了出院手续，在林琨与朱曼丽的陪同下，一起将林沐晗接回到了小院。
　　见自己与林琨留在这儿帮不上什么忙，朱曼丽便与林琨走在了农场的马路上，看着地里葱郁的蔬菜，地里忙碌的身影，还有些沉重的心情得到了释放。
　　林琨与朱曼丽一走，林沐晗就抓住了谭笑的手臂，问道：“你准备的精细，打算什么时候给我看？”
　　谭笑微楞，沐沐都知道了？
　　不对，沐沐要是知道，就不会这么问她。
　　架不住沐沐探究的眼神，她下了决定：“等会儿带你去个地方。”
　　林沐晗的眼睛瞬间亮了：“好啊。”
　　她的表情，一下就让谭笑的心软了起来，弯腰问道：“中午想吃什么，我去做。”
　　“我都可以，不挑食。”
　　“那你先休息会儿，我去楼下做，有什么需要就给我发微信。”
　　“好。”
　　谭笑退出了林沐晗的房间，给褚琪发了短信后，就钻进了餐厅里的厨房。
　　她平日里很少炒菜，就做了五道自己擅长的，等做好，褚琪三人与朱曼丽两人也都折返回了小院。
　　吃好饭，在谭笑的示意下，佘明灿就对朱曼丽和林琨发出了邀请，请两人去观赏实验大棚。
　　朱曼丽和林琨今天都请了假，倒也没拒绝，愉快地跟着佘明灿他们一起去了实验大棚。
　　林沐晗却嗅到了不对劲儿，不解地扭头看这谭笑。
　　“不是想看惊喜……”谭笑递出了手，“走吧，我的女主角。”
　　林沐晗握上了她的手，跟随着她的脚步来到了布置好的实验大棚门前。
　　谭笑松开了林沐晗的手，来到她的身后，用手遮挡住了林沐晗的视线，有些紧张：“往里面走。”
　　林沐晗听话地迈开了腿，在她话语的帮助下，停在了精心设计求婚现场前。
　　“准备好了吗，马上就要揭秘了。”谭笑故作镇定道，手心里尽是汗，比她第一次上台演讲还要来得忐忑。
　　林沐晗点点头，也感受到了谭笑手心的湿意，却并未揭穿。
　　伴随着遮挡自己视线的手放下，身前的景象也映入了她的眼帘。
　　距离自己几百米的正前方，架着一张投影幕布，上面正滚动着自己与谭笑的照片。
　　开心地大笑、落寞的背影、交握的双手、夸张的搞怪表情、雪山下的亲吻、悠闲地投喂海鸥……还有很多她都不曾注意的瞬间。
　　为了不让幕布那么单调，一左一右摆放了一盆白色爬墙月季，那两颗月季被制作成了一个拱形，为幕布上播放的回忆，增添了几分生机。
　　地上，是有序摆放的卡罗拉与雪山盆栽，摆成了一个大的心形，红色与白色交织，既炙热又神圣。干冰释放出的白雾，又为这份美增加了几分神秘，宛若置身在仙境中一般。
　　而这，也完美阐述了谭笑对林沐晗的爱。
　　忽的，明亮的大棚暗了下来，地上的卡罗拉和雪山玫瑰竟发出了莹色的光芒，空中漂着彩色的泡泡。
　　在她震撼于发光的玫瑰时，谭笑单膝跪在了她跟前，双手举着打开的戒指盒。
　　“沐沐，在遇到你之前，我从未想过自己未来的一半是什么样，是你，是你的出现，让我的另一半有了容貌，也是你，让我在这个世界感受到了温暖，让我对这个世界有了留恋。或许我不是一个合格的另一半，但余生我会努力做到更好。”谭笑换了口气，“你愿意给我这个机会吗？”
　　林沐晗的双眸闪烁着珠光，心里除了震撼，就是欣喜。
　　她幻想过谭笑对自己求婚的场面，她以为以谭笑的性子，顶多只会送她一束花，不曾想谭笑竟精心设计了这个令她激动的场面。
　　她轻轻点了点头，大方将自己的左手递了出去。
　　忐忑不安的谭笑，见此动作，有瞬间的呆愣。反应过来后，手忙脚乱地取出盒子里的戒指，佩戴在林沐晗左手的中指上。
　　这是一枚六爪钻戒，款式简约又不失时尚，1克拉的大小，佩戴在手指上也不显突兀。
　　戒指才佩戴在林沐晗的手指上，本暗下来的大棚，又恢复了一开始的明亮。
　　在视线恢复正常的刹那，林沐晗也清晰看见彩色泡泡上倒映出的自己的影子，两颊已不知何时爬上了两朵红晕，双眸里潋滟着柔情与喜悦，唇瓣水润有光泽，透过薄膜折射下来的光洒落在她的身上，让她多了几分朦胧感。
　　很快，她的视线就被站在对面的朱曼丽与林琨所夺走，她仔细注意着林琨的表情。
　　林琨绷着一张脸，她看不出是喜是怒。
　　似是察觉到了她的想法，谭笑起身牵住了她的手，冲林琨和朱曼丽鞠了一躬，郑重道：“叔叔阿姨，我一定会尽我所能让沐沐幸福。”
　　……


第72章 成功了
　　朱曼丽拐了下林琨的手臂,用眼神示意林琨说两句。
　　林琨盯着谭笑看了几秒，随后又将目光落到了自己的女儿身上，最后才幽幽道：“我跟你妈,永远是你的后盾。”言外之意就是,谭笑你敢欺负我女儿试试。
　　简短的一句话,林沐晗在电视剧与电影中听过不少，独独没想到,自己竟能亲耳从自家爸爸那儿听见。
　　她的鼻头酸涩得厉害，那被什么东西压住的心,也在这一刻有了些许挪动,让她触碰到了更多的暖意。
　　原来这就是被爸爸维护的感觉。
　　这感觉真好。
　　谭笑扭头就瞧见了林沐晗泛红的眼眶,猜到一二的她，收紧了些牵着林沐晗的手,答道：“我一定会将您这句话牢记于心。”
　　林琨轻哼了声,嘴角却有了弧度。
　　一直站在一旁一起见证求婚现场的褚琪三人交换了一个眼神,纷纷拔了手中的栓塞，瞄准还站在心形中间的两人，彩带立马从天而降，洒落在谭笑与林沐晗的头上。
　　这里的动静,很快就惹来了正在附近伺候作业的农学生，几人结队而来，进大棚看见布置,就猜到了谭笑在做什么,瞬间惊叫了起来：“啊……谭老师跟林姐求婚了。”
　　这分贝可不小,瞬间惹得前来摘菜的网友们驻足围观。
　　于是,全网都知道了谭笑的求婚现场。
　　就连隔壁农学院表白墙也热络一片，标题“农学生的化学浪漫求婚现场”。
　　当届网友与农学生秉承着不懂就问的原则,纷纷在谭笑的微博下留言，询问谭笑究竟是怎么让玫瑰发光的。
　　不等谭笑回应，一网友就进行了解答：该情况是将特质的纳米粒子嵌入了花瓣中，从而才实现了持续发光的情况。
　　关于网上的言论，谭笑并不关心，她将一大半的心思都放在了照顾林沐晗上。
　　她怕，怕绑架的事会给林沐晗留下心理阴影，所以这几天，她记录好农副产品的数据后，就会第一时间回小院陪林沐晗。
　　又担心林沐晗蜗居在小院会无聊，她又叫上了褚琪他们，一起玩儿剧本杀。
　　好在，她的陪伴是有用的，心理医生说，林沐晗的心理比先前还要健康。
　　两人手牵手走出了工作室，林沐晗用手指轻轻挠了下谭笑的掌心，闷闷道：“后面是不是就不管我了？”
　　谭笑停下了步子，否认道：“怎么会？你是我放在心尖上的人，我怎么会不管你。”
　　林沐晗立马展露出了笑颜：“哼，这嘴是一天比一天甜了。”
　　“知道你喜欢甜，不得喂饱你。”谭笑宠溺道，老天知道，这段时间她有多自责与担心，就怕沐沐会留下心理阴影。
　　好在她的沐沐很勇敢，能勇敢面对那段经历。
　　林沐晗脸颊微红，瞪了她一眼：“你也变坏了，一言不合就开车。”
　　谭笑眨巴了下眼睛，她说什么了？
　　怎么就扯到开车上了。
　　直到她看到林沐晗脸上的红晕，这才恍然大悟，故意拉近了些与林沐晗的距离，悄声道：“怎么，没喂饱你吗？”
　　呼出的热气，落在林沐晗的脸上与脖子上，又痒又麻，惹得林沐晗的心跳愈发快。
　　她发现，这人是越来越不正经了。
　　没再逗她，谭笑伸手将她的手收紧，一起上了车。
　　林沐晗犹豫了番，还是说出了自己的打算：“我想明天回工作室，那点伤早就好了。”
　　工作室不是她一个人的，她这一休息就是大半个月，这对她的合伙人贺雯来说不公平。
　　谭笑轻嗯了声：“我接送你。”
　　林沐晗眼睛一亮，想到什么，她又摇了摇头：“太费时间了，没必要。”
　　虽然她也很想谭笑每天陪她上下班，这样一来，谭笑就只能调整原本的计划表，她不想因为自己的原因，打乱谭笑的计划。
　　“不会。”谭笑目视着前方，说出了自己的另一层打算，“沐沐，我想买房了。”
　　这事她这段时间一直都在琢磨，小院没什么不好，但距离沐雯食品有一定距离，沿途的监控设备也不如城里那么完善，她怕，怕再出现先前的那种情况。
　　林沐晗立马扭头看向了她，见她一脸认真，她立马应道：“好啊。”
　　其实谭笑不说，她也想有一个自己的家，一个独属于她与谭笑的家。
　　“没别的要求，离沐雯食品近些的就行。”
　　沐雯食品坐落在商业街，经过大半年的发展，也由原来的几十人，发展成为了一百多人。
　　厂房坐落在郊区，每天林沐晗和贺雯都会轮流过去视察一番，其余时间大多都在商业街办公。
　　听此，林沐晗的心被一团温暖包裹，她知道，知道谭笑这个要求是为了她而设定。
　　不过，从长远考虑，将房买在商业街附近也有升职的空间。
　　她点了点头：“好，周末我俩一起去附近瞧瞧。”
　　两人要买房的事，不知怎么的就传到了苏涵的耳里，苏涵这次没小气，将自己名下的一套房直接转赠给了林沐晗，美其名曰，这是提前送的新婚礼物。
　　林沐晗本想拒绝，谭笑却大方接过了钥匙。
　　开玩笑，送上门的房不要白不要。
　　何况，她没忘记苏涵要借用她让煌天国际更上一层楼。
　　两个月后，他们的四人小组迎来了又一个胜利。
　　第二批水稻的其中一块试验田，亩产量突破了330公斤，这个数值虽在杂交水稻的亩产量中算不得出色，却意味着他们小组的方向对了，至少已经达到了水稻的普遍产量值。
　　这个成就，很快就吸引了不少权威专家前来研究探讨。
　　令所有权威专家没想到的是，除了水稻，玉米和小麦的研究也到了普遍产量值，这也意味着在没有化肥的加持下，可以实现绿色种植。贤珠富
　　商圈里的人，听闻了这消息，纷纷找上了苏涵，上赶着要跟苏涵合作。
　　苏涵也抓住了商机，正式进入农牧业。
　　版图扩增了，苏涵也更忙了起来，用黄曼瑜的话来说，苏涵已经将办公室当成了第二个家。
　　跟苏涵一样忙碌起来的还有谭笑的四人小组，他们每月不是在讲座，就是在去讲座的路上。
　　唯一值得欣慰的是，他们四人在学术界的地位都有了明显的提升，至少无论去哪儿，都能被称呼为一声老师。
　　坏处就是，谭笑与林沐晗约会的时间越来越少。
　　对此，林沐晗颇为有怨言，在手机那边轻哼道：“我就知道，在你的心里我只能排第二位。”
　　本瘫软在沙发里的谭笑，立马端坐正了身体：“沐沐，在我心里，你一直都是第一。”
　　“那你什么时候回来，我想你了。”
　　谭笑在脑子里算了下行程，答道：“明天一早出发去沪市，最迟三天后回来。”
　　“那你提前把机票上的时间发我，我去接你。”
　　结束通话，林沐晗就又投入到了工作中。
　　她的谭老师如今正在学术界发光发热，她怎么能懈怠呢？
　　好在，这几个月的努力很有效，沐雯食品又推出了三款健康低卡的零食，才上市一个月，就斩获了无数女生的喜欢。
　　又因为宣传给力，不仅彻底打通了线下市场，线上的反馈也不错，厂房也由原来的一个，扩增到了三个。
　　同时，陈翠花与张大一行人也在安心农场忙得不可开交，自打纯绿色水稻种植的实验成功了后，来农场打卡的人越来越多，没办法，只能扩增区域，满足前来打卡的网友和周边的市民的需求。
　　另外，也有不少农场主安排过来的人学习，但因为谭笑他们不在，于是这个任务就落在了特意挑选出来的农学生身上。
　　这些农学生都对谭笑他们的实验有过细致的研究，专业能力也OK，目前已经送走了第三批前来学习的人。
　　也正因为如此，滨海农学院也在全国的农学院中小火了一把，至少不用再愁苦来年的招生。
　　有人欢喜有人忧，江悦也为自己的行为付出了代价，被判了六年。
　　江悦自然不满意这个判决，已经提起了上诉，但在确凿的证据与人证下，结果跟最后的审判八九不离十。
　　江悦进去了，江陌则抓住机会，利用雷霆手段把华泰里里外外都进行了清理，即便有漏网之鱼，也成不了什么气候。
　　即便如此，江陌还是没能拿到继承权，不过这对于现在大权在握的江陌来说，已经无所谓。
　　要说江悦被关小黑屋，最伤心的除了江悦的母亲，另一个就是孙昕了。
　　没了江悦的支持，加上娱乐圈的风向本就紧跟商圈，孙昕获得的资源自不如先前。好在，她的演技确实过硬，凭靠上半年的一部电影，斩获了白玉兰最佳女主角，这才不至于沦落到无戏可拍的境地。
　　可这是在江陌没有插手的情况下，江陌这个人也跟江悦一样睚眦必报，现在处理完好了华泰的事，第一时间就将注意力对准了江悦的母亲与孙昕。
　　江悦的母亲到底是跟了老江总的人，也有些手段，收拾起来自然麻烦些，但孙昕就不同了，一个没了后台的明星，不过小部分的打压，好些资料都只能与孙昕擦肩而过。
　　何况，娱乐圈多的是捧高踩低的人，一见风向不对，多的是落井下石的人。
　　林沐晗双手抱着谭笑的手臂，靠在谭笑的肩膀上，说完了这些事。
　　见谭笑没反应，她摇晃了下谭笑的手臂：“你给个反应行不行？”
　　收回思绪的谭笑，抬手握住了林沐晗的手，认真道：“江悦只判了六年，算是便宜了她。”
　　想到昨晚与涂焰的通话，她再度陷入了沉思。
　　……


第73章 有你便是家
　　涂焰告诉谭笑,他又遇到了一个穿书的人，叫冯姗，不同的是,冯姗拥有系统,只要完成了系统规定的任务,就能回到原世界去。
　　涂焰还说，他询问了冯姗,冯姗竟跟她来自同一个世界，现在冯姗已经进入到了任务后期,不日就能回到原世界。
　　听涂焰说完,她就知道了涂焰的意思,涂焰想让她抓住这个机会，把想对家人说的话,都告诉冯姗。
　　心动归心动,她又怕自己让冯姗给爸妈带回去的话,会再度撕开爸妈失去她的痛苦。
　　可若是不让冯姗带话回去，她又过不了自己心里那关。
　　她不能那么自私地替爸妈做决定。
　　她想，爸妈若是知道她现在的成就，还在这个世界找到了与自己携手一生的人,定会替她高兴。
　　林沐晗看出了她的心不在焉，连忙问道：“谭老师，你怎么了？是发生什么事了吗？”
　　谭笑不知道该怎么告诉林沐晗这件事,张了张嘴,始终发不出声音。
　　想到什么,林沐晗慌了起来,小心地询问：“你，你要回,回去？”
　　谭笑摇着头，将浑身颤抖的林沐晗拥入了怀中：“不是，只是在想，要不要告诉我爸妈我的现状。”
　　林沐晗悬着的心仍旧没放下，眼里尽是疑惑：“叔叔阿姨，知道你完成了自己的目标，一定以你为豪。”
　　还是不安的她，紧攥着谭笑的衣服，试探着道：“你，你真的不会离开我？”
　　她知道自己很自私，自私地想让谭笑留下。
　　一想到谭笑可能离开自己，自己甚至再也不能见到谭笑，心就密密麻麻的疼。
　　她及时扭开了头，不想让谭笑看到自己这副模样。
　　此时的她，也渐渐明白，为什么当初自己追了谭笑那么久，谭笑才会答应。
　　想来是谭笑在那时无法许给她未来，所以才不敢贸然答应。
　　她紧咬着下唇，额头上渗出了细汗，小心地用余光打量着谭笑，不想错过谭笑的任何表情。
　　谭笑抬手捧着她的脸，认真道：“从跟你在一起那刻起，我就放弃了回去。”
　　林沐晗不敢大口呼吸：“要是真有回去的机会呢？”
　　她的声音很轻，似这样就能回避这个问题。
　　谭笑将她的反应都纳入了眼底，将她用力揽入了自己的怀中，将涂焰对她说的都说了出来，又哽咽道：“这次后，我，我对爸妈也算有了交，交代。”
　　当初她就是怕落到这样两难的境地，才一直都不敢正面回应沐沐，没想到这一天还是来了。
　　若真有回去的机会，她会心甘情愿留下来吗？
　　可惜，上天似乎没给她这个选择，因为她没有这个机会。
　　要真有，她也不会与沐沐走到今日。
　　听见她的回答，林沐晗的眼泪夺眶而出，她用力回抱着谭笑。
　　五天后，涂焰将冯姗带到了安心农场。
　　谭笑领着两人漫步在农场的小道上，为两人讲述着农场的变化，以及实验的进展。
　　冯姗听得很认真，她知道，知道谭笑是想让她多看看，这样等回到原世界后，谭爸谭妈问起来，她才能更细致地讲述给谭爸谭妈听。
　　“你不好奇我为什么知道你吗？”她看着谭笑问道。
　　谭笑停下了步子，等着她的答案。
　　冯姗做了个深呼吸，故作平静道：“我姐姐叫冯梦，是你的学姐，每次她放假她都告诉我，学校里有一个叫谭笑的学妹天赋很高，教授每天都将这个名儿挂在嘴边。听得多了，她心里也就多了些好奇。”
　　她冲谭笑甜甜一笑：“见到你后，她兴奋地告诉我，谭学妹不仅勤学上进，人也长得漂亮。”
　　谭笑仔细回想了好一会儿，微张着嘴，欲言又止道：“是，是被室友陷害，最后跳。”后面的话她没再说下去，因为她已经从冯姗的表情知道了答案。
　　冯姗的眼眶噙满了泪水，别过了头，攥紧了拳头，多了几分咬牙切齿：“她是世界上最好的姐姐，她才22岁，还没领着村里人改善生活……”她哽咽了起来，“是那个魔鬼，是那个魔鬼逼死了我姐姐，姐姐明明那么坚强。”显住复
　　关于冯梦的事，谭笑现在还有些印象，一是当时冯梦从宿舍楼的天台上跳下的事惊动了整个学校；二则是在冯梦去世后半年，冯梦自杀的真相被曝了出来。揭露真相那刻，以往那些喷子骂冯梦有多厉害，后来就有多无地自容。
　　冯梦自杀时，她跟随教授去参加了一个学术研讨，再返校，已是半个月后，也是后面在真相揭露后，才知道原来学校发生过那么惨状的事。
　　可笑的是，事情的起因只是因为室友嫉妒冯梦长得漂亮，有无数的追求者，就连自己的男朋友也对冯梦有意思，那人就丧心病狂地给冯梦造黄谣。她不信那人不知道黄谣对一个女生的伤害有多大，在对冯梦已经造成了伤害的情况下，那人非但不收敛，反而还变本加厉，也正因为这样，冯梦才会遭受一次又一次的网曝。
　　真相揭露后，那人虽被学校开除，但冯梦却因为那个人的嫉妒丢了性命。
　　她上前了一步，递了一张纸巾给冯姗：“你姐姐要是看到你哭，定会心疼。”
　　冯姗伸手接过纸巾，侧身胡乱擦拭着泪水：“对，姐姐不喜欢我哭。”她抬头半仰着天空，自言自语道，“姐姐，我一定会完成你的愿望，领着村里人发家致富，走出大山。”
　　“你，你也是农学院的学生？”谭笑小心问道。
　　冯姗深吸了口气，回身对上了谭笑的视线，眼眶红红的：“嗯，我想完成姐姐的心愿，我也想去亲自去看看姐姐描述的校园。”
　　听此，谭笑当即做了个决定，或许她在原世界没完成的心愿，能让冯姗帮自己完成。
　　思及此，她就试探性问道：“你觉得生态种植这个课题怎么样？”
　　冯姗怔楞了片刻，反应过来的她，当即将自己不是很成熟的见解说了出来。
　　来到这个世界她非常意外，在揭露了诬陷姐姐的魔鬼后，她就踏上了高考的路程。不曾想，那个魔鬼非但不检讨自己，反而还将错推到了她的身上。
　　在与那魔鬼推搡间，她与魔鬼双双从楼梯上滚落，再睁眼，她就到了这边。
　　系统告诉她，只要她坚持走完剧情，就能回到原世界。
　　虽然在原世界她没有了姐姐，但她还有爱自己的爸爸和妈妈，失去姐姐已经让两人格外自责，若自己也出现了好歹，爸妈只怕是连活下去的勇气都没有。
　　为了回去，她矜矜业业走着剧情线。一次偶然，她见到了涂焰，也是那一面，涂焰看穿了她不是原身的秘密。
　　当时她非常惶恐，可系统规定的剧情实在太难了，在她绝望之际，涂焰再度出现在她跟前，涂焰明确告诉她，他可以帮她，作为交换，她也需要告诉他心里的秘密。
　　她没有别的选择，除了无法说的，全都说了出来。
　　涂焰很聪明，哪怕有些事她说得很模糊，但涂焰还是能理解。
　　在涂焰的帮助下，她的剧情走得很顺利，一直到昨天，就算圆满完成。系统告诉她，她还能在这个世界停留24小时，又因系统告诉她，她回原世界后，原身就会回来，所以她根本不用去跟身边的人告别，何况那些本来也不是她的朋友。
　　说完，她有些忐忑，不敢看谭笑，她来这儿时，才高考结束，还没正式去农学院，现在对谭笑说的，不过是她闲暇之余，联合姐姐告诉她的产生的见解。
　　“你理解得很恰当，有兴趣看看我的笔记与实验思路吗？”想到最终的成果是他们一个团队的功劳，谭笑又补充道，“只是我单独的一些想法，希望对你有所帮助。”
　　冯姗双眼一亮，点头如捣蒜。
　　得到冯姗的同意，三人便转身往小院走了去。
　　谭笑拿出笔记，与她个人负责的果蔬与农副产品的实验数据，供冯姗查看。
　　她将三楼的会议室留给了冯姗，自己则与涂焰坐在二楼阳台上的遮阳伞下，边眺望着远方，边喝着冷饮。
　　她目视着前方，感激道：“谢谢。”
　　涂焰轻笑了声：“别把我想得那么高尚，无论是你还是她，都有利于我的研究。”
　　不等谭笑回话，他又道：“我会证明平行时空的存在，余生最大的愿望，就是能回到原来的世界。”
　　谭笑毫不犹豫吐出两个字：“会的。”
　　听见楼下传来关车门的声音，她蹭一下站了起来，走到护栏前往下张望，就见林沐晗大步朝楼上而来。
　　她瞬间蹙着眉，边往楼下走，边冲涂焰道：“我去去就来。”
　　来到楼梯转角，她就抓到了正上楼的林沐晗。
　　“我想来陪陪你，也想见见你的朋友。”林沐晗摇晃着她的手臂，声音软软的，活像一只小猫。
　　她最招架不住这样的林沐晗，无奈叹息了声：“你要回小院可以提前告诉我，我去接你。”
　　“不用，你的朋友还在呢。”说着，林沐晗就继续往上走。
　　昨儿谭笑其实就告诉了她冯姗和涂焰要来农场的事，也大致说了下冯姗来的目的。谭笑问她，要不要一起来，却被她拒绝了。
　　说她怯弱也好，她当时有些怕，怕自己会在不经意间听到让自己多想或难过的话。
　　花了将近二十个小时，她才说服自己，鼓足勇气来见冯姗和涂焰。
　　她想让冯姗回去告诉谭爸爸和谭妈妈，谭笑选择的另一半就是她。
　　也想让冯姗回去告诉谭爸爸和谭妈妈，谭笑跟她在一起很幸福。
　　谭笑跟在她身后到了阳台，看出她眼里的疑惑，解释道：“冯姗在看我的笔记，晚点就会下来。”
　　林沐晗这才了然地点点头，将目光落在涂焰身上，冲涂焰微微颔首：“先前就听谭老师提起过你，很高兴这次能见到你。”
　　涂焰自然接过了话：“你这么一说，我倒是有些好奇，我在你家谭老师的眼中是个什么样的人。”
　　林沐晗不假思索道：“很厉害的老乡。”
　　她的回答，在涂焰的意料之中，却也尊重谭笑的选择。
　　接下来三人有一搭没一搭聊着，时间也在交流间缓缓流失，没一会儿，天就暗沉了下来。
　　在会议室正看笔记看得津津有味的冯姗，不舍地放下手中的笔记，与谭笑他们吃完散伙饭后，就坐上了涂焰的车，返回一早就订好的酒店。
　　目送着涂焰的车消失在视野里，林沐晗将头靠在了谭笑的肩膀上：“我会一直陪着你。”险诸傅
　　谭笑抬手揽住了林沐晗的肩膀：“好。”
　　说不失落是假的，毕竟原世界有疼爱她的爸妈。
　　可她应该知足，因为在这个陌生的世界，有爱她且她爱的人。
　　她收回视线，牵着林沐晗的手：“这里也有我的家。”
　　她嘴里的“这里”不是小院，而是这个世界。
　　这个世界因为有林沐晗，所以她有了家。
　　林沐晗用力回握住谭笑的手：“嗯，我不仅是你的爱人，也是你的家人。”她扭头看着谭笑，“除了我，还有陈姐，张哥，整个农场的人，我们都是你的朋友和家人。”所以，谭老师你不要觉得孤单。
　　最后半句话她最终还是没说出，有自己在，她的谭老师就不会孤单。
　　谭笑的眼前多了一层水雾，心间的酸涩与沉闷在这一刻迸发。
　　她不敢说，她其实很羡慕冯姗还能回去，她更不敢告诉她的沐沐，除了留在这儿，她别无选择。
　　她不想让她的沐沐多想，更不想让沐沐不安。
　　……


第74章 全文完
　　想到这儿,谭笑又紧了紧握着林沐晗的手，一字一顿：“有你便是家。”
　　轰，林沐晗的脑中放起了烟花,狐狸眼中噙满了珠光,她的谭老师说有她在便是家。
　　一个独属于她与谭老师的家。
　　翌日天亮,谭笑打开手机，就看到了涂焰发来的微信。
　　【她回去了,一切都回到了正轨，你的心可以放下了。】
　　谭笑握住手机的手微颤抖,冯姗回去了,那她托冯姗给爸妈带的话就都能带到。
　　考虑到冯姗是以灵魂的状态回去,她自然不能让冯姗携带东西过去，只能把想对爸妈说的话都告诉冯姗。
　　她没告诉冯姗的是,她在那些话语中,藏匿起了一个消息,是只有爸爸才能听懂的消息。
　　她告诉爸爸，帮冯姗完成冯她的梦想。
　　虽自己也才与冯姗接触几个小时，但从冯姗的言行举止中不难看出来，冯姗是个坚韧善良的人,冯姗宁愿休学，也要给死去的姐姐讨一个公道，单凭这一点,就足以证明冯姗很爱她的姐姐。
　　一个疼爱家人的人,品性不会坏。
　　之所以这么做,除了感谢冯姗带话,她也存有另一份私心，她想借此让冯姗多与爸妈接触,这样或许两人就没那么难过了。
　　许是她的动作惊扰到了身侧的林沐晗，她的腰猛然被林沐晗抱住。
　　“谭老师，我在，我一直都在。”
　　林沐晗抱着她腰的手很紧，似只要松开一点，她就会消失一般。
　　她快速敲击屏幕，回了一个“好”字，就将手机放下，扭身回抱着林沐晗，柔声道：“我也在，我早就找不到回家的路了，所以你这辈子可不能丢下我。”
　　这番话，宛若一颗定心丸，缓解了些许林沐晗的心慌，闷闷道：“那你得时刻保持现在的危机感……”她傲娇地轻哼了声，“要不，我就把你踹了，让你没地儿哭。”
　　谭笑配合的做出了些许紧张，可怜兮兮道：“沐沐，别不要我。”
　　她心里却舒了一口气，沐沐这么说，应是没再胡思乱想了。
　　林沐晗何曾见过她这般，呆愣地眨巴了下眼睛，反应过来轻捶了下她的胸口：“我倒是不知道，谭老师除了在地里很行，演技也不错。”
　　谭笑轻咳了声：“肥皂剧看多了，多少会那么一小段。”
　　两人又在床上腻歪了会儿，她才把洗漱好的林沐晗送去了沐雯食品。
　　回到农场，她换了身衣服，就到了地里。
　　褚琪三人已经回去了，但就水稻纯生态种植这个课题的研究还没结束，加上今年已经过了种植水稻的季节，纵使想再接再厉，也得等明年。
　　另一个值得欣慰的是，玉米与小麦的产量也有了提升，北方的农场主听说了，不远千里安排人来学习，说是来年就要运用她的法子种植玉米和小麦。
　　小组的人走了，实验还要继续，所以她仍旧保持着两点一线。
　　噢，不对，她每月也要去参加讲座，全国各地到处飞。
　　好在，都是公费报销，她也在数次的讲座与交流会中，学到了诸多。
　　他们小组的成功，也惹来了无数农学生跃跃欲试，有意的学生自发联系到了吴教授，吴教授在她的首肯下，挑选了十六人，组成了四个小组，在安心农场实验。
　　在学术上，谭笑从来不是一个吝啬的人，不等大家开口，她就大大方方把自己实验所得的数据拿了出来，以供大家参考。弊端嘛则是给他们增加了些压力，毕竟想要做出成就，就需要突破她的实验结果。
　　好歹经过了一番筛选，就心态而言，大家都还不错，表示感谢后，就马不停蹄投入到了实验中。
　　既然要实验，那就需要有足够的地，于是她大手一挥，划了二十亩地出来，以供他们施展拳脚。不仅如此，她还为这些学弟学姐们，拉来了投资。
　　她认识的有钱人可不多，其中最重要的一个就是苏涵。
　　煌天国际本就正式步入了农牧业，也不会吝啬一点投资，这消息一出，所有人都给苏涵竖起了大拇指。
　　有人替自己分忧解难，谭笑别提多畅快，待实验大棚里的蔬菜成熟后，她就将那几个实验大棚给分了出去，自己则安心做起了地主，有讲座就去参加讲座，没讲座她就在家里捣鼓吃的，在她的坚持不懈下，她的沐沐总算圆润了些。
　　这天，林沐晗与她蜗居在阳台的吊床上，将脑袋枕在她的肩膀上，看着用万家灯火点亮的黑夜，轻声问道：“真决定好了，要划分出一个区域来做取景场地？”
　　谭笑点了点头：“修建的钱不用我出，我只用收钱，我为什么要拒绝？”
　　林沐晗扭头看着她的侧颜：“这时候我觉得你比我更像商人。”
　　谭笑但笑不语，过了好一会儿，才怅然道：“除了我自己的目的外，我也有我自己的责任，我家老头和牺牲了自己好几年的时间，才让我能心无旁骛的投身入实验中。”
　　听到这儿，林沐晗的脑袋离开了她的肩膀，目光并未从她的脸上离开：“所以你在那边，还是个富二代。”
　　“我离开时，我家的公司刚好上市五年。”谭笑没隐瞒。
　　“那你，你还有其他兄弟姐妹吗？”林沐晗问得小心翼翼。
　　知道林沐晗心里所想，她扭头吻上了林沐晗的唇，直到林沐晗彻底瘫软在自己的怀里，她才低哑出声：“他们的心态可比我好，他们知道我现在安好，还活着，一定会觉得欣慰……”她目光微挪，看向窗外，“可能想起我时会觉得难受，但他们也会比以前更爱对方，更爱生活。”
　　许久，她才补充道：“因为，他们也知道我在想他们。”
　　爸妈一直疼爱她，知道她没了的消息，必然会悲痛万分。在他们浑浑噩噩时，冯姗却带给了他们自己还活着的消息，那这个消息就宛若天降惊喜，也能帮助他们从伤痛中逐渐走出来。
　　就如现在，她固然很想他们，但也会勇敢地往前看，因为他们都知道，他们都想对方好好的。
　　活着跟只是不能见面比起来，会更容易接受些。
　　林沐晗用手抓着她的衣服，闷闷道：“要是将来有一天你能回去，一定要迟疑，回去陪陪他们。”
　　她不该那么自私，自私地想霸占谭笑的未来。
　　那可是生谭笑，养育了谭笑二十多年的父母啊，她怎么能这么狠心地剥夺一家人团圆的机会？
　　谭笑的心猛然一紧，声音颤抖：“若真能回去，我一定带着你一起，他们见到你一定很开心。”她话锋一转，“不过我希望是在多年以后。”
　　在林父林母都离世后，只有这样，她的沐沐才会不经历她所有的挣扎。
　　苏涵的速度很快，年底前就让农家乐竣工。
　　开春后，就有无数节目组的电话拨打进来，要预约农家乐。
　　为了让农家乐物尽其用，没有节目组拍摄，也招待普通游客。
　　依山伴水，又有诸多纯生态的蔬菜摘取，自然惹得无数网友跃跃欲试。
　　谭笑还发现了一个好处，这农家乐还能避暑，这不，温度一升高，她就将办公的地方挪到了农家乐不对外开房的小木屋里。
　　突发奇想，想接谭笑下班的林沐晗，翘了班，回到了小院。
　　可是，她翻遍了小院，也没找到谭笑，最后还是宋勤兰告诉她，谭笑昨儿就把办公室搬到了农家乐。于是，她又开车到了农家乐，她避开正在录制的节目组，四处搜寻着谭笑的身影。
　　最后，她终在小木屋旁侧的凉亭里找到了正躺在软椅上睡觉的谭笑。
　　她放轻步子走了过去，伸手戳了戳谭笑的腮帮子。
　　谭笑没被她戳醒，只翻了个身，又继续睡了起来。
　　在看到她安静的睡颜时，林沐晗默默收回了距离谭笑的脸只有三厘米的手，搬了张椅子坐在旁侧，单手托着下巴，看着谭笑。
　　殊不知，这一幕无意撞入了隔壁拍摄的镜头中，导演更是在看到直播间突增的弹幕后，悄无声息地将镜头对准了两人。
　　没一会儿，谭笑就被林沐晗缱绻的眼神唤醒，她迷茫地扭头，在瞧见林沐晗时，猛地动了动身体：“沐沐，你来了怎么不叫醒我？”
　　林沐晗轻哼了声：“谁说我没叫你？还不是某人睡得太死，怎么叫都叫不醒。”
　　不等谭笑回话，她就起身站了起来，走到石凳上坐下，给自己倒了一杯水，轻抿着：“你看看你的手机，错过了多少电话。”
　　谭笑漫不经心地坐了起来，不急不缓拿起手机，上面竟有六个未接来电，号码还都没重复。
　　林沐晗见她一动不动，问道：“不回拨过去？”
　　谭笑将手机往一旁的凳子一扔，又重新躺回到了椅子上：“不用，都是些想合作的。”
　　林沐晗抬手揉了揉太阳穴，问出了直播间诸多网友心里的疑问：“你这么消极怠工，真的好吗？那可是送上门的钱。”
　　“钱永远赚不完。”见林沐晗挑眉，谭笑立马端正态度，抬手摸了摸鼻子，“也不都是合作，这里面应该有银行的电话，你也知道银行那些推销，一旦咬紧了你，怎么都不松口。”
　　林沐晗抓住了重点，追问道：“银行给你打电话做什么？”
　　“发现我是优质客户了。”谭笑离开了软椅，起身走到林沐晗的身后，俯身环抱住了林沐晗，“最近有空没，旅游去？”
　　林沐晗心一动，想到接下来还有几个合作要谈，又摇了摇头：“暂时走不开。”
　　谭笑松开了她，坐在她的身侧，双手捧着脸，认真道：“那我等林总你有时间。”
　　分明是很普通的一段谈话，被直播间的网友看到后，却磕疯了。
　　【啊啊啊……这到底是什么神仙组合，学术界的大佬VS可甜可咸的御姐，这一对我好爱。】
　　【只有我注意到，谭笑的银行存款已经惊动到了银行的高层吗？】
　　【强烈呼吁，邀请这一对上恋综。】
　　【呜呜呜，好喜欢这种相处时的松弛感。】
　　【所以谭老师，你什么时候把林总娶回家？】
　　【谭老师，我们一家人都是你的粉丝，是你让我们一家人吃上了纯生态无污染的菜。】
　　【谭老师是我的神，纯生态的菜真的太好吃了。】
　　……
　　网上的这些评论，两个当事人并不知情，还是第二天谭笑收到褚琪微信的调侃，才知道自己又登上了热搜。
　　不过，怀揣着好奇，她还是点开了#学术界大佬与霸总甜蜜日常#，在粗略瞟了眼内容后，就滑到了评论区，不同于以往，这次评论区大多都是磕糖和祝福的，少有几个喷子的话语出现，又很快被刷下去了。
　　叮……
　　她的手机上弹跳出一条银行到账提醒，金额是五千。
　　从去年六月开始，每个月的今天，她都会收到这么一条短信。
　　转账的人嘛，自然是这具身体的妹妹黄梦瑶。
　　她其实听孙乐提过一嘴，说是黄梦瑶的父亲手术成功后，就与她那便宜妈离婚了，黄父痊愈后，就找了一份工作，黄梦瑶也一直在勤工俭学，赚钱还债。
　　便宜妈立咒发誓绝不打麻将，许是先前放了太多次羊，黄父和黄梦瑶都不再相信，拒绝了。
　　连温饱都成问题，便宜妈哪儿还有心思打麻将，知道自己回不去后，就找了份工作，规规矩矩上班。
　　听完后，谭笑并没什么感觉，只要他们不来找自己的麻烦，怎么都OK。
　　见时间差不多了，她收好手机，起身开车去商场取礼品。
　　这礼物是为苏涵和江陌准备的，两人相爱相杀了一年多，终修成了正果。
　　苏涵也是个狠的，为了让江陌开心，与江陌一拍即合，把继承权成功揽了过来，现如今，老江总和江悦那小三妈，已被江陌送到了国外，据说老江总气不过自己被女儿那么算计，出国不过一周，就气得中了风。
　　老江总这么一倒，可算是彻底断了江悦母女的野心。
　　毕竟，没了老江总在，江悦连华泰的大门都无法进入。
　　婚礼定在两天后，林沐晗作为苏涵的闺蜜，谭笑作为苏涵的堂妹，两人早早就赶到了酒店，帮着黄曼瑜张罗现场。
　　不得不说，这强强联合的婚礼就是要比普通人的婚礼盛大一些，用震撼整个滨海来说也不为过。
　　108辆婚车，奢华的酒店布置，上千万的婚纱，还有用无人机拉的横幅，无一步宣露这场婚礼到底有多盛大。
　　得空的谭笑，穿过人群，来到了林沐晗的身边，顺着林沐晗的视线看向正站在神父跟前的新人，轻声问道：“喜欢吗？”
　　林沐晗听出了谭笑话里的意思，摇了摇头：“比起这场世纪婚礼，我更喜欢旅行结婚。”她抬手挽着谭笑的手臂，“我想每到一处，都穿一次喜服。”
　　另一层原因则是，她不想因为一场婚礼，让谭笑被人诟病。
　　谭笑连忙应声：“好啊。”
　　她拉近了些与林沐晗的距离，低声道：“所以林总，你什么时候抽空跟我一起去领个证？”
　　林沐晗的脸当即红了起来：“这么多人看着呢，怎么没个正形。”
　　“他们哪儿顾得上我们，都忙着应酬呢。”谭笑低喃道。
　　今天来这儿的除了滨海有头有脸的人物，还有省外的部分商人，将这些人都齐聚一堂可没那么容易，所以别看今天到场的人多，实际上认真观礼的人没几个。
　　就连两个主角，仪式结束后，到楼上的套房换了身衣服后，就双双开始应酬。
　　见此，林沐晗不由感慨，幸好自己与谭笑都没那么重的事业心，尤其是在赚钱这件事上。
　　一个月后，林沐晗处理完手上的事，就与谭笑踏上了旅行结婚的行程。
　　她们一起穿着苗服手牵着手围着篝火跳舞、穿着洁白的婚纱奔跑在金黄色的沙滩上、换上骑妆骑马驰骋在草原、身着凤冠霞帔牵红拜堂……
　　两人坐在无垠的草原上，半撑着身体，仰望着漫天星辰。
　　“谭老师，遇到你真好。”
　　“能遇见你，也是我的幸运。”
　　（全书完）



