《公众号：g n5853 》获取资源
　　炮灰女配她只想咸鱼吸猫
　　作者: 醒也思

　　文案:
　　曲棋穿书的第一天，就成了个修仙门派里的守墓人。
　　原主作为恶毒女配，百般陷害团宠文里的傻白甜女主，无恶不作。最后结局惨死于反派盛西烛之手，被抓去一口吞掉。
　　穿书时，她将女主推下山崖，被愤怒的师兄们发现。
　　曲棋被逼跪在祠堂里，所有人都在等她给一个说法。
　　偏偏曲棋是条咸鱼，一脸浩然正气：“我错了！你们把我关起来吧，不能让我这种人渣为祸人间！”
　　众人和女主：？？？
　　于是她被流放到了门派最边境的后山上守墓。
　　墓地虽阴森但远离纷争，曲棋乐得清闲自在，白天睡觉，晚上烧鸡，十分快活。
　　直到有一天，一只柔弱小黑猫“碰瓷”了她的床。
　　黑猫长得可爱，喵喵叫声又酷又奶，就连化形也是冰肌玉骨、乌发金眸的大美人。
　　曲棋狂喜：像你这样的小猫咪，生来就是要被姐姐吃掉的！
　　从此，她过上白天黏人、晚上撸猫，亲亲抱抱举高高的躺平咸鱼生活。
　　一天天过去，身边的宗门弟子莫名其妙死了大半，曲棋和黑猫被迫踏上了逃亡之路。
　　无路可退之际，各路上神仙君、宗门大佬将她们团团围住，杀招毕现。
　　眼看曲棋性命难保，黑猫忽然化形，刹那间阴云蔽日，狂风怒号。
　　女子乌发摇曳，清冷如画。
　　她走向黑压压的人群，手起刀落之间，哀鸿遍野。
　　曲棋坐在血流成河的尸骨堆中，瑟瑟发抖。
　　原来她当初捡回来的小猫咪，就是传闻中闻风丧胆、残暴嗜血，颠覆了整个修仙界的反派盛西烛！
　　曲棋回想自己被大反派杀死的结局，立刻连夜扛火车跑路。
　　-
　　偏僻小城忽然多了位大富豪曲棋，平日最爱美食和听戏，爱为美人一掷千金。
　　如往日一样，曲大富豪坐进梨园雅间，慵懒侧卧在美人榻上。
　　台上婀娜戏子眼波流转，唱声勾人婉转。
　　忽然戏腔一停，只见满眼猩红血液泼洒一地，如花绽放。
　　黑衣女人正站在门口，容颜苍白清丽，阴鸷的双目正死死盯着她。
　　曲棋背后一凉：你不要过来啊.jpg！
　　女人的指尖抚上她纤细脖颈，红唇微微弯起，眸中涌动着疯狂而病态的占有欲。
　　“……敢离开我，吃了你。”
　　一夜过去，曲棋像个破布娃娃似的瘫在床上，发出咸鱼怒吼：可恶，原来是这种吃！你不早说！
　　-
　　盛西烛少年时仙人之姿，天生剑骨，受门派上下艳羡尊敬。
　　到头来却被师尊和师姐们暗自觊觎，夺走灵根，剥去剑骨，修为尽毁，被众人封印于阴暗地下。
　　暗无天日的折磨中，盛西烛早已痛苦不堪，一心只想着杀尽天下人。
　　直到睁眼看见那女孩弯腰将她抱在怀里，笑容如梨花清甜：“小猫咪，她们都是大坏人，只有我会对你好。”
　　于是盛西烛偷偷藏起恶念和杀意，甘心情愿变成一只小猫，任女孩躺平揉捏，只为独占那份偏爱。
　　“这世间独你一人爱我。”
　　“我只温柔待你一人。”
　　cp：佛系沙雕咸鱼小太阳x清冷偏执猫猫大反派
　　【提示：无逻辑沙雕甜文，用了很多很多梗】

　　内容标签：仙侠修真 重生 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：曲棋，盛西烛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：反派大佬猫猫和她的小咸鱼
　　立意：劳逸结合，努力奋斗


第1章 
　　隔着眼皮，一道银芒蓦然划破黑暗，刺痛了曲棋的眼睛。
　　她强忍不适，缓慢睁开双眼。
　　只看了一眼，曲棋的冷汗瞬间下来了。
　　入眼是一把古朴银剑，铜制剑柄上镶嵌繁复花纹，被一只宽厚的大手紧握，然而这个画面最可怕的地方在于——那闪烁着雪芒的剑尖正悬在她的鼻尖之上，估摸只有几厘米的距离。
　　“咕咚……”
　　曲棋咽了咽喉咙，死死盯着近在咫尺的剑刃，不知不觉瞪成了斗鸡眼。
　　她本能想往后退，却发现自己身后明明空无一物，却感觉有什么无形的东西死死压制住她的四肢，动弹不得。
　　卧槽，这是什么奇怪的噩梦？！
　　这梦好写实，她甚至能感觉到剑尖上凝聚的寒气和杀意。
　　一道压抑着怒气的高喝闯入她的耳朵：“曲棋！你故意陷害同门，已经是犯了大错！现在不仅不知悔改，还想着逃罪推脱！”
　　曲棋一脸懵逼：伤害同门？什么意思？
　　难道她昨天加班不小心卷死了同事？！
　　她仔细回想昨天发生过的事情，琢磨道：不应该呀，就我那带薪拉屎、能拖就拖的效率，八十岁老大爷看了都摇头。就算是摸鱼被老板发现了，那也不至于想一剑捅死我吧？果然是万恶的资本家！
　　再看周围，一群身着古装的人将自己围在中间，每张陌生的脸写满了激愤。
　　曲棋哪见过这架势，上次被这么多人围攻还是因为她十连抽卡出了三黄，一群非酋恨不得她明天就耗尽阳寿。
　　现在的噩梦都不带前情提要，一上来就直奔主题？
　　不过出神片刻，那森寒古剑又往前移。
　　拔剑之人瞪大一双虎目，冷声道：“我看你还有什么好说的！”
　　曲棋看着锐利的剑尖，大脑当机。
　　卧槽，大哥你来真的？
　　短短几秒，她的大脑中闪回过从出生到现在犯过的所有错误，宛如绚烂的走马灯，从三岁的摔跤摔断门牙到二十五岁的在老板面前社死，桩桩件件不忍卒睹、不堪回首——
　　淦！我反思个什么劲？我明明都不认识他们！
　　没惹你们任何
　　人！
　　最后，曲棋死死盯着眼前凶神恶煞的脸，一脸刚正不阿、坚毅决绝地垂下脑袋：“英雄饶命，肯定有误会……”
　　哪知，她一句话瞬间点燃周围所有人的怒火：“别听她的！她欺负同门弟子已经不是第一回了，这次绝不能放过她！”
　　“曲棋这人撒谎成性，上次就是这么骗走我的丹药的！”
　　一片混乱之际，不远处响起一道怯怯的反驳声：“高师兄，我相信曲师姐她并非如此歹毒之人，说不定其中另有其他原由！”
　　想不到还会有人为自己说话，曲棋当即感动地望了过去，只见人群中一个眉眼清秀的男子赫然出列，双拳紧握，肩膀轻颤，神色怯懦却坚定。
　　两人对上视线，曲棋立刻冲他连连点头，表示感谢。
　　男子愣了愣，表情古怪地看着她。
　　被称为高师兄的高大男人正是剑指曲棋的人，他冷冷道：“季岭，你们二人师门同心，肯定少不了互相包庇。小师妹不明不白掉下悬崖，当时唯有曲棋在场，此事与她脱不了干系，我定追究到底！”
　　季岭一看就是个老实人，不善辩驳，憋红了一张白净的脸：“可……”
　　“季师弟啊，你歇歇吧。你为她辩驳，人家还不一定感激你呢。”
　　“就是！小心被这人反咬一口，说你才是凶手。况且这望虚峰上谁不知道曲棋嫉妒小师妹已久？修炼三年还不如入门几个月的小师妹，人家快要一脚踏入筑基，而她还只是个练气三阶。”
　　“曲师妹素来横行霸道、自命不凡，自然是不把我们这些普通人放在眼里……”
　　众人纷杂言语，夹杂着浓浓的恶意扑面而来，像是要把曲棋的“黑历史”交待得一干二净。
　　曲棋头皮一麻，顿时感觉头顶高师兄的杀意更明显了，像是要直接把她大卸八块。
　　但是这一来二去，她好像有点听明白怎么回事了。
　　趁周围人不注意，曲棋偷偷挪动手指，用力掐了一下自己的大腿。
　　伴随着清晰的痛感传来，她呲牙咧嘴地倒吸一口冷气，不得不接受现实——卧槽，真就穿书了呗！
　　她穿了，而且穿成了一篇万人迷玛丽苏文里的……恶毒女配，最最最炮灰的那种。
　　作为一个朝九晚六的卑微社畜，曲棋平日里喜欢看小说消磨时光，特别是那些小白甜宠文，虽然没什么营养，但胜在甜爽不费脑。
　　昨晚下班回家，她照例打开绿色文学城，在榜单上发现了一篇团宠玛丽苏，剧情老套又傻白甜。
　　女主自然是门派中的超人气小师妹——苏扶晩。
　　这位玛丽苏女主，她人缘好、样貌佳，运气非凡，不仅极阳体质修炼如喝水，还总是掉下山崖捡到各种奇珍异宝，职场得意，情场更甚。
　　无数俊男美女争着宠宠宠，金手指多到论吨卖，是所有人眼中的白月光。
　　仙君、龙女、魔族少主、各路上神仙子皆为她痴狂，恨不得轮流将女主按在墙上，红眼掐着她的腰说：“亲我一下，命都给你！”
　　而和曲棋同名的炮灰女配，就像是小师妹的对照组，任性骄纵，资质愚钝，霉运连连，入门三年都没有突破，还总是自不量力地挑衅女主。
　　这次女主苏扶晚掉下悬崖，也是拜这位恶毒女配所赐。
　　在原主曲棋眼中，原本自己才是内门年纪最小的师妹，谁知苏扶晚一来便夺走了师兄师姐的宠爱，而且是个修炼天才，全方位吊打自己。
　　受不了这样的落差，善妒的原主积怨已久，趁两人一起出门游历，支开其他人，找机会将毫无防备的苏扶晚推下了山崖。
　　原主回到宗门后，借口称苏扶晚遇到魔族袭击，不慎坠崖失踪。
　　她天真地以为，苏扶晚一死，就没人知道这件事是谁做的。
　　但女主掉崖怎么会死呢？隔天苏扶晚便浑身染血、神智不清地出现在望虚峰山门前。
　　女主一出现，曲棋撒的谎也就悉数败露，被群情激奋的弟子们押上了议事堂。
　　现在发生的剧情和她昨晚看过的简直一模一样！
　　一道苍老的声音从高台上传来，打断了曲棋的思绪：“罢了，都安静一下。”
　　尾音带着浑厚的内力缓缓荡开，众人连忙噤声，望向高座上的老人。
　　曲棋跟着望过去，只见高台摆放着一面雪亮的明镜，将底下的人影映得一清二楚。
　　镜子上高悬一块牌匾，黑底金字，“正大光明”四字苍劲有力，熠熠生辉。
　　牌匾下方坐着一个白须老头，一身蓝袍，手握拂尘，很有那么几分仙风道骨的味儿。
　　他眯了眯狭长的眼，视线掠过曲棋的脸，慢悠悠道：“曲棋，关于这件事，你有什么要辩解的？”
　　曲棋知道，这是书中的议事堂主持长老静殊。
　　每当门内弟子之间起了无法解决的纷争，便会到议事堂来，向长老求一个公平公正。
　　原书中，宗门内的掌门和几位长老都对苏扶晚宠爱有加，静殊亦不例外。他询问曲棋的意见，不过是走个形式，其实内心早已有了自己的判断，认为苏扶晚定是遭人陷害，曲棋难辞其咎。
　　高师兄蓦然收起剑，掷地有声：“此事关乎门派声誉，不可听信曲棋的一面之词，请长老为小师妹做主。”
　　说罢，他看向高台一侧，目光骤然变得柔和。
　　此人名为高梧恒，本文男主之一，人如其名高大英俊，是掌门座下的亲传弟子之首，也是苏扶晚的大师兄。
　　这位大师兄对小师妹情根深种，恨不得为她摘星揽月，在书粉里人气呼声很高。
　　可惜万人迷女主走的是海王路线，不管男女，任何长得好看的角色都会成为女主的裙下之臣。
　　高梧恒在内门弟子间有些威望，此言一出，众人深以为然，立刻齐声附和：“请长老为小师妹做主！”
　　“为小师妹做主！”
　　“为小师妹做主！”
　　声音宛如海浪般反复回荡在空间里，震耳欲聋，整齐得可怕。
　　季岭：“诸、诸位，冷静一下……其中定有误会……”他的辩驳微弱地夹杂在潮水般翻涌的喊声里，很快被淹没。
　　曲棋压根儿没见过这么大的阵仗，大为震撼。当年她上小学，少先队宣誓都没有这么整齐的。
　　场面混乱之际，一道清透的女声劈开喧闹的空气，温温柔柔道：“多谢各位师兄师姐为我说话。”
　　周围蓦然安静。
　　片刻，有人小心翼翼地询问，似乎是怕惊扰了声音的主人：“小师妹，你伤势如何，还难不难受？”
　　被众人簇拥在中间的女子摇了摇头，一张俏脸因伤势未愈而显得有苍白，却平添了几分惹人怜惜的易碎感。女子眼波流转，视线落在曲棋身
　　上，柳叶似的细眉微微蹙起。
　　曲棋心道：啧，不愧是女主苏扶晚，连受伤都这么仙气飘飘。
　　看看人家这待遇，坐的是梨花木椅丝绒软垫，被人捧在手心都怕摔着，再看看自己，粗麻绳五花大绑困在原地，像极了煮熟待切的叉烧。
　　苏扶晚侧过脸轻咳几声，手帕抵着红唇，轻声道：“各位的好意心领了，但我还是想先听听曲师姐怎么说。说不定，师姐真有什么难言之隐。”
　　众师兄师姐闻言叹息：“小师妹，你什么都好，就是心地太过善良。对于这种恶毒小人，不能给她任何开脱的机会。”
　　“小师妹重情重义，说的也有些道理。那就听听，看她能找出什么借口。”
　　大伙你一言我一语，目光齐齐落在曲棋身上，犹如千万把无形利刃，要把人扎成血窟窿。
　　曲棋浑身一震，如芒在背：救命，这是可以说的吗？
　　她哪敢多说，万一说的不好，小命就噶在这了。
　　曲棋记得，原主在这里因为拒不认罪，从此过上了过街老鼠般的生活，所到之处尽是白眼、欺凌和嘲讽，不仅从内门弟子降为外门，还因为修为低微，成了弟子间的出气筒。
　　作为一个炮灰垫脚石，得罪女主的下场只有死路一条。原主虽然没有被女主亲手打死，但有些人活着，却和死了没有什么两样。
　　最后，孤身一人的原主承受不住众人的漠视和欺压，决定逃出宗门投奔魔道，正好遇到反派大魔王攻上望虚峰。
　　闲来无事的大魔王顺手将曲棋拎过来，一口吞了。
　　没错，就是吞了，直接生吞，死得非常草率，符合一个十八线女配的身份。
　　她的死甚至没有激起任何波澜，过了一章便查无此人，远远比不上女主在这场仙魔大战里不小心擦伤的一根手指。
　　曲棋不寒而栗，看向女主的目光逐渐恐惧──她可不想变成反派的零嘴儿。
　　作为从小到大都没有什么野心的咸鱼，她只想在乱世中苟活下去，过平平淡淡的摆烂生活。
　　而想要苟命，就得先远离制造麻烦的人。
　　一刹那，曲棋的目光变得犀利了起来。
　　只见她昂首挺胸，表情严肃而深沉，仿佛要说出什么
　　惊天动地的话。
　　众人看着她的脸，不由愣了愣。
　　曲棋在内门弟子中是出了名的“绣花枕头”，各方面都顶糟糕，只有一张脸称得上绝色。
　　那是一幅极秾丽的眉眼，朱唇雪肤，眉如细柳，一双狐狸眼风情流转，像极了民间话本里美艳惑人的画皮精怪，抑或是千娇百媚的蛇蝎美人。让人一看就忍不住感叹一句“红颜祸水”！
　　也正因她的模样太过出色，很多弟子都被这副好皮囊一而再而三地欺骗，又忍不住选择原谅。
　　曲棋站直身子，一双白细的手腕被绳索勒出红痕，乌黑发丝紧贴在颊旁，长睫轻颤，显得有几分可怜。
　　众人控制不住生出几分恻隐之心，不约而同地屏息，想听听她要说些什么。
　　下一秒，曲棋深吸一口气，扑通跪了下去。
　　“都是我的错，我对苏师妹心生妒忌，将她推下悬崖！”
　　她的声音铿锵有力，脸上写满义愤填膺，仿佛这件事不是她做的：“诸位快把我关起来，不能让我这种人渣为祸人间！”
　　堂上顿时鸦雀无声。
　　她、她就这么招了？！都不替自己辩解一下吗？
　　连高梧恒都无言以对，良久道：“你……你又想搞什么鬼？”
　　曲棋咧出一口大白牙：“高师兄，你说的没错，都是我害了她，所以你们千万别放过我！”
　　高梧恒看着她亮晶晶的眼睛，十分震惊。
　　怎么会有人这么期待受罚？这女人脑子坏掉了吗？
　　季岭两眼一翻，一副要晕倒的样子：什么猪队友啊！！


第2章 
　　执法长老倏地坐直身子，凝重道：“曲棋，你所言可是真的？”
　　“真！保真，比真金还真。苏师妹就是我推下去的，我就是嫉妒她人美心善还比我强，而我样样不如她，心生歹意。”
　　曲棋添油加醋地说完心路历程，双膝跪地往前蹭了几步，满脸真诚道：“长老，弟子知错，今后必定礼待苏师妹。请长老责罚！”
　　众人相顾无言，满脸震惊。
　　这人今天莫不是中了邪？往日推脱还来不及，怎么今天忽然这么积极！
　　静殊长老到底见多识广，不像其他人那样吃惊，沉静地颔首：“不错。”
　　他思忖着，捻须看向另一侧：“扶晚，此事你怎么看？”
　　苏扶晚诧异片刻，忽而一笑：“原来如此。”
　　“扶晚向来醉心修炼，竟不知道曲师姐心中是这样看待我的，是我思虑不周，没有考虑到师姐的心情。”
　　她停顿片刻，轻咳了几声，细细道：“既然话都说清楚了，想必曲师姐心中有愧，愿意回头是岸。长老，不如就再给她一次机会吧。”
　　苏扶晚的声音温软清澈，有如徐徐春风，听得人心头舒坦。
　　众人的神色放松了些，静殊的脸上也多了几分笑意。
　　唯独曲棋傻掉了：诶？
　　好家伙，女主比她还离谱，被推下悬崖都愿意替她求情？
　　不愧是傻白甜女主，脑回路不是正常人能理解的。
　　但她这么一求情，自己还能被关起来吗？
　　曲棋的神色骤然变得严肃，高声道：“苏师妹此言差矣！”
　　“门规有云，伤同门者严惩不贷。掌门平日便教导我们，执剑者必须从心守规，无规矩不成方圆。师妹若是执意为我求情，试问如何向掌门和师祖们交代？”
　　四下一片哗然。
　　“好家伙，第一次看见有人上赶着要求惩罚的！”
　　“曲棋怕不是走火入魔了？苏师妹好心好意为她求情都不要，真不知好歹！”
　　苏扶晚眯了眯眼，怔然道：“……曲师姐，你说得对。”
　　曲棋腰背挺直地跪在地上，眸光熠熠，从发丝到脚底无处不洋溢着正气凛然：“此事断
　　不可从轻发落，请长老秉公执法。”
　　快，别怜惜我！最好把我逐出宗门，越远越好！
　　静殊闻言面露赞赏，欣然拍手道：“好一个无规矩不成方圆，不愧是我问剑宗的弟子。”
　　他一开口，周遭的吵闹便瞬间安静下来。
　　白须老者摇晃拂尘，思量片刻，一锤定音：“曲棋，我原本打算将你送入思过崖杖刑三十，但你主动认错，且拒绝旁人的求情，倒真让我有几分刮目相看。”
　　片刻，他沉吟道：“知错能改，善莫大焉。念在你诚心求罚的份上，送你去后山禁闭一个月。后山寂静偏远，也好让你清心安神，将心思多放在修炼上。”
　　禁闭？
　　这不就能远离女主和剧情发展了！
　　曲棋双眼一亮，顿时眉开眼笑：“多谢长老！”
　　后山……
　　许多弟子闻言，脸色却是大变，看着曲棋的目光不自觉带上了些许同情。
　　静殊阖上眼，缓缓吐息：“好了，都下去吧。”
　　众弟子排列整齐，齐齐弯腰作揖：“多谢长老明断。”
　　议法结束，众人鱼贯而出。
　　曲棋刚要从地上爬起来，便看见高梧恒走了过来，居高临下地睥睨她。
　　曲棋疑惑：“高师兄，还有事吗？”
　　高梧恒上下打量着她，神色倨傲：“你这次又在打什么鬼主意？”
　　曲棋茫然：“我听不懂师兄在说什么。”
　　高梧恒双手抱臂，冷笑：“别以为我看不出来，你这蛇蝎心肠的女人哪里会甘心认错？肯定是又在想什么针对师妹的新法子……”
　　身后的苏扶晚蓦地打断了他：“师兄，慎言。”
　　高梧恒顿时有如霜打的茄子一般，讪讪闭上了嘴。
　　苏扶晚的视线落在曲棋身上，唇角漾起淡淡笑意，温声细语：“若师姐以后修行遇到什么难处，尽管来找我便是，扶晚很乐意替师姐分忧。”
　　曲棋猛地眯起双眼：“……嘶。苏师妹，你人真好。”
　　这圣母般耀眼的光芒，真叫人不能直视。
　　高梧恒痴迷地凝望身后佳人，双颊泛红，恍然道：“苏师妹果然至纯至善，气度非凡。”
　　有些人窃窃私语道：“我不理解，曲棋欺人太甚，苏师妹就这么简单地原谅她了？如果是我，我巴不得以牙还牙……”
　　“师弟，你这就不懂了，苏师妹以德报怨，这才是真君子，胸怀海纳百川。”
　　不管旁人如何议论，苏扶晚只是静坐，苍白的脸上挂着平静的微笑。
　　那圣洁豁达的笑容，简直与恶欲熏心的坏女人曲棋完美形成了对照。
　　曲棋蓦然明白了。
　　什么叫格局？以退为进，这就叫格局啊。受点皮肉之苦，赢得了人心，收获了后宫。
　　赢，赢麻了！
　　这波是她小瞧女主了。
　　曲棋向她伸出一只手，说：“苏师妹，我现在就有个小忙要麻烦你。”
　　苏扶晚：“师姐尽管说。”
　　曲棋嘴角抽了抽，表情扭曲：“脚、脚跪麻了，站不起来，扶我一把。”
　　一女子喊道：“师妹别信她，她肯定要害你！”
　　曲棋无语，她是什么洪水猛兽吗？
　　至于么！众目睽睽之下我还能吃了她不成！
　　苏扶晚静了片刻，还是把她从地上扶了起来。
　　曲棋呲牙咧嘴地站直，拍拍裙摆：“多谢师妹。”
　　高梧恒一看她就来气，不服气地撸起袖子：“别以为小师妹原谅了你，你就可以继续得意了！下次若再被我发现你对她不轨，我就……”
　　曲棋主动和苏扶晚拉开距离：“您放心吧，我保证和师妹好好相处。”
　　才怪咧，我再也不会接近你们了。
　　一个青衣女子从一旁拽住高梧恒的袖子，冷冷道：“师兄，别跟她白费口舌，那后山就有得她受的。”
　　高梧恒闻言不知想起什么，得意一笑：“曲师妹，自求多福吧。”
　　苏扶晚轻声道：“高师兄，时候不早了，我们走吧。”
　　她朝曲棋轻轻颔首，随着一行人众星拱月般地走出议事堂。
　　待所有人都走得差不多了，曲棋身上的绳子也自动失去法力，散乱在地。
　　她活动了一下酸涩的腰腿，拎起绳子大摇大摆地走了出去。
　　殿外日光正盛，刚过正午。
　　季岭已经在门口等候多时，一
　　看她走出来，连忙凑近：“师姐！你怎么可以答应他们呢？”
　　曲棋将绳子揣进兜里，这玩意儿刚刚捆在身上怪结实的，怎么也挣扎不开，留着应该有点用。
　　她抬头看着这个便宜师弟，奇道：“我怎么了？”
　　“你方才也太过冲动，此事还未彻查清楚，你至少等师尊回来再……”
　　曲棋摇摇头：“不，本就是我害了苏师妹，理应认错道歉。”
　　季岭原以为只是权宜之计，闻言大为震撼，迟疑道：“不会吧，真……真是你做的？”
　　曲棋刚一点头，便看见他垂下脑袋，满脸沮丧地揪起头发：“师姐啊师姐，你怎么这么想不开啊！去招惹谁不好，偏偏……唉，这下连师尊都护不了你了。”
　　曲棋拍了拍他的肩膀，安慰道：“莫慌，我不是还好好的吗？别揪了，你本来就没多少头发了。”
　　季岭噎住：“……师姐！”
　　两人边走边说，出了议事堂，眼前的景色豁然开阔。
　　忘昔峰乃一座悬浮的海上仙山，是内门弟子以及各位长老的居处。
　　山中蕴藏灵脉，灵气飘渺浩荡。
　　叠嶂山峦隐没于流云紫烟之间，几座古朴雅致的亭台楼阁坐落其中，犹如一幅徐徐展开的丹青画卷。
　　曲棋连连点头，问剑宗不愧为三大宗门之首，环境果然名不虚传，堪比5A级风景区。
　　问剑宗内，只有四大长老以及掌门的亲传弟子才被称为“内门”。
　　虽然同为内门弟子，但彼此之间少不了明争暗斗，其中掌门之徒的资质最为突出，身为人中龙凤，个个儿自视甚高。
　　苏扶晚和高梧恒都是掌门之徒，在众多弟子中声望极高。
　　而原主曲棋就没有那么好的命运，她天赋极差，本不应该升为内门，却还是被四大长老之一，守一长老收下。
　　原文写道，这位守一长老平时喜欢云游四海，正好一次外出游历中，见闹市街头有一弃婴在襁褓里哇哇大哭。
　　也不知为何，众行人见到这女婴皆是满脸悚然，纷纷避让，竟无一人上前查看。
　　兴许是动了恻隐之心，守一便将她带了回来，亲自抚养，又给她取名作“曲棋”。
　　这些
　　年，守一对曲棋相当看重，不仅没有嫌弃她资质平庸，反而收她为徒，日夜悉心教导。
　　这两人与其说是师徒，不如说是亲如家人。也正因此，曲棋看谁都不顺眼，唯独对守一长老格外尊敬。
　　而季岭则是守一长老座下的二徒弟，也是她的小师弟。原主既不喜欢也不讨厌季岭，但念在同门情的份上，始终没有欺负季岭。
　　不同于镇守宗门的其他长老，守一平时在外游历，鲜少回宗，座下也就只有他们两个徒弟相依为命，相互扶持。
　　曲棋记得，原文中对守一的着墨很少，来历和样貌都未提及，可能作者也懒得刻画一个出场少的小配角。
　　守一长老鲜少回宗，现如今又不知去哪游历闭关，只留下她和季岭二人。原主少了长老傍身相助，着实是有些孤苦无依。
　　曲棋双手背在身后，仿佛老领导视察工作环境，走马观花似的欣赏忘昔峰的风景，一边心不在焉地听着身旁小师弟的唠叨。
　　看到有人比武，她便停下脚步喝彩：“精彩！”
　　瞧见有人御剑飞行，她便满口赞叹：“好剑！”
　　听闻有人抚琴吟诗，她便肃然点头：“妙极！”
　　不论别人做些什么，曲棋都要凑个热闹，引来旁人纷纷侧目。
　　这新鲜劲儿仿佛忘昔峰不是她生长了十几年的住所，而是第一次来参观似的。
　　小师弟季岭见状，头疼扶额：“师姐，你刚刚听见我说话没有？后山真不是什么好地方，更别提你还要在那儿待一个月。”
　　曲棋停下薅路边兔子的手，正色道：“我懂，我懂。”
　　她正是知道女主身边有多危险，所以才主动承认错误，将惩罚降到最低。
　　至于后山偏远，正合她意呀！身为一个炮灰女配，远离女主就等于避开了剧情里的纷争，避开纷争不就更容易活命了吗？
　　想到快要脱离剧情，曲棋的脚步都轻快许多，而一旁的季岭却更加愁眉苦脸。
　　你懂个锤子啊！
　　他絮絮叨叨不停：“师姐，你怎么还这么开心？马上就要去后山了，我听说那里很荒凉，条件艰苦，你要是住不惯怎么办……哎，师尊知道了，肯定又要责怪我没照顾好你。”
　　季岭
　　与她师出同门，哪都好，就是人格外唠叨。明明年纪比她小，还处处护着原主。
　　曲棋压抑着开心的嘴脸，皱起脸，满脸深沉地劝道：“师弟，别说了，一切都是我咎由自取。一人做事一人当，等师尊云游回来，我亲自跟她解释。”
　　季岭心性单纯，当即感动起来，含泪道：“师姐！”
　　曲棋：“好师弟！”
　　“好师姐！”
　　曲棋长叹一声，径直越过他，留下一个崇高伟岸的背影。
　　季岭抹泪：“师姐，你要去哪？”
　　曲棋：“回去收拾收拾东西，去后山。”
　　季岭欲言又止：“你走错了，你的房间在南面。”
　　曲棋微微一笑，从善如流地调转方向：“抱歉，思虑过度，一时认不清方位。”
　　“师姐，又错了！那是西边！”
　　路痴曲棋：“…………”
　　待曲棋离开，季岭紧张地拿出小镜子，小心翼翼地捣鼓自己的头发。
　　好不容易回到原主的房间，曲棋挑挑拣拣了一番，把看上去有用的东西都塞进了手腕上的储物镯。
　　曲棋刚刚研究了一下，这储物戒用着很方便，意念一动便可打开，堪比黑科技。
　　原主的房间不小，但非常拥挤，地上堆满各式各样乱七八糟的杂物，飞剑、首饰、丹药瓷瓶、小玩具……眼花缭乱，应有尽有。
　　这些东西有些崭新完好，有些破破烂烂，附着的杂乱灵气萦绕在屋里，皆来自于不同的人。
　　也不知都是从谁的手上抢来的。
　　更令曲棋意外的是，原主竟然有满满一柜子的书本。
　　曲棋顿时刮目相看：这得多爱学习呀！
　　她也酷爱买书，但买完后都是放着落灰。
　　曲棋随手拿下一本，封面竟极其香/艳，一行大字妖冶勾人——《仙妃出逃：不做魔君的掌心囚》。
　　曲棋：“……”草率了，想不到你是这样的原主！
　　她随手翻开一页，忽然房门嘎吱作响，竟啪地一声被吹开。
　　门狠狠砸到墙上，一阵劲风扑面而来！
　　曲棋悚然转头：“闹鬼了？我不是锁门了吗！”
　　“呸！说谁是鬼
　　呢，连你姑奶奶我都不认得了？”
　　只见一名青衣女子站在她的门口，手拿金纹长棍，柳眉倒竖：“动作快点，磨磨蹭蹭干什么呢？”
　　曲棋方才在议事堂见过她，正是簇拥在苏扶晚身边的人之一。
　　她推断此人身份不一般，八成也是掌门之徒。
　　掌门座下六人，三男三女。除去小师妹苏扶晚外，还有二师姐夏之遥和四师姐阮棠。
　　夏之遥性格温柔，肯定不会这么泼辣，那结果就只有……
　　曲棋上前拨弄那扇岌岌可危的门，满眼心疼：“姑奶奶，你把我的门砸坏可是要赔的。”
　　“就你一扇门，当我还赔不起么。”
　　阮棠左顾右盼，一张俏脸写满嫌弃，“你这房间可真乱，这能住人么？像什么样子啊。”
　　一室狼藉被人尽收眼底，曲棋脸皮再厚也有些不好意思，她窘迫地轻咳一声，向阮棠摊开手掌。
　　阮棠看着她白白嫩嫩的掌心：“干嘛？”
　　曲棋：“阮师姐，先赔钱吧。”
　　“谁是你师姐，别来沾边。”阮棠翻了个白眼，翻出几枚灵石丢在她掌心，“瞧你那穷酸样儿，不用找了。”
　　曲棋拨弄着手心里流光溢彩的石头，指尖感觉到一股淡淡的灵气萦绕其中。
　　想必这就是修仙界通用货币了，亮晶晶的还挺好看。
　　曲棋收下灵石，心平气和道：“阮师姐下次记得敲门。”
　　阮棠冷笑：“哼，要不是长老叫我盯着你有没有老老实实去后山，这破地方谁愿意来？”
　　曲棋恍然大悟，原来是盯梢的。
　　那静殊老头果然没有看上去那么慈眉善目，难道还怕自己跑了不成？
　　“劳烦阮师姐带路了。”
　　阮棠挑了挑眉，面露狐疑：“你居然不生气？”以往这么跟曲棋说话，她早就冲上来骂街了，今天竟如此淡定，莫非真改性子了？
　　……不对，这女人诡计多端，我肯定不能相信她！
　　曲棋莞尔一笑：“师姐性格率真，令人羡慕，我为何要生气呢？”
　　阮棠这姑娘看上去也就十七八岁，在她一个饱经社会毒打的社畜眼里，就好像在看小孩子闹脾气一样，当然不会和她计较。
　　阮棠神色复杂，看着那张妖/艳/贱/货般的脸上挂满反常慈爱的笑容，颇有一拳打进棉花的感觉。
　　她悻悻后退几步，在房门外催促：“快点。”
　　“稍等。”
　　曲棋本就收拾得差不多了，闻言又随手掺上几卷解乏的书，快步走出房门。
　　阮棠的视线从上至下落在她手中的书本上，说：“你这品味？”
　　曲棋低头一看，手中赫然是那本露/骨的《仙妃出逃》。
　　……怎么把这个也带出来了？
　　曲棋不由头皮发麻：“你听我解释……”
　　却见阮棠俏脸一红，压低声音：“你、你看到哪了？我也喜欢这本。”！


第3章 
　　后山不远，沿小径徒步一炷香的时间便可到达。
　　越往深处走，繁茂的高大树林将天空遮掩得滴水不漏，光线昏暗，周遭时不时传来窃窃虫鸣。
　　曲棋庆幸路途不长，她已经听阮棠讲述了一路仙妃与那魔君的爱情是如何分分合合、虐恋情深，整个人都要麻木了。
　　“内门向来以修炼静心为主要任务，没人肯和我聊这些风月八卦，可憋死我了。”小姑娘骤然打开了话匣子，口若悬河，“没想到，你也喜欢看这些！”
　　曲棋压根儿没看几眼，心虚地说：“其实……我还没来得及看呢。”
　　阮棠大方道：“没关系，此书我已经反复看了几遍，倒背如流，我再讲给你听！”
　　曲棋连忙摆手：“不不不，不必了！”
　　阮棠一愣，失落地睁圆一双杏眼：“……为什么？你不喜欢么？”
　　曲棋看着她亮晶晶的双眼，忽然想到身处冷圈嗑cp时找到同好的自己，也是这样欣喜若狂，不由狠狠共情。
　　小姑娘家家的，有个志同道合的朋友多不容易啊，怎么好让她失望呢？
　　曲棋镇定地安慰：“当然喜欢，但我看话本不太喜欢被透露太多，提前知道结局就没意思了。”
　　阮棠恍然大悟，脸上又多了几分开心：“原来如此！那我不讲了。你慢慢看，我们有机会再聊！”
　　曲棋微笑：“下次一定。”
　　她忽然指着前方不远处，岔开话题道：“阮师姐，是不是快到了？”
　　阮棠骤然回过神来，点点头：“就在此处。”
　　这一打岔，她忽然想起自己要办的正经事，不由懊恼：我怎么还跟她聊得有来有回？这可是欺负小师妹的坏人啊！
　　阮棠顿时感觉自己像个投敌的叛徒，面上浮现一丝羞愧，双手紧紧握拳：“哼，别以为我和你多说几句，你就很了不起！我、我可没把你当成朋友，你不要痴心妄想。”
　　曲棋看着她通红的耳根，面露疑惑：忽然之间怎么了？青春期小姑娘真的难懂。
　　阮棠哼了一声，加快脚步越过她，昂首挺胸地走在了前头。
　　几步开外，一栋小木屋伫立在不远处，屋外围着一圈低矮篱笆。
　　不明不暗的光线落在小小的院落，与四周青翠竹林相掩映，幽静雅致。
　　两人在院门前停下脚步，曲棋左顾右盼打量着。
　　门上蛛网密布，门环肉眼可见结了厚厚一层灰。
　　阮棠昂着下巴，说：“喏，你以后就住这儿。”
　　说罢，她嫌弃地抬起脚，用鞋尖轻轻抵开了院门。
　　随着悠长的嘎吱声响，曲棋顿时被四散的灰尘扑了一脸，涨红了脸咳嗽起来。
　　阮棠看向她，无语道：“你怎么这么废啊？”
　　她丝毫不受影响，腰背挺拔地径直往前走去，曲棋只好捂着鼻子跟上。
　　两人步入院落，迈过一小块荒废的、已经遍布杂草田地，和一座干涸的枯井，小木屋尽现眼前。
　　曲棋一手捏着鼻子，瓮声瓮气道：“阮师姐，这里之前是不是有人居住啊？
　　她看见墙根旁摆着几把生锈的钉耙和铲子，应当是上一任屋主使用过的。
　　阮棠停在木屋门前，随口回答：“除你之外，以前也有被关禁闭的弟子住在这里。”
　　曲棋点了点头。
　　既然有人住过，那应该生活条件也不会太差吧？
　　虽然这里采光看起来阴森森的，院子也充斥着一种荒凉偏僻的破败感，但一听说有人住过，她就安心了几分。
　　“上一个居住的弟子也是关禁闭来的吗？”
　　“不知道。”阮棠看了她一眼，“听说那人去了后山便与世隔绝杳无音讯，谁也不知道后来他怎么样了。”
　　曲棋：“……？”
　　她看着那扇紧闭的木门，像看见什么吃人的怪物，满脸悚然地后退几步。
　　阮棠：“怎么，你害怕？”
　　曲棋干笑：“是啊，我能不住这儿吗？”
　　阮棠嗤笑：“你以为住的是客栈啊？你没得选。”
　　曲棋顿时苦巴巴地皱起脸。
　　季岭之前说得倒是不假，这后山可真是比她想象中还要艰苦一点。
　　“刚刚骗你的，那弟子早就回来了。”阮棠瞄了她一眼，似乎很高兴看到她吃瘪的样子，得意道，“我要推门了。”
　　曲棋很明智地闪到了一边，果然看阮棠毫不犹豫地直接将门踹开。
　　砰地一声，曲棋伸手拂去眼前弥漫的尘埃，充满期待地看了一眼，嘴角又垮了几分。
　　只见空空荡荡的房间里，只有一张陈旧的床榻、一个小书桌、一把高低不平的椅子。
　　墙壁上还有一道偏门，连通着脏兮兮的厨房。
　　真是将极简主义贯彻到底。
　　阮棠看上去比她满意得多，笑容很是幸灾乐祸：“俗话说陋室出君子。曲师妹，在这种地方住，想必你肯定会好好将心思放在修炼上。”
　　言外之意，别总想那些有的没的去欺负苏师妹。
　　曲棋：……呵，这福气给你要不要啊？
　　她凑过去看了看那张灰扑扑、硬邦邦的床榻——感觉自己睡上去，估计会腰酸背痛一整天。
　　曲棋苦中作乐地想：行吧，只要能远离主角就行，全当作体验生活了。
　　她自我安慰着，勉强恢复了几分元气，斗志满满地撸起袖子，准备将房间清理一番。
　　阮棠看着她走出门，问道：“你干嘛去？”
　　曲棋道：“打扫呀。”
　　阮棠不可置信地睁大眼睛：“还用打扫？一个清洗诀不就搞定了么……曲师妹不会连这个都忘了吧？”
　　曲棋一僵：“……”她还真不记得。
　　她只是个麻瓜，又不是霍格沃茨毕业的，哪里知道什么清洗诀！
　　好在原主的人设是个草包美人，曲棋便心安理得地点点头：“啊对对对，我一时忘记了。”
　　果不其然，阮棠露出一脸“我就知道”的表情，嗟叹一声：“你怎么连这么基本的仙法都会忘记啊？”
　　曲棋：“哎呀，我记性不太好嘛。不过阮师姐肯定记得吧？”
　　阮棠闻言下意识挺起胸，像只骄傲的孔雀花式开屏，道：“那当然，那我就勉为其难地帮帮你吧。我只帮你一次，下不为例哦。”
　　曲棋顿时配合地鼓起掌：“多谢阮师姐。”
　　阮棠得意颔首，右手掐了一个手势，无名指与拇指相扣，手掌向前一推，低喝道：“去！”
　　一阵无形的清风拂面，阳光的味道充斥鼻尖。
　　曲棋眨眼之间，屋内的陈列已经整洁干净，地板光洁得几乎能照出人影，连空气都清新
　　许多。
　　曲棋吃惊地张大嘴，发自内心地感叹：“哇！”
　　这个法诀对自己这种不喜欢收拾房间的懒狗来说，这也太方便了吧？！
　　见识到这么便利的法术，曲棋忽然就对修炼产生了一丢丢兴趣。
　　沐浴在曲棋惊讶的目光里，阮棠不经意地把头昂得更高，像一只引颈高歌的天鹅。
　　曲棋崇拜地看着阮棠，十分捧场：“阮师姐！你太厉害了！”
　　她生得形貌旖丽，笑起来狐狸眼弯弯，像是荡漾着一汪桃花春水，更衬得唇红雪肤，数不尽的明艳动人。
　　纵是阮棠已经看惯了她那张祸水红颜，也不由自主地呆了呆。
　　她回过神来，凶巴巴斥道：“没事别乱笑！”
　　曲棋：“啊？”
　　阮棠不自然地背过身向外走去，硬邦邦丢下一句话：“跟我过来，长老还有任务交代你。”
　　曲棋也不知自己是哪里又招惹到这位小师姐，摸不着头脑地跟了上去。
　　两人一前一后走出屋舍，进入竹林深处。
　　大约百步过后，密林变得稀疏，光线更是暗沉。曲棋无端感到有些冷，令她奇怪的是，这种阴冷的环境竟然让她浑身非常舒服。
　　“到了。”阮棠停下脚步，“以后每天的辰时到酉时，你都要到这里来。”
　　曲棋放眼望去，前方绵延不断的沙土地上耸起一个个小土包，有些土包前伫立着歪歪斜斜的石碑，有些则光秃秃一片。
　　丛生的杂草和不知名的骸骨将这片土地衬托得更加凄冷荒芜。
　　曲棋搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，呆滞道：“这里……这里真的不是墓地吗？”
　　阮棠：“正是。”
　　曲棋震惊：“我到这里来干什么？？？”
　　阮棠严肃道：“长老说，后山上气息着许多灵兽灵草，它们时不时会误入此处，打扰到安息在这里的魂灵，引起很多骚乱。你的任务，就是看管这片墓地，不要让任何东西进去。”
　　好家伙，原来禁闭是假，其实是让我来这儿守墓的，还不给工钱。
　　这想白嫖的算盘打得我在后山都听见了！
　　曲棋环顾四周，这片荒凉的土地像是被时间遗忘在角落，枯涸
　　、灰败，安静得连一丝微风也没有，阴冷气息挥之不去。
　　她却感觉浑身仿佛浸在热水里，四肢百骸说不清的舒适，温和的力量在经脉间奔腾翻涌。
　　这奇怪的地方，说不定能帮助她修炼？
　　阮棠忽然一拍脑袋：“对了，长老好像还说了一件事。”
　　曲棋：“他还说什么？”
　　这个糟老头子要求怎么这么多，坏得很。
　　“说、说什么来着？”
　　阮棠努力回想了一下，还是没能想起来，便虎着脸吩咐道，“总而言之，你不要在后山乱跑，万一冲撞了鬼魂就完了。你修为这般低，谁都救不了你。”
　　曲棋乖巧地颔首道：“您放心，我绝对不乱跑的。”
　　在这种地方乱跑，她怎么敢的呀？她还要努力躺平活下去呢。
　　阮棠眼见把事情交代完毕，便打算离开后山。临走前，曲棋依依不舍地与她告别：“阮师姐，有空常来玩，我这里还有好多话本。”
　　阮棠脸上立刻浮起红晕，也不知是羞是恼：“谁、谁喜欢话本了！没人稀罕你那些！”
　　她双脚重重地跺地，像一只生气的恐龙，头也不回地走了。
　　曲棋笑嘻嘻地目送她离开，孤身回到木屋。
　　走进院落时，她忽然听到一阵细微的响动，似乎有什么东西从看不到的角落飞快窜过。
　　曲棋浑身一僵。
　　她立刻想起阮棠的嘱咐，忽地起了一身冷汗：不会……真撞鬼了吧？
　　她大着胆子朝声音的来源处望去。
　　院落的竹林阴影处，似乎栖息着一团黑乎乎的东西，但因为太黑而看不清轮廓。
　　她只能看见两只小小的眼睛，漆黑的瞳孔似米粒状竖起，眼白竟然流淌着奇异的金色。
　　曲棋和那双眼睛对视，一时间后背发凉，大气不敢出。
　　怎么办怎么办？真的有东西啊！
　　难道她刚穿过来就要嘎在这儿了！
　　一人一鬼“眉目传情”了片刻，那团东西轻轻动了一下，慢慢从竹影深处走了出来。
　　曲棋紧张地咽了咽喉咙。
　　她看清它的模样，骤然松了口气——
　　居然是一只黑猫。
　　小猫踩着柔软的脚步走来，长长的尾巴垂在身后摇晃，那双金灿灿的眸子一眨不眨地望着她。
　　曲棋俯下身，试探性地叫道：“喵喵？”
　　黑猫停下脚步，像是在仔细打量眼前的两脚兽，圆圆的猫脸上一点表情也没有。
　　好吧，还挺高冷的，但是好可爱。
　　曲棋锲而不舍地冲它喵了几声，说：“喵喵，乖，你是哪家的小猫咪呀？”
　　黑猫冷冷地看着她。
　　曲棋循循善诱：“喵喵，你饿不饿，要不要跟着姐姐走呀？姐姐这里有好吃的东西哦～”
　　她丝毫没有意识到，自己的语气和表情像个诱拐小朋友的绑架犯。
　　黑猫眯了眯眼，忽然转身蹿进竹林深处，黑色的皮毛和阴影融为一体，一会儿就不见踪影。
　　曲棋懵住：我看上去很吓人么？
　　她郁闷地回到屋里，从储物戒里拿出一面铜镜放在桌上，捧着脸蛋左看右看——这么闭月羞花腰细腿长的大美女，谁看了顶得住啊。
　　不得不说，原主这副脸蛋和身材真是绝，她自己看着都忍不住陶醉。
　　窗外天色渐渐暗了下来，曲棋感觉有些饿，便从储物戒中拿出几盒糕点。
　　这个储物戒也是挺有用，保温防腐效果非常好，堪称黑科技。
　　曲棋一边吃着桂花糕，鼓着腮帮子盘算起来：她如今才练气三层，远不到辟谷的时候。眼下要在这里待一个月，每天的伙食必须得想办法解决。
　　还好她有先见之明，带了不少吃的过来，还能应付几天。
　　刚才回来时，她看到木屋不远处有一汪温泉，看上去挺干净，洗漱问题应该也能解决。
　　曲棋趁着天色还没全暗，出门简单洗了个澡，又飞快地回了屋子。
　　月上梢头，竹林飒飒，小屋内燃起一盏烛火，明亮的小小光焰跳跃着。
　　吃饱喝足，曲棋往床上一瘫，随便翻了翻话本。不一会儿，咸鱼的本能开始发作，她感觉有些昏昏欲睡。
　　片刻，一道狭长的影子出现在屋外，隔着薄薄的纸窗窥视着里面的人影。
　　它听到了一阵平缓的呼吸声，床上的人已经睡着了。
　　木屋被人下过禁制，防
　　得住一般的鬼怪，但对它来说却如空气。
　　它一头钻进屋檐下的阴影，悄无声息地陷了进去，像是陷进一滩液体里，从头到脚被飞快地吞没。
　　如果曲棋还醒着，会发现自己之前看到的黑猫，忽然从烛台的影子里钻了出来。
　　猫爪轻巧地踩在地上，没有发出一点声音。
　　黑猫金色的眸子立刻锁定住了床上的人影。
　　烛火扑簌簌地响着，暖黄的光晕拖拽出黑猫脚底的影子，蔓延至墙壁上渐渐拉长——竟然是一道人影，那纤细的身材分明属于一个女人。
　　黑猫轻轻一跃，跳上了床塌，居高临下地望着熟睡的女孩。她身着里衣，横七竖八地躺着，睡姿实在不算文雅，话本搭在胸前，一手盖在封面上，指缝里隐约看得见“仙妃”、“魔君”、“红被翻浪”几个字。
　　大概是因为姿势太放纵，她的领口微微扯开了些，露出大片白玉似的肌肤，丰/润/饱/满。
　　衣角也掀起一截，细柳似的腰肢白得晃眼。
　　安静、脆弱，毫不设防。
　　黑猫盯着她随呼吸起伏的脖颈，细而长，像易折漂亮的花茎。
　　只要它伸出手，就能在睡梦中取了此人性命。！


第4章 
　　曲棋忽然翻了个身，嘴里嘟囔细碎的梦话。
　　黑猫无声无息地靠近她，侧耳静听。
　　女孩喃喃低语：饿……卤鸭、烧鹅、烤羊腿……呜呜我想要空调和Wi-Fi……
　　不知所云。
　　温热的呼吸扑面而来，女孩散发着舒服好闻的气息，黑猫鼻尖翕动，下意识地蜷起了四肢，浑身轻颤，久违的力量在四肢百骸之间翻涌。
　　它歪了歪脑袋：“这是怎么回事？”
　　女孩无知无觉地沉睡，那些奇怪的气息却柔顺地贴合上来，像是熏人春风，丝丝缕缕地缠绕住了千疮百孔的经脉，温柔地弥补那些看不见的伤口。
　　……还挺舒服。
　　黑猫控制住自己，安静地趴下来。
　　-
　　辰时，松庭斋。
　　阮棠一进书堂，便有许多人围了上来。
　　“四师妹，听说你和曲棋一起去了后山？”
　　阮棠在自己的位置坐下，一群人跃跃欲试地围在她的课桌旁。
　　阮棠展开课本，道：“嗯，静殊长老让我监督她过去。”
　　众人七嘴八舌：“她没趁机逃跑吧？”
　　“违抗议事堂的惩罚可是大罪，曲棋应该是没那个胆子的。”
　　“她这次这么老实，我总感觉哪里不太对。可能又是什么骗人的小伎俩。”
　　有人偷笑：“后山阴森可怖，曲棋锦衣玉食惯了，一下子住到那么简陋的地方，有她好受的。据说山上还有一处乱葬岗，里面到处都是游荡的鬼怪，半夜醒来吓死她！”
　　阮棠听着他们幸灾乐祸的话，忽然一拍脑袋，低呼道：“哎呀，我想起来了。”
　　“想起什么了？”
　　阮棠纠结道：“长老让我告诉曲棋，不要走进墓地深处……我要不要回去和她说一下？”
　　“嗨，谁会没事走进墓地里面？闲得慌么？”有人说，“阮师妹，你放心吧。”
　　季岭也在人群中听着，闻言怒目相视：“那可不行，万一曲师姐出意外怎么办？”
　　那人一副理所当然的嘴脸：“不是我说，这就是她咎由自取啊。明知墓地鬼怪颇多，还要往里跑，这不是活该嘛。”
　　“就是就是！”
　　“她平日那么过分，现在早该吃点苦头了！”
　　季岭一向耳根子软，不善辩驳，听着他们充满恶意的嘲讽，默默地握紧双拳，脸色涨红，看着气得不轻。
　　所有人都不喜欢曲棋，但他一直坚信，师姐这么做也是有她自己的道理。
　　许多年前，许多人曾仗着守一长老远游，顾不及忘昔峰的两个徒儿，变相克扣、霸占他们应得的丹药和灵石。
　　那时他和曲棋还小，人微言轻，说出的话没有人相信，也不像其他弟子那样有一大帮师兄弟姐妹撑腰，只能默默忍受一切。
　　势单力薄，想要在竞争激烈的内门活下去，绝不是那么容易的事情。
　　不知道什么时候起，曲棋就变成了现在这副样子。她满嘴谎话、臭名昭著，却肯将他护在身后，凶巴巴地训斥着那些欺负他们的人。
　　她捏着季岭肉乎乎的脸颊，不客气地吩咐；“喂，以后有事别自己硬撑，记得叫师姐。”
　　季岭疼得眼泪汪汪：“可是师姐你也很弱啊。”
　　曲棋坐在树上，纤长裙摆如同盛放的紫藤花枝垂落。明艳张扬的少女翘着二郎腿，拨弄手中的酒壶，醉醺醺地看着他：“笨蛋，我来帮你引开他们的注意啊！有我在，他们就不会欺负你了。”
　　季岭看着她青一块紫一块的脸，用力摇摇头。
　　曲棋瞪眼：“小屁孩，你怎么那么死心眼呢？以后有人打你你就跑，跑得越远越好。听到没有？”
　　季岭说：“我和师姐一起面对。”
　　曲棋愣了一下，忽然仰头喝酒，又颓然地放下。她将手背盖在眼睛上，哑声道：“……随便你。”
　　虽然师姐对他没那么好，但在季岭心中，她远比所有弟子都要厉害、高大，和师尊一样胜似亲人。他决不允许师姐被其他人欺负。
　　季岭深吸一口气，低声道：“阮师姐不去的话，那我自己去。”
　　阮棠见状，忽然想起曲棋怕鬼时的模样，有些于心不忍，小声道：“师弟，后山没有长老的口谕，很难上去的，你还是别白费力气了。”
　　季岭平静道：“谢谢，我会自己想办法。”
　　他决绝转身离开，阮棠望着少年清瘦的背
　　影，不是滋味地叹了口气。
　　片刻，负责教习的长老走进书堂，面色不虞：“聚在一起说什么呢？”
　　八卦的众人立刻作鸟兽散。
　　两个时辰后，早课结束。
　　阮棠正收拾东西准备回房，一道轻柔的声音从背后喊住她：“四师姐。”
　　阮棠转身，看见苏扶晚正向她走来，顿时受宠若惊：“小师妹，怎么了？”
　　苏扶晚停在她面前，柔声问道：“四师姐，听闻你送曲师姐一起去了后山，可有此事？”
　　阮棠一愣：小师妹怎么也关心起这件事来？
　　“确有其事。”
　　苏扶晚颔首：“四师姐辛苦了。”
　　她生得极好，肤白似雪，眉目如玉，一双似喜非喜含情目，有一种我见犹怜的易碎感。
　　阮棠被她看得不自觉脸红心跳，羞涩地低头：“不、不辛苦，分内之事。”
　　苏扶晚垂下眼，神色似有些担忧：“后山不比忘昔峰，条件艰苦，希望曲师姐早日适应，平安归来。”
　　居然担心伤害自己的人，阮棠为她无私的精神所动容：“小师妹真是心地善良。”
　　苏扶晚莞尔一笑，又问：“上山后，曲师姐情况如何？有说些什么吗？”
　　阮棠茫然摇头：“她什么也没说啊。”
　　苏扶晚：“没有异样之处？”
　　阮棠奇怪道：“没有，小师妹你问这些做什么？”
　　“无事，一时有些担忧。既然曲师姐，那我也就放心了。”
　　苏扶晚轻咳几声，苍白的脸颊浮现些许病容，长睫轻颤，“叨扰四师姐了，扶晚身体有些不适，想先回房休息。”
　　周围一群人立刻担心地涌了上来：“小师妹！”
　　阮棠的疑惑被满满担心取代，上前搀扶住病弱的少女，自告奋勇：“小师妹，我送你回去。”
　　苏扶晚没有推脱：“那就劳烦四师姐。”
　　回到房间后，阮棠很快告辞。
　　苏扶晚目送她离开，立刻掩上门，确认再三已经锁好，又下了一道禁制。
　　她转过身，楚楚可怜的情态荡然无存，神色变得冷淡而急躁：“不是说那个曲棋没问题？怎么就她不按剧情走？”
　　只有苏扶晚才能听到的机械音在耳畔响起：“宿主，曲棋只是个炮灰小配角，就算她不按剧情走也不会影响主线进度。”
　　苏扶晚冷笑：“你确定不会有任何影响？万一她干涉我攻略其他人物怎么办？”
　　走不完主线剧情，她可就没办法回到现代。这个破地方讨厌死了，整座山还没有她家大，而且要什么没什么。房间又窄，又玩不了手机，也尝不到她家厨娘的好手艺，真是一分钟也不想多待。
　　苏扶晚不耐烦道：“既然只是个小配角，不能直接杀了她么。”
　　冰冷而无机质的女声回答：“当然不可以，宿主。她对反派的成长线有至关重要的作用。”
　　“宿主，你只要老老实实走完主线、人物不ooc，并且在仙魔大战前，把曲棋献给盛西烛就可以了。
　　苏扶晚闻言神色稍霁：“真的？这样我就能回家了？”
　　机械音回答：“是。”
　　苏扶晚倚在门上，漫不经心地拨弄着自己细长的手指：“系统，你要是骗我怎么办？”
　　系统平静道：“我没有理由骗宿主。”
　　苏扶晚抬眼，轻笑道：“也是，那就信你一回。”
　　她挑着细眉，手指将乌黑长发拨在耳后，十分得意地说：“幸好我学了表演系，演这种白莲花简简单单。”
　　系统道：“正因如此，我们才选择了宿主，一定能够扮演好苏扶晚。”
　　苏扶晚轻哼：“算你们有眼光。”！


第5章 
　　一连几天，黑猫都在夜晚光顾曲棋的木屋，蜷着毛茸茸的身子趴在对方的枕边。
　　它听着女孩轻柔的呼吸直到天光大亮，才跳进阴影中离开。
　　一人一猫就这样“相敬如宾”地陪伴了数个夜晚，而曲棋对此一无所知。
　　她听从阮棠的指示，每天辰时就准时到墓地报道。
　　经过她几天的观察，与其说是墓地，不如说是乱葬岗。
　　大多数孤坟都没有墓碑，而仅有的几个墓碑上也只是刻了名字，令人唏嘘。
　　曲棋在这里待了几天，按道理来说这里鬼怪蛰居，阴气最盛，但她却感觉挺舒服的，没有半点排斥，甚至比待在忘昔峰前山还舒服。
　　曲棋琢磨半天，猜测道：这可能与原主的体质有关。
　　在书中，曲棋修炼进度迟缓堵塞，并非是她不肯努力，正相反，原主为了提升修为，可谓是费尽心机，到处抢夺别人的丹药法宝。
　　但她的修为始终止步不前。
　　原主并不知道，这是因为她八字偏轻、极阴体质。
　　有极阴体质的人不适合修仙，反而是修魔入邪的天生奇才，而苏扶晚的极阳体质与之相反，修炼如喝水般简单。
　　原主的体质只有两个人明确知道，一个是长老守一，另一个是本书的反派大魔王——盛西烛。
　　没错，就是一口吞了原主的那个大魔王。
　　书中也有解释，大魔王并非有吃人的癖好，只是刚巧原主倒霉，自己送上门了。
　　极阴体质正巧是邪道之人的十全大补汤。
　　大魔王发现她为极阴体质，便像猫抓老鼠一般把她吞了下去，紧接着浑身经脉畅通，宛如开挂一样，本来就变态的实力更上一层楼，一掌把女主打到吐血。
　　按这个发展来说，曲棋还是大魔王必需的突破进阶材料。如果盛西烛想要变强，就必须找到极阴体质的人。
　　曲棋顿时不寒而栗，她不仅要远离女主，还要远离大魔王盛西烛。
　　落在前者手里，是《恶毒女配的一百种死法》；落在后者手里，是《舌尖上的炮灰》，无论选哪个都很恐怖！
　　还好盛西烛的出场偏后，还远远不到碰面的时候。
　　曲棋在乱葬岗随便找了一处干净的地方坐下，便感觉那些阴气亲昵地涌了上来，聚集在她的周围。
　　还有一些微小的鬼精魂灵，像极了长尾巴的萤火虫，凑过来和她贴贴。
　　曲棋一开始还有点害怕，不过半天便习惯了，甚至有点食髓知味。她感觉到这里的鬼魂都对她没什么恶意，有些还很喜欢和她贴在一起。
　　没有职场pua，不用面对陌生人，只有其乐融融、宁静又安全。
　　简直是社恐狂喜的工作！
　　乱葬岗性质特殊，平日里鲜少灵兽灵草敢靠近，曲棋乐得清闲自在，想做什么便做什么。
　　一晃便过了五日，储物戒里的东西差不多要吃完了，她试图狩猎山上的灵兽。
　　但后山上的灵兽皆开了灵智，很是机敏，往往能察觉到她的意图飞快闪避。
　　曲棋无奈地只好采些灵果和灵草充饥，但对她这个肉食星人来说，还是远远不够。
　　她尝试着修炼，但感觉自己像个蹒跚学步的婴儿，连最基本的爬都没掌握好，谈何走路。
　　空有一身灵力，但不知如何去使用。
　　曲棋一脸郁郁托着腮，整日摸着肚子叹气：“……好想吃肉。”
　　天天吃素，嘴里淡出鸟来，她光是看到那些灵兽都要流口水了。
　　吓得山鸡野猪看到她就抱头鼠窜。
　　闻言，围在她身边的魂灵闻言叽叽喳喳地叫成一团，你一声我一声，最后像是达成了什么共识一般，忽然飞进竹林。
　　片刻后，它们居然拖着什么东西飞了回来。
　　曲棋一看，竟然是只颜色鲜艳的灵鸡，看着尾羽鲜艳、肥美鲜活，伸长脖子不断扑腾嚎叫。
　　魂灵们拖着灵鸡飞到了她面前，围着她转了一圈，像在邀功。
　　曲棋受宠若惊：“给我的吗？”
　　仿佛是为了回答她，灰扑扑的魂灵扑闪着透明翅膀降落下来，轻轻将灵鸡放到了她的手中。
　　当晚，曲棋吃了穿越以来的第一顿烧烤。
　　她从山间搜寻到了酷似盐和胡椒味道的灵草，细细洒在烤熟的鸡肉上。
　　满满咬下一口，香味涌上舌尖，曲棋立刻感动得热泪盈眶，恨不得当场给魂灵们嗑一个
　　。
　　魂灵们似乎也很喜欢看她开心的样子，天天换着花样给她投喂各种各样的小灵兽。
　　本就咸鱼的曲棋放弃了摸不着头脑的修炼，彻底躺平。
　　她快爱上这儿了，乱葬岗的老哥们个个都是人才，说话又好听，她超喜欢呆在里面的。
　　唯一让曲棋有点不舒服的是，每逢她在乱葬岗时，总感觉有一道视线在看着自己，但又找不出来来自谁。
　　接连几日的太平，令曲棋逐渐忘记这件事。
　　她偶尔会大着胆子走进乱葬岗，在坟地间来回踱步，打量石碑上的名字。
　　曲棋很快发现，所有墓碑她都可以感应到鬼魂的存在，只有一处墓碑上，既没有魂灵依附，也没有刻字。
　　这是一个无名碑，青苔斑驳，在离阳光最远的阴暗角落静静伫立。
　　每当曲棋经过这里，周围的魂灵和鬼怪都不敢靠近此处，只是远远地看着，似乎格外忌惮。
　　曲棋不禁有些好奇，这里的死者生前会是什么样的人。
　　她靠近墓碑时，忽然听到一声很轻的“喵”。
　　曲棋猛然转身，看见一只黑猫停在不远处，后肢坐在地上，细长的前肢撑地，一双明亮的金眼睛沉静而冷漠。
　　她对这只猫有些印象，记得第一天搬到木屋时就见过。
　　当时，这猫好像是被自己吓跑了，后来一连几天都没有出现。
　　曲棋能感觉到黑猫身上也有奇异的气息，推测对方应当也是误入此处的山间灵兽，便秉着守墓人的职业操守，弯腰唤道：“小猫咪，你不能到这里来哦，很危险的。”
　　黑猫没有回答，尖尖的耳朵轻轻一动。
　　它大而圆的眸子流淌着奇异的金色，裂缝似的纹路一闪而过，在微暗竹影下显得格外明亮。
　　曲棋看着它细窄的四肢和端庄的坐姿，不知为何脑海中蹦出“优雅”二字。明明不是人，却比一个人类表现得还要有气质。
　　可恶，有点反差萌，好可爱！
　　曲棋不由自主地夹起声音，做作又甜美地说：“小花，姐姐带你离开这里好不好？”
　　试问谁不想要一只属于自己的漂亮小猫呢？
　　要是能把猫猫拐回去……
　　她没有注意到，周围一直在瑟瑟发抖的魂灵们视死如归地默默拉开了距离。
　　……小花？
　　不知是不是曲棋的错觉，黑猫的身形似乎顿了顿，用一种很一言难尽的目光看着她。
　　曲棋：“怎么了，你不喜欢这个名字吗？那就二柱、大黄、建国、咪咪……”
　　黑猫烦躁，忍无可忍地呲牙嘶了一声。
　　旁观吃瓜的鬼怪魂灵们立刻四散，蹿到了离石碑一百米开外的地方。
　　曲棋：“原来你喜欢咪咪呀，那以后就这么叫你吧。”
　　黑猫：“……”
　　魂灵：“……”
　　整个世界安静了一瞬，黑猫转身，头也不回地跳进了竹林的阴影深处。
　　曲棋在它身后恋恋不舍地喊道：“咪咪，下次来木屋找我玩，姐姐请你吃小鱼干！”
　　眼见着黑猫留下的阴气消散，魂灵们方才劫后余生般地飘了回来，叽叽喳喳地围在曲棋身边。
　　曲棋才反应过来，惊讶道：“咦，你们刚刚去哪了？”
　　魂灵：“吱吱吱！”明明一直在你身后好吗！见猫忘友的可恶人类！
　　“我跟你们说，我刚刚看见一只小黑猫，很乖，不叫也不凶。”曲棋摩拳擦掌，情不自禁露出一脸姨母笑，“真的好可爱，我一定要把它拐回去！”
　　可爱？！
　　不会是说在那个人吧？
　　魂灵面面相觑，吱吱吱地围着她绕圈，尝试反驳。
　　曲棋星星眼捧脸：“是吧？你们也觉得它可爱！”
　　魂灵：……你没事吧！明明她一只手就可以捏碎这里所有的亡魂，很可怕的好不好！
　　天色暗下来，冷风卷走枯叶。残阳如血，将这片被遗忘的死地染成鲜红。
　　曲棋吃完晚饭，准时下班。魂灵们目送她走出乱葬岗，没有再跟上去，心里默默为她祈祷。
　　它们的活动范围限制在自己的坟场周围，并不能随心所欲地四处走动。
　　整片墓地，只有“她”能够来去自如。而那个“她”，还不知会对曲棋做些什么。
　　曲棋回到木屋，草草打发了夜晚的时间，洗漱后和衣入睡。
　　夏夜虫鸣低响，竹叶摇晃，凉爽的夜
　　风透过纸窗，万物莫名温柔。
　　好像整个大自然都在哄她入睡。
　　曲棋很快就昏昏欲睡。
　　不知过了多久，她被一阵巨大的声响吵醒。
　　仿佛天边闪过一道惊雷，闷闷地炸开，惊得人心口发慌。
　　曲棋垂死病中惊坐起，在一片黑暗中睁开双眼。
　　桌上的烛火早已熄灭，残余一片干蜡。漆黑的视野里，她隐约地看见了一地白亮月光。
　　窗外传来淅淅沥沥的声响，砸在砖瓦罅隙上，又沿着屋檐慢慢落下，坠成千百条线。
　　雨声很大，狂风撞击着寂静的竹林，来势汹汹。
　　原来是下雨了。
　　雨声打碎了梦境，曲棋睡意全无。
　　她心有余悸地拍拍胸脯，不经意垂下头，看见了一双金色的眸子。
　　“……？”
　　曲棋惊叫出声：“妈呀，有鬼——”还在我床上！
　　简直是色中饿鬼，太可恶了！
　　黑猫：“……喵。”
　　曲棋：“我知道我有几分姿色，被惦记也是理所当然。你不要以为学猫叫我就会原谅你……咦？”
　　她尝试着伸出手，摸到一片又凉又软的毛茸茸。
　　曲棋：“咪咪？是你吗？”
　　黑猫偏头避开她温热的手掌。
　　突如其来的暴雨打破了一切平静，它暴露了自己的存在。
　　刚才它正打算动身离开，女孩就不合时宜地醒了过来，而自己也错失了离开的机会。
　　曲棋强硬地按住了它的猫头：“你先别动，我去点灯。”
　　她走下床，摸黑寻到桌面，重新点燃烛台。
　　暖色光晕顷刻间照亮屋内，狭长的两道人影交织在墙上。
　　曲棋转过身，看见黑猫猛地弓起身，浑身紧绷，是一个极端防备的姿势。
　　黑色的瞳孔眯成一条竖线，冷冷注视她。
　　曲棋安抚道：“别怕，我不会伤害你。”
　　她坐回床上，尝试性地伸出手，想摸摸黑猫的背。
　　黑猫本能地想要躲开，但女孩身上干净舒服的气息让它无意识放松下来。
　　它后退一步，眸子闪烁着奇怪的情绪，嘴唇翕动，呲出两颗小小的尖牙，看上去像是在逞强。
　　曲棋看着它，心里立刻软成一片。
　　她忽然伸手抱起小猫，将脸埋在它毛茸茸的背上，完全无视了黑猫的炸毛：“咪咪，你真的来小木屋找我玩了呀？好乖好乖，像你这样的小猫咪，生来就是要被姐姐吃掉的！”！


第5章 
　　黑猫尝试在她怀中挣扎，但却像掉进了盘丝洞，被层层叠叠的蛛网束缚得越来越紧。
　　不一会儿，它就放弃了逃脱的念头，沉默凝望天花板。
　　黑猫暂时不准备对女孩动手，她身上奇怪又好闻的气息对自己有益，留着还有用。而且，它没有从曲棋的身上感觉到任何恶意。
　　这个女孩，似乎是发自内心喜欢这副元神所化的“皮囊”。
　　曲棋搂着它左右摇晃：“咪咪，明天我给你做好吃的。”
　　女孩把它抱在胸前，动作轻柔地拍着黑猫的背。
　　与人类的身体紧贴，黑猫不可避免触碰到一片温热的柔软，它顿时僵了一下。
　　“外面下大雨了，你也不方便走，不如留在这里。”曲棋循循善诱，“你这样的小猫咪，孤零零的，在外面很危险的呀，会有很多坏东西想要拐走你的。”
　　黑猫：“……”我看你就像那个坏东西。
　　窗外，雨还在下。
　　曲棋推开木门向外望了望，雨幕不断。竹林的石板小径被雨水浸润得透亮，月光照在上面，像铺了一地白霜。
　　忽然一声惊雷从天边炸开，破坏了原有的宁静。
　　曲棋吓了一跳，飞快地关上门。
　　她怀中的黑猫似乎是习以为常，安安静静地眨着眼睛，不吵不闹，像个乖巧的布娃娃。
　　曲棋抱着猫重新坐回床上，把它放在自己对面，微微弯下腰盯着它看：“咪咪，你好可爱哦。”
　　黑猫看了她一眼，无动于衷。
　　曲棋轻轻扒拉着它的小爪子，翻过来摸了摸粉色的肉垫，又摸摸它的头，整个人都要冒出粉红泡泡。
　　她很喜欢小动物，但以前有鼻炎，再加上工作忙，养不了这些有毛的小宠物，只能看萌宠视频云养。看着那些猫狗双全的宠物博主，心里又羡慕又酸。
　　这一次，自己终于能拥有自己的小猫咪了吗！
　　她看着毛茸茸黑乎乎的生物，又想把头埋上去吸几口。
　　曲棋不知道的是，她每摸一下，黑猫都要克制自己不能动怒，不能动手。
　　它已经很多很多年没被这样对待过，这种感觉真的很奇怪。
　　黑猫
　　看着眼前的女孩子，一张漂亮又明媚的脸，像一条披着鲜艳外皮的毒蛇。眉眼艳丽而不失攻击性，但动作和神态间却写满与世无争。
　　长相野心勃勃，修为却低到令人发指，而且对身边的事物毫无警惕性。
　　真是矛盾。
　　曲棋不知道小猫咪在想着什么，以为它在看着自己发呆，便眉眼弯弯笑道：“怎么样，姐姐很好看吧？”
　　黑猫懒洋洋地偏过头，不理她。
　　它竖起小耳朵，仔细听夜风吹过的声音，庞杂的雨声中窗棂呼呼作响。
　　后山不常下雨，下雨意味着不妙。
　　雨天向来阴气潮湿，入夜则更甚。少了阳光和阳气的限制，许多魑魅魍魉趁机在雨夜出没，更有些强大的亡魂妖灵会四处游荡，寻找能够依附和吞噬的生灵。
　　像曲棋这样体质特殊的弱小人类，对它们来说是最拿手的香饽饽。
　　黑猫的听觉无比敏锐，它听见有很细微的声音一闪而过，飕飕地掠过窗沿，忽然停了下来。
　　它微微眯起眼睛——
　　有东西在外面，木屋的禁制防不住。
　　曲棋躺在床上百无聊赖地翻滚：“咪咪，怎么不理姐姐呀？”
　　她像招魂似的念叨半天，黑猫终于赏了她一个眼神，配上那张面无表情的猫脸，看上去似乎很是嫌弃她。
　　曲棋被它高傲的样子击中，可怜兮兮地捂住心口。
　　她努力自我安慰：“没关系，猫主子嫌弃人类是很正常的！”
　　曲棋没注意到，墙壁上不属于她的纤细人影快速向前延伸、拉长，活像一只黑色的狰狞利爪，质感却仿佛流动的黑色液体，从窗檐悄悄地“滑”了出去。
　　它停在门前，黑影化成的利爪猛然伸向不速之客。
　　风过树梢，魂灵愤怒地咆哮起来。
　　曲棋被窗外的声音吸引：“好大的风啊……”
　　她想看看窗外，身侧的黑猫忽然喵了一声，拉回她的注意力。
　　“怎么啦咪咪？”
　　阴雨不断，树影在月光中颤抖。
　　风声呜呜作响，一道道撞击在门上，像是哀恸而濒死的叫喊。
　　片刻，风突兀地安静了。
　　黑猫不再
　　看着门外，慢悠悠地把头转了回来，落在曲棋身上。它站起身，纡尊降贵般的贴近她的手掌。
　　曲棋受宠若惊：“咪咪？”
　　黑猫蹭了蹭她热乎乎的掌心，肉乎乎的鼻尖翕动，贴着女孩纤长的指尖狠狠地嗅来嗅去。
　　曲棋莫名有种被吸的感觉。
　　从来都是人吸猫，第一次看见猫吸人的……难道她的极阴体质也让这只猫咪欲罢不能了？
　　她还沉浸在毛茸茸的幸福之中时，黑猫却优雅地直起身来，跳下了床。
　　骤雨将歇，它该走了。
　　曲棋反应过来，从黑猫毫无留恋的眼神里读出了告别。
　　她下床帮它打开房门，依依不舍地说：“咪咪，还会再见吗？下次再见的时候你要幸福好不好？”
　　“咪咪，你带我走吧咪咪——没有你我可怎么活呀——”
　　黑猫：“……”
　　它头也不回地离开了。
　　木屋外已是一片静谧，魂灵悉数散去，一丝痕迹都没留下。
　　只剩下一地散乱的树叶，证明好像有东西曾来过。
　　曲棋没有察觉到异样，恋恋不舍地关上门。
　　连绵的小雨从天上落下，又细又密。
　　她没有看见那些透明的雨滴坠落在黑猫身上，就像坠进一汪深潭里，自动被它的身体吸了进去。
　　它走进了竹林的阴霾深处，瞬间消失得一干二净。
　　-
　　黑猫的踪迹被曲棋发现以后，它索性不再掩饰，每天夜晚大摇大摆地出现在曲棋的床上。
　　深夜，一人一猫占着床的一左一右，相伴而眠。
　　其实曲棋也想抱着猫咪睡，但黑猫誓死不从，甚至宁可睡到床底也不愿意被她搂着。
　　她也能够理解，有的猫独居惯了，警惕性强，不习惯和人类近距离接触，想感化还得慢慢来。
　　闲来无事，曲棋尝试制定一个攻略黑猫计划。
　　攻略猫咪第一招，抓住对方的胃。
　　为了欢迎这位小客人，曲棋尝试着给它准备了酥炸小鱼干，但黑猫却一直表现得兴趣缺缺。
　　她和猫相处的这几天里，没看见它吃过一次东西。
　　她寻思着或许灵兽
　　体质特殊，不需要像寻常的猫狗一般进食。但黑猫太清瘦了，虽然看起来腰细脚长，但抱在怀里的重量却很轻，也有点硌人。
　　曲棋有点担心黑猫在山上住久了，变得营养不良。还是得把它养得白白胖胖……不，黑黑胖胖才行。
　　近来几天都是阴雨连绵，她撑着油纸伞，到山间采了点能吃的野菜和灵草。
　　可能是下雨天的关系，围绕在曲棋身边的魂灵都异常兴奋，一路上叽叽喳喳个不停。
　　连乱葬岗也显得比以往更加阴沉可怖。
　　但曲棋却感觉周身的阴气更充沛了，不要钱似的往身体里涌。
　　但又因为灵府已经接纳了正道的天地灵脉，阴气只能被排斥在外，无法彻底吸收。
　　曲棋扼腕叹息。
　　这种感觉就像是眼睁睁看着经验值落了一地，她却无法拾取，怪憋屈的。
　　虽然她也想躺平，但看到经验值眼睁睁被浪费，还是会很心痛的啊！
　　四周魂灵太吵，曲棋干脆在无名碑旁边盘腿坐下来。
　　果然那些死灵见状都不敢靠近，停在远处幽幽望着她。
　　曲棋打开储物戒翻了翻带来的几本书，想看看有没有关于修炼的书籍——
　　《牛了个牛：母牛怪的产后护理》
　　《合/欢/宗秘籍一百零八式》
　　《修仙语言从入门到入土》
　　《惊，明月楼与魔教妖女的恩怨情仇！》
　　《连上神都不知道的修炼小妙招》
　　……
　　曲棋：……这知识学的还挺杂的，要素过多了。
　　她看来看去，感觉也就第三本《修仙语言从入门到入土》名字靠谱一点，从储物戒中抽出来，翻开陈旧的封面，一行行清隽小字映入眼帘——
　　“注意看，这个男人叫小帅，现在他盘腿而坐，想要进行修炼。忽然一个女人走过来打断了他，这个女人叫小美，是小帅的师姐。
　　小美对小帅说：师弟我考考你，元神为何物？
　　小帅不知道师姐为什么要这样问，老老实实地回答：人有三魂七魄，修仙者在魂魄中修炼出元神，有元神可感知天地万物的吐息与生长。若一个人的元神散去，则形魂俱灭。
　　小美点点头，对男人表示夸奖，又问：说得很好，那灵府又为何物？
　　小帅摸不着头脑地回答：师姐，我忘了。
　　小美恨铁不成钢地说：你真笨，听好了，灵府位于心脏下三寸，乃个人意识与情根所化，内有识海，用于吸收天地灵气与浊气。
　　修仙者的灵府被毁，则百年修炼功亏一篑，变得与普通人无异。
　　小帅点点头表示赞同：谢谢你师姐，你真厉害，如果你不告诉我这些，我一辈子都会被蒙在鼓里。
　　小美则直接给了他一拳，生气地说：差不多得了。今日剑挥一百下了吗？剑鞘的耗材灵玉找到了吗？早就跟你说过，我们剑修要将自己的本命剑看作道侣，爱剑如生命，万万不可怠慢。谁让你又把剑拿去刮腿毛的……”
　　曲棋看到这里，面无表情地关上书本。
　　她收回觉得这本书正经的想法。
　　你们剑修没事吧，都这么有病么！查询一下本书作者的精神状态！
　　曲棋把书收起，忽然想起原主是问剑宗的人，四舍五入自己也是剑修，不得不以手掩面。可恶，一想到一起修炼的师兄师姐有这样的，就感觉好丢撵。
　　她以后不会也变成这种精神状态吧？
　　曲棋缓了缓，终于接受自己也是个臭剑修的事实。既然她是剑修，肯定也有自己的本命剑。
　　她有点印象，之前找东西的时候好像在某个角落看到过一把剑。
　　曲棋在储物戒里翻来翻去，终于翻出一把灰蒙蒙的铁剑。
　　从外表看，这是一把朴实无华的铁剑，没有任何华美的装饰物，唯有剑柄末端系着一缕红穗子。
　　曲棋吹掉剑鞘上的灰尘。握住剑柄的时候，她感觉到一股隐隐流动的温暖气息，好像这把剑的存在与她的意识是相连的。
　　曲棋顿时精神一振，心跳加快。
　　原来这就是拥有本命剑的感觉！有点爽，又有点小激动。
　　她一手按在刀鞘上，微微用力，想把剑抽出来看看——
　　没抽动。
　　曲棋再抽，还是没抽动。
　　无论她抽多少次，黑色剑鞘仍然纹丝不动，像是和剑身死死焊在一起。
　　曲棋：？
　　她不会是史上第一个拔不出自己本命剑的剑修吧？怪不得那么多灰尘，原主可能也拔不出来。
　　她还不信邪，站起身用吃奶的劲儿尝试，整个人脸颊通红青筋毕露，然而屡战屡败。这剑好像故意跟她作对，就是怎么抽也没任何反应。
　　曲棋：“……呵，略感疲惫。怎么着，您这剑鞘是被502粘上了吧？绝对是假冒伪劣产品，差评，我要退钱！”
　　她一屁股坐在无名碑旁，把剑丢在一边，挫败地叹了口气，郁郁抬起头。
　　一只黑猫悄无声息地坐在她眼前，金色的圆眼睛默默凝视着她，不知已经看了多久。
　　曲棋僵住：“……咪咪？”
　　黑猫轻轻抖了抖胡须，用一种一言难尽的眼神看着她。
　　这下子，曲棋从它的眼睛里读出了毫不掩饰的嫌弃和无语。
　　曲棋立刻调整了一下表情，严肃道：“你不要误会，是剑的问题，不是我的问题。”！


第7章 
　　黑猫看了看她，又看了看她的剑。
　　它伸出毛茸茸的小爪子，在剑鞘上轻轻按了一下。
　　只听咔嗒一声，剑鞘与剑柄瞬间分离，无比丝滑。
　　曲棋：“？”
　　怎么猫一拔就开，而我不行？是不是故意针对我！
　　黑猫：“喵。”
　　一个剑修，一生只会有一把本命剑。本命剑受精血浇灌，与主人元神相连，自然会应和主人的一切召唤。主人的境界提升，剑也随之受到增益，愈显锋芒。
　　每个剑修的毕生理想，便是追求人剑合一的境界。
　　但这女孩修为太低，一个人修为越低，和本命剑的感应就越微弱、越难控制。
　　曲棋心情复杂地看向它：“咪咪真厉害。”原来不是剑的问题，真是她自己的问题。
　　她顿时有一种被打脸的心累和社死感，沮丧地耷拉脑袋，一向明艳张扬的眉眼都显得黯淡下来。
　　小脸上写满苦大仇深，看着可怜兮兮的。
　　黑猫顿了顿，侧目看向长剑，剑身在它的注视下不易察觉地微微颤抖。
　　扛不住泰山压顶般的死亡凝视，长剑嗡嗡地飞到曲棋身旁，乖巧地落入她的掌心。
　　曲棋错愕：“咦？”
　　剑柄轻轻蹭了蹭她的掌心，就像把下巴搁在主人手上的小狗，左右摇晃着尾巴，表现得十分谄媚。
　　“你现在讨好我也没用。”曲棋推开它，“我已经心碎了，我的剑居然不听我的话，妈妈真的好受伤。”
　　长剑十分头大。
　　剑鞘咻地飞来，将剑身收纳重新进去。长剑在她面前晃了一圈，带着点小心翼翼地讨好，又示意她再拔。
　　曲棋故作为难：“好吧，既然你这么坚持，那我就勉为其难答应你。”
　　这一次，她无比流畅地从剑鞘抽出长剑。
　　雪亮的剑身锋锐无比，剑光如电，喷薄而出的剑气浸透了湿漉漉的泥土，刮出两道狭长刻痕。
　　曲棋：“！”好锋利的剑！
　　“咪咪你看！我□□了……”
　　她欣喜地抬起头，却发现黑猫早已经不见踪影。
　　曲棋一阵失落，抿了抿唇：“…
　　…这就走了呀，它还没看见我拔剑呢。”
　　铲屎官都在这里还没走呢，怎么自己就跑掉了？真是不守猫德。
　　虽然黑猫从来没把她当成主人，但曲棋坚持单方面认为黑猫已经被自己拿捏住了。
　　要不然怎么解释每天晚上黑猫都跑过来陪她一起睡觉呢？说明咪咪心里有她！
　　曲棋又尝试了几次，把剑塞回去，再抽出来，如此反复，过程丝滑如德芙广告，十分心满意足。
　　她一满意，长剑也就偷偷松了口气，这条小命是保住了。
　　曲棋伸出二指，轻轻弹了一下剑身，发出铮的一声：“忽然这么听话，莫非你刚刚是卡住了，对吧？一定是卡住的。”
　　长剑：啊对对对。
　　它在她掌心安静如鸡地躺着，不敢回答。
　　曲棋玩够了，把本命剑收回储物戒。她站起身，眺望着墓地四周，雨似乎更大了。
　　铅灰色的天空像被撕开一道狰狞的口子，雨水如一盆盆颜料洒下，溅落在干涸的枯草地和静静伫立的无名碑上。泥土和竹林被染成暗灰色，雨水濡湿了曲棋的鞋底。
　　乱葬岗里死去的魂灵蠢蠢欲动，徘徊在唯一的生灵周围，却又忌惮着她身上被“那个人”留下的痕迹。
　　它们成堆凑在一起，喃喃私语：“香……好香……”
　　“还是……被她……捷足先登了。”
　　曲棋听不懂亡灵的语言，以为它们只是想贴贴，顺手摸了摸凑过来的魂灵。
　　她要是听得懂，早就连夜扛火车逃跑。
　　眼见天色暗沉，曲棋单方面觉得自己是时候该下班了。
　　她在乱葬岗当了十几天的保安，从来没有见过灵兽敢闯进来的，大多数飞禽走兽都巴不得离得越远越好。
　　不知道静殊老头怎么想的，居然会觉得有灵兽敢冲撞这里的亡灵。这群鬼魂老铁各个儿都不是吃素的好么，论实力比她强多了。
　　嗯……黑猫算是灵兽中的例外。
　　毛茸茸的小黑团子格外喜欢待在竹林阴影下面，面无表情地盯着无名碑，也不靠近，就只是看着。
　　天光渐渐消失在地平线之上，曲棋干脆地放弃研究如何获得经验值的问题，准备交给明天的自己完成。
　　反正又没有ddl，拖延多久都没关系。
　　怀着社畜下班喜悦和解脱之情，她快乐地向魂灵们挥挥手：“同事们，打卡下班咯，明天见。”
　　有些亡魂和她招手挥别，有些则眼巴巴地看着她离去，狂咽口水，简直快馋死了。
　　是夜，曲棋沐浴更衣，吃完晚饭，香喷喷地坐在床上静候黑猫大驾光临。
　　然而等到深夜，黑猫并没有来。
　　之后一连几天，她都没有看见小猫咪的身影。
　　曲棋很失落，心情坠至谷底，躺在床上一动不动，四仰八叉。
　　她感觉自己像个等待皇上翻牌的妃子，而且是被打入冷宫的那种弃妃，因为皇上不知道去找哪个小妖精鬼混去了。
　　曲棋倏然从床上坐起来，恶狠狠地冷笑：行吧，之前天天嫌弃我，这次干脆离家出走了。这些年的情爱与时光，究竟是错付了！
　　怎么能一声不吭就在主人面前消失，一点都不懂事，猫德再扣十分！
　　她本来想给黑猫展示一下自己设计的几个优美帅气拔剑动作，现在痛失机会，非常失望。
　　隔天起床，曲棋照镜洗漱，看见了一只貌美如花的大熊猫，怨念满满地盯着自己。
　　她愤怒地揉了揉自己硕大的黑眼圈。
　　可恶，失眠使人苍老，养猫使人焦躁！
　　最后她没有等来黑猫，倒是等来一个意想不到的客人。
　　“小师姐！”
　　曲棋飞快地开门迎接，吃惊道：“季师弟怎么来了？”
　　季岭进屋前警惕地环顾四周，像在躲避什么东西似的，他飞快地走进屋，在座椅上坐下。
　　“唉……说来话长。我拿不到长老批准上山的口谕，费了好大功夫才偷偷溜上来的，不能在此久待。万一我被发现来找师姐，就糟糕了。”
　　曲棋给他倒了杯茶水，说：“别急，一时半会也发现不了。”
　　季岭双手捧着茶杯，仰头大口大口喝着，不一会儿就干完一杯。他抬起头，眼巴巴地问：“师姐你怎么没睡好？是不是这床太硬睡不着，还是吃的东西不合口味？”
　　果然还是熟悉的念念叨叨。
　　许久没有和人类说话，曲棋竟然对这唠叨有
　　些怀念，笑着回答：“没事，一切都挺好的。”
　　季岭仔细观察她的表情，摇摇头：“师姐，你不必强颜欢笑的，我知道你住在这样的地方，心里一定很难受。”
　　像他师姐这样吃穿用度都要最好的人，这么可能愿意住在这么简陋的房间呢？
　　曲棋发自肺腑地说：“不，这里真挺好的。”除了某只不省心的猫。
　　季岭：“真的吗？你发誓。”
　　曲棋：“真的，我骗你就和张翰舌吻。”
　　季岭迷茫：“张翰是何许人也？”
　　曲棋：“是一个无论做什么都可以恶心万物的男子。”
　　季岭大为震撼：“世间竟还有这样的强者，真是恐怖如斯。”
　　曲棋：“打住，不说这些。你忽然上山，是找我有什么事吗？”
　　季岭记起正事，肃然道：“是，我来是为了提醒师姐的，长老让你不要走进后山墓地深处。”
　　曲棋诧异。走进墓地深处，意思是让她别走到墓地里面去？
　　“好像太晚了。”曲棋想了想，讪讪挠头道，“我已经进去了。”不仅进去了，还坐在人家坟头逗猫、看小说、吃烧烤……
　　季岭骇然：“你说什么？！！！”
　　看着他一脸天塌下来的样子，表情和《呐喊》如出一辙，曲棋赶紧安慰道：“没事的，我天天都进去，现在不也好好的吗？要出事早出事了，但我现在还健健康康的，你看。”
　　她说着，在季岭面前鼓了鼓自己的肱二头肌，以示强壮健康。
　　季岭看着她纤细修长的臂膀，伸出手指掐了几下自己的眉心，缓了缓说：“……师姐没事就好，之后若是遇到麻烦，记得传音给我，我一定及时赶到。”
　　曲棋点点头。
　　季岭看了看她，若有所思地说：“师姐好像和以前不太一样，脾气好了很多。”今天居然没有骂人，这合理吗？
　　曲棋心想：骨子里都换了一个人，能不一样吗？
　　她故作深沉地叹息：“这几天在后山闭关，感悟颇多。世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好。从今以后，我决定洗心革面，重新做人。”
　　季岭不抱期望地说：“……师姐开心就好。”
　　他又想起一件事来，说：“对了，近日明月山庄和结海楼都派人到问剑宗来，好像是要一起商讨最近天象异动和灵脉凋敝之事。”
　　曲棋若有所思，三大宗门相聚此地，是要开始调查主线了？
　　看来剧情开始前进了。
　　三大宗乃仙门百家之首，分别为蓬莱问剑宗、西淮明月山庄、瀛洲结海楼。
　　原书里，百年前一场大战，修仙者与仙联手打败魔族，占领了土地上大部分仙泉灵脉、洞天福地，成为一方霸主。
　　而魔族则退居下界，偃旗息鼓数十年。
　　如今，天地灵脉不知为何日渐衰竭。
　　修仙者如果失去了灵脉供应的灵气，便无法进行修炼，修为也会因此停滞。
　　现如今已有十年不曾有修士渡劫飞升。
　　人间灾害动乱频出，再加上魔族隐隐有卷土重来的架势，三大宗门估计忙得焦头烂额了。
　　季岭压低声音：“据师兄师姐们说，一切似乎与魔修和魇有关。”
　　曲棋摇头：“不，完全无关。”
　　季岭惊讶道：“可是大家都是那么认为的，魔修对百年前的战败一直耿耿于怀，联合魇一起污染天地灵脉。”
　　这是所有修仙者的共识。
　　仙门百家一致以为，魔和魇是带来一切灾祸的源头。
　　曲棋摇了摇头，说：“不是魇也不是魔，他们都是无辜的。”
　　季岭：“师姐怎么能这么肯定？”
　　曲棋高深莫测道：“天机不可泄露。”因为我是预言家，掌握了剧本。
　　原书里，灵脉受损确实不是他们所为，但要问始作俑者是谁……曲棋也不知道，因为作者还没有写到结局，连载的部分就停在，女主主动分享灵力给虚弱的修仙者。
　　没错，苏扶晚的极阳体质宛如一个大bug，走到哪里都可以自动吸取灵气，根本不需要通过灵脉修炼。她自己就像一个行走的灵脉，身上的灵气源源不断，也可以分给周围的人。
　　善良且温柔的女主当然选择大方分享，许多配角因此对她死心塌地。
　　曲棋合理推测，大结局应该就是天选之子苏扶晚，轻轻松松携众后宫打败了盛西烛，大家幸福快乐地生活在一起。
　　反正团宠文的结局不都是这样的嘛。
　　想起这个盛西烛，曲棋心中也是一阵唏嘘，她挺喜欢这个反派。
　　因为盛西烛后期又美又疯，身世凄惨，再加上反派设定自带神秘感，试问谁会不为一个美强惨的大反派意难平呢。
　　盛西烛就是书中最强大的魇，论实力，连女主也要略逊她一筹。
　　魇，三界最神秘的物种，世人眼中的“怪物”，它们非人非魔，依靠吸食人的负面情绪变强，几乎没有弱点。魇的强大难以想象，一只魇等同于渡劫期的修士，翻覆风云、横扫千军只在一念之间。
　　但它们不会轻易出手，其古怪的思想没有人猜得透，危险而疯狂。
　　魇平时的外表与常人无异，但它们畸变后的本体却像极了怪物，普通人只要看上一眼，就会飞快丧失所有理智。
　　它们受伤后的血液就和它们的眼睛一样，都是极其纯净而漂亮的金色。
　　众人厌恶魇，但又渴望得到魇的血肉，因为它们可以提升修为，极其珍贵。
　　然而魇的数量极其稀少，它们并不是先天就存在的种族，而是后天蜕变而成。
　　只有陷入绝境、经历九死一生的人，在生死关头抱有强烈的情绪，才能变成魇。
　　但不是每一个将死之人都有机会获得第二条命，变成魇的。
　　盛西烛就是那个不幸的幸运儿。
　　令曲棋意难平的是，曾经的盛西烛对她的同门和师尊都很好，却被这群道貌岸然的伪君子剖丹削骨，最后万劫不复。
　　那样一个温柔谦逊的女孩子，就这么活生生被毁掉了。
　　气得她恨不得给作者邦邦两拳，再给她发一吨刀片。
　　季岭见她表情狰狞，疑惑道：“师姐，你为何如此激动？”
　　曲棋：“无事，想起一些挖坑不填的后妈罢了。”
　　季岭迷茫地挠了挠头，忽然间想起什么来，道：“对了，我还给你带了点吃的。”
　　曲棋心中一暖，感动道：“好师弟，能不能再帮我个忙，下次带点逗猫的小玩具？”
　　季岭一愣：“师姐什么时候养猫了？”
　　“山上遇见的。”曲棋说，“太不省心了，一天到晚瞎跑，也不知道跑哪去浪
　　了。”
　　季岭闻言，思忖片刻，在储物戒里翻了翻，最后拿出两个绳圈，红绳纤长如绢丝，其中系着小巧可爱的银色铃铛。
　　他递给曲棋：“师姐，此物名为雨霖铃，两人分别戴上之后，可以感应到对方的远近。离得越近，铃铛就会响得越快。你拿上或许有用。”
　　曲棋接过绳圈，白细的指尖轻轻拨弄绳铃，清脆的铃声如雨滴落下。
　　她啧啧称奇：“竟还有这种奇物。”简直就是简洁版的定位器啊，戴手上还挺好看的。
　　曲棋寻思着给黑猫也戴上，这样就能感觉到猫主子跑哪去玩了，自己也不必太担心。
　　季岭坐了一会儿便告辞了，曲棋目送他离开后，又动身去乱葬岗上班。
　　竹林依旧下着阴雨，雨势已经小了许多，隔着绵密的雨幕，整个后山浮现着一种朦胧的美感。
　　等她到了自己的工位——无名碑旁边时，才发现众魂灵早已聚集在那周围，中间特意腾出一大块空地，它们好像非常害怕靠近。
　　空地中央坐着一团小小的黑色影子。
　　听到曲棋的脚步声，它回过头：“喵。”
　　曲棋停下脚步，幽幽道：“呵，你还知道回来。”！


第8章 
　　黑猫昂着头，视线落在她身上，漂亮的金眸闪过一丝冰面裂缝似的纹路。
　　曲棋越过瑟瑟发抖的魂灵包围圈，走上前，一手撑着伞，一手插在腰上，灵魂质问：“坏蛋小猫，你解释一下这几天都去哪鬼混了？”
　　她没注意到，自己的口气仿佛冷宫弃妃一样幽怨。
　　黑猫闻言歪了歪头。
　　它好像很不理解她的问题，金色的眼睛眨了眨，十分冷静地望着她。
　　曲棋感觉这只神秘的黑猫一直听得懂人类的语言。
　　它有时候神态表现得近似一个有智慧的生物，它不会像普通的猫咪那样发出呼噜声、玩尾巴、给自己梳理毛，也不会因为食物而去讨好人类。
　　它从来都是安安静静地独自待在阴影里，而且对周围的一切丝毫不感兴趣。
　　就比如现在，黑猫好像知道她有点生气，但它无动于衷。
　　曲棋默默握紧双拳：“……”好气，不行我要冷静，不能被一只猫破防了。
　　黑猫似乎感应到她激烈的情绪，忽然站起身，上前咬住她的裙摆，往后扯了扯。
　　曲棋：“？”
　　黑猫腮帮子微微鼓起，用力地用牙勾着曲棋的裙角，拖着她一点一点往前走。
　　曲棋从没想过一只猫的力量能有这么大，自己好歹接近一百斤了，竟然就这样被它轻轻松松地拖了过去。
　　眼看着重心逐渐不稳，曲棋不得不出声制止：“别、别，你慢点，让我自己走！要摔了！”
　　黑猫这才松开她，停了下来，后足着地看着她。
　　尽管它是一只猫，这样一个简单坐下来的动作，也充满了难言的优雅和贵气。
　　曲棋试图套话：“你要带我干嘛去？”
　　黑猫喵了一声，微微侧过头，示意她往自己的身后看。
　　没想到曲棋叛逆地说：“我才不看，我还在气头上。”
　　黑猫：“……”
　　曲棋双手叉腰，自以为很冷酷地俯视它：“我跟你讲，现在想讨好我没用了，不哄个十句八句我是不会原谅你的。”
　　黑猫从死亡视角仰视着她的鼻孔，顿了顿，深黑色的瞳孔转了一圈，似乎在思考着什么。
　　它忽然站起身，向曲棋走去。
　　曲棋：“做什么？”
　　黑猫停在她的脚边，柔软的身子轻轻蹭了她一下，长长的黑色尾巴在空中打了个转儿，勾住了她纤细的脚踝。
　　曲棋：“！”
　　黑猫轻轻喵了一声，尽管脸上写满了不情愿，但它的身子依然很诚实地绕着人类蹭来蹭去。
　　曲棋在毛茸茸的攻势下逐渐松懈下来，忍不住蹲下来摸了摸黑猫的头。
　　黑猫瘫在地上，乖顺地任她从头摸到尾。
　　曲棋浑身冒起粉红泡泡，快乐地撸完猫，气也消了。她很是满意地点点头：“好吧，勉为其难原谅你了。”
　　拜托，谁能拒绝小猫咪主动示好呢？
　　反正她是不能的。
　　黑猫忍辱负重地被她乱揉一通，浑身微微颤抖，坚强地起身重新咬住曲棋的裙子，示意她跟上。
　　这次曲棋听话地跟了上去，顺着黑猫后退的方向，她蓦然看见无名碑的正前方，不知何时出现了一个黑漆漆的洞。
　　黑猫将曲棋拉到洞旁，示意她往下看。
　　曲棋低下头，脸上的表情逐渐转为惊愕与茫然：“……这是什么鬼东西？”
　　圆形的洞口刚好是可以通过一个人的尺寸，在洞的下方有一道用木栓扣上的暗门。
　　暗门半开半掩，漆黑得一丝光亮也照不进，仿佛一个无底深渊，从中透出阴冷而疯狂的气息，无声地招徕过往的行路人。
　　直觉告诉曲棋，这不是什么好地方。
　　她本能地往后退，却被黑猫扯住了裙摆，寸步难行。
　　曲棋：被扼住了命运的咽喉.jpg。
　　她叉腰，板起脸煞有其事地教育它：“咪咪，这就是你不对了。古人云死者为大，我们要尊重死者，不可以随便闯入别人安息的地方。”
　　周围的魂灵：……
　　黑猫：……
　　你都在人家坟头吃烧烤看小说了，说这话不脸红吗。
　　黑猫伸出爪子，轻轻一推，暗门完全打开，森冷阴气扑面而来。
　　它迈脚走进去，然后转身站在门口凝望着曲棋，好像在用眼神无声地招呼道：大爷，进来玩呀～快来呀～
　　曲
　　棋感到莫名，猜测道：“你想让我跟你进去？”
　　黑猫：“喵。”
　　曲棋忽然计上心头，善解人意地说：“想进去也不是不可以，你要答应我一个条件。”
　　黑猫：“喵？”
　　曲棋：“把这个戴上。”
　　她掏出雨霖铃，摆在手里摇了摇，亮给黑猫看。
　　黑猫的视线顺势落在她的掌心，沉默。
　　曲棋有理有据地辩解：“呐，你想想啊，古墓一般都是很大的，有很多很多暗道机关什么的。万一我们俩在里面迷路，找不到对方了该怎么办？这多可怕呀！我是没关系，但你一个小猫咪肯定会怕得要死的！”
　　“但是戴上这个铃铛，我们就能知道对方的位置了，我也能方便找到你。怎么样，不错吧？是不是很有道理？”
　　黑猫说：“……喵。”
　　曲棋：“你同意了对吧？我不管，你就是同意了。”
　　“喵！？”
　　见它反应不大，曲棋走上前，蹲下身揉揉黑猫的头。
　　感受到她指尖的好闻而舒缓的清香，黑猫不由失神，尖尖的小耳朵轻轻动了动。
　　下一秒，红线圈猝不及防穿过黑猫的头，套在了它的脖子上。
　　黑猫：“……”好狡猾的女人。
　　它微微低下头，感觉细细的红绳轻轻勒在脖子上，忍不住呲了呲牙，红线上的铃铛随之丁零当啷。
　　曲棋笑得眉眼弯弯：“咪咪真乖～”仿佛一点也没看到黑猫狰狞的表情。
　　周围吃瓜看戏的魂灵眼珠子都差点瞪出来：“！”
　　“她居然没有撕碎这个人类？！”
　　“哎呀呀真是一物降一物，没想到大魔王也有被拿捏的一天！”
　　黑猫面无表情盯着曲棋，目光透露出几分不耐烦，无声地提醒她跟自己走。
　　曲棋安抚：“好好好，别急，我这就来了。”
　　她也不是出尔反尔的人，跟在黑猫的身后走近了暗门。
　　门的尽头寂静到没有一丝风声，像是恐怖片里主角作死都要去的地下室，反正下去之后肯定会撞见不得了的东西，比如安娜贝尔啊电锯杀人狂啊会转头的骷髅白骨什么的。
　　曲棋忍不住咽了咽
　　喉咙，起了点打退堂鼓的想法。
　　她眼睁睁看着黑猫细瘦的身体被这片黑暗完全吞没，又有些担心，索性一鼓作气跟在它身后。
　　刚迈进那片黑暗中，只听嗖的一声，大片明亮的火光倏然窜起，流畅地延展开来，瞬间照亮了狭长阴暗的走廊。
　　鼻尖嗅到一股淡淡的尘土味，有点潮湿的感觉，仿佛暴雨后的葱茏草地。
　　曲棋：“！”
　　走廊的宽度仅容两人通过，低矮的天花板距离曲棋很近，压得人有些喘不过气。
　　她看见走廊的两侧墙壁上，亮着一排整齐的烛台，且全都是长短一致的白色蜡烛，一簇簇明亮地燃烧着。
　　洞口涌进一阵风，跳动的火光被吹得忽明忽灭，墙上的人影也随之扭曲变形，给人一种毛骨悚然的阴森感。
　　黑猫停在道路尽头望着她：“喵。”
　　曲棋快步走到它身边，搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，小声说：“咪咪，这里阴气好重，好可怕。”
　　要不是她有极阴体质，恐怕真扛不住这种地方。自己该不会是误入了什么重要副本吧？那种事情不要啊！她还想一直苟到决赛圈呢！
　　黑猫看了她一眼，转身继续走。
　　它走起路时是标准的猫步，四足落地悄无声息，唯有脖子上的银铃铛会发出细碎响声，在寂静的长廊里分外明显。
　　曲棋跟在它身后，一边左顾右盼，一边止不住地说话：“咪咪你说这墓穴的主人会是什么样的人呀？碑上连个名字也没有，周围的鬼魂也不靠近，一般这样的配置，不是大佬就是炮灰。”
　　“我到这里那么久，好像就没见过墓主的魂灵，这人该不会是个社恐死宅吧？”
　　“这墓穴建那么奇怪，一条路搞得七拐八拐，是想绕晕盗墓贼吗？”说到这里，曲棋双手合十，一脸虔诚，“阿弥陀佛，施主，我可不是盗墓贼，我只是陪我家小猫咪下来参观一下，罪过罪过。”
　　“哈哈哈哈哈，咪咪你真的好黑哦。要不是这里有蜡烛，你就和黑暗完美融为一体了，那我就完全找不到你啦。”
　　黑·社恐死宅·猫：“……喵。”
　　曲棋看着它微微炸毛的长尾巴，有点羞赧地摸了摸鼻子：“咳，不好意思，我有点害怕
　　。我每次紧张的时候就忍不住说很多很多话……”
　　黑猫忽然停下脚步。
　　道路前方，一扇石门挡住了她们的去路，石门上覆着一层斑驳青苔，好似经历过很漫长的岁月沉淀。
　　曲棋这回自告奋勇：“放着我来！”
　　她总不能一直躲在一只猫身后是不是？开门这种高级的事情，交给人类来做就好啦！
　　黑猫闻言在原地坐下，歪了歪小脑袋，总算提起了些兴致。
　　它倒要看看她能折腾出什么蛾子。
　　曲棋上前一步，轻轻推了推门。
　　果然没推动。
　　“呵，还有点小难度，我这人最喜欢挑战极限。”
　　曲棋蹙眉，干脆扎了个马步，气沉丹田，大喝一声：“喝！”
　　同时用上毕生力气，双手用力向前一推——
　　石门稳如泰山，甚至一粒灰尘都没有掉下来。
　　黑猫看着她摇摇欲坠的马步和“软绵绵”的动作，欲言又止。
　　曲棋：“。”完了，好像又在咪咪面前丢失了人类的尊严。
　　她心情沉重地环顾四周，看看有没有坑能跳下去就地把自己埋起来。！


第9章 
　　忽然，空气中传来“哈”的一声。
　　“讨厌，人家睡觉呢，挠什么挠呀！”
　　曲棋悚然：“谁在说话？”
　　石门传来一道声音：“我呀！就是你丫刚刚挠我痒痒是吧？”
　　她刚刚用尽全力不过只是挠痒痒而已？！
　　曲棋感觉自己的尊严受到了侮辱。
　　“你……你是门神还是墓主人？”
　　“我是镇守此门的守护灵，阻止像你这样的生者误入此地，”石门操着一口软萌的娃娃音，又奶又甜，“你不能进去，这不是你该来的地方。”
　　不让进那怎么办？忽悠啊！
　　曲棋开始信口胡诌：“您老人家通融通融，我和墓主人是好朋友呢，从小一起长大，穿过一条裤子睡过一张床的那种交情。我太久没来见她了，实在很想念呀，就想进去看一眼！”
　　黑猫心情复杂：……真是说谎不打草稿。
　　石门果然大怒，反问：“胡说八道，这墓主一百年前就死了，你不过也就十几岁的模样，怎么认识她的？”
　　曲棋眨了眨清澈的狐狸眼，她生得极好，眉尖轻蹙便显得楚楚可怜，让人看了心生恻隐。
　　她说：“其实……其实我已经一百多岁了，只不过是保养得比较好而已，你信吗？”
　　“一百多岁的练气期？”
　　石门看着那张可信度极低的妖艳贱货脸，觉得自己要是信了她才叫傻子，不耐烦地回绝道，“快回去吧，听我一句劝，这里/面/水/很/深，你把握不住。”
　　曲棋半信半疑：“你这话保真吗？”
　　石门很生气：“故意找茬儿是吧？我一守门的，能跟你说假话？”
　　它一生气，整道门的颜色都转为深红，发出震耳欲聋的轰隆响声。曲棋吓得连忙捂上耳朵，忽然脚下一阵动荡，紧接着狭长的走廊开始摇晃，无数土屑从天花板上落下来，扑了她一脸。
　　曲棋被迫吃土，狼狈地呸呸几声，小声道：“不开就不开嘛，这么激动干嘛……”
　　石门怒气值+max。
　　走廊的两侧墙壁忽然一并活动起来，地动山摇间纷纷往中间挤，空间向内收缩，看样子是想挤死她。
　　曲棋冷汗直流，瞪大双眼：“小老弟，你不至于吧？”是不是玩不起啊！
　　她展开双手用力按住两侧墙壁，企图延缓空间变窄的趋势，然而再大的力气都犹如螳臂当车，完全阻挡不了墙的收缩。
　　无奈之下，曲棋转头对黑猫大喊：“咪咪，我快撑不住了，你先跑！”
　　石门很得意，它准备欣赏这不知好歹的人类被自己挤扁成肉泥的样子，忽然看见一只黑猫从她身后走了出来。
　　它伸出前爪，抵在门上，轻轻往前按了一下。
　　石门：“！”
　　它结结巴巴道：“盛、盛……”
　　曲棋看着刚刚还在得意大笑的石门突然发起抖来，疑惑地问：“剩什么？”
　　烛火明灭，她没看见墙上的黑猫影子不知不觉变成了女人的模样，那纤细的手指抬起的瞬间，整个空间忽然停止了摇晃，一股令人毛骨悚然的寂静席卷而来。
　　黑猫微微眯眼，它的瞳孔是纯粹的深黑，犹如无光的漫漫长夜，清晰倒映出石门的影子，令它心头陡然生出一丝寒意。
　　“剩、剩下的路你们自己走！”石门牙关打战，将门啪地一声打开，语速飞快，“二位一路顺风旅途愉快！”
　　曲棋：“？”发生甚么事了？
　　黑猫淡定地向前走去，头也不回地喵了一声示意她跟上。
　　曲棋呆呆跟在它后面，后知后觉地想：“坏了，咪咪的实力不会比我还厉害吧？”
　　之前黑猫轻轻松松地就拔出了自己的剑，现在又不费吹灰之力推开了她打不开的门，而且乱葬岗那些鬼魂看上去也很害怕它的样子。
　　她原以为是巧合，但太多巧合加在一起就是必然了。
　　曲棋深深凝视着黑猫，越看越觉得它不简单。
　　黑猫察觉到了她的视线，侧过头喵了一声。
　　曲棋看着它人畜无害的侧脸，陷入沉思：……可能真是巧合也说不定？
　　如果黑猫真有这么强，怎么会心甘情愿让她撸猫、还允许她给自己戴铃铛呢？她可没有自信到认为，短短几天的□□就让黑猫对自己死心塌地了。
　　门后是一处向下的石阶，阶梯上覆盖着和石门上一样的青苔，还有一些不知名的植物藤蔓，零零
　　碎碎地蜷缩在角落。
　　随着她们向下，阶梯上的青苔和藤蔓越来越多，犹如弯鼻子女巫编织出的古怪长毯，最后几乎是爬满了每一寸青石表面，整片土地都被染上暗沉黏腻的深绿，有一种不可名状的癫狂感。
　　曲棋踩在绿油油的植物上，每一步都走得小心翼翼，她总感觉这些藤蔓会忽然活动起来缠住自己。
　　实际上，它们也确实是这么想的。阴暗处的几缕藤蔓嗅到了生者的新鲜血液，蠢蠢欲动地翘起布满尖刺的枝叶。
　　但当黑猫走过去时，它们就像是忽然失去了所有活力，萎靡而乖巧地缩了回去。
　　曲棋一路平安地走完了长阶，看见脚底的泥土又变回熟悉的灰褐色，她立刻松了口气。
　　但当她看清楚眼前的场景，倏然瞪圆了眼睛。
　　比刚才的长廊不知道大了多少倍的空间里，悬浮着一口棺材。
　　地上摆满了一圈整齐的白色蜡烛，蜡烛幽幽地燃烧着猩红的火光，火舌疯狂地舔舐着正上方的红色棺材。
　　也不知那棺材是用什么材料做出来的，被火烧竟毫发无损。
　　白色蜡烛的周围，簇拥着一个巨大的水池，她看见深绿色的液体在正方形的池子里翻涌。
　　最可怖的是，空中排布着无数道紧绷着黑色丝线，线条闪烁着锐利的光泽，它们精巧地交错开来，有如错综复杂的蜘蛛网，细细麻麻、纵横交织，然后尽数穿过了那红棺。
　　曲棋看见那棺材时，不知为何心头一颤。
　　那些丝线严丝合缝地穿过棺材，不会把棺材里的人大卸八块吗？到底是什么样的人建造了这样的墓室，让墓主就连死也要痛苦万分？
　　若有对阵法略懂一二的人来到这里，肯定能认出这布置其实是一个法阵。
　　相传这是一位遭情郎遗弃的南疆女子所创，饱含怨怼，乃是世间最怨毒、最狂气的法阵，能封住亡魂，使其永世不得安息。
　　——缚杀阵。
　　以棺材为阵眼，五行为阵基，束缚封锁棺中魂灵。
　　陨丝为金，藤蔓为木，方池为水，白烛为火，地基为土，五行相生相克，相互制衡，缺一不可，因此对位置的摆放极其讲究。
　　黑猫在池水前停下，眺望着红棺，
　　眉宇间不自觉多了几分煞气。
　　它的本体已被法阵封印了近百年，元丹被剖，灵府尽毁，七魂六魄皆散，只残余一缕元神苟延残喘，化成如今的猫身。
　　百年来，她日夜与周围的恶魂缠斗，抵抗着最后一缕元神不被吞噬。
　　乱葬岗就像庞杂的炼狱，其中孤魂野鬼数不胜数，它们彼此厮杀，她已经记不清自己杀了多少亡魂，听过多少声凄厉痛苦的惨叫，才存活至今，成为万鬼心中最大的恐惧。
　　即使如此，它的元神之躯受缚杀阵所限制，无法破坏阵基。需要有一个人，帮助自己逃离这里。
　　可每一任监视乱葬岗的问剑宗弟子都尽忠职守，不愿意接近墓地深处。
　　黑猫原以为一切无望，可是曲棋忽然出现了，她的一切行动都超乎了它的预期。
　　如今的问剑宗居然……能教导出这么奇异的弟子，令它刮目相看。
　　此时此刻，她就是它的全部希望。
　　曲棋走到黑猫身旁，近距离围观棺材，她的表情诧异，漂亮的狐狸眼睁圆，像是看到了什么可怕的事物。
　　黑猫动了动耳朵，听见女孩轻轻地呢喃：“墓主应该很痛苦吧……建造墓穴的那些人真是丧心病狂。”
　　它怔在原地，浑身微微绷紧。
　　每一个漫长的日夜，疼痛总是如影随形，身上的血痂脱落又新添，亡魂们饱含敌意和畏惧的目光，彻骨的寒冷撼动着摇摇欲坠的神经。
　　它以为自己已经足够强大，能独自忍受这一切。
　　但从来没有人会对她说，你一定很痛苦吧？欺负你的那些人真坏啊。
　　“咪咪？”曲棋低下头看它，“你怎么啦？”
　　女孩安静地站在那里，她一身素白的衣裙，眉眼带笑。在暗淡阴冷的墓室里，她就像是一束光亮，很细小，但足够明亮，足够照耀它身上的阴霾。
　　黑猫仰视着她的光，忽然明白了飞蛾为什么愿意扑向烈火。
　　趋光大概是所有生物的本能。
　　曲棋蹲下来，她本能感觉黑猫现在好像有些不开心，尽管它看起来面无表情。
　　她温柔地摸了摸黑猫的头，后者没有再反抗，微微眯起双眼，近乎是乖顺地任人揉搓。
　　曲
　　棋撸了撸猫，感觉猫主子心情好转，才放开。她把下巴搁在胳膊上，歪着头问：“我现在应该做什么呢？”
　　她的双眼清澈，声音轻柔得像是哄小孩子，黑猫耳尖晃了晃，看向近处：“喵。”
　　曲棋顺着它的视线，看到了那圈燃烧的白色蜡烛。
　　“要我把蜡烛熄灭吗？”
　　黑猫：“喵。”
　　缚杀阵的五行摆放是重中之重，只要破坏了阵型，便可打乱法阵，破除封印。
　　曲棋看它表示赞同的样子，理解地点点头。她自诩在get黑猫想法这方面从来没有出过错，当即拍了拍胸脯：“您瞧好吧，马上安排。”
　　黑猫联想之前曲棋一系列丢人行径，陷入沉默：……总觉得不太靠谱。
　　只见曲棋思忖片刻，从储物空间里翻出一个水盆，用盆子从正方形的水池里舀了一些水。
　　绿色液体翻涌着雪白的泡沫，散发出一股难闻的气味。
　　曲棋捏起鼻子，瓮声瓮气：“这什么水呀……好恶心，像马桶里掏出来的。”她像捧着烫手山芋似的，飞快地将盆子往前一泼，绿色的液体洒向了烛火。
　　只听咻的一声，蜡烛上的火舌居然烧得更旺了，还隐隐有没过棺材的趋势。
　　曲棋：！？
　　黑猫：？？？
　　曲棋丢下水盆，讪讪一笑：“呃，没想到这水不靠谱……里面的人应该不会被烤熟吧？”
　　黑猫无声地凝视着她。
　　曲棋读懂了那目光，叫“你再不想办法我就把你先烤了”。
　　曲棋：“咳咳，问题不大，其实我早有准备！”
　　她平时有储水的习惯，总喜欢拿个竹筒装点温白开，以便渴了走在路上随时都能喝。
　　曲棋拿出竹筒，旋开木盖，将清水泼向中间。
　　噗呲声后，白烟飘出，烛火尽数熄灭。
　　曲棋骄傲抬头，向身旁的猫主子邀功：“怎么样，我这波操作厉害了吧……”
　　还没等她说完，忽然眼前一黑，整个人如断线的木偶般倒在地上。
　　与此同时，整个墓室剧烈地摇晃了起来，池水停止翻涌，疯长的藤蔓枯萎凋零，黑线纷纷断落，凌乱地铺了一地，地面上的亡灵感知到了危险，发出刺耳的尖啸。
　　仿佛霎那间整个世界就要分崩离析。
　　一切混乱的源头，黑猫伸出爪子，在曲棋眉心轻轻一点，地上的黑色人影好似拥有了实体，从中伸出一双大手，轻柔而有力地将昏迷的女孩拖进阴影深处。
　　它收回视线，独自站在即将塌陷的黑暗墓室里，看着鲜红的棺材自空中降下，平稳落地，然后悄无声息地打开了。
　　黑猫走上前，纵身跳了进去。！


第10章 
　　曲棋醒来的时候，正躺在乱葬岗外。
　　后脑勺有点疼，像是被人打了一拳。她揉了揉脑袋，被一拥而上的魂灵围了个水泄不通。
　　“吱吱吱！”
　　“吱、吱！吱！”
　　魂灵叽叽喳喳，热热闹闹地挤作一团，纷纷观察眼前的勇敢人类。它们亲眼看见她走进了那个大魔头的老巢，过了十几分钟后，又凭空出现在乱葬岗外，只身一人倒在地上。
　　曲棋随手摸了摸凑过来的一只魂灵，说：“……发生什么事了？”
　　一开口，声音哑得厉害，她吓了一跳，连忙掏出竹筒喝水。喝水的时候，她总感觉自己忘记了什么事情，心不在焉地吞咽着。
　　魂灵：“吱！”
　　曲棋感觉肚子有点饿，自言自语：“什么时辰了？”
　　她顺着魂灵们叽叽喳喳的方向看去，连续多日的阴雨不知何时已经停了。
　　天空像一片宽松的金色绸缎，鲜红的云和燃烧的落日点缀着那片麦浪般的暗金，下方是随风摇曳的深绿色竹林，银白到几乎透明的魂灵们在余晖里振翅，纷杂的颜色交织在一起，和谐得出奇。
　　金色、金色……她忽然想起了那双漂亮的眼睛。
　　曲棋脸色大变，后知后觉地大喊：“……我猫呢！”她那拽得瞧不起全世界的Bking猫主子呢！
　　魂灵们你看看我、我看看你，纷纷发出疑惑的吱吱声。
　　曲棋站起来，看了看四周，没有任何黑猫的踪影。她急得脑门出汗，慌不择路地大喊：“咪咪！咪咪——你在哪——”
　　四野寂静，没有回应，只有手腕上传来丁零的响声。
　　“！”曲棋松了口气，露出笑容：差点忘了，还有雨霖铃。没错，只要通过这个铃铛，就可以感觉到……
　　顺着雨霖铃上的感应，曲棋快步走回无名碑，却记忆中发现原本存在暗门的地方，已经夷为平地。
　　她脸上的笑容僵住了。
　　铃铛传来很微弱的响声，像是狂风中一盏将熄的灯火，断断续续的感应像是从很遥远的地方传过来。
　　曲棋笑不出来了，回忆逐渐清明。
　　记忆的最后一个片段，是即将塌陷的墓
　　室，一片黑暗中好像有人轻轻碰了一下她的额头。
　　……她的咪咪，恐怕是想办法把她送了出来，而自己却被埋在很深的地下。
　　虽然黑猫总是神出鬼没，但曲棋就是知道，它一定会回来找到自己。
　　但这一次，它好像回不来了。
　　四周的亡灵们不明白，平时总是笑眯眯的、气味很好闻的人类女孩，整个人像被抽空了力气，忽然间往地上一蹲，脸埋在胳膊里，半天一动不动。
　　它们小声地窃窃私语：“她怎么了？平常这个时候不都已经吵着下班了吗？”
　　“咦，她肩膀一抖一抖的，好像在哭诶。”
　　“是不是饿了呀，咱们给她找点吃的去吧？”
　　“费那么大劲干嘛，我们还不如早点把她吃了，闻着都香，馋死我了吸溜吸溜。”
　　“你疯啦！谁不知道她是大魔头的猎物，就算要吃也没有我们的份儿……”
　　魂灵们商量了一下，几分钟后驮着一只瑟瑟发抖的野兔飞过来，丢到曲棋面前。
　　曲棋没有反应。
　　过了一会儿，一只五花大绑的山鸡梆梆落地。
　　曲棋还是没有反应。
　　又过了片刻，一只晕厥的小羊羔被小心翼翼地放在她面前。
　　这次，曲棋终于抬起头来。她的眼眶晕开淡淡薄红，眸中氤氲着一片朦胧的水雾，整个人像是一只被雨水浇湿的玫瑰，哪怕是身处绝境，也明艳得让人目眩。
　　她吸了吸鼻子，泪水如断线般坠下：“我的咪咪——我的咪咪没有了——”
　　魂灵看着她哇哇大哭的样子，面面相觑：“还有这种好事？可我为什么还能感觉到盛西烛的气息？”
　　“好死喵！好死喵！”
　　“可盛西烛不是早就死了吗？魇还能再死第二次的？妹听说过啊！”
　　曲棋止不住流泪，哭得脖子都红了，撕心裂肺地说：“它还那么年轻，怎么就走了呀，让我一个黑发人送黑发猫——它孤零零在地下，没有人陪它、给它撸毛，它万一又不开心怎么办呀——”
　　“咪咪，我的猫猫！没有你我可怎么活呀——”
　　魂灵：“……演的吧！”夭寿了，她还真拿盛西烛当猫啊！
　　“这也太真情实感了。不像假的，再看看。”
　　“魇死不能复生，节哀节哀。”
　　众魂灵被她感染力极强的哭腔所震撼，围在她身边，伸出小小的透明触须拍了拍她的肩膀，以示安慰。
　　相处了那么久，它们对这个人类还是有点感情在的，虽然目的不纯，最开始是图她身上的阴气，但后来又感觉这姑娘挺心大挺憨的，招人稀罕，又长得那么漂亮。不论是谁看见那么漂亮的小姑娘在哭，都不忍心泼冷水了。
　　曲棋哭了一炷香的时间，随手抓起一只魂灵，在它身上擤了一下鼻涕，小声地说：“……谢谢你们。”
　　她慢慢站起来，抱着兔子、山鸡和小羊，走到了乱葬岗外，孤独地用树枝搭建篝火，没有再去无名碑那里。
　　被擤鼻涕的魂灵看着她哀婉的背影，满头问号：“？？？”你礼貌吗？
　　夜色渐浓，乱葬岗外燃起炊烟，像是后山最寻常不过的一个夜晚。
　　曲棋把绑好的山鸡横在燃烧的篝火上，心不在焉地翻转着树枝。
　　她想化悲伤为动力，用美食放松一下自己的心情，吃点好吃的，不去想黑猫，总不会那么难过了。
　　淋上酱汁，抹好调料，鲜香远远地飘荡开。曲棋轻轻地咬下一口，又重复性地咬了一口，嘴唇机械地张合。
　　……往日的大快朵颐，今天的味同嚼蜡。
　　亡灵们远远地看着，看到她用袖子又抹了抹脸。
　　不知何时，四周暗了下来，天空深处的月亮被一团团浓厚的乌云遮掩，枯黄的落叶慢悠悠地飘远。
　　——起风了。
　　乱葬岗最深处的无名碑前，连月光也照不到的地方，一团浓稠如墨汁般的阴影缓缓地漂浮在地面上。它像一滩黑不见光的深潭，满逸着苍白如冬日的气息，寒冷衰亡、毫无生机。
　　谁也不知道它是什么时候出现的，黑影就这样流过纷乱的枯枝败叶、掠过森白的骸骨堆，她很快生长出了四肢、黑发、纤细的身体……与人类的样貌近乎无异。
　　亡灵们纷纷噤声，恐惧攀升到了极点，发出一阵久违地战栗。
　　它们的主宰回来了，这一次，她仿佛变得更加强大。
　　曲棋听到了脚步声，伴随着丁零
　　当啷的响声。
　　那声音微不可闻，像是踮起脚尖，一步步轻盈优雅地落下。
　　手腕上的铃铛开始发热，曲棋呆了片刻，不可置信地睁大了双眼。
　　一道模糊的黑影缓缓向她走来，又忽然停留在火光照射不到的地方。
　　女孩睁大了狐狸眼，手里拿着香喷喷的、啃了一半的烤鸡，坐在明亮的篝火旁，而那人独自在朦胧的暗处，仿佛一条泾渭分明的界线，光暗如此鲜明地将她们隔开。
　　曲棋借着燃烧的火光，仔细观察着那人的影子。她想了想，谨慎而关切地问：“您……您吃吗？”
　　她不知道那人是谁，为了什么而来。她没有猫了，现在一无所有，只有手上的烤鸡还算好吃。
　　那人没有回答，沉默片刻，向篝火迈出了一步，站在火光里。
　　曲棋看清了她的脸，忽然忘记自己接下来想要说什么。
　　女人像从一幅画里走出来，背后是成片冰冷的墓碑和游荡的亡灵，她却无动于衷，眉目平静，带着游离于人世外的冷淡和疏离，反倒多了一丝不似活物的诡异美感——
　　仿佛生命燃烧到尽头时迸发出的最后一缕美丽，一枝即将谢幕的花，诡秘而颓靡地盛放着。
　　破旧的老式长裙和及膝的乌发是浓郁的深黑，反倒衬出女人苍白的皮肤，是那种长久不见天光的苍白，就像无垠的雪，白到几乎透明。
　　她的视线垂落，淡金色的眼睛凝视着曲棋。
　　盛西烛回答：“我对人间的食物没有兴趣。”
　　女孩看清了她纤长的脖颈间系着的红绳，银白色的铃铛在火光里熠熠生辉。
　　曲棋抬起眼，和那双淡金色的眸子对视，脑中轰地一声：“你是……你是咪咪？”
　　盛西烛看着她，和黑猫如出一辙的金色眸子里没有任何情绪。
　　曲棋倏然站起身，自我安慰似的反复点头：“对、对，一定是的，你就是它。”
　　她看着女人的时候，就如同看着一根救命稻草，被火光映亮的眼睛盛满了炙热的希冀，又惶然到一碰就碎。
　　好像……好像如果得到了自己的否定，她就再也无法开心起来。
　　盛西烛沉默，她的视线落在曲棋微微泛红的眼眶。
　　这个女孩好像哭过。
　　就因为一只猫？
　　她不明白，只不过是一只猫而已，只陪伴了她十几天，值得么？
　　盛西烛神色晦暗，她想起曾经的师兄师姐、师尊，相伴的十载光阴，忘昔峰上漫长的年年岁岁，日月轮转、四季更迭，从稚嫩孩童到青葱少年。
　　再深厚的感情和信任，最后不也还是将她挫骨扬灰了吗。
　　但她看着女孩逐渐盈满泪水的眼眶，最后什么也没有说。
　　半晌，盛西烛点了一下头：“是。”！


第11章 
　　盛西烛没有打算告诉曲棋自己是谁。
　　她现在需要一个全新的身份，一个方便光明正大行走在问剑宗内的身份，正好扮演一只猫最不会引人注意。
　　曲棋飞快地抹了一下脸，又眉眼带笑：“我就知道嘛，咪咪那么厉害，没有那么容易死的。”
　　她主动拉住盛西烛宽大的袖子，把盛西烛拉到温暖的篝火旁，又恢复了懒散的咸鱼瘫坐姿。
　　曲棋看着她，用哄小孩般的口气殷切地问：“不想吃烤鸡的话，蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……你更喜欢哪个呀？”
　　她每报一个菜名，旁边被捆上的小羊羔和兔子都会发出嘤嘤嘤的声音。
　　盛西烛：“……不必。”
　　“你不饿吗？”曲棋咬了一口烤鸡，问，“你之前到底去哪啦，怎么忽然变成了人？害得我好担心。”
　　她知道灵兽可以修炼出人身，但她万万没想到，咪咪居然厉害到化形了，变成人之后还是个大美女！比苏扶晚都好看！
　　这种感觉就好像，有一天下班回家，发现你的猫猫狗狗忽然变成了帅哥美女一样惊奇。
　　盛西烛看着她满脸开心、小口吃肉的样子，只道：“你吃便好。”
　　沐浴在她的视线之下，曲棋顿时有些羞赧：“好吧，那你先休息一会儿，我很快就吃完。”天呐，被美女看着太容易紧张了，她连吃相都要克制得很文雅！
　　好在盛西烛不一会儿就挪开了目光，她感受着焰火久违的温暖和明亮，看着寂静的竹林被风温柔地吹响，银白色的月牙从乌云上探出头。
　　虽然是司空见惯的场景，却因为重获躯体而显得生动而新奇。
　　重见天日的魇左顾右盼，不露声色地好奇着万事万物。
　　“我吃完了，我们回家吧。”
　　吃相文雅的曲棋三下五除二就搞定了烤鸡烤兔和烤羊，熄掉篝火，“对啦，回家之前还要带你去洗个澡。”
　　盛西烛收回目光：“洗澡？”
　　“对呀，刚从墓室里出来，身上都脏兮兮的。”曲棋看着她白净无暇的脸，毫不心虚地说，“没洗澡不许躺床。”
　　盛西烛被她拉着袖子带走，亡灵们看着大魔王近乎顺从地和
　　人类女孩一起离开，放松之余忍不住吐槽：“她怎么还不吃掉这个人类，是不是当猫当上瘾了？”
　　“大魔王的心思你不懂。肯定是想先骗取傻白甜人类的信任，等她开始依赖自己的时候，再给她致命一击，等人类的恐惧和憎恨到了巅峰，再慢慢吃掉。”
　　“吸溜吸溜，据说魇以负面情绪为食，想想都美味。心机太深沉了吧，不愧是心狠手辣的盛西烛！”
　　心机深沉且心狠手辣的大魔王盛西烛，跟随着傻白甜人类穿过竹林，来到一处热气腾腾的温泉。
　　水面上白雾缭绕，温暖的水汽熏得人周身舒缓。
　　曲棋将一套干净的衣裙摆放在池水边，对盛西烛说：“咪咪，这里的水很清透的。你先洗吧，我在外面等你。”
　　她有些担心地问：“对了，你会洗澡吗？”猫猫第一次变成人类身躯，怕是用不惯吧？
　　盛西烛始终对咪咪这个名字非常无语，目光一言难尽：“……会，你走吧。”
　　曲棋一步三回头，不放心道：“那、那我先走咯，真的不要我帮你搓背吗？”
　　盛西烛面无表情地将她推离这片温泉。
　　随后，女人走近水面，意念之间，身上的黑色纱裙顿时消失不见，修长而纤细的躯体起伏有致，几乎和乳白的雾气融为一体。
　　她抬起圆润的足尖，右脚踝上一点红痣，衬得纤足愈发白皙妩媚。
　　盛西烛移步走入水中，水波柔柔荡漾。
　　曲棋站在竹林外，隐约听见水声响动。
　　她揉了揉脸，懒洋洋地靠在树旁，打了个哈欠。
　　片刻，水声慢慢停下，曲棋听见脚步声渐近，转过身：“你洗好啦？”
　　盛西烛嗯了一声。她身着曲棋给的白纱长裙，眉眼淡漠，整个人像是融化在了银亮的月光里，唯独颈间的红色丝绳增添了几分艳色。
　　曲棋双眼一亮：“哇，很合身呀！”
　　盛西烛说：“你去吧。”
　　“你等我一下，我很快就好。”曲棋眉眼弯弯，哼着歌往竹林中去了，飞快地洗了个战斗澡。
　　再出来时，盛西烛站在月光照不到的树荫下，金色的眼睛望向夜空，不知在想什么，无端让人感觉很遥远。
　　曲棋愣了一下，走上去想拍她的肩膀，却被盛西烛条件反射地避开。
　　她也不在意，眉眼弯弯道：“我出来了，回家吧。”
　　盛西烛看向她，忽然伸手在曲棋眉间轻轻点了一下。
　　曲棋感觉一阵眩晕，回过神时，两人已站在木屋中央。
　　“卧槽？”传说中的移形换影？！变成人还自带那么高级的技能了？
　　盛西烛轻车熟路地坐上床，看向她，问：“睡么？”
　　曲棋：“！”
　　这场景……好怪！再看一眼！
　　如果咪咪现在是猫的话，她恐怕不会有什么觉得奇怪的。但黑猫现在变成了人，就仿佛一个千娇百媚的大美女坐在床上，老神在在地问你，今晚一起睡么？
　　嘶，很难不误解……
　　“那啥，咪咪呀。”曲棋小心翼翼地走过去，感受到大美人宛若冰箱一般冷若冰霜的气质，顿时压力很大，“你就打算这样睡吗？”
　　盛西烛：“不行？”
　　曲棋结结巴巴：“我的意思是……要不，要不你先变回去？”
　　盛西烛无动于衷。
　　曲棋想了想，曲线救国：“床有点小，躺不下两个人。”
　　盛西烛蹙眉看向她。
　　曲棋顿时有点怂，猫主子本来脾气就拽，变成人后还比她厉害，不知道会怎么对自己。她对黑猫可以为所欲为，可换成美女就不敢了。
　　她认命地说：“不、不然算了，你当我没说吧。”
　　盛西烛眉头舒缓，淡淡嗯了一声，闭上眼睛。
　　她盘腿打坐，双眼紧闭，周身浮动着一些难以辨认的神秘气息，粘稠而冰冷，好像是在修炼的样子。
　　曲棋看不懂，也不敢打扰，自己一个人坐在旁边看话本。
　　看到一半，她忽然感觉头有点晕，视线越来越暗，小腹也疼得不行：“嘶……”
　　她这是低血糖还是大姨妈来了？好气，没听说修仙世界也会有大姨妈的啊！
　　盛西烛听见响动，立刻睁开双眼，便看见身旁的曲棋像虾米一样蜷缩在床角，脸色发白，浑身是汗，很是痛苦的样子。
　　盛西烛飞快按住曲棋的手，深黑色的气息透过掌心穿入血脉，在她灵府经
　　脉间四处逡巡。
　　片刻，她脸上浮现冷笑：“缚杀阵反噬？”
　　早晨，曲棋破坏了墓室五行法阵的布置，却被阵眼的“永世不得超生”的诅咒反噬。
　　盛西烛没想到此阵如此怨毒，居然连破阵之人都要遭殃。
　　缚杀阵针对的是已死的亡魂，但曲棋是活生生的人，这法阵到了她身上，只能发挥一半。这意味着，她每天夜晚必遭蚀骨剜心之苦，有如盛西烛曾经承受过的伤痛。
　　盛西烛是想利用曲棋解开封印，但不想害人遭罪。而且这人修为太低了，如果放着不管，恐怕撑不过今晚的反噬。
　　盛西烛看向曲棋，女孩脸上血色全失，无知无觉地紧紧咬住嘴唇，大概是咬得太用力，唇角渗出一丝刺眼的红色。
　　在地下呆了那么长的时间，她最知道这样的痛是什么滋味。
　　盛西烛沉默片刻，忽然啧了一声。
　　她抬起指甲，粗暴地在手腕上撕开一道口子。
　　淡金色血液从伤口溢出来，灿烂夺目，宛若琼浆玉露。
　　盛西烛抬起手腕，捏开曲棋的嘴，按在她的嘴唇上，强迫对方喝下。！


第12章 
　　陌生的温热液体流入口中，有点甜。曲棋被迫喝了几口，脸色慢慢好转，表情也舒缓下来，食髓知味后，她竟然抱住盛西烛的手，主动吮吸着甜美的滋味。
　　盛西烛状似嫌弃地拍开曲棋的手，像拎小鸡似的把她丢在枕头上。后者立刻从嗓子眼儿里发出一阵委委屈屈的咕哝，好像受了欺负似的。
　　盛西烛看着她撅得老高的嘴，气极反笑：“……小白眼狼。”
　　下一秒，盛西烛手腕上的伤口渐渐愈合，又变回完好的皮肤。
　　她伸出手指搭在曲棋的额头上，魇气化丝在经脉间巡逻一圈。
　　曲棋仿佛自顾自生完气就累了，瞬间陷入沉睡，还打了一个响亮的呼噜，以示自己无恙。
　　确定她完全无事后，盛西烛垂眼吹灭烛台。
　　她在曲棋的身边躺了下来。
　　两个人躺着确实有些拥挤，好在都是身材纤细的女孩子，挤一挤也不是不行。
　　盛西烛背对着曲棋，感受到女孩的气息渐渐平稳。
　　她的思绪慢慢飘远，望向窗角，那里凝固着一地雪白的月光，女人狭长的影子迈着轻盈的步伐，悄无声息地蔓延过去，一口一口将月光“吃掉”。
　　最后，所有光芒都被黑影吞噬殆尽。
　　自从变成魇以后，她就能穿过世间万物的影子，去往想去的地方。
　　魇的力量特殊，每个魇的能力都不同。它们不需要睡眠，也不需要进食，只要汲取人类的负面情绪就可以变强。
　　就像与世界规则相悖的异类，游荡在死与生的边缘，不被任何种族所接纳。
　　所以哪里都不是她的归处。
　　忽然，身后传来窸窸窣窣的声音，属于人类的温热躯体贴上来，一条胳膊搭在了她的腰上，紧接着，毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的后背。
　　盛西烛：“……”
　　她领教过曲棋的睡姿有多奔放，还是黑猫的时候，就经常差点被女孩从床上踹下去。变回人形以后，还是免不了被动手动脚。
　　曲棋抱着盛西烛睡得正香，就好像抱着一个冰凉凉的人形抱枕，夏天睡觉正好缺这么一个避暑好物。
　　等到她一觉醒来，盛西烛不见了，床上只有
　　自己一个人。
　　明媚的阳光从窗外透进来，连续几日的阴天终于放晴。
　　曲棋坐起来，伸了个懒腰，感觉精神饱满，浑身上下充满了难言的力量。她有些奇怪，仔细一探，一看吓一跳——自己已经金丹中期了！
　　原书中，修仙者的境界划分为：练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、炼虚期、大乘期、渡劫期。
　　她不知道，盛西烛给她喂的血是修仙者们梦寐以求的东西。
　　魇的血肉能够提升修为，哪怕她只喂了一点点，就连跨了两个境界，且将缚杀阵的反噬暂时压制了下来。
　　曲棋揉了揉肚子，满脸呆滞。她怎么也没想到，自己睡了一觉醒来就结丹了。昨晚肚子疼是因为这个？难不成我还是个修炼天才，有什么未开发的天赋技能？
　　放眼整个忘昔峰，曲棋现在的实力，居然一越成为内门弟子中的佼佼者，比女主还牛。
　　境界提升后，曲棋精神抖擞、脚步轻盈，金丹期的感知也比平时更加敏锐。
　　仅仅是在木屋里，她就能听见竹林里的鸟叫、艳丽的花朵被晨风吹晃的窸窸声、兔子竖起耳朵四处蹿跳、蛇类冰凉的躯体在地上蜿蜒而过……还有轻不可闻的猫步声。
　　猫轻轻跳上树干，坐了下来，她伸手将被吹乱的发丝挽在耳后，雪白裙摆下的长腿交叠，轻轻晃荡。
　　曲棋凝神听了一会儿，忽然有点不好意思，感觉自己好像一个偷看美人的变/态。
　　再听，就不礼貌了！
　　她揉了揉空空如也的肚子，打算先吃个早餐，其他的事情以后再想。曲棋走进厨房，简单地搞了一碗蘑菇灵草汤，洒上葱花，醇厚的香味远远地飘开来。
　　她回到房间，把碗放在桌上，大快朵颐。
　　这时，盛西烛走了进来。
　　曲棋嘴里塞得鼓鼓囊囊，元气满满地打招呼：“咪咪，早丧好！”
　　盛西烛看了她一眼，忽然伸手按在她额间。
　　魇气丝滑地融入经脉中，在灵府里大刀阔斧地穿梭。一回生二回熟，灵府和脉络早已适应了她的存在，纷纷乖巧地让行。
　　她的手指很凉，轻轻按在热乎乎的脑门上，曲棋立刻呆住了。
　　盛西烛感应着
　　她灵府内的变化，说：“你已金丹。”
　　曲棋反应过来，却丝毫没有灵府被窥探的冒犯感，羞赧点头：“咪咪，你连这都知道，你好关心我哦。”
　　盛西烛飞快地收回手，转身背对她。
　　曲棋：“……倒也不必如此。”
　　她低下头喝了一口汤，又问：“咪咪，你记得昨天夜里发生了什么吗？为什么我忽然就金丹了？”
　　她只记得自己好像姨妈痛，然后就不省人事了。
　　盛西烛避而不答：“不知。或许与墓室有关。”
　　曲棋恍然大悟：“原来如此，那墓主前辈真是人美心善，下去一趟竟然还免费送我修为！”
　　人美心善的盛西烛闻言，竟无言以对。
　　曲棋十分感动，热泪盈眶地说：“我错了，大错特错，以后再也不在她坟头蹦迪、烧烤、看小说了……改天多烧点纸钱给她，就当赔礼道歉，她泉下有知，应该会原谅我的年少轻狂！”
　　盛西烛：“……”不，这种新奇的体验，感觉这辈子都难原谅。
　　忽然，一阵急促的敲门声响起，打断了曲棋情真意切的忏悔。
　　她适时地收起眼泪，疑惑地走上前，隔着门问：“谁呀？”
　　“我呀！”
　　曲棋莫名：“你谁呀？！”
　　“好哇，你连你师父的声音都听不出来了？！”
　　曲棋：“！！！”守一长老竟然回忘昔峰了？
　　她立刻打开门，调整了一下表情，声情并茂地喊：“师父！”
　　门外，一个白发苍苍、精神矍铄的老太太站在门口，她头戴笠帽，身着蓑衣，看上去风尘仆仆，双目明亮，笑容朴实开朗如跳广场舞的领袖大娘。
　　守一呐喊：“徒儿！”
　　曲棋深情：“好师父！”
　　守一伸出健硕的双臂用力抱住她：“好徒儿！”
　　曲棋被夹在她的胳肢窝里，像个艰难探出头的鹌鹑。
　　好一个“师徒情深”的画面，盛西烛不忍直视地捂上耳朵。
　　曲棋差点被守一中气十足的大嗓门创到，用力挣脱了她的怀抱：“……师父，您老人家还是这么有精神。”
　　“为师听说你被人赶到后山，立刻就从鹤洲赶回来了。让我看看，哟，瞧瞧这小脸儿瘦的。”
　　守一长老满脸慈祥，“是不是又有人欺负你了？怎么到这种地方来委屈自己？”
　　天天吃肉脸圆了一圈的曲棋连忙后退一步：“师父，是我做了错事，主动要求来此受罚的。”
　　老太太闻言叹了口气，语重心长地说：“好吧，受了委屈要和师父说，不要自己憋在心里，知道吗？”
　　曲棋乖巧点头：“知道了，师父。”
　　“好徒儿，不请为师进去坐坐？”
　　守一拍了拍她的肩膀，探头往屋里看，曲棋反应过来，下意识地挡住了她：“师父，不太方便……”
　　“怎么还不让进了，藏什么好玩的东西，”守一佯怒，“有什么是不能让你尊敬的师父看看的？”
　　曲棋不知该怎么解释屋里的大美女是谁，尚在犹豫：“呃，这个嘛，说起来有点复杂……”
　　守一眼神古怪，狐疑道：“你不会是，在金屋藏娇吧？”！


第13章 
　　曲棋瞳孔地震：“！”你怎么知道的？
　　忽然，身后传来“喵”的一声。
　　两人转头看去，一只黑猫端坐在木桌上，坐姿优雅又贵气，它低头懒洋洋地用粉色的小舌头梳理着自己的毛发。
　　两人面面相觑。
　　守一莫名其妙：“就一只猫你有什么好藏的？”
　　曲棋松了口气，故作羞赧：“多可爱呀，这不是想给您一个惊喜吗？”
　　守一若有所思：“确实惊喜，我看你这猫……”她上前一步，围着桌子绕了一圈，神色带着几分探究。
　　曲棋刚才放下的心又瞬间提起来：“师父，别看了，它会害羞。”
　　黑猫瞥了白发老太太一眼，慢条斯理地摇晃着尾巴尖儿，金色的眼睛里写满了对人类的不屑。
　　普通的大乘初期修士，不足为惧。
　　“……你管这叫害羞？”明明是普通的猫而已，守一莫名有种被藐视的感觉。
　　她方才用灵力探查过，这猫只是最低等的灵兽罢了，便放下心来，随口道：“这猫看着比你聪明多了，你上哪抓着的？”
　　曲棋如释重负，又反应过来，大惊：“师父，你这话就不对了！”她承认猫主子很厉害，可自己也不笨好不好？
　　“俗话说，猫都是随主人的，咪咪这么可爱聪明，一看就是随了我呀。对吧咪咪？”说完，她伸手用力搓了搓猫头。
　　黑猫愤怒地嗷了一声，好不容易梳理完的毛又炸了。
　　守一目光慈爱：“乖崽，你看看，你家咪咪都不同意你。”
　　曲棋睁眼说瞎话：“它这是很赞同我的意思。”
　　黑猫忍不住冲她呲牙哈气，露出两颗雪白的小尖牙。
　　守一大为震撼：“徒儿，几日未见，怎么愈发厚脸皮？”
　　曲棋微微一笑：“不！这叫自信，勇于接纳自己的与众不同。”
　　守一失笑摇头。
　　回想曲棋从前的性格，孤僻傲气、拒绝与周围人交流，且认为只有自己可以信任。她一直告诉曲棋，一定要改掉这个性格，否则容易招致祸患，但都被对方搪塞了回去。
　　没想到上一趟后山，曲棋竟和以往不同了。如今这样
　　也不错，虽然憨了点，但是讨喜多了。
　　守一朝黑猫嘬了几声，逗它：“小猫，来，来呀。”
　　黑猫重新开始努力梳理毛发，闻言头都没抬。
　　守一乐道：“这猫还挺傲。”
　　曲棋点头：“它就这样。”她伸出手，在黑猫头顶轻轻捏了几下。
　　后者看了她一眼，没躲，直到头顶的毛毛被捏成莫西干的形状，才恶狠狠地冲她喵了一声。
　　守一看着羡慕极了：“它倒是很亲近你呀。”
　　没有一个铲屎官不喜欢听到这句话。曲棋骄傲地点了点头，得意洋洋：“我们可是过命的交情！”
　　黑猫的尾巴疑惑地弯成问号。
　　曲棋无视它满脑袋的小问号，把尾巴摆成感叹号，又问道：“对了师父，你怎么忽然上山了？”
　　守一翘起二郎腿，给自己倒上茶，怡然自得道：“自然是来接你下山的。”
　　曲棋瞪圆双眼，她在后山要呆满一个月才行：“现在吗？可是还未满三十日……”
　　守一气定神闲地抿了一口茶，语气狂妄：“不过几日，我要接你走，谁敢拦我。”
　　曲棋看她一身土匪头子般的气息，和健硕得夸张的肌肉，顿时肃然起敬：“确实是没人敢拦。”
　　想想下山也挺好，只要躲着点女主就行了。在山上也有很多不方便的地方，吃不到米饭、半夜虫子还多，一些日常用品平时都买不到。
　　她望向桌上的黑猫，向对方伸出一只手掌，问：“咪咪乖，你愿意跟我一起下山吗？”
　　黑猫看了看女孩，忍住咬她一口的冲动，纡尊降贵般地把小爪子搭在了曲棋的掌心上。
　　曲棋轻轻握住它的爪子，握手一样上下摇晃，眉眼弯弯：“那就说好咯！”
　　离开前，曲棋带着黑猫回了一趟乱葬岗，向众魂灵告别。
　　一听说盛西烛要走，亡灵们恨不得放鞭炮庆祝，乱葬岗被她统治了一百多年，这下终于能恢复自由身，从此翻身做主人！
　　但曲棋要走，它们心里又有点小不舍，哭哭唧唧地与曲棋抱作一圈。
　　一方面是吃不到人类馋哭的，一方面是乱葬岗好不容易变得热闹有趣了，现在曲棋一走，这里又要重归荒凉。
　　曲棋心里也很舍不得，向平日投喂自己的魂灵们连连鞠躬：“多谢照顾，有机会还来找你们玩！”
　　魂灵：“吱吱吱！”下次你一个人来就行，别带猫！
　　曲棋捧着一束花跑到无名碑前，依依不舍地说：“阿碑，我要走了，来不及给你烧纸钱。谢谢你送我修为，祝你以后投个好人家，一生平安快乐。”
　　花束摘自山上各种各样的灵花灵草，曲棋不知墓主喜欢什么样的，干脆每种都各采一朵，花束姹紫嫣红缤纷绚丽，十分好看。
　　盛西烛沉默站在她身侧，心绪难平。
　　她没想到有一天自己能收到花，而第一束花竟然来自曲棋。
　　近百年乱葬岗都不曾有生人上坟扫墓。毕竟这里总是凄凉阴森，飞禽走兽都不愿靠近，更何况人。
　　而今天，一束漂亮的花静静躺在无名碑前，给这死气沉沉的地方注入奇妙而生动的色彩，就像一束穿透乌云缝隙的阳光，微弱，但无比明亮。
　　送花的女孩眨眨眼，露出和花束一样灿烂的笑容：“这束花代表了我的心意和祝福，希望你喜欢。”！


第14章 
　　守一不愧是问剑宗长老，曲棋上山用了一炷香，而下山只在瞬息之间。
　　她只不过眨了眨眼，就已经站在了自己的房门前。
　　曲棋看着周围熟悉又陌生的场景，呆滞地抱着猫，好一会儿才反应过来，脸上写满震撼。
　　一键回城，斗宗强者竟恐怖如斯！？
　　守一神色如常地拍拍她的肩：“徒儿，你且回房休息片刻，别耽误等会儿的早课。”
　　曲棋：什么？原来我还要上课的吗？
　　没想到她一个毕业多年的社畜，在现代社会好不容易熬过了十年寒窗，穿书后依然难逃一劫……
　　大概是她的表情太痛苦，守一拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事儿，修行这种事情咱不必急于一时，只要你保持心态、顺其自然方可。”
　　平和的言语中，充斥着佛系家长对孩子学习成绩吊车尾的宽容和理解。
　　因为原书的极阴体质并不适合修仙，守一长老也没对曲棋的修炼进展抱有太多期望，一直实行鼓励式教育。
　　曲棋看着她格外慈祥的眼神，很想开口解释：师父，我已经不是从前的小小练气期了！我现在是实力吊打全内门的金丹期！
　　三年之期已到，恭迎龙王回归！
　　她思来想去，一时不知道如何跟守一解释自己忽然涨了修为的事情。
　　正在犹豫，守一已经按耐不住地转了转脖颈，关节发出一阵咯吱咯吱的响声：“徒儿，紫胤老头刚刚传音喊我去切磋，我先走一步！”
　　曲棋只好将话咽了回去：“师父加油，旗开得胜！”
　　“那必须的，论实力你师父可是不输其他长老。”老太太临走前不忘叮嘱，“对啦，这几日明月山庄和结海楼的人也会去松庭斋旁听，记得换上问剑宗的内门校服，注意仪容。”
　　说完，她足尖掠地，瞬间化作一道残影。
　　曲棋没来得及伸手挽留住她，呆呆地看着她化作流星消失在天边：“师父……”
　　您老人家没告诉我学校在哪儿啊！
　　失去新手指引的曲棋怀着一腔沧桑，转身进了屋。
　　黑猫缩在她怀里，圆溜溜的大眼睛左顾右盼。
　　屋子临走前
　　被曲棋收拾过，看上去还算整洁，大概是因为忘昔峰的加持，曲棋走了那么些天，家具上竟然没有灰尘。
　　她把猫咪小心翼翼放到床上，跑到衣柜前翻箱倒柜。
　　曲棋记得，原书中描写了校服的具体样子，与普通的衣物有所差别。正巧原书的衣服不怎么多，她不怎么费劲就找到了。
　　那是一件蓝白裙衫，右衽宽袖，一条浅蓝绢带收住腰间，宽大的裙摆绣着栩栩如生的飘带云纹。布料不知是用什么制成，冰冰凉凉的，握在手中如水流般丝滑。
　　乍一看这衣服还挺仙，曲棋顿时跃跃欲试地解开腰带。
　　黑猫居高临下地坐在软绵绵的床上，目光挑剔，神色冷傲，像是巡视自己日后的领土。
　　它扭过头，刚好看见曲棋站在衣柜前。
　　女孩鹅黄色的领/口微微敞/开，手指勾着布料往后带，零星几缕青丝散落在肩上，半遮半掩间露出一截浑/圆的肩线，衬得肤白盛雪。
　　黑猫双眼立刻瞪圆，飞快地移开视线。
　　非礼勿视！
　　光天化日之下此人怎么换衣服如此随便，都不知道避开人？
　　不知羞耻！轻浮！放荡！
　　曲棋不知道自己在黑猫心中已然变成轻浮女子，她美美换上了校服，快乐地在铜镜前转了一圈。
　　镜里的女孩唇红齿白，笑弯的狐狸眼明媚动人，裙带翩翩欲飞，如画中狡黠的美貌狐仙。
　　她转啊转啊，转到黑猫面前，轻轻勾起它的下巴：“小猫咪，满意你看到的吗？”
　　黑猫被迫昂起头，目光幽幽。
　　曲棋邪魅一笑：“小猫咪，你怎么敢不理我？你在欲拒还迎？”
　　黑猫看了她一眼，忽然“嘭”地一声，周身飘起一阵青黑色的烟雾。烟雾缭绕中，女子窈窕的身形若隐若现。
　　曲棋顿时傻眼。
　　烟雾很快散去，盛西烛端坐在床上，长腿交叠，下巴被轻轻勾起。
　　她一身白衣，肤色却更苍白，静静坐在桃红软被间，有如牡丹花丛中一捧落雪，画面诡秘而绮丽。
　　三千乌丝从她肩头倾泻而下，整齐地在床面铺散开来，宛若冬日冰池上一株盛放青莲。
　　女人挑起柳眉看着她。
　　曲棋触电般地松开盛西烛，双手下意识藏在身后，结结巴巴道：“怎、怎么一声不吭就美少女变身了呢？你你你不讲武德！”
　　盛西烛眯了眯眼。
　　不知是不是错觉，曲棋对黑猫可以随意揉捏、大大咧咧，却对她的人形格外拘束，态度截然不同。
　　曲棋看着她，脸颊发烫：“你不要这样看着我。”好紧张的。
　　盛西烛若有所思：“为何？你不喜欢这副皮相？”
　　曲棋一愣：“怎么会？”
　　怪就怪在盛西烛的样子，简直是对她的审美来了一发精准狙击。
　　越是靠近，曲棋就越紧张。这种云端高坐的清冷美人，跟猫不同，好像连看一眼、动一下，都是拉下神坛，是对她的一种亵渎。
　　盛西烛：“那你为何不继续。”
　　曲棋看着她微微颤动的长睫、蔻丹似的红唇，感觉自己心率过快：“我……”我怎么敢的呀！
　　你现在又不是猫，是活生生的人诶！我敢摸猫的尾巴，但我可不敢摸人的屁/股啊！
　　盛西烛看着她泛红的脸，心中略略顿悟。
　　女孩大抵是害怕自己这副模样。因为怕，才不敢靠近了。
　　想起从前自己被女孩随意摆弄的画面，她深觉自己终于找到了反击的机会。
　　盛西烛向她勾了一下手指，向来冷淡的金色眸子里竟多了一丝笑意：“过来。”
　　曲棋看着她翘起的红唇，被蛊惑般地俯身靠过去。
　　女人则屈起手指，轻轻勾住她的下巴。
　　曲棋浑身微微一颤，漂亮的狐狸眼写满了与气质不符的懵懂。
　　女人冰凉白皙的手指顺着她的下巴滑落，落在纤细的脖颈上，最后落在领口。
　　喉咙瘙/痒，曲棋忍不住咽了咽口水，耳尖滚烫。
　　她刚刚转圈圈，此时领口冒冒失失地敞开，露出一片秀白的锁骨。
　　盛西烛慢条斯理地拢好那截衣领，逗猫似的在女孩下巴上挠了一下，悠悠道：“下次换衣服，记得避着点。”！


第15章 
　　手指带来的冰凉的触感格外鲜明，曲棋缓缓眨了眨眼，近乎呆滞地僵在原地。
　　下一秒，一抹明显的绯红从脸颊迅速弥漫至她的耳尖，指着盛西烛的手指微微颤抖。
　　“你、你你你……”
　　盛西烛：“嗯？”
　　曲棋后知后觉地反应过来，自己，身为智慧的人类，居然被一只猫逗了。
　　好一个反客为主，真是诡计多端的小猫咪！
　　她支支吾吾地张着嘴，半天没说出来话。
　　盛西烛见状挑眉，脸上浮现出似笑非笑的表情。
　　能看到这人吃瘪一回，也算难得。
　　片刻，曲棋僵硬的脑壳重新运作起来，红着脸悻悻道：“快迟到了，我要上课去了。”
　　盛西烛：“去吧。”
　　曲棋像叮嘱小动物一样和她说：“你在家乖乖呆着，不要随便乱跑，知道吗？”
　　盛西烛随意地换了个姿势，裙摆下露出一截雪白纤细的小腿，懒洋洋应道：“好。”
　　她当了一百多年的猫，如今变成人也免不了染上猫的习性，坐哪儿都喜欢侧躺着。
　　大美人托着腮，像猫儿似的侧卧在塌上，神态慵懒，柔若无骨。曲棋看了一眼，面上发热，真感觉有几分“金屋藏娇”的意味在了。
　　她赶紧在大脑中念了几声“这是猫这是猫这是猫”，遂冷静下来。
　　走到门前，曲棋回头看了她一眼，说：“我先去上课，拜拜咯。”
　　盛西烛蹙眉：“何为拜拜？”怎么总说一些莫名其妙的话。
　　曲棋从门的另一侧探出头，笑嘻嘻道：“就是等会儿见的意思啦。”
　　盛西烛不明白她从哪学到这些怪话，道：“那你去吧。”
　　曲棋见她淡然姿态，故作委屈：“咪咪，你怎么都不和我告别啊，你心里根本没有我！”
　　盛西烛无奈：“……拜拜。”
　　曲棋神色满足地点点头。她想了想，忽然掉头转身走来，站在床前。
　　盛西烛看向她：“又有何事。”
　　曲棋眯起眼，露出狐狸似的狡黠笑容。
　　她忽然伸手，在美人的脸颊上轻轻捏了一下。
　　在盛西烛讶异的目光中，女孩大笑着像风一样跑远了。
　　门关上，室内重归平静，盛西烛手指轻抚着侧脸，嗤笑道：“……小东西，还挺记仇。”
　　曲棋跑出房间，四处寻找着去松庭斋的道路。
　　“那明月山庄今日也会来听早课吗？”
　　“……希望这回能见到秦前辈！”
　　一阵话音从前方的小路上传来，她转过头，看见两个身着内门校服的弟子正有说有笑地走过。
　　曲棋忽然灵光一闪，她其实可以跟在其他弟子后面，不就能找到松庭斋了吗？
　　曲棋立刻加快速度，跟上那两名弟子的脚步。
　　两人正兴致勃勃聊着关于明月山庄的事情，忽然听见身后有一阵轻快的脚步声，始终距离他们不远不近，犹如跟踪狂一般。
　　一人茫然道：“我怎么感觉一直有人跟在后面？”
　　“我也是。”另一人压低声音，“好吓人啊！”
　　“听说最近有些魔修乔装打扮混进了正道宗门里，想要趁机污染天地灵脉。这人该不会就是……”
　　“怪不得长老们天天让咱们穿校服，原来是为了区别混进来的魔修吗？！”
　　“呜呜呜怎么办，要是真的有魔修跟在后面，我们……”
　　他们自以为声音很小，但身后的曲棋听得一清二楚，自修为提升后，她就对细小的声音格外敏锐。
　　曲棋闻言大大方方喊道：“二位师兄！”
　　前面的二人瑟瑟发抖地停下脚步，面面相觑，同时转过身，待他们看清身后的女孩，纷纷露出惊愕神情。
　　“曲、曲师妹！？你现在不是应该在后山吗？”
　　曲棋坦然：“师父让我提前下来了。”
　　其中一人干笑道：“原、原来如此。”
　　另一人背过身，小声说：“坏了，怎么遇见她了？简直比魔修还恐怖！”
　　另一人也转过身，同他窃窃私语：“别离太近，小心又被她碰瓷了，想想苏师妹是怎么受伤的。被这扫把星缠上，轻则伤财，重则伤身。”
　　两人对视，默契十足地点点头：“快跑！”
　　说完，两名弟子转身，面带假笑拱了拱手：“曲师妹，我们还有事在身，先走一步。”便如同离弦之箭一般飞快地蹿了出去，一瞬间就跑出了十米开外，尘嚣滚滚。
　　曲棋独自风中凌乱：“……”原主真有这么可怕吗？
　　另一边，两名弟子足尖点地脚步不停，身轻如燕地奔跑着。扭头见曲棋还站在原地，纷纷得意起来：“甩开了！”
　　“哈哈哈，以她的那一点点修为，肯定是追不上的。”
　　“咚咚咚——”
　　忽然，他们身后传来一阵风驰电掣般的脚步声，频率极高极快，好像有一个物体正在光速接近。
　　两人心头顿时浮现出不祥预感，慢慢回过头——
　　只见曲棋眨眼间便到了他们身后，笑眯眯道：“两位师兄，别急着走呀，聊聊呗？”！


第15章 
　　两人同时屏息，不可置信道：“你……”
　　他们的修为都是筑基中期，在同门弟子里算是中等，这草包废物不过才练气期，怎么可能跟得上这样的速度？！
　　沐浴在两道震惊的目光下，曲棋歪了歪头，脸上的表情堪称轻松：“怎么了？”
　　两人面面相觑，不约而同地加快步伐向前冲去。
　　既然能被跟上，那就再甩开！
　　曲棋见他们一溜烟地跑远，叹息道：“怎么都不听人讲话啊？”
　　两人一口气跑出十米开外，还没来得及庆幸，耳边又响起了堪称鬼畜的脚步声，鬼魅般浮现在身后。
　　“——咚咚咚！”
　　一人顿时露出痛苦面具：“见鬼了，怎么还没甩开她？！”
　　身后，曲棋大喊道：“师兄们——别害怕，我只是和你们顺路而已啊！”
　　“顺路个鬼啊！”两人闻言万分头大，抓狂道，“那你为什么不跟着别人，就跟着我们两个？你是不是要害我们！”
　　曲棋：“因为你们一看见我就跑，我就想解释一下！”
　　“你鬼鬼祟祟地跟在后面，谁看了不跑！”
　　忘昔峰山道上，三人竞跑的身形几乎化作残影，同路的其他弟子只能被迫吸入他们留下的烟尘尾气，纷纷咳嗽起来。
　　一时间，山路上骂声一片：“卧槽，哪个龟孙大早上都不消停，不知道忘昔峰禁止飙车吗？”
　　曲棋本想好好解释一番，奈何两人根本不听劝阻，还试图把她甩掉。一时间，她的胜负欲也蹿起来了，唰地撸起袖子：“逮虾户是吧？让你看看谁才是真正的忘昔峰车神！”
　　两人跑着跑着甚至动用了灵力，两条腿迈得如同风火轮一般，此时已经浑身冒汗，气喘吁吁。
　　“甩、甩掉了吗？”
　　另一人精疲力尽：“没有，还、还在后面！”
　　令两人崩溃的是，无论他们跑得有多快、多远，曲棋始终毫不费力地跟在后面，姿态淡然。相比脚步沉重的二人，她的表情简直像在后花园散步一样，甚至跑着跑着还能做个跨栏动作。
　　山道尽头，一座幽静雅致的庭院坐落在此，这里便是守一所提到的松庭斋。
　　两人早已灵力耗尽，在院门前停了下来，精疲力尽地倒在地上。
　　身后，曲棋掸了掸身上并不存在的灰尘，作出优胜者姿态，从容拱手：“二位师兄，承让了。”呵呵，年轻人身子骨不太行啊，还是得多锻炼。
　　两人露出见鬼的表情，看着她步伐优雅地迈入松庭斋：“…………”
　　松庭斋学堂内，内门弟子早已聚集大半，此时还没早课还未开始，学堂里人声不断。
　　曲棋顺着人声向里走，终于找到了上课的地方，她在门外看了看，纠结着自己进去以后该坐哪里。
　　这时，她从学堂的轩窗，看到了坐在第三排座位上的阮棠。
　　曲棋：“！”这不就找到引路npc了？
　　学堂内，阮棠见四周嘈杂，便偷偷将一册话本从兜里拿出来，夹进要温习的课本上。正当她小心翼翼操作的时候，忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　“阮师姐！”
　　阮棠浑身一僵，慢慢抬起头，四周不知何时安静了下来，所有人的目光都聚集在她们身上。
　　阮棠啪地关上话本，战术后仰：“你不是应该在后山吗？！”
　　“我被师父接下来了。”曲棋笑眼弯弯，语气熟稔地说道，“对了，你之前让我看的那本仙妃，我已经看完……”
　　“嘘、嘘！”阮棠浑身一炸，揽过她的肩膀压低声音，“回头再说这个！”
　　有人见状，忍不住说道：“阮棠，你什么时候和曲棋关系那么好了？”
　　“对啊，这扫把星之前还把苏师妹推下山崖呢！就罚一个月的禁闭，也太便宜她了。”
　　“那后山如此凶险，她居然毫发无伤，真是幸运。要不怎么说祸害遗千年呢……”
　　这话就有点过头了，阮棠闻言忍不住蹙眉，下意识扫了一眼身旁的曲棋。
　　女孩默默听着周围的窃窃私语，目光平静地站在原地，好像他们口中奚落的那个人与她无关。
　　她看向阮棠，问：“我的位置在哪？”
　　阮棠为她指了一下，说：“你在后山呆了几天，连自己的位置都忘了？”
　　曲棋弯眼一笑：“是呀，多谢阮师姐。”
　　她笑时眸光乌亮，红唇上扬，眉眼间有种
　　说不出的风情，让人一看便心生欢喜。
　　周围的声音不由得静了一瞬。
　　门外，一阵轻柔的脚步声渐近。
　　姿容清丽的少女从门口走来，姿态如柳絮盈盈。她的目光很快落在曲棋身上，面色讶异：“曲师姐？”
　　真是赶巧了，曲棋看向许久未见的女主，道：“苏师妹。”
　　苏扶晚略略颔首，并未多说什么，只是与她擦肩回到座位上，仿佛之前发生的那件事情，就这么被不轻不重地揭过了。
　　旁人见状也收起话茬。
　　有几人簇拥上去，将苏扶晚的座位围得水泄不通，嘘寒问暖。
　　“师妹昨晚睡得可好？”
　　“挺好，多谢二师姐送的安神香，一夜好梦。”
　　曲棋冷眼旁观：呵，差别待遇，一点也不羡慕。
　　阮棠看了看旁边孤零零站着的女孩，忍不住安慰道：“他们……他们刚刚说的话，你别太在意啊。”
　　曲棋转头朝她淡然一笑：“师姐放心，我没事。”她走回自己的座位，靠着窗边坐下来，伸了个懒腰，趴了下来。
　　大概是因为以前残留的“开学综合症”，她一上课就开始犯困，刚好原主的座位在靠窗的墙角，风景好又隐蔽，非常适合睡觉。
　　她这么一趴下去，睡了个昏天地暗，直到早课结束才被人喊起来：“小师姐？小师姐！”
　　曲棋迷迷糊糊睁眼，便看见季岭那张白净的脸蛋，一双小眼睛正惊喜又忧愁地望着自己：“小师姐，你怎么睡着了？”
　　曲棋立刻坐直，一脸倔强：“咳，我刚刚没睡，闭目养神罢了。”
　　季岭：“……”
　　“师父说她要把你带回来，我没想到你这么快就来了。”
　　曲棋嗯了一声，望向四周，看见学堂里有些弟子身着样式华丽的金衣，咦了一声：“这些人不是问剑宗的吧？”
　　季岭顺着她的目光看去，恍然：“噢，他们是明月山庄的人，今日过来旁听。”
　　曲棋颔首：“原来如此。”
　　两人结伴走出学堂，经过回廊转角，忽然听到一声大喝：“你是哪个宗门的弟子，为何我从没见过你？”
　　一道清冷而熟悉的声音响起：“路
　　过。”
　　曲棋骤然脸色大变：“卧槽！”
　　她飞快朝着声音的源头跑去，季岭见状也拔腿跟上，疑惑道：”小师姐，你去哪？”
　　回廊拐角处，一个问剑宗的执勤弟子手持长剑，指着面前的女子，神色紧张；女子背对着她们，身着白衣，乌发披肩，身影如兰树枝影，笔挺颀长。
　　听到脚步声，她微微侧过头，露出脖颈间一丝红绳，银铃丁零作响。
　　曲棋冲到她面前，神色紧张拉住她袖子：“我不是叫你在家好好呆着吗，怎么跑到这里来了？”
　　盛西烛垂眼看她，长睫微颤：“……迷路了。”
　　没有人看见地面上一道狭长的爪状阴影，正从执勤弟子身旁飞快地缩回，悄无声息地停在她的脚边。
　　执勤弟子眯起眼，剑指向她身前的人：“曲棋，你们认识？”
　　曲棋脸色不变，撒谎道：“她是我朋友，明月山庄的弟子，只是今日出门匆忙，忘穿校服了。”
　　“此话当真？”执勤弟子将信将疑，说，“方才有不明身份的人闯入藏书阁，还动手杀害了守藏史。你可不要随意包庇可疑人员，出了事你承担不起。”
　　曲棋上前一步，将盛西烛挡在身后：“你放心，出了问题我来负责。”
　　盛西烛看着她的背影，眸光沉沉，默然不语。
　　曲棋再三承诺有事自己担着，执勤弟子闻言不再纠结，转身离去。
　　待那人走远，曲棋松了口气，刚转过身，便对上盛西烛晦涩的目光。
　　曲棋见她沉默，以为自家小猫咪被吓到，伸手轻轻拍了拍女人的背：“咪咪，不怕不怕，我把他赶走了。”
　　盛西烛抿唇，忽然道：“你不怀疑我？”
　　曲棋猛地睁大双眼，像听见了笑话一般，莞尔道：“怎么会？你是一只猫猫诶！小猫咪能有什么坏心眼呢？”！


第17章 
　　曲棋觉得，自家猫主子就算再怎么坏心眼，也不过是一只小猫咪而已，平时最多欺负一下自己，不至于干出伤天害理的大事。
　　更何况黑猫和问剑宗非亲非故，根本没有理由伤人。
　　为表示自己的信任，她在盛西烛的肩膀上轻轻抚了抚，笑着安慰道：“别听他们胡说，你是最棒的猫猫！”
　　盛西烛与她对视，看见女孩乌亮的眸中写满直白的真挚与信任。她忽然有些自嘲地扯了扯嘴角。
　　曾几何时，忘昔峰上，那些人也是这么憧憬地望向她的。
　　后来，那些眼神逐渐变成了贪婪、恐惧和厌恶，反复出现在梦中，犹如一把把刺向她的刀，撕开那些尘封的伤疤。
　　盛西烛闭了闭眼，眼底的波澜重归沉寂，她按住曲棋放在肩膀上的手，轻轻推开。
　　遭到婉拒的曲棋微微睁大双眼：不是吧，还没哄好？这都拿不下你？
　　在旁吃瓜的季岭看着她们推来推去，忍不住弱弱出声：“师姐，这位是？”
　　曲棋：“这是我今日认识的朋友。”
　　季岭若有所思：“你才刚回来，是在何处交到的朋友？”
　　曲棋看向盛西烛，深情道：“我们是在上学路上认识的，从星星月亮聊到了诗词歌赋，无所不谈，当即一见如故，义结金兰。”
　　季岭蹙眉：“可我刚才，听见你喊她猫猫？”
　　“你听错了，我在喊她……妹妹。”曲棋拉起盛西烛的手捧在掌心，作姐妹情深状，“是吧，好妹妹？”
　　盛西烛：“……”
　　她看向身旁说谎不脸红的女孩，似笑非笑，“是呀，姐姐。”
　　那“姐姐”二字从她口中说出来，声线清冷如瓷，又带着几分漫不经心的玩味，厚脸皮如曲棋也不禁耳热了一下。
　　这声音真是……不去做声优可惜了。
　　季岭大为震撼，似乎被她们的姐妹情深说服，向盛西烛拱了拱手：“敢问道友如何称呼？”
　　曲棋暗道不妙，总不能真说叫咪咪吧，那只能来现场取个名字……实不相瞒，她对自己的取名水平还是颇为自信的。
　　盛西烛刚要开口，曲棋便抢答：“她叫张三。”
　　季岭一愣：“……这名字真是简单质朴。”
　　“对吧，朴实无华又大气。”曲棋忽然哎哟了一声，“咪……妹妹，你掐我干什么？“
　　盛西烛松开她的爪子，目光幽幽：“敢问姐姐，这名字如何大气。”
　　“丫头，你不满意？”曲棋自信一笑，“古人云，道生一，一生二，二生三，三生万物……张三张三，此名包罗万象，不是吗？”
　　季岭恍然大悟，用力鼓掌道：“原来如此，好名字！”
　　曲棋仰天大笑。
　　盛西烛默默退后几步，不想和他们沾边。
　　……一个敢说一个敢信，能成为同门师姐弟是有原因的。
　　谈话间，三人下了山。正午阳光灿烂如火，挥洒在亭台水榭间，漫山遍野皆是耀眼金色。
　　曲棋摸了摸肚子，感觉有些饿。季岭见状，问：“小师姐，今天还去之前的食肆吃饭吗？”
　　曲棋想起原书中忘昔峰上有专门的食堂，统称“忘忧食肆”，里面的东西似乎还不错，顿时嘴馋道：“去，你带路。”
　　季岭：“师姐，你不会又忘了怎么走吧？”
　　盛西烛跟在后面，视线在曲棋身上落了一秒。
　　曲棋淡定：“怎么会？我考验一下你的记忆力罢了。”
　　季岭不疑有他，带着两人抄近路来到食肆。食肆内一排排桌椅摆放整齐，已有许多弟子坐着埋头干饭。
　　听见脚步声，不少人抬起头，先是一眼看见曲棋，神色各异，又看向她身后的盛西烛，眸中闪过些许惊艳。
　　曲棋心中顿时警铃大作。
　　盛西烛的外貌已经伪装过，漂亮的金色眸子变成近似人类的深黑色，五官也稍作调整，看起来虽没以前惹眼，但依然是个清秀佳人。
　　一个陌生又漂亮的姑娘出现在这里，很难不引起周围人的注意，注意的人越多，引起怀疑和暴露身份的可能性就越大。
　　虽然黑猫是无辜的，但现在也算个忘昔峰不承认的“黑户”，凡事还是要小心谨慎为好。
　　三人一前一后地来到食肆打饭的师傅面前，季岭取了三副碗筷，一旁的曲棋忽然问道：“可以打包带回去吃吗？”
　　“师姐想回去吃？”
　　曲棋颔首。
　　季岭道：“当然可以，只是你以前都在这里吃，今日是怎么了？”
　　曲棋扯过旁边的盛西烛，胡诌道：“我的这位张三妹妹是个社恐，她不喜欢呆在人多的地方，一看见人多就头晕眼花。”
　　季岭看向清冷女子，张大嘴巴：“竟是如此？”
　　曲棋把盛西烛往身后扯，挡住众人目光，低声道：“咪咪，你要配合我一下。”
　　社恐盛西烛猜测出了她的目的，面无表情地往女孩身上歪了歪，一副柔弱不能自理的模样：“……是。”
　　季岭信以为真：“这可不得了，那咱们快回去吧。”
　　赶在越来越多的人看过来之前，曲棋一手提着打包好的饭菜，一手拉着盛西烛的袖子，三人火急火燎走出食肆。
　　分叉路口前，季岭停下来同她们道别：“小师姐，张三姑娘，明天见！”
　　曲棋冲他挥挥手：“明天见！”说完便拉着盛西烛一溜烟跑了。
　　回到房间，她将食盒放在桌上，长吐一口气：“人生如戏，奥斯卡奖不颁给我是他们的损失。”
　　盛西烛冷不防道：“手。”
　　曲棋下意识应道：“啊？”
　　盛西烛挑眉看着她，视线下移。
　　曲棋顺着她的目光看去，才发现自己还攥着盛西烛的袖子，连忙放开，赞许道：“咪咪，演的不错！单方面宣布你是最佳女二号！”
　　盛西烛：“什么咪咪，我不是叫张三么。”
　　曲棋羞涩低头：“倒也不用那么喜欢我取的名字。”
　　盛西烛：“……”
　　她面无表情道：“我真是太喜欢了。”
　　曲棋眨眼：“别客气，我还可以给你取更好的。”
　　“……不必。”你自己留着吧。
　　黑猫不吃饭，曲棋勉为其难地干了两碗饭，摸着圆滚滚的肚子歇息。
　　她咂咂嘴，矜持地回味道：“味道凑合。”
　　盛西烛盘腿坐在床上，撩起眼皮看了一眼她面前吃得一滴不剩的食盒。
　　吃饱喝足，曲棋挪到盛西烛身边坐下，托着腮眼巴巴地看着她。
　　大美人闭目修炼中，侧脸线条如同上好的白玉雕琢，格外赏心悦目。
　　她忽然睁开双眼，纤长眼睫如蝶翼震颤，金色的眸子流光溢彩，冷冽中掺杂几分惑人的妖冶。
　　曲棋呼吸一窒，不由得凑近。
　　可恶，什么叫审美暴击啊，这就是了！
　　两人的距离几乎要碰到鼻尖，温热的气息擦过脸颊。盛西烛的视线落到她身上，忽而一笑：“怎么了，姐姐。”！


第85章 
　　曲棋双手撑在她两侧，狐狸眼一眨不眨，说：“看看我们咪咪在干什么呀。”
　　瞅瞅这两只眼睛一只鼻子一张嘴，排列组合起来跟仙女下凡似的。
　　她发现有事没事多看看大美人，心情就会变好，这应该和平时刷短视频刷到漂亮美女是一个道理。
　　“修炼。”
　　盛西烛伸出一根纤细手指，抵在曲棋的脑门上，不甚温柔地把她推开。
　　冰凉的指尖按在额头上，曲棋被她戳得嗷了一声，整张脸被迫扬起来，说：“咪咪好勤奋喔。”
　　她双眼亮晶晶的，语气诚恳道：“其实你不用那么努力修炼，我现在金丹期了，我也可以保护你的。”
　　盛西烛闻言默了默。
　　明明自己就是个三脚猫功夫，还想着保护别人，异想天开。
　　她却没出言讽刺，只是重新阖上了眼，淡淡嗯了一声。
　　曲棋在她身边乖巧坐好，随口问：“说起来，你今天怎么会迷路到松庭斋？”
　　盛西烛感觉那炙热的视线并没有离开，还集中在脸上。
　　她答道：“四处走走，碰巧走到那里罢了。”
　　曲棋倒在枕头上，轻轻叹了口气。
　　好吧，猫主子这是翅膀硬了，心野了，想去看看外面的世界有多大，她也不是不能理解。
　　一直待在后山上，对没见过的风景好奇很正常。
　　她仰望着天花板，幽幽道：“那你下次出门，能不能先跟我说一声。”
　　盛西烛闭眼没有回答。
　　“我会担心你呀。”察觉到她的无声拒绝，曲棋竖起眉，语气严肃地吓唬她，“像你这种手无缚鸡之力的小猫咪，万一被拐跑怎么办？我跟你讲，外面奇奇怪怪的人很多的，他们会把你抓去吃掉！”
　　她拍拍胸脯：“这个世界上，只有姐姐真心不会害你。”
　　盛西烛：“……”
　　她无奈地揉了揉眉心，这人怎么天天用一些糖衣炮弹来迷惑自己？
　　曲棋眼巴巴地看着她，漂亮的狐狸眼垂下来，像只惹人怜爱的小狗：“你不相信我？”
　　盛西烛看着她耷拉眉眼的可怜样子，不欲与她纠结，道：“……信
　　。”
　　曲棋满意道：“真乖。”
　　确保盛西烛答应自己的要求以后，她不再多言。屋子里骤然安静，曲棋有点犯困，便打算闭眼养神。
　　盛西烛看她终于消停，侧身拿出一本黑色封皮、烫金字体的小册。
　　这是她之前在藏书阁中所获，其中详尽记录着问剑宗从开宗立派至今，所有掌门、长老以及内外门弟子的生平大事。
　　这样一本弟子花名册，历来都是放在藏书阁的密室宝库中，由三个守藏史严加看守。但那几个看守的境界与她相差太多，构不成任何威胁。
　　盛西烛本可以悄无声息地将其拿走，中途却改变了主意，将三个看守也一并杀了。
　　从她决定报仇的那一刻开始，就不打算放过任何一个与问剑宗有关的人。
　　盛西烛翻开花名册，从书目中翻到百年前的纪录，她很快找到了那几个熟悉的名字。
　　她摩挲着几行清隽小字，心中默念道：“金楼宴长老座下共四位弟子，雪皋、乔柯里、虞纨、澹煌苏，皆于八十年前得道飞升。
　　而金楼宴长老一心挂念问剑宗，并未成仙，自愿留守人间界，为宗门鞠躬尽瘁。
　　经问剑宗上下一致认可，金楼宴于五十年前任职掌门之位。”
　　原来她的师尊，是如今的掌门……
　　盛西烛的气息沉了下来。半晌，她的唇角泄出一丝很轻的笑声。
　　曾经的问剑宗长老是有多昏聩无能，才会选择这样一个自私贪婪的人做掌门？
　　她一目十行看下去，四位弟子飞升后便没有任何消息，而掌门于三年前开始闭关修炼，至今不曾出关。
　　一直翻到当年的结尾，盛西烛骤然收拢五指，陈旧的书页被她攥紧，字体扭曲不堪。
　　……在花名册里，将近千页，她竟找不到“盛西烛”这三个字。
　　也对，他们怎么敢把那些不堪的过往公之于众？
　　问剑宗地处蓬莱岛，四面环海，与内陆相隔甚远，消息再快也传不过去。这件事想被瞒下，对他们来说轻而易举。
　　她的存在早已在百年前的那场围剿中被抹杀得一干二净。
　　过往的忘昔峰上那些朝朝暮暮，似乎都化作一抔荒凉尘沙，埋藏
　　地下，无人问津。
　　盛西烛眯起眼，额上蓦然暴起青筋，暗沉的眼底满是阴鸷，随之变化的，是她身后愈发狰狞可怖的影子。
　　每一个魇在临死前，都会爆发一阵强烈的情绪，或是痛恨、或是悲哀。重生后，那样的情绪仍然会潜在地影响他们。
　　每逢回忆起死因，魇便会不受控制地发狂。
　　忽然，在身侧绵长的呼吸声中，女孩身上淡淡的香气悄无声息涌了上来。
　　数道冰凉的阴气柔软温和地攀附着她，竭力安抚盛西烛嗜杀的本能。
　　盛西烛一震，心绪竟慢慢沉静下来。
　　她侧过头，复杂地凝视着身侧如咸鱼般瘫着的女孩。
　　魇能够感知到人类一切负面情绪，悲伤、贪婪、私欲、憎恨、妒忌……但她在曲棋身上，几乎感觉不到什么负面情绪。
　　曲棋的心境很平缓，大概是因为天生没心没肺，她的灵府仿佛落满阳光的午后草地，让人一靠近就忍不住闭眼小憩。
　　盛西烛不再拒绝阴气的靠近，她阖眼在女孩身边躺下，暴戾的情绪也随之一点一点消逝。
　　这一躺便是两个时辰，曲棋模模糊糊地睁眼，看见自己旁边多了一团毛茸茸的黑色物体，紧紧地贴着自己的脸颊。
　　她揉揉眼睛，忽然反应过来，伸手rua了几下软乎乎的猫咪。
　　黑猫睁开双眼，扫了一下她，又懒懒闭上。
　　曲棋莫名感觉猫主子好像温顺了许多，便大着胆子，伸手轻轻把小猫咪搂住。
　　黑猫罕见地没有反抗，放任自己陷进女孩温暖的怀里，长尾巴无意识左右摇晃。
　　曲棋：“！”
　　她干脆把脸埋进猫咪软乎乎的毛里，狠狠地吸了一口气：“啊！我好幸福啊！”一睁眼就能吸可爱猫猫，人生赢家！
　　黑猫：“……”不仅没有负面情绪，这人还天天傻呵呵的，真让人羡慕。
　　躺了一下午，曲棋稍微睡醒了，索性抱着小猫咪瘫在床上看戏本子。
　　黑猫原本对这些东西毫无兴趣，但被她搂在怀里，就随便扫了一两眼，只看见各种不堪入目的词汇：“仙君红着眼霸道地将那妖女搂在怀中，恨不得与她口口口口，口口口口！情到浓时，她们疯狂地口口了起来！”
　　黑猫顿时浑身炸毛。
　　曲棋连忙给它顺毛：“嗯？怎么啦？”
　　黑猫：“喵！”果然是轻浮女子，天天看这种……怪东西！
　　她少年时醉心修炼、勤奋学习，平日不是练剑便是切磋，对这种风月事可谓一窍不通，只觉羞于启齿，更别说这样大大咧咧地摆出来看了。
　　想着这人天天不是躺平就是睡觉，盛西烛眉头狠狠一跳，决定好好督促她一番。
　　曲棋看着怀里炸毛的猫咪，正努力顺毛，忽然一阵烟雾缭绕，手中柔顺的毛发瞬间变成了瓷白细腻的肌肤。
　　冰肌玉骨的大美人躺在她怀中，身着一件轻薄白衣，细腰曼妙，长腿交缠。
　　曲棋整个傻眼了：“你……”
　　她按着盛西烛的腰肢，温香软玉在怀，手中的话本上各种让人浮想联翩的字眼，似乎都在此刻化作了现实。
　　只见那大美人一手阖上那话本，另一手勾住她的肩，红唇轻启：“……给我去修炼！”！


第19章 
　　曲棋一窒，整个人往盛西烛肩上一趴，试图装死。
　　盛西烛眉心一跳，伸手按住装死的咸鱼：“快起来，像什么样子。”
　　曲棋闷闷道：“修炼是不可能修炼的，这辈子都不可能修炼的。”
　　她从穿书来的那一天起，就决定做一条与世无争的咸鱼，不争不抢、不插手剧情，怎么可以违背自己的初心呢！
　　盛西烛一针见血：“你不修炼，以后怎么保护我。”
　　曲棋愣住，陷入沉思。
　　半晌，她深吸一口气，目光坚毅：“大不了，我带你一起归隐田园，从此不问世事！”
　　盛西烛：“……恕不奉陪。”她还有必须要做的事情。
　　曲棋从她冷冷清清的语气中读出了一丝莫名嫌弃，顿时蔫答答地垂头：“呜，你三十多度的嘴，是怎么说出那么冰冷的话？”
　　女孩说话时，嘴唇贴得她极近，温热的气息不时拂过耳侧，漾开一阵奇异的酥痒。
　　盛西烛抿了抿唇，颇不自在地移开目光。
　　百年前后，曲棋是唯一一个与她离得如此近，又能安然无恙而退的人。换做其他人敢凑近一步，恐怕早已成为她的掌下亡魂。
　　她不明白，自己难得好心督促，这女孩不仅不领情，反而得寸进尺起来了。
　　“总而言之，你不能再看这种……”盛西烛看了一眼手里的话本，随意丢到一边，“这种不干不净的东西。”
　　曲棋看着那话本飞出窗外，缓缓扣出一个问号：“？”
　　拜托，她是成年人诶！就算这副身体还未成年，但思想已经非常健全了。血气方刚的成年人看点小凰文怎么你了！
　　还不许人满足一下精神需求吗？
　　盛西烛捏住曲棋的下巴，把她扳回来：“好了，快起来修炼。”
　　看不了小凰文的曲棋出离愤怒了，顿时滋生逆反心理，叛逆地拒绝：“我不！”
　　她不仅不起来，还伸手一把搂住了盛西烛的细腰。
　　轻薄的布料透出女孩掌心鲜明的温度，盛西烛整个人骤然僵成一块猫饼。
　　她咬牙低声道：“……起来！”
　　曲棋：“我不起来，除非你不逼我修炼
　　了。”
　　“不行。”
　　“你不答应，我就不起来。”
　　曲棋紧紧缠着她，甚至得寸进尺地将脸颊埋进盛西烛的颈侧，双手掌掴着细腰，两人几乎从头到脚都贴在了一起。
　　毛茸茸的脑袋抵在肩窝蹭了又蹭，腰身被紧搂着，盛西烛就像蛛网上的猎物，越挣扎越无用。
　　她被女孩温热的呼吸闹得腰痒，软在曲棋怀中，白玉似的面容浮现一抹恼羞成怒的绯红。
　　盛西烛垂眼低叹：“……朽木不可雕也。”
　　百年前，她曾是内门中最天赋异禀的弟子，即使才华远超其他人，仍然每日刻苦修炼、废寝忘食，样样都要做到最强最好，几乎每门功课、每次比试都拿第一。
　　而这女孩天资愚钝，竟还不肯努力，心甘情愿做倒数，实在叫人无奈。
　　盛西烛问：“你当真对修行没有任何兴趣？”
　　曲棋小声道：“有点兴趣，但不多。”
　　盛西烛蹙眉：“若我说，我能助你成仙呢？”
　　她督促曲棋修炼，并不完全是为了对方，也是为促成自己的复仇计划。
　　那飞升的四人登了仙门，实力远超渡劫期，非她孤身一人能够对付。若是曲棋能够出一分力，最好不过。
　　魇的修炼与修仙者不同。修仙者临到渡劫期便要渡天雷劫，但百年来熬过雷劫者寥寥无几。渡劫成功的，往往是那几个凤毛麟角、天资卓越的修仙者。
　　雷劫过后，仙门大开，修仙者便可扶摇而上，飞升成仙。
　　而魇虽重生后就是渡劫期，但要再往上晋升，便要索取大量的负面情绪，且谁也不知渡劫后的魇会变成什么样子。
　　这意味着短时间内，自己与那四人接触的可能性微乎其微。
　　但若曲棋渡劫成仙，她可以陪伴对方一同去往仙界，与那四人再度交锋。也就意味着，她能否成功复仇，倚仗于曲棋的修炼速度，修炼越快，自己便越有机会。
　　曲棋被她话语中的凝重吓了一跳，连连摆手：“还、还是不了吧……”
　　先不提原书体质根本不适合修仙，就算真的开始修炼，难免会与女主或者其他配角产生交集，被动卷入剧情中，引人注意。
　　而且认识她
　　的人越多，她就越可能被反派找到！
　　救命，她可不想变成大魔王的零食小饼干！
　　在盛西烛沉默的注视中，曲棋莫名有些心虚，缩了缩脖子：“我没什么野心的，真的只想过平静生活。”
　　她真挚地许诺：“相信我，只要稳住，我们就能赢！”争取苟到吃鸡！
　　盛西烛闭了闭眼，唇边泻出一丝若有若无的叹息：“……罢了。”好在她从不指望曲棋能够勤奋，也不喜欢把希望完全寄托在他人手中。
　　她手中还有其他计划。
　　若不能登仙界，就把他们从上面逼下来。
　　近来人间界四处动乱，蓬莱岛内汇集着三大宗门的核心弟子，一个个皆是修仙者中的芝兰玉树，也是人间界明日的中流砥柱。
　　……大不了她今天杀一个，明天杀一双。
　　盛西烛眼底一片漆黑无光，扭曲的杀意在暗处悄然酝酿。
　　等她屠遍三宗，吸够了负面情绪，看那群神仙还能不能心安理得地稳坐高台，事不关己。
　　看着女人阴晴不定的神色，曲棋小心翼翼地唤道：“咪咪？”
　　盛西烛瞥了她一眼，面色恢复如常。她按住曲棋的肩膀，往外推了推：“起来。”
　　曲棋问：“不逼我了？”
　　盛西烛浅浅颔首。
　　曲棋松了口气，从女人上方撑起身子，足尖无意撩过盛西烛纤细的小腿。
　　盛西烛浑身一抖，忍无可忍地盯着她。
　　曲棋轻手轻脚从她身上挪开，动作间不小心弄乱对方衣襟，荡开一片雪白的肌肤。
　　她瞬间红了脸，整个人羞臊地从床上弹到地上：“不、不好意思！”
　　盛西烛冷着脸从床上坐起来，转身背对她，低头整理衣襟。
　　曲棋看着她纤细背影，回忆刚才怀中的柔软躯体，也不免有些脸热。
　　这猫变成人，怎么身材似乎比她还好……
　　她有些局促，也不知如何是好。一时间，两人静坐无言。
　　黄昏时分，嫣红的余晖铺满天幕，酷似美人羞红的脸颊。
　　曲棋感到腹中空空，主动打破屋内寂静：“咪咪，你饿吗？”
　　盛西烛还沉浸在方才肌肤相亲的羞恼中，低声道：“……你一天脑子里除了吃饭和睡觉，可曾有别的东西？”
　　曲棋未听出其中嘲讽之意，竟认真想了想，笑眼弯弯道：“还有你呀！”！


第20章 
　　盛西烛已经听惯了她的“糖衣炮弹”，不以为意。
　　曲棋又问：“我要去食肆打包饭，你去吗？”
　　盛西烛终于回眸看了她一眼：“你已金丹，为何不辟谷？”
　　修行之人若食用过多食物，则会增长凡骨、淤结秽气。因此，多数人到达筑基后期会选择辟谷，以免受饥饿，断绝腹欲。
　　曲棋之前也有想过这个问题，但光是想象了一下自己以后再也吃不到天南海北的各色美食，就猛地摇了摇头。
　　她一本正经道：“这世上那么多好东西还没吃过，辟谷了多可惜啊。”
　　盛西烛闻言垂眼扶额，旋即周身化雾。雾散去，床上多了一只正襟危坐的黑猫。
　　黑猫轻巧地跳到了她的肩上，揣着两只小爪子蹲坐下来。
　　“你要跟我一起去？”
　　曲棋看着肩膀上十分高冷的黑猫，伸手rua了一下它毛乎乎的下巴，故作无奈，“真拿你没办法，我粘人的小猫咪哟～”
　　黑猫忍无可忍地伸出利爪，往她的脸上轻轻一挠——
　　“哎呀！”曲棋顿时感觉脸颊火辣辣的，求饶道，“好嘛，小祖宗！我不说了，不说了。”
　　黑猫收起爪子，高傲地昂起小脑袋，细长的尾巴一左一右摇晃。
　　曲棋伸手摸了摸脸颊，还好没流血。她小声逼逼：“坏猫咪。”一天到晚就知道凶人，还丢掉她的小凰书。
　　黑猫耳尖动了动，轻飘飘扫了她一眼，后者连忙闭上嘴，假装无事发生。
　　被自家猫主子挠一下又能怎么样呢，凑合过吧，还能离咋地。
　　-
　　拎着打包好的香喷喷的饭菜，曲棋正要走出食肆，忽然被一道声音喊住：“曲师妹！”
　　她回过头，只见一个年龄与自己差不多大、身着问剑宗校服的女孩走了过来。
　　女孩白净秀丽、眼波如水，姿态十分优雅，瞧着是个气质型的温柔美人。
　　女孩柔柔地同她搭话：“真巧，曲师妹也来这里吃饭。”
　　曲棋对她的样子还有些印象，早晨在苏扶晚桌前献媚的人中，就有这个女孩。
　　当时，她听见苏扶晚还喊她“二师姐”。
　　苏扶晚会这么喊的就只有一个人——掌门座下二徒弟，夏之遥。
　　夏之遥在原书中，算是那种白给型的攻略人物。作为和女主一起长大的青梅竹马，她从很小的时候起就深爱着女主。每当苏扶晚陷入危难，她都恨不得为其赴汤蹈火、献出心脏。
　　可惜自古青梅多败犬，她只能眼睁睁看着女主的身边，簇拥着越来越多的人，而自己则陷入届不到的苦涩单恋中。
　　原书里，夏之遥与原主的关系一般，因为她性格温吞，所以不会像其他人那样憎恶原主的所作所为，但也不会接近原主。
　　这种不用攻略的白给型人物，人气一般都不高，再加上夏之遥除了温柔体贴外并没有太大亮点，很快便被读者遗忘。
　　直到一次意外中，作为工具人的夏之遥替女主的心上人挡下了反派的致命一击！
　　临死前，她却没来得及将心意告诉苏扶晚，便在苏扶晚怀中撒手人寰。
　　曲棋一看见她，大脑里就自动播放bgm：“明明是三个人的电影，而我却始终不能有姓名……”
　　痛，太痛了！作为纯爱战士，她看不得这种桥段！
　　曲棋看着她，带着三分同情三分怜爱四分恨铁不成钢。夏之遥沐浴在她的目光中，不禁浑身一颤：“曲师妹？”
　　曲棋深沉道：“真巧啊，夏师姐。”
　　夏之遥浅浅笑了一下，如春风拂面：“曲师妹不介意的话，我们可以坐一起吃。”
　　曲棋轻轻叹息，多好一个女孩子啊，为苏扶晚那种海王女主要死要活，值得吗？不值得！
　　夏之遥不禁后退几步，惴惴道：“曲师妹，为何用……用那种奇怪的眼光看着我？”
　　黑猫不经意地扭头看了一眼曲棋，尾巴忽然啪地甩到女孩纤细的脖子上。
　　曲棋哎呀一声，一腔怜惜之情顿时被拍散，伸手按住肩膀上面无表情的猫咪：“怎么了呀猫主子？”
　　她把猫猫抱下来，双手托着对方的腋下，一上一下地升降：“芜湖，宝贝举高高！”
　　黑猫：“……”哄三岁小孩吗？
　　夏之遥顺势看向她手里的黑猫，捂嘴呀了一声：“这是你养的灵宠吗？”
　　曲棋一边给黑猫认真顺毛，随口道：
　　“是吧。”
　　“真可爱。”
　　见她不再看过来，夏之遥松了口气，仔细端详着那只面无表情的黑猫，眸光闪烁，“我见灵宠身上多有结契印，它身上似乎没有啊。”
　　许多修士会收服灵兽将其作为自己的灵宠，但必须得是双方都心甘情愿，才可结契。结契后，灵宠的身上便会多出结契的印记，以宣誓自己是有主人的。
　　曲棋：“我们不打算结契。”
　　黑猫对她来说，与其说是小宠物，不如说是一个重要的朋友。这是她自穿书后，一路始终陪伴在她身边的小动物，意义非凡。
　　她觉得原书的结契仪式，多少有点不对等的意思。虽然主人修为提升，灵宠也可以得到增益，但若是主人去世，灵宠也会随之灰飞烟灭。
　　而灵宠死了，主人反而不会怎么样。
　　她可不想哪天自己出了意外，让黑猫被迫也跟着一起陪葬。
　　黑猫闻言，尖尖的小耳朵微不可察地动了一下。
　　夏之遥讶然：“倒是稀奇了。”
　　她看着那黑猫小尾巴末端忽然竖起，指尖微痒，忍不住道：“我能摸摸它么？”
　　曲棋看着她满是希冀的目光，点头表示理解：果然，世界上没有人能拒绝可爱的小猫咪！
　　她大方地说：“如果它同意的话，你就可以摸。”
　　夏之遥紧张地抿了抿唇，缓缓伸出蠢蠢欲动的手，眼看指尖就要碰到黑猫——
　　始终安静的黑猫忽然毛发倒竖，冲她呲牙：“嘶！”
　　夏之遥立刻缩回了手，杏目圆睁。
　　曲棋把猫咪抱紧在怀中，故作遗憾：“哎呀，不好意思啊，它平时很凶的，只亲近我。”
　　说完，她摸了摸猫头，假惺惺地叹了口气。
　　夏之遥看了看曲棋脸上新鲜的猫爪印，无言道：“……那你们感情真好呀。”
　　曲棋十分骄傲：“确实。”猫主子只让她一个人撸，说明它心里有她！
　　夏之遥和气地笑了笑，道：“信息网上说的没错，曲师妹果然变了许多，比往日更活泼开朗，我都快要认不出来。”
　　信息网？
　　原书里似乎有提到，这是修仙者们平时交流的通讯工具。
　　回想原主作妖的前半生，负责擦屁股的曲棋面露伤感：“我以前没得选，现在我想做个好人……”
　　“……曲师妹真是愈发古灵精怪。”夏之遥神色温和，又问，“你不打算在食肆吃么？”
　　“不了，我打算带回房。”
　　夏之遥：“那我就不打扰了，曲师妹再见。”
　　曲棋对她的印象还蛮好，挥了挥手：“夏师姐吃好喝好！”
　　夏之遥颔首，端着餐盘转身离去，背影娉婷。
　　一人一猫目送她远去，曲棋莫名其妙叹了一声：“自古竹马打不过天降……”
　　黑猫：“喵？”听不懂的人类语言增加了。
　　曲棋伸手揉了揉它的下巴：“我们也回家吧。”
　　黑猫：“喵呜。”
　　它深深地蹙起小眉毛。
　　方才，它从那女子的身上，感受到很深的负面情绪。庞大的憎恨和痛苦有如滔滔暴雨、江海翻涌，连绵不尽，叫人窒息。
　　……到底是经历过怎样的事情，才会有这么深的恨意？
　　一人一猫回到屋中，美美吃完了晚饭。沐浴后，曲棋因被剥夺了看戏本子的权利，只能选择做点别的事情。
　　她从储物戒里掏出一个中央镂空的眼睛形状玉佩，尝试往里面注入了一点神识。
　　紧接着，曲棋便看到森罗万象、银河星辰在她的脑海中展开，一条一条经络从四面八方汇聚一处，编织成一张细细密密的网。
　　这就是“信息网”，千万修士的神识汇聚此处，无论距离多远，他们都能通过信息网进行交流。
　　三界中有什么重大事宜也会在这里发布。
　　只见信息网最中央的头条榜单，头一名写着“灵脉凋敝的真相”，后面跟了一个红色的“沸”，证明此条阅读量很大。
　　她点进去看了看，大多都是些没头没尾的猜测。有的人说是灵脉衰竭是魔族搞鬼、有的说是又有魇要降生于世，祸害人间界……各种各样的言论众说纷纭、人心惶惶。
　　曲棋从头条退出来，在千奇百怪的网路脉络中寻找，终于找到了问剑宗的专属网路频道。
　　她点进去，只见叮地一声，一行红色的大字鱼跃而出——“根据相关法规规定，你的访问权限已被封，更多信息请联系信息网管理员。”
　　曲棋：“？”
　　她退出访问，看见自己的神识网络中多了一行提醒：“因发布不实信息、诈骗勒索同门弟子，您已在问剑宗访客黑名单里，封禁时间999年。请铭记，信息网并非法外之地！”
　　惨遭封号的法外之徒曲棋：“…………”！


第21章 
　　翌日清晨，曲棋打着哈欠从床上弹射起来。
　　穿书前含泪做打工人，穿书后含泪做早八人，真是越活越年轻了。
　　临到她出门前，盛西烛忽然道：“我今天要出一趟门。”
　　曲棋诧异一瞬，随即点头道：“好，午饭前记得回来哦。”
　　她忽然想起了什么，又故意吓盛西烛：“你可不要跟着别的人类跑了！记住，他们都是很坏很坏的人，特别喜欢欺负小猫咪，恨不得把小猫咪的嘴亲烂，只有姐姐才是真的关心你。”
　　盛西烛：“……知道了。”
　　她注视着曲棋离开房间，转身融入地面阴影中。
　　-
　　政司堂中，四人相对而坐。
　　晨光熹微，从雕花窗外照入，将明净的地板反射得雪亮。
　　其中一人细细抚摸着手里的拂尘，悠悠道：“这紫胤怎么还没来？”
　　若是曲棋在这里，会发现此人就是那天在议事堂，把自己坑去守墓的长老静殊。
　　坐在他对面的娇媚女子团扇掩面，轻笑道：“恐怕是忙着锻刀，又忘了今日要开晨会。”
　　静殊摇头道：“真是个武痴，都火烧眉毛了，还捣鼓他那天下第一剑。”
　　刚说完，两人一前一后行至大殿中。前者头戴笠帽身着蓑衣，那模样赫然是守一长老。后者是个中年汉子，方脸虎目，一脸胡须，身上满是铁屑与淬火的气味。
　　女子以扇掩鼻，嗔道：“紫胤，你这是在锻剑炉里跑了个澡出来？”
　　紫胤瞪了她一眼，在剩下的位置坐下，粗声道：“这回又有什么事？”
　　守一在他对面盘腿而坐，懒洋洋打了个哈欠。
　　“前几日，藏书阁受袭的事，想必诸位也都听说了。”
　　静殊神色肃穆，“我方才与怀鹿探讨，蓬莱岛近日人流混杂，不仅有忘昔峰与净尘峰的上百名弟子，也有不少明月山庄、结海楼的道友，恐怕那不轨之人早已混迹其中。”
　　一听到这，紫胤立刻坐直了身子：“袭击藏书阁的人，很厉害？”
　　静殊沉声道：“实力深不可测。”
　　紫胤双目骤亮。
　　怀鹿攥紧手中团扇，神色
　　复杂：“我昨日检查了那几名守藏史的伤势，那伤口干净利落，一击毙命，且看不出是用何武器所为……”
　　高台下，在他们注意不到的阴影处，一只黑猫无声端坐，小小的尖耳朵竖起，金色的眸子缓缓眨动。
　　紫胤道：“守藏史的修为皆在元婴后期，那人起码是化神期的境界……能大概看出是哪种功法吗？”
　　“不行，与我记忆中所有绝顶高手的功法都不同。”怀鹿摇头，清丽的脸上满是忧心，“奇怪的是，那伤口上一点残留下的魔气也没有，极其诡异，竟也看不出到底是不是魔修的手笔。”
　　静殊道：“况且那人不为珍贵的修炼功法而来，只是从藏书阁的密室中拿走花名册，着实蹊跷。”
　　怀鹿凤眼微眯：“……莫不是想找人？”
　　“啰啰嗦嗦，干脆就放话引他出来！”紫胤摩拳擦掌，不耐烦地扭了扭脖子，发出一阵咯吱咯吱的声响，“哼，宵小之辈，偷偷摸摸算什么本事？若是让我遇见，定好好收拾他！”
　　静殊大喝道：“不行！那人在暗，我们在明，受人牵制，贸然动手只会牵连他人。”
　　紫胤不甘示弱地抬高声音：“那能怎么办，就放任他到处杀人吗？”
　　静殊按了按眉心，叹气道：“如今只能先加强各处防范，让弟子们都小心些。安排几个看守，严格排查两大峰内是否有可疑人物……”
　　他目光微沉，凝重道：“我有预感，很快就会有第二次袭击。”
　　紫胤顿了顿，忽然道：“不如请示掌门……”
　　静殊神色一变：“掌门尚在闭关，不可打扰。”
　　黑猫一一扫过三张忧心忡忡的脸，视线最后落在抱臂而坐、闭着眼一言不发的人身上，舔了舔尖牙。
　　为何往日活泼好动的老太太，今日居然如此沉默？
　　忽然，守一睁开双眼，慢悠悠地伸了个懒腰，眼中睡意朦胧。
　　……居然只是睡着了？！
　　黑猫无言以对：果然，能和曲棋成为师徒是有原因的。
　　静殊见状愣了愣，轻声唤道：“长……老，你有何见解？”
　　守一环视四周，目光在高台下微微停顿，缓缓坐直：“我没意见，就按你说的办。”
　　会议结束，四人鱼贯而出。
　　黑猫飞快地窜到树影下，远远跟在后面，只见静殊走在守一身后，忧心道：“……天机镜中的预言，似乎提早了几年。”
　　怀鹿：“每隔三月便有一条灵脉渐衰，预言早点发生也是好事。”
　　天机镜？
　　黑猫耳尖一动，忽然看见守一转过头来，四处张望着什么，向树荫下走来。
　　它垂下头，如沉进水潭般坠入了摇晃的树影里，转瞬不见踪影。
　　怀鹿紧张道：“守一长老，怎么了？”
　　守一收回目光：“没事，兴许是错觉。”
　　-
　　早课上，曲棋百无聊赖地托着腮。
　　台上的一名中年修士正在讲解，作为一个剑修，如何认真保养自己的本命剑。
　　因为昨晚睡得太早且不困，她很勉强地听了一会儿，被一大堆诘屈聱牙的字眼成功绕晕。
　　这感觉像极了她在高数课上的样子，不过是低头捡了个橡皮擦，抬头时已经听不懂老师在说些什么！
　　曲棋揉了揉眼睛，深深叹气，最后放弃了思考，如葛优瘫在椅子上。
　　微风拂过，窗外传来一阵细微的沙沙声响。她转过头，看见了踩着树枝缓缓走来的黑猫。
　　曲棋：“！”奇了怪了，猫主子怎么来找自己了？
　　她飞快地瞄了一眼台上的修士，压低声音：“有事吗咪咪？”
　　黑猫姿态轻盈地跃到窗台上，歪了歪头，小脑袋从窗外探进来，警惕地环视四周。
　　这画面让曲棋忽然想起一个表情包：“猫猫祟祟.jpg”。
　　她顺势摸了它光滑的皮毛一把，小声道：“怎么了？”
　　下一秒，黑猫趁无人注意，飞快地蹿进窗户，坐到曲棋旁边的空位上，烟雾徐徐升起。
　　青雾散，女人好整以暇地坐在座椅上，一手托腮。
　　这一系列丝滑操作让曲棋目瞪口呆。
　　你、你为什么这么熟练啊！
　　要不是黑猫一直待在后山上，她都要怀疑猫主子不止一次这么偷溜进来了。
　　盛西烛侧目，压低声说：“好好听课。”
　　她身着一件明月山庄的校服，金丝织锦长
　　裙勾勒出一把盈盈细腰，模样看上去就像个唇红齿白、贵气十足的大小姐。
　　那双柳叶儿似的眉眼，更是带着拒人于无形的冷淡。
　　晨光透过窗户照进来，照亮她的侧脸和乌发，竟如白玉雕琢出一般莹白细腻。
　　曲棋晃了晃眼，被她的美貌惊得心跳飞快。
　　女孩怔怔看着她，口中呢喃：“你……你坐这里，我怎么好听课。”大美人坐在旁边，真的超级容易分心好吗！
　　盛西烛默然片刻，道：“……那我走？”
　　“别！”曲棋勾住她的手指，乌亮的狐狸眼眨了一下又一下，委委屈屈，“你陪陪我好了。反正我也听不懂这节早课。”
　　盛西烛扬眉：“听不懂？”
　　她看向台上，又道：“那修士讲得不过是些养护本命剑的基础知识罢了，你怎会不懂。”
　　曲棋理直气壮：“他说得太深奥，我很难理解。”
　　盛西烛：“……”她不抱期望地侧过身，不再理睬旁边的笨蛋人类。
　　曲棋叫了她几声，发现坏猫咪又不搭理自己，只好闷闷不乐地发起呆来。
　　盛西烛回想着方才政司堂中的一切，有一搭没一搭地听着，忽然台上修士话锋一转：“说起这天下第一剑，曾经的天下第一剑修白帕，就亲手用本命剑杀过一只魇。”
　　台下一片哗然。
　　有人出声问道：“可魇不是都不老不死，不入轮回吗？”
　　修士含笑点头：“确实如此，但魇也有弱点。”
　　盛西烛骤然抬起头，凝神倾听。
　　修士继续道：“只要取出魇的心头血，魇就会无比虚弱，且伤口愈合变缓慢。这个时候，只要剜出魇的眼睛和心脏，就等同于让他们灰飞烟灭。”
　　盛西烛若有所思，忽然身边传来一声恍然大悟的惊叹：“原来如此！”
　　她侧过头，看见本该摸鱼的曲棋居然正襟危坐，听得比自己还认真。
　　盛西烛：“……你怎么如此激动？”
　　曲棋神色严肃：“为了保命。”她凑近盛西烛的耳畔，悄声道，“悄悄告诉你，有个魇会在未来杀掉我，我得把握好她的弱点才行。”
　　“嗯？”盛西烛看向她，眸光渐沉，“谁要杀你。”
　　“一个杀人不眨眼的大魔头。”
　　曲棋可怜巴巴地望着她，“咪咪，等她找到我的时候，你愿意保护我吗？”！


第22章 
　　盛西烛问：“那人是谁？”
　　曲棋犹豫。
　　如果把大魔头的事情告诉猫主子，不知道会不会把对方拉下水。
　　原书中，反派在中期才会出场，且一出场便悄无声息地伪装成了问剑宗的弟子。等女主终于揭穿她的身份时，问剑宗已伤亡惨重，上百名弟子尸骨无存，还有两名长老被废掉修为，蓬莱岛就此沦陷，根本无力抗衡。
　　最后还是女主出面，与她的几个攻略对象一同联手，才将大魔头盛西烛赶出蓬莱岛，避免了开局即团灭的坏结局。
　　曲棋看书时都忍不住吐槽，女主作为正派人士，抱团以多欺少，竟也没占到盛西烛的便宜，只是把她打伤而已。
　　由此可见大魔王实力之变态。
　　自己和小猫咪在她面前，可能就是饭后甜点的水平而已。
　　曲棋纠结片刻，道：“我还是不说了。”
　　她不想要黑猫一起来趟浑水，要是以后真被盛西烛抓到，她也会想办法先把小猫咪送走。
　　盛西烛垂下眼，眸光莫测。
　　她又听见曲棋道：“这话我只跟你说，你别告诉其他人。”
　　女孩四处看了看，确定没人注意过来，俯身贴近她耳朵，煞有其事地说：“那人要害我，是因为……因为她馋我的身子。”
　　当然，是字面意义上的那种馋。
　　盛西烛：“？”
　　她抬头凝视曲棋，冷淡目光中透出一丝罕见的迷茫。
　　片刻后，盛西烛似乎明白了什么，两颊泛起一抹嫣红，视线落在曲棋的脸上，又往下划落。
　　前几日的夜晚不合时宜地在脑海里冒出，女孩紧紧抱住自己时蓬勃的心跳，灼热的呼吸和那纤细温暖的躯体……
　　曲棋在她的目光中骤然热了脸，小声解释道：“不对不对，我说的不是那种吃！是真的吃掉，往肚子里咽的那种。”
　　怪她刚才说得太有歧义，连猫主子都想歪，这是小猫咪能听的吗？
　　盛西烛咽喉滚动，匆匆别开眼。
　　气氛忽然变得奇怪，曲棋红着脸挠头，主动岔开话题：“哈哈哈，这个道长讲得还挺好，就是有点听不懂。”
　　松庭斋大多都是些筑
　　基前中期的内门弟子，正是需要打基础的时候。台上的修士正侃侃而谈，教导大家如何掌控灵力、创造法诀。
　　她尝试着按照修士所说的那样，将灵气注入掌心，再用神识去改变它的形状。一团淡青色的流体浮现在手掌上，一会儿变成一片鲜红似火的枫叶，一会儿化作一只振翅欲飞的鸟。
　　似乎只要自己想象得出来，她就可以结合五行，把灵气揉捏成任意形状。
　　曲棋屏住呼吸：这就是打开创造模式的快乐吗？
　　她如今金丹中期，神识远比其他弟子稳固。其他人还在忙着尝试着创造物体的轮廓，曲棋已经开始给物体换颜色了。
　　曲棋眼底倒映出灵气运转时的流光，扬起嘴角，笑容明亮又生动。
　　她变出一朵绚丽绽放的红色鲜花，递给盛西烛：“来，鲜花赠美人。”
　　盛西烛一顿，伸手接过花枝。
　　然而当她的手指刚碰到花茎的一瞬间，一片片花瓣飞快地枯黄凋谢，最后零落成四散泥尘，无声消弭在空气中。
　　曲棋傻眼。
　　您这是百草枯成精了？！
　　盛西烛：“你灵气不足，做出来的东西空有而形无神。”她摊开手掌，幻出一只纯金的小小蝴蝶。
　　蝴蝶扑闪着近乎透明的翅膀，轻轻落在曲棋的鼻尖上。
　　曲棋：“哇！”好可爱！
　　看着蝴蝶在鼻尖慢悠悠地晃悠小触角，曲棋不知不觉又成了斗鸡眼。
　　忽然，一片细小的金色粉末从蝴蝶的翅膀上抖落下来，如疾风骤雨般飘向她。
　　“！”
　　曲棋感觉双眼好像进了什么东西，疯狂瘙痒起来。
　　她立刻捂住眼睛：“你偷袭！不讲武德！”
　　盛西烛淡淡道：“我只是教你如何利用灵气造物，防御敌人。”
　　蝴蝶飞回她苍白的掌心，转瞬又碎裂成金色的尘埃，细光闪烁。
　　曲棋拿下手掌，秾丽的狐狸眼尾被揉得艳红，一副泫然欲泣的模样。
　　她红着眼瞪盛西烛，看起来一点威胁性也没有，反而愈发勾人。
　　“我看你是故意欺负我。”
　　片刻，盛西烛视线从她的眼尾移开，说：“是你毫无防备。”这
　　么弱，以后太容易被人欺负。
　　曲棋瞪着一双又麻又痒的眼无力反驳，只能侧身背对她：“我要单方面宣布和你冷战一个时辰。”这混蛋猫她不宠了，谁爱宠谁宠。
　　女孩侧着身表现出抗拒的姿态，把脸埋在胳膊肘里，将桌椅的罅隙当作“楚河汉界”，似乎真的不愿理她了。
　　盛西烛：“……”
　　她思忖片刻，摊开掌心，变出几本修炼功法，放到曲棋桌上。
　　曲棋悄悄回头瞥了一眼：“？”
　　盛西烛耐心道：“勤加修炼，这些功法对你有益。。”
　　曲棋：“……”都说了我不可能修炼！
　　盛西烛见曲棋没反应，陷入沉思：她不喜欢？
　　自己少年时倒是最喜欢这些修炼秘籍了，每次拿到都如获至宝。
　　没听到动静的曲棋飞快地瞄了她一眼，见盛西烛兀自沉默，回头郁闷地托着腮：连哄人也不会？白长这么漂亮一张脸了！
　　气氛陷入僵持，忽然台上的修士道：“诸位进度如何了？让我来检查一番。”
　　说罢，他环视一圈，几乎所有人都在认真听课，只有窗边那曲棋歪歪斜斜地坐着，脸色极差，口中也不知在喃喃着什么。
　　修士不禁蹙眉：这曲棋虽然天赋不高，但往日好歹还算认真学习，今天怎么频频走起神来？
　　修士话锋一转，高声喝道：“曲棋，你来展示一下。”
　　台下众弟子闻言，立刻将目光投了过去。
　　“芜湖，有好戏看了！”
　　“她不是才练气期吗？根本控制不了灵气吧？”
　　“有一说一，道长让这草包来演示，恐怕是为了鼓励我们的。”
　　内门弟子中有个不谋而合的想法，就算自己境界再差，最后也还有曲棋来垫底。
　　众人议论纷纷，就差将“幸灾乐祸”写在脸上。而一些明月山庄、结海楼的弟子见状十分不解，纷纷向他人询问，得知缘由后也纷纷窃笑。
　　在他们眼中，这种境界低微、一事无成的同门，只配沦为笑柄罢了！
　　听着周围轻蔑的笑声，盛西烛微微侧目，看见曲棋缓缓站起来，身姿笔挺如竹。
　　修士来到她身边，沉声道：“方才你
　　在下面走神，想必对灵力的掌控已经很熟练。不如给大家演示一下你的成果。”
　　有人喊道：“先生，别为难她了，她能用出灵力就不错了！”
　　下方一片笑声，学堂里充满快活的空气。
　　忽然，一道轻柔的女声打断哈哈大笑的众人：“各位不要再说了，让曲师姐安心施法。”
　　四周闻言，竟尽数安静下来。
　　阮棠坐在一旁，双拳默默紧握，见苏扶晚出声制止，顿时松了口气，附和道：“苏师妹说得对，你们先别吵。”
　　夏之遥也跟着赞同：“诸位稍安勿躁。”
　　女主一发话，众人立刻一通夸夸：“苏师妹真是心善呀，对这蛇蝎心肠的女人还如此体贴。”
　　“那就听苏师妹的，看看她能弄出什么花样。”
　　众人将目光移向面无表情的曲棋。
　　后排的季岭紧张地咽了咽喉咙，轻声呐喊：“小师姐加油！”
　　见曲棋站着一动不动，苏扶晚状似理解地出声道：“曲师姐，你若做不到也没关系……”
　　她话音刚落，曲棋的掌心处忽然爆出一阵烈焰，学堂内亮如白昼。
　　焰火熊熊燃放，一簇簇犹如七彩烟花般在学堂上空绽开，绚烂夺目，照亮了女孩的眉眼。
　　眼波流转，鲜活而明丽。
　　盛西烛怔怔看着她。
　　绚丽的画面烙印在视网膜上，众人看傻了眼，回过神来，只觉得脸火辣辣地疼。
　　这缤纷灿烂的烟火，比他们那尚未成型的造物要精彩生动得多。
　　苏扶晚更是尴尬，亏她以为曲棋做不到，故意帮曲棋说话，却没想到这炮灰做得这么好。
　　她悻悻闭上嘴，低低地啧了一声。
　　曲棋收起烟火，看向旁边的修士，问：“可以了吗？”
　　修士回过神来，目露赞许之意：“很好，非常精彩。”他素来要求严格，很少夸赞学生，可见曲棋这回做的确实不错。
　　曲棋微微一笑：“谬赞，我灵力低微，做出来的东西有形无神罢了。”
　　盛西烛：“……”如此记仇，看样子是真生气了。
　　修士：“小友谦虚了，以你的年纪，已经完成得十分出色。只不过小友为
　　何选择将灵力幻化烟花？有何寓意吗？”
　　“表达了我的美好愿景。”曲棋保持笑容，“祝福我的师兄师姐们。”
　　修士思考：“前途灿烂光明？”
　　曲棋：“短暂易逝。”
　　众人：“……”谢谢，有被内涵到。
　　台下鸦雀无声，倒是没人敢再说话了。
　　修士干笑：“哈哈哈！小友真是幽默啊。”
　　曲棋淡定坐下，直直看着前方。她能感觉到，余光中盛西烛正频频看向自己，似乎想说些什么。
　　片刻后，早课结束。众人收拾东西，稀稀拉拉往外走。
　　曲棋站起身，手指忽然被轻轻勾住。
　　她回过头，迎上盛西烛清澈的眼。
　　盛西烛低声问：“还生气？”
　　曲棋看着那张清丽无暇的脸，火气就莫名消了一半。
　　她生气也不光全因为黑猫，那群落井下石的同门师姐师兄同样惹人厌。自己本来就在气头上了，那群人还在那里逼逼赖赖，简直是在往枪口上撞。
　　曲棋侧过头，不说话。
　　盛西烛垂下头，一朵纯白如雪的花出现在她的食指与中指间。她捧起曲棋的手，学着曲棋的样子将花朵放进对方的掌心，动作笨拙而认真地说：“不气，送给你。”
　　曲棋看了看那漂亮的花，又看向比花还娇艳的美人，忽然有点心软。
　　害，她一个成年人和小猫咪较什么劲，再坏也是自己当初宠出来的。
　　她张了张嘴，正要说什么的时候，季岭的声音忽然响起：“小师姐。”
　　季岭小跑到二人面前，看见曲棋身后的女子，讶然道：“张三道友，你也在呀。”
　　盛西烛向他轻轻颔首。
　　季岭冲她拱手，又满眼崇拜地望着曲棋：“小师姐，你今天的烟花好厉害。”
　　学堂里还留着零星几人正在聊天，其中一人面露不屑，忽然放声道：“以她的修为真能做出那种东西？”
　　言语中的嘲讽意味太重，四周安静了一霎。
　　很快，有人开始附和：“对啊，一个练气期怎么可能做得那么好？怕不是用了什么歪门邪道吧。”
　　季岭脸色骤然涨红，怒视几人：“说话
　　要讲证据，你们凭什么这么诬陷我师姐？”
　　“季师弟，你别总是袒护她。你想想，她平日里可是连自己的本命剑都拔不出来，怎么会一下子学得那么好？”
　　曲棋：“……”
　　她拔不出剑的事情，不会全忘昔峰都知道吧？很好，新的社死方式增加了。
　　季岭闻言一愣，明显底气不足地回答：“……说、说不定是我师姐境界大成了呢？”
　　一人捂着肚子哈哈大笑：“这话也就你信了。”
　　他看向曲棋，笑容中多了几分讥讽，“我刚才特意探查曲师妹的修为，竟然感应不到她现在的境界。我寻思着，她八成是用了什么隐藏修为或者短时间提升修为的丹药吧？”
　　曲棋拨弄着手中的白花，漫不经心道：“啊对对对。”你可真是个大聪明。
　　那人见曲棋附和自己，更是得意洋洋：“看吧，一个草包废物，如何能与苏师妹相提并论。”
　　“嘿嘿，师兄此言差矣，曲师妹长得还是不错。”
　　“噗嗤，她也就只有一张脸能看！连给苏师妹提鞋都不配！”
　　一句句嘲讽不堪入耳，盛西烛的视线倏地从曲棋脸上移开。
　　墙面上属于女人的漆黑阴影瞬间扭曲、拉长成了格外狰狞尖锐的形状，鬼魅般出现在三人身边的影子旁，犹如巨大而畸形的蛇形生物。
　　巨蛇盘踞于三人头顶，缓缓张开血盆大口。
　　季岭气得胸膛起伏，满眼愤怒：“师姐，就这么容忍他们污蔑你不成？”
　　曲棋叹气：“他们都这样了，就顺从吧。”
　　一人看着她平静的目光，感觉哪里不太对劲：“你是不是在阴阳怪气？”
　　曲棋微微一笑：“呵呵，你真聪明。”
　　她是咸鱼，又不是受气包，怎么可能连被骂的时候都躺平。
　　那人睁大双眼，伸手指着她：“你……！”
　　曲棋：“我知道你很急，但是你先别急。”
　　正要张口吞下的巨蛇一僵，停留在半空中。
　　众人：“？？？”
　　这女人何时变得如此绵里藏针，从前不都是直接破口大骂吗？
　　“你才急！”
　　曲棋：“你说得
　　对，我是急了。被狗咬能不急吗？”
　　男子反应过来，满脸涨红：“你说谁是狗？”
　　“乖乖，别狗叫。”曲棋同情道，“春天还没到就这么激动，趁早绝育去吧。”
　　“噗。”有人忍不住笑了一声，又在男子气急败坏的瞪眼中连忙捂住嘴。
　　眼看男子气得直翻白眼，半天没说出话来，曲棋拉了拉盛西烛的袖子，道：“好没意思，回家。”
　　比她在现代的那些键盘侠战斗力弱太多了，一点挑战性也没有。
　　盛西烛垂眼应下。
　　那三人顺着曲棋的目光看到了她身后的锦衣女子，眼中划过一抹惊艳。
　　察觉到他们不加掩饰的视线，曲棋蹙起眉，往前一步挡在盛西烛面前。
　　男人憎恶地看了一眼曲棋，探头对着盛西烛喊道：“这位明月山庄的道友，刚才的话你也听到了，这女人如此蛮横无理，简直叫人窒息。你还是趁早与她断绝关系吧！”
　　“是呀，我看道友姿容不凡，不如来与我们交个朋友。”
　　曲棋：拜托？当面撬墙角，真有你们的，是当我不存在吗？
　　她握紧了盛西烛的袖子，一向温和无害的神色骤然冷淡：“照照镜子吧你们，自己不觉得恶sin吗？”
　　众人对上她的目光，不由得一愣。
　　女孩明艳的眉眼间竟多了几分慑人的攻击性，朱唇皓齿，妩媚近妖，真有几分“恃靓行凶”的意思了。
　　连季岭都不由呆住，还以为之前那个爱骂人的师姐又回来了。
　　旁边的女子指着她颤声斥道：“你、你怎么能如此说话，半点规矩也没有！小心我禀告长老……”
　　曲棋不屑：“还打小报告，你几岁了？回家抱着你娘喝奶去吧。”
　　女弟子气得脸色青红交加，但她自诩高质量内门女弟子，不敢像曲棋一样骂人，只得恨恨瞪着她。
　　眼看把三人都怼得说不上话，曲棋十分解气，拉起盛西烛的爪子，如打赢了擂台赛一般，昂首挺胸走到门边，才想起什么似的。
　　盛西烛一言不发，亦步亦趋地跟在她身后。
　　曲棋转头对季岭道：“走。”
　　季岭回过神，快步跟了上去。
　　直到他们都走出教室，那三人中最先发难的男弟子，狠狠踹了一脚曲棋的桌子。
　　桌子被踢到墙边，发出刺耳的哗啦声。
　　“一月未见，那女人还是这么巧舌如簧。”
　　“我看她比往日更嚣张，要不要找几个人好好教训一下？”
　　“不可，守一长老最近在忘昔峰上，她最是护短，肯定偏袒她徒弟。”语罢，他话锋一转，“倒是她身边的明月山庄女弟子，你们之前见过吗？”
　　其他二人面面相觑，摇头道：“似乎没见过，前几日也没见她来旁听过。”
　　“曲棋先前一直在后山，前几日才回来。说不定她和那女弟子最近才认识，交情不深。”男弟子若有所思，“倒是可以拉拢那位道友，让她帮我们一起整蛊曲棋。”
　　女弟子赞同道：“挑拨离间？不愧是师兄，好主意呀！”
　　男弟子洋洋得意：“谁叫她之前欺负苏师妹？苏师妹肯原谅她，我们可不肯。这一切都是那泼妇罪有应得的！”
　　忽然，有人无端尖叫一声：“啊！”
　　女弟子吓得浑身一颤，怒斥他：“你叫什么叫！吓死我了！”
　　那人面露惊恐：“地上、地上好像有什么东西！”
　　三人低头看去，潜伏在阴影中的黑色巨蛇慢慢探出头来，直立于三人面前，它的高度似乎快挨到天花板，微微垂下蛇首，森冷的双眼凝视着他们。
　　在三人恐惧的目光中，巨蛇抖了抖细长的蛇信。
　　女弟子尖叫一声，晕了过去。剩下的男弟子还未反应过来，巨蛇忽然如闪电般一跃而起，张开血盆大口扑向了他们——
　　“啊——”
　　走出松庭斋的曲棋回过头，说道：“是不是有人在尖叫？”
　　季岭侧耳倾听，奇怪道：“没有啊，什么也没听到。”
　　盛西烛：“我也是。”
　　巨蛇飞快地游走在阴影处，滑溜溜的黑色蛇鳞蜿蜒而过，留下一滩滩透明的液体，又很快如蒸汽消散。
　　下一秒，它便悄无声息地融入了盛西烛脚边的黑影中。
　　“那可能是我听错了吧。”曲棋回过头，拉着盛西烛往家走去。
　　午阳如火，三人并肩走在落满树荫的山石
　　小径上。
　　季岭回想方才之事，脸上便写满崇拜：“那几人真是过分，还好师姐今日威风凛凛，把他们堵得说不上话。”
　　曲棋：“对付这种人，忍让是不行的，要让他们意识到你不是吃素的。”勇于反抗校园暴力，从我做起！
　　她在高中时也面临过校园霸凌，虽然主角不是曲棋本人，而且她的班长。虽然她当时也尽力帮助了那位班长，但力量微薄，改变不了太多。
　　那位班长原本是个好学生，因为遭到霸凌成绩一落千丈。听说最后高考落榜，从此消息全无，和曲棋也再没有联络。
　　自此以后，她就愈发不能容忍看到这样的事情发生。
　　季岭宛如小迷弟一般用力点头：“师姐说得对！”
　　他忽而有些忧心道：“但他们刚刚气得不轻，以后会不会借机报复你？”
　　“不会，这几天师父在，他们不敢搞什么大动作。”曲棋打了个哈欠，恢复懒洋洋的姿态，“至于以后的事情，以后再说吧。”
　　以她目前的境界，那群人不论是打嘴炮还是线下真人pk都占不了便宜的。
　　曲棋看向身侧安安静静的盛西烛，道：“张三妹妹，怎么不说话？”
　　巨蛇从阴影处悄咪咪探出头吃瓜，又被一道利爪按了下去。
　　盛西烛抬眼看她。
　　午后光线透过稀稀落落的树叶缝隙落在她的脸上，将那深黑的发丝染上一层浅金，苍白的脸颊也多了些血色，少了几分不食烟火，多了几分人味儿。
　　看上去就像个身娇体软、年轻貌美的小姑娘。
　　曲棋忍不住伸手摸了摸她的头。
　　盛西烛一怔，秉持着做猫时的习惯，下意识地往她掌心里蹭。
　　身边传来倒吸冷气的声音：“嘶……”
　　二人扭头看去，只见季岭站在一边，双眼圆睁，用一种耐人寻味的目光看着她们。
　　曲棋：“……”
　　她一下子放开盛西烛，辩解道：“不是你想的那样！”我只是想摸摸猫咪的头啊！
　　季岭恍然：“怪不得小师姐始终没有中意的人，我原以为你也将剑看作道侣，没想到……”
　　曲棋伸手挽留：“不，快收起你的想法！我们是朋
　　友，是高山流水遇知音，非常高尚的那种！”不许玷污我们的纯洁友谊！
　　盛西烛僵在旁边，眼睫轻颤，欲言又止。
　　“知音之间也会摸头吗？”季岭露出一脸嗑到了的微笑，给她一个意味深长的眼神，“师姐不必再掩饰，我都懂。”
　　曲棋面如土色：“……不，你不懂。”一开口就是老懂哥了。
　　季岭体贴地后退一步，拱手道：“二位继续，我急着回去练习挥剑，先走一步。”
　　说罢，他如同旋风般消失在道路尽头，只留下一路烟尘滚滚。
　　曲棋和盛西烛面面相觑，前者结结巴巴道：“你、你别听他乱说，不是那样的，我没有喜欢的人。”
　　盛西烛回忆季岭的话，问：“你喜欢你的本命剑？”
　　曲棋风中凌乱：“怎么可能，要真是喜欢，我至于拔不出来吗？”
　　盛西烛：“剑修都爱剑如命。”她生前也是如此。
　　曲棋主动划清界限：“我可不是那种不解风情的臭剑修，我和他们不一样的。”
　　盛西烛打量她：“哪里不一样？”
　　曲棋深情款款：“我爱江山，更爱美人。”
　　盛西烛：“……”从未见过有人能把颜控说的如此清新脱俗。
　　回到房间，曲棋从窗台上找到一个干净的陶瓷花瓶，将盛西烛送的白花放了进去。
　　细长的花瓣如簪头，晶莹似雪，又如白鹤垂首，亭亭立在细窄的瓶口里。
　　曲棋坐在桌旁喝茶，眼睛盯在花上，问：“这花叫什么？”
　　“玉簪。”盛西烛说，“你把它收起来做什么？”
　　“这样放着多好看。”曲棋托着腮，歪头瞧她，语气幽幽，“而且，这是你第一次送我东西。”
　　都说有的猫咪懂得回报主人，大半夜会叼来各种虫子老鼠放在主人的床头，以表爱意。不过她不需要这么畸形的爱，只要咪咪懂得口头感恩就好。
　　盛西烛：“造物需要持续注入力量，若无力量支撑，会立刻消散。”
　　曲棋：“意思就是，这花不用浇水施肥，但没了灵气就会消失？”
　　盛西烛看了她一眼：“是。”
　　其实这朵花是她用魇丝做出来的，注入
　　灵气并不管用。
　　曲棋笑眯眯：“那很简单啊，只要每天输入一点灵气就好了。”她倒了一杯水，小口小口地喝着，“对啦，这朵玉簪我很喜欢。”
　　盛西烛神色微动：“……喜欢就好。”
　　“你之前是不是还想送我什么武林秘籍？”曲棋笑着说，“哪有人用秘籍哄人的？简直和那群不解风情的臭剑修一样，满脑子都是修炼。”
　　上辈子就是臭剑修的盛西烛垂下眼：“那些都是很稀有的典藏孤本，我以为你会喜欢。”
　　曲棋诧异：“嘶，我连课都听不懂，怎么会看得懂这些东西，你对我好有信心哦。”
　　盛西烛：……
　　确实是她高看了。
　　“不过，今天课上的东西还蛮有意思的。”
　　曲棋摊开掌心，变出一朵十分相似的玉簪花来，放入花瓶。两朵花茎相互缠绕，一左一右地垂在瓶子两侧。
　　曲棋连连点头，满意道：“嗯，这就是贯彻极简主义的插花艺术。”
　　-
　　翌日。
　　早八的生物钟准时叫醒了曲棋，她咕哝着转身把脸埋进黑猫毛茸茸的肚子里。
　　“喵！”
　　黑猫被她又吸又捏，忍不住拿起小爪子，在女孩脸上啪啪啪拍了好几下，终于把她拍清醒了。
　　曲棋从床上坐起身，意识朦胧地伸手在黑猫头顶按了一下：“早安啊，小闹钟。”
　　清晨，淡金色的晨光穿过木质雕花窗，落在洁白的陶瓷花瓶上。其中一朵玉簪有些蔫巴，另一朵精神焕发。
　　曲棋伸手给玉簪充了点灵力，看着它从垂头丧气到亭亭玉立，冲它竖起大拇指：“好，很有精神！”
　　玉簪弯了弯腰，好像在点头回应似的。
　　她在院子里用干净的水洗脸刷牙，跑到屏风后去换校服。
　　自从上次被黑猫“调戏”以后，她再也不敢在对方面前随便换衣服了，怕给自家小猫再带坏了，影响多不好。
　　黑猫趴在床上，用小舌头慢慢梳理自己的毛发，忽然听见一阵敲门声。
　　“小师姐，你在吗？”
　　曲棋听到声音，转头大喊：“在呢，稍等！”
　　她迅速换好衣服跑到门前
　　，打开门。
　　季岭站在门外，手里捧着一个鼓鼓的纸包。
　　他把热乎乎的油纸包递给了曲棋，说：“这是师父让我带给你的早点。”
　　“哎呀，师父太客气了。”曲棋乐呵呵地接过油纸袋，把里面的东西一样样放在桌上，“可惜现在我急着去上早课，没时间吃太多。”
　　季岭讶异道：“咦，你不知道吗？今日早课取消，松庭斋暂时被封锁了。”
　　停课来得猝不及防，曲棋放下手里咬了一半的肉包，双眼圆睁：“发生甚么事了？！”
　　床上的黑猫停止舔毛，金色的眼睛看向桌前的二人。
　　季岭给她倒茶：“长老昨晚信息网上发布了消息啊。”
　　曲棋木然：“……哦，我信息网被封了。”
　　季岭大为震撼：“我还是第一次听到有人神识被封……不过既然是师姐做的事情，那也不奇怪了。”离谱中又带着一丝合情合理。
　　曲棋点点头，又感觉哪里不对劲：“你这是夸我还是骂我？”
　　季岭双手毕恭毕敬地递上茶，岔开话题：“这事说来也蹊跷，你还记得昨天嘲讽我们的那三个同门弟子吗？”
　　曲棋成功被转移注意力，喝了口热茶：“记得记得，他们怎么了？”
　　季岭看着她，神色莫测：“他们死了。”
　　曲棋动作一顿，连包子都忘了嚼，竟然硬生生咽了下去。
　　季岭压低声音：“尸体是昨日午后在学堂内发现的，身首异处，满地是血……据说五脏六腑都被掏干净了，场面极其凶残。”
　　曲棋想象了一下画面，浑身一颤，不忍直视。
　　“午后？那不就是我们离开后不久吗？”她陷入沉思，“他们是在学堂里遇害的？”
　　季岭点点头。
　　曲棋猛地一拍桌：“那我们岂不是成了犯罪嫌疑人？”
　　“确实有这个嫌疑。”季岭苦笑道，“所以师父让我来告诉你，吃完包子后去一趟政司堂，长老有话要问我们。”
　　曲棋担忧道：“他们不会真的怀疑是我们吧？”
　　“那倒不至于，听师父说，这件事或许和之前藏书阁受袭有关。”季岭安慰她，“真正的凶手，应当就是那个杀害守藏史的
　　人。那人实力深不可测，手法干净利落，远不是我们这些小辈的境界能赶上的。”
　　黑猫晃了晃尾巴，金色的眼睛里划过一丝嘲弄。
　　“不过为何偏偏是那三人受袭？”曲棋若有所思，“难道凶手和他们互相认识，之前结了仇怨？”
　　季岭摇摇头：“不知，或许正好挑中了他们也说不定。”
　　曲棋抹去嘴边的油，打了个饱嗝：“哇，真可怕哦。”
　　季岭看着她事不关己的表情，一点也没感觉到对方多害怕。
　　“不过，我觉得他们死有余辜。”曲棋笑眯眯地说，“谢谢那位杀人凶手，替我解决了一桩大麻烦。”
　　黑猫把小脑袋枕在爪子上，歪头默默听着，尾巴悄悄竖了起来。
　　季岭闻言脸色大变，压低声音：“师姐，你这话可万万不能在长老面前说。”
　　曲棋给他一个“你放心”的眼神：“我有分寸。”
　　季岭对她不抱任何信任，小声道：“……有分寸，但没完全有。”
　　金丹境界的曲棋耳力惊人，自然听得一清二楚，挑眉故意问：“嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没什么，我当然相信师姐。”季岭一僵，“对了，这事还得告诉张三道友一声。”
　　屋内顿时安静。
　　曲棋缓缓回过头，和床上的黑猫无声对视。
　　季岭提议道：“等会儿我们去找她吧，然后一起去见长老。”
　　他见没人说话，疑惑道：“师姐？”
　　曲棋看着猫主子面无表情的脸，干笑几声：“哈哈，挺好，你说得对。”
　　季岭顺着她的目光看去，奇道：“师姐什么时候养了猫？”
　　“在后山上抓的。”曲棋咽下最后一口茶，猛地一拍桌，捂住耳朵，“哎呀，张三忽然传音给我了。”
　　她和黑猫对视一眼，飞快地说：“喂？早上好呀，妹妹！哦哦，你说在政司堂前面等我们呀？好的呀，我们马上过去，爱你哟拜拜！”
　　一口气流畅地说完，她抓起一脸迷茫的季岭，严肃道：“走吧，张三已经在等我们了！”
　　与此同时，黑猫悄悄地从窗台跳了出去。
　　-
　　快到政司堂时，曲棋才意
　　识到，猫主子根本不认识路。
　　她脑海里轰地一声，坏了，不会走丢吧？！
　　正当一筹莫展的时候，前面带路的季岭忽然招了招手：“张三姑娘！”
　　曲棋吃惊地抬起头，看见盛西烛站在斑驳树影里避阳，一身浅金的织锦长裙，黑发如瀑。夏风拂过，衣袂纷飞。
　　她忽然想起了窗台上如弱柳拂风的玉簪，纤细得不盈一握。
　　两人来到盛西烛面前，季岭拱手：“久等了，张三道友。”
　　盛西烛颔首，又看向曲棋，挑了挑眉。
　　曲棋从她眼里看出一丝若有若无的笑意，是似乎有些得意，又知道一切尽在掌握的那种笑。
　　“那我们进去吧。”
　　季岭体贴地加快脚步，留下她俩并肩而行。
　　曲棋看了一眼前面的季岭，同盛西烛说悄悄话：“你怎么找过来的？”
　　盛西烛不动声色道：“问路。”
　　曲棋恍然大悟：“真聪明，一看就随我。”
　　“……”
　　盛西烛强忍着给她挠上一爪子的心情，呵了一声。
　　步入大殿，曲棋一眼便看见，前方高台上坐着一个漂亮的红衣女人和十分眼熟的白胡子老头。
　　季岭作揖垂首，恭恭敬敬地喊：“怀鹿长老、静殊长老。”
　　曲棋和盛西烛跟着一起弯腰作揖。
　　台上的白胡子老头笑眯眯地看着她们，点点头：“曲棋，又见面了。”
　　曲棋诧异，抬头仔细盯着他瞧，忽然醍醐灌顶：这就是之前把自己骗去后山守墓还没工资拿的静殊老头儿！
　　“上次见面还是一个月之前。”静殊捻着长须，“你看起来似乎没变呀。”
　　旁边的怀鹿轻摇团扇，露出一脸吃瓜的表情：“师兄认识她？”
　　静殊：“她就是守一的大徒弟。”
　　“都长这么大了？”怀鹿凤眼微眯，“上次见还只有五六岁呢，时间过得真快。”
　　静殊淡淡笑了笑，神色逐渐严肃：“好了好了，说正事吧。”
　　他的视线一一划过三人的脸，鹰隼般的目光停留在盛西烛身上。
　　“这位小友是明月山庄的弟子？”
　　盛西烛
　　平静道：“是。”
　　静殊上下打量她，目光锐利：“不知小友姓甚名谁，是哪位长老座下的弟子？”
　　盛西烛沉默片刻，正要开口，曲棋忽然出声，语速飞快：“她叫张三，是司徒长老座下的。”
　　明月山庄实力雄厚、家财万贯，弟子数量成百上千，光是内门弟子就有一百多个。曲棋特意选了原书里在明月山庄很没存在感的一个长老，且那位长老此时不在蓬莱，真要询问也问不出什么来。
　　静殊看向曲棋，似笑非笑：“我在问人家，你替她回答什么。”
　　曲棋面不改色：“她害羞，不善言辞，而且这件事把她吓坏了，刚刚见面还抱着我发抖呢。”
　　静殊若有所思：“是吗？”
　　盛西烛垂眼回答：“……确实如此。”
　　静殊收起气势，一秒又变回笑容慈祥的老头，乐呵呵道：“不必害怕，我只是随便问几句，并不是怀疑你们。”
　　曲棋：呵呵，我信你个鬼，你这糟老头子坏得很。
　　静殊又问：“那几人死前最后见过的人就是你们三个。你们当时可有发现什么异常？”
　　曲棋想了想，诚恳道：“发现他们异常不要脸，算吗？”！


第35章 
　　大殿上寂静无声，似乎都被曲棋的直白所震撼。
　　连静殊脸上的笑容都绷不住，嘴角抽了抽：“曲棋小友真是风趣幽默，不知何出此言呢？”
　　季岭吓得脸色大变，疯狂给曲棋递眼神：师姐你倒是收着点啊啊啊！
　　长老一旦知道他们和死者死前发生了口角，不欢而散，可能真就把他们列为怀疑对象了！
　　曲棋感应到师弟卖力的暗示，转头看见他快抽筋的眼角，忽然悟了。
　　她再次露出“我办事你放心”的眼神，自信一笑。
　　不知为何，季岭萌生出一种不祥的预感。
　　下一秒，曲棋声音清脆地回答道：“事情是这样的。”
　　“那三位师兄师姐可能是嫉妒我学习比他们认真，让他们非常自卑，于是下课后当面说我坏话。我也不是不能理解这种心情，毕竟过分优秀总是要遭人排挤。”
　　“但他们除了骂我，还牵扯到了苏师妹，这让人如何能忍？一怒之下我就和他们争辩了起来！”
　　季岭顿时眼前一黑：小师姐，又开始放飞自我了。
　　让你收敛一下，你怎么还添油加醋乱编一气呢？！
　　听到前半段时，静殊神色变幻莫测，但又听这件事还和苏扶晚有关，他眸光忽的锐利起来。
　　静殊高深莫测地拨弄着手中的拂尘，让人看不出他心中所想：“这件事还和扶晚有关系？”
　　“有关系，但不多。”曲棋表情沉痛，“这些师兄师姐们说，我不配和苏师妹相提并论。明显是在故意挑拨我和苏师妹间的感情，这群人的心机太深沉了。”
　　众人闻言，神色各异。
　　盛西烛：……她算是佩服曲棋这张嘴，白的都能洗成黑的。
　　但她很快意识到，曲棋的做法也算聪明。
　　在大部分实话的情况下，先是把苏扶晚扯下了水，又把发生争执的错完全推到了死者身上。
　　这样一套说辞下来，自己反而清清白白，而死者早已入土，死无对证。
　　静殊有些头疼，捏了捏眉心：“你做的没错，他们的话确实欠妥。”
　　盛西烛侧过头，见曲棋偷偷伸手在大腿上掐了一下，抬头时蓦然红了眼圈。
　　曲棋眼含热泪：“师兄师姐们虽然做得不对，但罪不至死，这事和我也脱不了干系。若我当时不与他们发生争执，说不定他们就不会留在学堂，遇到那个英……阴险狡诈的凶手。”
　　静殊看着她眼泪汪汪的模样，叹息道：“若真如你所说那样，此事你也算是受害者，无需自责。”
　　曲棋悲伤低头，装模作样地抹了抹鳄鱼的泪水。
　　然而只有从盛西烛的角度才看得到，她的嘴角偷偷地翘了起来，像只诡计得逞的狡黠小狐狸。
　　曲棋清楚地知道，只有拖苏扶晚下水才能保证安全。谁让原书是一本傻白甜玛丽苏文，整个世界都围绕女主转，一提到女主就会自动降智呢？
　　苏扶晚作为长老最偏爱的弟子，也是问剑宗的门面担当，静殊肯定不容许女主受委屈、污蔑，也不能容忍苏扶晚身上出现任何污点。
　　什么挑拨离间计，她只是想把焦点转移到苏扶晚身上。
　　反正自己就是个没什么用的炮灰，下场是什么样他们并不关心。
　　静殊只担心苏扶晚会不会因此受到牵连罢了。
　　果不其然，静殊开始给苏扶晚撇清关系：“你们争吵时，扶晚并不在现场吧？”
　　曲棋抹泪：“她不在，但她的精神与我同在！”
　　她羞涩低头：“自后山回来，我对苏师妹仰慕已久，每日将她的一言一行放在心底铭记，认真学习。她虽然不在现场，但始终在我心里。”
　　静殊：“……”你要不要听听看你在讲什么？
　　季岭闻言一惊：“！”
　　他看了看曲棋，又看了看身侧面无表情的盛西烛，自动脑补了一段虐恋情深。
　　静殊意有所指：“扶晚向来人缘极好，不曾与人交恶。”他言外之意，这三人受害与苏扶晚无关。
　　曲棋别有深意：“定是师兄师姐看苏师妹太过完美，心怀不忿。师妹若是知道有人挑拨同门之情，会生气在所难免。”苏扶晚一气之下冲动犯罪也不是没有可能哦～
　　静殊话里有话：“扶晚天性稳重，不会轻易冲动。”她不是那样冲动行事的人！
　　曲棋不甘示弱：“苏师妹向来嫉恶如仇，怎会坐视不管？”女主正义感那么强，你怎么知道她
　　不会替我出头？
　　两人唇枪舌战数回合，难分高下，彼此都说得口干舌燥。他们默契地对视一眼，进入中场休息。
　　季岭取出竹筒给小师姐递水，盛西烛也拿出一张手帕，轻轻放在曲棋汗涔涔的脑门上。
　　曲棋乖乖闭眼任她擦脸，轻薄布料拂过湿漉漉的眉眼，那动作是难得的轻柔。
　　她听见盛西烛耳语道：“你可真敢说。”
　　曲棋睁眼冲她一笑，笑容似春日阳光，明媚而生动：“怎么样，我厉害吧？”
　　盛西烛怔了怔，忽然心跳有些快，下意识避开她的视线。
　　曲棋继续吨吨吨喝水，另一侧，怀鹿举起团扇给满头大汗的静殊扇风，一副看热闹的表情。
　　“难得见师兄吃瘪，这丫头还蛮伶牙俐齿，有意思。”
　　静殊一记眼风扫过她：“你到底站在哪边？”
　　怀鹿心虚地缩了缩脖子，继续卖力摇扇子：“我自然站在扶晚这边。”
　　第二回合开始，两人皆无法说服对方。静殊头疼地看着曲棋，主动让步道：“依我看，昨日的口角与凶案并无关联，只是巧合罢了。”
　　曲棋：“长老此言差矣，有时太多巧合就意味着命中注定。”
　　她心中默念道：女主原谅我，我不是故意针对你，甩锅只为保命！
　　静殊闻言脸色煞白，一副无可奈何的模样：他都给了台阶下，这丫头怎么如此咄咄逼人？！
　　一旁开心吃瓜的怀鹿看着师兄便秘般的表情，终于忍不住噗嗤一声，笑倒在椅子上：“哈哈哈哈哈——”
　　静殊瞥了她一眼，笑声戛然而止。怀鹿立刻收敛笑意，正襟危坐道：“好了，此事不提，聊些其他的。”
　　自此，话里有话的辩论赛终于划下了句号。
　　怀鹿主动开启新的话题：“当时，你们可有发现什么可疑之人经过附近？”
　　台下三人皆摇头。
　　怀鹿轻摇团扇，又公事公办地问道：“那你们离开松庭斋之前，有发现什么奇怪的动静吗？”
　　曲棋仔细回忆，脑中灵光一闪：“我走出松庭斋时……好像听到了一声尖叫，可师弟和张三道友都说没听到。”
　　怀鹿与静殊对视一眼，后者颔首
　　：“辛苦三位，大致情况我们心里有数了。”
　　曲棋适时地展露崇拜：“相信长老一定会还我们一个公道，也会还苏师妹一个公道。”
　　静殊眼角抽搐：“……好了，你还是先出去吧。”差不多得了，别惦记你那苏师妹了！
　　曲棋刚要转身，忽然想起一件事，道：“我临走之前还有件事情想问，不知当讲不当讲？”
　　静殊不愿再看她一眼，面如土色，眼中明晃晃写着“那你就别讲”，倒是怀鹿兴致勃勃地答应：“你说。”
　　曲棋询问：“我们问剑宗信息网的管理员是谁？我被封了权限，能否找她解封？”
　　怀鹿一愣，随即兴味盎然地打量她：“原来那个因为散布谣言被封的人就是你？”
　　曲棋羞赧点头，眼巴巴地看着她：“这件事……我可以解释的。”
　　她可是遵纪守法的好公民，真干不出这样的事情！
　　“不必，今日申时你来一趟百草堂。”怀鹿微微眯眼，团扇后掩着不怀好意的笑，“……我替你想想办法。”
　　曲棋大为感动，原来这个宗门里还是有热心人在！
　　她谢过怀鹿，刚要拉着盛西烛离开，又听静殊叫住她：“这位张三道友，请留步。”
　　盛西烛眸光一沉，停住脚步。
　　曲棋上前一步，挡在她面前：“长老，此时和张三无关，她只是碰巧在现场而已。”
　　“别紧张，我只是有些话要问她。”静殊含笑，“等我弄清原委，自会还你们一个公道。”
　　曲棋抿了抿唇，目露担忧地望向自家猫主子。
　　小猫咪不善言辞，万一答不上话怎么办啊……
　　盛西烛瞥了她一眼，低声道：“放心，不会有事。”
　　曲棋用一种家长第一次送孩子上学的目光看着她：“那你千万小心。”
　　她和季岭一同离开，路上依依不舍，一步三回头。
　　直到季岭看不下去，伸手将曲棋一步步拖出大殿。
　　走出政司堂，季岭安慰忧心忡忡的师姐：“小师姐放心吧，张三道友与此事无关，长老们不会为难她。”
　　曲棋叹气：“……希望如此。”
　　季岭见她神色凝重，便岔开话题：
　　“刚才在殿内，小师姐说的那些话真快把我给吓死了。”
　　曲棋：“怎么会，我都是听从了你的建议啊。”
　　季岭双目圆睁。
　　曲棋从他的目光中读出了许许多多的茫然和迷失。
　　曲棋挠挠头，思索片刻：“不是你先使眼色，叫我向长老告状的？”
　　季岭揉了揉眼睛，战术后仰：“我明明是让你收着点！”这锅我不背！
　　曲棋尴尬：“……咳，过程不重要，能达成目的就行。”
　　她转头看向殿门，又恢复了苦巴巴的神情。
　　季岭看了看她，欲言又止，语气中含着控诉：“师姐，你方才说你仰慕苏师妹已久，那张三道友……”你究竟有几个好妹妹？
　　曲棋闻言飞快地撇清关系，颇像一个拔手无情的渣女：“什么苏师妹？不熟。”
　　权宜之计罢了，区区女主怎么比得上我家猫主子。
　　盛西烛刚走出政司堂，便听到女孩明快活泼的声音：“只有张三姑娘才是我的好妹妹！”
　　她默了默，悄无声息地走向曲棋。
　　红绳上清脆的铃铛声如簌簌雨落，清澈空灵。
　　曲棋飞快转头：“你回来啦？”
　　女孩弯起乌亮的眸子，像一只古灵精怪的小狐狸，带着手腕上欢快的铃铛声朝她一路跑来。
　　大概是跑得太急，曲棋没注意到地上一颗小石子横在必经之路上，脚下忽的一空——
　　回过神时，清冷如雪的气息已经扑天盖地包裹住了她。
　　曲棋脑中嗡地一下。
　　她慢慢抬起头，看见一抹漂亮的下颌线。往下看，瓷白的脖颈犹如细长鹅颈，偏偏被一丝鲜红的绳圈所束缚。
　　盛西烛扶着她站直，轻声道：“急什么。”
　　她说话时，脖子上的红绳随着震动跟着轻轻勒紧，平添几分难言的、破碎的色/气。
　　让人莫名想要伸出手，用力掐住那截脆弱的脖颈，看到女人眼角泛红的失态模样——
　　“咳咳。”
　　曲棋惊惶地回过头，看见季岭躲在树后，探头探脑地看着她们，轻轻咳嗽。
　　曲棋：“……收起你那嗑到了的笑容。”
　　季岭尝试用
　　手遮掩微笑：“抱歉，很难不嗑。”
　　曲棋无言，她伸手揉了揉热烫的脸颊，从盛西烛的怀里退了出来。
　　怀中的温度渐渐消失，盛西烛静静站着，犹如高山上一捧白雪，晶莹疏离。
　　她伸手在曲棋额头上探了一下，蹙眉，像是天上雪忽然落到了人间。
　　“脸怎么这么红？”
　　冰冷的手指贴近眉心，曲棋忍不住咽了咽喉咙，小声道：“还不是担心你嘛。”
　　她拉了拉盛西烛的衣袖，凑近问：“老头跟你说什么了？”
　　盛西烛：“问了点明月山庄的事。”
　　曲棋吓得花容失色，双眼圆睁：“那你回答得上来吗？！”
　　盛西烛忍不住捏了一下女孩的脸：“随便编了编。”
　　曲棋嗷地一声：“嗷，你捏我干什么？”
　　盛西烛平静地将揣回袖中，一副什么也没发生的样子。
　　曲棋：“！”
　　反了反了，曲家赘猫敢噬主了！
　　一声怪笑从树后传出，曲棋蚌埠住了：“季岭！”
　　季岭条件反射地站直：“在！”
　　曲棋：“把嘴闭上！”
　　季岭手指在嘴唇前比了个叉，作封口状。
　　曲棋转身看向盛西烛，脸上热度未褪，又变得更红了，她用手在脸上啪啪打了几下，妄图把脑子里奇奇怪怪的画面都拍出去。
　　首先我不是女同，其次我不是福瑞控，但人喜欢和美女贴贴不是人之常情？人不好色，howareyou吗？
　　没错，她只是颜控本能发作而已，一定是的。
　　盛西烛看着她如同海豹拍脸，伸手在女孩鼻尖一弹：“又发什么疯。”
　　曲棋故作镇定：“没什么，我们去干饭吧。”
　　说罢，她潇洒冷酷地转身，同手同脚地往前走去。
　　盛西烛：“……”！


第24章 
　　午后申时，百草堂。
　　温和阳光下，徐徐微风拂过广袤的天地，成片药草如碧波翻涌。
　　曲棋一走近篱笆墙，便感受到了四周泉涌般充沛的灵气，如海浪排山倒海呼啸而来，她顿时目光一震！
　　身侧，盛西烛看了她一眼，问：“怎么了。”
　　曲棋面露遗憾：“没什么。”就是有点可惜，这些灵气自己居然吸收不了多少。
　　万恶的极阴体质，你欠我的穿书金手指用什么还！
　　百草堂位于忘昔峰半山腰，雪白的天瀑从山顶倾注而下，溅入无底深潭中，流经几百亩碧绿药田，默默滋润着这一方天地。
　　这里的花草树木、飞禽走兽，乃至清澈的潭水都蕴含着精纯灵气，因此成为忘昔峰弟子酷爱来修炼的No.1场所。
　　百草堂之所以灵气十分充盈，因为此处地下蕴藏着一条灵脉。
　　四海之内，一共生长着两百五十条灵脉，蓬莱岛就占了三条，西淮最为丰富，共有五条，而沧海占两条，剩下的两百四十条零零星星地分布于大陆的不同都城。
　　实际上并非灵脉生长于都城附近，而是灵脉造就了这些城市的繁荣。
　　灵脉对于修行者来说无比重要，就好比wifi之于现代人。虽说修行者可以将灵气存储于灵府内，以备不时之需，但灵气总有耗尽的时候。
　　就像一个人没有wifi只好开流量，但是流量总会用完。
　　而苏扶晚不需要灵脉，自身就可以产生灵气，她就相当于一个行走的□□的热点，谁看了都想扑上去蹭热点。
　　极阳体质+无限灵气，天选之子的金手指就是这么让人眼馋。
　　曲棋不由得感叹：既生阳，何生阴！别人至少可以连wifi，我却连联网功能都没有。
　　走进药田，她们看见前方不远处坐落着一间正房，飞檐斗拱，灰墙绿瓦，在碧波掩映下十分雅致。
　　曲棋听见隐隐有尖叫声从屋里传来。
　　“师父！你又把灵脉密钥换了？怎么也不告诉我一声啊！”
　　曲棋：看，是来问wifi密码的。
　　怀鹿的声音娇滴滴响起：“哎呀，我忘了。最近总有小兔崽子跑到这里
　　来修炼，把药草的灵气都给分走了，我就把密钥换了嘛～”
　　曲棋恍然：喔，原来是过来蹭wifi的人太多，把网速都搞慢了。
　　来到正房前，两人停下脚步，只见半掩的屋门忽然被推开，从中跑出个小女孩。
　　小女孩大约十二三岁岁，梳着包子头，一身粉衫，脸颊生气地鼓起。
　　她跳下台阶，朝身后大喊：“不想和师父说话了！”
　　说完小女孩抬起头，看了一眼曲棋和盛西烛，恶狠狠地蹙眉：“午后百草园不接待修炼的弟子，你们不知道吗？”
　　曲棋：“你误会了，我们是来蹭wifi……不对，我们不是来找怀鹿长老的。”
　　盛西烛看向她：“？”
　　曲棋不禁捂脸，刚刚满脑子蹭热点，居然说反了，有点小丢人。她红着脸解释：“我们是来找怀鹿长老的。”
　　“找她？”小女孩哼了一声，眼珠转了转，“那你们直接进去吧。”
　　说完，她扛起一把铲子，撒丫子跑进了田野。
　　两人看着她迈着六亲不认的跑姿离开，曲棋奇道：“真是个奇怪的小孩子。”
　　盛西烛收回视线：“那是个傀儡。”
　　曲棋：“傀儡？”这么活灵活现的傀儡！？
　　她忽然想起来，原书里怀鹿座下有两名小药童，皆是用活木雕刻成的傀儡。
　　活木作肉身，取刀勾勒出五官，蚕丝线作牵引，再以铅粉描摹眉眼，一副最基本的傀儡就制成了。
　　这里的傀儡不是被人操控的那种，而是被创造者注入了些许神识，已经产生了自我意识。创造者的境界越高，傀儡就越像人类。
　　曲棋：“你怎么看出来是傀儡的？”
　　盛西烛：“她走路时会有咯吱的声音。”
　　曲棋不禁侧耳一听，确实有一阵细微的咯吱咯吱的响声，像木头关节相互摩擦时发出的声音。
　　……还真是！
　　她不由得多看了盛西烛一眼，耳力怪灵敏的，不愧是小猫咪。
　　两人走入正房，药草的清香远远飘来。
　　只见一个硕大的红铜炼丹炉映入眼帘，看起来有几人合抱之木那样高大粗壮，锅炉上冒出徐徐青烟，将整个房间熏得云
　　里雾里。
　　下方的火扑簌簌烧着，一阵浓郁的药草香弥漫在空气中。
　　曲棋忍不住深吸一口气。
　　不同于后山那些野生灵草，百草堂的药草都是经由弟子人工培育，种类丰富也更齐全，闻起来也很舒服。
　　“你们来啦？”
　　一道红影从锅炉后信步走出来，身姿婀娜如垂柳。
　　曲棋作揖：“怀鹿长老。”
　　怀鹿一手手执团扇，一手背在身后，闲庭信步来到炉前。她的视线落在盛西烛身上，道：“张三小友也在这里？”
　　盛西烛不卑不亢地作揖。
　　怀鹿莞尔，转身面朝铜炉。熊熊燃烧的火光将她的背影勾勒出一道金边，妩媚而优雅。
　　原书中，三位长老各司其职。静殊赏罚分明，掌管议事堂；紫胤醉心剑道，掌管锻剑厅；怀鹿钟情豁达，掌管百草堂。
　　而守一特立独行，四海游荡，蓬莱岛对她来说只是歇脚的地方，因此投闲置散，有权无职。
　　怀鹿头也不回地问：“你们可有看到刚刚跑出去的小弟子去哪了？”
　　曲棋道：“她呀，在药田里拔杂草拔得可欢了。”
　　怀鹿回眸一笑：“这样呀。”
　　她话锋一转，柔声道：“你们也看到了，我这里管理着万亩药田，平时都由座下的弟子们帮忙照顾着。可惜呢，蓬莱岛近来风声鹤唳、处境堪忧，实在不敢叫他们过来。”
　　曲棋看着她笑弯的凤眼，似乎意识到了什么，猛地一震：“那你还叫我们过来？”
　　你的弟子命金贵，我们的命就不是命吗！
　　怀鹿抛了个媚眼，嗔怪道：“这不一样嘛，你不是有求于我吗？”
　　曲棋虎躯一抖，立刻蹿到盛西烛身后。
　　亏她还觉得遇到好人了，呸。什么好心人，明明就是个诡计多端的坏女人！
　　曲棋攥紧盛西烛的衣袖，小声说：“还是咪咪你最好了。”自家养大的猫主子还是比较靠谱，玩归玩，闹归闹，但不会伤她性命。
　　盛西烛回头瞥了一眼，上前一步将曲棋挡在身后。她注视着前方的红衣女子，眸光一沉。
　　怀鹿饶有兴致地轻笑：“哟，这么凶啊。”
　　她漫
　　不经心地抬眼迎上盛西烛的目光，两人视线相触，一阵威压悄无声息地在寂静的空间里弥漫开来。
　　炉火呼哧烧着，房间里温度持续攀升。
　　身后的女孩忽然腿一颤，整个人扑到了她背上。
　　盛西烛一顿，飞快转身接住她。
　　曲棋头晕眼花，额上渗出冷汗，控制不住地往下倒：“好大的……鸭梨……”
　　冥冥中，似乎有一股力量无形将她整个人按了下去。
　　另一侧，怀鹿掩去眼中的惊讶，仔细打量着眼前的两人。
　　本想给这两人一个下马威，没想到这张三明明只是个筑基期的弟子，竟然还能接住她一个大乘期修士的灵压！
　　而她身后的曲棋虽然只支撑了片刻，在内门中已算是很不错了。
　　若不是她清楚这两人的底细，恐怕真的会怀疑……有人在伪装？
　　她看向盛西烛，对方正搂住曲棋的肩膀，动作细致地将女孩扶起。
　　似乎察觉怀鹿的目光，盛西烛忽然抬起头，看了她一眼。
　　那视线冰冷、癫狂、阴暗……既像是千年不化的霜雪，又像是从暗无天日的地底最深处，一点一点爬出来，沾满鲜血的恶鬼。
　　怀鹿元神一颤，像是目睹到了什么令人恐惧到极点的东西，脸色苍白如纸。
　　曲棋感觉身上的威压一轻，刚喘了两口气，不远处的红衣女子忽然呕出一口鲜血，整个人咣啷地砸到锅炉上。
　　“嘣——”
　　怀鹿直线坠地。
　　听上去摔得还挺重的。
　　曲棋看傻了，激动地掐住盛西烛伸过来的手腕：“她她她、她怎么了？！”
　　盛西烛收回视线，语气柔弱：“不知道。”
　　虽然她的表情看起来和之前没有什么变化，但曲棋奇迹般地从微妙的细节中，读出了一丝委屈。
　　曲棋：“！”
　　她低头看见猫主子被自己掐红的手腕，顿时歉疚起来，捧在手心里轻轻吹了吹气，心疼道：“抱歉喔，痛不痛呀？”
　　盛西烛看着曲棋担忧的神情，心底泛起一丝波澜。
　　她垂眼道：“不疼。”
　　安抚好了猫主子，曲棋坚强地站起身，拐着盛西烛凑过
　　去看昏迷不醒的怀鹿。
　　女人姿势扭曲地倒在地上，嘴边残留着几道刺眼的血丝，双目紧闭。她微微张着嘴，表情是肉眼可见的极度恐惧。
　　好像白日见鬼一样。
　　曲棋弯下腰，伸出手指轻轻戳了戳怀鹿：“长老？”
　　没有反应。
　　曲棋小心翼翼地伸出一根食指，探了探女人的呼吸。
　　很好，还活着。
　　曲棋困惑道：“她这表情怎么了，是看见了什么吗？”她环视四周，这房间除了铜炉之外只有几个药橱，而活物就剩两个大美女罢了。
　　总不可能是被美女吓到吐血吧！
　　盛西烛：“或许是走火入魔。”
　　曲棋恍然大悟，给她一个赞赏的眼神：“你说的很有道理。”很多修仙小说里走火入魔的人就是这样动不动吐血的。
　　“不过怎么会突然入魔呢？”她蹲在地上，迷茫地挠头，“因为坑了我们心怀愧疚，忽然良心发现？”
　　看着不省人事的怀鹿，曲棋感觉把人丢在这里也不好，她伸手把怀鹿架了起来：“我们找一找房间，先把她扶到床上。”
　　盛西烛蹙眉，一副不想靠近的样子：“……管她做什么。”
　　曲棋抱住怀鹿的腰，艰难地往上撑了一下：“我怕放着不管，第二天百草堂就下令全网通缉我们。”
　　盛西烛默然。
　　她走到另一边，勉为其难地贡献出一只手臂拎起怀鹿。
　　三个人“勾肩搭背”地穿过正房，踉踉跄跄地走进回廊。
　　曲棋：“我们这样，好像在玩三人四足。”
　　盛西烛：“……”
　　曲棋：“而且一点默契也没有……嗷！你踩到我脚了！”
　　盛西烛收回脚：“抱歉。”
　　然而语气里一点歉意也没有。
　　曲棋：“可恶！”
　　哪有什么岁月静好，是铲屎官一人负重前行罢了！
　　不知走了多久，她们终于看见回廊尽头有一扇门，为避免鞋子再惨遭踩踏，曲棋连忙推门而入。
　　屋内陈列干净，每个角落都堆满各种五颜六色的鲜花，香气馥郁。床头桌角，处处是生活过的痕迹。
　　曲棋情
　　不自禁：“怎么也飞不出，花花的世界～”
　　盛西烛弯腰把怀鹿丢在床上，很不客气地拿一截被子给她擦了擦嘴边的血迹，又把女人的手脚塞进被子里。
　　动作随意得像在处理一具“尸体”。
　　曲棋在身后看得心惊肉跳：“你现在像极了一个经验丰富的抛尸凶手。”
　　盛西烛幽幽地看了她一眼。
　　某种程度上，自己确实是凶手没错。
　　盛西烛：“现在可以离开了？”
　　曲棋叹气：“可我的信息网还被封着呢，她不帮我解封怎么办？”
　　盛西烛蹙眉。
　　百年前的人间界可并没有什么“信息网”，人类传递信息都是遵循着传统的交流通讯方式，近则传音入耳，远则飞鸽传书。
　　人间界真是日新月异，愈发新奇。
　　盛西烛看向曲棋，问：“你要和谁传信息？”
　　曲棋腼腆道：“不是和谁，我就是想网上冲浪而已啦。”在家坐着就能吃到三界的瓜，它不香吗？
　　她从怀中掏出大眼玉，放在掌心，递给盛西烛看：“喏，用这个就可以进入信息网，你试试看。”
　　盛西烛闻言，伸手接过玉佩，稍微注入了一丝魇气，便感觉元神一荡，视野渐暗，山川湖泊、星宿银河皆在眼前一一展开。
　　她忍不住挑了挑眉。
　　曲棋眼巴巴地看着她：“怎么样，很神奇吧？”
　　盛西烛嗯了一声，闭眼在千万修士的浩瀚神识所编织的网络中肆意穿梭。
　　三界百年间发生的一切历史，那些风云诡谲、兴衰成败都灌入她的脑海中，无穷无尽。
　　片刻，她轻轻哦了一声，尾音上扬。
　　曲棋：“怎么了？”
　　盛西烛睁开眼，把玉佩还给她，处变不惊道：“上不去了。”
　　曲棋呆了呆：“什么意思？”
　　盛西烛：“它说信息网故障，连接已断开。”
　　曲棋顿时黑人问号脸：“？？？”
　　她握住玉佩注入神识，漆黑的视野中，一行鲜红的字样很快蹦出脑海——
　　“信息网突发故障，正在维护修复中，请耐心等待！”
　　曲棋僵住：“你…
　　…你做了什么？”好好一个信息网怎么就忽然崩了？
　　盛西烛面不改色：“我什么也没做。”
　　曲棋看着猫主子那张漂亮冷淡又仿佛写满无辜的脸，忽然有点怀疑人生。
　　昨天，和她吵过架的同学嗝屁了；
　　下午，职场霸凌她的导师昏厥了；
　　现在，全世界的服务器忽然崩了！
　　曲棋真的怀疑自己是不是被死神小学生和劳拉附体，怎么走哪哪就塌一片？！
　　那一刻，怀疑人生的不止是曲棋，还有全世界正在联网的修士。
　　当他们结束了忙碌的一天，正要坐下来看看今天三界的大新闻时，忽然感觉元神一阵刺痛，眼前的山川星河尽数熄灭，无数纷杂痛苦的情绪灌入了他们的脑海！
　　众人不由眼前一黑！
　　紧接着，元神处忽然出现一团不可名状的阴影，像是某种生物的影子，又像是一滩粘稠而冰冷的液体。
　　黑影犹如病毒一般，从元神开始往外扩散到经脉之中。
　　反应快的修士们大为震惊，手忙脚乱地断掉和信息网的连接，黑色的阴影这才如海潮般散去。
　　而反应慢一点的修士，眼睁睁看着阴影顺着经脉“流淌”到了心脏附近，如附骨之疽般包裹住心脏下三寸，伸出一只只尖锐的利爪——
　　“砰！”
　　灵府的大门被重重地撞开，黑影如海啸般势如破竹地往前蔓延，瞬间侵占整片识海。
　　众人的眼神逐渐空洞，断电一般坠落在地。
　　盛西烛垂下头，眼中数道绽开冰面裂缝似的金纹。
　　与此同时，她的嘴角慢慢扬起。
　　“算了，等信息网修好再试试吧……”
　　对所有事情一无所知的曲棋深深叹了口气，拉住盛西烛的袖子，“我们先出去吧，把怀鹿走火入魔的事跟那个小傀儡交代一下，否则又要让我们背锅了。”
　　她扯了扯盛西烛，见盛西烛低着头一动不动，又叫了几声：“摩西摩西？咪咪？”
　　盛西烛没有回答。
　　曲棋哟呵一声，扬唇一笑，笑容带着三分邪魅三分讥笑四分漫不经心：“女人，不说话是不是又在欲擒故纵？”
　　她伸出手指，玩
　　笑似的勾起对方的下巴。
　　盛西烛的样貌不知何时恢复了正常，漂亮的金眸闪烁着奇异的光芒，一向淡漠的脸上竟带着罕见的淡淡微笑。
　　明明是很美的画面，曲棋却莫名不寒而栗。
　　盛西烛一眨不眨地盯着她，脸上的笑容逐渐扩大。
　　那似乎是一个极度危险、疯狂，又带着一丝丝诡异的甜蜜笑容。
　　曲棋忍不住咽了咽喉咙。
　　“咕咚。”
　　细小的口水声在寂静的屋内清晰可闻。
　　仿佛是听到了她的声音，盛西烛的眼珠微微动了动，视线锁定在曲棋的喉咙上。
　　曲棋本能地往后退了一步。
　　她感觉猫主子目光，不像是平时那种猜不透的冷若冰霜，而是把所有的情绪全都释放了出来。
　　疯狂、阴暗、冷漠、渴望……
　　她看着曲棋，像是看着一个……掉进陷阱的猎物。
　　曲棋忽然有一种很不好的预感：“咪咪，你要冷静，我们——”
　　女孩白细的脖颈像一株细瘦花茎，脆弱易折，在她的目光中微微颤抖。
　　盛西烛犹如被蛊惑似的，垂眼凑近了她。
　　黑影压了过来，曲棋倏地睁大双眼。
　　下一秒，脖颈上传来清晰的刺痛，尖锐的獠牙破开了皮/肉，着迷地摩/挲着白皙的皮肤，温热的血液黏/腻地流淌下来。
　　曲棋倒吸一口冷气，差点没忍住把她一脚踹开。
　　……这哪是什么可爱小猫咪，这简直就是一头野兽！
　　她尝试推开对方，奋力挣扎，却被更紧地追上来。
　　盛西烛不受控制地叼着她的喉咙，将女孩死死按在怀中，侧脸冷漠，金色的眼眸愈发明亮。
　　……直到这种时候，她依然没有感觉到女孩有多少负面情绪，只有些许埋怨。
　　随着血液逐渐流逝，曲棋瞳孔逐渐溃散，软倒在她的怀中。
　　盛西烛心中忽然闪过一丝十分柔软的情绪。
　　她听见女孩抽泣似的呢喃：“……疼。”
　　盛西烛眼睫轻颤，缓缓松开她，仿若小兽一般，用舌尖舔去蜿蜒的血迹。
　　血迹一直延续到锁骨，曲棋像是被烫了一
　　下，浑身轻颤。
　　模糊的视线晃了晃，似乎有什么黑色的东西从地上浮了起来。
　　那东西柔软而冰冷，像是一种细长的活物，轻轻地缠住她的腰和小腿。
　　盛西烛垂下眼，看见黑影已经从女孩的手臂往上游走，来到她的嘴唇旁边。
　　艳/红的唇微微张开，光泽湿/润，仿佛在盛/情邀请。
　　黑影跃跃欲试地靠近了那两片湿漉漉的唇/瓣，就要往里探。
　　盛西烛看着它，忽然说：“不行。”
　　语气是绝对的冰冷。
　　黑影僵了僵。
　　盛西烛一字一字道：“这个，不可以伤害。”
　　黑影立刻缩了回去，老老实实地托着女孩的身体。
　　盛西烛闭上眼，伸出手在曲棋的嘴唇上狠狠一搓。
　　女孩吃痛地发出一串模糊不清的咕哝声。
　　盛西烛长舒一口气，奇异的裂纹逐渐在金眸中消失，理智逐渐回到大脑中。
　　她睁开眼，看清眼前的一切，脸色骤变。
　　不知何时，曲棋竟然含住了她的指尖，津/液顺着艳红的唇角滑落。
　　盛西烛瞳孔缩小，飞快地抽出手指，拉扯出一条银/丝。
　　曲棋唔了一声，缓缓闭上眼。
　　黑影动作温柔地将女孩放到了地上，退潮般地缩回盛西烛的影子里，犹如陷入深潭。
　　盛西烛跪在原地神色变幻，最后手足无措地将曲棋抱了起来。
　　女孩歪头靠着她的肩膀，脖颈一侧的伤口汩汩流着血，脸色苍白虚弱，周身旺盛的阴气都变得微薄。
　　盛西烛沉默片刻，低头咬破指尖，将金色的血液涂抹在曲棋的嘴唇上。
　　血液流进唇缝，渐渐地，颈侧的咬痕逐渐复原，最后只剩下一抹很淡的伤疤。
　　不知过了多久，曲棋眼睫轻颤，慢慢地睁开眼睛，和她对上视线。！


第25章 
　　曲棋睁开眼的时候，感觉自己像是从冰天雪地中苏醒。
　　她似乎靠在一个人的怀里，背后是柔软而冰冷的身体，那人一只手横在她腰间，黑色的发丝像天然的屏障包围着曲棋，轻微地摩擦着她的脸颊、鼻尖，痒痒的。
　　曲棋眨了眨眼，视线逐渐聚焦，清晰。
　　她看见盛西烛金色的眸子离得很近，像一轮清冷的月亮，眼睫低垂着，投下一小块圆弧状的阴影。
　　曲棋沉默和她对视了几秒，反射性地按住了自己的脖子。
　　刚刚失去意识之前，她感觉到颈侧传来一阵刺痛，应该被咬得很深才对。
　　曲棋试图在脖颈上寻找那处伤口，却只触摸到了一片光滑的皮肤。
　　就在刚才，连最后一丝疤痕也悄悄复原了。
　　曲棋翻来覆去找不到伤口，只能懵逼地问：“你是不是咬我了？”
　　盛西烛难得心虚地抿了抿唇。
　　曲棋：“？”老咪你说句话呀！
　　她看着盛西烛的神色，好像懂了，又没完全懂。
　　曲棋神色严肃起来，诘问：“说话，到底咬了没有！”
　　盛西烛偏过脸，半晌道：“……咬了。”
　　曲棋看着她，出乎意料地平静：“那我伤口呢？”
　　盛西烛下意识地蹭了蹭指尖的伤口位置，乖巧回答：“伤好了。”
　　曲棋截住她的手，低头看了一眼：“怎么好的？”
　　指尖白净似雪，指甲圆润饱满，一点瑕疵也没有。
　　盛西烛：“从外面采了些药草，给你涂了。”
　　曲棋点点头，犯罪嫌疑人的逻辑很合理，但作案动机至今不明，亟待曲警官侦破。
　　“我刚才是不是晕倒了？”
　　盛西烛低声道：“只晕了一会儿，没有大碍。”
　　“好。”曲棋深吸一口气，双手托住盛西烛的脸颊，让她直视自己炯炯有神的眼睛。
　　两人对视，曲棋发出灵魂质问：“你咬我干什么？”
　　盛西烛：“……”
　　她避开曲棋的眼睛，眸光一瞬晃动，潜藏的阴鸷难以自抑地显现出来。
　　方才她将神识连入信息网后，发现影
　　子也一同进入了识海网络。这时，盛西烛忽然意识到，似乎可以利用信息网，将自己的影子传递出去。
　　阴影是她的一部分元神分身，也是力量来源之一。它们无声无形，随意捏造，几乎不限距离，只要注入魇气，就变成了绝佳的武器。
　　信息网内有保护修士神识的防御措施，那法术伤害抵挡一下大乘期的修士还凑合，但对盛西烛而言，不过是螳臂当车。
　　不死不灭的魇一旦实力全开，连仙君上神在场都很难占到便宜。
　　阴影顺着盛西烛的指引，一路畅通无阻地追溯到了信息网的神识中枢，中枢内链接着上万修士的识海，灿若星海。
　　当修士们还在乐呵呵吃瓜的时候，阴影已经通过中枢，犹如可怖的瘟疫一般，悄无声息地席卷了整个人间界。
　　其实将自己的元神作为武器攻击他人的识海，有可能会遭到反噬的风险。
　　对盛西烛而言，这是一场豪赌。但为了完成复仇，她义无反顾。
　　等到他们反应过来时，一切为时已晚——灵府被破、识海干涸，连元神都岌岌可危。
　　这次，她一共摧毁了上千人的灵府，其中不乏许多身处于蓬莱岛的三宗弟子。
　　对正道修士而言，灵府一旦破损无异于灭顶之灾，那意味着多年修炼功亏一篑，从此沦为宗门废人。
　　一瞬间，无数修士庞大负面的情绪吞没了她。
　　他们悲伤、绝望、迷茫，对这场突如其来的灾难恐惧到了极点，倒在地上歇斯底里地喊叫、求饶，然而于事无补。
　　越是挣扎，越是痛苦，盛西烛就越疯狂，越开心——
　　她赌赢了。
　　若是曲棋知道了她的“作案过程”恐怕会感叹：好家伙，疯批反派诚不欺我，这特么才是真正的“精神污染”！
　　第一次接受如此过量的负面情绪，盛西烛难免有些失控，理智倏然如高楼倾塌，而魇“随心所欲”的杀戮本能暂时占据了上风。
　　等她消化了那些负面情绪，骤然清醒时，自己已经把曲棋咬伤了。
　　盛西烛闭了闭眼，不动声色地掩去眸中的阴暗。她不想让曲棋知道这些事情，因为没有必要。
　　若是曲棋知道她为了复仇不惜伤害无辜，一
　　定会厌恶她，头也不回地转身离开。
　　……不会有人想和她这样的，手上沾满鲜血的人呆在一起。
　　另一边，听不到盛西烛的回答，铲屎官表示非常不满意。
　　她伸手捏住猫主子柔软的脸颊，开始往两边扯。
　　还沉浸在思绪中的盛西烛被她扯得一痛，立刻回过神来：“？”
　　“你大白天emo什么？”曲棋看着她暗沉沉的眸子，又往窗外瞅了一眼，“还没到点呢。”
　　盛西烛：“……”
　　曲棋叹了口气，伸手拍拍她的脸颊，语气中带了些不自知的宠溺：“真拿你没办法，不就问一句话嘛，至于委屈成这样？”
　　盛西烛意识到她好像误会了自己，迷茫地张了张嘴。
　　满腹的悲伤荡然无存，心情像是咬了一口柠檬，酸涩，又带着回甜。
　　曲棋盯着她的眼睛：“不想说是吧？”啧，看给小猫咪都emo成什么样了，第一次看到那么她伤感的表情。
　　盛西烛抿了抿唇。
　　屋房中飘起一阵青色烟雾，黑猫从烟雾深处慢慢地走了出来，蹲坐在她脚边。
　　“干嘛？”曲棋挑眉看着它，“萌混过关是吧？”
　　“喵呜。”黑猫低低地叫了一声，探出脑袋轻轻蹭了蹭她的小腿。
　　曲棋咬牙切齿：“你以为我吃这一套是吧？”
　　黑猫抬头看向她，漂亮的金色眼睛扑闪扑闪，看起来水汪汪的：“喵……”
　　曲棋：“……”可恶！她还真吃这一套！
　　她抱起地上的小猫，恶狠狠地揉搓了一顿，又把脸埋进毛茸茸的肚皮里深深吸了一口。
　　实在不是她心软了，只是作为一个善良的人，不忍心看小猫咪太可怜罢了！
　　黑猫轻轻用小爪子抱住她的脑袋：“喵。”
　　曲棋鼻尖蹭了蹭它的小肚子，抬头道：“算了，你不想说就不说吧。”
　　其实在现代，猫咪咬人还是蛮正常的，猫科动物的警惕性本来就很强，只要用心□□一下，让她明白主人不能乱咬就好了。
　　她下意识地摸了摸脖颈，说服自己：反正也没有咬得很严重，算了算了。
　　曲棋伸手指着黑猫肉乎乎的小鼻子，故
　　作凶恶地吓唬她：“下次不许再咬了，知道吗？不然我就打你屁股了！”
　　完全没被威胁到的黑猫乖巧地看着她：“喵！”下次一定。
　　得到了猫主子的答复，曲棋把黑猫抱在怀里掂了掂，惊讶地说：“乖乖，你好像胖了，有点沉哦。”
　　黑猫：“喵？！”
　　曲棋轻笑：“逗你的。”
　　女孩多情的狐狸眼弯了弯，灿烂夺目。明明是一张红颜祸水般的薄情脸，却带着干净又生动的感染力。
　　让人一看就忍不住忘却烦恼。
　　她笑声带着胸口震颤，紧贴着她的黑猫心弦也随之摇摆。
　　曲棋起身检查床上的怀鹿，尝试叫了几声：“怀鹿长老？”
　　红衣女子仍然不省人事地晕着，发髻凌乱，丝毫没有醒来的样子。
　　“算了，咱们呆在这里好像也没什么用。”曲棋挠挠头，陷入沉思，“不如找个大夫来看看她怎么了？”
　　黑猫摆出死鱼眼：“喵？”你认真的？
　　曲棋低头和它对视，从对方无语的目光中，忽然明白了猫主子要表达的意思。
　　现在，整个蓬莱岛最靠谱的大夫，此刻就躺在床上昏迷不醒。
　　曲棋：“…………”
　　曲棋先斩后奏：“先找她的小傀儡汇报一下。”
　　她抱着猫向外走去。
　　穿过曲折回廊，曲棋步入正房。她看见锅炉旁还残留着血迹，连忙找了块布擦干净。
　　炼丹炉暖烘烘地烧着，外面的药田里隐隐约约地传来几人的说话声。
　　这声音细听似乎有几分熟悉。
　　曲棋放下抹布，上前轻轻推开房门，瞧见了一道熟悉的身影。
　　三人一前一后地走在药田中，中间的少女一袭青衣，巴掌大的瓜子脸，眉眼清丽无双。
　　这不是女主苏扶晚又是谁？
　　再细瞧其他两人，为首的女子一身明月山庄的校服，身长玉立，长发挽作高高的发髻，脸带面纱，看不清五官。
　　而最后的那位，则是之前在食肆见过的二师姐夏之遥。
　　三人有说有笑地漫步在田野中。
　　准确来说，是苏扶晚在和前面的女子搭话，前面的女子爱答
　　不理，而最后的夏之遥帮忙圆场。
　　曲棋扒在门边偷看，吃瓜的心情已然按耐不住！
　　黑猫看着她兴致勃勃的表情，歪了歪脑袋，凑过去一起偷听。
　　苏扶晚柔声唤道：“秦前辈，等等我！”
　　曲棋精神一振。
　　原书中，明月山庄中姓秦的前辈只有一人——秦树。
　　秦树不仅是庄主座下的大徒弟，也是未来明月山庄的继任家主。如此重要的戏份，肯定不会只是一个小配角。
　　事实上，她是书中人气极高的攻略对象。
　　秦树主修无情道，但绿勾勾的无情道哪有修成正果的？她后期自然也爱女主爱得要死要活，但走的是古早的追妻火葬场风味。
　　试问谁能拒绝狗血刺激的追妻火葬场呢？因此许多读者对她又爱又恨，一边骂渣女一边往下追。
　　“她，明月山庄未来的家主，冷心冷情；她，问剑宗内万人宠爱的小师妹，温柔可爱。她与神明画押，赌她心动一刹！
　　她们本是良配，为了巩固无情道心，她执剑转身离开；看见苏扶晚与旁人动作亲昵，她却无情道破，双眼猩红，苦苦挽留！”
　　黑猫转头看着碎碎念不停的曲棋，耳尖晃了晃：“喵？”
　　曲棋从储物戒中取出一碟瓜子，津津有味地嗑了起来。
　　她一边嗑，一边饱含感情地充当解说员：“她追，她逃，她们都插翅难飞！明晚八点锁定蓬莱剧场，《回宗的诱惑》与您不见不散！”
　　黑猫：“……”
　　曲棋转头递了一枚瓜子给它：“吃吗？”
　　黑猫伸出两只小爪子，双爪笨拙地接住。
　　“啪”的一声，爪子从软乎乎的肉垫中间穿过，掉在地上。
　　曲棋毫不客气地大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！”
　　黑猫一脸冷漠：“喵。”早知道当初应该变成食铁兽。
　　“乖乖，你太可爱了。”曲棋嘎嘣咬下瓜子，把嗑好的瓜仁递到它嘴边，“吃吧，看我多宠你。”
　　黑猫看了她一眼，纡尊降贵地低头咬了下去。
　　门开了一条小臂宽的缝，探出一双大眼睛和一双小眼睛。
　　一人一猫坐在门旁和谐地嗑着瓜子，顺
　　带愉快吃瓜。
　　而外面的“大瓜”还在继续。
　　苏扶晚小跑到秦树身旁，俏脸泛着运动后的薄红，眼波如水，灿若桃花。
　　这样一个我见犹怜的尤物站在你面前，是人都会动心。
　　然而秦树却只是瞥了她一眼，一言不发地向前走去。
　　苏扶晚看着她的背影，怅然若失地垂下眼。
　　门内，曲棋一拍大腿：“秦树，你知不知道我最恨你像个石头一样！”
　　她美滋滋地继续嗑瓜子。
　　金丹期就是方便，她们说什么都能听得一清二楚。
　　身后的夏之遥走了上来，目光担忧：“苏师妹，你还好吗？”
　　苏扶晚抬起头，勉强勾起一个笑容，道：“我没事的，二师姐你先回去吧。”
　　她眼波潋滟的样子像极了易碎的琉璃娃娃，格外让人怜惜。
　　果不其然，夏之遥看她的眼神更加心疼，低声道：“秦前辈今日或许是心情不佳，不是故意要怠慢你。不如我们先回去，改日再来找她。”
　　苏扶晚闻言，却摇头认真道：“不，近日好不容易才遇见一回秦前辈，我有好多话想对她说！”
　　她说话时脸颊飞起薄红，像是偶遇了心上人的怀春少女。
　　夏之遥见状，神色黯淡下来：“原来如此，那我陪你一起去找她吧。”
　　这不妥妥的青梅vs天降修罗场吗？
　　曲棋看得连连摇头，十分惋惜：“又到了白色相薄的季节……二师姐，别太爱了！”
　　苏扶晚挽住夏之遥的手，露出笑容：“我知道二师姐对我最好了，这么久了都一直陪着我。”
　　少女笑容温煦如春风，夏之遥脸颊一热，长睫轻颤。
　　她眼含希冀：“小晚，你我之间，不必叫的那么正式，像小时候那样喊我遥遥就好了……”
　　苏扶晚主动退后一步，道：“长幼有序，既然我们加入了问剑宗，还是要遵守问剑宗的规矩。你说对吗？”
　　夏之遥笑容渐淡：“可我当年加入问剑宗，都是为了……”都是为了你。
　　苏扶晚截断她的话：“二师姐，这里无趣得很，不如你先回去？”
　　夏之遥咬着唇，眼中满溢落寞之情：
　　“……不，我还是陪着你吧。”
　　曲棋见状，长叹道：“痛，太痛了。”
　　黑猫：“……喵。”这女孩该去演独角戏，独自一人都能演的有来有回的。
　　曲棋转头看了看黑猫，又给它递了一枚完整的瓜子，逗弄道：“咪咪你会嗑瓜子吗？”
　　黑猫摇头。
　　“你好笨哦，小笨蛋，你怎么连嗑瓜子都不会，别的小猫咪都会讨主人欢心，你呢！”曲棋对它指指点点，“还好我不嫌弃你，还给你喂瓜子，看我对你多好。”
　　黑猫顿时垮起个脸：你倒是给我表演一个猫身嗑瓜子看看！
　　曲棋看着它的臭脸，忍不住倒在地上笑弯了腰。
　　黑猫：“喵！！”总有一天我要把你变成动物，让你也尝尝这个滋味。
　　这时的曲棋还不知道，往后自己竟然会变成其他非人物种。她伸长手臂把炸毛的猫主子搂进怀里顺毛半天，终于哄好了。
　　外面，苏扶晚闻言笑了笑：“好吧。”
　　她虽答应了下来，心中却十分不耐烦，暴躁地叫出系统：“这女配怎么一直粘着我？她在这里我怎么去攻略其他人！”
　　系统冷静地说：“宿主，她的人设就是对你一往情深的恋爱脑，恨不得相伴白头。”
　　苏扶晚瞥了一眼身后的女人，眼中轻蔑难掩：“容易得到的东西最不珍贵了，尤其是感情。”
　　系统沉默片刻，道：“宿主，只要加油攻略秦树，你就离完成目标更进一步。”
　　苏扶晚：“我当然知道这些。但真的不能把这女人弄走？天天缠着我烦死了，我干什么都要跟着一起，她就没点自己的事情要做吗？！”
　　系统：“剧情需要，等你习惯就好了。”
　　苏扶晚冷哼道：“反正她也不是任务目标，不如找个什么人解决了吧……最近问剑宗不是有个四处游荡的杀人犯吗？能不能找到那个人啊？”
　　系统顿了顿：“宿主，杀人对你来说是这么随便的事情吗？”
　　苏扶晚不以为意地笑笑：“反正这里又不是真实世界，谁死了对我来说都一样嘛，而且那些攻略对象我一个都不喜欢，要不是为了回家，我才不会腆着脸凑上去呢。”
　　她生得明眸皓齿，姿
　　态像个被宠坏的大小姐，笑着说这句话时，眼底藏着几分近乎天真的残忍。
　　系统：“问剑宗最近出现了bug，盛西烛的剧情提前了许多，系统还在查明原因，宿主不用着急。”
　　苏扶晚双眼圆睁：“盛西烛？那个反派？她不会来找我吧！”
　　“不会的，您是主角。”系统微微一顿，金属般无机质的声音响起，带着一种居高临下的冷漠，“我们会不惜一切代价，确保您的安全。”
　　“那就好。”苏扶晚稍稍安心，嫌恶地扫了一眼身后的夏之遥，“我要是在这里死掉了，我爸爸不会放过你们的。”
　　系统只道：“请您放心。”
　　苏扶晚哼了一声，很快重新进入状态，恢复了温柔可爱的姿态，一蹦一跳地赶上前方的秦树。
　　夏之遥远远地跟在她身后，神色阴郁。
　　黑猫微微眯起眼。
　　它又从那女人的身上感受到了无止境的悲伤、憎恨……犹如阴魂缠绕在她周围，几乎要凝成实质。
　　门后的曲棋只看见二人来回拉扯，对黑猫说：“你知道这秦树为什么不理人吗？”
　　黑猫：“喵？”
　　曲棋吐掉瓜子壳，悠悠道：“因为她是个社恐。”
　　秦树和自家猫主子这种纯正的制冷冰箱不一样。她表面是个高岭之花，实际上却很害怕陌生人的亲近。
　　所以秦树不得不伪装成冷若冰霜的模样，拒人于千里之外。
　　二十多年来，苏扶晚是除了她师尊宁玥以外，唯一一个走进她心里的人。
　　说起宁玥，也有一段荡气回肠的八卦，且此人与秦树、苏扶晚在后期有不少狗血误会修罗场，相当刺激。
　　想起以后有乐子看了，曲棋嘿嘿嘿地笑起来，顺手把猫主子抱过来放在腿上。
　　黑猫被她搓得东倒西歪，趴在膝盖上一动不动，瘫成一块猫饼，满脸写着小猫咪失去了梦想.jpg。
　　曲棋挠了挠咪咪的下巴，看着门外的苏扶晚还在撒丫子追秦树，秦树在前面跑得飞快，而夏之遥跟在苏扶晚后面穷追不舍，三人犹如一个闭环，你追我赶。
　　她不由得感叹道：“她们在跑马拉松吗？都绕了好几圈了。”
　　一阵木头咯吱
　　咯吱的声音靠近，停了下来。
　　小女孩问：“什么是马拉松？”
　　曲棋：“马拉松就是……”
　　她忽然意识到哪里不太对，低头看向小猫咪：“你什么时候变成猫也能说话啦？”
　　黑猫慵懒抬眸：“喵？”
　　包子头小女孩突然探头闯入她视线：“是我啦！”
　　曲棋战术后仰，和她打招呼：“你好呀小朋友，你什么时候来的？”正要找你汇报你师父情况呢，吃瓜吃得差点忘记正事了。
　　小朋友没有回答她，一眨不眨地看着她腿上的猫咪，问：“这是猫吗？”
　　黑猫晃了晃尾巴，和她无声对视。
　　曲棋颔首：“对，这是猫。”
　　小女孩出神地看了一会儿，抬起头问：“这猫能不能借我玩几天啊？”
　　黑猫：“？”
　　曲棋和它同样疑惑，蹙眉：“不可以哦。”哪里来的熊孩子，莫挨老咪！速速退散！
　　小女孩眼巴巴地看着她，左右晃动身子开始撒娇：“为什么啊，借我玩嘛！”
　　曲棋眼睁睁看着一个木头桩子撒娇，大为震撼：“我为什么要借你？”
　　小女孩一本正经：“因为我是小孩子啊。”
　　曲棋：“哦，我是学生，倒贴两百灵石给我，不要不识好歹。”
　　小女孩倒吸一口气：“你怎么这样？大人就应该让着小孩不是吗？”
　　曲棋故作恍然，点头道：“对呀，你没发现我已经很让着你了吗？”
　　小女孩：“？”
　　曲棋狞笑着举起拳头：“你要不是小孩子，我早就抽你了。”
　　小女孩看着她凶神恶煞的表情，像是从来没听过这种话，挤眉弄眼，一副要哭不哭的样子：“师父——有人欺负我——”
　　曲棋：“别喊了，你师父早就晕倒了，现在还没醒过来。”
　　小女孩惊恐后退：“呜哇哇，你们把我师父怎么了？我要去告诉别人！”
　　说完，她嘤嘤大哭着如旋风般跑出了门，显然被吓得不轻。
　　曲棋露出恶霸般的冷笑，十分得瑟道：“跟我打嘴炮？自不量力。”
　　黑猫：“……”
　　“当——”
　　一道悠远的钟声响彻云霄，带着厚重的灵压回荡在蓬莱岛上空，久久不散。
　　曲棋笑脸一僵：“她这么快就去告状了？”
　　黑猫看了她一眼，周身忽然青烟四起。
　　下一秒，盛西烛整个人趴在曲棋的身上，一手撑在曲棋的腰旁，一手按着她的大腿，发丝相缠。
　　两人姿势极其亲密暧/昧，曲棋不禁浑身一酥，一抹绯红从脖子漫到耳尖。
　　盛西烛就着这个姿势不动，垂眼看着她红扑扑的耳尖，道：“这是集合钟声，所有听到的弟子都要去广场集合。”
　　嘴炮王者曲棋红着脸，结结巴巴起来：“哦，那那那我马上去，你快先下来……”
　　忽然，门外传来小女孩的声音：“你们！私相授受！不知羞耻！我要去告状！”
　　曲棋转过头，和站在外面偷看的小傀儡对上视线：“？”！


第25章 
　　小女孩双手叉腰，像个撞破主角好事的反派一样忽然出现，十分得意地看着她们：“哈哈哈，你们完蛋了！”
　　曲棋：“……你不是走了吗？”
　　小女孩闻言，脸瞬间垮了下来：“我找不到人，到处都空荡荡的，不知道人都去哪了！”
　　曲棋回想方才听到的集合钟声，思索道：“这个点，大家应该都去广场集合了吧？”她们几个还呆在这里，就好像故意逃掉升旗仪式的坏学生一样。
　　“那你们怎么不去？”
　　小女孩上下打量着她们，不知脑补了什么东西，脸上的表情变得震惊羞愤，“我知道了！你们趁其他人不在，故意躲在这里偷……唔唔唔！”
　　曲棋赶在小女孩说出更离谱的事情之前，飞起一块抹布塞进她嘴里：“胡说八道，我们剑修的事情，能算偷吗？”
　　她看了一眼近在咫尺的盛西烛，脸上滚热，害臊地补充道：“这叫，友好纯洁的肢体接触。”
　　“呵。”
　　耳边传来很低的一声笑。
　　女人离得很近，温软的红唇几乎是贴着她的耳朵，清冷如瓷的笑声滑入耳畔，荡开一阵若有似无的痒意。
　　曲棋整个人像是触了电，脸一烧，有如天边红霞。
　　一旁的小女孩痛苦面具：“唔唔！！！”
　　曲棋脸颊热乎乎地说：“咪咪，要不然你还是先从我身上起来吧。”
　　盛西烛垂眼看她，神色有些无辜：“我压到你了吗？”
　　曲棋：“那倒是没有……”猫主子肤白貌美身材匀称，抱着一点都不重。
　　和美女贴贴固然开心，但她感觉好奇怪，整个人变得晕头转向的。
　　小女孩愤怒地瞪着她们，吱哇乱叫：“唔！唔！唔！”
　　曲棋被那截木头桩子吵得头疼，说：“你别乱说话，我就把抹布取下来。”
　　小女孩顿时点头如捣蒜。
　　曲棋伸手帮她拿掉抹布，小女孩飞快地跑到一边，跪在地上干呕不止。
　　曲棋看了一眼皱巴巴的抹布，这是刚才她用来擦地的，上面还残留着怀鹿的血迹，以及小傀儡的口水。
　　她惊奇道：“原来木头也会流口水？”
　　盛西烛蹙眉：“快扔掉。”看起来脏死了。
　　曲棋扔了抹布转头看她，惊讶道：“咪咪你有洁癖吗？”
　　盛西烛不置可否。
　　曲棋疑惑道：“可是你以前天天在墓地旁边跑来跑去诶。”
　　盛西烛：“……”
　　曲棋：“而且你每次在地上跑完都要跳到床上去，还不让我帮你洗澡。”
　　盛西烛：“…………”
　　曲棋滔滔不绝：“还有……”
　　盛西烛压了压太阳穴，直接捂住她的嘴：“别说了。”
　　曲棋：“？？？”忽然被扼住了命运的咽喉！
　　小女孩转过头，幸灾乐祸地看着她挣扎的模样：“哈哈哈，轮到你说不了话了吧！天道好轮回！”
　　被回旋镖扎到的曲棋双眼圆睁：“唔唔唔！！！”救命，我快不能呼吸了！
　　盛西烛见她憋得脸色逐渐涨红，终于把手挪开。
　　曲棋顿时感觉如获新生，歪过头，大口大口呼吸新鲜空气。她跌坐在地，衣衫凌乱，勾人的狐狸眼尾飞起艳红，看上去很好欺负。
　　曲棋瞪着眼，断断续续道：“太、太坏了，你这是要谋杀亲主人！”
　　震惊！问剑宗一美丽女子竟惨遭自家猫咪毒手，这背后究竟是道德的沦丧还是猫性的扭曲？！
　　盛西烛缓缓移开视线，低声道：“……我不脏。”以她的境界，普通的秽物根本不能近身。
　　“好好好，”曲棋敢怒不敢言，推了推身上闹别扭的猫主子，“你还是先起来吧。”
　　盛西烛目光一暗：“……怎么，嫌我了？”
　　“怎么会呢，你在我心里永远是香喷喷的小猫咪。”曲棋面容麻木道，“只是这个姿势太久，我腿开始抽筋了。”
　　“……”
　　盛西烛默然直起身，向曲棋递出一只手，把她从地上拉了起来。
　　小女孩在一旁刷存在感：“喂，你们完蛋了，我马上去找长老告状！”
　　曲棋坚强地站起来，活动了一下自己抽疼的脚，说：“时候不早了，我们是不是该去集合？”
　　盛西烛看着她一脸狰狞的模样，问：“你走得动么？”
　　曲棋尝试往前迈了一步，
　　紧接着，整个人以非常标准的抛物线扑向大地母亲的怀抱，眼看就要亲密接触——
　　盛西烛手疾眼快地接住了她。
　　曲棋一头栽倒在她的怀里，生无可恋地下结论：“恐怕不行。”
　　盛西烛：“……”
　　她搀扶起抽搐的曲棋向前走去，身后传来小女孩的尖叫：“你们两个怎么一直卿卿我我，不要无视我啊！”
　　曲棋回头看她，嫌弃道：“你除了告状还会点别的吗？”
　　“不告状怎么办，我又打不过你们！”小女孩撅起嘴，“哼哼，可不要小看我！我知道了这件事，就等于我师父也知道了；我师父知道这件事，就等于全问剑宗的人都知道了！”
　　曲棋震惊：“你师父是喇叭成精吗？”传播范围这么广！
　　小女孩翻了个白眼：“才不是呢，你这个笨蛋。”
　　盛西烛附耳过来，低声告诉曲棋：“傀儡的神识与主人相连，可以把记忆分享给主人。”
　　曲棋恍然大悟。
　　这不就是可移动的监控摄像头？也太方便了吧！
　　一个摄像头和一个喇叭精，不愧是整整齐齐一家人。
　　盛西烛瞥了小女孩一眼，又道：“所有傀儡的头上都接着一条白色引线，掐断丝线，就掐断了它们和主人的联系。”
　　小傀儡在她冷漠的目光中瑟瑟发抖，下意识地后退：“你、你想干什么！你们不能掐我！”
　　曲棋吓唬她，阴测测地笑道：“嘿嘿，只要你乖乖的，别说些不该说的，我们就不掐你。否则……你知道后果的！”
　　小女孩顿时眼眶湿润，心不甘情不愿地点点头。
　　曲棋顿时愉悦起来，蠢蠢欲动地想：欺负熊孩子好快乐！没想到我做恶霸还蛮有天赋的，奥斯卡欠我一个最佳恶毒女配奖！
　　“你师父在房间里，你去找她吧。”说完，她拉了拉盛西烛的袖子，“驾，咪咪，我们去广场。”
　　盛西烛：“……”
　　她搀扶着小腿抽筋的恶霸离开百草堂，瞬移到了蓬莱岛最中心的广场一角。
　　傍晚时分，残阳如血。广场上人头攒动，一眼望去黑压压一片。
　　曲棋：“吁～”
　　盛西烛直接放开了
　　她。
　　曲棋求饶：“错了错了，咪咪我要倒了救命——”
　　盛西烛伸手搂住曲棋，任女孩倒在自己的怀里。
　　曲棋偷偷往上看了一眼，女人漂亮的下颌线绷紧，带着一丝不近人情的冰冷疏离。
　　噫，真是一只坏心眼的高岭之猫。
　　大概是因为有什么大事要发生，广场上的每个人的神色都有些凝重，山雨欲来。
　　长老还没宣布开始，曲棋等得有点无聊，小声嘀咕：“有什么事情一定要过来集合呢，不能开视频会议？”
　　盛西烛：“大概是因为信息网不能用了。”
　　曲棋：“哦！差点忘了这茬，这破网还没修复好，难道管理员是用服务器在烤串吗？”
　　盛西烛：“……”烤串不至于，只是中枢崩了而已。
　　此次集合，不仅只是问剑宗的内部会议，明月山庄、结海楼的弟子也纷纷来到了广场，一眼望去，四周来来往往都是身着蓝白、金色还有淡紫校服的人，三两成群聚在一起。
　　曲棋左顾右盼，金丹期的耳力能让她听清很多人的窃窃私语。
　　“听说了吗，信息网被人弄垮的事情！”
　　“好可怕啊，我师兄今天也在用信息网，忽然网络崩溃，他的灵府当场炸开，现在整个人都疯了……”
　　“对啊！我师姐也是，她修炼十几年，如今好不容易筑基，现在修为全废，以后也没有办法举剑了！不知到底是谁干出这种伤天害理的事情，就不怕遭报应吗？”
　　“……”
　　曲棋脸色大变。
　　她还以为只是普通的炸服而已，原来背后竟是一起有组织有预谋的大型犯罪案件？！这是什么法外狂徒呀！
　　曲棋立刻担忧地看向旁边的猫主子：“咪咪，你下午也联网了吧？现在没事吗？”
　　盛西烛：“……没事。”
　　曲棋松了口气：“幸好幸好！这人也太狂了，服务器都敢炸。我要是下午也联网，说不定就轮到我了！”
　　盛西烛眼底暗沉下来，无声地动了动嘴唇：“不会的。”
　　曲棋没听清，歪了歪头：“你刚刚说什么？”
　　忽然，静殊长老的声音自空中响起，苍老而浑厚，大乘期
　　修士的威压如排山倒海而来。
　　“诸位道友，久等了。请各门派有序集合，问剑宗内门弟子站到高台下来，长老们有事要宣布。”
　　曲棋精神一振：“开始了开始了，咱们快过去！”
　　盛西烛扶着她慢慢走到高台附近。
　　几名内门弟子已经站到台下，小声商讨长老要宣布的事宜。他们看见曲棋远远地走过来时，眼中浮现出十分明显的厌恶，看见她身旁的盛西烛后，又不禁短暂愣神。
　　曲棋扶额叹气：这画面用一句话概括，简直就是《被嫌弃的小饼干的一生和她的万人迷猫咪》。
　　曲棋和盛西烛走过来后，许多人都站得远远的，有意无意孤立了他们二人，一方面是讨厌臭名昭著的草包，一方面是不敢靠近神色漠然的制冷冰箱。
　　内门弟子一向是问剑宗最引人注目的话题，他们都是惊才绝艳的人中龙凤，是淡漠孤傲、一剑霜寒十四州的天之骄子。
　　同时，他们也是许多外门弟子心中最好奇、最憧憬和向往的存在。
　　曲棋面朝着台下方时，就发现有很多双黑压压的眼睛在悄悄打量他们。
　　“这位道友真是英俊潇洒，气质如龙，想必就是掌门之徒高梧恒吧？”
　　“那位女道友也是俏皮可爱，惹人怜惜。”
　　“这位……瘸腿的女道友，看上去怎么像是误入了现场？”
　　曲棋：说谁瘸腿呢！没惹你们任何人！
　　她恶狠狠地瞪了那人一眼，把那外门弟子看得一怔，竟然红了脸。
　　天边缀着寥远的落日，层层叠叠的橙红色余晖晕染开，淡黄的光晕落在女孩眉眼间，清澈的狐狸眼格外灵动。
　　盛西烛的视线扫过她，不动声色地挡在曲棋面前，遮住了那些窥探的视线。
　　许多外门弟子见状露出失望的表情。
　　“为什么这里会有明月山庄的人在？”
　　“不知刚才那女道友芳名叫什么，在下从未见过如此明艳脱俗的佳人。”
　　“仙女下凡也不过如此！”
　　曲棋顿时得意地看向盛西烛，身后无形的狐狸尾巴高高翘起：快听，有人夸我好看！
　　有人犹豫道：“我不是故意泼你冷水，但她好像是曲
　　棋。”
　　“曲棋？！”四周响起一片倒吸冷气的声音，“就是那个孤僻自负、四处诈骗、阴险狡诈，能止小儿夜啼的曲棋师姐？”
　　顿时，看向曲棋的许多目光变成了鄙夷：“从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　曲棋的狐狸尾巴立刻垂了下来：“……能止小儿夜啼是不是有点太过分了！”
　　这狗屁宗门，有眼无珠，不待也罢！
　　盛西烛似笑非笑：“你还挺受欢迎。”
　　曲棋仿佛被退婚后的起点男主一样默默握紧双拳，狠狠一笑：“呵呵，等着瞧吧。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　盛西烛听着她话语中决绝的狠劲儿，诧异道：“你终于打算奋发上进了？”
　　曲棋忽然往她肩上一倒，仿佛一块摊平的咸鱼饼干：“不，这个重要的任务当然交给我最信任的小猫咪来完成了！你要悄悄变强，替我惊艳他们所有人！”
　　盛西烛：“……”其实现在就可以帮你惊艳一下。
　　说话间，周围安静渐渐下来。玉石高台上，一抹白色身影翩然而至。
　　曲棋定睛一看，那静殊老头面色沉静地站在台上，衣袂猎猎，手拿拂尘。
　　乐子人曲棋兴致勃勃地探出了头：“请开始你的表演！”
　　说完，她又拿出一碟瓜子，边嗑边听。
　　盛西烛无言地看着她：“你到底存了多少瓜子？”
　　“好几十盘吧，”曲棋像松鼠似的咔嚓咔嚓嗑起来，“我们可是要奋战在吃瓜最前线的人，怎么能不带齐装备呢？”
　　静殊果然讲的也是今日信息网的事情，他先是回忆了三大宗门的辉煌过往，又沉痛地展望了一下人间界堪忧的未来，讲话流程堪比开学典礼上的校长致辞，又臭又长又没重点。
　　曲棋不满地吐掉瓜子皮：“话好多，倒是说说该怎么解决啊。”
　　话音刚落，她感觉静殊似乎往自己这里看了一眼，连忙把那碟瓜子藏在身后。
　　静殊：“今日之事我不认为是巧合，近来蓬莱岛屡屡受袭，恐怕也与此人有关。”
　　曲棋的脚好了，但她懒得起来，便一直靠在猫主子身上。
　　闻言她当场入戏，陷入沉思：“好家伙，所以那
　　个人现在还在蓬莱岛？她故意破坏信息网，难道是想借此打击三大宗门的势力，顺便摧毁人间界的通信网络？”
　　盛西烛一顿，颇为意外地看了她一眼。
　　曲棋握住一枚嗑好的瓜子当作话筒，举到她面前：“这位黑猫警长，此事你怎么看？”
　　黑猫警长盛西烛：“……你说的都对。”
　　曲警官赞许地看了她一眼，说：“不错，我很欣赏你，给你一个升职加薪迎娶白富美的机会。”
　　说完，她摊开掌心，声音轻柔似蜜糖，如同哄小猫似的说：“张嘴，啊～”
　　盛西烛微微启唇。
　　温热的手指擦过她的唇瓣，将剥好的瓜仁喂进嘴里。
　　曲棋若无其事地收回手，继续嗑瓜子，再用那几根泛着晶莹的手指将瓜子放入自己的唇中。
　　半晌，盛西烛移开目光，莹白如玉的脸庞悄然染上薄红。
　　台上，静殊目光凝重，沉声做着最后的动员：“如今灵脉凋敝，魔族崛起，内忧外患。三大宗门应该齐聚一心，联手抗敌，不惜一切手段保护人间界，捍卫我族荣光。”
　　“剑道者向来杀伐果断、英勇无畏，问剑宗永远是你们可以信赖的坚盾，也是最锋利的剑！”
　　说完，他颔首微笑，台下掌声如雷。
　　曲棋跟着鼓掌：“哇哦，满分演讲！”
　　盛西烛轻嗤。
　　什么可信的坚盾，不过是不堪一击的纸片。
　　百年过去，问剑宗依然是一滩腐朽，永远只会说这些冠冕堂皇的场面话。
　　曲棋听到嗤笑声，歪头道：“咪咪，你好像不太服气哦？”
　　盛西烛掩去神色：“没有。”
　　曲棋笑道：“没关系，我也觉得他不靠谱。”
　　盛西烛：“何出此言？”
　　曲棋：“你看，他到现在也没说该怎么解决受袭的问题，光是会说些漂亮话，听着很有道理，其实并没有什么卵用。”像极了他们公司开会时的领导发言。
　　盛西烛心中一紧，深深地望着她：“……确实。”
　　曲棋笑弯了眼，伸手捏了捏猫主子的脸颊：“知我者莫若老咪也！”
　　盛西烛骤然被她捏成了小鸡嘴，清冷的眼里透
　　出些许无奈。
　　眼看开学大典即将结束，曲棋正准备带着爱猫离场，忽然看到有一男子在众目睽睽之下，跳上了高台！
　　“静殊长老方才所言甚是，三大宗门应当齐心协力共抗外敌。不过关于受袭之事，我们结海楼也有些其他看法。”
　　台下哗然。
　　那男子一身紫衣，手执纸扇，面若冠玉，一双笑唇十分惑人。
　　静殊若有所思道：“不知谢楼主有何看法？”
　　曲棋恍然，那男子正是如今结海楼的楼主谢鹤行。
　　这结海楼与财大气粗的明月山庄不同，它的入门的要求非常高，非天资卓越者不收，非容貌姣好不收，相比于网罗天下的问剑宗，结海楼就像一个面面俱到的贵族学校。
　　据原书里说，结海楼里就连一个最最普通的杂役弟子都是闭月羞花之姿，简直令人垂涎。
　　这样逆天的设定，简直太适合女主开后宫了。就算曲棋不是颜控，羡慕的眼泪也不禁从嘴巴里流下来。
　　盛西烛：“你在傻笑什么？”
　　曲棋心虚地擦口水：“嘿嘿，什么也没有。”
　　台上，谢鹤行微微一笑，朗声道：“那敌人的实力深不可测，与其坐以待毙，我们不如请君入瓮。”
　　静殊眯了眯眼，苍老的声音里闪过一丝冷意：“怎么个请君入瓮法？”
　　谢鹤行眼中笑意更甚，薄唇轻吐几字：“提前开启云生秘境。”
　　台下一片窃窃私语：“云生秘境？那个五年才开一次的洞天福地吗？”
　　“我还没去过，但听说我的师姐师兄们说，里面危机四伏，但也潜藏着无数神兵秘籍，是每个问剑宗弟子都向往的试炼之地。”
　　“可是云生秘境，不是只有问剑宗弟子才可以进入吗？”
　　咔嚓！
　　曲棋整个人忽然石化，表情裂开了。
　　盛西烛看向她，神色微变：“怎么了？”
　　曲棋稳住摇晃的身形，强颜欢笑：“没事，我没事。”
　　云生秘境是原书中的一个大型副本。
　　女主在这个副本里不仅收获了诸多攻略对象的青睐，桃花运暴涨；也拿到了传说中的绝世神器荧惑，斩魔无数，满载而归，进一步踏
　　上了团宠玛丽苏的不归路。
　　重点是，这个云生秘境应该是在盛西烛出现之后才会开启的，而现在的剧情只走到文章初期啊！
　　可是它现在提前开了，这难道也意味着，盛西烛已经出场了？！
　　原以为是鱼塘局，没想到已经变成了地狱开局！
　　曲棋眼前一黑：我觉得自己快要窒息了.jpg。
　　这是什么离谱展开，难道是她穿书后的蝴蝶效应改变了剧情发展吗？
　　曲棋仔仔细细地回忆了自己穿书后的所有行为，遇见过了哪些人、做了哪些事……没毛病啊！她都已经够佛系了，除了问剑宗哪都没去，也没招惹什么大人物。
　　硬要说的话……
　　曲棋看向身旁兢兢业业搀扶着自己的猫主子，伸手在她鼻尖用力一捏。
　　盛西烛：“？”
　　她的鼻尖被捏得通红，目光中写满了“你有事吗？”四个大字。
　　曲棋真诚发问：“咪咪，我这样捏你，你会想吃掉我吗？”
　　盛西烛眼里的字排列组合，又变成了“你是不是有猫饼？”。
　　曲棋神色凝重：“我说真的，你快回答我！”这可是关乎她最后能否吃鸡的大事！
　　盛西烛顿了顿，从上而下地扫过她，言简意赅地吐出几个字：“你看上去不好吃。”
　　曲棋：“……”虽然得到了满意的回答但感觉有点不爽是怎么回事？
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　她深呼吸一口气，心想：可爱的小猫咪怎么会是大魔头呢？肯定不会的啦！
　　嗯，肯定是苏扶晚那边出了问题，反正不是我的锅！！


第27章 
　　云生秘境作为大型副本之一，危险难度高达四颗星，面向金丹期修士开放，其中蛰伏魑魅魍魉、牛鬼蛇神，但也潜藏无数宝藏机缘，十分神秘，可谓是机遇与挑战并存。
　　这种级别的副本，对于筑基期的弟子来说很难应付。
　　谢鹤行所谓的请君入瓮，是让所有弟子按照师门划分组成队伍，由各自的师父、长老领队，一起进入云生秘境。
　　既然敌人的目的是削弱三大宗势力，那么只要绝大多数人进入秘境，那敌人肯定也会跟着他们进入，伺机下手。
　　秘境内妖魔横行，还有各种法阵封印，好比天罗地网，皆是无差别攻击。那人进去以后，一定会先自乱阵脚。
　　而各宗长老们会先进秘境踩点一番，之后尽可能保证弟子们的安全，踩过点的他们对秘境十分熟悉，知道哪里危机四伏，需要避着走；哪里绝对安全，可以歇息。
　　曲棋听到一半就明白，谢鹤行想利用敌方对云生秘境的信息差，将对方引入险境中。
　　在人间界，敌暗我明，他们只能被动；
　　到了云生秘境，敌方对秘境并不了解，他们就能夺回主动权。
　　云生秘境地处蓬莱仙境，多年来一直为问剑宗牢牢把控，守卫森严，只有问剑宗才有准许进入的名额，其余门派皆无染指的机会。
　　谢鹤行的算盘打得震天响，竟然想借着灭敌的借口，从问剑宗这里分一杯羹。
　　真是个老狐狸！
　　静殊明显也察觉到了他的目的，但又不得不承认他的方法确实有些道理，眼下并无他法，只能咬牙同意让明月山庄和结海楼一同进入云生秘境。
　　这可苦了曲棋，明明她想拿摸鱼躺赢剧本的，怎么就被迫开始打怪升级了呢？
　　云生秘境还有五天就开启了。
　　是夜，曲棋在床上滚来滚去，唉声叹气，像极了大学时裸考六级前的夜晚，心情紧张又带着一丝摆烂。
　　黑猫揣着爪爪蹲在她旁边，看着她暴躁又颓废的样子，觉得很新奇。
　　什么事情还能难倒一条无欲无求的咸鱼？
　　曲棋一路滚到黑猫旁边，终于消停，顺手把猫咪抱过来，放在自己的肚子上。
　　“
　　咪咪，你去过云生秘境吗？”
　　黑猫：“喵。”百年前曾去过一次，已经没什么印象了。
　　曲棋也不是真的想问它，只是没话找话地解闷：“我真的不想去，但又有一点好奇。”
　　黑猫小耳朵晃了晃。
　　“那个袭击问剑宗的人，是不是要吃掉我的大魔王呢？”曲棋心不在焉地说，“……她应该会跟着一起进去吧，毕竟女主也在里面。”
　　原书里的盛西烛是个top癌，生前哪怕修为已经凌驾内门之上，依然拼命修炼卷死师兄师姐，直到死后，还一心一意地搞事业。
　　她连做魇，都是最强的那个。
　　她说过一句很拉风很装逼的话：“要么就不做，要么就做天下第一。”
　　大概因为实力太牛逼，高处不胜寒，盛西烛非常欣赏和自己旗鼓相当的高手。
　　到了中后期，也只有苏扶晚这样身怀逆天外挂的人才能和她碰一碰。
　　原书中，大魔王曾经亲口说过，三界中唯有苏扶晚是稍稍值得她一战的对手。如果苏扶晚没有站在她的对立面，两人或许会成为朋友。
　　曲棋看到这段的时候，也有get到那种敌友之间惺惺相惜的共鸣，并礼节性浅嗑了一下。
　　一个是纯白无暇的善者，一个是堕入深渊的恶鬼，极善和极恶的碰撞。可惜，苏扶晚和她所在立场不同，两人注定无法相互理解。
　　虽然曲棋恨不得离盛西烛远远的，但实际上盛西烛的人气非常高，甚至和许多高人气的攻略对象不相上下。
　　毕竟谁会不爱三界第一·战力天花板·疯批大美人呢？
　　很多读者都在哀嚎，为什么不能把反派也收入后宫，看着疯批大反派为自己屠戮三界，上演红眼文学，她不香吗？
　　曲棋却始终认为，可以，但没必要。
　　盛西烛要是真的能被攻略，那就ooc了！
　　她的魅力就在于，无论身处怎样的逆境都能重新站起来，不为凡尘俗世牵绊，坚定不移地朝着目标前行。
　　这是热爱躺平的曲棋永远做不到的。
　　身为盛西烛的事业粉，曲棋暴言：没错，这书里就没有能配得上大魔王的人！
　　大魔王这种有事业心的女强人就是
　　应该独自美丽！
　　趴在她肚子上的黑猫皱起脸：“阿嚏。”……感觉有人在念我，是谁？仙界那群人？
　　曲棋回过神，伸手呼噜呼噜猫咪拱起的背：“怎么啦，冷吗？”
　　黑猫重新趴好，金色的眼睛微微眯起，面无表情地看着她。
　　呵，它一点也不好奇曲棋口中那个“馋她身子的人”是谁。
　　她不愿意说，自己就不会问。
　　曲棋看着它表情臭臭的小脸蛋，忍不住又是一通揉搓：“小猫咪故意摆臭脸就是想要吸引姐姐的注意对不对？真拿你没办法～”
　　虽然不知道为什么又闹别扭但是好可爱！真是奇奇怪怪的小猫咪！
　　黑猫被揉得没脾气，索性和她一起躺平：……罢了。
　　不知道从什么时候开始，它就被曲棋传染了懒病，每天总有几个时辰都会躺在床上无所事事。
　　但这种感觉并不讨厌，莫名地令人感到安心、宁静，大脑放空，好像整个世界的时间都变得很慢很慢。
　　这是以前的自己从未有过的感觉，好像……它又重新变回了人类。
　　它把脑袋埋进曲棋的颈窝，缓缓闭上眼。
　　翌日，曲棋一大早便迎来了多日不见的守一长老。
　　精神焕发的老太太一身黑衣，头戴纱帽，无风自动，像极了一个冷酷的武林高手。
　　前提是她不开口的话。
　　“好徒儿，有没有想念为师？”守一笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀，“师父来看你咯！”
　　蒲扇般的巨掌震得曲棋呲牙咧嘴，连忙把她迎到桌椅旁：“可太想念您了师父，快请坐。”
　　黑猫蹲坐在床角注视着守一，耳朵不经意间竖了起来。
　　守一坐下喝了口热茶，如往常一样寒暄道：“徒儿，近日可好？有没有哪个不长眼的家伙欺负你啊？”
　　换做以前，原主是不屑承认自己遭到众人排挤的，她只信得过自己，对这些事情永远闭口不提。
　　而现在，曲棋紧握双拳，满脸骄傲地汇报：“报告师父，我都欺负回去了！”
　　守一瞳孔地震：“什么！”
　　她的好徒弟，竟一夜之间长大，懂得跟她诉说这些心事了？
　　她的
　　钢铁心瞬间变成绕指柔，一腔母爱之情熊熊燃起。
　　曲棋凹了一个健美小姐似的造型：“师父，我现在很强，他们已经占不到我便宜了！”
　　守一眼含热泪，用一种自家孩子终于长大了的目光凝视着她，伸出双臂搂住曲棋：“好，很有精神！就是这样，谁欺负你就打回去！”
　　“你要记住我们师门的宗旨，人不要剑必死无疑，人不要脸天下无敌。走别人的路，让别人无路可走！”
　　曲棋枕在她硬邦邦的胸肌上，双眼放空：“横批难道是人贱合一？”
　　守一竖起大拇指：“没错儿，你出师了！”
　　曲棋：“……”我们师门有这么拉仇恨的宗旨，是怎么顺利存活到今天还没被人打死的？
　　她算是知道原主为什么会变成恶毒女配了！
　　守一长老，真的和她想象中的剑修高冷如仙、杀伐果断的样子完全不一样。
　　一通热情寒暄后，守一直抒来意：“徒儿啊，这次的秘境，为师恐怕不能陪你去了。”
　　曲棋的笑容顿时僵在脸上。
　　怎么会这样，她忽然有了一种家长会开始前，老妈忽然打电话跟她说来不了的感觉！
　　守一歉疚地看着她：“这次是真有急事必须离开几日，十万火急。东海那边又有一条灵脉提前衰竭，我得提前过去处理。”
　　曲棋敏锐道：“这次是真的，那前几次都算假的了？”
　　守一视线飘忽：“嗯……怎么不算呢？”
　　曲棋默然。
　　合着您的师门宗旨也是无差别痛击队友是吧！
　　她可怜兮兮道：“别的小朋友都有师父带队，难道您忍心看我和师弟两个人呆在那么凶恶黑暗的秘境里吗？您忍心看我们被别的小朋友嘲笑吗？”
　　守一目光游移：“嗯……怎么不忍心呢？”
　　曲棋面如死灰：“谢谢师父百忙之中抽空过来敷衍我。”
　　守一连忙伸出大手抚慰摇摇欲坠的亲徒弟：“我这也是给你和你师弟一个锻炼能力的机会嘛。你看，别的小朋友都有师父带，就你们没有，显得多特别多厉害多独立自主啊！”
　　曲棋：“……呵。”我信了您的邪！
　　守一小心翼翼地拍了拍
　　她的肩膀：“好徒儿，你不会怪为师吧？”
　　曲棋面露微笑：“嗯……怎么不会呢？”
　　守一：“……”什么叫搬石头砸了自己的脚！
　　曲棋忽然垂头，神色落寞：“您去吧，大事为重，我和师弟相依为命也没有关系的，无非就是难了点儿，只要师父心里惦记着我们就够了。”
　　守一浑身一震：我的徒弟竟如此乖巧懂事！好单纯好不做作，和外面那些妖艳小朋友都不一样！
　　纵使她脸皮厚如城墙，此刻也有点不好意思，认真承诺道：“我尽量快点处理完，然后立刻赶过来。”
　　曲棋眸光潋滟：“师父不必勉强。”
　　守一连忙道：“不勉强不勉强，应该的！”
　　曲棋意有所指：“那师父下次还有急事儿么？”
　　守一：“下次……下次也不一定。”
　　曲棋面色僵硬。
　　不会吧，连绿茶文学都拿捏不了你？
　　守一忽然一拍脑袋：“哎，差点忘了！我给你带了一堆儿护身法宝儿，等你去秘境儿的时候儿保准儿用得上！”
　　曲棋：“怎么儿忽然儿那么多儿化音儿，您儿是北儿京人儿么？”
　　守一从怀里掏出一个手镯放在桌上，面露尴尬道：“刚刚不小心儿把法宝儿的防御阵儿打开了，这个儿是副作用儿。”
　　一旁的黑猫不禁扶额。
　　曲棋战术后仰。
　　这种副作用是真实存在的吗，也太不靠谱了吧！她可不想一边疯狂说儿话音一边打怪啊！真的很奇怪好不好儿！
　　守一低头继续在怀里一通翻找，只听一阵噼里啪啦的声响，桌上又多了一堆各式各样的东西。
　　曲棋低头一看，林林总总加起来十几样，其中有玉石手镯，有像是用来装泡菜的玻璃罐子，有缩小版青铜鼎，有一面雪白的小旗子……
　　她拿起那个亮晶晶的玻璃罐子，问：“师父，这是什么法宝？”
　　“这个呀，你叫一声怪物的名字，如果那怪物应声了，就能把它收进罐子里。”
　　曲棋：“？？？”关于我转生变成金角大王这档事？
　　她又拿起那个缩小版的青铜鼎：“那这个呢，这又有什么用！”
　　守一乐呵呵道：“你把它倒过来看看。”
　　曲棋依言倒转青铜鼎，忽然眼前一晃，自己的半身竟然坐到了鼎里，从鼎口处探出头来。
　　离了个大谱！
　　更为离谱的是，她还在想这样如何前进的时候，那鼎竟然长出了强健有力的四肢，载着她往前走了一步。
　　曲棋想要往后退时，青铜鼎便自动后退一步。只要她想去哪，就可以随心所欲地控制青铜鼎的方向。
　　曲棋心中一震，千言万语只化作了一声卧槽！
　　这不就是旧时代的机甲么，脑电波同步率高达百分之百！
　　有蒸汽朋克内味儿了！
　　她兴致勃勃地在房间里走来走去，青铜的双足略显僵硬地落在地上，不断发出震耳欲聋的脚步声。
　　“师父，这玩意儿怎么发动攻击？”
　　守一看她玩得开心，笑着解释道：“喔，这个不能攻击，只能防御。你要出来的话，可以从鼎口爬出来。”
　　曲棋：“……”那不就是一个移动的沙包么！
　　她艰难地从鼎里爬出来，紧接着整个人以倒栽葱的形式扑倒在地，守一立刻把她从地上拉了起来，掸掸灰：“怎么样，酷吧？”
　　曲棋目光灰暗：“……挺结实，就是出来的方式有点丢人。”她的机甲梦，碎了！
　　黑猫简直没眼看，用小爪子捂住脸。
　　曲棋很快就试用完守一代来的所有法宝，这些法宝功能奇形怪状，有的可以模仿别人的叫声，有的可以发出令人昏厥的恶臭气味，有的还可以一下子就把放进去的食物煮熟……
　　正当她大开眼界时，忽然发现一个致命的问题。
　　“师父，你带过来的怎么几乎都是防御型法器呢？”
　　守一闻言，刀削斧刻般的脸上竟有几丝伤感：“不是我不给，而是以你的修为，用攻击法宝也不能发挥出太大威力。比起打怪，你狗住小命就算胜利了。”
　　曲棋：“……”因为太怕痛所以全点了防御是吧？
　　罢了，防守就是最好的进攻！血牛流拉满也不是不能玩。
　　她看向桌上最后也是最靠谱的那个东西——一把玲珑精致的短刀。
　　刀柄纹样古朴，银色刀刃闪烁寒
　　芒，一看就是一把见血封喉、削铁如泥的神器！
　　曲棋蠢蠢欲动地伸出了手，没想到守一忽然收起那刀，淳朴面容上露出一个尴尬表情。
　　“拿错了，这个是我用来刮腿毛的。”
　　曲棋：“……”当我没说。
　　将剃刀塞进胸口，守一换上得意的神情邀功道：“怎么样，其他东西都很实用吧？全是我精挑细选出来的！”
　　曲棋默默收进囊中，道：“很实用，谢谢师父。”有总比没有好，她已经可以想像到时候自己靠堆血条磨死对面的画面了。
　　守一含笑点头：“喜欢就好，我还有最后一样东西要给你。”
　　曲棋不抱希望地问道：“又是什么防御法器么？”
　　守一取出一枚淡青玉佩，递到她手中：“这玉佩内藏有我的神识，可以抵挡几次致命攻击。”
　　曲棋：“！”这还挺有用，关键时刻的保命神器呀！
　　她笑眯眯地接过那云纹玉佩，玉佩上的纹路流光溢彩，隐隐能听到鸾鸟清唳的鸣叫，握在掌心中微微发烫，透着几分浑厚灵力。
　　曲棋心中一震，一看就是好东西啊！从某种程度上看，守一对她真的不错了，这么多法宝都舍得拿给她用！
　　她立刻弯腰九十度鞠躬，恭恭敬敬道：“多谢师父！”
　　守一看着她飞快地将玉佩收进袖子里，点头笑了笑：“小意思，你若想要，我还有更多。”
　　曲棋大为震撼：“师父，你是做什么工作的啊？家里有矿吗？”我竟才知道，原来我们师门这么富裕。
　　守一哭笑不得：“什么有矿，这些不过是比武时我从别人手上赢过来的罢了。”
　　她咽下一口热茶，将茶杯飒爽一扣：“我等会儿还要去看看你师弟，就不多留了。”
　　曲棋颔首低眉：“师父一路顺风。”
　　守一喝完茶便起身离开。
　　曲棋目送守一青云直上、乘风离去，便朝天空中用力挥手，大喊道：“师父慢走！”
　　深深凝望着那一抹健硕的人影消失在天际，她不禁感叹：“真乃奇女子也！”
　　黑猫：“……喵。”你和她差不多一个德行。
　　守一走后，曲棋回到桌前，玩耍着刚才获得
　　的法宝，忽起兴致。
　　她拿出刚刚那个模仿叫声的法宝，戴在嘴上，又伸手把黑猫抱到桌子上，和它正面对视。
　　黑猫优雅地蹲坐着，眯眼盯着她：“？”
　　曲棋开启法宝：“喵！”
　　法宝开启后，她的叫声听起来和黑猫平时的声音差不多，掺杂着曲棋独特的说话风格，显得格外聒噪。
　　曲棋朝它做鬼脸：“喵喵！喵喵喵？”
　　黑猫瞳孔缩小：“……喵！”
　　曲棋面露欣喜：“喵！喵？喵～”虽然听不懂在说什么但感觉对上了电波。
　　黑猫：“喵？”虽然我不是猫，但你是真的狗。
　　曲棋：“喵，喵喵！喵喵喵～”
　　黑猫忍无可忍，面无表情地伸出爪子捂住耳朵。
　　曲棋见状取下法宝，欣喜道：“怎么样，我喵的不错吧？你都听懂了吧？”
　　黑猫：“喵！”喵得很好，下次别喵了！
　　一通愉快的跨服聊天后，不多时，屋子里很快又迎来了第二个客人。
　　曲棋看着门口娇俏可爱、双颊泛红的青衣女子，惊讶道：“阮师姐怎么有空到我这儿来了？”
　　阮棠瞪了她一眼，煞有其事地说：“我才不是为了你来的。”
　　曲棋顺从道：“啊对对对。”一开口就是老傲娇了。
　　阮棠纠结片刻，低头从袖子里拿出一样东西来，咣铛掷到桌上：“我只是怕你这么弱的人，五天后在云生秘境里栽了跟头，一去不回。”
　　“这是？”曲棋的目光顺着她的动作移到桌子上，“一面小镜子？”
　　她垂下头，将巴掌大的小镜子拿在手中，颊边青丝如瀑泻下，衬得面容莹白细腻。
　　阮棠双手抱臂，不经意地瞄了她一眼，飞快道：“这是我多出来的法器，反正留着也没用，就随手送给你吧。”
　　她再次强调：“我可不是专门过来拿给你的，我只是路过，正好想起来这件事而已！”
　　“好好好，您路过。”曲棋不客气地收起小镜子，眉眼弯弯地笑，“多谢阮师姐，帮大忙了，不知有何用处？”
　　阮棠介绍道：“这是护心镜，可以暂时抵抗蛊惑。”
　　曲棋恍然，这又是个防
　　御法器。
　　她在别人心里有这么脆皮吗！
　　为了答谢阮棠，曲棋将她领到原主的书柜前，十分大方地说：“这里有很多话本子，你挑一本再走吧。”
　　阮棠一扫而过，目光忽然从不屑变得越来越激动，忽然爆发出一声强有力的海豚音：“啊！！！”
　　曲棋立刻紧张地看向她：“怎么了怎么了？”
　　阮棠尖叫：“你怎么连这本《邪魅魇帝狠狠爱》的特典版都有！”
　　她从架子上小心翼翼地取下话本，几乎是热泪盈眶地说：“呜呜呜，竟然连特签都有！这可是前十名读者才能买到的，我当年蹲点都抢不到！”
　　曲棋弱弱地捂住耳朵，小声道：“……这样啊，你喜欢就拿去吧。”谢谢，刚才差点聋了。
　　阮棠将书本极其珍惜地抱在怀里，俏脸上写满难以自抑的喜悦，语气故作镇定：“嗯，既然你想给我，那我就勉为其难地收下吧！”
　　曲棋默默擦汗：“……师姐喜欢就好。”
　　阮棠迫不及待地想看书，告别后蹦蹦跳跳地走了。
　　一连送走了两位放荡不羁的客人，曲棋如脱力般倒在床上，恢复咸鱼姿态。
　　黑猫跳到她身旁，低下头，圆圆的小眼睛写满疑惑。
　　曲棋双手放在胸前，像个刚出土的木乃伊，大脑放空：“没什么，就是社交过度，有点累。”
　　黑猫眨了眨眼，青烟四起。
　　盛西烛从烟雾中现身，青丝如云，白衣似雪，懒懒倚在床头。
　　曲棋抬头看了看她，有被治愈到。
　　看了三眼，猫主子治好了我的精神内耗！
　　盛西烛垂下眼，微微俯身，冰凉的指尖落在女孩的脸上。
　　她轻轻地抚了抚曲棋的脸，问：“在想什么。”
　　“我在想五天后，我们怎么才能顺利通关。”曲棋幽幽道，“咪咪，准备好和我一起用血条碾压全秘境了吗？”
　　出乎她意料的是，盛西烛竟摇了摇头。
　　曲棋心头一紧，道：“你不想去吗？”那岂不是只剩下自己和季岭两个人相依为命！
　　想到始终陪伴自己的小猫咪忽然不在身边了，一阵孤独感涌上心头，曲棋的眉眼逐渐垮了下来。
　　她耷拉着眉眼，往日灵动的气息渐渐黯淡，像只被雨打湿的落汤狐狸，落寞又委屈。
　　盛西烛见状，下意识放轻了声音，哄小孩似的，语气温缓地解释：“秘境入口设有识别身份的禁制，非三大宗的人不能进。”
　　曲棋见还有转圜余地，连忙用手指勾住她的袖子，惑人的狐狸眼波光流转：“咪咪，你最好了，你忍心丢下可爱善良的我不管吗？”
　　盛西烛按住她躁动的指尖：“你先进去，我随后到。”
　　曲棋坐起身，半跪在床上，手指紧紧勾着她的袖子不放，生怕猫主子下一秒就跑路。
　　“可是秘境那么大，你要怎么才能找到我呢？”
　　盛西烛沉默片刻，微微起唇，口中默念了些字词。
　　曲棋听不懂她在说什么，只觉得那些发音很奇特，又很陌生，仿佛是来自很久以前的古老文字，带着岁月漫长的厚重感。
　　盛西烛忽然摊开掌心。
　　掌心之上，近乎透明的紫灰色碎光璀璨如星辰，星星点点般涌现。
　　无数光点之中，一盏小巧的琉璃灯立于她的掌心。
　　盛西烛把灯盏递给曲棋。
　　曲棋把玩着莲花形状的琉璃灯，奇道：“这也是什么防御法器么？”
　　盛西烛摇头道：“这是长明灯，不论何时何地，只要注入灵力就永远不会熄灭。”
　　曲棋闻言将灵力注入长明灯，灯盏瞬间散发出一团昏黄而朦胧的光晕，宛如一簇小小的火光，照亮了她们周围。
　　两道长长的人影蔓延在床帘上。
　　盛西烛半身罩在光里，抬眼望向她，过分苍白的皮肤也染上一丝暖色。
　　她说：“只要有光，我就能来到你身边。”
　　那一瞬间，曲棋竟觉得猫主子的眼里是难得的温柔。
　　她的心口有什么莫名涌动。！


第25章 
　　五天后，云生秘境前。
　　曲棋脚步虚浮地站在空地上，仰头望着远方的入口。
　　秘境外表上看是一处大型山脉，山石嶙峋、群峰巍峨。入口处山壁夹峙，宛如一块巨大山石从中一刀劈开，所留的缝隙堪堪露出一线时不时劈过闪电的紫红色天空。
　　看上去就弥漫着一种有去无回的危险气息。
　　副本还没开启，空地上已经是人来人往。大多数弟子按师门划分组成一个固定小队，也有些人选择和朋友一起组队探险。
　　但无论是组排还是散排，他们的队伍中都会有一个长老负责带队carry。
　　只有曲棋，独自一人站在空地角落。
　　尽管她什么都没说，但从头到脚都透露着“孤寡”二字。
　　时不时有人从曲棋身边路过，皆会露出怜悯的神色，仿佛在说：看，这人既没有朋友也没有师父，也太可怜了吧！
　　曲棋冷笑一声。
　　她已经在门口等了一炷香的时间，季岭却迟迟没有现身。
　　要她说，关键时刻什么师父师弟猫咪全都靠不住，那都是猪队友，还得她自己上。
　　区区一个金丹副本，大不了她单刷，身上一卡车的防御法宝，不怕狗不到最后。自己或许不是最能杀的dps，但一定是血最厚的tank！
　　当她沉浸在自己以嘴炮服人的想象中时，季岭姗姗来迟。他的头发看起来乱糟糟的，衣服也不如往日规整。
　　“小师姐，不好意思，我来晚了！”
　　曲棋死亡凝视：“你到哪去了？还以为你不来了。”
　　季岭在她的注视中反射性一颤，连忙道：“怎么会？师父吩咐我一定要跟牢你，好好照顾师姐的生命安危。”
　　曲棋不满：“师父也太小题大做，我看起来像是这么脆弱的人么？”
　　季岭看着她的脸色，便没敢太直白，尽量挑好的说：“秘境太大，主要是怕师姐你又迷路，不小心出事。”比如又不知死活去找苏扶晚挑衅、利用美色骗走别人的战利品什么的。
　　曲棋心中一暖：守一是真护短，这人能处！
　　她抱臂仔细打量着季岭，纤细手指点了点他乱糟糟的头发：“行
　　吧，你快整理一下自己，不然看起来像是我刚刚霸凌了你一样。”
　　鉴于原主在书中门派声望为负数，她们两个需要时刻注意形象，否则又会被别人误会成什么奇怪的展开了。
　　他们并不知道，这一幕已经被旁边几人看在眼里。
　　高梧恒谈话间抬起头，正好看见那一幕——相貌张扬明丽的少女，正颐指气使般地用手指着面前的少年，面色不悦。
　　而他面前的少年低垂着头，默默摆弄凌乱的衣衫，一副唯唯诺诺、无力反抗的卑微模样。
　　这落入他人眼中，妥妥就是邪恶女校霸欺负柔弱男孩的场面！
　　这谁能忍！
　　高梧恒心中的正义感立刻熊熊燃起，分开人群大步流星走上前去，高喝道：“曲棋！你又在欺负人！”
　　他这一喊，不仅曲棋抬起头，连周围人的目光也纷纷看了过来。
　　曲棋诧异道：“高师兄？”这不是苏扶晚的大师兄么。烦内！每次遇到他准没好事！
　　季岭也看见了他，吃惊道：“高师兄，你误会了。”
　　高梧恒走到他身旁，大手拍了拍季岭的肩膀，语重心长：“季师弟，我早就知道了，你生活在曲棋的魔爪下，每天都过得水深火热。她今日又欺负了你对不对？你跟师兄说，师兄为你讨说法！”
　　季岭慌慌张张地整理好头发，愕然道：“不是的，小师姐她从来没有欺负过我。”
　　高梧恒恨铁不成钢道：“都到这个份上了，你怎么还在替她说话！”
　　曲棋打断他们：“不好意思，有没有一种可能，我确实没欺负他？”
　　高梧恒：“不可能，绝对不可能。我都看到你指着他的鼻子骂他了！”
　　曲棋：“还有没有一种可能，我刚刚是在叫他整理头发？”
　　高梧恒挑眉看向季岭，后者白净的脸上露出一抹无奈：“高师兄，小师姐说的都是真的。”
　　高梧恒：“……”不会吧，难道他真的误会了曲棋？
　　他有些不信服地看向曲棋。
　　那女孩双手抱臂站在原地，细眉微蹙，漂亮的狐狸眼耷拉着，看上去有些不耐烦，但没有像之前那样冲过来冷言冷语。
　　高梧恒顿时陷入尴尬境地。
　　他天性自傲，眼高于顶，以自己身为掌门之徒为荣，向来是看不上曲棋这种狡诈阴险、不思进取的女子的。
　　如果真的闹了误会，要他向曲棋道歉，根本是不可能的事情。
　　眼看周围指责的目光越来越多，落在身上仿佛重逾千斤。高梧恒脸皮一热，硬着头皮说：“你们两个要不要加入我们的队伍？”
　　让这两人入队，这是他能想到最大的让步了。
　　季岭看向曲棋，征求她的意见：“师姐怎么看？”
　　曲棋淡淡道：“入队就免了吧，谢谢师兄。”
　　高梧恒闻言一僵，颇有种被拂了面子的羞愤感。
　　他好心给两人一个入队的机会，没想到曲棋竟然这么不识抬举。
　　这可是掌门之徒的队伍，内门弟子中的精英翘楚皆聚于此，其他人想加入都没这个福分呢！
　　他冷哼一声，转身要走，背后传来女孩的声音：“高师兄是不打算对我道歉了？”
　　高梧恒脚步微顿。
　　曲棋歪头看着他的背影，似笑非笑地用上激将法：“原来掌门座下的大弟子，就只有这点心气？”
　　顿时有人起哄地附和：“对呀，怎么冤枉人家还不道歉呢！”
　　“问剑宗的掌门之徒，就这？”
　　高梧恒额上顿时蹦出几道青筋，硬邦邦丢下一句对不住，头也不回地大步离开。
　　他一走，四周吃瓜人群也跟着鸟兽状散。
　　季岭倏然睁大双眼，十分激动道：“小师姐，你居然能让高师兄给你道歉！”
　　曲棋沐浴在他无比崇拜的目光中，恍若世外高人般轻抚额前秀发：“淡定，基本操作罢了。”她可是在另一个世界多活了二十几年的现代人，能嘴炮过她的还没出生呢！
　　季岭傻乎乎地笑了笑，又道：“不过高师兄方才说的也有些道理，倘若我们加入他们的队伍，应该会轻松很多吧。”
　　曲棋摇头：“还是算了吧。”他是和女主一伙儿的，她才不要呆在苏扶晚身边做遭人嫌弃的垫脚石呢。
　　要知道在原书中，原主在进入云生秘境之后，因为自身极阴体质的关系，阴气极为旺盛，一上来就吸引了馋她身子的大量魔物妖兽。
　　要不
　　是原主的身上有守一送的防御法宝庇护，估计早就翘辫子了。
　　在她落难后，女主苏扶晚好心救下了原主。如果她只是个普通小配角，这时候已经被女主的纯良折服，甘愿为其身先士卒了。
　　但原主身为一个恶毒女配，怎么可能这么听话！
　　相反，她开始不断作死、拉仇恨，害得苏扶晚掉入一处凶险万分的洞穴。
　　当然，女主作为超高校级的幸运，不仅没有死，反而收获了在洞穴里收获了秘境中最牛逼的绝世神兵。
　　而原主遭暴怒的众人嫌弃，被丢进魔兽潮中，差点魂归天际。
　　还好守一即时赶到，救下了奄奄一息的原主。
　　简直就是翻版《农夫与蛇》、《东郭先生与狼》——《苏扶晚与坏蛋曲棋》！
　　曲棋在看书的时候就讨厌这个和自己同名同姓的女配，没想到一穿书，回旋镖就扎到了自己身上！
　　为了安全起见，现在还是离女主越远越好。
　　季岭见师姐拒绝，便不再勉强：“行。”
　　曲棋忽然想起一件事，问道：“说起来，你今天为什么迟到了？”
　　“喔，也没什么……”季岭挠挠头，秀气的脸微微涨红，“一想到要去秘境，昨晚就激动得睡不着。好不容易闭眼眯了会儿，结果就睡过了头……”
　　曲棋轻哼：“呵，没点见识，多学学你师姐我。什么叫心如止水，这才叫心如止水。”她一拂裙摆，背影有如飘飘然的世外高人，悠哉地往入口处走去。
　　季岭看着她虚浮的脚步和眼周硕大的乌青圈，没敢说话。
　　入口处已经挤满黑压压的人群，数名守卫立于一线天两侧，面容肃穆、腰背挺直。
　　辰时一过，守卫将一个卷轴抛至空中，只听哗啦一声，卷轴竟悬浮在半空中，瞬间变大了好几倍，哗哗哗从左至右展开。
　　仔细一看，卷轴上详尽书写着三大宗门以及对应的每个弟子的名字。
　　曲棋：袜，全息3d投影！
　　守卫高声道：“被我叫到名字的人，请站到前面出示身份名牌，识别身份后就可以进入云生秘境。”
　　说完，他开始依照卷轴上的顺序，从左至右地叫名字。问剑宗赫然在第一列，掌门之徒
　　们，也就是以苏扶晚为中心的人生赢家组，最先进入了秘境。
　　人生赢家组比较特殊，因为掌门在闭关，所以他们也没有长老带队，不过好在弟子们各个都已经接近金丹期，再加上有女主这个免死光环在，问题不是很大。
　　其次就是剩下三个长老的内门弟子分别组成的队伍，无一不是昂首挺胸地进入秘境的。
　　守一长老是最后一个被守卫叫到的。
　　“曲棋，季岭！”
　　曲棋率先上前，身后跟着小尾巴季岭。相比于其他弟子成群结队、浩浩荡荡地进去，他们只有两个人的队伍站在入口前，显得尤为冷清。
　　守卫手里拿着一个像电吹风一样的法器，公事公办道：“请出示名牌。”
　　曲棋和季岭从怀中掏出昨日发放的身份名牌，亮给他看。
　　守卫用电吹风扫了一下名牌上的特殊图案，只听咻的一声，他点了点头。
　　“你们可以进去了。”
　　曲棋：……竟然搞得好像扫健康码一样，惊了。
　　一线天的宽度仅容一人通过，季岭打头阵，曲棋跟在她后面，两人一前一后地迈入石巷。
　　途经狭窄石巷，一股奇异的感觉流经全身，仿佛电流乍现，曲棋猛地一颤。
　　忽然，闷雷响起，一道闪电咔嚓残忍地劈开紫红天幕，宛如一道狰狞的疤痕，顷刻间照亮了整个石巷。
　　曲棋眼前一片雪白。
　　一些陌生而细碎的画面猝不及防地涌进她的大脑，仿佛无数散落的雪花碎片。
　　每一面晶莹的雪花上都镌刻着模糊人影。
　　……虚虚实实，叫人迷惑。
　　曲棋感觉脑中神经似乎一突一突地跳起来，忍不住双手抱住了头。
　　等了好一会儿，季岭焦急的声音由近而远地传来。
　　“师姐？！小师姐你没事吧！”
　　曲棋长睫轻颤，缓缓睁开眼睛。
　　四周已经风景大变，忽然从山石绝壁就到了漆黑树林里。
　　季岭满脸是汗，六神无主地撑住曲棋的肩膀。
　　这娃都快急哭了。
　　“小师姐？”
　　曲棋压了压太阳穴，回答：“我没事了。”
　　季岭顿时安心下来，忧心忡忡地咬紧嘴唇：“怎么回事啊，刚刚你差点倒下了！师姐你是不是受了什么伤？”
　　曲棋：“不知，头有点疼，可能是昨天熬了夜的缘故吧。”
　　她在现代的时候就因为低血糖偶尔晕倒过，老毛病了。
　　季岭担忧地扶住她，扶到一旁干净的石头上：“那你先休息儿，之后我们再走吧。”
　　曲棋没有推脱，坐在石头上喝了口热水，感觉身子慢慢缓和过来了。
　　季岭同她聊天：“刚刚真是吓死我了。”
　　曲棋感觉自己满血复活，吹嘘道：“放心吧，你师姐我没有那么柔弱的！”
　　季岭无奈：“……你最好是。”真是的，都什么时候了他师姐还是这么爱逞强！
　　“师姐你还走得动吗？”
　　“我可以，我能行！”曲棋跳下石头，原地转了几圈，又做了几组高抬腿，活力满满道，“你看，完全没有问题。不信的话我再给你表演个胸口碎大石！”
　　季岭哭笑不得：“您老人家悠着点儿。”
　　见她没事，两人便朝着秘境深处走去。
　　这云生秘境里头大得很，且看上去无边无际，四处都是黑魆魆的密林，其中不时传来各种阴森诡异的叫声，一时间令人毛骨悚然。
　　季岭：“师姐，我们往哪走？”
　　曲棋下意识地指了个方向：“那儿吧。”
　　季岭的视线顺着她的手移动：“为什么是那边啊？”
　　“……直觉。”
　　曲棋蹙眉，其实她也不清楚。
　　自打她进了秘境，看到周围的场景，就有一种熟悉又陌生的奇怪感觉。这种感觉很难形容，好像她在梦里来过这儿一样……
　　或许是既视感作祟吧。
　　两人顺着方向走了半天，然而一路上除了树就是树，偶尔蹿过一两条小虫子，也因他们靠近而飞速逃跑。
　　曲棋：“这真的是传闻中闻风丧胆的云生秘境吗？走错了吧？怎么一个活物都见不到！”
　　她所不知道的是，云生秘境中存在着许多已逝之人的尸骨，这些不知姓名的尸骨风干于荒野之间，化作了阴气不散的魂灵。
　　眼下，方圆百里的阴魂怨灵都蛰伏
　　在看不到的暗处，流着口水偷看她纤细的身影。
　　“好香好香啊，馋死谁了！”
　　“从来没感觉到这么浓重的阴气，我愿称之为人类口粮天花板。”
　　“可她才那么一点儿，够我们吃吗？要不然再养养？”
　　曲棋丝毫没发现，那群阴魂已经尾随自己走了许久，并且把她当成了无比美味的“储备粮”！
　　深林古木参天蔽日，郁郁葱葱的茂密树冠仿佛一把把绿色巨伞，渐渐隔绝了四周光线。
　　眼见光线越来越暗，曲棋从怀中掏出琉璃灯盏，稍微注入了一些灵力。
　　顷刻间，昏黄的光晕如星火般绽开，映亮了她的侧脸。
　　红唇秾艳，面若桃花。
　　与此同时，一丝黑色的丝线若有若无地缠绕在女孩的身上。
　　看到那气息，阴魂们忽然浑身发抖，最原始的恐惧瞬间包围了它们。
　　那一天，阴魂终于想起了被某种怪物支配的恐惧！
　　“魇！她身上怎么会多了魇的气息！”
　　“坏了坏了，这人碰不得啊！”
　　偏偏有些阴魂是初生牛犊，从没见识过魇的厉害，闻言不屑一顾道：“不就是一道气息么，我就不信还能拿我怎么样！”
　　说罢，它如同疾风般闪现出去，扑向了那毫无防备的女孩。
　　曲棋只觉一阵狂风从身后吹过，由瞬间消失。她转过身，却什么也没看见。
　　“刚刚有什么东西过来了？”
　　季岭无知无觉地跟着转头：“没有哇。”
　　而身后的众鬼们却看得一清二楚。
　　那不怕死的阴魂，分明是连女孩的一根毛都没碰到，就如同被某种看不见的东西活生生撕碎一般，化作一阵黑沙随风散去了！
　　阴魂们看傻了眼，齐齐往后撤一步。
　　不作死就不会死啊！
　　“真素太吓人惹，早知道做鬼也会被侵袭……”
　　“老兄，你说你怎么那么想不开呢，魇气那是你能硬刚的吗？那些魇可是从六道轮回里硬生生跑出来的东西，连阎王都无可奈何，更何况你呢？”
　　“这是位贵人，惹不起，溜了溜了。”
　　一些阴魂连夜买站票飘走，
　　另一些却抱着不同的想法。这人类被魇保护着，说明她身份不一般，若是帮她做些事情，说不定会得到魇的另眼相待呢！
　　要知道魇的血肉可是大补，一滴心头血就能助他们离开云生秘境，自此修炼大圆满，转为阴仙！
　　阴魂们看着曲棋的目光瞬间火热，仿佛看到了一键通关的秘籍。
　　季岭正和曲棋有一搭没一搭地聊着。
　　“师姐，你听说过月岛吗？”
　　曲棋记得原书里女主在月岛定居了很久，过着后宫环绕的□□生活。
　　她点点头：“听说那里是人间仙境，连水底都铺满了各种各样的宝石。”
　　“没错，那里被灵脉所庇护，是修仙者们都向往的福瑞之地。”季岭满眼希冀，“如果能平安出去，我也想去月岛看看！”
　　曲棋肃然道：“不，别说这些！”我不允许你立死亡气息这么明显的flag！
　　-
　　流云阁。
　　盛西烛坐在飞檐一角，俯视着下方的景色。
　　这里是忘昔峰的最高处，底下的亭台楼阁、山川湖泊一览无余，如同最名贵的彩墨画卷，每一道笔触都精细考究。
　　百年过去，这里的风景似乎没有改变，依然华美、隽永、气势磅礴，却也陈旧如一滩死水。
　　她站起身，乌发如夜色，唇红近似血，墨色衣裙翻飞，像濒临枯萎的花叶在微风中摇曳。
　　盛西烛伸出手指，触向阁顶的法阵。
　　自纤细的指尖，空气开始扭曲，荡漾开一圈圈如水面涟漪般的波纹。
　　一股无形的力量将她阻挡在外。
　　盛西烛忽然笑了一下，含着几分轻慢的嘲意。
　　她曲起十指，骨节分明的手指弯作爪状，轻轻往两侧一扯。
　　阁楼顶层顿时响起如同玻璃破碎的声音，扭曲的空间破开了一道大口子，从中刮出数道强劲的罡风。
　　盛西烛不躲不闪，眼睁睁看着那风扑向自己，又如烟霞般悄然消逝。
　　她走进了那处特殊空间。
　　皎白月色下，清澈水面上盛开一朵朵娇艳的荷花，斑斓的游鱼在莲叶深处嬉戏，远处渔火星星点点。
　　越过转角鲜红的廊柱，盛西烛来到了水
　　面中央的凉亭。
　　凉亭里，静殊长老端坐着，手执茶杯，慈眉善目，像一位最亲切最寻常不过的老人家。
　　他看了一眼盛西烛，笑着拂须：“原来是魇啊，难怪了。”
　　盛西烛在他对面坐下：“金楼宴和天机镜在哪里。”
　　静殊撩起宽袖，给她倒上一杯茶：“你找掌门有什么事情么？”
　　盛西烛：“有急事。”
　　她撩起眼皮，平静地补充，“急着送她去死。”
　　静殊动作一顿，放下茶壶。
　　他凝视着对面的魇，怎么看都看不清对方的样貌，仿佛扑进了一团迷雾里。
　　一轮满月在清冽的茶水中摇晃，茶水倒映出它的一部分样貌——
　　竟是一团古怪、癫狂、不可名状的诡异黑影，扭曲成了人类无法理解的样子，仿佛来自地底最深处的黑色火焰，又像是生长着无数畸形肢体的漆黑怪物。
　　传闻中只要看到魇的本相，就会发疯而死。
　　静殊脸上的笑容渐渐凝固，他忽然感到一阵毛骨悚然的寒冷，心跳不受控制地加快。
　　盛西烛看着他，漫不经心道：“你们不是一直想找到我？这就是我。”
　　“害怕了？”
　　静殊呼吸急促，不受控制地问道：“你这般针对问剑宗，究竟有何用意？！”
　　“金楼宴当年欠了我的债，我亲自来向她讨。”
　　盛西烛低头沾了沾茶水，红唇湿润：“如果找不到她，我不介意沉掉整个蓬莱岛。”
　　她说得轻描淡写，仿佛沉了一座岛，只是随手扔掉垃圾一样随意。
　　静殊咬牙道：“你滥杀无辜，诸仙上神不会放过你！”
　　盛西烛笑了笑，将茶杯翻扣在桌面上，站起身。
　　“曾经我也是那个无辜。”
　　静殊看着她走近自己，往日的沉静与理智不翼而飞，只剩下越来越多的恐惧，如巨山倾塌迎面压下。
　　这凉亭内设下的禁制、茶水中的法阵、池塘里的结界，竟对它丝毫不起作用！
　　这到底是何种级别的力量？！
　　盛西烛：“用金楼宴的命换问剑宗所有弟子的命，你肯换吗？”
　　她又摇摇头，自问自
　　答道：“你们应该不在乎弟子的命。”
　　“那就全杀了。”她歪了歪头，随意地说，“反正你们都不在乎，不是吗？”
　　她站在阴影深处，乌裙漆黑，红唇雪肤，纯粹的黑色与极致的苍白碰撞，仿佛一捧细雪落进无底深渊。
　　静殊嘴唇颤栗，无法动弹，用恐惧到了极点的目光看着她：“你……你想做什么……”
　　盛西烛微微俯身：“从你先开始吧。”
　　她注视着他，伸出白细的五指，按在老人的脑袋上，轻轻收拢五指。
　　噗嗤，冰冰凉凉像是捏碎西瓜的声音。
　　静殊不见踪影，座椅上只留下一簇灿烂的蓝色光点。
　　盛西烛垂眼道：“只是元神化身啊，还算聪明。”
　　她挥一挥手，眼前的风景尽数破碎，又变回了阁楼原貌。
　　空间中的时间流速与外界不同，似乎已经过了一个时辰。
　　盛西烛蹙眉：“得去找那个笨蛋了。”
　　她转过身，陷入脚底粘稠的黑影中。
　　背后，流云阁轰然倾塌。
　　-
　　季岭目瞪口呆道：“师姐，它们为什么不会伤害你啊？”
　　曲棋很迷茫：“我不造啊！”
　　在她们面前，不断有许许多多的，像是白色萤火虫一样的阴魂结伴飞来，往地上丢下各种各样的东西。
　　仔细一看，有珍稀的灵草、吃下之后可以涨十年修为的妖兽内丹，还有一些闪闪发光的法器……
　　这些东西零零碎碎地堆成了一座小山，看上去很壮观。
　　曲棋整个人惊呆了。
　　她知道极阴体质会吸引魂灵，在乱葬岗里就是如此，但她没想到会让魂灵那么听话啊！
　　这样的待遇，就连原主也没有过。
　　难道这是她用自己的人格魅力征服了这些小可爱？
　　见她没喊停，魂灵就继续不停地丢东西。
　　曲棋看它们如此大方，顿时也不好意思白嫖了，连连鞠躬道谢：“谢谢谢谢，谢谢这位大兄弟送出的一颗灵草！”
　　“谢谢那位老铁的十个内丹！谢谢支持”
　　“感谢家人们送出的五个法器，爱你哟！”
　　季岭站在旁边呆呆看着，已经石化了。
　　曲棋见小山快变成大海了，连忙喊停：“可以了可以了，我戒指都装不下了。”
　　魂灵们乖巧地停了下来，围绕在她周围叽叽喳喳。
　　曲棋看向丢东西丢的最卖力的那位魂灵，微笑道：“谢谢你啊榜一大哥！以后有什么麻烦就找我，我一定帮你解决。”
　　榜一大哥顿时发出一阵激动的吱吱声，羡煞了周围一圈魂灵，纷纷冲上去邀宠。
　　曲棋安抚道：“好好好，见者有份，大家都有份。”
　　季岭大为震撼，脸色苍白：“……我们真的是来秘境闯关的吗，师姐你不会开挂了吧？”
　　曲棋怒目而视：“胡说八道，怎么会呢？我曲棋没有开挂！”
　　说罢，她一挥手，“老铁们，全体目光向我看齐，我宣布个事儿！”
　　魂灵齐齐转头：“吱吱吱——”
　　曲棋面容欣喜：“你们送了这么多东西，我真挺感激的。从现在起我就是你们的老大，罩着你们。跟我走，有肉吃！”
　　魂灵：“吱！！！”好耶！
　　季岭：“………”虽然我看不懂，但是我大为震撼。
　　她们并不知道，方圆十里的草药灵植、飞禽走兽都要被魂灵薅完了，原本茂密的黑森林已经秃成了一片草皮。
　　路过此处的修仙者们，看着眼前空空荡荡的秘境陷入了沉思。
　　什么都没有，这还玩个毛啊！！！


第29章 
　　遥远的某处高楼中，盘腿而坐的静殊忽然睁开双眼，低头呕出一口黑血。
　　谢鹤行大步上前，扶住老人的肩膀：“静殊长老？！”
　　静殊缓缓抬头，只见他形容枯槁、双眼浑浊，衣襟上的血迹黑得发亮，仿佛一瞬间沧桑了许多。
　　竟是一副心魔缠身的模样！
　　紫胤见状脸色大变，立刻走到他身后，盘腿而坐，双掌按向静殊后背。
　　手掌之上翻涌着青红光芒，一股股灵力细细浇灌着被魇气冲击的寸寸灵府、经脉。
　　静殊体内的伤势不容乐观，那些破损处沾连着细长粘稠的浓黑阴影，如长蛇盘踞在猎物的周围，使它们渐渐窒息在冰冷的包围里。
　　灵气一靠近，它们便机警地呲牙。
　　经脉修复的速度很慢，时间一长，紫胤的额上沁出热汗，咬紧牙关。
　　不知过了多久，静殊苍白的脸色逐渐恢复正常，双目清明。
　　紫胤抹去额上汗水，疲惫道：“你的灵府还未全好，之后再找怀鹿看看。”
　　见静殊似乎恢复了几分神智，谢鹤行立刻问：“发生了什么事？”
　　静殊长舒一口浊气，沉沉地看向两人，苍老的面容闪过一丝似喜非喜的笑。
　　他启唇道：“那人是魇。”
　　谢鹤行神色莫测：“……居然是魇。”
　　紫胤眼中闪烁着好战的光芒，道：“我还以为是魔族作乱，没想到会是魇，真是天赐良机。若问剑宗能捉到一只魇，对修行大有裨益！”
　　百年来，四海九州内总共就诞生了四只魇。
　　一只被前天下第一剑修白帕所杀，尸首杳无踪迹；
　　一只已经生擒，至今关押在沧海最深处的无光海牢，每月都会被剜下些许血肉，提供给上三宗的修士，其心头血和脏器更是无价之宝，千金难买；
　　其他两只于人间四处流窜，不知去向。
　　紫胤：“这魇是之前逃窜的那两只？”
　　静殊缓缓摇头：“我看它的能力，不像是传闻中的任何一个。”
　　每个魇的能力都不同，有些可隐匿身形，有些精通五行之力，有些则听见万物之声，蛊惑人心。
　　人类对魇的存在既恐惧又渴求。
　　恐惧它们超乎寻常的力量摧毁了人类的认知，又渴求它们血肉带来的长盛不衰。
　　静殊：“我只知道，它能操控阴影攻击和移动。”
　　紫胤点头：“我观察你的伤势，灵府内黑影密布，与之前被信息网攻击的那些弟子极其相似。恐怕袭击信息网的，与你遇见的是同一只魇了。”
　　谢鹤行眯起那双含情脉脉的桃花眼，收起轻佻之姿，哗啦合起手中折扇。
　　他沉思道：“那便意味着，世上又多了一只新生的魇。”
　　三人一时间神色各异。
　　每诞生一只魇，便意味着浩劫将近，对于上三宗而言，人间界恐怕又要震荡一番了。
　　谢鹤行问：“那魇之后去了哪里？”
　　“它捏碎我的元神后便不知去向。”静殊说着，忽然意识到了什么，神色一变，“眼下它暂时找不到掌门，无处可去，恐怕是去了云生秘境！”
　　那金丹期级别的秘境，在魇面前只怕是不堪一击！
　　谢鹤行若有所思：“要不要召回秘境中的弟子们？”
　　紫胤不以为意道：“云生秘境错综复杂，且有诸多长老把持，它占不到便宜。若真出了事，还有秘境主在那里守着。”
　　静殊也深以为然：“与其让它出来滥杀无辜，不如先困在秘境中。”
　　谢鹤行眸色暗了下来，看着一唱一和的二人，欲言又止。
　　“二位不关心弟子们的安危？不如提前召回秘境中的弟子……”
　　静殊笑着打断他：“谢楼主，秘境中有长老们保护，弟子们尚有拼搏反抗之能。而人间界还有千千万万的黎民百姓，他们手无缚鸡之力，根本无法与魇抗衡。”
　　谢鹤行：“静殊长老的意思是，选择弃弟子救苍生？”
　　静殊：“谢楼主说笑了，问剑宗不会放弃任何人。之后我便亲自进入秘境，将内门弟子们带出来。”
　　谢鹤行细长的手指拂过桃花扇面，似笑非笑。
　　言下之意，那些外门弟子就不管了？
　　紫胤读懂他的表情，冷冷道：“为了天下大义，挽救苍生，有什么不能舍弃！弟子们如若知悉，应当会理解我们的苦衷。”
　　谢鹤行看着他们，一个笑面，一个冷脸，背后却是如出一辙的漠然。
　　他仰头大笑，桃花眼里流淌着若有似无的嘲意，连连鼓掌。
　　“好！好一个天下大义！”
　　静殊目光沉沉：“谢楼主？”
　　谢鹤行笑意淡去，弯腰拱手：“谢某做不到如此大义凛然，实在惭愧，先行告退了。”
　　说罢，他拂袖而去，阁楼内一时只剩下静殊、紫胤两人。
　　“为何明明一直在遵照天机镜的指引，灵脉衰竭的速度仍然在加快？”
　　紫胤检查了一番关上的房门，沉声道，“第三预言真的没问题吗？”
　　静殊不赞同地拧眉，长眉如虬结的树根：“天机镜绝不会出错。”
　　“掌门亲口告诉我，前两条预言都已经应验。只要遵守第三条，我们一定能挽救人间界的颓势。”
　　紫胤深深叹息，他们已经失去太多灵脉。
　　“但愿如此。”
　　-
　　幽深的密林中，不断传来一阵阵笨重的踩踏声。
　　季岭坐在摇摇晃晃的青铜鼎之内，晕乎乎地问：“小师姐，我们这样会不会太招摇了？”
　　曲棋：“这就招摇了？放心，没人看见。”
　　只见她怡然自得地曲着长腿，作咸鱼状瘫在躺椅上。
　　身旁的榜一大哥扑闪小翅膀，卖力地高举一盘灵气浓郁的红色灵果。
　　那堆鲜红果子的摆盘高雅奢华，边角还点缀着果肉切片塑成的晶莹玫瑰花，活生生摆成了一副让人吃不起的样子。
　　曲棋时不时伸手拿上一颗果子，嘎嘣嘎嘣地嚼着。
　　看上去像是在海滩度假一样舒适。
　　她拿起一枚灵果递给季岭：“吃一个吧，很好吃的！干净又卫生！”
　　这果子她在后山就吃过，啃起来很像苹果，甜甜脆脆还挺好吃的。
　　曲棋并不知道，这果子可以补充大量灵气，十年才生长出一棵，极其稀有，却被她这样当成苹果吃了。
　　若让其他修士看见，恐怕会哀嚎一声：造孽啊！暴殄天物！
　　季岭摆手道：“不了，师姐你吃吧。”
　　曲棋看着他的头发随着颠簸一翘一翘，露出一截白
　　色的呆毛，不由得惊道：“师弟啊，你这么年轻就长白头发了？”
　　她还记得她们公司的程序员就是这样，不仅聪明绝顶，还时不时冒出几根白头发，明显是用脑过度的后遗症。
　　季岭下意识地摸了摸脑袋，憨笑道：“是吗，我都没注意呢。”
　　曲棋：“要不要我帮你拔了？斩草除根，绝无后患。”
　　季岭脸色一白：“这可不兴拔呀！”
　　曲棋见他态度坚决，便也没有再提。
　　他们二人方才从草地前行，走到一半她便觉得这样太无聊，干脆召唤了自己的青铜机甲，带着季岭坐了进去。
　　这样就不用亲自走路了，只要动动脑电波就能想去哪去哪，多方便啊！
　　曲棋美滋滋地操控着青铜鼎，带着一票阴魂小弟，浩浩荡荡地往密林深处走去。
　　密林中同样蛰伏着许多魔兽，但一看见她们成群结队、气势汹汹的样子，便连夜夹着尾巴跑路了。
　　少数不怕死的几只想去偷袭，都被周围环绕的魔兽拦了下来。
　　“喂，前面可是地狱啊！”
　　“别去，她们人多！”
　　“……”
　　眼看欺负不了这伙人，它们只好换一伙欺负。惹不起还躲不起吗？
　　很快，魔兽们就找到了新的目标——
　　苏扶晚以剑撑地，衣衫破碎，白皙手臂一侧狭长的伤口正不断淌血。
　　在她的周围，不少师兄师姐已经因伤势过重而陷入昏迷，只有几个还坚强地保持清醒。
　　她咬紧牙关，恶狠狠地怒视面前的魔兽，眼中浮现一抹狠戾。
　　高梧恒痛苦地捂着流血的眼睛，沉沉喘息道：“小师妹，我恐怕也坚持不住了，等会我吸引那畜生，你趁机逃跑！”
　　苏扶晚却摇了摇头：“高师兄不必再劝，我是不会丢下你们逃跑的！”
　　她缓慢直起身，纤细的身形微微颤抖，明明看上去已快到了强弩之末，乌亮的眸子仍然绽放着坚定温柔的光芒。
　　高梧恒心中一软，动容道：“小师妹！”
　　苏扶晚目光坚韧，心中却开始疯狂骂街。
　　她本以为自己身为团宠女主角，只需要轻轻松松地攻略人物、全程被
　　众星捧月般呵护着，秘境随便走个过程，再顺道将神兵利器收入囊中。
　　没想到一上来便遇到了好几只魔兽，还全都是金丹期巅峰的境界！
　　双方一交手，她的护花使者们瞬间就倒了一半。
　　苏扶晚气结：“一群废物，连几只老鼠都打不过，留你们有什么用！”
　　系统：“宿主，这是原书中期的一段剧情，书里的你面对魔兽时已经到了金丹巅峰，所以处理得很轻松。但剧情一下子提前太多，此时你的境界才筑基后期，很难应对。”
　　苏扶晚闻言不禁有些心虚。她穿越过来后一直疏于修炼，三天打鱼、两天晒网的，境界便一直止步不前。
　　“那现在怎么办？这群人没一个派得上用场，难道要我和它们同归于尽？”
　　系统：“宿主，忍一忍，总会有办法。天将降大任于斯人也。”
　　在她们对面，庞大的魔兽群发出阴测测的笑声。
　　它们形如老鼠，四肢细长，利爪如刀刃般锐利，尾巴末端带着一抹淬毒尖刺，闪烁寒芒。
　　老鼠眨巴着绿豆大的眼睛，贪婪而垂涎地扫过苏扶晚纤细窈窕的腰肢，嘿嘿一笑。
　　“鼠鼠我啊，最喜欢折磨美少女了～”
　　苏扶晚俏脸一红，气急败坏地叱道：“变态！”
　　“小姑娘，你也不想你的同伴们都死光光吧？”老鼠们冷笑道，“乖乖跟我们走，保你死得舒舒服服的！”
　　苏扶晚身形摇晃，吃力地举起手中的本命剑，颤抖的剑刃对准前方，低喝道：“白日做梦！”
　　她已到了极限，伤口处的毒素开始扩散，大脑一阵眩晕。
　　见状，高梧恒义无反顾地挡在了她面前。
　　“小师妹，快跑！”
　　苏扶晚：“不，大师兄，我不能丢下你们！”
　　高梧恒：“不，来不及了，你快走啊！”
　　老鼠们见他们深情告别，完全无视了自己，嘴角一阵抽搐，怒道：“既然如此，就一个都别想走！”
　　它亮出利爪，正要往前蹿去！
　　苏扶晚握紧剑柄，准备拼死一搏！
　　气氛正焦灼时，树林里忽然传来了沉重的脚步声。
　　“咚——”
　　周围的树木都被震得颤抖。
　　紧接着，一只粗壮有力的青铜脚先迈出了灌木丛，然后是一整个巨大的青铜鼎，后面跟着一堆闪闪发光的萤火虫。
　　只见它挥舞四肢沉甸甸地往前迈步，所到之处留下一串硕大的脚印。
　　苏扶晚：“……”
　　老鼠：“……”
　　高梧恒：“……”
　　时间似乎凝固住了。
　　苏扶晚呆呆看着眼前的庞然大物，发自内心地问：“系统，这是什么东西？”
　　系统：“不好意思，这触及了我的知识盲区。”
　　青铜鼎走到他们面前，慢慢地停下来，从鼎口探出一只脑袋。
　　女孩探出头看了一眼，飞快地缩了回去。
　　曲棋大惊失色地指挥：“快走快走！是苏扶晚！”她可不想和女主搭上关系！
　　苏扶晚已经看清了她的样貌，吐血道：“为什么是她？！”
　　苏扶晚又气又怒，自己身为女主都没这个待遇，一个炮灰怎么看起来比她过得还舒坦？！
　　这合理吗！
　　曲棋恨不得连夜坐火车跑路，却听苏扶晚喊了一声：“曲师姐！”
　　青铜鼎刚迈出一步，不得不被迫停下。
　　曲棋从鼎口伸出一只手用力挥了挥，礼貌地告别：“苏师妹你好，我路过的，你们继续哈。”
　　说完，青铜鼎头也不回地往前走去。
　　苏扶晚看着她逐渐远去的小手：“……”
　　老鼠们：“……”
　　季岭弱弱出声：“可是小师姐，她的处境看起来很危险……”
　　曲棋阻止他：“不，你什么也没有看到！”
　　女主危险就对了，因为凤傲天本来就是这样的！
　　每次主角陷入绝境后，都会忽然闪过一段催泪回忆杀，接着顺利爆种反杀，经验条蹭蹭蹭往上涨一大截。
　　这次也一定是同样的套路没错！
　　苏扶晚眼看她就要跑出森林了，不得不大声求助道：“曲师姐，帮帮我们！”
　　要她向一个炮灰求助，简直屈辱，但眼下情况危急，不得不这么做了。
　　季岭：“师姐，她们好像真的需要帮助。”
　　曲棋陷入沉思。
　　救，还是不救，这是个问题。
　　她回头看了一眼，苏扶晚作为主角肯定不会死，但其他人可就不一定了。
　　视线扫过晕倒在人群中不省人事的阮棠，曲棋压了压太阳穴，低声道：“转身。”
　　庞然大物慢悠悠地调转方向，朝苏扶晚一行人走去。
　　苏扶晚见状大喜，连忙扶住摇摇欲坠的高梧恒：“大师兄，曲师姐来救我们了。”
　　高梧恒迟疑道：“以她的实力，真的能对抗眼前的老鼠怪？”
　　老鼠们看着那庞然大物走近，不由得畏惧地后退，眼中闪烁游疑的绿光。
　　曲棋的身上有魇气，它们不敢轻易上前。
　　但让它们放弃这么美若天仙的姑娘，心中又更是不情愿。
　　云生秘境好几年才开启一次，这其中老鼠们只能靠捕食小型魔兽为生。那些魔兽虽然能饱腹，但口感和滋味远远比不上人类的血肉好吃。
　　好不容易才盼到几个人类进来，还全都是些残兵败将，眼看到手的食物要不翼而飞，老鼠们自然不肯放过。
　　它们窸窸窣窣地悄声交流：“咋整？放弃还是冲一把？”
　　“听听军师怎么说！”
　　众鼠纷纷转头，望向一只看起来颇有威严的白胡子老鼠。
　　白胡子老鼠抚须沉思道：“那人身上有魇气不能吃，那我们吃剩下的几个就行了。想个办法让她失去意识，然后趁机劫走其他人！”
　　老鼠们恍然大悟地抖了抖胡须，狂喜乱舞。
　　“军师妙啊妙啊！就这么办！”
　　“老三不是能释放幻觉吗？让它来把对面迷晕！”
　　“好！放着我来！”一只单眼老鼠首当其冲地奔向青铜鼎。
　　青铜鼎正伸长蒲扇般的巨掌，一个接一个地将伤员丢进鼎中，抬头就看见一只单眼老鼠雄赳赳气昂昂地冲了过来，身后跟着一大群来势汹汹的兄弟姐妹。
　　曲棋震惊道：“好多鼠鼠喔……这里是孙吧面基现场吗？”
　　苏扶晚站在她身后，委委屈屈道：“曲师姐，就是它们欺负我！”
　　曲棋听着她撒娇般的语气，不禁虎躯一震：女主你怎么了女主！你ooc了吧
　　！你怎么可以跟我一个恶毒女配撒娇哇！
　　单眼老鼠冷笑道：“呵，一个都别想跑，看我释放幻术！”
　　说完，它转身撅起屁股，噗噗噗地放了几个屁。
　　说时迟，那时快，一阵奇臭无比的淡绿色烟雾瞬间散开来，融入空气中！
　　咚！
　　它身边的老鼠如多米诺骨牌版般纷纷倒下。
　　曲棋大惊失色：“你怎么还痛击你的队友？”
　　话音刚落，她身边的几人，包括榜一大哥和一众小弟也应声倒下去了！
　　单眼老鼠孤独地立在空地上，周围环绕着一圈七荤八素的大老鼠，它尴尬道：“嗨呀，我忘记这是无差别范围攻击了。”
　　曲棋戳了戳身旁晕倒的季岭，见他还有呼吸，顿时安心。
　　只见季岭紧闭双目，好像梦见了什么东西，表情越变越奇怪，哼哼唧唧道：“……不行，那里不可以！啊，有基佬开我裤链！”
　　曲棋：“？？？”
　　这是我能免费听的吗小老弟？
　　她探出头来怒视老鼠：“你在搞什么鬼啊？我师弟还是未成年呢！”不许瑟/瑟！
　　单眼老鼠看着屹立不倒的曲棋，迷你豆豆眼瞬间瞪大：“怎么会？你明明中了我的超级无敌至尊幻觉迷雾，竟然还和没事人一样！”
　　曲棋：“可能是我比较牛？”她忽然感觉到胸口微微发烫，拿出来一看，护心镜正不停闪烁着红光。
　　这护心镜是之前阮棠给的，可以抵抗幻觉和蛊惑。
　　曲棋顿时恍然大悟，原来这就是自己□□到现在的原因了。
　　她从鼎口跳出来，叉腰怒喝道：“快给我把幻觉解除了！”
　　单眼老鼠看着女孩活蹦乱跳的样子，仿佛在挑衅它，顿时感觉自己的超级无敌至尊幻觉迷雾受到了侮辱。
　　它转过身，又开始噗噗噗地朝曲棋放屁。
　　曲棋顿时花容失色地往后跳去：“卧槽，算你狠！”
　　这次或许是老鼠的屁量太多，护心镜的抵抗力变得微弱。她的眼前开始出现一些乱七八糟的影像，似乎有什么东西飘进了大脑……
　　曲棋眨了眨眼，回过神来，发现自己正躺在由无数条金灿灿的黄金堆成的高山上。
　　单眼老鼠见她身形摇晃，得意一笑：“没有人能抵抗金钱的诱惑。”
　　曲棋开开心心地把玩着黄金，又百无聊赖地扔开，反复几次，忽然体会到了有钱人的空虚。
　　“好多钱喔……可是我在问剑宗用不上啊。”
　　她现在有吃有喝有猫，想要的东西都有了，什么也不缺呀。
　　单眼老鼠看她丝毫不受影响的模样，瞳孔地震：“！”怎么会有人能够拒绝钱呢？
　　既然如此，那就换一个！
　　曲棋只觉得身下一轻，黄金已经变成了柔软的床榻：“咿？！”
　　抬起头，一群帅哥美女围在她床边，一个个儿都是长在她审美上的那种，重点是居然全都不着片缕，媚眼如丝，笑容充斥着难言的魅惑。
　　老鼠桀桀大笑：“看我这招美人计！”
　　曲棋往后缩去，一张小脸吓得通红，双手紧紧捂住眼睛：“哒咩！我可是纯爱战士！”
　　她想要的爱情是循序渐进，不是天雷勾地火！哪有一上来就这么直接的？！
　　……而且这些人，根本比不上咪咪好看嘛。
　　曲棋深呼吸一口气，开始反复催眠自己。
　　一切都是假的，是幻术，是无限月读！
　　随着催眠加深，她的大脑逐渐清明，起身一个滑铲突破了帅哥美女的包围，大步向单眼老鼠跑去！
　　单眼老鼠浑身一颤。
　　怎么会有这种人，既不爱财也不好色啊，这还是人类吗？！
　　电光火石之间，它突然想到了那一招，没错，那是几乎所有小女孩都会喜欢的东西——
　　“喵！”
　　无数只毛茸茸的猫咪忽然出现在密林中，从灌木丛中探出头来。它们小心翼翼地看了一眼曲棋，迈着优雅的步伐来到曲棋脚边，柔软的身子轻轻蹭了蹭她的小腿。
　　活蹦乱跳的猫咪们不约而同地抬起头，用明亮的大眼睛注视着她，仿佛在说来“两脚兽，快一起玩呀！”。
　　曲棋瞳孔微缩，茫然地停下脚步。
　　单眼老鼠见状邪恶一笑。中招了吧？看，没有小女孩不喜欢猫咪！
　　曲棋蹲下身，看着小猫咪们纷纷冲过来蹭自己的手，那一刻仿佛置身于天堂
　　。
　　……呜呜，这不就是她梦想中的猫咖画面吗！？
　　她的脸上出现了一抹安详而佛系的微笑，仿佛头顶圣光的天使，下一秒就要极乐往生去了。
　　单眼老鼠得意地仰天大笑，几乎以为自己稳赢。
　　就在这时，它却听见那女孩嘴唇细微地颤抖着，似乎在轻轻哼着一首歌。
　　单眼老鼠不由得露出疑惑神情，附上大耳朵仔细聆听——
　　那女孩轻哼道：“第一次来到猫咖并没有什么特别的感觉，因为独属于我的小猫咪，我早已遇见……”
　　单眼老鼠：“…………”唱得不错，下次别唱了。
　　它正松懈之时，曲棋倏然睁开双眼，眸中寒芒一闪，长剑在空中抡了个半圆，摧枯拉朽地劈向老鼠！
　　单眼老鼠反应极快地跳开，仍然被刮下一缕皮毛。它不可置信地瞪大双眼：“你竟然假装被我蛊惑？！”
　　曲棋冷哼一声，手执长剑，居高临下地看着它，眼神不屑。
　　外面的猫猫哪有自家的猫香呢，她的咪咪又可爱又能变成大美人，其他小猫咪做得到吗？
　　顷刻间两人已交手起来，曲棋不会什么剑道，仗着金丹期的修为在，便抡着剑朝它一通乱砍，嘴巴不停激情输出：“看我这招！登龙斩！ex咖喱棒！田中脊髓剑！可叹落叶飘零！”
　　单眼老鼠已是金丹巅峰，奈何它是个远程法师，根本不适应近身战斗，光是躲开就非常吃力了。
　　老鼠气喘吁吁：“拜托你不要自创一堆根本不是这回事儿的招式好吗！”
　　曲棋冷哼一声，扎起马步，双手拎着剑柄，忽然三百六十度开始画圆圈，脚边的落叶被劲风卷起，整个人转着风车就朝精疲力尽的老鼠冲去！
　　“风！来！吴！山！”
　　单眼老鼠惨叫一声，大喝道：“撑不住了，看我的必杀技——”
　　两道身影如光如火般缠斗在一起，灵压和魔气相交缠绕，一触即发！
　　蘑菇似的浓云在密林中爆开，瞬间将四周夷为平地。
　　“轰——”
　　曲棋跌倒在地，被浓烟呛得咳嗽不停。
　　她艰难地睁开双眼，隐约在雾的尽头看到了一抹纤细窈窕的身影。
　　细碎的铃铛声如雨落。
　　女人微微弯下腰，清冷的眉眼如雾朦胧，乌丝垂落在她的颈侧，衬得肤色愈发苍白，一抹红绳却鲜艳无比。
　　一只纤细的手伸向她。
　　曲棋怔然：“咪咪？你来了？”她将手掌放在对方的掌心，感受到了如往日一般冰凉的触感。
　　女人淡淡嗯了一声，把她从地上拉了起来。
　　曲棋歪头打量着她，抱怨似的说：“你去哪了，怎么这么久才来啊！”
　　朦胧雾气之中，女人微微垂眼，声线清冷：“路上耽搁了，久等。”
　　曲棋笑了笑，忽然意识到什么，低头看了一眼，挑眉。
　　“咪咪，你刚刚怎么不叫我的名字啊？”
　　女人沉默。
　　曲棋眼巴巴地看着她：“我喜欢听你叫我的名字。”
　　女人蹙眉看着她，张了张嘴，却什么也没说。
　　曲棋歪头，勾人的狐狸眼划过一丝狡黠：“你怎么不说话呀？是不是在想我叫什么名字？”
　　女人回答：“怎么会，只是有点累罢了。”
　　曲棋：“这样啊，那你想起我叫什么了吗？”
　　女人垂下头：“想起来了……不，我一直都记得。”
　　曲棋：“那你说说我叫什么？”
　　女人咬了咬嘴唇，陷入沉默。
　　曲棋围着她转了一圈，看着女人平日清冷的眉眼居然能做出这般羞愤迷茫的表情，看起来眼波如水，妩媚到了极致。
　　她忽然觉得十分新鲜，往对方耳边吹了一口气，调戏道：“说个名字有那么难吗？”
　　女人目光沉沉：“为什么一定要问得那么绝，你不相信我？”
　　曲棋轻笑：“我赌你不知道我叫什么，老鼠怪。”
　　祈祷nia！
　　女人嘴唇轻颤：“你叫……”
　　她话音戛然而止，缓缓低头，看见锐利的长剑已经穿透了自己的腹部，血流如注，不由得爆发出一声痛苦的尖声，整个人跪倒在地。
　　怎么可能……这个剑修，竟然能看透它的伪装！
　　曲棋居高临下地看着它，冷冷一笑：“她从没叫过我的名字。”！


第30章 
　　苏扶晚醒来时，周围已经平息了下来。
　　头还有些疼，四肢也绵软无力。她以手撑地，吃力地坐起身，转头观察四周。
　　在距离她不远的地方，护花使者们横七竖八地躺了一片。有几个人和她一样，似乎是刚醒来，正迷茫地打量着青铜鼎内部。
　　一个熟悉的背影大咧咧蹲在他们面前，伸手拍了拍那些昏迷不醒的人的脸，动作非常不客气。
　　“别睡了，起来了起来了！”
　　活像做完了无痛胃镜之后，把卧床不起的病人一个个喊醒的护士。
　　那人按顺序喊了一圈，最后来到她面前，漂亮的狐狸眼微微睁大：“哟，醒啦？恭喜你，绝育手术很成功！”
　　苏扶晚：“……”
　　她勉强地勾了勾嘴唇，露出一个淡淡的笑容来，“曲师姐真会说笑。”
　　曲棋上下打量着她，只见苏扶晚莹白如玉的皮肤上还有几道未愈的暗红伤痕，那脆弱的小模样，就仿佛细雨中被浇湿的白玉兰，纤细易折，惹人怜惜。
　　她毫不怜香惜玉地想：女主不愧是女主，连战损都这么有风度。
　　苏扶晚问：“曲师姐，方才那些老鼠呢？”
　　曲棋淡定道：“一只眼的死了，剩下的都围在外面。”
　　苏扶晚一惊：“围在外面？”
　　曲棋侧身一步，将外面的场景展示给苏扶晚看。
　　青铜鼎内有一道长方形的开口，犹如一张4k超清豪华液晶显示屏，能够十分清晰地展现外界环境。
　　苏扶晚微微眯眼，看见如潮水般的老鼠魔兽正围在青铜鼎旁边，伸出利爪一下一下恶狠狠地攻击着青铜鼎外壁，撞击之间，冒出如电焊般的刺眼火花！
　　然而它们的钢爪和铁尾再怎么努力，也不过是给厚重的外壁上多添几道浅色刮痕。
　　“这不是纯纯刮痧么。”曲棋长叹一声，“我的青铜初号机别的功能没有，就是皮厚。”
　　唯一的缺点就是隔音不好，刮来刮去的声音好像隔壁邻居从早上八点开始装修一样，让人心烦。
　　青铜鼎外，老鼠们拼命地撞击半天，发现这个庞然大物居然一点变化也没有。
　　它立在原地，四
　　肢沉甸甸地下垂，铜墙铁壁上多了几条微不足道的刮痕，看上去莫名嘲讽，仿佛在说：“你过来呀！”
　　在它们卖力攻击的时候，最后面的草地上却悠闲地坐着一只硕大的老鼠，它的体型是其他老鼠的四五倍，肌肉发达，目光犀利。
　　这是它们种族最强的鼠王，别的老鼠见了他，都恭恭敬敬地低头，以表示对领袖的尊敬。
　　大老鼠抓住一只小老鼠，指挥道：“你去问问前面什么情况？”
　　小老鼠马不停蹄地去了，片刻后屁颠屁颠儿地跑回来：“报——未能击穿敌方装甲！”
　　鼠王脸色阴沉：“再报！再探！”
　　“是！”
　　老鼠魔兽从前在秘境中仗着人多为非作歹，如今还是第一次遇见如此棘手、如此难以攻克的敌人，鼠王顿时感觉自己的权威受到了挑衅。
　　若不能带领老鼠们打赢这帮修士，它怎么能树立威严！
　　身旁的白胡子军师劝慰道：“大哥，我看那群修士不好惹，不如咱们放弃吧。”
　　鼠王：“你这是让我临阵脱逃？他们当着我的面儿打死了老，你叫我怎么咽得下这口气！”
　　说起单眼老鼠，它不由露出悲愤神情。想当年自己与其他几位老鼠朋友结义，兄弟几人发誓要在秘境中闯出一片天地，没想到今天，白毛鼠送黑毛鼠了！
　　白胡子军师：“这怎么能叫临阵脱逃呢？这是战略性撤退啊大王！”
　　它心里也着急得很，明摆着打不过对方还冲上去，这不是在送人头吗！真是蠢钝如猪！
　　二鼠各执一词，前线的鼠鼠们已然支撑不住，一排接一排筋疲力尽地倒下。
　　曲棋听见尖锐的刮擦声终于停止了，从鼎口探出脑袋看了看：“都结束了？那该轮到我了。”
　　说罢，她往躺椅上一瘫，优雅启唇道：“现在是我的时间。”
　　苏醒了，猎杀时刻！
　　曲棋微笑：“亮个相吧，小宝贝们。”
　　话音刚落，黑压压的阴魂扑扇着翅膀从鼎口飞出，来势汹汹犹如蝗虫过境一般，直接压向了地上的老鼠们！
　　老鼠们胡须颤抖，黑魆魆的小眼睛猛然瞪大，摆出迎战姿态！
　　两边如火如荼地交战起来，
　　老鼠之前刮痧被消耗了太多体力，掌握制空权的阴魂很快占了上风。
　　浓烈的阴气如黑烟滚滚，如海啸奔流而来，瞬间将密林深处淹没！
　　而曲棋坐在青铜鼎内，闲适地啃着果子，时不时品一品山泉水，姿态慵懒而随意，好像外面发生的事情都和自己没有关系。
　　苏扶晚看着她的背影，发自内心地想问：为什么？明明我才是团宠，明明是我先来的……到底你是女主我是女主！
　　她简直无法压抑着内心的嫉妒，姣好清丽的面容因愤怒而微微扭曲。
　　系统提示：“宿主，请注意一下表情管理。”
　　苏扶晚：“一个炮灰配角过得比我舒坦，这叫我怎么能忍？”看到曾经比自己差的人现在过得比自己好，她比死了还难受！
　　系统：“宿主，她救了你。”
　　苏扶晚冷冷道：“那又怎么样？她本来就该救我的！”她本来就是众星捧月的女主，全世界都该围着自己转不是吗？
　　曲棋并不知道背后的苏扶晚内心如何想的，她见显示屏外的老鼠差不多都倒下了，便满意地点了点头，准备出去搜刮一波战利品。
　　她拍了拍青铜鼎的内壁，让大家伙伸出手掌，然后自己再跳到它宽大的掌心上，被稳稳送到地面。
　　地上已然横尸遍野，血流成河，场面非常的R/85/G。曲棋忍不住蹙眉，喉咙泛起阵阵干呕。
　　她在现代的时候就算看恐怖片和恐怖游戏实况，都要找加了马赛克那种、或者有很多弹幕护体的。
　　刚刚动手杀掉单眼老鼠，就已经是她的极限了！
　　阴魂们见曲棋满脸为难，便主动请缨，负责去尸体上搜刮战利品。
　　它们卖力工作起来，像一只只勤奋的蜜蜂。小小的身体散发着白雪似的的荧光，引出阴气分解老鼠的尸体。
　　“吱！吱吱——”
　　曲棋十分欣慰，双手背在身后，踱步而行，宛如大腹便便的中年领导，过来视察生产车间的工作情况。
　　打工人终于体会了一把当老板的瘾，很快乐！
　　她走到中途，看见一只尤其硕大的老鼠，四仰八叉地趴在地上，不由得多看了几眼。这么胖的老鼠，体型比咪咪竟然还要大些。
　　吓人，这是吃核辐射长大的吗！
　　曲棋嘟囔着转过身，却没注意到那只“死去”的大老师忽然抬起了头，眼中闪过一道寒芒！
　　利爪破开浑浊阴气，挟着一股破釜沉舟的气势，带出一阵劲风，闪电般扑向她的后背！
　　它知道，这次若是不成功，可能就没有下次机会了。
　　曲棋眉心一跳，转过身去，却看见榜一大哥不知何时竟挡在了自己面前，替她承受下那道爪击！
　　白色魂灵一瞬间失去光芒，从空中掉落在地，濒死般地挣扎着。
　　曲棋瞳孔微缩。
　　“榜——一——大——哥——”
　　魂灵身上的光芒渐渐黯淡，翅膀一颤一颤，最终停止了扇动。
　　它深深凝望着曲棋，似乎想说些什么。
　　“这是……我最后的波纹了……”
　　它也不知道，自己为何要救下这个人类……或许是短暂的良心发现，或许是一路的相伴，让它想起了生前的自己。
　　它也曾经是个生气勃勃的小姑娘，带着向往和满怀期待迈入秘境，却意外死于魔兽爪下，再也回不了家了。
　　或许它不想再看到她在秘境中孤独死去，尸骨无存，与自己当初一样重蹈覆辙。
　　“想……回家……”
　　曲棋俯下身，双手颤抖地捡起它，感受到榜一大哥的灵体慢慢化作一捧亮晶晶的尘埃，随风消逝。
　　她咬紧嘴唇，缓缓抬起头，白皙的脸颊逐渐染上愠怒的绯红，更是增添了几分生动的明艳。
　　美人颦笑怒视皆如画，鼠王却没有那个命去欣赏了。
　　在曲棋的身后，愤怒的阴魂们如同千军万马般涌向鼠王，将它按倒在地！
　　曲棋走上前，居高临下，冷冷地举高长剑。
　　鼠王缓缓闭上了眼，坦然接受命运。
　　军师说得对，它确实是个有勇无谋的大王。希望地下相见时，兄弟们不会太怪罪它。
　　锋利剑刃刺穿它的心脏，深深钉入被血染成红褐色的土壤里，完成了最后的补刀。
　　“榜一大哥，地狱太冷，鼠来殉你。”曲棋仰望空中晶莹的飞屑，喃喃道，“一路走好！”
　　躲在灌木丛中的白胡子老鼠摇
　　摇头，暗叹自己有自知之明，提前躲了起来。
　　“一群猪队友！本来能跑的，这下好了，愣是葫芦娃救爷爷，一家人整整齐齐地去了。”它转了转眼珠，“这群人不好对付，看来只有求秘境主出手……”
　　趁那群修士不注意，白胡子老鼠飞快地蹿入灌木丛中，向一个方向狂奔而去。
　　曲棋坐上青铜鼎的大掌，又回到了鼎内。
　　她的脸侧、裙摆上皆染着鲜红血迹，本命剑像是从血河里捞出来的，一张脸表情阴沉，一看就很不好惹的样子，众人纷纷将想问的话咽了回去。
　　阴魂们飞过来，将刚刚搜刮到的战利品都交给她。
　　只见一个小布包中，放着大约二十几枚红到发紫、闪烁金光的圆形物体。
　　众人看着那布包，不约而同地咽了咽口水。
　　这可是金丹期巅峰的魔兽内丹啊，一颗能提升十年的修为！
　　对于他们这群筑基后期的人来说，只要服用一两颗就能顺利结丹，迈入金丹初期境界！
　　但看着曲棋心情不好的样子，他们又不太好意思开口去要。再说了，他们和曲棋一向不对付，势如水火，曲棋又怎么可能把东西免费赠予他们？
　　苏扶晚看着那些内丹，不免也起了点心思。她现在差一点点就能结丹，要是能要到其中一颗，那么她就是内门弟子中的第一个金丹期修士了！
　　刚才的画面她也看在眼里，根本不屑一顾。
　　苏扶晚心想：不就是一只魂灵吗，死了就死了吧，至于这样惺惺作态？
　　她做出一副哀婉表情，温声劝慰道：“曲师妹，魂死不能复生，你也别太难过了。”
　　曲棋看了她一眼，脸色稍霁：“继续赶路吧。”她将那包内丹放在躺椅旁边，自己则坐下来，用收集好的泉水擦了擦脸和本命剑。
　　众人眼巴巴看着那个小布包被曲棋拎起来，拿到了季岭旁边。
　　季岭刚刚从幻觉中醒来，很是虚弱，且不知道自己的梦话已经造成了一波小范围社死。他看着曲棋，虚弱道：“师姐，节哀。”
　　曲棋拿出一枚内丹，和一些补精气神的灵草，放在他手边：“你拿去用吧。”
　　季岭愣了愣，摇头道：“我不能要，这是师姐你应
　　得的东西，我刚刚几乎没有帮上忙。”
　　曲棋直接塞进他手里：“给你就给你，快拿着，别啰嗦。”
　　季岭还要婉拒，忽然身后有人忍不住道：“曲师妹，既然他不要，不如分给我们吧。”
　　曲棋转过头，盯着他看了一会儿：“你在教我做事？你谁啊？”
　　那人涨红脸，不可置信道：“我是掌门座下徒弟，张予！”
　　曲棋：“喔。”没印象，nbcs的炮灰。
　　张予：“曲师妹，别怪我说话难听。你若是顾念着同门之情，就应该把内丹主动分享给大家。”
　　有几人虽然没说话，却也在心中暗暗附和着他。
　　曲棋：“凭什么？就凭你们刚刚一点儿忙都帮不上？”
　　张予吃惊地瞪着她：“你这是什么话？大家在忘昔峰上共同生活多年，情同手足，你一点都不惦记着手足之情？师父也说过，修剑道者应胸怀天下，不计较得失……”
　　曲棋打断他：“师兄说的好啊，既然大家都是手足，那你们有多少月俸？每月能分我一半吗？”
　　几人下意识地躲开她的目光。
　　曲棋冷笑：“呵，想道德绑架我？我根本没有道德。”
　　张予一噎，手指颤抖地指着她：“……你！”
　　曲棋将内丹抛至空中，又漫不经心地接住，俏皮一笑，眉眼灵动：“就不给你。”
　　说完，她越过张予，来到阮棠旁边。
　　阮棠刚解除幻觉，还在昏昏沉沉之中，便感觉有人在自己面前蹲下，将一枚圆圆热热的东西放在她的掌心。
　　她努力睁大眼睛，想看清眼前的面孔：“你……”
　　女孩轻快地说道：“多谢阮师姐之前给我的护心镜，真的帮大忙了。这枚内丹就当是回赠，你先好好养伤。”
　　阮棠虽看不清人，但刚才张予和曲棋对话声都已一句不落地传入她耳中。她茫然地看着女孩的虚影，抿唇道：“你……确定要给我吗？”
　　曲棋低笑：“对，我死活要给你，师姐你就勉为其难地收下吧。”
　　婉转的笑声掠过耳际，阮棠闻言，脸颊一热：“胡说八道！你、你怎么学我说话！”
　　曲棋吐了吐舌头：“好嘛，那我不说
　　了。”
　　一阵清风拂过，少女提起裙摆离开。
　　只剩阮棠目光失焦，后背紧靠着墙，反复平定呼吸，心跳却依然砰砰不停。
　　曲棋来到夏之遥身边，把内丹递给她。
　　夏之遥歪了歪头，憔悴的面容显出一丝诧异：“师妹确定是给我的？”
　　曲棋：“是。”我就看不下去这种老实人受女主“欺负”。
　　夏之遥同她对视，莫名从那目光中察觉到了一丝怜悯，失笑道：“那就多谢师妹了。”
　　见她收起内丹，曲棋便放心走开。剩余没拿到内丹的几人，一时间望着她的目光都复杂起来。
　　曲棋走回躺椅旁，看见苏扶晚脸色苍白地站着，仿佛一缕微风中的柔软芦苇，弱不禁风。
　　她便又拿出一枚递给苏扶晚，心想：就当是讨好一下女主吧，毕竟苏扶晚之前总是帮她说话。
　　苏扶晚惊道：“谢谢曲师姐！”
　　她心中十分得意，道：“你看，果然她会给。”这世界就该围绕着自己转没错。
　　系统沉默片刻，道：“宿主，距这里不远处的洞穴就是我们的任务目的地，洞穴最深处的黑巢藏着绝世神兵荧惑。你需要到那里，想办法进入一个地洞，掉入黑巢中。”
　　苏扶晚：“洞穴？在哪个方向？”
　　系统：“东南方。”
　　苏扶晚沉思片刻，心生一计。
　　她柔声对着曲棋的背影道：“曲师姐，离这里不远处有个洞穴，我们不如到那里休息整顿片刻，再继续出发吧？”
　　曲棋回头看着这一溜无精打采的伤员，应道：“行吧，那就歇歇。”
　　她操控青铜初号机在洞穴入口停下来，把伤员们带出鼎内。
　　离开闷热的青铜鼎，新鲜的空气迎面涌来，众人的脸色都好了些。
　　曲棋在洞穴入口架起篝火，准备煮点什么东西吃。她拿出那个一键把东西煮熟的容器，丢入几块能吃的灵植，结果一下子就熟透了，蔬果变成热乎乎的金红色。
　　曲棋：哇哦，金色传说～
　　早已经辟谷的几人看着她一口接一口地吃东西，脸上的表情十分幸福，似乎在吃什么山珍海味似的，不免也有些馋了。
　　就在这
　　时，洞穴深处传来苏扶晚的尖叫声。
　　曲棋猛地抬起头。
　　我去，她就低头吃会儿东西的功夫，女主什么时候走到洞穴里去了？
　　她却见众人面色如常，似乎这叫声只有她自己能听见。可能是因为苏扶晚离得太远，自己这种金丹期的耳力才能听见？
　　曲棋陷入沉思。
　　女主身上本来就带着伤，如果这次又遇到危险……
　　算了，还是捞一下吧，谁让她心地善良呢！建议明年中国十大感动人物颁发给自己。
　　曲棋环顾四周，看见一众少弱病残瘫在地上，心道：这群人目前太不靠谱，还是让他们先歇着吧。
　　她来到季岭身边，吩咐道：“我去找一下苏师妹，你帮忙看着这边。”
　　季岭担忧道：“师姐，要不我和你一起去？”
　　曲棋看着他站不稳的双腿，果断拒绝：“别！您老人家老实呆着吧。”
　　她带着一众阴魂走近洞穴深处，寻找女主的身影。
　　光线太暗，她拿出琉璃灯，一边大声喊道：“苏师妹——”
　　她的回音在空荡荡的山壁间反复回荡，空灵得有些可怖。
　　借着琉璃灯的光，她看见洞穴两侧似乎刻着奇怪的壁画，飞禽走兽似乎都在朝拜着一尊雕像。
　　但壁画因为因岁月流逝而显得格外模糊，曲棋没看明白，便匆匆收回了目光：“苏师妹——”
　　这一次，下方终于传来一声回应：“曲师姐，我在这里！”
　　苏扶晚是跟着系统的指示走的，可万万没想到这地洞竟藏在这么深的位置，四周又太暗，她不慎脚滑摔了下来。
　　四处一片寂静，无光的黑暗像一片化不开的浓雾。
　　苏扶晚点亮火把，独自朝着某个方向行走了十分钟，一抬头竟发现那地洞还在头顶！
　　这意味着自己走着走着，又回到了原点！
　　苏扶晚难以置信，又反复试了几次，这黑暗像是没有边际一样，无论怎么走都回到最开始的地方。
　　这不就是鬼打墙么！
　　她本就害怕灵异神怪，便彻底不敢再动了。
　　苏扶晚别无他法，只好开始呼救，不曾想听到她求救的人又是曲棋。
　　她是跟这人杠上了吗！
　　眼下，她也只好等这人把自己先捞上去……
　　“砰！”
　　有什么东西从上面掉了下来。
　　苏扶晚：？”
　　曲棋呲牙咧嘴地站起身：“卧槽，那破地方怎么会有个洞？”
　　苏扶晚：“……”算了，还是继续呼救吧。
　　曲棋吃力地抬起头，看见那地洞小如指甲盖，只透出一丝微弱的光，不禁诧异：“这洞下面居然有那么深？！”
　　废话！
　　苏扶晚没好气地说：“这里是地底黑巢。”
　　曲棋：“！”黑巢，这不是秘境的隐藏关卡吗？？？
　　她看着女主的目光逐渐变得微妙。
　　原来女主就是奔着荧惑来的，自己就不该下来趟浑水。这下好了吧！要面对隐藏boss了！
　　果然不能乱救人，好人没好报啊！
　　苏扶晚也不再遮掩，索性直白道：“曲师姐，我听闻此处藏有神兵，我们一起四处找找看，有没有什么线索。”
　　曲棋：“好的呗。”你是女主听你的，有事儿你扛着。
　　两人继续前行，一路上无人说话，曲棋只好自娱自乐道：“到达秘境最低点，黑巢！太美丽了黑巢……哎呀这不荧惑嘛！”
　　苏扶晚警觉转身：“荧惑在哪？”
　　说罢，她感觉自己的反应似乎太急功近利，便遮掩似的咳嗽几声，柔弱道：“我是说……我也想见见传说中的荧惑，到底是不是那么厉害。”
　　曲棋：“俺也一样。”
　　两人话不投机，曲棋低头拿出琉璃灯，看着昏黄明亮的光晕温柔散开，心中一酸。
　　说好的有光就能找到我，猫主子你人呢？你掉线几章了都！
　　琉璃灯上，一丝魇气若有若无地向上攀爬，徘徊在她的眼睛四周。
　　曲棋眨了眨眼，莫名发现视野居然逐渐清明，四周的黑暗在她眼中一览无余！
　　只见空旷的地洞中漂浮着一团黑魆魆的浓雾，而她们刚好站在浓雾的最中央。那浓雾仿佛障眼法一般，牢牢遮挡住了她们前行的道路。
　　曲棋若有所思：原来她们一直在一团瘴气中打转，错失方向，因此总是回到原
　　点？
　　她立刻叫上苏扶晚：“师妹，跟我来。”
　　说罢，曲棋挥开瘴气，大步流星地朝瘴气缺口处走去。
　　苏扶晚见状赶紧跟上，不过片刻，她们便来到了一条狭窄的甬道。阴暗的甬道尽头，隐约能看见一团白色光点，虚虚实实地闪烁着。
　　苏扶晚惊道：“师姐，你怎么知道该往哪走的？”
　　曲棋：“别问，问就是直觉。”
　　苏扶晚没有过问，只是心中已经堆满了疑惑。
　　“系统，为什么我感觉她知道那么多的东西？”
　　系统：“在她身上目前没有检查出bug，或许只是纯粹的巧合。”
　　苏扶晚稍微安心，但仍然将信将疑，她跟在曲棋身后，两人事不宜迟地进入甬道。
　　狭窄密闭的空间中，一阵阵阴气扑面而来。曲棋看见那出口近在眼前，那团白色的光点也随之变大。
　　不多时，曲棋率先穿过出口，待她看清眼前一幕时，不禁倒吸一口冷气。
　　苏扶晚站在她身后抬头看，也忍不住倒吸一口冷气。
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　宽阔到几乎漫无边际的空地上生长着稀疏的植被，而最中央伫立着一座巨大的雕塑。
　　那雕塑大概有自由女神像那么大，却生得很奇怪，四肢纤细，尾巴卷曲，似乎有点像猴子，但一双眼睛却生长在手上。
　　它微微转动手掌，警惕地观察着周围。
　　原来那白色的东西根本不是光点，而是它的大眼睛在眨巴！
　　万顷白亮光芒从天花板上的巨大空洞泻下，挥洒在雕塑扭曲的面容之上，它干枯的面容神圣又有几分诡异。
　　两人面面相觑，从彼此的眼中看到了一抹震惊和茫然。
　　曲棋震惊的是，原书里黑巢的boss此时应该处于百年一次的沉睡状态，幸运的女主就是趁它睡着之际拔走了荧惑的。
　　为什么它醒了！
　　苏扶晚茫然的是，狗系统，这和你说好的不一样！
　　为什么它醒了！
　　曲棋：“它好丑。”什么隐藏boss，不就是低配版潘神。
　　苏扶晚：“我们是不是不能被它看见？”万
　　一等会被看见，就把她推出去垫背。
　　两人心怀鬼胎地尽量缩在boss的视线死角范围内，躲在草丛中瑟瑟发抖。
　　曲棋：“它脚底下插着的那把剑，是荧惑吧？”
　　苏扶晚探头看了一眼，低声道：“没错。”
　　原书中明确写道，一旦进入黑巢，就没有回头路。而荧惑的力量镇守着黑巢，如果想要从这里出去，就必须拔剑，黑巢才会崩塌，出口便会在此刻显现。
　　而守护荧惑的隐藏boss，亦是云生秘境的秘境主，其实力足有炼虚境界，堪堪在大乘期之下。
　　总而言之，她们两个一起上都不够这只猴嚯嚯的。
　　曲棋沉思道：“必须有一个人去吸引它的注意力，另一人偷偷拔剑。”
　　苏扶晚下意识地咬了咬嘴唇，她心中自然更偏向拔剑的选择，毕竟主动去吸引boss，风险实在太高。
　　曲棋看了看那比自己高上了几百倍的boss，忽然道：“我防御法器多，可以尝试去吸引它的注意力，你趁机偷偷去拔剑。”
　　她看向苏扶晚，确认道：“没问题吧？”
　　苏扶晚双眼一亮，这不是正合她意嘛！
　　她故作担忧：“可是师姐，你一个人去太危险了。”
　　“眼下也没有更好的办法了。”曲棋深吸一口气，目光明亮，“我去了！”
　　苏扶晚含泪道：“师姐，万事小心啊！”
　　曲棋点了点头，一口气召唤出青铜初号机，忽然从草丛中蹿出来：“德玛西亚！”
　　她之所以敢去吸引boss的注意力，一方面确实是防御法宝多，一方面是她相信女主的为人。作为一个傻白甜圣母，苏扶晚肯定不是那种两面刀的阴险小人。
　　所以曲棋放心把后背交给对方。
　　曲棋走到boss的视线内，那双手掌很快就看到了她，顿时发出堪比世界级美声般的尖啸。
　　曲棋：“别叫，有本事来抓我！”
　　青铜鼎加到最大马力，开始在空地内上蹿下跳，疯狂吸引仇恨。
　　雕塑顿时怒不可遏，伸出巨掌就朝青铜鼎直直扑去！
　　曲棋险险躲开，转头发现刚才站立的那块地面，已经被打出了一个深不见底
　　的大窟窿。
　　曲棋：“嘶……”破坏力惊人。
　　而苏扶晚正步履维艰地顺着手掌的视线盲区走，在她距离荧惑还有几十米的时候，另一只手掌忽然发现了她，巨大的白色眼睛瞬间颤抖了起来！
　　地动山摇。
　　两人暗叫不妙，苏扶晚眼看那手掌铺天盖地沉沉向自己压下，脸色顿时煞白。
　　这时，青铜鼎一个滑铲冲向苏扶晚，高大的身躯如山峦挡在她面前：“跑！”
　　苏扶晚回过神，立刻向荧惑拔腿狂奔！
　　而青铜鼎在巨力掌掴下重重地摔了出去，在地上骨碌碌地滚了数圈，瞬间四分五裂。
　　曲棋只感觉眼前一黑，耳边嗡嗡作响，差点就失去了意识。
　　她缓过神时，自己正坐在一堆废铁中，头疼欲裂。
　　曲棋用力眨了眨眼，发现一只眼睛视野已经变得模糊，嘴里咸腥的铁锈味挥之不去。
　　曲棋悲从中来：“我的初号机，你死得好惨呐——”
　　她若是看到自己的样子，肯定会吓一跳：她的眼角、嘴角都渗出蜿蜒血迹，一只眼变得灰蒙蒙的，痛苦地紧闭着，不知道的还以为开了白眼。
　　曲棋还没来得及悲伤太久，巨掌便如佛祖镇压孙猴子般，又重重地拂了下来。她立刻拿出另一防御法器，大喊：“就这儿？不过儿如此儿！”
　　boss怒目而视：“嗷——”
　　它手掌上的眼球因愤怒而变红，攻击的速度也越来越快，曲棋的防御法器根本扛不了下，就直接碎裂。
　　她又掏出一个新的，立刻戴上。
　　曲棋在地上滚来滚去，整个人变得灰头土脸，抽出本命剑格挡住猴子的攻击，咬牙切齿道：“感觉……好像在打只狼！”
　　而另一边的苏扶晚一路狂奔，心跳快得好像要跳出嗓子眼，眼看距离荧惑越来越近了。
　　五十米、十米、十米……
　　到了！
　　苏扶晚呼吸急促，眼中立刻迸发出狂喜的光芒，伸手用力握住了荧惑剑柄。
　　那一瞬间，她心中忽然冒出一个想法：如果我拔出了剑，和曲棋一起出去之后，这把剑应该归谁？
　　曲棋为了拔剑那么卖力，肯定不会放弃荧惑！
　　这个想法阻碍着她的行动，苏扶晚的动作变缓，她抬头看了一眼不远处狼狈不堪的曲棋，眸光渐沉。
　　她不会让任何人有机会抢走她的荧惑。
　　苏扶晚并不知道，曲棋其实对荧惑没什么兴趣，她只是单纯想从这里出去罢了。
　　一连碎掉十几个法器以后，曲棋戒指中能用于防御的东西寥寥无几，她以剑支地，摇摇欲坠，浑身力量已到强弩之末。
　　整个空地上回荡着她的怒吼：“苏扶晚——你特喵快拔啊——”
　　苏扶晚看向她，忽然大喊：“师姐，我来帮你！”
　　说时迟那时快，她挥出一道剑光砸向巨掌，但似乎“掷偏”了方向，竟直接穿过了巨掌的指缝，直接朝曲棋飞来！
　　曲棋只觉得右腿一痛，满脑子都是卧槽。
　　“我服了你个猪队友！”
　　右腿似乎伤得很深，她不受控制地滑倒在地，眼前一黑。
　　咔嚓，地上的本命剑随之裂开。
　　苏扶晚见她已经无法行动，不禁露出胜利的笑容。
　　她握紧荧惑，用力一抽，整个黑巢瞬间摇摇欲坠，天塌地陷。
　　碎石如天女散花般往下坠落，地面上裂开数道深渊般的地缝。苏扶晚左闪右避，四处寻找出口，抬头看见正前方的石墙已经坍塌，露出一个巨大的洞口！
　　她心中一喜，手执荧惑向外跑去！
　　空地中央，猴子发出一阵痛苦的尖叫，双目猩红吐血，泄愤似的握拳砸向了倒在地上不省人事的女孩。
　　眼看那巨掌就要碰到她的头顶，琉璃灯忽然轻轻摇晃起来。
　　地面上的阴影如漩涡般翻涌，竟化为一股巨浪，将那只巨掌瞬间击得粉碎！
　　一道纤细的黑影自地面上浮现。女人垂着眼，目光从曲棋身上略过，金色的瞳孔闪过浓重戾气。
　　她弯下腰，动作轻柔地将女孩搂进怀里，细细抚过那些鲜红的伤口，手指无意识地微微颤抖起来。
　　地面上的阴影快如刀刃，将石像的另一只手也切割了下来，重重掉落在地，粉碎成渣。
　　雕塑意识到不对劲，手掌上的眼睛倏然瞪大，惊恐地颤抖起来，石猴口中呢喃着古老而浑浊的语言：“是魇……”
　　盛西烛倏然抬起头，眼眸森冷无光。
　　“你找死。”！


第31章 
　　雕塑微微垂头，地面上七零八落的手掌残屑接二连三飞起，一寸寸地拼接到了手臂断面上，很快组成了一条崭新的长臂。
　　它高举双手，掌心处猩红的眼球凝视着地上的女人。
　　女人的附近仿佛有一道无形的屏障，阻隔了所有掉落下来的岩石碎块。
　　她半搂着昏迷不醒的曲棋，曲腿跪地，黑色裙摆如宣纸上泅开的浓墨，颓靡而艳丽。
　　盛西烛仰视它，金色的眸子里是毫不掩饰的杀意。
　　她看上去非常愤怒。
　　雕塑困惑地看着她，喃喃道：“魇……为什么要帮助一个人类？”
　　魇和人类一向势如水火。
　　每一个魇曾经都是人类，但当他们成为魇以后，便只能永远抛弃人类的身份走下去。它们拥有无上力量，却憎恨又羡慕人类的平凡。
　　但无论如何，那时的魇骨子里的人类本性还在，它们并不会轻易去伤害身边的人。
　　后来，人类为了得到魇的血肉，做了许多天理难容的事情，直到第一剑修白帕拔剑杀死了身为挚友的魇。
　　从那一刻开始，魇和人类的关系降至冰点，开始互相厮杀。
　　雕塑感到难以理解，眼前的魇为什么会为了一个渺小的人类而生气。
　　她们不是应该互相仇视才对吗？
　　盛西烛抬起手，翻转掌心。脚底涌动的阴影仿佛巨大的黑色漩涡，滔天潮水卷向石像，狠狠将它往下拉去！
　　“砰！”
　　它刚复原的双手瞬间化为齑粉，连两只眼睛都被吞噬进了无底的黑影漩涡中！
　　雕塑发出尖利的嚎叫声：“你为了一个人类，与我为敌？”
　　盛西烛动作轻柔地将曲棋交给阴影，站起身，撩起眼皮施舍般看了他一眼。
　　“你算什么东西，也配和她相提并论？”
　　雕塑狞笑：“方才交手时，她已经中了我的南柯一梦，药石无医。”
　　南柯一梦，一种古老的蛊。
　　中蛊者每晚会梦见曾经重要的人和事物，但醒来则会忘记全部。随着时间流逝，中蛊者沉醉在梦中的时间会越来越长，最后一睡不醒。
　　盛西烛的脸色蓦然沉了
　　下去。
　　她的长发微微浮起，庞大的魇气如海雾弥漫在空气中，身后的阴影已然伸长了畸形触须，千百条触须像是坚硬的钢针一般，破空而去！
　　石猴的头颅骤然被击成粉末。
　　仅剩下躯干的雕塑爆出一阵痛苦地□□，摇摇欲坠。
　　在它的身后，地面上密密麻麻的石块儿缓缓漂浮至高空，像一堵厚重的城墙。
　　它愤怒嚎叫着，碎石如狂风暴雨般向盛西烛袭去！
　　盛西烛冷冷看着他，颊侧的长发被狂风撩动，露出苍白的侧脸。头顶的空洞泄下细碎天光，尽数落在她璀璨的金眸里，美得惊心动魄。
　　“不自量力。”
　　下一秒，石雨便被毁灭性的力量尽数瓦解，化作一阵晶莹粉末，犹如细密的春雨般漂浮在空气中，缓缓沉落。
　　与之同时倒下的，还有石猴仅剩的身体。
　　它重重地坠落在女人的脚边，迸发出一声沉闷的响声，在空旷的洞穴深处回荡。
　　濒死的石猴感觉到了什么，混沌地说道：“你的气味……很熟悉……”
　　“你是……盛西烛？”
　　盛西烛低头，唇角泄出一丝嘲讽的笑意：“……真罕见，这个世界上居然还有人认得我。”
　　石猴缓缓道：“当然……”
　　百年前，白衣少女踏入云生秘境。她身负无上剑骨，白衣猎猎，手执长剑，三日未归。
　　当人们找到她时，她的白衣染血，眉眼灼灼，剑下徘徊着秘境主和无数魔兽的亡魂，脚边是堆积如山的尸骨和战利品。
　　她竟是单枪匹马闯进了黑巢，又完完整整地走了出来。
　　那时的石猴不过是一只道行太浅的小妖，它颤抖着躲在暗处观察少女，看着她不断受伤、又不断重新站起，将长剑没入魔兽身体里。
　　太恐怖了，石猴心想，她都不害怕吗？
　　身负无上剑骨的人，是万中无一的修仙者，她们天生就能达到人剑合一的境界。
　　问剑宗说，盛西烛是惊才绝艳的天才，是千年难得一见的奇迹，没有人不尊敬她。
　　然而有一天，盛西烛忽然消失了，谁也不知道她去了哪里。
　　直到今日她再次出现，居然已经成了
　　魇。原来那个心高气傲、不知疼痛的盛西烛，竟也面临了九死一生的绝境吗？
　　石猴悲悯又讽刺地大笑起来。
　　盛西烛：“笑什么？”
　　石猴：“笑你……可怜。”如此强大的天才竟也逃不过宿命。
　　盛西烛踏上它的脊骨，视线一扫而过，踩碎了它的胸膛。
　　石屑漫开。她居高临下，轻声说：“南柯一梦的解药？”
　　“无解。”
　　石猴仓皇地笑了一声，便一动也不动了。
　　碎裂的脊骨处，一颗紫色的元丹闪闪发亮，被阴影传送到盛西烛的面前。
　　历代秘境主镇守着云生秘境，就是依靠将秘境的力量注入自己的元丹。在漫长的岁月更迭中，它们早已和秘境中的一草一木浑然一体，牵一发而动全身。
　　一旦元丹被毁，秘境也会随之崩塌。
　　盛西烛白细的手指捏着丹元，神色漫不经心，眼看就要捏碎。
　　年轻男子的声音传入她耳中：“慢着！”
　　盛西烛回过头，对上匆匆赶来的谢鹤行。
　　她挑眉道：“是你。”
　　谢鹤行只身站在阴影处，扇面掩住下半张脸。一双桃花眼微微弯起，流淌着奇异的金色裂纹。
　　“聊聊？”他眼中含笑，“我知道南柯一梦的解药在哪里。”
　　-
　　苏扶晚拎着荧惑，在冗长的甬道里奋力奔跑，身后不断传来轰隆的塌陷声，震耳欲聋。
　　等到那声音逐渐变小，她才停下脚步。
　　系统：“宿主，曲棋还在里面没有出来，你不管了吗。”
　　苏扶晚不耐烦道：“一个炮灰而已，我管她死活？东西到手不就好了吗。”
　　她筋疲力尽地坐下来，用手帕抹了抹脸上的尘土，又看着衣袖上的污脏露出嫌恶神情。
　　“什么破地方，真晦气。”
　　系统沉默片刻，道：“宿主，我之前告诉过你，必须要将曲棋活着献给盛西烛，任务才算完成。”
　　苏扶晚蹙眉：“真麻烦……行吧，我回去看一眼她死了没有。”
　　她站起身，指尖随手拂过剑柄上繁复精美的花纹，只觉一股奇异的力量涌遍全身。
　　苏扶晚眼前一亮。
　　她握住剑柄，用力一抽。
　　只见那荧惑的剑身莹白如雪，在昏暗的地道中散发朦胧微光，神秘而美丽。
　　系统：“宿主，我们最好赶快回去看看。”
　　苏扶晚：“知道了知道了，这就去。行了吧？”
　　她提剑往回走，忽然感觉手臂一痛，原本已经结痂的伤口居然涌出大片鲜血来！
　　苏扶晚眼前一花，转眼间手臂已经鲜血淋漓，疼痛难忍，顿时脸色煞白。
　　“怎么回事？！”
　　温热的血液止不住地流下来，一路淌到剑身之上，竟完全被荧惑吸了附进去，一滴也不剩。
　　苏扶晚顿时慌了神，她取出大块大块的止血膏涂抹在伤口上，却丝毫没有愈合的征兆，反而愈演愈烈。
　　而其他位置的擦伤也在此时渗出血来，蜿蜒地流淌在雪白的肌肤上。
　　不过片刻，她整个人都变成了一个血淋淋的红人。
　　苏扶晚只觉头晕眼花，伤口崩裂的疼痛深入骨髓，这样下去非得失血过多不可。
　　她惨叫道：“系统，你快想想办法啊！”
　　系统用冰冷的声音回答：“宿主，荧惑只能接受纯良向善的人作为自己的主人，你刚才为了一己私欲而抛下曲棋的行为，对荧惑而言不合格。”
　　“所以，这是它给你的惩罚。”
　　苏扶晚虚弱地靠着石壁坐下，不可置信道：“什么意思？难道这剑不承认我？”
　　系统：“以普遍理性而论，确实。”
　　苏扶晚：“我只是为了完成任务而已，有错吗？牺牲一个炮灰怎么就不行了！”
　　她感到伤口忽然刺痛起来，仿佛在警戒自己，连忙找补道：“我这不是已经准备回去看看她怎么样了吗？”
　　系统：“宿主，荧惑的考验只会有一次，挽回已经没用，它不会承认你了。”
　　苏扶晚简直气疯了，怒骂道：“我辛辛苦苦拿来的剑，却不能用？那我要它干什么？”
　　系统平静道：“用是可以用的，不过每次拔剑之后，它都会像这样索要你半身的血液。”
　　大概是吸够了鲜血，荧惑的剑身呈现出淡淡的血红色，满是杀气和凶戾。
　　而苏扶晚浑身是血地倒在地上，伤口处不再淌血，四肢却绵软无力，头晕眼花。
　　“……这些事情，你怎么不提早告诉我？”她痛苦地低喘道，“系统，你是不是故意的？”
　　系统无情回答：“我也没想到宿主会做出这样的行为。”
　　苏扶晚越想越觉得不对：“那个曲棋……为什么全世界都护着她？她的性格和之前都不一样，说话方式也很……”
　　她咬紧牙关，顿悟道：“其实她和我一样，是穿越过来的对吧？你和她联手一起来对付我？”
　　系统冰冷的声音里带着一丝嘲讽：“宿主，您的想象力非常丰富。”
　　苏扶晚：“你跟我说实话！你们到底是不是故意骗我的？什么完成任务就能回去也是假的，是不是？！”
　　“宿主，她确实是穿越过来的，但经系统检测，此人的目的性极低，对你完成任务并没有什么影响。”系统顿了顿，又道，“如果我和曲棋一伙，就不会让您把她献给盛西烛。”
　　苏扶晚握紧双拳，头脑一阵晕眩：果然……！
　　她还以为只有自己才是天选之子，没想到还有另一个人也穿书了。
　　苏扶晚浑身绷紧，怒不可遏地吼道：“混蛋，你们这群骗子……”
　　系统承诺道：“请相信我，我和您是统一战线。我不会欺骗宿主。”
　　它再次强调：“永远。”
　　“为了表示诚意，我会为您止血。现在请您站起来，去检查曲棋的生命安全。”
　　苏扶晚感觉伤口似乎没有那么疼痛了。
　　她别无他法，冷笑一声：“这是最后一次……再让我发现你骗我，我和我爸爸不会放过你。”
　　系统沉默片刻，回答：“不会的。我们哪里敢招惹大名鼎鼎的苏氏集团。”
　　苏扶晚勾起嘴角，姣好的脸上浮现一抹轻蔑。
　　忽然，一道身影匆匆出现在地道入口：“扶晚！”
　　苏扶晚双眼一亮，用尽全力喊道：“静殊长老！”
　　静殊闪身至她面前，瞳孔微缩，立刻俯身将苏扶晚扶起：“扶晚，你怎么受了如此严重的伤？发生了什么？”
　　少女的白裙遍布污血，看上去奄奄一息。
　　苏扶
　　晚靠在他臂弯中，虚弱地看向荧惑：“方才我不小心掉入秘境黑巢中，和那秘境主缠斗了一番，因此才变成这样……”
　　静殊顺着她的目光看去，神色吃惊：“这……你拿到了荧惑？”
　　“是的。”
　　静殊展颜一笑，温声道：“不愧是扶晚，如此轻易就做到了其他人做不到的事情。就你一个在这里吗？没有其他人了？”
　　苏扶晚迟疑片刻，回答：“有的，曲棋师姐方才和我一样在里面，但是她还没出来……”
　　静殊双眼瞪大，声音不易察觉地轻颤起来：“……你说曲棋也在？你把她一个人丢在里面？”
　　苏扶晚有些心虚地垂眼：“您误会了，曲师姐为了引开秘境主的注意力不小心受伤，而我当时自顾不暇，所以……”
　　她抬起头，却发现静殊脸色黑沉沉的，看上去极其可怖。
　　他转头望了一眼坍塌的黑巢，声音嘶哑：“你怎么能把她一个人丢下？”
　　苏扶晚愣了愣，失语道：“长老，我、我不是故意……”
　　她还没说完，便感觉一记掌风向自己拂来！
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声清晰地回荡在洞穴中。
　　紫胤走进甬道时，看到的便是静殊面色阴沉，而苏扶晚捂着脸颊，双眼含泪。
　　紫胤一愣，大步流星地走上前：“这是怎么了？”
　　静殊目光复杂地看了一眼苏扶晚，沉沉道：“你先带扶晚回去，我去黑巢找曲棋。”
　　紫胤脸色一变：“那个曲棋还在黑巢？”
　　“是。”静殊丢下一步便快步离开。
　　苏扶晚倒在地上，久久不能回神，直到紫胤向她伸出手来。
　　“苏扶晚，我先带你回去。”
　　苏扶晚被他带走，眼中噙着泪花，不可置信地想：“系统，他刚刚竟然为了曲棋打我？！”我爸爸都没打过我！
　　系统：“宿主，请冷静。”
　　苏扶晚心中满是嫉妒，恨恨地蜷起五指，道：“曲棋怎么可能比我还受欢迎？！”
　　紫胤见小姑娘一声不响地掉着眼泪，心中有些不忍，安慰道：“静殊师兄对你并无恶意，只是太担心弟子安危，一时着急。”
　　锐利的指甲刮擦着掌心，苏扶晚勉强一笑，梨花带雨道：“我明白的，谢谢紫胤长老。”
　　紫胤叹气道：“你伤的不轻，我且带你先回去休息养伤。”
　　苏扶晚：“不知两位长老怎么到秘境里来了？”
　　紫胤眸色一沉：“秘境里进了不太好的东西。”
　　-
　　清溪旁，一座废弃的木屋静静伫立于此。
　　这木屋平时是魔兽们用来引诱修行者进入的陷阱，但今日不知为何，里面始终飘荡着一股让人恐惧的魇气。
　　魔兽们躲在灌木丛中偷偷观察着不远处的木屋，面面相觑，窸窸窣窣。
　　盛西烛坐在床边，垂眼望着陷入沉睡的少女，伸手替她掖了掖被子。
　　“南柯一梦真的有解？”
　　“自然是有，这是百年前发明的蛊毒，流传至今早有人破解过了。”谢鹤行斜坐在不远处的木椅上，金眸眯了眯，“那秘境主整日困于地下黑巢中，却不知外界早已发明了解药。真是个井底之猴。”
　　盛西烛手指抚过曲棋脸颊上的伤痕，眼睫颤动，极轻地叹了口气。
　　谢鹤行从兜里拿出几样药膏：“这是些伤药，你可以给她用。”
　　盛西烛淡淡道：“多谢。”
　　“我先走了，你们慢聊。”谢鹤行微微一笑，体贴地关上门，“有事漂流瓶联系～”
　　听见他的脚步声走远，盛西烛面无表情地召唤出阴影。
　　“把外面的东西都杀干净，吵到她了。”
　　黑影沉入地下，沿着阴影的轮廓蜿蜒流淌，消失在灌木丛里。
　　不多时，几声野兽的惨叫响彻山谷，清澈的溪水瞬间被血色染红。
　　盛西烛一眨不眨地望着床上的女孩，好像外面的是非与她无关。
　　曲棋双手交叉放在胸前，呼吸平缓，表情宁静而乖巧。
　　盛西烛心想，睡着的时候看起来比醒来时乖多了。
　　她伸出手，细长的指尖穿过女孩的头发，漫不经心地玩弄着几缕冰凉如绸的发丝，又起身取了些伤膏，轻轻涂抹在曲棋的伤口上。
　　“……”
　　-
　　曲棋感觉自己好像在做梦。
　　她躺在床上，脑子
　　一片空白：我是谁？我在哪？我来地球有什么目的？！
　　曲棋动了动身子，看着腰上多出来的一只胳膊，懵了三秒钟。
　　很快，她的身后覆上一片柔软躯体，还有熟悉的、像是冬日细雪般的气息，温柔地缠绕在周围。
　　女人慵懒的声音在耳边响起：“今天醒得那么早？”
　　曲棋：“？”说什么呢，我可是坚定的早八战士！
　　她很努力地转过头，想要看看到底是哪只小妖精在自己的床上如此猖獗！
　　“瞎动什么。”女人轻柔地揽过曲棋的肩膀，抬眼望她，“不是说累么？”
　　曲棋：“！！！”瞎说什么呀，人家还是黄花大闺女呢。
　　她小脸红扑扑地抬头看了一眼，呆住。
　　女人金眸乌发，雪肤红唇，身着一件轻盈薄纱，隐约能看见凹凸有致的好身材。
　　曲棋：omg。
　　能和这么漂亮的大美人躺在床上，也算是我的福气……
　　她仔细瞧着大美人的脸，感觉非常熟悉，但却认不出到底是谁，大脑中的记忆迷迷糊糊，好像什么都寻不到根源。
　　女人单手托着脑袋，手指在她额前一点，似笑非笑：“你这是什么表情？”
　　曲棋晕乎乎地看着她。
　　“那个，这位美丽的女士，请问你叫什么名字？”
　　女人若有所思地睨了她一眼：“你还记得自己姓甚名谁吗？”
　　曲棋诚恳地摇了摇头。
　　对哦，她叫什么来着？怎么连这种事情都不记得了……
　　“这又是在玩什么。”女人叹了口气，“你叫曲棋，曲终人散的曲，观棋不语的棋，记住了吗。”
　　曲棋立刻像听话的小狗那样点了点头：“记住啦记住啦！”
　　女人勾唇一笑，揽过她的脖颈，仰头在曲棋唇上亲了亲，鼻尖抵着她轻蹭，姿态温柔又缠绵。
　　“真乖。”
　　她做的动作很熟练，好像她们已经这样做过了千百次。
　　曲棋：“……”怎么回事？这又是什么意思？！你为什么这么熟练啊！
　　她脸颊一烧，瞪大双眼往后缩在床角，像一只受惊的小狐狸，支支吾吾说道：“这样不好吧，我还
　　不知道你叫什么呢。”
　　女人盯着她看了几秒，神色一黯：“真不记得了？”
　　曲棋见她神色有些哀伤，心脏也跟着沉了下来，忍不住上前拉了拉她的袖子：“你别难过，我下次一定会记得的！”
　　女人垂眸看着她，说：“好，那你下次一定要记住。”
　　她又说：“我叫盛西烛。”
　　曲棋脑中轰地一声，感觉到一丝难言的古怪。
　　好熟悉的名字，她好像在哪里听过……？
　　她看着盛西烛暗淡的眸光，有意逗她：“你刚刚说盛什么烛？”
　　“盛西烛。”
　　“什么西烛？”
　　“……盛西烛。”
　　“盛西什么？”
　　盛西烛：“……”
　　“算了，你不记得就别叫了。”说完，她直接背过身去，再也不看曲棋一眼。
　　曲棋挠了挠头，完了，好像把人惹生气了呀。
　　她看着女人姣好纤细的背影，挪着膝盖爬过去，手指在盛西烛的背上戳了戳。
　　“别生气嘛，我已经记住了。”曲棋放轻了声音，哄小猫似的哄她，“你叫盛西烛，对吗？那我以后叫你西烛好不好？”
　　女孩微微抿着唇，趴坐在床上，漂亮的狐狸眼眨了又眨，很有几分蛊惑人心的意味。
　　盛西烛侧身睥睨着她，道：“你以前不这么叫我。”
　　曲棋虚心求教：“那我该怎么叫呢？”
　　盛西烛张了张嘴，仿佛很羞于启齿似的，低声说：“叫我……大魔王。”
　　曲棋：“……”我以前是不是有什么中二病，查询一下精神状态。
　　曲棋：“那你喜欢我叫你什么？我都可以改。”
　　盛西烛看着她，耳尖泛起薄粉：“……你喜欢叫什么都行。”
　　说完，她俯身凑上去，轻轻碰了碰她的鼻尖，曲棋下意识地低下头，两人呼吸相缠，交换了一个自然而然的吻。
　　曲棋回过神来，浑身都麻了。
　　关于她一觉睡醒多了个老婆这件事？！
　　盛西烛的神情太自然了，自然到她们本来就应该是如此亲密的关系，而她的身体竟也没有对这一切表现出丝毫的抗拒。
　　盛西烛的每一次靠近，她的心里都没有反感，而是盛满了莫名的期待和欢喜，就像早晨醒来第一眼就看到了自己喜欢的人一样，那种到平静极点的幸福感。
　　曲棋挠了挠头。
　　头好痒啊，感觉要长恋爱脑了！
　　盛西烛问：“饿么，去吃晚饭？”
　　曲棋一听有饭吃，立刻起身：“走！”
　　她掀开浅紫色的纱帘，走下奢华的拔步床，发现这是一间很宽大的屋子，屋子里摆满各种古色古香的桌椅屏风，一看上去就是有钱人家该住的地方。
　　这些装潢也隐隐带来一丝熟悉的感觉。
　　盛西烛观察着她的神情：“想起什么了吗？”
　　曲棋摇摇头，她俯身穿好鞋，便看见一只毛色黑白相间的小猫凑过来，亲昵地蹭了蹭她的脚踝。
　　曲棋咦了一声：“这猫……”
　　盛西烛：“去年三月养的，你说很喜欢猫，叫我绑架一只回来，就养了。”
　　曲棋蹲下身摸了摸小猫的头，好奇道：“好可爱，它叫什么名字呀？”
　　“叫小花。”盛西烛蹙眉，“也是你取的。”
　　曲棋：“……”好普通，意料之中的名字。
　　她想了想，总觉得有些不对劲，苦恼地按了按太阳穴，“我之前是不是还养过一只猫？”
　　盛西烛意外地看了她一眼：“没有。你说你在原来的世界有鼻炎，养不了。所以来到这里才想养一只。”
　　曲棋：“！”
　　感觉她的身世好像不简单，难道是什么时间穿越者？中二之魂顿时燃起来了！
　　脑中忽然跳出一只黑猫，金色的眼睛默默地凝视着她。曲棋浑身一颤，猛地捂住了头。
　　纷杂的记忆碎片在脑海里逡巡，时不时跳出一些零碎的画面，又如雪花般融化殆尽。
　　盛西烛立刻伸手搂住她：“怎么了？”
　　曲棋把头下意识埋在她的颈侧，委委屈屈的，声音里带着些不自知的撒娇：“头好疼。”
　　盛西烛手指贴在她的太阳穴上，轻柔地按了按：“先别想太多，慢慢来。”
　　曲棋嗯了一声，下意识攥紧她的衣角。女人身上的味道太熟悉了，冰冰凉凉，像雪一样温柔的感
　　觉。
　　她感觉自己来到了一个完全陌生的地方，所有人都会害她，但盛西烛一定不会。
　　因为她看着自己的时候，眼里都是藏不住的欢喜。
　　曲棋心想：她们之前也一定很爱彼此。
　　两人走出房门，来到一条长长的红色走廊上，走廊两侧挂着很多莲花形状的琉璃灯盏，散发着昏黄的光晕，照亮了四周的漆黑。
　　一眼望去，灯盏一路延伸，如同一片闪烁的璀璨星海。
　　曲棋的心中莫名泛起一种很柔软的情绪。
　　路上，两人遇到了很多仕女模样的人，她们看到盛西烛的时候连头都不敢抬，只低头说了一声：“尊上。”便端着手上的东西快步离开。
　　曲棋吃惊道：“你看上去很有威严的样子。”怎么办，她的老婆好像很厉害！
　　盛西烛嗯了一声，神态自然地牵着她的手往前走。她看也没看那些路过的仕女，走起路步步生风，裙摆纷飞，昂着下巴的模样像一只高傲的白天鹅。
　　曲棋星星眼：哇哦，好有气势！她老婆果然是个大人物！
　　两人穿过灯海笼罩的回廊，停在一个巨大的饭厅里。
　　这个饭厅中央摆这一张很长的桌子，桌子上早已准备好了各种各样的菜肴，说是满汉全席也不为过。
　　曲棋只看了一眼，口水就流下来了。
　　“这么多菜，不好吧。”她扭捏地拽住盛西烛的衣角，“人家胃口很小的。”
　　盛西烛：“你说这话，不脸红么。”
　　嘤，好像被嫌弃了。
　　曲棋眼巴巴地看着她。
　　盛西烛轻叹一声，改口道：“能吃是福。”
　　两人走到桌旁，面对面地坐下来。曲棋手拿筷子，一鼓作气，开始消灭眼前的山珍海味。
　　抱着富婆的大腿吃软饭，好快乐！
　　大约吃掉了三分之二的食物，曲棋抬起头打了个饱嗝，便看见盛西烛正托腮看着自己，脸上的表情淡淡的。
　　虽然她的表情和之前没有什么太大差别，但曲棋就是从细微的差别中，感受到盛西烛在看着她笑。
　　曲棋有些害羞地低头：“你不吃吗？”
　　盛西烛嗯了一声：“我对人间的食物没有
　　兴趣。”
　　曲棋：“原来如此。”好吧，她老婆好像还不是人类，虽然她不是人外控，一旦接受这种设定还蛮带感的。
　　她又好奇地问：“那我们是怎么认识的呀？”
　　盛西烛挑了挑眉，细长的手指在桌沿漫不经心地敲着：“我去问剑宗灭门的时候，半路遇到了逃出来的你。本来打算把你抓起来，没想到你一看见我就跪下来说……”
　　曲棋心潮澎湃，小鹿在心头跳来跳去：“说什么？请嫁给我？”多富有戏剧性的展开呀，她们的相遇一定很浪漫美好……
　　盛西烛似笑非笑：“你哭着说，大王别吃掉我，我可以原地背叛问剑宗，给您带路。”
　　曲棋：“……”心里的小鹿啪唧一下撞死了。
　　“那您真的就没杀我了？”
　　盛西烛平静道：“我想看看你是怎么个背叛法，没想到你带我直接找到了掌门。”
　　曲棋：“…………”这是什么大魔王和宗门叛徒走狗设定。
　　盛西烛凑近看她：“怎么，后悔帮我了？”
　　她勾着唇，金色的眸子泛起奇异的流光，如同一朵美艳到极点的罂粟，有着让人沉浸其中的危险魅力。
　　曲棋心头一跳，义正言辞地表示：“我为老婆举大旗，看谁敢与她为敌！”宗门是什么东西？能吃吗？她只是恋爱脑的小姐姐一枚吖！
　　盛西烛蹙眉，微微睁大双眼：“老婆？你在说我老？”
　　旁边吃瓜的侍女们顿时倒吸一口冷气。
　　曲棋连忙摆手：“不不不，老婆在我们那边的意思是……”她看了看周围人热切的目光，热着脸说，“就是娘子的意思啦。”
　　盛西烛怔然。
　　她张了张嘴，长睫微颤，往日的清冷高傲被打破，一抹惹眼的绯红忽然染上白皙双颊，秾丽到极致。
　　她看了一眼曲棋，又挪开目光，低声说：“又胡说八道。”
　　周围的侍女们情不自禁露出嗑到了的姨母笑。
　　曲棋也看着她嘿嘿傻笑了一会儿，小声说：“我吃饱啦。”
　　众侍女闻言，立刻走上来收拾餐盘。
　　曲棋有些不好意思，她一个人吃了那么多，盛西烛一口没吃呢，便也站起身主动帮忙收
　　拾。
　　一名侍女连忙拦住她：“夫人，你别动手，让我们来就好。”
　　她飞快地瞅了一眼盛西烛，小声道，“万一被瓷片不小心划破了手，尊上又该心疼了。”
　　怎么还带划伤的，她有那么笨手笨脚吗？
　　曲棋只好主动从桌边退开，盛西烛走到她旁边，轻轻握住曲棋无处安放的小手。
　　女人垂着眼，纤长的睫羽掩去眸中神色，迟疑地颤了颤。
　　她忽然低声道：“那……我也能叫你老婆么。”
　　曲棋耳尖一烫：“当、当然可以啊。”
　　盛西烛抬起眼，红唇轻启：“……老婆。”
　　说完，她耳根也潮红一片，泛着青涩又纯情的欲。
　　曲棋和她红着脸对视半晌，眉眼弯弯地应道：“哎，我在。”
　　盛西烛双眼水润地望着她，忍不住凑上前，又吻了吻女孩的唇。
　　唇瓣接触时仿佛带着电流，两人都不禁颤了一下，呼吸灼/热。
　　身后传来仕女们的窃窃私语声：“尊上和夫人感情真好呀，这么多年了都这样～”
　　“老妻老妻了说这些？”
　　两人顿时如闪电般分开。曲棋垂着头，主动勾住盛西烛的手，脸颊一片滚烫。
　　啊啊啊！没想到终于有一天轮到她给别人发狗粮，好激动好开心！
　　盛西烛低垂着头，问：“先回房？”
　　曲棋：瞧瞧这害羞的小模样，明明是老夫老妻了。
　　她拉着盛西烛走出门，后者乖巧地顺从着她的步伐，向外走去。
　　路上，盛西烛似乎想起什么来，神色有些黯淡。
　　她问：“你失忆了，不反感我刚才那样做吗？”
　　曲棋故作不解：“哪样做呀？”
　　盛西烛顿了顿，说：“就是……亲你。”
　　说完，她又垂下了头，耳尖绯红。
　　“第一眼看见你，我就觉得你是我的命中注定。”
　　曲棋轻轻捧住她的脸，望着那双明亮灿烂的金眸，莞尔道：“不论何时何地，只要遇见你，我都会爱你。”
　　盛西烛眸光闪烁，移开视线：“……你倒是会说话。”
　　曲棋举手发誓：“都是
　　实话，如果违背，天打雷劈！”这下信了吧，看我多爱你呀！
　　“别，乌鸦嘴。”盛西烛按住她的手，轻笑，“我信。”
　　两人回到房间，曲棋看见床就走不动路，当即陷进柔软的被窝，摆出咸鱼姿态。
　　盛西烛慵懒靠在床头，一身简朴的黑裙都被她穿出了一股拒人于千里之外的清冷感。
　　曲棋在床上滚来滚去，一路滚到她身边，环住女人的细腰，跳起来枕在盛西烛的大腿上。
　　盛西烛轻笑一声，有意无意地玩弄着她的头发。
　　曲棋感受她的手指在头顶上温柔地抚摸，忽然鼻子一酸。
　　以前的自己真幸福啊，为什么偏偏就失忆了呢？
　　她明明还有好多好多和盛西烛在一起的回忆，可却完全想不起来。那些美好的过往，她一点也不想忘记。
　　在女人温柔的抚摸中，曲棋渐渐感觉有些困了。
　　意识朦胧之间，她感觉有人在头上落下一个吻，轻盈得像羽毛落在额间。
　　女人很轻地说了一声：“宝贝，晚安。”
　　-
　　晨光落进木屋。
　　曲棋缓缓睁开了眼睛，感觉有什么软乎乎的东西正摩擦着她的侧脸。
　　她眨了眨眼，视线瞬间清明：“咪咪？”
　　黑猫倏然坐起身，尾巴在身后疯狂摇晃。
　　一阵青烟袅袅，盛西烛已经坐在床边，神色凝重。
　　她低声问：“梦到什么了吗？”
　　曲棋看着她的脸，失神片刻，缓缓地摇摇头：“我……什么也想不起来了。”
　　大脑传来一阵刺痛，她扶住额头，痛苦地低吟着：“好像、好像梦见了一个人……”
　　一个很重要的、再也不想忘记的人。
　　盛西烛一怔，伸出手轻轻摩挲过她的眼角：“……别哭。”
　　曲棋眨了眨模糊的眼睛，这才发现，自己不知为何竟已泪流满面。
　　她抬起头，眼眶湿润：“我……不想忘记她，我想见她。”！


第32章 
　　泪水顺着眼眶下落，溅到了被褥、衣裙上，泅开一片水痕。
　　很快曲棋的视野又变得模模糊糊，只能看到一个很朦胧的猫主子坐在她对面，却看不到对方的神色。
　　盛西烛：“别想了，或许只是个噩梦。”
　　她的声音听起来有些奇怪，好像憋着一股情绪。
　　曲棋下意识地反驳道：“不是的，那是个很好很好的梦！”
　　好到一想起梦里的一切，心口都会泛起温暖又酸涩的感觉，还有那一丝像白雪似的气息，和冰凉纤细的手指、乌黑的发丝轻轻擦过脸颊的痒意。
　　盛西烛涩声道：“既然很好，为什么要哭。”
　　曲棋用手背抹掉眼泪，抽噎道：“就、就是因为太美好，所以失去时才会很难过的……咪咪，你理解吗？”
　　她又吸了吸鼻子，声音低落：“和你说这些，你一定不懂吧？毕竟你只是小猫咪啦。”小猫咪负责可可爱爱就行了，不需要被这些烦恼牵绊的。
　　曲棋没有注意到，盛西烛的视线逐一掠过她脸颊、小腿，还有右眼上的伤痕，嘴唇抿了抿，很低地说了一声：“……我懂。”
　　她怎么会不懂呢。
　　如果当时再晚来一步，她就要失去她了。
　　曲棋抱住膝盖，低头缩在被窝里掉眼泪，乌黑的发丝间露出小小的发旋。像一只失魂落魄的小狐狸，浑身是伤地蜷缩着，心里头还惦记着一个不知道存不存在的人。
　　盛西烛看了她一会儿，似乎很轻地叹了口气。
　　“……到底是谁，能让你这么伤心。”平时都傻乎乎乐呵呵的人，因为梦里的人居然会哭成这样。
　　曲棋一下一下地揪着褥子，无意识摇摇头：“我不知道啊。”
　　盛西烛：“别去想她了。”
　　曲棋：“呜，我尽量。”
　　盛西烛有点烦闷：“……她对你来说就这么重要？”
　　她不知为何压着喉咙，声音听起来又凶又沙哑，曲棋忽然被她凶了一下，眼泪顿时像水龙头似的掉个不停。
　　“呜呜呜，坏咪咪！你吼这么大声干什么啦！”
　　盛西烛：“……”
　　她烦躁地压了压太阳穴，垂眼说
　　：“不是故意要吼你的。”
　　看女孩伤心的样子，自己似乎也久违地感觉到了酸涩的情绪。
　　曲棋咬着嘴唇看她，忽然泪眼朦胧地展开双臂，说：“咪咪，抱抱。”
　　盛西烛：“不生我的气了？”
　　曲棋摇头：“我知道，你只是担心我。你对我来说，也很重要的。”
　　盛西烛看了看她，伸手将扑过来的小狐狸紧紧抱住。
　　小狐狸在她颈窝里乱蹭，温热的泪水落在冰冷皮肤上，冷不防地烫了她一下。盛西烛不得不捏住曲棋的后颈，让她别再动弹：“小心伤口又绷开。”
　　“喔。”曲棋乖乖地坐好，双手紧紧抱在盛西烛的背上，一种久违的安全感在心底滋生。
　　不知什么时候起，只要有小猫咪在身边，她就感觉很安心。
　　头顶被不轻不重地揉了一下，曲棋忽然听见盛西烛没头没尾地说：“……只是也吗？”
　　曲棋歪头：“嗯？”
　　盛西烛收回手，道：“没什么。”
　　曲棋也没在意：“话说回来，我之前不是在黑巢吗？咪咪你把我带回来了？”
　　盛西烛嗯了一声。
　　曲棋紧张道：“那个大雕塑呢？它没把你怎么样吗？！”
　　盛西烛声音冷下来：“死了。”
　　曲棋倒吸了一口冷气：“怎么死的？！”那种隐藏级别的大boss，就连女主也很难应付得来。
　　难道是……
　　曲棋看了看女人纤细柔软的腰肢，果断摇了摇头：怎么可能，这是弱不禁风的小猫咪诶！小猫咪要怎么杀boss，靠萌混过关吗？
　　难不成是苏扶晚良心发现，回来找她，顺便把boss砍了？
　　曲棋从她怀里退出来，问：“你找到我的时候，有看见苏扶晚吗？”
　　盛西烛：“没有。她也在？”
　　一提起苏扶晚，曲棋忍不住皱起了脸，紧紧攥起拳头，恶狠狠地锤了一下床板：“果然，那个猪队友怎么可能会良心发现。”
　　盛西烛眼里写满疑惑。
　　曲棋便把事情的来龙去脉，原原本本地全都告诉她，末了还气呼呼地补充道：“我真怀疑她那一剑是故意打歪的，怎么会刚刚好就打
　　到我的右腿了？她不想让我跟她抢荧惑？”
　　“至于吗，我本来就对那个玩意儿没什么兴趣的。”说罢，她低头看着自己缠着绷带的小腿，苦不堪言地皱眉，“完球了，这下连路都走不了了。”
　　盛西烛：“我给你擦了药膏，很快就会好。”
　　曲棋听到她冷冰冰的声音，顿时抬起头，震惊道：“你怎么了呀，表情好可怕。”
　　她还是第一次看猫主子摆出这种表情，有种“老子要毁灭全世界”的冷酷感，忒吓人。
　　盛西烛看了她一眼，神色稍缓：“你好好休息。”说完，她便要转身，曲棋赶紧拉住她。
　　“你要去哪？”曲棋拉着盛西烛的手指，左右摇晃，“你怎么能丢下本伤员不管！”
　　盛西烛掩去眼中凶戾，低声说：“我很快就回来。”
　　曲棋可怜兮兮地坐起来：“不陪我吗。”
　　盛西烛看着她惨兮兮的模样，败了。
　　“……陪，你先坐好。”
　　她又重新坐下来，给女孩掖了掖被子，然后起身去桌边倒了一杯水，递给曲棋。
　　“小心烫。”
　　曲棋捧着茶杯轻轻吹气，吹凉了后就小口小口喝着，像小动物在喝水的样子，格外乖巧可爱。
　　盛西烛坐在床边，安静地看她喝完了水，起身把杯子拿走了。
　　曲棋看着她贤惠做事的背影，忍不住说：“咪咪，你是个好猫。”
　　曲棋十分骄傲地想：别人家的小猫咪肯定做不到给主人倒水，只有她家咪咪可以，多厉害啊！
　　盛西烛转头看了她一眼：“你刚刚还说我坏。”
　　曲棋噎了一下：“那、那是一时气话！”
　　盛西烛抿了抿唇，又道：“我很好吗？”
　　从记事起，许多人都这样夸赞过她。
　　那时，大家都说她是天之骄子，是下一任掌门的候选人，有些人用憧憬又敬畏的目光瞧着她，也有一些主动靠近和讨好她，自称是她永远的知己好友。
　　后来她才知道，那些喜爱和夸赞大抵都是装出来的。锋芒外露，只会遭人嫉妒和记恨。
　　但是曲棋说：“你是全世界最好的小猫，没有猫比得了你啦。”
　　盛西
　　烛又问：“那我和你梦里的人比，谁更好。”
　　曲棋战术后仰：“这这这是可以比的吗？”感觉是道送命题……
　　盛西烛：“很难比？”
　　曲棋果断端水道：“都很好啊，你们都是我的翅膀！”
　　她说完才发现，自己的话听上去怎么有点海？！
　　盛西烛不说话了，居高临下地睥睨她。
　　曲棋觉得她的脸臭臭的，至上而下的眼神看起来有点凶，仿佛对这个回答很不满意。
　　她顿时丝滑改口道：“当然是你最好啦，那个人完全比不上你！我都不记得她，跟她不熟！”
　　盛西烛脸色稍霁，一副被顺毛成功的样子。她向前几步，忽然变成猫，主动跳到曲棋旁边。
　　暖融融的阳光从窗外透进来，落在它蓬松的皮毛上，染成了一片浅浅的金色，一看就很好rua。曲棋伤员艰难抬手，久违地搓了搓猫猫头。
　　黑猫贴着她的手臂坐下来：“喵。”
　　曲棋：“乖乖。”真是的，不好意思用人形就变成猫和我贴贴，我算是看出你的小心机了！
　　她翻了个身，感觉脸上、身上都黏糊糊的，大概是因为涂了药膏，衣服也被换成了一件干净的里衣，妥帖又清爽。
　　秒后，曲棋反应过来：“咦，咪咪你帮我换的衣服？”
　　黑猫：“喵。”不然呢。
　　曲棋脸颊一热：“！”
　　她忽然有点不好意思，伸手把黑猫抱在怀里揉来揉去：“哎呀，怎么办……让小猫咪看到少猫不宜的东西了。”
　　黑猫僵了一下。
　　它不由自主地回忆了一下换衣服时候的情况，当时注意力都集中在给曲棋那些狰狞的伤口上药，根本没注意别的。
　　曲棋低头羞赧：“咳，姐姐的身材很好吧？不用羡慕，再过几年你也可以。”
　　黑猫：“……”她的人身有十八岁，论身高和身材，还是比十六七岁的曲棋都好一点的。
　　它用尾巴缠住曲棋的手腕，制止铲屎官继续胡说八道下去。
　　曲棋：“呵，勾人的小妖精，你成功吸引了我的注意。”
　　她抱着猫咪吸了一会儿，顿时感觉自己好幸福，整个人满血复活了。世界上没有
　　事情不能用吸猫解决，如果有，那就再多吸一会儿！
　　就在这时，一阵磅礴灵压破开云生秘境上空的云霄，投下一道万顷的天光，将整个世界映照得如同白昼，所有修行者都不禁为此奇景驻足。
　　曲棋也注意到屋外的动静，往外窗看了一眼，吃惊道：“天上什么东西这么亮？UFO吗？！”
　　黑猫抬起头，金色的眼睛若有所思地眯了眯。
　　一道熟悉的声音从空中传来：“各位道友们，现今云生秘境内发生了一些大事，为了保证各位小友的安全，秘境的出口已经提前打开。请各位保持镇定，尽快找到离自己最近的出口离开秘境。”
　　曲棋一下子就听出来，那声音分明就是静殊老头的！
　　“大事？”曲棋思索道，“他们已经知道秘境主噶了？说起来，雕塑都塌了，为什么秘境还没有塌呢？”
　　她还没想明白，又听静殊继续道：“若有道友因各种不得已的原因，暂时无法离开秘境，请注意遵守以下规则，或许能够为你带来帮助。”
　　注意，务必遵守每一条规则，否则问剑宗难以保证你的人身安全！”
　　曲棋：“什么事情搞得这么神神叨叨的？”
　　她看了看满身疮痍的自己，短时间肯定是出不去了，那就听听这个规则是什么鬼。
　　静殊缓缓道：“规则一，若你和你的同门在一起，不论任何时候都请务必保持警惕，若看到他们忽然离开了你准备单独行动，不要阻拦他们。因为他们有可能已不是你的同门。
　　二，不要站在树荫里，不要在有阴影的地方逗留过长时间，若发现脚底下的影子有些怪异，保持镇定平静离开，不要让它发现你。
　　，每隔一个时辰检查一次时间。注意，白天是不安全的，夜晚是最安全的。白天它会通过光影找到你，夜晚时它很难找到你。
　　四，不要在阴暗处使用过于明亮的东西，它喜欢灯光，你会被它发现。
　　五，如果遇到有人向你求助，或是想加入你的队伍，或是突然靠近的魔兽，请反复检查他脚底的阴影是否有问题。它可以是任何样子的人类，也可以是任何姿态的飞禽走兽，它无处不在，一定要小心辨认出它！
　　六，如果你不慎遇到了它，亲眼
　　目睹它的本相，不惜一切代价保持清醒，巩固理智。记住你是人类，记住人类的样子，人类是两只眼睛横向排列在鼻子两侧的生物，人类可以直立行走，人类不是生长触须的黑色液体，人类不能通过阴影移动。
　　七，秘境的出口分布在所有区域的最高点，如果有人自称秘境守卫想带你离开，千万不要相信，因为秘境守卫根本不存在。
　　八，如果违反了上述任意一条规则，请不惜一切代价联系你的师尊，他们会为你提供帮助。
　　九，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大！不论何时何地，保持理智、团结、和勇气，它们会帮助你找到秘境的出口。”
　　曲棋哇了一声，激动地拍大腿：“好家伙，规则怪谈！”
　　黑猫：“……”它耳尖动了动，重新在床上躺下。
　　“他说的什么影子，是说有人能通过影子移动？！”曲棋面露惊讶，小声嘀咕，“波韬也穿过来了？”不可能吧，二次元的人穿越到一次元会变成次元吗？
　　曲棋又想了想原著里还有谁能用影子移动，忽然之间灵光一闪！
　　卧槽，我可以怎么忘了那个女人。
　　本来以为只是个小boss，没想到……大的要来了！
　　曲棋瞬间抱紧黑猫，哭丧着脸：“果、果然是大魔王，她也来秘境了！”
　　黑猫：“……喵。”怎么又是那个大魔王，馋她的人好多，烦。
　　它蜷起尾巴靠近曲棋的手臂，安慰似的拍了拍，仿佛在表示：没事儿，有我在你就不用遵守任何规则。
　　黑猫有些讽刺地眯起眼睛，其实那些规则对它而言根本没有任何约束力。
　　静殊恐怕也知道，弄这一套规则出来，可能就是为了做个样子，表示自己有在关心弟子。
　　呵，真是假仁假义。
　　曲棋轻轻捧起黑猫的小脸蛋，深情地望着它：“咪咪，如果我在秘境里被她抓到了，你就不要管我了，跑得越远越好。”
　　黑猫立刻炸毛：“喵？！”没一句我爱听的。有我在谁敢动你？
　　曲棋一边给它顺毛，一边晓之以理：“听姐一句劝，她真的很恐怖的，你根本把握不住。像你这样弱小无助的小猫咪，分分钟就被她啃了
　　，嘎嘣脆。”
　　黑猫冷笑。
　　呵，我倒要看看是谁，让你这么害怕？
　　静殊宣读完了规则后，云霄处那明亮的天光就瞬间黯淡下来，整个秘境逐渐恢复到原来的样子，但一些不可名状的恐惧已经在人群中悄然蔓延。
　　几日后，一伙长途跋涉的修行者经过清溪时筋疲力尽，纷纷停下来小憩闲谈。
　　一人说道：“那规则听起来怪唬人的，有什么魔兽能通过阴影传送啊？这也太可怕了吧？”
　　另一个年纪稍轻的少女说：“不，肯定不是魔兽。普通的魔兽有那么强吗？”
　　另一个强壮有力的小伙也说道：“我师兄刚刚传音告诉我，有可能是什么强大的魔修闯进了秘境，长老不想造成我们的恐慌，才没有说明到底是个什么东西。”
　　少女道：“不说这些了，好累呀，这附近能有个休息的地方就好了。”
　　有人站起身去溪边喝水，他忽然看见远方的木屋，眼前一亮。
　　他招手道：“大伙儿，快看那里有间屋子，我们可以去屋里暂时歇脚。”
　　众人不禁面露欣喜，他们都是明月山庄的弟子，平时吃穿用度都要最名贵的东西，豪华套房住惯了，到这种山野林间来本就很不适应，一看终于有间像样的屋子住，纷纷激动起来。
　　少女迟疑道：“万一里面已经有人住了怎么办啊？”
　　强壮少年道：“嗨，这有什么？我们人多，不虚。大不了多付点灵石，让他们把屋子给我们住。”
　　另一清瘦少年问道：“如果里面是什么魔兽或者魔修的陷阱，该怎么办？”
　　少女说：“那我们进门之前小心点，先敲敲门看看什么情况。”
　　众人浩浩荡荡地走到木屋前，小心观察了一番。
　　而木屋里，曲棋半跪坐在床上，正在拆绷带。
　　拜猫主子涂的药膏所赐，她身上不怎么严重的伤口都已经好得差不多了，只剩下小腿还不怎么利索，走起路来有点瘸脚。
　　她拆完绷带，站起身原地蹦哒几圈，兴致勃勃地捶胸顿足道：“我要打十个！”
　　盛西烛：“……”
　　她走到曲棋身旁，把活力满满的曲棋按住：“这么亢奋干什么。”
　　曲棋：“在床上躺了好几天，我浑身都难受。”
　　盛西烛：“你不是最爱躺平么？”
　　曲棋严肃道：“我那怎么能叫躺平？这叫战术性劳逸结合，要在该躺的时候躺，该活动起来的时候活动起来。一直躺不就成了植物人嘛！”
　　盛西烛：“……”
　　就在此时，木屋的门忽然被敲响了。
　　“请问里面有人在吗？”
　　盛西烛抱臂而立，似笑非笑：“你的十个来了。”
　　曲棋：“……”
　　她高声应道：“有人，你们是？”
　　外面传来一阵激动的说话声，一位少年回答：“我们是明月山庄的弟子，想和你聊聊，不知道友可否赏脸。”
　　曲棋和盛西烛对视一眼，后者摆出一副随意的样子，明显不准备干涉她的做法。
　　曲棋便走上前，打开了门。
　　六个少男少女站在门前，确实都是身着明月山庄的校服，一个个儿灰头土脸、眼窝深黑的样子，看上去大几天没睡好觉了。
　　即使这样的疲惫状态，他们依然腰背挺直，目光炯炯，贵族气派不减。
　　为首的少年看见她，眼中划过一丝惊艳：“姑娘是问剑宗的弟子？”
　　“你好啊。”曲棋打量着他们，“进屋有什么事吗？”
　　少年回答：“是这样的，我们一路劳累颠簸，好几天没睡好觉，想问问姑娘愿不愿意把屋子腾出来，给我们住几天。”
　　其他人偷偷往木屋里瞄了一眼，见屋里只有两个女孩，脚底下的影子也十分正常，不由得露出轻松的笑容。
　　曲棋：“……”感觉被小瞧了是怎么回事？好歹她的境界是这里最高的好吗！
　　她回头看了一眼猫主子，见对方没有表态，一时有些犹豫。
　　另一位少女娇滴滴道：“这位师姐，你行行好，就把屋子让出来给我们住几天吧，好不好嘛？”说完，她还俏皮地冲曲棋眨了眨眼，用上了自己引以为豪的撒娇表情。
　　曲棋露出一眼难尽的目光：“你看起来明明比我大多了，叫什么师姐啊？”
　　少女一噎。
　　强壮少年见自家师妹吃瘪，顿时没了好脸色，气势汹汹道：“喂，
　　我们要你的屋子是看得起你，别蹬鼻子上脸。”
　　曲棋：“？”到底是谁在这里放肆！
　　另一个少年冲屋里的盛西烛喊：“师妹，我看你也是明月山庄的人，一起劝劝这姑娘，让她把屋子给我们住几天就行，我们可以付灵石。”
　　盛西烛看了他一眼，没有搭理他。
　　少女拉了拉强壮少年的衣角，目光落在木屋一角，说道：“师兄你看，桌上还有伤膏和药草呢。”
　　说完，她轻抚自己脖颈上狭长的伤痕，眸光潋滟，颇有几分楚楚可怜的姿态。
　　强壮少年见状，推开曲棋便往屋里走去，将灵石往桌上一扔，大摇大摆道：“喏，给你灵石，这下该满意了吧？”
　　其他人见状纷纷往屋子里走，却被眼前的女孩伸手一拦。
　　曲棋啧了一声：“桥豆麻袋，我还没说要卖给你们吧？”
　　强壮少年吃惊地瞪大双眼：“丫头，这是哥的灵石，你不满意？”
　　曲棋伸出一只手指，左右晃了晃，面色深沉：“我不是那种用小钱就可以收买的女人！”
　　众人战术后仰，吃惊地瞪着她：“好家伙，想不到世间还有如此清高孤傲、视钱财为粪土的女子？”
　　只见曲棋微微一笑，姿态高傲：“得加钱！”
　　众人：“……”刚才的话撤回。
　　强壮少年咬牙道：“我再加十颗灵石，这下行了吧？”说完，他又从兜里掏出灵石，砰地放在桌上。
　　曲棋走上前掂量了一下灵石，点点头：“行。”
　　这屋子本来她就没打算长久住下去，这群人想住，那就顺水推舟卖给他们，自己还赚了钱，何乐而不为呢？
　　既然现在能行动，那就尽早找到秘境出口才行。免得到时候在秘境撞上了盛西烛，一人一猫整整齐齐地变成大魔王的午后小甜点了。
　　她没注意到，其中一个少年时不时在偷瞄盛西烛。
　　他轻轻走近那清冷美人，却发现对方从始至终都没看他一眼，淡漠的目光一直落在前方的女孩身上。
　　她听见女孩说“加钱”时，似乎很轻地笑了一声，随后很快恢复了冷淡的神情。
　　少年被她笑得晕乎乎的。
　　见曲棋同意卖屋，他忍不住上前一步，怯怯提议道：“这位师妹……不，二位要不要加入我们的队伍，这样就可以一起住屋子了。”
　　说完，他又看了盛西烛一眼，又欲盖弥彰地移开视线。
　　曲棋看着他一副少年怀春的姿态，心中猜了个八九不离十。
　　呵，万人迷小猫咪又开始稳定发力了！简直就是行走的Omega，光用信息素就把人迷得晕头转向的。
　　曲棋双手叉腰，冷哼道：“你当着我的面想勾搭我的m……人，太过分了吧？”！


第33章 
　　政司堂。
　　“还没找到曲棋？”
　　静殊坐在高台上，脸色阴沉得能拧出水来，台下的紫胤、怀鹿面色也不见好，神色迥异地站着。
　　大殿内弥漫着一股令人窒息的死寂。
　　良久，静殊撩开眼皮，声音里夹杂着寒气：“我在黑巢里用灵力搜寻过她的气息，没有查到任何迹象。”
　　活生生一个内门弟子，忽然之间不翼而飞了，且长老亲自下场也无迹可寻，这要是传出去，问剑宗恐怕要沦为笑柄。
　　紫胤：“会不会是她已经离开？”
　　“那也不至于一丝痕迹都不留。”
　　怀鹿前两天方才从昏厥中苏醒，双颊仍然十分苍白，曾经丰腴妖娆的脸颊如今消瘦不堪，说一句话都要咳声。
　　她掌心轻抚心口下寸，道：“最怕是……有人救走她，又故意抹去痕迹，不让我们察觉她在哪里。”
　　“她在忘昔峰极不受欢迎，除了长……守一长老和她的小徒弟，有谁愿意救她呢？”紫胤神色复杂，“若是只有那种可能性，她真的被秘境主害死了呢？”
　　静殊苍老的眸中划过一丝狠戾，双拳紧握，压抑着怒气：“就算她死了，也定要找到尸骨！否则我们怎么跟长……守一长老交代？”
　　话音刚落，一道青色旋风倏然刮进大殿，磅礴灵气有如滔滔江河奔涌而来，叫人措手不及、难以抵挡。
　　另外人的脸色不约而同一变，低头恭敬道：“守一长老。”
　　灵气如明火渐熄，渐渐显露出一道高大身形。
　　来者正是守一，她身着白衣笠帽，大步流星踏入殿中，老太太一改往日乐呵呵的模样，抬手掀开帽檐的雪白皂纱，刀削斧刻般的面容上满是冷峻。
　　如鹰隼般锐利的目光一一扫过低头的人，守一开口道：“我徒儿呢？”
　　一片死寂中，静殊嘴唇嗫嚅：“前几日曲棋掉进了黑巢，如今黑巢已塌，但曲棋杳无音讯，我们正想尽办法在找。”
　　守一目光沉沉：“黑巢？她怎么会在那里？”
　　紫胤：“不清楚，她与苏扶晚一同进去的。”
　　守一视线落在静殊身上：“苏扶晚？她也在？”
　　静殊不
　　敢抬头，额上渗出一层薄薄的细汗：“是，苏扶晚已经被我们成功救出了，她顺带拿走了荧惑。”
　　守一压下眼睫，侧脸轮廓冷硬如铁，饱含怒意的话语回荡在大殿上：“我叫你看好我徒弟，你们就是这样办事的？”
　　静殊两肩一耸，把头埋得更低：“长……长老息怒！”
　　其他二人亦不敢大喘气，低眉顺眼地站着，默默等待着守一发号施令。
　　片刻，他们听到守一问：“那魇呢，去了哪里？”
　　静殊：“它进秘境前去了流云阁，向我询问……掌门和天机镜的事情，随后就捏碎了我的元神化身，也弄塌了流云阁。现在八成已经进了云生秘境，不知踪迹。”
　　守一脸色稍霁：“若是为了这些而来，倒也好说，就怕它提前伤害苏扶晚。”
　　紫胤：“长老放心，我们已经按你的计划安排许多人暗中保护她，绝不会出事。”
　　守一：“到万不得已的情况下，可以告诉它掌门在何处，但万万不可说出天机镜的所在。”
　　人脸色一变：“这……”
　　守一：“我去一趟云生秘境，你们先看好苏扶晚。”
　　说罢，她拂袖而去，留下人面面相觑，如劫后余生般叹息。
　　怀鹿拿出小手帕，边擦汗边道：“长老还真是护徒心切。”
　　紫胤摇头：“谁做了她的弟子，真只有倒霉的下场。”
　　静殊竖起眉毛，喝道：“长老前脚刚走，别让她听到了，休再妄言。她所做一切，皆是为了拯救天道苍生，牺牲小我、成就大我，此举乃是大公无私，吾辈修道者的楷模。”
　　紫胤不甘示弱：“连亲传徒弟都能拉去剥骨铸剑，谁能冷血到这份上？”
　　眼看两人意见不合，怀鹿连忙打圆场道：“别的不说，她对曲棋还是不错的。”
　　紫胤目光复杂：“就只有一个曲棋了，可惜连她也……”
　　“好了，别再提了。”静殊打断道，“去找平日里最关心苏扶晚的几人，让他们好好照顾她。”
　　怀鹿忧心道：“苏扶晚的伤势并不严重，我已经给她煮了药汤，让她一日次按时喝下。只是那荧惑如今和她绑定，一拔剑就吸她的血，万一损坏了她的体质怎么办？”
　　静殊：“紫胤，你精通天下兵器之谱，以你看呢？”
　　紫胤默然片刻，缓缓道：“荧惑只认同心地善良之人作为主人，苏扶晚被吸血，说明她心术不正，我也无可奈何。”
　　众人沉默半晌，纷纷失望地摇头。
　　静殊：“罢了，眼下先好好照顾她吧，此事以后再提。”
　　另外两人低头应声，纷纷走出殿内，却没人注意到一抹颀长的紫衣人影立于高阁之上，静静看着这一切。
　　-
　　云生秘境。
　　从溪水潺潺的山谷回到不见天日的黑森林中，曲棋环顾四周，小脸忽然严肃，如临大敌。
　　她拽了拽身旁的猫主子的袖子，一脸深沉地说：“咪咪，现在有一件好消息和一件坏消息，你要先听哪个。”
　　盛西烛思忖片刻，道：“好消息吧。”
　　曲棋抿唇：“这里光线很暗，大魔王应该找不到我们。”
　　盛西烛：“坏消息呢？”
　　曲棋吐了吐舌头，笑得甜甜的，企图萌混过关：“我迷路了，诶嘿！”
　　盛西烛：“……”她就不应该让路痴自作主张。
　　曲棋眨巴着眼睛：“你还记得之前找到我的那个山洞，怎么走吗？”
　　盛西烛：“记得。你不是要去找秘境出口吗，还回去干什么？”
　　曲棋心虚地低下头：“我、我发现忘记我把季岭丢在那边了，得回去捞一下他。我们说好要一起出去来着，不能丢下他一个人的。”
　　都几天过去了，现在才想起来自己有个小师弟！
　　盛西烛无言：“……有你这样的师姐，真真是他的福气。”
　　“这福气给你你要不要啊？”曲棋拍拍胸脯，“你要是羡慕他，也可以喊我一声师姐喔。”
　　盛西烛：“……介意。”按照年龄算，曲棋都该喊她一声师祖了。
　　曲棋表演原地心碎，故作伤心地垂下一双狐狸眼：“淡了淡了，感情淡了。”
　　盛西烛：“？”
　　她按住曲棋的后颈，不轻不重地捏了几下，警告似的低声道，“又在闹什么？”
　　曲棋双手掩面，抽泣似的说：“若是妹妹觉得我无趣，明日又见旁人绝妙，真真让人
　　伤了心。”
　　盛西烛：“……哪有什么旁人。”
　　她拉住曲棋的手，轻轻从对方的脸上拔下来，果然收获了一张正在偷笑的脸。
　　女孩眉眼弯弯，亮晶晶的眸子里盛满从树叶缝隙落下的细碎阳光，笑得像只偷腥成功的小狐狸。
　　“嘿嘿嘿……”
　　盛西烛看了她一眼，收回视线，转身向前走：“傻乎乎的。”
　　曲棋看见她脸上似乎划过一抹极轻的笑容，加快脚步跟上去，忍不住道：“你刚刚也笑了。”
　　盛西烛下意识道：“我没有。”
　　“你有！”
　　“没有。”
　　“……”
　　两人吵吵闹闹间，已经到了山洞附近，更大的吵闹声从树林深处传来。
　　“听话，让我康康！”
　　“……师兄不要啦！”
　　曲棋仔细一听，这其中一道声音不正是季岭那小子么？
　　她立刻带着盛西烛气势汹汹地杀到现场：“都不许动！举起手来！”
　　只见山洞前方，一群人围在一起，拽着中间那少年的手，少年衣衫破旧、发丝凌乱，整个人缩成了一团，似乎在保护怀里的东西，秀气白净的脸上青一块紫一块的，异常凄惨。
　　少年抬起头，看见曲棋时顿时露出要哭不哭的表情：“小师姐！救救我！”
　　曲棋大怒。
　　硬了，拳头硬了！
　　“你们竟然欺负我师弟？！”
　　“曲棋，你还知道回来。”周围人群中，其中一个灰头土脸的男子高高昂起下巴，冷哼道，“我还以为你丢下你师弟，远走高飞了呢。”
　　“没错，还把我们几个伤员都在这里，一声不吭地走了。”
　　“不知道她把苏师妹拐哪去了，现在哪里都找不到苏师妹！”
　　曲棋看了看他们，正是之前跟着苏扶晚的那伙护花使者团。
　　她走上前，拨开人群把季岭拉到一边，上下打量了一番，面露担忧：“你没事吧？被撅了？”
　　季岭：“！”
　　少年脸颊一瞬间涨得通红，结结巴巴地说：“没、没有，师姐你想什么呢！”
　　灰头土脸的男子高声打断他们：“来
　　得正好，你师弟刚刚偷拿了我们的东西，你看看怎么处理吧。”
　　季岭双眼圆睁：“我没有拿，明明是你们想抢走师姐给我的老鼠内丹！”
　　男子：“胡说八道，你问问大家，我们谁抢了？有谁看见我们抢的！”
　　周围几人附和道：“就是就是，明明是你偷拿我们的东西！”
　　“没错！”
　　“……”
　　应和声此起彼伏，季岭呼吸急促，一向好脾气的脸上布满了怒容：“师姐，他们是一伙儿的……”
　　曲棋按住他的小胳膊，颔首道：“没事儿，大致情况我了解，我帮你出气。”
　　季岭看着女孩平静的神色，心中也渐渐镇定下来：“好。”
　　在他心中，曲棋总是很可靠的。不论发生什么事情，他师姐总会有很多办法去解决。虽然她的背影并不高大，也不强壮，但总是会挡在季岭面前，替他分担痛苦。
　　忘昔峰上所有的人都说曲棋是个不折不扣的坏蛋，但在季岭的心目中，她是家人，也是最好的师姐。
　　曲棋看向一旁的盛西烛，说：“咪……张姑娘，帮我照看好我师弟。”
　　盛西烛颔首。
　　曲棋转身而去，留下一道潇洒的背影。
　　灰头土脸的男子不悦道：“喂，你在耍什么帅啊？”
　　曲棋：“你谁？”
　　男子怒发冲冠：“之前都说过了！我是忘昔峰掌门座下徒弟，张予！”
　　曲棋沉思道：“没印象了。”哪个杂鱼来着？
　　张予：“你你你……”
　　曲棋慢条斯理地撸起袖子，伸手将长发挽在身后，用一条天蓝色的绢带高高系起。
　　“你们想要内丹，是吧？不如这样，你们几个谁打赢了我，我就给他一颗内丹。”
　　众人面露迟疑：“你？要和我们比武？”
　　他们仿佛听到了什么天大的笑话，不约而同地露出讥讽神色。
　　曲棋歪了歪头：“不敢？这样吧，免得说我欺负你们伤员，不如你们一起上吧。”
　　她动作时，脑袋后面蓬松的马尾也跟着一晃一晃，有点像是小狐狸毛茸茸的大尾巴，那条“尾巴”在后背扫来扫去，又时不时露出一截白皙细长的
　　脖颈。
　　盛西烛下意识地用舌头顶了顶尖牙。
　　张予：“笑话！我一个人就够了。”他会怵一个练气期的草包？没在怕的！
　　“识相的，就叫你师弟快把东西交出来，否则……”他意味深长地顿了顿，“到时候别怪我不怜香惜玉！”
　　曲棋一脸冷漠：“可以。但是，我拒绝！”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”张予抽剑出鞘，喝道，“拔剑！”
　　曲棋的本命剑被石猴弄碎了，她转头看向观众席：“季岭，借我一把剑。”
　　季岭将自己的本命剑抛给她，目光中盛满信赖，俨然已经化身小迷弟：“师姐加油！！”
　　曲棋单手接剑，将马尾往身后一撩，飒气十足。
　　下一秒，两人交起手来。刀光剑影之间，曲棋忽然发现，对方的动作在她眼中十分缓慢，就像开了0.5倍速的视频一样，非常轻易就能躲开。
　　张予使的是内门弟子专用的“问雪剑法”，形式简单，崇尚的是问剑宗道义相符的“大道至简”。
　　他自诩这套剑法已经拿捏得炉火纯青，肯定能将这草包吓得屁滚尿流、顶礼膜拜！
　　没想到他的每一次横削、斜切、纵刺，都被对方飞快躲开。女孩身形飘忽，灵活得像个跳来跳去的猴儿，且每一剑都出得猝不及防，潦草中带着一丝离谱，令人意外之极。
　　曲棋“哈”了一声，回剑反撩他的掌心，将他手中的剑击落在地！
　　“除你武器！”
　　张予脸色大变，弯腰拾剑，忽然感觉浑身一轻，一股蓝色灵力将他弹到一边，摔了个大马趴！
　　曲棋优雅挥剑：“飞沙走石！”
　　她看着地上的张予，故作吃惊：“师兄，你怎么蹲在这里啊？”
　　张予蹲在地上又气又急，脸色红青转换，像极了红绿灯。
　　他竟然打不过这草包，怎么可能？！
　　曲棋以手捂面，作恍然大悟状：“你是来拉屎的吧？”
　　周围响起一阵憋不住的笑声。
　　张予握紧双拳，怒吼：“可恶！”士可杀不可辱！
　　他愤怒地一跃而起，长剑破空挥出——
　　曲棋侧身闪过，乌黑马尾随风扬起，扬起红
　　唇，秾丽的眉眼漾着一丝狡黠。
　　她举起剑柄，狠狠向下一压：“昏昏倒地！”
　　张予后脑勺一疼，应声倒下，尘土飞扬。
　　在他倒下的瞬间，曲棋刚好转身，利落地收剑，寒芒归鞘。
　　众人呆若木鸡。
　　优雅，实在太优雅了。
　　有人小心翼翼道：“敢问曲师妹，你这是什么剑法？”他从未见过如此变幻无穷、凌乱无章的招式！
　　曲棋沉思片刻，严肃道：“这不是剑法，是魔法。”
　　“难道是曲师妹自创的招式？”
　　曲棋双手背在身后，如世外高人飘飘然而立，背影十分高深莫测。
　　“不，这是一位叫J.K.罗琳的大师精心编写而成，非我原创。”
　　众人窃窃私语：“摘剋罗琳是谁？没听说过啊。”
　　“定是位隐士高人！世间竟还有如此奇特的招式，真是无招胜有招，出奇制胜啊！”
　　季岭已然欢呼起来，就差举着荧光棒狂喜乱舞：“芜湖！张道友你快看！师姐好厉害啊——”
　　盛西烛：“……”不过是仗着修为碾压，胡乱输出罢了。
　　曲棋转过身，高高昂起下巴：“还有谁？”呵，你们对力量一无所知！
　　几人齐齐后退一步，面露尴尬。
　　张予就是最好的前车之鉴，他们可不想被那“魔法”打得五体投地，颜面全失！
　　曲棋看着他们畏畏缩缩的样子，得意一笑。
　　原来这就是拿了逆袭爽文剧本的感觉吗？我曲傲天又杀回来了……
　　盛西烛走到她身边，低声道：“别笑了，他们跑了。”
　　曲傲天猛地看向她，勾唇一笑，如扇形图的眼中闪过四分冷傲分不屑分凉薄。
　　“你是这个世界上唯一一个敢命令我的女人。说吧，想要什么？”
　　盛西烛看着女孩自以为很酷的表情和身后毛茸茸的大马尾，忍不住捏了捏曲傲天的脸颊：“别在这里发癫。”
　　曲傲天：“嘤。”一点都不配合。
　　一旁的季岭情不自禁地鼓了鼓掌，艳羡道：“师姐，你们玩得挺花呀！”
　　曲棋热着脸咳了一声，对着小师弟指指点点：“你
　　下次嗑cp不要舞到正主前！”
　　季岭无辜道：“我也没有办法，你们俩属于官方按头嗑的那种……”
　　盛西烛扶额。
　　这两人能成为师姐弟是有原因的。
　　曲棋岔开话题：“说起来，阮师姐和夏师姐呢？怎么没看到她们？”
　　季岭：“她们出去找苏师妹了。小师姐你有看见她吗？她也很久没有回来了。”
　　曲棋冷哼一声。
　　怎么会没看见！要不是因为女主这个倒霉催的，我也不会沦落至此。
　　季岭见她面色不虞，好奇道：“怎么了？”
　　曲棋便把事情又原封不动地跟他说了一遍，听得季岭直皱眉头，拳头也捏紧了。
　　季岭义愤填膺：“没想到苏师妹是这样的人，真是知人知面不知心！”
　　人边说边走，路过一处山脚下，看见不远处的山坡上闪烁着一道迷离的白光，白光尽头隐隐约约显露出高大的身影。
　　“徒儿们！”
　　守一的声音自天边由远至近，带着一丝寒气未褪的威严。
　　季岭听到这声音，条件反射地停下脚步，飞快朝声源处望去。
　　动作熟练地好像做过成百上千次。
　　“师父！”
　　曲棋也是一愣，随即反应过来，这是守一长老处理完灵脉的事情以后来找他们了！
　　那白影如闪电般迎面袭来，眨眼间便停在人面前。
　　曲棋也连忙道：“师父。”
　　老太太今天这一身，鹤发雪衣，纱帽黑靴，帽纱把脸挡住，还颇有种隐世高人的风骨。
　　守一先是看了一眼季岭，又在猫主子脸上停顿片刻，随后才看向曲棋。
　　她仔细打量着女孩脸上、右腿上的浅浅的伤痕，蹙起眉，声音缓和下来，仿佛一个老太太在关心孙女似的：“哎哟，乖徒儿，你怎么受的伤？这么不小心。”
　　说完，她又瞪了一眼季岭，嗔道：“不是叫你照顾好你师姐，你怎么搞的？让她伤成这样！”
　　季岭唯唯诺诺地垂着脑袋：“对不起师父，我……”
　　“这不关小师弟的事儿。”曲棋心中一暖，摆了摆手，“您别怪他了，他刚刚还被一伙人欺负呢。”
　　守一伸出指节弹了一下季岭的脑瓜子，笑道：“他这性格，不让人欺负才怪呢。”
　　季岭哎哟了一声，抱头蹲防：“师父，您别取笑我了。”
　　他开始讲述曲棋刚才如何利用魔法打败了张予，讲得神乎其神，曲棋听完感觉自己是不像金丹期的，像半只脚踏入仙界的渡劫大佬，分分钟把对面打趴下。
　　守一眉眼舒展，咯咯乐个不停。
　　曲棋看着俩人热热闹闹的样子，忽然有种回到家的感觉，心里头暖乎乎的。
　　她看了一眼身侧猫主子清冷如雪的眉眼，忽然从女人身上感觉到了一丝遥远的孤独。
　　于是曲棋偷偷伸出手指，在她手背上划了一下。
　　盛西烛若有所思的视线从守一身上移开，看向她：“？”
　　曲棋开始在她掌心漫无目的地乱划。
　　无人察觉的地方，纤细的指尖在手掌中为非作歹，一笔一画都漾开无比奇妙的痒意。
　　盛西烛手指细微地颤了颤。
　　曲棋刚画了一个爱心，猫主子忽然合拢五指，将她的手困在掌心。
　　像聚精会神的猫咪忽然伸出爪子，抓住了鱼缸里游来游去的咸鱼。
　　曲棋：“！”
　　她动了动手指，但盛西烛不让她出来，还意味深长地斜了她一眼。
　　好像在说，别想跑，谁叫你乱动的。
　　曲棋：“嘤。”
　　她嘤得有点大声，剩下的两人都看向她。
　　守一关心道：“伤口痛吗？”
　　曲棋瞥了一眼盛西烛：“伤口不痛，哈特痛痛。”
　　盛西烛：“……”胡说八道。
　　她悄悄松开女孩，别过头，耳尖漫上一丝绯色。
　　守一：“快说说你这伤怎么来的，为师替你出气去。”
　　曲棋便又向她告状了苏扶晚的事情，末了还委屈地补充：“我真的没想跟她抢剑。”
　　看着自家徒弟耷拉眉眼的样子，守一的脸色一下就变黑了。
　　“不像话！明天我就去问问她怎么回事。”
　　曲棋又开心了，有人撑腰的感觉真好。
　　守一催动灵力，在虚空处划出一个金色的矩形，矩形中心随后被填
　　满明亮的白光，光芒万丈。
　　曲棋定睛一看，她竟是在秘境里活生生撕开了一扇门！
　　守一半只脚踏入那扇门，又回头道：“快，我带你们先出去。”
　　说罢，她的目光落在盛西烛身上，不经意地问：“这位明月山庄的小友可是你们的朋友？”
　　曲棋连连点头：“是，她叫张。”
　　守一轻笑：“……好名字。”
　　她招呼人进入白门，曲棋刚踏过门槛，便感觉眼前一暗，她们已经回到了逆境的入口处。
　　黄昏时分，忘昔峰的景色如画卷般展开，亭台楼阁淹没在璀璨的金色霞光中，大气而隽永。
　　曲棋左顾右盼，感觉眼前的景色似乎哪里怪怪的。
　　她问：“是不是少了栋楼？”
　　季岭也兴致勃勃地过来凑热闹：“怎么回事啊？楼塌了吗？”
　　守一：“有只魇来过流云阁，准备把楼阁弄塌了，周围的房屋也被波及，一下子塌了一大片。”
　　曲棋：“……”这盛西烛是狗仔队的吗，怎么这么喜欢让别人塌房！
　　忽然，身旁的季岭抽泣一声，双手捂面：“不！我的屋子就在流云阁旁边——”
　　曲棋顿时面露同情：“原来，塌房的是你。节哀！”
　　盛西烛：“…………”！


第35章 
　　告别了惨遭塌房的季岭和守一，曲棋回房洗了个战斗澡后，便筋疲力尽地抱着黑猫扑到床上。
　　她枕着软绵绵的褥子，心满意足地打了个哈欠。
　　一连几天都在荒郊野岭度过，根本没有什么条件洗澡、吃顿好饭，更别提睡到自然醒。
　　想到盛西烛也和她一样在秘境里，两个人或许还呆在同一个地方，她就浑身起鸡皮疙瘩，睡也睡得不踏实。
　　连打个盹儿，也是梦到一个黑糊糊的怪物，大概有几层楼那么高大，透明的触须像美杜莎一样在空中飘舞，它把曲棋捏在手里，像逗猫一样把玩着，最后玩腻了就张开血盆大口，把她呱唧吞下去。
　　真是日有所思夜有所梦，太恐怖了。她愿意用十斤肉换自己再也梦不到盛西烛！
　　一听到哈欠声，怀里的黑猫忽然警觉地直起身子，金色的眸子牢牢盯着她。
　　曲棋睡眼朦胧地拨弄它的耳尖：“怎么啦？”
　　不知为何，这猫主子最近一看到她要睡觉，就格外紧张。
　　黑猫小耳朵晃了晃：“喵。”
　　曲棋从它的眼睛里读出了一丝微不可查的担忧。
　　她宽慰道：“放心啦，我已经很多天都没有梦到过那个人了。”哎呀，真是个小醋包。
　　她不知道的是，黑猫更担心她身上的南柯一梦。
　　南柯一梦的发作时间是完全随机的，可能是某一天夜晚入睡，或是午后短暂的小憩、又或是打个盹儿的功夫。
　　只要蛊毒发作，就算用十几个唢呐在耳边演奏，中蛊者也醒不过来。
　　每一次发作，都会延长下一次发作的时间。直到有一天，中蛊者会完全沉睡在梦里，一睡不起。
　　老半天没听到曲棋说话，黑猫抬起头。
　　就这么一会儿功夫，曲棋已经四仰八叉地睡着了，嘴巴微微张开，唇边挂着一抹晶莹的口水。
　　黑猫看了曲棋一会儿，贴着她手臂坐下。
　　它用尾巴卷起褥子一角，帮曲棋掖了掖被子，然后自己坐下来，蜷成一团黑色猫猫球，闭眼假寐。
　　一人一猫睡到了天光大亮。
　　早晨六点，曲棋睁开眼睛，坐在床上伸懒腰。很久没有睡
　　得这么饱，她情不自禁大喝道：“爽！”
　　黑猫蹲在一旁，默默地梳理着毛发，暗自舒了一口气。
　　看她的样子，今天南柯一梦没有发作。
　　就在这时，门被人有节奏地敲响。
　　守一热情的声音自门外响起：“乖徒儿，醒了吗？”
　　曲棋有些诧异，黑猫也在一瞬间抬起头来。
　　守一长老今天来得这么早？
　　曲棋匆匆披了件外衫，一边梳头发一边打开门。老太太正站在门外，一身劲装，难得没戴笠帽，露出一头花白卷曲的短发。
　　曲棋：“师父怎么来了？”
　　守一笑道：“你昨日不是说苏扶晚欺负你么，走，带你出气去。”
　　曲棋：“！”师父您这效率未免太高！
　　这种快乐的打脸现场，怎么能不叫上小伙伴一起凑热闹？
　　她转头问黑猫：“咪咪你去吗？”
　　作为回答，黑猫纵身一跃，轻轻跳上她的肩膀。
　　“喵。”
　　“哟，小猫也在呢？”守一笑着如之前一样伸手去逗猫，“真可爱。”
　　黑猫看了她一眼，不感兴趣地移开视线。
　　守一啧啧称奇：“脾气还挺傲。”
　　曲棋转身锁上门：“师父，季师弟呢？”
　　守一：“我俩去就行了，你师弟忙着盖房子呢。”
　　曲棋回想昨日的塌房事件，同情道：“……师弟，辛苦了。”
　　两人一猫朝着苏扶晚的住处走去。
　　身为掌门之徒、团宠女主，苏扶晚所住的地方都是忘昔峰条件最好的。雕梁画栋、廊腰缦回，穿过珠帘廊道，隐约能从回廊一侧，途经翻涌海浪的雪白鹭鸟。
　　这不就是传说中的海景房？！
　　和她相比，自己的屋子虽然条件也不算差吧，但就像充话费送的一样。
　　曲棋简直酸得不行，小声哔哔：“我一点儿也不羡慕。”
　　只有黑猫听见了，转头看向她，小耳朵又晃了晃。
　　屋子里头，夏之遥、阮棠正照顾着床上虚弱的苏扶晚。
　　夏之遥端着一碗汤药，走到床边，温声道：“苏师妹，喝药的时辰到了。”
　　苏扶晚往她手里的海碗一望，看着弥漫着中药味儿的黑魆魆汤药，嫌弃地蹙起眉。
　　夏之遥看出她不太情愿，便变着法子拿出两枚蜜饯，笑着哄道：“你若把汤药喝了，这蜜饯就给你吃。”
　　苏扶晚仍是有点不情愿，她讨厌苦兮兮的东西，特别是中药，但又嗜甜，对小零食格外馋嘴。
　　她正犹豫着，旁边的阮棠就快步上前，将苏扶晚小心翼翼地扶起来：“师妹，来。”
　　一道清澈的声音自门外响起：“哟，喝药呢？”
　　三人转头看去，见守一和曲棋一前一后地跨过门槛，不由愣了愣。
　　“怎么不喝了？”曲棋笑道，“大郎，该吃药了！”
　　苏扶晚：“……”
　　她暗骂一声晦气，脸上却浮起温和笑容，轻声细语：“守一长老和曲师姐怎么过来了？”
　　另外两人也连忙低头：“守一长老。”
　　这位平日神龙不见首尾的长老，在忘昔峰一向是迷一样的存在，和她接触过的人非常少。
　　守一指着苏扶晚，对曲棋说道：“去，给她两耳光。”
　　众人：“……”
　　苏扶晚强笑道：“长老真会开玩笑。”
　　“师父，别太粗鲁了，我们要文明。”曲棋小脸严肃，缓缓道，“苏师妹，我来这里只办三件事。公平、公平，还是特喵的公平！”
　　众人：“……”
　　守一看向床上的苏扶晚，似笑非笑道：“听说你欺负了我家徒儿？”
　　众人一怔，夏之遥和阮棠纷纷惊讶地瞪大双眼。
　　苏扶晚脸色一白：“长老，其中怕是有什么误会？”
　　糟糕，难道她那一剑的意图被曲棋察觉了？
　　曲棋眼眶一红：“误会？我好心救你，你却恩将仇报！苏师妹，你的良心不会痛吗？”
　　黑猫眼睁睁看着女孩用手从自己的大腿上狠狠一捏，又飞快拿开，嘤嘤嘤地抽泣起来。
　　“你了不起，你清高，自己拿着荧惑就跑了，把我一个人留在黑巢里！”
　　众人震惊失语。
　　苏扶晚：“？”这女的竟然比自己还能演？不，她不允许有人班门弄斧！
　　身为表演系科班出身，她
　　酝酿片刻，双眼很快浮起盈盈泪花：“师姐，你是懂我的，我从未想过要害你。我明白，你在怨我没有及时救下你，但扶晚当时也是身不由己……”
　　“我原以为你们二人是来看望我的，没想到却是来兴师问罪，反倒显得我自作多情了。”
　　夏之遥见她梨花带雨、楚楚可怜的姿态，心头一软，为其辩解道：“守一长老，苏师妹一向体贴大方，不可能会做出恩将仇报的事情呀。”
　　守一却道：“我徒弟一向恩怨分明，从不和我说谎。她说欺负了，那就是欺负了。”
　　曲棋泪眼汪汪：“好师父！”能处！
　　阮棠一会儿看了看曲棋，一会儿看了看小师妹，一时陷入两难境地。她是不愿相信小师妹干坏事的，但又觉得曲棋没必要说谎……
　　苏扶晚咬了咬唇，侧过脸，露出黯然神伤的表情：“既然守一长老这么说，扶晚知道怎么解释也没有用了。没关系的，曲师姐这么想听我道歉，那我便给你们道歉吧。”
　　她暗自得意，自己这波以退为进，反而显得像是被冤枉了似的。识趣点的人，恐怕都不好意思再多说什么。
　　守一大大咧咧道：“嗯好，那你道歉吧。”
　　曲棋：“好呀好呀，道歉吧！”警惕女主打感情牌！
　　苏扶晚：“……”怎么不按套路出牌！不是应该说算了吗？
　　她不知道，守一的门规便是“人贱合一”，与其每次反思自己，不如大方指责他人。
　　苏扶晚见两人脸皮极厚，自己怕是占不了便宜了，只好咬牙切齿道：“……抱歉。”
　　守一诶了一声：“你看着地板和谁道歉呢？”
　　苏扶晚倏地看向曲棋，目光沉沉如同要吃人一般：“曲师姐，抱歉！”
　　曲棋爽了。
　　更爽的还在后头，守一拿起桌上的荧惑，手指在繁复的剑鞘上轻轻弹了一下，发出铮地一声。
　　她道：“这剑你用不了，不如就给我徒儿吧。反正她的剑也因为你被碾碎了。”
　　苏扶晚目瞪口呆。
　　一上来就抢剑，这两人是土匪还是强盗哇？！
　　夏之遥：“这……恐怕不太合礼数吧？”
　　守一：“这有什么的？你就算把天王
　　老子叫过来了，这荧惑我也要拿走。”
　　说罢，她把剑丢给旁边的曲棋：“徒儿，你用看看合不合手。”
　　曲棋抽剑出鞘，只见荧惑莹白的剑身在阳光下散发着如暖玉般的光芒，剑尖一点逼人寒芒，璀璨如星。
　　她双眼一亮：“好剑！”
　　看着荧惑在曲棋手中异常乖巧的模样，苏扶晚几乎目眦欲裂。
　　凭什么？在她手里就吸血，在这个恶毒炮灰手里反而一声不吭了？
　　难道这炮灰还比自己更容易赢得荧惑的承认？
　　系统：“宿主，请注意面部表情管理。”
　　苏扶晚：“她们把我的剑抢走了，我要怎么冷静？”
　　系统：“宿主，你之后还有机会获得更多神兵利器，不需要为了一个不能用的荧惑而生气。”
　　苏扶晚眼中浮现一抹狠戾：“我才不管！到了我手里的东西就是我的，谁都不能抢走！”
　　守一看曲棋满脸开心，便点点头：“喜欢就行，这剑我们就拿走了。”
　　苏扶晚看着她们，忽然冷冷道：“守一长老，你这样抢人东西，就不怕我上报掌门师尊吗？”
　　黑猫眸光一闪。
　　守一闻言，面露古怪神色：“哈哈，那你只管去报好了。”
　　说罢，她揽住曲棋肩膀，乐呵呵道：“徒儿，咱们走。”
　　苏扶晚恶狠狠地攥紧拳头，看着两人大摇大摆离去的背影。
　　这对流氓师徒，简直欺人太甚！这个仇，我记下了！
　　夏之遥和阮棠面面相觑，小声道：“苏师妹，你现在身体不好，别动怒。”
　　苏扶晚一把抢过她手上的海碗，仰头咕噜咕噜喝了个精光。
　　她要加油养身体，等伤好了，去给那炮灰一个下马威！
　　夏之遥见状，眉开眼笑地递出蜜饯，哄道：“苏师妹真厉害。”
　　苏扶晚看了她一眼，道：“不用了，你们都出去吧。”说罢，她侧身躺了下去，俨然是还没消气的样子。
　　夏之遥和阮棠见状，将蜜饯放在桌上，轻手轻脚地退出屋子，掩上门。
　　走出房间，阮棠压低声音：“师姐，你觉得这件事该信谁？”
　　二人各执一词，她
　　总觉得有蹊跷，苏扶晚的反应也比以往奇怪许多。
　　夏之遥斩钉截铁：“当然是信苏师妹了。我与她认识多年，她的为人我最清楚。”
　　阮棠犹豫道：“……可我觉得，曲棋不像在撒谎的样子。”
　　夏之遥打量着她的神色，轻声调笑：“我怎么觉得，四师妹最近对曲师妹倒是很关心呀。”
　　阮棠俏脸一热，半羞半恼地嗔道：“怎么会？就事论事而已！我自然也很相信苏师妹的为人。”
　　夏之遥温和地笑了笑，目光投向屋内：“这样最好不过了。”
　　-
　　曲棋把玩着荧惑，一路上眉飞色舞，一会儿将剑抽出来，一会儿又放回去。
　　这可是原书里女主用来打反派的神兵荧惑啊！据说它使出的剑意极为凛冽，一旦被刺伤，伤口就很难愈合。
　　就连盛西烛那个逆天级别的回复速度，都硬生生挨了几天才好全。
　　黑猫看着她那个兴奋样子，不免有些无语。
　　守一爽朗道：“徒儿，为师这波操作解气吧？”
　　曲棋竖起大拇指：“六啊六啊，不愧是师父！”
　　守一哈哈大笑：“不错，你开心就行。”她忽然抬头看了一眼天空，煞有其事道，“午时已到，我该走了。”
　　曲棋：“师父又要去四处远游？”是哪条灵脉又报废了吗？
　　守一神色平静中夹着一丝复杂，伸出大掌拍了拍她的头，轻叹道：“人在江湖，身不由己啊。你在忘昔峰乖乖呆着，为师下次回来带礼物给你。”
　　曲棋乖巧点头。
　　守一又吩咐道：“平时多和你师弟还有你那个新朋友一起出去玩耍，小孩子就要开开心心长大，别一天到晚都想七想八，没必要。”
　　黑猫趴在曲棋脑袋上，若有所思地眯了眯眼。
　　新朋友？曲棋心想，这是在说猫主子吗？
　　她附和道：“师傅说得好，我一定天天出去浪。”
　　守一深以为然地颔首，又打量着她说：“秋天快到了，下次回来给你带两件衣服吧。女孩过了十七岁，就不能再穿得像个小孩一样了。”
　　曲棋看了看她的老年人打扮，婉拒道：“不了师父，我有风湿，你的品味太潮了。”
　　守一：“…………”
　　告别了师父，曲棋回房睡了个午觉。
　　趁她睡着之际，黑猫轻手轻脚地跳出窗户。
　　云生秘境前，盛西烛站在树荫下，凝视着不远处的入口。
　　已经有不少弟子平安无事地返回到了蓬莱岛上，三三两两地聚集在一起，有惊无险地相互诉说着这次探险遇到的事情。
　　谢鹤行的声音从身后传来：“来得挺准时。”
　　盛西烛低声道：“结海楼的弟子都撤离了？”
　　谢鹤行：“嗯，你想动手就动手吧。”
　　盛西烛伸出手掌，一枚光芒黯淡的紫色元丹浮现在她的掌心。
　　这正是之前秘境主体内的元丹，一旦捏碎，整个云生秘境便会随之坍塌。
　　盛西烛转过头，看向谢鹤行灿烂的金眸：“你确定南柯一梦的药引在西淮？”
　　谢鹤行弯眼一笑：“骗你作甚？我俩现在是一条绳上的蚂蚱。当初不是说好了么，你替我去摧毁灵脉，我告诉你药引在何处，分工明确，童叟无欺。”
　　盛西烛冷漠而审视地看了他一眼。
　　大抵是之前遭受过太多背叛，她不愿再轻信他人。哪怕知道了谢鹤行与她是同类，她也依旧很难与他推心置腹。
　　“我倒是纳闷，你怎么就这么担心那人类女孩出事？”谢鹤行勾起薄唇，笑得意味深长，“人家都说魇和人类不共戴天、仇深似海的，到了你这儿，恨不得每天都黏在人家身上。”
　　他还记得，那天在黑巢遇见盛西烛的时候，她抱着怀里受伤的女孩，神情有如地狱里爬出的恶鬼，眸中涌动的情绪几乎偏执疯狂到了极点。
　　谢鹤行毫不怀疑，下一秒她就能杀到地府里去，把那石猴从轮回道里揪出来，打它个灰飞烟灭。
　　盛西烛：“你不也一样，护着结海楼的那群人类弟子。”
　　谢鹤行脸上的笑容淡了淡，说：“我也只是受人之托罢了。”
　　盛西烛反讽：“那也是人类之托。”她特意在人类的字眼上加重了读音。
　　谢鹤行无语道：“行行行，我俩都是人类深柜，行了吧！”真是败给她了。
　　他又问：“那人类知道你是魇吗？”
　　盛西烛静了静，说：“不知道。”
　　谢鹤行叹气：“劝你早点和她坦白。被亲近的人一直欺骗，感觉挺不好受的。”
　　盛西烛眸光一沉，没有回答。
　　她无意谈论这些，抛了抛手中的紫色元丹，说：“我要进一趟秘境，先走了。”
　　谢鹤行吃惊道：“你要去里面捏碎？”
　　盛西烛：“嗯，引一些老鼠出来。”
　　谢鹤行一怔，很快反应过来：“你要对问剑宗的长老动手了？”
　　盛西烛：“嗯，只有让他们以为自己有胜算，他们才会出现。”
　　问剑宗能熬到长老位置的，无一不是人精。知道自己对付不了魇，绝不会轻易动身。
　　那几人恐怕已在秘境里布下了天罗地网，就为了等她踩中陷阱。
　　那她何不给他们一次“机会”呢。
　　谢鹤行佩服地拱手：“一路顺风。”这女人敢拿自己作诱饵，真狠。
　　盛西烛俯身沉入午后阳光下的阴影，如水中游鱼一般向云生秘境移动。
　　午阳炽盛，她站在群山之巅，俯瞰云生秘境中的山川河流、飞禽走兽，百年好似一眨眼间。从第一次少年时意气风发踏入这里，到如今卷土重来，一切恍若隔世。
　　盛西烛摩挲着紫色元丹粗糙的表皮，用两指轻轻碾碎。
　　细微的粉尘从指间滑落，随风散去。
　　刹那间，风声动荡，天地翻覆。
　　政事堂中，三人脸色齐齐大变。
　　怀鹿面如土色：“不好，有人要毁了秘境！”
　　“秘境主境界高深，非一般弟子能战胜……恐怕又是那魇在作怪。”紫胤咬牙道，“它想害没出秘境的弟子一起死！”
　　“既然它还在秘境中，那我们还有几分胜算。”静殊思忖道，“前些天，我已在秘境内布下九转夺魂阵，只需要引它到阵眼中，便能束缚它的行动，有机会生擒它！”
　　怀鹿神色凝重：“可云生秘境快要坍塌了，若是失败，恐怕要葬身于其中……”
　　紫胤自告奋勇，兴致勃勃道：“我去吧！我早就想和那魇较量一番了！”
　　静殊深深看他一眼，说：“好，你只需要将它引到阵眼即可，切勿恋战。论实力，我
　　们三个一起上都未必能打过它。”
　　紫胤：“你放心，我心里有数。”
　　说罢，他抡起桌上重剑，纵身一跃，向云生秘境奔去。
　　与此同时，秘境上空响起静殊浑厚有力的声音：“秘境的出口将在一炷香的时间内关闭，请各位弟子抓紧时间离开，切勿再留！”
　　云生秘境中已是一片哀鸿遍野。
　　天空中乌云密布、电闪雷鸣，巨大的漩涡伴随着狂风骤雨而翻涌，似乎要将整个天地都吸入囊中。地面上撕裂开一道道深渊般的天堑，犹如狰狞的血喷巨口，将来不及躲闪的人类和魔兽吞吃入腹。
　　盛西烛站在山巅俯视下方的人间炼狱，感受着铺天盖地的恐惧和绝望，无止境地蔓延在这片土地之上。
　　力量源源不断地注入身体，她缓缓闭上眼，露出轻松惬意的神情。
　　一切负面情绪，都是魇最好的养料。
　　忽然，身后传来沉重兵刃在地上刮擦而过的声音，迟缓而杀气腾腾。
　　紫胤停在她身后，重剑破空劈下！
　　盛西烛没有回头，庞大的阴影从地面上飞速浮起，接住了那不遗余力的一击。
　　紫胤看着那蠕动着的黑色影子，额上渗出冷汗。
　　怪不得说不能直视魇的本相，这玩意儿真特娘的怪！
　　好怪，再看一眼！
　　盛西烛站起身，回头扫了他一眼。
　　她轻慢地笑了一下：“怎么是你，静殊不敢来么。”
　　紫胤冷声道：“对付你，有我一人就够了！”
　　风雨咆哮，电闪雷鸣，两人如光如火般缠斗起来，冰冷刺骨的剑气刺破了连绵雨幕。
　　盛西烛有意放水，假装浑然不知一般，随着他的步伐来到一处山泉中央。
　　泉水四周浓雾弥漫，紫胤的身影时隐时现。
　　盛西烛停下脚步。
　　她脚下的水面被雨滴打皱，一圈圈水波荡漾之间，映出一道蠕动着触须的、畸形而疯狂的庞然黑影。
　　她挑起眉，望向天空：“九转夺魂阵？”
　　下一秒，一道重剑穿过雾气狠狠劈下！
　　盛西烛瞳孔微缩。
　　她如断线的风筝一般沉入水下，金色的血液
　　在泉水中缓缓荡开。
　　紫胤拔出重剑，不屑地一笑：“还以为有多厉害，不过如此。”
　　他弯下腰，在水中抓住了一只粘稠的、软塌塌的黑色触须。
　　紫胤啧了一声，移开目光：“真恶心。”
　　他晃了晃那触须，像拔萝卜似的，把那只魇从水底捞了出来。
　　它的身体上还缚着九转夺命阵的金丝线，正缓慢地起伏着，看起来奄奄一息，毫无还手之力。
　　紫胤把它往肩头一丢，正要抬走。
　　他完全忘记了静殊告诉过他的不要恋战，自信满满地往外走去。
　　“噗嗤。”
　　像是什么东西被贯穿的声音。
　　紫胤停住脚步，慢慢垂下头，看着自己胸前那只穿透了心脏下三寸的触手。
　　灵府瞬间被击破，他呕出一口黑血。
　　后背上传来一道似人非人的声音，发音像是百年前存在过的古老语言，带着一种毛骨悚然的时间错位感，怪异而荒诞。
　　“金楼宴，和天机镜，在哪里。”
　　紫胤声嘶力竭：“你休想知道。”
　　后脑勺上传来什么东西在皮肤上一寸寸爬行而过的声音，冰冷而粘稠，令人不寒而栗。而那东西很快停在了他的双目之前，尖利的触须距离他的眼球不足毫厘。
　　难以想象这是个什么样的怪物。
　　“三条预言，是什么。”
　　紫胤寒毛直竖，牙关打战，对未知的恐惧攀升到了顶峰。
　　“我、我不会告诉你的……”
　　触须狠狠地刺入他的两个眼球，贯穿整个头颅，紫胤爆发出一声哀嚎，缓缓跪了下来。
　　“我说！我说……第一条是，百年前的仙魔大战，人族必败，而人间界必将生灵涂炭……”他吞咽着喉咙，痛苦地说，“若要、若要拯救人间界，唯有取出无上剑骨铸成天下第一剑夜雨，才可歼灭魔族！”
　　“……夜雨在哪里。”
　　紫胤颤抖着摇头：“这、这只有掌门才知道，我真的不知。掌门和天机镜在何处，也只有静殊知道，我和怀鹿，一直都是听他差遣……”
　　“其余两条预言？”
　　“第二条是……”紫胤顿了顿，忽然被一道
　　灵气击中，口吐大片白沫，浑身抖如筛糠，竟一瞬间断了气！
　　不远处，静殊静静伫立在雾气尽头，目光阴冷：“叫你不要恋战，为何不听。”
　　千万条黑色触须放开余温尚在的尸体，如鬼魅般扑向白须老者！
　　静殊任它击碎，散作璀璨的蓝色光点。
　　“又是元神化身。”盛西烛冷笑一声，回头看了看地上的紫胤，“倒也心狠。”
　　-
　　曲棋是被一阵烟雾呛醒的。
　　她睁开眼时，窗外正燃烧着熊熊大火，浓烟扑鼻，刺目难闻。
　　曲棋踉跄着推开门，往外一看，整片忘昔峰竟陷于茫茫火海之中！
　　曲棋：“？？？”怎么每天睡醒都感觉似乎好几章没有看？
　　她飞快地回过头，在呛鼻的浓烟中流着泪寻找着猫主子的身影。
　　曲棋焦急道：“咪咪？咪咪你在哪里——”
　　一道软乎乎的黑影扑从窗外入她怀中：“喵！”
　　曲棋抱着它往外跑去：“着火了，我们快走！”
　　暴戾的山火肆虐蔓延在亭台楼阁之上，往日精美的建筑已然成为一堆黑灰，尖叫声不绝于耳。
　　曲棋弯着腰飞快地往前蹿去，一路跑到海边，终于松了口气，转身遥望着火光之中的忘昔峰。
　　往日立于仙门百家的问剑宗，此刻已大厦倾危。
　　她抱紧怀中一脸无辜的猫主子，心有余悸道：“这里不安全，我们得走了。”
　　黑猫乖乖仰头，在一阵青烟中化作窈窕身姿的黑衣女人。
　　盛西烛：“要去哪里。”
　　曲棋迷茫道：“不知道，但总感觉继续呆在这里，会被大魔王无差别攻击致死。”
　　盛西烛蹙眉：“你说的大魔王，究竟是谁。”
　　曲棋沉思片刻，还是决定警告一下涉世未深的猫主子。
　　“咪咪，你以后遇见一个叫盛西烛的女人，一定要头也不回地跑掉，知道吗？”！


第35章 
　　盛西烛的表情出现了一秒空白。
　　她轻轻咀嚼着这个名字，好像这三个字对她而言十分陌生：“……盛西烛？”
　　曲棋点头如捣蒜：“对，盛大的盛，何当共剪西窗烛的那个西烛。”
　　盛西烛：“……你，为什么喊她大魔王？”
　　曲棋闻言，小脸发白：“因为她可怕呀，我跟你说，她特别恐怖，会吃人的！而且她残暴嗜血、阴晴不定、草芥人命……”
　　她低头扳着手指一条一条细数罪状，仿佛要把所有贬义词都用一遍。
　　盛西烛抿了抿唇，灿烂的金眸在一瞬间黯然失色。
　　她不知道曲棋是从何处了解到那个“盛西烛”的，但那些充满恶意的形容词，竟和心目中的自己几乎没什么两样。
　　盛西烛可以大大方方的承认，她就是一个为达目的不择手段，可以滥杀无辜的人。不，她甚至都已经不算是人，而是一个被复仇的恶念裹挟着的、面目可憎的“怪物”。
　　她一向骄傲，并不在乎别人如何看待自己，她只管走自己的路。
　　但盛西烛却做不到不在乎曲棋。
　　如果让曲棋知道，自己就是她一直在躲避的“大魔头”，而不是她心目中那只乖巧可爱的黑猫……她一定会第一时间离开。
　　曲棋锐评完了盛西烛，抬起头，心中一紧：“你怎么了，是不是被吓到了呀？”
　　她的对面，盛西烛的神色有些失魂落魄，清冷的眉眼间甚至有几分难得的狼狈。
　　曲棋还是第一看见猫主子这样的表情，顿时心都揪起来了，轻哄道：“好了好了，咪咪乖，别害怕，盛西烛如果敢欺负你，我就和她拼命！”
　　看看，她只不过说了一点点大魔王的坏话，咪咪就害怕起来了，真是个弱不禁风的小猫咪！
　　曲棋连忙在猫主子纤细的手臂上来回搓了几下，满眼皆是关心。
　　盛西烛却避开了她的目光：“你很讨厌她么。”
　　话刚说完，盛西烛便有几分后悔，她有些害怕听到那个她不想听的回答。
　　“讨厌谁，盛西烛吗？”曲棋愣了愣，沉思道，“我……我其实不讨厌她啦。”
　　正相反，她还蛮喜欢盛
　　西烛的。
　　大魔王又聪明又好看，还很厉害，即使跌入谷底也能重新站起来，每次都超级果断地达成目标，她这种懒癌人士别提多羡慕。
　　好吧，曲棋不得不承认她有点慕强心理，她就是很喜欢这个反派角色，比书中其他角色都要喜欢。
　　不知是不是曲棋的错觉，猫主子听完她的回答，原本黯淡的眸光竟死灰复燃。
　　“那你为何躲她？”
　　曲棋心道：因为我是她的升级突破材料，她必须要吃掉我才可以变强啊！我这是在苟命！
　　但是她又有些犹豫，这些涉及到穿书和后续剧情的事情真的可以告诉猫主子吗，万一说出去影响到了什么天道因果怎么办？
　　盛西烛看着她久久不回答，有些焦躁地咬了咬嘴唇。
　　曲棋思忖片刻，还是决定暂且按下不表，道：“这……我不能说，你就当我是因为害怕她吧。”
　　盛西烛：“有没有一种可能，万一她……不想伤害你呢。”
　　曲棋：“不可能，绝对不可能。”
　　她挑了挑眉，表情控诉地看着猫主子：“哼，你怎么还帮她说起话来了？你到底站在谁那边！”
　　盛西烛：“……”我站中间还不行吗。
　　曲棋叹气：“你还小，还是一只天真无邪的小猫咪，不懂这世界有多危险，等你长大就知道了，我都是为了你好。”
　　说完，她故作老成地双手背在身后，仰头望天，眉眼间流露出几分与年龄不符的沧桑。
　　天真无邪的盛西烛竟无言以对。
　　曲棋紧紧握起拳头，暗自下定决心，势必要将“盛西烛是大魔王”的观念根深蒂固地灌输到猫主子脑海里。
　　小猫咪要从小教育起来，这样它才会明白这世事有多险恶，只有主人是爱它的，主人的命令是绝对的！
　　曲棋：“来，跟我念，盛西烛是大坏蛋，危险危险危险！”
　　盛西烛：“…………”
　　曲棋用眼神唰唰催促她：快念啊！还是不是我最爱的小猫咪了！
　　盛西烛看着她，忍辱负重地低下了高傲的头颅：“盛西烛……是大坏蛋，危险。”
　　曲棋满意地点了点头：“很好，你一定要记住这点，从今以
　　后，防火防盗防盛西烛。”
　　盛西烛深吸一口气，手指压了压眉心。
　　……呵，主人的任务罢了。
　　曲棋拍了拍她的肩膀，说：“走吧，咱们现在想想该去哪。”
　　就在这时，她的脑海里蹦出一道熟悉的声音：“小师姐！小师姐你还好吗？”
　　曲棋侧过头，惊讶地捂住耳朵道：“喂？季岭？”
　　季岭正在给她传音，焦急的语调明显放松许多：“太好了，你没事就好！”
　　曲棋望了一眼不远处的熊熊山火，问：“你呢，你现在在哪？”
　　季岭无精打采地说：“我刚盖好房子，忽然就听到有人说起火了，紧接着火苗唰的一下就串了过来，把我建好的房子烧着了。”
　　曲棋：“……”
　　她沉痛道：“节哀，旧的不去，新的不来。”
　　季岭：“唉，不说这些了。长老们让我们都到忘昔峰山门前集合，他会安排离岛的船只，先把我们送出去避难。”
　　曲棋：“长老们有说火灾因何而起吗？”
　　季岭：“静殊长老说是因为魇的原因，这场山火很难处理，恐怕要花上一个多月才能将蓬莱岛恢复原貌。”
　　曲棋：“原来如此。”
　　她心道：一个月还是保守了，原著里花了半年才堪堪重建完毕。
　　且岛上还有不少明月山庄的弟子也被卷入火灾，伤亡惨重，庄主宁千风勃然大怒，难免迁怒到问剑宗头上，若不是蓬莱岛招致祸患，明月山庄也不会经历此等无妄之灾。
　　于是两大宗门正式决裂。
　　问剑宗人财两失，因此事大受打击，从此一蹶不振。
　　不得不说，盛西烛这波削弱了三宗势力，还挑拨离间成功，真牛掰啊。
　　季岭：“小师姐，你快过来山门这边，长老安排的船只马上就要到了。”
　　曲棋沉默片刻，没有说话。正当季岭焦急之时，她回绝道：“不，我就不过去了。”
　　季岭吃惊道：“小师姐？！”
　　曲棋方才想来想去，决定彻底远离女主和问剑宗。
　　既然盛西烛是冲着报仇而来，那肯定会一直跟着问剑宗的人，自己若是一直跟着问剑宗，岂不是很容
　　易会被波及到！
　　她还不如收拾东西，离得越远越好！
　　曲棋说：“我准备到别的地方去。”
　　季岭声音一下子变得低落：“……可是小师姐，你一个人在外面很危险的。”
　　“没事，我还有猫陪着我。”
　　曲棋垂下头，低声道：“江湖之大，总有机会再见。师弟，后会有期。”
　　她在忘昔峰上，比较熟悉的人就只有守一和季岭，而这两人都待她非常好。一想到马上要离开，脑海中闪过相处时的点点滴滴，忽然就有些不舍了。
　　但天下哪有不散的宴席。
　　曲棋潜意识里仍是觉得，自己只是误入这个书中世界的一个过客，或许随时可能会回到现代，因此总是随波逐流、得过且过，不奢求和周围的人建立太深的羁绊。
　　但长时间的相处后，她已经很难把对方当作纸片人，而是当成了一个个有血有肉的人去对待。
　　原著中季岭到连载部分为止并没有死，那在这个世界里他应该也能躲过一劫。
　　季岭抹了抹眼睛，小声抽泣：“……师姐，你要去哪里？师父让我好好照顾你的，你一个人走了她怎么会放心。”
　　曲棋鼻头一酸：“我也不知道，我们打算去……”
　　盛西烛忽然道：“西淮。”
　　曲棋抬头看向她，小声道：“你想去西淮？”
　　盛西烛看着她红红的眼眶，下意识放轻了声音：“嗯。”
　　曲棋便回复季岭：“我要去西淮玩玩，听说那里的城市很繁华，还有不少美食美酒和好玩儿的东西。”
　　季岭吸了吸鼻子，絮絮叨叨：“好吧，快入秋了，你记得多穿几件衣服，饭记得吃，下雨往家跑，以后别去诈骗山下的人，会被官府抓走的……”
　　曲棋听他啰嗦半天，哭笑不得：“好了，我知道啦，你就放心吧。”
　　那头传来海浪拍打礁石的声音，季岭静了静，小声道：“师姐，船到了，那我先走了。你……一定要保重身体。”
　　曲棋嗯了一声：“保重。”
　　传音掐断，她有些怅然若失地垂下头。
　　天下之大，不知何日能再见了。
　　“喵呜。”
　　盛西
　　烛不知什么时候变成了黑猫，停在她脚边，漂亮的金眸乖巧地仰视着她。
　　曲棋蹲下身，轻轻把小猫咪抱起来，又把脸埋了进那身光亮柔顺的皮毛里。
　　她狠狠深吸一口气，强打精神抬起头：“走吧，咱们去新地图探险！”
　　黑猫：“喵！”
　　曲棋记得原主似乎有一只船舫。
　　她打开储物戒空间，在里头翻找了一通，拿出一艘看起来有些陈旧的黑金船舫，丢入水中。
　　曲棋抱着黑猫踩上船，左右看了看，她忽然发现这艘船不是普通的船，船内附有简单的法阵，可以用灵力去操控驾驶方向。
　　她试着注入些许灵力，这船便一骑绝尘地朝着某个方向冲了过去！
　　翻覆的海浪拍打着船身，曲棋沐浴在猎猎海风中，叉腰大笑：“嗨嗨嗨！我可是要成为海贼王的女人！”
　　下一秒，她的长发瞬间飞起，扑了一脸。
　　曲棋：“……可恶。”
　　她拨开脸上的头发，谨慎地问：“咪咪，你知道西淮在哪个方向吗？”
　　黑猫伸出爪子指了指某个地方。
　　曲棋便朝那个地方加速驶去，边开船边哼歌：“再见了猫猫今晚我就要远航～别为我担心我有快乐与智慧的桨～”
　　黑猫：“……”智慧没看出来，快乐倒确实很快乐。
　　大约两个时辰后，海面上涌起浓浓白雾，渐渐掩盖了四周的景色。
　　曲棋心中忽然有些不安。她就怕此时此刻，脑子里忽然蹦出一道声音：“前面的区域，以后再来探索吧！”
　　那不就歇菜了？！
　　万幸的是，她渐渐透过雾气，隐约看到一抹属于陆地的景色。
　　曲棋大喜，开船加速冲了过去！
　　广袤的土地由远至近，淡金色的海岸慢慢在眼前展开，近处有泊船的码头，远处隐隐约约坐落着白雾缭绕的小山村。
　　临到岸边，曲棋把船收了起来，抱着黑猫踏上这片未知土地。
　　她站在岸边左顾右盼，总感觉这雾气很蹊跷。
　　一副碰到就会掉血的样子。
　　咸腥的海风有些呛人。海岸边有几人正在撒网捕鱼，曲棋便走上前，与其中一个人搭话。
　　“大哥你好，请问这里是西淮吗？”
　　大哥身穿一件渔夫装，脚踩草鞋，露出黝黑结实的皮肤。
　　他抬头看了她一眼，目光中流露出浓浓警惕。
　　“无可奉告。”
　　说完，大哥俯身收起渔网，将网中挣扎的鱼啪地一声扔进桶里。
　　曲棋站在旁边看着，只觉得那鱼看起来黑漆漆的，格外丑陋，眼睛还凸出来一大块，尝起来肯定不好吃。
　　她见大哥没有搭理她的意思，便又去问其他人，大多数人都对她爱答不理，只有一个老爷爷看她是个孤零零的小姑娘，耐着性子回答：“这里是西淮的边陲之地，无忧村。你若要去城市，得沿山路走上六百里才行。”
　　曲棋大惊：“这么远？”
　　她看了一眼天色，已经快到傍晚，还是先在村里休息一夜，明早继续赶路吧。
　　老爷爷似乎看穿了她的想法，摇摇头：“小姑娘，劝你不要留在这里。村子里对外来人不太欢迎。”
　　曲棋询问原因，老爷爷却并未多说，只是叫她快点离开。
　　曲棋十分无语：你这副要说不说的样子才更容易激起人的好奇心好吗！
　　仿佛在告诉你，支线任务就摆在这里了，你爱去不去。
　　她和黑猫面面相觑，仍然准备进村看看有没有今夜能落脚的地方。
　　然而越靠近村落，周围的雾便愈发浓郁，最后雾气竟隐隐变成了刺眼的血红色。
　　曲棋瞳孔地震：马萨卡！这是红雾异变？
　　她立刻抱紧怀中的猫，警觉地望向四周。
　　大雾弥漫，有什么东西被吹到了脚边，曲棋低头看了看，发现是一张卷缩的黄纸。
　　她弯腰捡起，那黄纸上也不知道沾了什么东西，黏腻如油，左上角一块褐色的斑痕格外恶臭。
　　她屏住呼吸看下去，那油腻的黄纸上写着几行红字。
　　“月圆夜，吉时至。红轿起，纸钱飘。一拜旧人，二拜阴曹。盖头掀，新娘笑。姻缘债，何时了？”
　　曲棋：“……”这哪是什么无忧村，分明是奘铃村。
　　她犹豫片刻，还是将黄纸暂且收起来。万一是什么任务道具呢？
　　沿着石板小路前行，
　　浓雾渐渐稀疏，露出一排排低矮的灰瓦土房。
　　曲棋这才发现，那根本不是什么红雾，而是房檐上挂着的一个个大红灯笼，在雾里反射出的光。她摸了摸臂膀上的鸡皮疙瘩，真是越来越有恐怖游戏内味儿了。
　　这些土房子参差不齐，有的房门开着，有的房门紧闭，一些看起来很正常的村民正三三两两地聚在一起聊天。
　　听到脚步声，他们整齐划一、面无表情地转过头来，看向曲棋。
　　曲棋被迫停下脚步，挥了挥手：“嗨。”
　　小姑娘怀中抱着金眼黑猫，一双天生勾魂的狐狸眼微微上翘，瓜子脸莹白如羊脂，锦衣玉服，就像个唇红齿白的大小姐误入此地，与这破败的风景格格不入。
　　几个村民上下打量着她，看到她手中的黄纸，脸色瞬间苍白。
　　一个年轻女人上前询问：“外乡人？”
　　曲棋：“是的，这儿有落脚的客栈吗？”
　　年轻女人与后面的几个村民对视一眼，笑着说：“有，姑娘跟着我来。”
　　曲棋看她面善，就跟在那女人后头。
　　她心道：哟，这不是挺热情好客嘛？
　　两人一前一后地走着，曲棋打量着周围的风景，一边道：“姐，这村子怎么这么安静啊。”
　　女人头也不回地说：“姑娘有所不知，白天青年人都出去干活了，晩上才是村里最热闹的时候。”
　　曲棋哦了一声，听见身后传来细细密密的脚步声。
　　她转过头，赫然是刚才遇见的那帮村民，正紧紧跟在她身后。
　　曲棋：“？”
　　她压低声音，对黑猫说：“咪咪，我总觉得这里有点怪。”
　　黑猫：“喵。”以普遍理性而论，确实。
　　但它刚才感知了一圈，这村子里都是活生生的人类，不足为惧。
　　女人拐入一条小道里，柔声说：“姑娘，走这边。”
　　曲棋看了看那阴暗狭窄的羊肠小道，总觉得这不该是去客栈的路。
　　小巷两侧贴满了刚刚见过的黄纸，连地上都是。纸上皆写着一模一样的内容，但字迹却全然不同，看起来狂乱而潦草。
　　曲棋边走边看，不知不觉就踏进了一扇小门，步入一
　　个空荡荡的院落。黄昏时分，这院子沐浴在血红的余晖中，一切似真似幻。
　　女人掏出银色钥匙，打开其中一间锁上的屋子，与她说：“姑娘，这是我家，你今晚就在这里歇息吧。”
　　曲棋笑道：“那就谢谢姐姐了。”
　　女人意味深长地看了她一眼，走出屋子。
　　曲棋在这屋里转上一圈，只见小床上铺着大牡丹褥子，桌上一面模糊的铜镜，还有一些零零碎碎的胭脂豆蔻什么的，看起来整洁干净，就是没有一丝活人住过的烟火气在。
　　外头传来一些细碎的说话声，不一会儿，女人拎着一个黑色茶壶走了进来。
　　她拿过一个茶杯，倾倒茶壶往杯中注水，几乎倒了整整一大杯。
　　“姑娘渴了吧，先喝点水。”
　　曲棋往杯子里看了一眼，里头晃悠着热气腾腾的棕色液体，闻着确实像是茶的样子。
　　黑猫凑过来嗅了嗅，眼中闪过一丝轻蔑。
　　曲棋仰头咕噜噜喝了一大杯。
　　女人坐在一旁耐心地等了片刻，便看见那女孩慢慢放下茶杯，施施然道谢：“好喝，谢谢姐姐。”
　　女人愣了愣。
　　她又续上一杯，微笑：“好喝就多喝点。”
　　曲棋便继续喝下去，一杯很快见底，她面色如常地搁下杯子：“不错。”
　　女人倏然瞪大双眼，不信邪地看着她。
　　“……不错那就再来一杯？”
　　曲棋点点头：“好呀。”
　　两人仿佛在较劲似的，一人拼命倒，一人拼命喝，就这样连续喝了十几杯，茶壶都快见底了。
　　女人累得气喘吁吁。而曲棋还和没事人似的，甚至打了个饱嗝。
　　忽然，她捂住肚子，面露难色。
　　女人心中狂喜，这不把你拿捏住了？
　　她故作镇定地问：“姑娘，你怎么了？”
　　曲棋叹气：“一下子喝太多了，有点想上茅厕。姐姐，你们家茅房在哪？”
　　女人：“…………”
　　她嘴角抽了抽，皮笑肉不笑地说：“姑娘跟我来。”
　　曲棋跟着她走出院子，看见院子中央坐着刚刚那群村民。他们见曲棋从容不迫地走出来，一
　　个个目瞪口呆，表情像见了鬼一样。
　　曲棋进了茅厕，立刻把门反锁，悄悄把耳朵附在门上。
　　她隐约听到外面的动静，像是在吵架似的。
　　“你不是说水里加东西了吗？她怎么还和没事人一样！”
　　“鬼知道！我下了整整一包，她倒是喝下去大半壶，喝完连哈欠都不打一个！你那怕不是假药吧？”
　　“怎么可能？往年都用的是这种药，别人一喝就倒，怎么偏偏她没事？肯定是你忘记把药加进去了！”
　　“王二狗你胡说八道！”
　　“……”
　　曲棋：“……简直是可以上社会新闻的程度了。”
　　黑猫：“喵？”
　　曲棋：“连标题我都想好了——《民风淳朴无忧村：某绑架团伙忽然内讧，背后的原因竟是因为一个女人千杯不倒！》。”
　　黑猫：“……”你是懂营销号的。
　　她忽然推开门，大声道：“助手，你们不要再为了我而吵架了！”要打去练舞室打！
　　争吵声戛然而止。
　　年轻女人和王二狗面面相觑，问：“你、你刚刚……都听到了？”
　　曲棋点点头：“昂。”听得一清二楚。
　　她刚说完，几人顿时面露凶光，一副计划败露后破罐破摔的模样，猛地向曲棋扑过来！
　　“既然你全都知道了，那就留不得你！”
　　“把她抓起来关进屋里！”
　　曲棋眼睁睁看着他们抄着家伙围上来，不躲也不闪。
　　一阵灵力自她手中由内向外涌动，瞬间震开了四周的人潮，将他们全部掀翻在地！
　　年轻女人顿时变了脸色：“是、是修仙者！”
　　众人一个接一个跪倒在地，浑身发抖，头也不敢抬了：“仙子！仙子饶命啊！”
　　普通的老百姓这辈子几乎没见过几个修仙者、心里自然是又敬畏又害怕。毕竟修仙者想杀死他们，就和捏死一只蚂蚁一样容易。
　　曲棋摇头叹息：“活着不好吗？”一群凡人非得来绑架她一个金丹期修士。
　　王二狗的声音中带着一丝哭腔：“仙子，我们并非有意冲撞您，只不过村里的习俗一向如此……”
　　曲
　　棋双手背在身后，居高临下地看着他：“你们村真刑啊，什么样的习俗需要迷晕年轻姑娘？”
　　年轻女人自知理亏，低头道：“姑娘有所不知，我们村里世世代代都信仰一位魇大人，这位大人每年都会庇佑村里风调雨顺，但她喜爱美女，因此村里每年都必须献上很多年轻貌美的姑娘，作为她的新娘……”
　　曲棋蓦然抬高声音：“等会儿，你说信仰什么？！”
　　年轻女人茫然道：“魇啊。”
　　黑猫：“喵？”哦豁。
　　曲棋：“……”虽然人类的信仰各有不同，有的信神，也有的信魔，但是把魇当作信仰的，那可真是……怪，太怪了！
　　曲棋语重心长道：“人不能……至少不应该。”
　　王二狗瑟瑟发抖：“仙子，其实、其实我们并未绑架姑娘，只是把她们一起送到礼堂去，任魇大人挑选。那些没被选中的姑娘，自然会都放了。”
　　曲棋：“那被选中的呢？”
　　王二狗道：“被选中的姑娘都会被魇大人带走……具体带去哪里，我们也尚未知道，因为魇大人已经有十年不曾选中姑娘了。”
　　曲棋：“她至今为止，选中过多少？”
　　王二狗：“只选了一位。”
　　曲棋惊讶：“噫，还蛮专情的嘛？”
　　她又摇摇头，不信服地说道：“魇怎么会有心呢，书里说它们应该都是事业批啊。”
　　黑猫：“？”不信谣，不传谣。
　　曲棋看着黑压压一群不敢抬头的人，伸手指指点点道：“就算如此，也不能随便绑架无知少女！”
　　王二狗艰难道：“仙子，其实村中的女孩都挺愿意去做新娘的，只不过魇大人十年不曾现身，村子里的姑娘基本都被挑过了一遍，实在没有人可以去了，所以……”
　　曲棋不信：“怎么会呢？”这种泯灭人性、侮辱尊严的事情，怎么可以愿意！
　　简直就是自甘堕落！
　　王二狗：“因为被选中的姑娘，都会得到白银千两作为聘礼。”
　　曲棋双眼圆睁：“……你刚刚说多少？”
　　王二狗小心翼翼道：“白、白银千两！”
　　曲棋立刻低头算了算，她们现在手里一分钱也没有，但这一路去西淮，肯定要花掉不少银子，再加上城里物价高，吃喝住行也开销不小……
　　得想个办法，把那魇手里的银子诓过来！
　　曲棋果断抬起头，眼里闪烁着对金钱的渴望：“礼堂在哪？我也去！”
　　这不怪我，都是她给得太多了！
　　黑猫：“喵喵喵？？？”！


第35章 
　　院落中不约而同地安静了一秒。
　　王二狗猛地瞪大双眼，瞠目结舌：“仙子，您、您要去？”
　　曲棋坚定地颔首：“去，怎么不去！”谁会跟钱过不去！
　　年轻女子：“可……可您刚刚不是不赞同我们的做法吗？”
　　曲棋缓缓抬起头，双眼闪烁着向往的光芒。
　　“不瞒你们说，我其实对魇仰慕已久。”
　　众人：“？”
　　曲棋一脸真情实感：“这种强大又神秘、威猛又帅气的生物，简直就是我梦想中的盖世英雄。我一直盼望着有一天，它会脚踩五彩斑斓的乌云来娶我！”
　　黑猫冷漠地甩了甩尾巴。
　　呵，你最好是。
　　王二狗大为震撼，点头道：“没错，魇大人风光盖世，一看就和仙子十分般配！”
　　“百年好合！”
　　“早生贵子！”
　　“随两百随两百！”
　　“……”
　　众人纷纷附和，院中一时充满快活的空气。
　　曲棋羞涩低头：“话不多说了，怎么去礼堂？我已经准备好踏入爱的殿堂！”
　　黑猫无语地看了她一眼。
　　这迫不及待的样子，分明是准备去敲诈勒索了。
　　年轻女人笑道：“仙子别急，吉时还未到。等今夜子时，我们会叫上一台红轿子，把您送过去。”
　　她上下打量着曲棋，说：“不过毕竟是新娘子，在去之前，还要给姑娘沐浴擦香、梳妆打扮一番。”
　　曲棋点点头：“这个好说啊，我都配合。”
　　她又问：“听各位方才的介绍，那位魇大人想必是个法力高强、姿容绝色的神仙人物吧？”
　　没有哪个信徒不爱听自家信仰被夸赞，众人立刻露出得意又骄傲的神情，与有荣焉地挺起胸膛。
　　年轻女人看着曲棋的目光都变得和蔼了些，温声道：“有魇大人庇佑的这些年，无忧村的确风调雨顺。但我那时年纪尚小，记不太清了，只记得那位大人应当是个十分美貌的红衣女子。”
　　曲棋若有所思：“没有留下书画之类的记录么？”
　　王二狗也道：“魇大人现身是十年
　　前的事情了，应该只有老一辈还有些印象。但大家都怕冲犯魇大人，因此没有留下任何记录。”
　　曲棋恍然大悟，笑道：“好神秘的女子，真是越来越期待了。”
　　双方愉快地达成共识，约定夜晚再见。
　　曲棋带着黑猫回到了屋子，刚锁上门，猫主子便从她的肩膀上跳了下来，一言难尽地看着她。
　　曲棋双目放光：“咪咪，你听我说，我想到了一个绝佳的赚钱方式。”
　　黑猫低下头，青烟朦胧，眨眼间她已经化作眉目清冷的黑衣女人。
　　盛西烛：“你有什么打算。”
　　曲棋微微一笑：“呐，你看，今日去礼堂的新娘肯定不止我一个，要在这么多新娘中间脱颖而出，肯定不是一件容易的事情。”
　　说罢，她故意停顿下来，卖关子似的睁大狐狸眼看着盛西烛，仿佛在催促“快问我然后呢！”。
　　盛西烛嗯了一声，配合地问：“然后呢？”
　　曲棋满意一笑，继续道：“刚才我听他们说，魇已经十年不曾抛头露面，大部分人都对那个魇没什么印象，也没有留下字画记录。这说明，根本没什么人记得那个魇的长相……”
　　盛西烛：“所以你打算找人假扮魇，是吗。”
　　曲棋眉眼弯弯地笑道：“宾果！哎呀，你怎么聪明，一看就是随我～”
　　盛西烛无视了她的厚脸皮，问：“你想让我去假扮魇？”
　　曲棋：“对呀。你看，他们村里的人肯定都对彼此很熟悉，也记得我这个外乡人长什么样了，唯独没看过你变成人之后的模样。”
　　盛西烛颔首：“合理。”
　　曲棋轻轻撞了撞她的肩膀，故作扭捏：“所以今晚就麻烦你当一次魇大人，从那群人里选中我……”
　　然后咱们就可以美美拿钱跑路了！
　　盛西烛双手抱臂，气定神闲地瞥了她一眼：“你就没想过我会拒绝你？”
　　曲棋闻言眨巴眼睛，受伤似的捂住心口：“你怎么会忍心拒绝我？咪咪小宝贝最好了，肯定会听我的话！”
　　盛西烛：“……呵。”昨天喊大魔王，今天喊小宝贝，饼干的嘴骗人的鬼。
　　曲棋见她冷笑，立刻咬着嘴唇，故作委屈：“难
　　道你不想娶我吗？我要闹了，咪咪你没有心！”
　　盛西烛一怔，忽然侧过头，脸颊紧绷，像是生气了。
　　曲棋却看见女人三千青丝中露出两只微红的耳尖。
　　盛西烛低声说：“……别开玩笑。”
　　只不过是假结婚而已，被她说得自己好像个负心人一样。
　　曲棋拉住她的手左右摇晃，用最软的语气说最狠的话，撒娇道：“女人，我命令你速速接受我的求婚，不要欲拒还迎！”
　　她又是撒娇又是耍赖，盛西烛被她闹得不行，垂下眼睫：“娶。”
　　……真是个没心没肺的，这种玩笑都敢随便开。
　　曲棋一下子笑出声来：“真乖。”
　　她眉眼弯弯，乌亮的狐狸眼含着清澈笑意，明丽又蓬勃，就像只蔫坏蔫坏的小狐狸。
　　盛西烛幽幽瞥她一眼：“这种玩笑以后不要随便开。”容易被人误会。
　　“嗯？”曲棋眨了眨眼。
　　莫非我们咪咪，刚刚是害羞了吗？噫，真是个纯情小猫咪！
　　她顺从地哄道：“好好好，我以后不和别人开。”
　　盛西烛闷声：“……我不是这个意思！”
　　曲棋：“哦？那你的意思是，我可以和别人开？”
　　盛西烛：“……”
　　她缓缓眯起眼，一声不吭地盯着曲棋，眸光凛冽。
　　曲棋无辜地看着她：“诶嘿。”调戏大美人好有趣，吸溜吸溜。
　　盛西烛伸出两根手指，用力捏住她右边的脸颊肉，往外扯。
　　曲棋：“嘤！”怎么动手了还，是不是玩不起！
　　盛西烛直接把她的脸捏红，然后施施然放开手，心满意足地离去。
　　曲棋捂着酸疼的脸颊咬牙切齿：“可恶！”她这个铲屎官真是一点威严也没有。
　　但是她刚刚的问题，盛西烛没说行，也没说不行，这又是什么意思？
　　唉，猫咪心海底针。
　　入了夜，月色如寒霜，整个村庄都披上一层朦胧白纱，远处时不时传来热闹的说话声，倒是比黄昏时分热闹许多。
　　曲棋沐浴后穿着常服走出来，从储物戒中挑出一套红衣，走近盛西烛。
　　“你快
　　把这个衣服换上，然后提前到礼堂去藏起来。”
　　盛西烛看了一眼，拿起衣服走到屏风后。
　　屏风上绘着清隽的青竹，昏黄烛光摇曳在乳白色的绢丝隔面上，隐隐约约露出女人低头褪衣时的影子。
　　手指剥开轻薄的外衫，乌发抚过细长的脖颈。丝滑如水的布料顺着窈窕的曲线滑落，堆积到了脚边。
　　曲棋鬼使神差地移开视线。
　　omg，非礼勿视！
　　她盯着地板，却看见屏风与地面的罅隙处，露出一截纤细的脚踝，和过分苍白的脚背，柔柔地照在烛火的光晕里，像是浸透在月色下的细雪。
　　曲棋倒吸一口冷气，小脸通黄：“嘶……”
　　盛西烛换完衣服走出来，就看见女孩心不在焉地坐在椅子上，眼神飘忽。
　　她挑了挑眉，走过去，伸手在曲棋左边脸颊上一掐。
　　曲棋陡然回神：“！！！”
　　她求饶道：“哒咩，再掐下去，脸上的皮都展开了！”
　　盛西烛：“这是可以说的吗？”
　　女人身着鲜艳红衫，脚蹬黑靴，革带掐出一抹细腰，如瀑的长发松散地挽在身后，红唇雪肤，乍一看就像个英气十足的小郎君。
　　倒是与平日冷若冰霜的模样大相径庭，别有一番风味。
　　曲棋摸着脸颊上新添的指甲印，心虚地质问：“我没惹你，你干嘛又掐我！”
　　盛西烛退开几步，垂眼打量着她：“我看你左脸没有印子。”
　　“这下就左右对称了。”
　　曲棋呆滞：“……你是有什么强迫症吗！”
　　就在这时，房门从外面被笃笃敲响。
　　“仙子，时辰差不多到了，我们可以进来为你化妆么？”
　　曲棋连忙高声应道：“马上来！”
　　她转头对盛西烛说道：“快，你趁现在到礼堂去，别叫他们看见你。”
　　盛西烛嗯了一声，化作黑猫敏捷地跳出窗外，避开人群消失在茫茫夜色中。
　　曲棋扒着窗沿看着它跑远，听到外面的女人又催了几声，这才上前打开门。
　　女人望着她，面露惊讶：“哟，仙子这脸颊是怎么了？”
　　曲棋淡定道：“被
　　猫抓了。”
　　女人茫然：“啊？”猫还能抓出指甲印吗？
　　曲棋岔开话题：“我准备好了，现在化吗？”
　　“不急，仙子先把喜服换上，之后我再为你化妆。”女人拿出一套绣金婚服，笑道，“仙子肤白貌美，穿上一定迷人极了。”
　　曲棋羞赧道：“哎呀，天生丽质难自弃。”
　　她去屏风后换上婚服，又戴上沉甸甸的凤冠，小心翼翼地提着裙摆慢慢走出来。
　　年轻女人看着她老半天没回过神，喃喃道：“仙子真是我见过最漂亮的新娘子了。”
　　曲棋：“打住，再夸真膨胀了。”
　　她坐到铜镜前，任由女人在脸上涂涂画画，这一画就是半个多时辰，直到月上柳梢头，女人才心满意足地放下口脂，细细打量。
　　“这模样不画都美，画完就更美了。”
　　曲棋看向铜镜中仿佛开了柔光滤镜的自己，顿时有被惊艳到。
　　她眯着眼笑了笑，镜子里艳光四射的大美女也跟着她一起笑，眉眼弯弯。
　　嗯哼，曲·纯欲天花板·顶流女明星·棋袭来！直接艳压全场！
　　年轻女人：“仙子，吉时快到了，咱们走吧。”她说完，将红盖头递给曲棋。
　　曲棋便将盖头蒙在头顶，被女人小心仔细地搀扶了出去。
　　盖头下什么也看不清，听声也像隔了一层水雾，她感觉自己就像个盲人，摸着黑慢慢往前走。女人把她扶到轿子旁，伸手掀开帘子，让曲棋坐了进去。
　　“快，别让仙子久等，尽早出发。”
　　轿夫们低喝一声，稳稳当当地扛起轿子往前走去。
　　曲棋第一次坐这玩意儿，颇感新奇，便偷偷把盖头掀起来。路边热闹的喊声如潮水般涌来，四处都是放鞭炮的声音，还有唢呐演奏的欢乐乐声。人们热闹地交谈着，几乎三句不离那位魇大人。
　　曲棋偷偷掀起帘子一角，扒着窗子的缝隙往外望。
　　大红灯笼挂满屋檐，每个来往的村民穿着喜庆，脸上都写满喜气洋洋，无忧村浸没在一片欢乐的海洋中。
　　那叫一个锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海呀！
　　倒真有成亲内味儿了。
　　细
　　想她上辈子还没结过婚呢，这辈子没成年就要结了，还走的是骗婚骗财剧本，真是有够狂的。
　　曲棋一边走神，一边看着窗外，忽然感觉轿子的行驶速度莫名慢了下来，最后甚至一动不动地停在路边。
　　她蹙眉，高声问外面的轿夫：“发生什么了，怎么不走？”
　　轿夫回答：“仙子，您先耐心等一会儿，上街的红轿太多，有点堵车了。”
　　曲棋：“？？？”
　　她往窗外看去，只见前后各有一顶红轿，而红轿的前后还有红轿……再加上长街上布满了看热闹的村民，整条路被围得水泄不通。
　　曲棋顿时有一种遭受欺骗的感觉。好家伙，她第一次见过轿子也能堵车，这是一共来了多少新娘啊！
　　她百无聊赖地坐着，不知等了多久，轿子以龟速一步一步地向前挪动，像极了便秘。
　　曲棋托着腮，幽幽望向窗外：这样下去怕不是要堵到天亮了吧？只要能够……到达那个地方……
　　好在礼堂并不远，大概堵了一炷香的功夫，轿子便停靠在礼堂门前。
　　曲棋已经等得快不耐烦，还没等到女人来扶她便自己跳下了红轿。
　　耳边传来众人齐齐吸冷气的声音。
　　年轻女人惊讶道：“仙子，你的盖头……”
　　曲棋看了看手里的红绸布，刚刚忘记盖上了。她连忙往头上随便一披，说：“肘，我们进屋！”
　　年轻女人：“……”第一次见到有人这么着急成亲的。
　　众人看着她们走进礼堂，小声道：“这姑娘长得真标致啊，唇红齿白的，像天上的仙女似的。”
　　“人家是修仙者，可不就是仙女吗！”
　　“我要是魇大人，今年一定会选她。娶这么漂亮的姑娘当老婆，光是看着都饱眼福……”
　　“……”
　　曲棋走进礼堂，便听到一阵隐隐约约的说话声。年轻女人靠近她的耳边细语：“姑娘，你先在这里等着，吉时一到便开始挑选新娘。”
　　说罢，她便离开了。
　　曲棋应了一声，她偷偷掀起盖头，便看见地上铺满了密密麻麻的白色纸钱，礼堂内色调阴暗森冷，高台之上摆着两根细长的白蜡烛，火光幽幽。
　　……这是婚礼现场还是灵堂啊？
　　更令人毛骨悚然的是，在她的周围还有许许多多披着红盖头的新娘，连穿着打扮都一模一样，一眼望去像在玩消消乐似的。
　　曲棋粗粗地估算了一下，这里大概有五十来个新娘，她腹诽道：好家伙，我还以为只有几个竞争对手，没想到这么多？这特喵是新娘海选赛吧，不如干脆打个擂台直接竞争上岗算了。
　　那魇大人一个一个挑得过来吗？要是换个有选择困难症的，估计早就摆烂了吧！
　　曲棋看着黑压压的人头，忽然开始担心猫主子能不能从这么多人中选中自己了。
　　忽然，门外有人掐着嗓子喊道：“吉时到，请魇归——”
　　鞭炮齐鸣、紧锣密鼓都在一瞬间停了下来，众人悉数静默下来。曲棋也赶快披上盖头，面对着灵堂站好。
　　一阵清风徐徐拂来，将红木桌上的烛火吹得微微摇曳。
　　众人倏然惊呼起来。
　　“天呐，是魇大人！魇大人现身了！”
　　“感谢魇大人庇佑我村！”
　　曲棋竖着耳朵偷听：哦！是咪咪出场了吗？
　　一阵缓慢的脚步声在寂静的夜晚响起，有如春雨绵绵而落，掠过诸多拥挤的人潮，轻盈地停在她面前。
　　曲棋莫名屏住了呼吸。
　　这是认出来了？不愧是她的猫主子，奇怪的默契增加了！
　　一根纤长的手指轻轻挑起了她的盖头。
　　曲棋期待地睁大双眼，心头不知为何砰砰直跳，忽然浮起一丝真正的羞赧情绪。
　　哪怕只是一场假结婚，但每个流程都走得很真。屋外的花好月圆，屋内的张灯结彩，真实到令她产生了一种错觉，仿佛真的要与那人缔结良缘，白头偕老。
　　似乎这样也很不错。
　　盖头掀起，她与对面的女人默默相视。
　　曲棋笑容一垮：“……你谁？”
　　那女人一身红衣，凤眼丹唇，一张瓜子脸格外惨白。她震惊地扬起眉：“怎么，和我成亲，你不满意？”
　　曲棋：“……”
　　完了，这个好像是真的！
　　救命，猫主子去哪里了？！她一个人可应付不来魇啊！
　　女人细细打量着她：“丫头，看你有几分姿色，我要了。”
　　曲棋忍不住往后缩了缩，远离这位魇中霸总，小声道：“我觉得我还是有点美中不足的，要不您再仔细看看？”
　　女人目光一凛：“丫头，你这是在质疑我的审美？！”
　　一阵妖风四起，扬起她及膝的长发，在阴森的烛火下如鬼魅一般乱舞。
　　曲棋倒吸一口冷气：“嘶……那啥，能不能先付款后成亲？”只要拿到钱她马上就跑路！绝不多待！
　　女人眯起狭长凤眼，若有所思地凝望着她的眉眼。
　　“像，太像了。”
　　曲棋眨了眨眼：“啊？”
　　女人不满道：“别笑。你笑起来，就不像她了。”
　　曲棋：“……”糟了，我成替身了。
　　“别动。”女人低下头，伸出涂着血红豆蔻的细长五指，眼看就要抚上她的脸颊。
　　曲棋躲避不及，下意识闭上眼，一副要窒息的模样：“咪咪你再不来我就真要嫁了——”
　　藏在暗处的阴影忽然涌动起来，顷刻间化作一道人影，以所有人都未来得及看清的速度下，扼住了女人的手腕。
　　等了半天没有动静，曲棋偷偷睁开眼，看着挡在自己身前那道熟悉的高瘦身影，心头一紧。
　　她抿起唇，声音带着几分无意识的委屈和撒娇：“……你怎么才来啊！”
　　女人瞪着盛西烛，声音低沉而沙哑：“你是何人？为何而来？”
　　盛西烛死死捏着她的腕子，眉眼冷如霜寒：“抢婚。”
　　女人眯了眯眼，说：“你与我的小新娘是何关系。”
　　盛西烛歪了歪头，明亮的金眸中浮动着不自知的阴郁和占有欲。
　　“她是我的。”
　　曲棋也从盛西烛背后探出头来，得意洋洋地吐了吐舌头：“别来沾边，和你不熟！”
　　女人被她们激怒，倏然张开嘴露出满口细细密密的獠牙。
　　“你们这是要与我为敌？你可知我是何人？”
　　盛西烛忽的一笑，说：“一只元婴境的蜗牛精，也敢自称魇了？”
　　女人瞳孔地震：“你、你怎么会知……”
　　曲棋：“哈？”搞半天原来
　　只是妖怪！白害怕了。
　　众人纷纷被这一幕震住了，久久不曾言语。
　　“什么意思啊，到底谁是魇大人？”
　　“这两人都穿着红衣，根本分辨不出来啊！”
　　“大胆猜测一波，应该长得最好看的那个是！”
　　“就挡在新娘面前那个？我也觉得是她！”
　　“……”
　　盛西烛垂下眼，一股无形的魇气弥漫在女人身后，把她逼得膝盖一软，扑通跪了下来。
　　曲棋震惊：“倒也不必行此大礼？！”
　　女人姿态狼狈地趴在地上，刚才狰狞的面容瞬间变得憔悴，浑身发抖地望向盛西烛：“原来、原来您才是……”
　　曲棋揪着盛西烛的袖子，蠢蠢欲动道：“是什么是什么？她在说什么啊？”
　　盛西烛忽然侧过头，细细看向身后满脸好奇的女孩。
　　“你这身很漂亮。”
　　女人的声音中带着微不可察的温柔，轻轻拂过耳尖，曲棋脸颊一热，成功地被转移了注意力。
　　她的耳朵蓦然染上羞恼的薄红，眸光潋滟，明艳灼人。
　　“……哎呀，怎么忽然夸我了，怪不好意思的。”
　　女人倏然闭上嘴，讷讷地看着两人。
　　盛西烛轻笑：“你不是要讨银子么，去吧。”
　　曲棋恍然：“对吼！”她都差点忘记正事了。
　　她走到女人跟前，双手叉腰，气宇轩昂道：“你既然选中了我，说明你很有眼光，肯定是一个讲诚信的人，对吧？”
　　女人迷茫道：“……姑娘的意思是？”
　　曲棋轻咳一声，伸出拇指和食指轻轻搓了搓：“就……这个。”
　　女人恍然大悟，看向她身后的盛西烛，得到对方首肯后连连点头：“姑娘是说白银千两？一定！一定送上！”
　　曲棋满意点头：“不错，你很上道！”
　　她转向盛西烛，得意笑道：“看，我的计划果然天衣无缝！”
　　盛西烛面不改色：“嗯，你真厉害。”！


第37章 
　　女人跪在地上瑟瑟发抖，大气也不敢出。
　　她安静地等两人说完话，便看见那粉雕玉琢的小新娘转过身来，眉梢眼角都带着灿烂的笑意。
　　而她身后的魇看着新娘的背影，淡漠的眉眼染上了几分无奈和纵容。她的目光十分专注，似乎其他人在她眼中都视若无物。
　　女人猛地一怔，似乎在刹那间明白了些什么。
　　这魇竟如此袒护新娘，说明这两人关系不简单呐！搞不好，还是那种人魇殊途、虐恋情深、前世今生、她追她逃的狗血剧本！
　　曲棋看见她，笑着道：“还跪着干嘛呀，快起来吧。”
　　女人下意识地看了看魇，见对方没有反对之意，便低头站起来，小声道：“既然二位情投意合，不如这礼堂便让给你们成亲吧，也算成全一桩好事。”
　　说完，她挥出一阵龙卷风，将其他吃瓜的新娘纷纷吹了出去。
　　新娘们尖叫着被风赶到屋外，发出一阵阵抱怨：“呀，怎么不让人吃瓜了还！”
　　“就要看修罗场，摩多摩多！”
　　“……”
　　礼堂内顷刻间便剩下她们三人。
　　曲棋脸上的笑容一僵：“……不、不用了吧。”她们本来就是假装抢婚而已，又不是来真的，怎么好假戏真做？
　　女人闻言打量了一下四周，恍然道：“也对，这礼堂布置得太不像话，等改日再挑个良辰吉日，重新给二位补办一场婚礼。”
　　曲棋：“……”这人好像彻底误会了。
　　但她又怕如果坦白一切都是演出来的，这蜗牛精忽然翻脸不认人，不给她们银子怎么办！
　　论实力她才金丹期，猫主子又如此天真柔弱，她们两个肯定是搞不赢这只元婴期的蜗牛精的。
　　曲棋下意识地看向盛西烛。
　　对方也正看着她，红唇扬起，神色似笑非笑，那模样仿佛在说：“你不是说天衣无缝吗，你自己搞出来的麻烦，自己解决。”
　　曲棋眸光一闪：“……呵。”女人，你在玩火！不要试图挑战我的底线！
　　只见众目睽睽之下，那眉眼如画的小新娘忽然亲昵地挽住魇的手臂，声音婉转：“哎呀，不用了吧。我家宝贝生性
　　害羞，不好意思在大家面前抛头露面的～”
　　说罢，她挑衅地看了一眼盛西烛。
　　呵，不就圆谎吗，谁还不会了！饼干大舞台，有梦你就来，有本事你接戏呀！
　　盛西烛：“……”
　　她压低声音，对着曲棋耳语：“演的吧？”
　　曲棋冷哼：“演的怎么了？人生如戏，不能演吗……后面忘了。”
　　女人见她俩旁若无人地咬耳朵，便信以为真，连连点头：“原来是这样，是我冒昧了。”
　　她心中尚还有一丝疑惑，既然这两人如此伉俪情深，怎么会跑来参加这场新娘选拔？莫非，是之前闹了别扭不成？
　　曲棋笑意盈盈：“婚礼我们日后会自己操办，就不劳你费心了。”说罢，她警告似的轻轻一捏盛西烛的手腕，声音甜腻。
　　“宝贝，你说是吧？”
　　盛西烛眼皮一跳：“……是。”
　　这一幕落入女人眼中，更是将两人闹别扭的猜测彻底坐实。她理解地微笑道：“甚好，甚好。”
　　曲棋疯狂暗示：“话不多说，那个，不知银子什么时候……”
　　女人思索片刻，颔首道：“银子自然会亲手奉上。其实我洞府中还有不少金银财宝、法器符文可供二位挑选，不知你们是否愿意赏脸前去看看？”
　　她表现得如此大方，倒不是因为性格使然，只是有心讨好这只魇。所有生物都有向强者屈服的本能，魇的力量如此强大，自己在她面前，不过是螳臂当车的蝼蚁。
　　希望对方能看在这些宝物的份上，原谅自己刚才不知好歹的行为。
　　曲棋双眼一亮：“莫？还有这种好事？”零元购还带免费赠送意外惊喜？
　　她掩饰版的轻咳几声，故作矜持：“哎呀，我们怎么好意思麻烦你呢。”
　　女人连忙道：“不麻烦、不麻烦，二位愿意光临寒舍，倒显得我家蓬荜生辉了。”
　　曲棋：哦豁，倒也不用这么客气，她都快不好意思了。
　　“嗯……既然你这么说，那我们不如去看一眼？”她看向猫主子，笑眯眯地用目光暗示，“宝贝觉得呢？”
　　快快快，快说你想去！
　　盛西烛眯了眯眼，意味深长地轻笑道：“好，
　　都听娘子的。”
　　曲棋：“！”
　　哟，还跟她飙起戏来了，奇怪的胜负欲增加了！
　　那就让你看看谁才是真正的影后！
　　女人喜道：“如此甚好，二位真是如胶似漆呀。”
　　曲棋无奈地叹气：“是呀，我家宝宝天天都粘着我，连上茅房都要和我一起，太粘人了，真拿她没办法。”
　　“？”
　　盛西烛看向她，眼中写满了密密麻麻的问号。
　　曲棋羞赧垂头：“宝贝儿，你别这么直白地看着人家，我会害羞啦。”
　　盛西烛：“……”从未见过如此厚颜无耻之人。
　　一旁的女人顿时露出艳羡的神情，感叹道：“真甜蜜呀，不像我和我家那位……”
　　曲棋闻言，好奇地看向她：“你家那位？你已经有家室了？”
　　女人颔首：“是啊，二位有所不知，我与家妻已经成亲十年了。”
　　纯爱战士曲棋瞬间震怒！
　　她蹙眉道：“你既然有妻子了，为何还要娶别的新娘？”
　　女人苍白面颊上浮现出一丝无奈的苦笑：“这事……说来话长，二位不如随我一起先到洞府看看，就会明白了。”
　　说罢，她抬起手，一只巨大无比的粉壳蜗牛忽然出现在礼堂之上！
　　外面的围观群众齐齐倒吸一口冷气。
　　曲棋也被吓了一跳，她看着比人还大的那蜗牛慢慢爬过来，下意识地往后退，整个人靠近猫主子的怀里。
　　天呐！这蜗牛吃什么能长这么大的！
　　那黏糊糊的身体和长长的触角看起来好可怕，让她一秒就想起了伊藤润二的蜗牛人……
　　盛西烛垂眼看她，不动声色地把她往怀里轻轻搂了搂，嘴上却嫌弃道：“瞧你这出息。”
　　曲棋抿唇：“你这话我不爱听，撤回。”
　　盛西烛：“撤回无效。”
　　曲棋：“？”这小猫咪真是愈发胆大包天，以下犯上！以为自己长得好看就可以为所欲为吗！
　　曲棋：“花姑娘，你滴，死啦死啦滴！”
　　盛西烛：“反弹。”
　　曲棋怒道：“岂可修！八嘎牙路！”
　　盛西烛：“……君
　　东瀛语本当上手。”
　　女人尴尬地站在一边，看着她们旁若无人地斗嘴，一脸吃饱了狗粮的表情：“二位……”
　　曲棋脸颊一热，都怪猫主子犟嘴，自己差点把正事忘了。
　　她看着眼前硕大的蜗牛，问：“这是你的宠物吗？”
　　女人摇摇头：“不，这是我的坐骑。”
　　曲棋满脸震惊：把蜗牛当坐骑，你很有理想啊。
　　“一定要坐这玩意儿吗？”
　　女人：“姑娘不用害怕，它很乖，不会咬人的。”
　　说着，她用手拍了拍蜗牛的壳，那蜗牛便低头凑过来，像小狗一样蹭了蹭她的手心，发出一声细细的叫声：“猫～”
　　两人陷入沉默。
　　曲棋：“……我怀疑她不是蜗牛精，是海绵宝宝。”
　　女人一脸骄傲道：“看，它又干净又温顺温顺。”
　　曲棋看着她满手的粘/液，竟无言以对。
　　“二位姑娘，快来。”
　　女人率先坐上蜗牛壳，曲棋与盛西烛对视一眼，强忍着忽略蜗牛黏/腻的触感，纷纷跳上去坐下。
　　外头的群众见状，惊叹道：“什么情况，说好的成亲怎么变成动物世界了？”
　　“道理我都懂，可是这蜗牛为什么这么大？”
　　女人亲昵地摸了摸蜗牛的背，笑容温柔：“船长，我们走吧。”
　　巨大蜗牛：“猫～”
　　曲棋已经准备好坐蜗牛像玩具车一样慢吞吞地爬出去，没想到一阵旋风涌起，船长犹如离弦的箭一般冲了出去，烟尘滚滚！
　　她吓了一跳，差点从背上摔下去，盛西烛眼疾手快地勾住曲棋的腰，道：“快坐好。”
　　曲棋扶正头上东倒西歪的珠钗凤冠，震惊地说：“这哪是玩具车，这是速度与激情……”
　　那蜗牛一路火花带闪电，以一百八十迈的速度冲出了无忧村，向一望无际的大海俯冲而去！
　　曲棋在狂风中凌乱尖叫：“看吧！我就说她应该是海绵宝宝！！！”
　　盛西烛：“……”不确定，再看看。
　　蜗牛沉入海水中，许多小鱼好奇地游了过来，纷纷围绕着她们打转。
　　曲棋感觉自己快要在水里窒
　　息了，连忙把灵力做成一圈透明的泡泡，罩住自己和猫主子，与周围的海水隔开。
　　这是她第一次这么近距离地来到海里，一切都那么新奇有趣。
　　明媚的阳光投射到海面上，大片白茫茫的光线洒落下来，将水底世界映照得温暖而明亮。瑰丽的珊瑚丛、五彩斑斓的游鱼、迎着水波飘摇的藻类植物，在她的眼中鲜活而生动地翩翩起舞。
　　大自然就是这么的蓬勃奇妙，充斥着生机勃勃的魅力。
　　曲棋心花怒放：啊，这光！啊，这水！有光遇潜海季内味儿了。
　　她好奇地左顾右盼，忽然兴致勃勃地指着一处道：“鱼，好大的鱼！虎纹鲨鱼！”
　　盛西烛看了一眼，有意吓唬她道：“别乱指，小心把它引过来了。”
　　曲棋不屑：“呵，我会怕区区一只鲨鱼？”
　　她往旁边的海藻中捞了捞，捞出一截长长的黑色海带。
　　曲棋拿着那截海带，透过透明泡泡放进海水里，顺着水流轻轻冲刷着它。
　　她轻轻哼道：“我洗海带哟～洗海带哟～”
　　盛西烛默然片刻，道：“……唱得很好，下次别唱了。”
　　曲棋轻哼道：“你就是羡慕我深入灵魂的歌声。”
　　盛西烛叹服：“对，你是灵魂歌手。”
　　曲棋：“？”坏猫猫，没一句我爱听的！
　　船长卖力地蠕动着底盘，不一会儿就飘进深海区，一个由黑色礁石组成的圆形洞府呈现在两人眼前。
　　曲棋恍然：“居然不是菠萝……原来是派大星。”
　　盛西烛扶额。
　　……别惦记你那海绵宝宝了！
　　船长精准地降落在洞府之前，欢快地哼唧道：“猫～”
　　女人欣喜地摸了摸它的触角：“真乖。”
　　船长撒娇般地围着她转了一圈：“猫！”
　　曲棋看着她们亲昵的互动，心中忽然有些羡慕。她缓缓转过头，睁大充满希冀的双眼望向身后的猫主子。
　　看看，人家一只蜗牛都比你会像主人撒娇！你学不学！
　　猫主子面无表情地看着她，淡定道：“这不是真的，这是摆拍。”
　　曲棋咬牙道：“……你浑身上下就一张
　　嘴最硬！”
　　盛西烛默了默，状似伤心地垂下眼，抿唇轻声道：“娘子……怎么能这么说我。”
　　曲棋纳闷：“你变了，你这副德行跟谁学的？”
　　她看着盛西烛微微发红的耳尖，心道：看来学得不到位，说这种话还知道害羞呢！
　　盛西烛掀起眼皮，轻飘飘地扫了她一眼：“你自己心里没数么。”
　　曲棋满脸问号：是她的错觉吗，怎么感觉有被内涵到！
　　女人转头看向她们，含笑道：“两位先别忙着打情骂俏了，随我一块儿入府吧。”
　　两人从大蜗牛身上跳下来，看着女人嘴唇微动，似乎默念了一句什么，洞府的大门便缓缓打开，一阵阴风忽然席卷而来，杀气腾腾！
　　曲棋蓦然一惊，本能地挡在猫主子前面：“有刺客！”
　　一道黑影从洞府中冲出来，如狂风骤雨般猛地向旁边的女人扑去！
　　只见银芒一闪，女人双手接住那人手里的刀，笑得柔情蜜意：“盼盼，我回来了～”
　　曲棋瞳孔地震，佩服道：“好一招空手接白刃！”
　　女人拿掉黑影手里的刀，将她搂进怀里，歉意道：“不好意思，这是家妻，让二位受惊了。”
　　曲棋仔细一瞧，那蜗牛妖怀中的黑影赫然是一位白衣女子，只见她的脸色苍白如纸，双目猩红，表情狰狞，黑发凌乱，正不断地在女人怀中挣扎，并用尖利的牙齿撕咬着蜗牛妖的肩膀。
　　“杀了你！杀了你！”
　　女人表情甜蜜地拥抱着黑影，无视了她在自己肩上像恶鬼一样四处啃咬：“唉，她太爱我了，竟想让我和她一起做鬼。”
　　曲棋顿时大开眼界。
　　搁这儿妖鬼情未了呢！
　　“她是鬼吗？”她望着那满脸狰狞的女子，疑惑道，“我以为死了以后，只会变成那种像白色萤火虫一样的小魂灵。”
　　盛西烛道：“那些是普通的魂灵，空有执念，怨气不深，会思考和交流。”
　　她顿了顿，又道：“这是怨鬼，它们心中怀着极浓的怨恨，恨意难消，因此保持生前的模样，但脑子里几乎只有报仇雪恨。”
　　曲棋闻言，倒吸了一口冷气。
　　同样是鬼，结局却截然
　　不同。
　　这里头可能还有一个凄婉动人的故事啊！
　　她看向蜗牛妖，问道：“刚才一直忘记问，不知二位如何称呼？”
　　蜗牛妖笑道：“我叫阿橘，她叫宋盼。”
　　说罢，她走进洞府，伸出二指往空中虚虚一点，四周的水汽逐渐分离，腾出干燥的空间，一阵阵源源不断的氧气扑面而来。
　　曲棋用力吸了几口，立刻露出安详的微笑。
　　氧气的重量令人安心！
　　阿橘抱着宋盼一边往里走，一边回头道：“二位光临寒舍，不胜荣幸。请随我来！”
　　两人跟在她身后，一路走马观花，洞府里光线极暗，地上铺着厚厚的绒毯，角落摆着银光闪闪的兵器架子，放着各式各样的刀枪棍棒，还有许多东西一条一条地从天花板上垂下来。
　　曲棋定睛一看，那些东西竟然是手/铐、烧火棍、长鞭……
　　她不由瞪大眼睛。
　　卧槽，这鬼地方可真刑啊！
　　阿橘面露羞涩：“见笑了，这是我和盼盼的爱巢。”
　　宋盼死死地瞪着血红双目，展开长得过分的锐利指甲，歇斯底里般地在她身上抓出一道道刮痕。
　　“杀你！杀你！你死！”
　　阿橘制住她的动作，轻哄道：“乖，有客人在这儿呢，咱们先不闹。”
　　曲棋无言讷讷道：“这，真是好激烈的爱啊……”她不理解。
　　宋盼仿若听懂了一般，忽然极力挣脱了阿橘的束缚，转身朝她奔来，漆黑的身影几乎在一瞬间闪到了曲棋面前！
　　盛西烛眸光一冷，下意识伸手将曲棋挡在身后。
　　然而宋盼却凑近曲棋，嗅了嗅她身上的气味，便忽然呆站着不动了，狰狞可怖的表情慢慢缓和了下来。
　　三人不约而同地愣住。
　　曲棋面露疑惑：“是我身上有什么奇怪的味道，把她香懵了？”
　　她抬起手臂，仔细嗅着衣裙的气味，但除了脂粉香膏的味道，什么也没有。
　　盛西烛垂眸沉思，轻声道：“或许是因为你身上的阴气，把她吸引过来了。”
　　曲棋恍然，原来她的极阴体质还可以这样用啊。
　　阿橘表情惊愕地望着不远处
　　的怂脾气，凤眼里闪烁着复杂的光芒。
　　“两年了，我竟从未看过她如此平静的样子……”
　　曲棋：“难道她死后一直是这副杀杀杀的精神状态？”
　　阿橘轻叹：“是的，这样猛烈的爱，有时也会让我吃不消。我很怀念她生前温柔可爱的模样。”
　　曲棋转头望向宋盼，她实在想不到这个充满怨念的恶鬼能有多温柔可爱……
　　在阴气的安抚作用下，宋盼的表情渐渐稳定。她睁着一双灰蒙蒙的眼睛，上翘的眼尾处缀着一点泪痣，唇红似豆蔻，模样竟有几分娇俏可人。
　　曲棋看着她，心中感觉有些怪异，宋盼的样子似乎有几分熟悉。
　　身后，盛西烛轻声道：“她的眼睛很像你。”
　　曲棋恍然大悟，怪不得她能被当替身呢，原来是因为这双极为相似的狐狸眼。
　　这眼睛确实漂亮，鲜红似玛瑙宝石，可惜眼底暗沉无光，如蒙上了一层朦胧易散的雾。
　　阿橘面露愧色：“正是如此，所以我才会一眼挑中姑娘。”
　　曲棋问道：“你这么爱她，为何还要找替身？”
　　阿橘轻叹一声，嗓音中暗含了一丝无奈哀伤，她娓娓道来：“其实我并非是找替身。”
　　“二位也看到了，盼盼现在已经是鬼魂，精神状态极为不稳定，若是攻击我也就算了，但我平时不在时，她就会将洞府折腾得一团糟，甚至还攻击自己，无奈之下，我只能先把她锁上。”
　　曲棋大为震撼：这不就是哈士奇么，搁这儿拆家呢！
　　阿橘又道：“这些年里，我四处奔走寻找阴气供养着她，恶鬼与寻常魂灵不同，性质特殊，若是阴气不足，便会强行魂飞魄散。这样长久下去不是办法，我便想为她找到一副肉身，将她的魂魄装进去。”
　　曲棋恍然大悟。
　　“所以你选了我，想把我当成安放她魂魄的容器。”
　　阿橘小心翼翼地看了看她身后冷着一张脸的盛西烛，羞愧地点了点头。
　　曲棋思索道：“如果别人的魂魄进了我的身体，那我的魂魄怎么办，会被抽出来扔掉吗？”
　　盛西烛冷冷道：“会变成无处可依的游魂。”
　　曲棋闻言，不由得一阵后怕
　　。好家伙，她差一点就死翘翘了！
　　她叉腰朝阿橘怒目而视，指指点点：“怎么可以伤害无辜路人！你这样也太损功德了吧！”
　　阿橘欲言又止：“但我平日也有给老人家让座，保护海洋环境爱护花草，而且保护了无忧村数十年……”
　　曲棋噎住。
　　好像这功德减了，但又没完全减。
　　阿橘垂下头，沮丧道：“我知道此事太恶劣，但也是无奈之举，不求姑娘原谅。”
　　曲棋沉默片刻，问：“你将宋盼一直锁在身边，可曾问过她愿不愿意。”
　　阿橘张了张嘴，神色竟有几分茫然。
　　她仿若自言自语般轻声答道：“她那么爱我，怎么不愿呢？”
　　一道陌生的声音掷地有声地响起：“我不愿意！”
　　三人吃惊地转过头，便看见宋盼掀开眼皮，血亮的眸光竟有几分清明。
　　阿橘喜道：“盼盼！”
　　宋盼冷冷看向她，道：“你放过我吧，我不想这样活着了。”
　　阿橘双眼圆睁，不可置信地望着她。
　　她的嘴唇微微颤抖，凤眼中划过一抹痛色：“怎么会……你不爱我吗？不想和我在一起吗？”
　　只听宋盼冷笑一声，面带怒容：“爱，怎么会不爱呢？可是你每次那个时候，上头了都要变成蜗牛趴在我身上！我真的受不了了啊！我忍你很久了！”
　　众人震惊：“？？？”
　　阿橘震惊，受伤似的退后了几步，大受打击：“原来……原来你不喜欢蜗牛。”
　　宋盼：“你最开始的时候骗我，你说你是魇，我信了。谁知道新婚洞房夜那晚，你忽然变成一只比人还大的蜗牛，在我身上爬来爬去……我真的快崩溃了！”
　　“十年，你知道我这十年是怎么过的吗？”
　　阿橘眼含热泪：“我不是故意骗你……你若是不喜欢，为什么不和我说？我能克制的。”
　　宋盼气红了双眼，咬牙切齿：“我忍着不说，还不是怕你以为我嫌弃你？而且你每次都说你能克制，结果呢？哪怕我死了，你那个时候还是……还是这副样子！”
　　曲棋呆呆地站在一旁围观，整个人仿佛受到了巨大的精神冲击！
　　她一下子没反应过来，问道：“那个时候？什么时候啊？”
　　盛西烛垂下眼，手指微微攥紧。
　　她移开目光，白皙的脸颊莫名漫上绯红，轻声道：“……洞房夜，你说呢。”
　　曲棋瞬间反应过来，脸颊一热。
　　原来是那个意思！
　　她心底忽然产生一丝疑问：难道妖族每次在那个时候，都会忍不住变成原型吗？
　　好奇心一下子被勾了起来，曲棋怀着奇异的心情偷偷看向自家猫主子，正好撞上了盛西烛的目光。
　　盛西烛看着她小脸通黄的模样，疑惑地挑了挑眉：“怎么了？”
　　只见女孩犹豫地咬了咬嘴唇，扭扭捏捏道：“……咪咪，你在那个时候，也会这样吗？”！


第38章 
　　曲棋话音刚落，便看到盛西烛怔愣在原地，热气飞快地窜上脸颊。
　　她垂下眼，白皙脸颊染上丝丝缕缕的胭脂色，冷雪清寒似的眉眼间徒增了几分春情，媚意惑人。
　　“你……你莫要胡说八道。”
　　曲棋看着她眼底羞怯的情态，大脑中忽然浮现那句“人面桃花相映红”。
　　美人面若桃花，大抵就是如此了。
　　不知不觉，曲棋的耳侧也跟着热了起来，讷讷道：“我……我只是好奇嘛。”
　　她能有什么坏心思呢，只是想严谨地探究一下妖族的学术问题罢了！
　　盛西烛眼睫微颤，侧过脸，掩去金眸中的动荡与茫然。
　　她幼时修习剑道，教习便曾告诫过她，剑修要的便是静心灵明、清心寡欲，对于此等情爱之事，绝不能多碰，否则容易摧毁道心。
　　在忘昔峰上，盛西烛便始终恪守剑修本分，不沾酒色，死后更是如此。
　　因此，对于曲棋的问题，她也不知到底如何，更何况，自己不是妖族，是魇。
　　盛西烛忽然想起自己狰狞可怖的本相，不由眸光一沉。
　　连大乘期的长老面对它都惊惧万分，更何况胆子那么小的曲棋，怕是看一眼就被吓得魂飞魄散了。
　　曲棋见她的脸色一点一点阴沉下来，急道：“你别生气，我不问了，你就当我刚才什么也没说，好不好？”
　　她还是第一次看见猫主子这样阴郁的表情。
　　都怪她这张嘴，怎么问了这么无礼的问题，怪不得人家会动怒。这种隐私问题，小情侣之间问问也就差不多了，可她们又不是真情侣，一问出来就不妥了。
　　盛西烛回过神来，眼底有些复杂：“没生气。”
　　曲棋看着她，小心翼翼道：“怪我不好，我不该问。你不用掩饰，生气了可以直接告诉我的。”
　　盛西烛重复道：“真的没生气。”
　　曲棋不安道：“真的吗？你立字据。”
　　盛西烛无奈，她伸出手，作势要捏女孩的脸颊。
　　没想到曲棋竟然主动凑过来，白/嫩的脸颊挨到她的手指旁。她一心想讨好猫主子，声音清脆道：“给你捏，给你捏，消消
　　气。”
　　盛西烛垂眸看着她头顶小小的发旋，心绪难平。她思忖片刻，最后用指腹轻轻刮了一下女孩的鼻尖。
　　“好了。”
　　曲棋只觉脸上一痒，好似一点冰凉的细雪被吹到了鼻尖，带着几分欲语还休的温柔。
　　没等来想象中的疼痛，她缓缓地眨了眨眼，半晌道：“就这？”
　　盛西烛：“还嫌不够么。”
　　曲棋抬头看了看她，忽然凑近，像小狗一样吸了吸鼻子。
　　盛西烛下意识地绷紧身体，问：“怎么了？”
　　曲棋轻嗅着她身上霜雪般的气息，眸子乌亮，小声道：“咪咪，你忽然这么温柔，我好不习惯喔。”
　　盛西烛默然片刻，迟疑道：“难道，我平时对你很不好么。”
　　曲棋故作委屈：“那倒是没有，但你有时候嫌弃我，还爱和我顶嘴。”
　　盛西烛：“你平日若是正经一些，别总插科打诨，我也不至于如此。”
　　曲棋俏皮吐舌：“我错了嘛，下次还敢。”
　　盛西烛望着她嬉皮笑脸的模样，无奈地按了按眉心。
　　真是个哪里都不让她省心的主儿。
　　一旁的宋盼与阿橘已经偃旗息鼓，各自站在洞穴的两端，保持着距离。
　　阿橘有意请求爱人原谅，眸中含泪道：“盼盼，之前都是我错了。你有怨气，可以尽管洒在我身上，但千万别说什么想离开我的话。”
　　宋盼闭了闭眼，她已经逐渐冷静下来，轻声道：“其实我也有错，我应该趁早和你说。”
　　阿橘喃喃：“我一直以为，你会喜欢那个时候用蜗牛……”
　　曲棋震惊：“……醒脾可以冷门，但不能邪门！”
　　阿橘眼中满是痛色，喃喃道：“盼盼只是不愿意伤害我，你没有错……”
　　宋盼摇了摇头：“我若是早点告诉你，我们也不至于变成现在这副模样。”
　　阿橘见她态度缓和，似乎看见了几分希望，小心翼翼道：“盼盼，是我的错，你愿意再给我一次机会吗？”
　　宋盼咬了咬唇，面露犹豫。
　　吃瓜的曲棋适时劝慰道：“好啦好啦，其实你们都没错！”错的是这个世界！
　　她
　　转头看向宋盼，说：“其实宋小姐你很爱她吧？若不是因为爱她，也不至于忍了十年。”
　　宋盼垂眸，苦笑道：“……是啊。我有时觉得，若我不是人类，而是蜗牛就好了。这样就能与她心意相通，也不至于像现在这般心生隔阂，阴阳相隔。”
　　阿橘眸光闪烁，动容道：“盼盼……”
　　曲棋循循善诱：“既然如此，宋小姐不如再给她一次机会？既然阿橘都知道了，那就让她改过来。这世上能够找到一个完美爱人本身就难，两个人在一起就是要慢慢磨合的嘛。”
　　宋盼睨了阿橘一眼，咬唇道：“她若是还改不掉怎么办？”
　　阿橘急切道：“一定改，一日改不掉，我就一日不和你……行云/雨之事。”
　　宋盼沉默片刻，看向阿橘，见对方一脸怅然，仿佛雨中被淋湿的小蜗牛，忽的心头一软。
　　她嫁过来这些年，阿橘几乎对她百依百顺，万分宠溺。除了房/事外，两人之间倒没有别的矛盾了。
　　许久，宋盼低声叹道：“好，最后信你一次。”
　　阿橘双眼一亮，冲上前将她抱在怀中，劈头盖脸就是一顿猛亲。
　　宋盼连忙推开她：“你发什么疯呀！旁边还有人呢！”
　　见有情人又成眷属，曲棋在一旁开心地鼓掌：“很好很好，随两百！”
　　盛西烛瞥了她一眼，忽然道：“你刚才说的那番话，听起来倒是经验丰富。”
　　“那番话？”曲棋眨了眨眼，“你是说慢慢磨合？”
　　盛西烛颔首。
　　“纸上谈兵的事情谁不会呀？”曲棋轻叹，“看了那么多爱情故事，归来仍是白纸一张。”
　　正说着，她脑中一线火花，眼前莫名闪出些零碎的记忆。
　　似乎在很久以前，也曾有人贴近她的脸颊，与她耳鬓厮磨，呼吸交缠间，近乎羞怯地喊了一声：“……老婆。”
　　记忆戛然而止，消失无踪。
　　霎时，曲棋眸光动荡，一抹哀痛悄悄爬上眉梢，神情仿佛沉溺于无穷尽的悲伤中，难以平复。
　　盛西烛见她脸色不对，手握着她的肩将其拉到面前，手在额前轻轻探了探。
　　曲棋只觉有指尖的触感轻拂而过，冷雪似的温度
　　。她的眼前逐渐清明，恍惚地看向面前的猫主子，仿佛在透过女人清冷的眉眼看着谁。
　　盛西烛蹙起眉，不自觉地紧张起来：“这是怎么了？”
　　曲棋张了张嘴，眼花缭乱：“我……”
　　我似乎忘记了很多东西，很多事……还有一个人。
　　一旁的阿橘与宋盼如胶似漆了片刻，笑盈盈道：“二位姑娘，不好意思，让你们见笑了。”
　　“我有些宝物想赠与二位，请随我来。”
　　曲棋怔怔地望着远处的虚空，仿佛离了魂。
　　盛西烛眼底暗沉，渐渐意识到现在的曲棋有些不太对劲。
　　她拉起曲棋的手，把女孩搂到身侧，低声在她耳边说：“跟着我走。”
　　曲棋被她拉着手，懵懵懂懂地向前走去。
　　阿橘见状，眉开眼笑道：“二位感情真好。”
　　她们进入洞穴深处，满目金光灿烂瞬间迷了眼。
　　这里竟摆放着数不胜数的珠宝黄金、珍贵法器，一眼望去种类繁多，琳琅满目。
　　阿橘：“二位尽管随便挑选。”
　　盛西烛拉着曲棋走到一堆法器中间，询问：“有想要的吗？”
　　曲棋缓缓地歪了歪头，说：“……不想。”
　　盛西烛见她眸光迷离，便捧住她的手掌，拿起一根红玉发簪放进她掌心。
　　她声音轻柔地问：“这个，喜欢吗？”
　　曲棋低头看了一眼，摇摇头。
　　盛西烛又拿起一串玛瑙璎珞：“这个呢？”
　　曲棋看了看，摇头。
　　盛西烛耐心道：“那你想要什么？”
　　曲棋慢慢转头看向她，明亮的狐狸眼亮了一瞬，忽然浮现一丝欢喜。
　　她伸长手臂勾住盛西烛的脖颈，扑进女人怀中，软声道：“要你。”
　　盛西烛蓦然睁大双眼，双手错愕地僵在半空中。
　　阿橘与宋盼对视一眼，纷纷露出姨母笑：“哎呀，真是太甜蜜了。”
　　温热的呼吸喷洒在颈侧，勾起几分微妙的痒意。盛西烛脊背僵直，无措地抿了抿唇：“你……”
　　曲棋仿若小兽般在脖颈间拱了拱脑袋，没骨头似的扒在她身上，轻哼道：“困。”
　　盛西烛垂下眼睫，缓缓搂住她：“……那我们先回去。”
　　她随便拿了几样法宝，还有曲棋要的千两白银，便抱着曲棋离开。
　　回到无忧村时，曲棋整个人歪倒在她肩上，已经睡着了。
　　盛西烛将东倒西歪的女孩扶到床上，仔细地脱去鞋子和外衣，最后将曲棋的手脚轻轻塞进被子里。
　　做完这一切，她默默唤出一道魇丝，凛冽而霸道的黑芒瞬间探入曲棋的四肢百骸，大刀阔斧地四处游走。
　　片刻，盛西烛收回了魇丝，脸色渐沉。
　　她居然没有查出任何问题。
　　……莫非是南柯一梦的副作用？
　　床上的女孩忽然发出一阵模糊不清的梦呓。
　　盛西烛低头细听，只听见一句没头没尾的话：“……喝。”
　　-
　　曲棋感觉自己再次沉入梦境之中。
　　再睁眼时，满目鲜艳的红徐徐展开。
　　十里红绸，花烛筵席。
　　对面的女人凤冠霞帔，红妆妩媚，与她交织着手臂，白细手指间握着一杯酒。
　　曲棋愣了愣。
　　女人看着她呆愣的模样，轻笑道：“发什么呆，喝酒。”
　　曲棋怔怔地注视着她：“我上次好像见过你。”
　　女人闻言一顿，嘴角的笑容多了几分苦涩。
　　她放下酒杯，金眸闪烁，涩声道：“……又失忆了？”
　　曲棋感觉这一幕有些似曾相识。
　　她缓缓睁大双眼，惊讶道：“我想起来了，我记得你，你叫盛西烛。”
　　盛西烛轻声道：“没错，还记得什么？”
　　曲棋得意洋洋道：“还记得你是我老婆！”
　　盛西烛眨了眨眼，低笑一声：“嗯，这也没错。”
　　曲棋环顾四周，发现她们正在一处洞房内，便好奇地问：“我们这是成亲了吗？”
　　“是。”盛西烛道，“你说，当初在一起时太仓促，干脆挑个良辰吉日补办婚礼。”
　　曲棋恍然大悟。
　　上次她才刚认出老婆，这次做梦直接就快进到婚礼了，这速度堪比闪婚。
　　她小脸一红，压抑不住地眨巴眼睛，害羞
　　而又期待地问：“那、那我们要洞房吗？”
　　盛西烛颔首：“当然，但要先喝完合卺酒。”
　　曲棋豪迈地举起酒杯，仿佛大汉醉酒划拳一般爽朗：“喝！干杯！”
　　盛西烛不赞同地摇头：“哪有你这么喝合卺酒的。”
　　她勾住曲棋的手臂，往日的淡漠姿态如春日冰雪渐渐消融。
　　烛火映红了女人白玉似的脸颊，盛西烛眸光缱绻，红唇带笑，温声道：“来，慢点喝。”
　　曲棋望进她那双情深似海的眼里，仿佛喝了一壶上头的烈酒，晕头转向、心跳怦然。
　　错不了，是心动啊！糟糕眼神躲不掉！
　　这就是她命中注定的老婆！
　　她缠上盛西烛的臂膀，两人相视一笑，仰头饮下合卺酒。
　　多亏饮酒后的心理作用，曲棋莫名壮了胆，红着脸摩拳擦掌道：“是不是要开始洞房了？”
　　她腆着脸凑上去，小声问：“话说回来，我们之前……那个过吗？”
　　盛西烛似笑非笑地嗯了一声。
　　曲棋紧张地咽了咽喉咙：“有、有很多次吗？”
　　盛西烛：“是。”
　　曲棋：“！！！”
　　可恶，她现在忘光了基本流程怎么办！
　　她羞赧垂头，悄声问：“大佬带带我，能不能求个新手教程啊？”
　　盛西烛勾唇一笑，轻轻拉起她的手：“来，我教你。”
　　明亮的烛火摇曳着，她既似个冰肌玉骨的仙人，举手投足皆是凛冬霜雪般的气息，又似一个惑人心智的魔女，胭脂色的红唇吐露着缠/人的话。
　　真要命。
　　曲棋咽了咽喉咙，随她坐入帐中，倔强道：“女人，我承认你的小把戏勾引到了我。”
　　盛西烛伸手拿下她的凤冠，又慢慢帮她褪/下繁复的服饰，最后只剩一身素红里衣。
　　曲棋感觉自己像个洋葱一样被一层层剥掉，忍不住哼道：“如果你愿意，一层一层一层地剥开我的心——”
　　盛西烛伸手捂住她的嘴，轻叹：“都到这种时候了，就别唱了。”怪煞风景。
　　她虽是这样说，眼里却并无责怪之意，反而盛满一种柔情蜜意的纵容与无奈。
　　天呐，她好爱我！
　　曲棋心花怒放。
　　她朝女人掌心轻轻吹气，明亮的狐狸眼无辜地睁得浑/圆。
　　盛西烛垂眼一看，就知道蔫坏的小狐狸又想干坏事了。
　　她松开手，将曲棋身上最后一层里衣褪/下。
　　曲棋顿时小脸一红，整个人扑进她怀里：“哎呀，怪不好意思的。”
　　盛西烛拍拍她的肩膀：“你抱得这样紧，我没有办法动了。”
　　曲棋于是松开她的腰，诚心请教道：“我是不是应该躺下去？”
　　她柔软的肌肤被身下的红褥子衬得莹白如玉，仿佛轻轻一捏便会留下一道红/痕。
　　盛西烛眼底一黯，微微颔首。
　　曲棋撞进她黑沉沉的眼睛，忽然品出了几分隐秘不宣的欲/念。
　　她配合地往后倒下，故意摆出诱/人姿态：“来吧宝贝，不要因为我是娇花而怜惜我！”
　　“……”
　　盛西烛默了默，她忽然从身侧拿出一张手帕，团成一团，塞进了曲棋的嘴里。
　　曲棋：“！！！”野啊宝贝！
　　她觉得自己准备好迎接狂风骤雨了，直到盛西烛解下罗帐，将手伸向她时，曲棋又忽然觉得她太高估自己了。
　　昏黄的烛光里，红帐内时不时响起细碎的低/喘，帷幕映出两道交/缠的黑影——
　　一只细长的、仿佛触须般的东西，缠绕在女孩纤细的脚踝上，将她往后拖去。
　　“呜……别……”
　　女人诱哄般地低语：“乖，不怕。”
　　救命，不怕个鬼啊！
　　曲棋浑身发抖，方才清晰一瞬的理智又再次淹没在连绵不绝的春/潮里。
　　半梦半醒之间，她无端地想道：原来在那个时候……真的会忍不住显出原形！
　　奇怪的初/体/验增加了……
　　入夜，窗外细雨连绵，将艳/丽的花枝狠狠压/弯了腰。
　　红烛烧到一半，蜡油在桌上凝结干涸。
　　忽然，一只白皙的手轻颤着扒开帷幕，似乎想从里面爬出来，又仿佛失去了所有力气，只能虚虚地握着布料。
　　女孩啜泣着求饶道：“不要用触须了好不好……”
　　盛西烛居高临下地看着她，手指按压着女孩潮/红的唇，金色的眼眸满是阴郁而病态的占有欲。
　　“那你要什么？”
　　“要你，要你……”
　　盛西烛垂眼，耳尖浮上一抹姝丽的绯红：“……好。”
　　一夜无眠。
　　第二天清晨，雨声终于停歇，窗外响起一声声清脆的鸟鸣。
　　曲棋四仰八叉地躺在床上，双目失神。
　　她几乎一夜没睡，像烙饼一样被翻来覆去地卷啊卷啊……
　　她以前看过类似的漫画，女主和人外老婆每天从晚上嘿嘿到早上，再从早上嘿嘿到晚上。
　　可谁能想到，真的有一天梦想照进现实！
　　曲棋默默地握紧双拳。
　　我即使是死了，钉在棺材里了，也要在墓里用这腐朽的声带喊出——不要触/手！
　　身边的女人动了动，慵懒地将她搂入怀中。
　　随着她的动作，红绸被从肩上滑落，堆积到细腰上，雪白的肌肤上密布着艳/红的痕迹。
　　曲棋看了她一眼，只见盛西烛唇红齿白，满脸餍足，就像个吸饱了阳气的妖精。
　　她仿佛看穿了一切，不屑道：呵，老肩巨滑！一大早又想着引/诱我！
　　盛西烛漫不经心地把玩着女孩黑亮如锦的发丝：“怎么了。”
　　“……渴。”
　　曲棋刚一说话，便满脸尴尬地闭上了嘴。
　　谁家喇叭漏电了，跟破铜锣似的！
　　盛西烛勾勾手指，地上的阴影自觉地浮动起来，去桌边一杯水，用柔软的触须卷住茶杯，送到曲棋面前。
　　曲棋看着那又黑又黏的“生物”靠近自己，条件反射地往后缩了缩！
　　盛西烛安慰道：“它不会伤害你。”
　　触须也停下来，仿佛有些委屈地留在原地。
　　曲棋小心翼翼地接过水杯，哑声道：“它虽然没有伤害我的身体，但是伤害了我纯洁的心灵！”
　　盛西烛闻言抿了抿唇，慢慢地垂下纤长眼睫：“……就这么讨厌么。”
　　完了，人外老婆还委屈上了！
　　曲棋连忙安慰道：“不讨厌，就是你下次别太……”她顿了顿，红着脸道
　　，“别太过分了。”
　　说罢，她展开细长双臂给盛西烛看。
　　那莹白的肌肤上布满一圈圈惊心动魄的勒/痕。
　　盛西烛难得心虚地垂下头：“……嗯。”
　　曲棋裹在被子里，坐起身，低头小口小口地喝水，看起来就像个耷拉着飞机耳、无精打采的小狐狸，尾巴蔫答答地垂在身后。
　　盛西烛眸光渐暗，歪头凑上前去，轻轻吻了吻她的脸颊。
　　好可爱，好喜欢。
　　小狐狸立刻警惕地瞪圆眼睛：“干什么！”
　　盛西烛让黑影退回地面，嘴唇贴着她柔软的面颊，时不时地啄一下。
　　“不干什么。”
　　曲棋翻旧账：“别，我怀疑你想榨干我。”
　　盛西烛：“昨晚是你说，不用怜惜你的。”
　　曲棋撅起嘴唇，哼道：“那你也不用这么努力，你好歹客气一下嘛。”
　　盛西烛似笑非笑：“所以，你的意思是你不行了？”
　　曲棋睁大双眼，脑袋上的耳朵仿佛都立了起来，倔强道：“谁说的？谁说的！我可行了，你不要凭空污人清白！”
　　盛西烛哄道：“嗯，你好厉害。”
　　曲棋命令道：“请你哄我的时候，语气走心一点！”
　　盛西烛上前贴了贴她的唇，随即柔若无骨地趴在女孩身上：“好呢，宝贝好厉害啊。这样行么。”
　　曲棋伸手搂住她，点点头：“好吧，我勉为其难地原谅你吧。”
　　盛西烛懒懒地嗯了一声，把下巴搁在曲棋的颈窝。
　　“你少说几句话，小心嗓子。”
　　曲棋：“我不，你昨天都不让我说话。”
　　她其实有点害羞，每次紧张都忍不住吐槽。毕竟第一次经历这种事，昨晚嘴巴又被盛西烛堵住了，一句话也说不了，现在恨不得把昨晚没说的通通补回来。
　　盛西烛默了默，道：“我怕你一开口，就煞风景。”比如搞着搞着，又忽然开始唱好运来。
　　曲棋瘪嘴：“呜，你变了，你不爱我了。”
　　“怎么会。”
　　盛西烛扶额叹气，“明明是你……又不喜欢用我的本相，又嫌我手指太冷。”真是好娇气的小狐狸。
　　曲棋点点头：“没错，所以下次换你躺好，我来。”
　　盛西烛：“……”！


第39章 
　　曲棋与盛西烛斗嘴半天，有些困了，懒懒打了个哈欠。
　　盛西烛见状，拉过她的手，将曲棋按倒在床，伸手搂在怀里。
　　曲棋警觉地从床上弹起：“不来了！”她整个人都已经被掏空了！
　　“瞎说什么。”
　　盛西烛面颊微燥，低声说：“只是想让你睡一觉，一晚上没歇息。”
　　曲棋这才安心躺下：“喔。”战略性韬光养晦，明日再战五百回合。
　　她枕在盛西烛的胳膊上，转头埋进女人的肩窝，像小狗一样蹭了蹭，发出孩童撒娇般的唔唔声。
　　盛西烛抚了抚她的头顶，轻柔的动作似有无限爱怜，眸光却微微黯淡下来。
　　“睡吧。”
　　曲棋嗯了一声，伴着窗外的和风暖阳，心满意足地闭上了眼睛。
　　睡意朦胧之间，她听到女人极轻地叹息了一声。
　　“……下次见。”
　　-
　　无忧村。
　　曲棋缓缓地睁开双眼，脸颊上余热未消。
　　她下意识地摸了摸手，又摸了摸脸，茫然地眨了眨眼。
　　“咦……”
　　好像，做了个奇怪又幸福的梦。
　　窗边的盛西烛听到动静，转身看向她：“醒了？”
　　“嗯……”曲棋坐起身，抻了个懒腰，她看着窗外正午的阳光，吃惊道，“咪咪，我什么时候睡着的呀？”
　　盛西烛抿了抿唇，说：“在海底的时候。”
　　这样一看，南柯一梦发作的时间已经开始不稳定了，必须尽快找到药引。
　　曲棋揉了揉眼睛，慢慢爬下床：“好渴。”
　　鲜红的嫁衣裙摆拖在地上，像旖旎的海棠大片大片的盛开。
　　盛西烛看着她走过来，神色下意识地绷紧。
　　曲棋停在桌前给自己倒水，脑中忽然闪过一瞬黑影触手的画面。
　　她怔愣地呆立着，不知不觉间手中倾倒的茶水已经溢出杯沿，弥漫到桌面上。
　　盛西烛出声道：“在想什么。”
　　“在想梦里发生的事情。”
　　曲棋放下茶壶，头疼地拍了拍脑袋，感觉里面的海马体仿佛
　　生锈了一样，她总是记不太清自己做了什么梦。
　　她抬起头，忽然发现对面的猫主子表情有些僵硬，看起来怪怪的。
　　曲棋：“你怎么这副表情啊？”
　　盛西烛欲言又止：“你……刚刚睡着的时候，说了一些话。”
　　曲棋好奇道：“什么话啊？说来听听。”
　　盛西烛抿了抿唇，白皙脸颊忽然漫上一股热气，嘴唇张了张，似乎想说些什么，但又羞于启齿。
　　曲棋看着那张美人面又染上了桃花般秾丽的粉红，不由得歪了歪头。
　　不会吧，难道她说了些什么糟糕的话？竟然能让猫主子这么害羞！
　　忽然，她的脑中蓦地一闪。
　　明烛幽光，被翻红浪，还有愈发放肆缠绕的黑影……
　　曲棋慢慢闭上了嘴，神色变得慌张而羞愤。
　　她好像在猫主子面前，做了一个春/梦……救命，这是能让小猫咪免费听的吗？！
　　曲棋咽了咽喉咙，看向盛西烛，神色是赴死般的决绝：“我、我都喊了些什么？”她就算是社死也要死个明白！
　　盛西烛默了默，手指微微一蜷：“……也没什么。”
　　她的耳边回响起了女孩沉睡时轻而模糊的低吟，带着近乎甜腻的意味，还有撒娇般的啜泣，百转千回，婉转又勾人。
　　喉咙莫名有些干哑，盛西烛避开曲棋的目光，轻声说：“我没怎么听清。”
　　曲棋低头松了口气：“那就好。”
　　她相信一向沉稳淡漠的小猫咪不会欺骗自己的，也就错过了盛西烛眼中一闪而过的紧张。
　　盛西烛不经意地问：“你记得你梦到谁了吗。”
　　曲棋苦苦思索片刻，梦中的画面如同加了一层看不清面目的柔光滤镜，如雾里看花，能想起来的只有女人的黑发划过苍白柔软的脊背、冰冷的指尖触感，还有朦胧温柔的目光。
　　她不禁小脸一红，低声道：“好像记得。”
　　令曲棋惊讶的是，她的春/梦对象竟然……还是上次梦到的那个女人。
　　曲棋之前没谈过恋爱，也对实际的恋爱不感兴趣，每天累死累活地下班回到家，满脑子只有玩游戏嗑cp。因为从一次元到三次元、各种猎奇的cp她
　　都嗑过一点，所以对性向问题十分开放。
　　对她而言，爱情不分性别。只要爱上，对方是什么样子她都无所谓。
　　但是梦里这个女人的形象太具体了，具体到让她感觉，好像真的存在过这个人一样。
　　曲棋陷入沉思：……这个女人会是谁呢？
　　盛西烛看着她羞赧的模样，眉梢眼角洋溢着盛放春/情，好似在仔细回味那个人的样貌。
　　她的眸光骤然沉了下来。
　　“又是上次那个人？”
　　曲棋：“应该是她，我也不确定。”没想到做梦还有连续剧，惊了。
　　盛西烛垂下眼，心口莫名传来酸涩奇怪的感觉，仿佛有一只手攥住她的心脏，紧紧收拢五指。
　　那些温柔而甜蜜的低吟，原来都是对着梦里那个人说的。
　　盛西烛不合时宜地想起曲棋曾看过的那些话本，当时只是匆匆一瞥，香/艳旖旎的画面早已经印进了脑海。
　　那画中人四肢勾缠、耳鬓厮磨，一举一动间数不尽的春/情盎然。
　　所以，她也和那个人像画本子上那样，在梦里有过那般亲密的举动吗？
　　曲棋喝了一口茶，看向盛西烛，却蓦然撞进对方黑沉沉的眼底，那冷淡的眉眼竟含着令人惊惧的凶光。
　　她下意识地缩了缩脖子：“干什么呀，怎么这副表情？”好像要吃人一样。
　　盛西烛冷冷道：“你就那么喜欢她。”
　　曲棋顿觉冤枉：“怎么可能，我连她是谁都不知道！”
　　盛西烛没有说话，偏头移开了视线。
　　曲棋小心翼翼地觑着她：“你是不是不高兴了？”
　　盛西烛：“没有。”
　　曲棋：“……”还说没有，脸黑得好像包青天一样。
　　她家猫主子果然单纯，有什么情绪全都写在脸上了。
　　忽然这么生气，怕不是害怕自己因为喜欢上了别人而抛弃她？像她这种流浪小猫，好不容易遇到一个肯保护它的主人，患得患失一点也是正常的。
　　曲棋凑上前，伸手捧住盛西烛的双颊，把她的脑袋掰回来：“直视我！”
　　盛西烛转头看着她，面容肃冷如山巅白雪。
　　曲棋掷地有声地
　　说：“你放心，我不会不要你的！”她就算饿死，从楼上跳下去，也要留一口肉给小猫咪吃！
　　盛西烛：“喔。”
　　曲棋：“？”怎么还是一张臭脸，难道哄错方向了？
　　她思考着前因后果，搓了搓盛西烛的脸颊，耐心地说：“别生气嘛，如果我做了什么让你不开心的事情，你可以直接跟我说的。”
　　盛西烛看了她一眼，淡淡道：“没生气。”
　　她退开一步，与曲棋拉远距离，面上划过一丝若有若无的自嘲。
　　盛西烛忽然为自己懊恼，竟会因为一个梦里根本不知道存在与否的人，而感到生气。
　　曲棋没做错什么，梦到谁也和我无关。所以她喜欢谁，和我又有什么关系？
　　曲棋眼睛睁得浑/圆，有些委屈地看着她：“你骗我。”她明明气得都不让自己捏脸了！
　　盛西烛压抑着心中奇怪的情绪，垂下眼，忽然袖子被扯了扯。
　　她抬起头，看见曲棋拉着她的袖子，漂亮的狐狸眼失落地耷拉着，往日的鲜活和蓬勃朝气消失不见，身后无形的尾巴也垂了下来。
　　她像个蓦然失去了庇护所，无家可归的小狐狸，低声道：“……咪咪，不要不理我。”
　　盛西烛看着她，心口钝痛了一瞬。
　　那个人让她如此欢喜，而自己却让她难过了。
　　盛西烛沉沉地闭了闭眼，再睁眼时已恢复往日平静。她伸手轻轻捏了捏曲棋的脸颊，叹道：“我没事。”
　　曲棋不安道：“真的吗？”
　　盛西烛：“嗯。”
　　曲棋伸手抱了抱她，霸道地说：“女人，你是我唯一的猫，我不允许你不开心！”
　　盛西烛目光柔和下来：“……好。”
　　青烟飘荡，她已经变化成黑猫，主动钻进曲棋的怀里。
　　曲棋低头摸了摸它毛茸茸的皮脊背，很温柔地说：“我们走吧，该去主城了。”
　　黑猫小脑袋蹭了蹭她的手掌，金眸闪烁，轻轻地喵了一声。
　　临别前，阿橘和宋盼特意来到村口送她们。
　　阿橘见曲棋孤零零一人，奇道：“曲姑娘，你的娘子呢？”
　　曲棋举起手中的黑猫，笑道：“喏，在这
　　里呀。”
　　黑猫耳尖晃了晃：“喵。”
　　阿橘一脸惊奇。
　　强大如似的魇竟然会变成一只人畜无害的小猫咪，难道这是什么特别的情/趣吗？
　　果然爱情的力量很伟大啊！
　　曲棋看向她怀中的宋盼，惊讶道：“她好像又恢复原状了。”
　　那宋盼目光浑浊，脸色苍白地靠在阿橘身边，但没有像之前一样再刺杀她。
　　阿橘笑道：“大概是因为解开了心结，所以怨气都消散了。盼盼现在不再是怨鬼，这几天也渐渐会说些简单的句子。”
　　宋盼看了她一眼，蹦出一个字：“饿。”
　　阿橘摸了摸她的头：“等会儿给你找阴气去。”
　　宋盼：“好。”
　　曲棋站在一旁看，笑着问：“你的身份和村民们坦白了吗？”
　　阿橘不好意思地点了点头：“还没有。”
　　世人皆知魇的强大，她本是为了得到他人的供奉，才会故意装成魇，以便博取信仰之力。
　　毕竟魇大人这个称呼听起来，比蜗牛精大人靠谱多了。
　　曲棋指指点点：“还是早点坦白好哦，纸是包不住火的！村民要是知道你欺骗了他们那么多年，肯定会很失望很伤心的。”
　　她没有注意到怀中的黑猫忽然垂下头，眸光黯然。
　　阿橘惭愧道：“姑娘说的对，我回去便向他们坦白一切。”
　　曲棋满意点头：“如此甚好！”
　　送行了几里路，阿橘和宋盼停下来，前者笑道：“我们就送到这里了，祝二位一路顺风。”
　　后者缓缓向他们挥手道别：“再见！”
　　曲棋也挥了挥手：“你们也要好好的！”
　　她转过身，沿着漫长的古道前行，找到了一处驿站。
　　一路舟车劳顿，车尘马足，一人一猫终于辗转到了西淮。
　　刚进城，热闹的十里长街便映入眼帘。游人如织，川流不息，此起彼伏的叫卖声络绎不绝，不远处波光粼粼的湖水中，画舫船上轻歌曼舞，尽显奢靡。
　　曲棋很快被周围琳琅满目的小摊和热闹的店铺吸引，兴味盎然地看来看去。
　　不愧是九州四海最繁华的城市，好多没
　　见过的新鲜玩意儿。
　　她抱紧怀中的黑猫：“咪咪，我决定了！我们先把这里好吃好玩的都逛一遍，再租个画舫慢慢游湖！”
　　反正咱有的是钱，完全不虚的。
　　黑猫：“……喵。”
　　曲棋捏了捏它的小爪子，问：“怎么，你不愿意吗？”
　　黑猫看了她一眼，忽然从曲棋怀中跳下来，往前走去。
　　曲棋摸不着头脑地跟在它身后，穿过纵横的街道，黑猫终于停下脚步，面朝着一处高楼，轻轻地喵了一声。
　　曲棋转身看着它面朝的方向，只见红瓦阁楼上一道牌匾，黑底金字方方正正地写着——醉梦乡。
　　鲜红廊柱系着数道彩纱迎风摇曳，身段妖娆、穿金戴银的姑娘们站在高楼上，正巧笑倩兮地招徕着过往的行人。
　　其中一位姑娘见她望过来，竟朝她抛了个媚眼！
　　曲棋后退一步，愕然地看向自家猫主子。
　　这这这，这不是花楼么！
　　一瞬间，她看黑猫的眼神都变了：“没想到你是这样的小猫咪！”
　　黑猫：“……”若不是为了寻药引，它也不愿来这烟花之地。
　　曲棋严肃地教育道：“我跟你说哦，你还小，千万不能到这种地方来，这不是什么好玩的地方，知道吗！”
　　阁楼上的姑娘听到她的训斥，扬唇娇嗔起来：“这位小妹妹，醉梦乡可是西淮最出名的销魂窟了，不知有多少王孙贵胄想来这里快活一番呢，怎么能不好玩儿？你要不要也进来看看？”
　　曲棋哑然：“……姐姐，我还是个孩子。”
　　花楼姑娘轻笑：“姑娘莫怕，这里头多的是未及冠的公子小姐。”
　　曲棋礼貌拒绝：“……谢谢，我性冷淡。”
　　那姑娘惊愕地看着她，片刻后忽然一笑：“你不如进楼和姐妹们玩一玩，说不定就能热起来了。”
　　曲棋脸颊一烧，连忙捂住黑猫的小耳朵。
　　这是什么虎狼之词！小猫咪可听不得这些！
　　黑猫瞥了她一眼，在袅袅青烟中化成窈窕人形。
　　盛西烛道：“你若不想进去，就在外面等我。”
　　曲棋瞪大双眼：“你、你真的要进去啊！”
　　盛西烛颔首。
　　曲棋愕然道：“你怕不是还在和我置气，竟然想进这么、这么危险的地方！”
　　盛西烛摇头道：“不会有事。”她只要拿到药引就立刻出来，绝不多待。
　　曲棋目光沉痛：“咪咪，你长大了，翅膀硬了，想找刺/激对不对？大不了我再给你找一只猫来，让你玩就是了。”
　　盛西烛：“……”
　　她轻叹一声，丢下一句在这里等我，便向楼中走去。
　　曲棋：“！！！”可恶，她真敢去啊！
　　她望着猫主子纤细的背影，脑海中满是女人被一群女子围在中间，左拥右抱的画面，顿时浑身一颤！
　　像咪咪这么单纯可爱的小猫，进去岂不是被那群人啃得渣都不剩？
　　曲棋咬牙切齿：不行，她得跟进去看看，绝不能让咪咪被其他坏女人骗走！
　　她当即昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地迈入醉梦乡中。
　　厅堂内烟雾缭绕，花香沁人，满是欢声笑语。头顶一颗夜明珠，柔柔地照亮了醉生梦死的销魂地。
　　高台厚榭之上，貌美歌姬手执琵琶，弹奏出一曲靡靡之音，婉转勾人，身旁一袭纱衣的舞姬足尖点地，挥舞水袖，眼波流转间满是艳色。
　　台下一片熏然欲醉，喝彩叫好。
　　曲棋越过黑压压的人群，四处寻找着猫主子的身影，她抬起头，一眼便看见白衣女人站在二楼，正和面前一个红衣女子说着什么。
　　曲棋心中咯噔一下，连忙冲上楼去，正巧看见那红衣女子拽着盛西烛的衣襟，姿态柔软地往她怀里倒。
　　红衣女子伸出白细手指轻轻勾着她的领口，吐气如兰：“这位小道长，看你一人孤独寂寞，不如今夜与我快活一番？”
　　盛西烛目光淡漠：“道长？”
　　“看姑娘气质清丽绝尘，定非池中物。”红衣女子眼波勾人，轻声道，“我猜姑娘是个仙门子弟，对么？”
　　盛西烛垂眼看她，欲要开口，边听到一阵急促的脚步声奔涌而来。她抬起头，竟看到曲棋站在眼前，满脸怒容。
　　曲棋看着这副画面，怒火中烧，高声道：“快放开她！”坏女人莫挨我的咪咪！
　　红衣女子转过头，至上而下地
　　打量她，勾出一抹轻笑：“我当是谁，原来是个小丫头片子。”
　　曲棋气势汹汹地撸起袖子，斥道：“这位阿姨，你快离她远点！”
　　“阿姨？”红衣女子闻言，竟往盛西烛怀里一靠，慵懒道，“你说让开就让开，你是她的谁？”
　　曲棋一噎：“我……反正她是我的人，你去勾搭别人去！”
　　红衣女子轻哼：“小道长都没说什么，轮得到你来管教我？”
　　曲棋：“！！！”硬了，拳头硬了！
　　盛西烛看向她，问：“你怎么过来了？”
　　曲棋没好气道：“还不是担心你！”万一被别的铲屎官勾走怎么办！
　　盛西烛抿了抿唇，怀中的红衣女子忽然凑到她耳边，娇声道：“小道长，这人好不识趣，跑过来拆散我们。我俩你情我愿，关她何事？”
　　盛西烛眉目冷似霜雪，闻言蹙起眉，却也没有推开她。
　　曲棋见她俩姿态亲密，不知为何胸口一闷，几分委屈浮上心头。
　　她垂下头，低声说：“……那你慢慢玩，我不打扰了。”
　　说罢，女孩转身离开，那失魂落魄的身影，分明是带了怨气。
　　盛西烛一怔，欲要追上去，又想先问出药引所在，之后再去找曲棋解释。
　　她看向红衣女子，淡淡地问：“月娘在何处。”
　　红衣女子惋惜轻叹：“原来小道长早已看中月娘姐姐，是我来迟了。”
　　盛西烛忽然扼住她的脖子，不耐烦道：“说。”
　　铁钳般的胳膊牢牢扼住柔软脖颈，红衣女子蓦地一窒，断断续续道：“月娘……姐姐……今晚已经……接了王公子的客……”
　　盛西烛：“她的房间在哪。”
　　女子喘不上气，翻出眼白，艰难道：“在……三楼。”
　　盛西烛松开手，红衣女子跌落在地，满眼恐惧地看着她：“你、你……”
　　盛西烛面无表情，似乎在对谁说话：“她没用了。”
　　还未等红衣女子反应过来，黑影便从地上浮起，伸出狰狞利爪猛地将她拖入影子里！
　　女子尖叫一声，很快被黑影吞噬，消失得无影无踪。
　　另一边，曲棋独自在二楼走廊游荡，
　　满腹心事。
　　她无精打采地垂着脑袋，喃喃：“坏猫，竟然真的不来找我。”
　　一想到自己养了这么久的猫，别人勾勾手指就将猫带走了，她便觉得自己像个活脱脱的大冤种。
　　眼前蓦然浮现出猫主子进了屋，与那红衣女子轻解罗裳、共赴云雨的画面，曲棋便鼻尖一酸，一颗心直坠谷底。
　　呜，猫主子跑去和别人玩，摆明是嫌弃她。女人素爱清静，肯定是嫌她聒噪啰嗦了！
　　曲棋捂着眼睛，蔫答答地往前走，气急败坏地想：不找就不找，大不了我再去找别的猫！我也不要你了！
　　她闷头往前走，忽然撞到一人，整个人差点摔倒。
　　那人看着她，满面红晕，缓缓歪了歪头。
　　曲棋看清她的眉眼，惊道：“秦树？！”
　　这不是苏扶晚之前追着跑的那个明月山庄首徒么，怎么也在这里？
　　秦树今日没带面纱，眉眼清冽姝丽，脸颊浮着酡红，她缓缓道：“你喝酒么。”
　　曲棋茫然：“啊？”
　　她还没反应过来，便被秦树拉进旁边的屋子里，一把按在座位上。
　　秦树往她手里塞上酒杯，熏然道：“喝酒！”
　　曲棋看她神态，错愕道：“秦道友，你喝醉了。”
　　秦树端端正正地坐直身子，摇摇头：“没醉！”
　　曲棋：“……”脸红得跟关羽似的，没醉才怪！
　　见她不动杯，秦树皱起眉头，固执道：“喝酒！”
　　曲棋婉拒道：“不了不了，我不会喝酒。”她刚想起身，便感觉一股元婴期的灵压席卷而来，将她牢牢按在椅子上。
　　秦树幽幽盯着她，哼道：“不喝别想走。”
　　曲棋：“……”不跟醉鬼计较。
　　她无奈地捧起酒杯，小酌一口。
　　秦树不满地拍桌：“要喝完！”
　　曲棋仰头一饮而尽。
　　秦树又给她倒酒：“再喝。”
　　曲棋有心想把秦树灌醉跑路，循循善诱：“光是我喝，你就不喝了？你肯定醉了。”
　　秦树怒目而视：“谁说我醉！”
　　两人仿佛较劲似的，一杯一杯地喝起酒来，几杯下肚，曲棋
　　脑袋感觉有些晕了，看着面前的秦树仿佛有两道影子，又仿佛变成了另一个白衣女人。
　　她忽然将酒杯一摔，醉醺醺道：“坏猫！我不要你了！”
　　秦树见状，竟也将酒杯一掷，气呼呼道：“宁玥，你个混蛋！”
　　曲棋双眼无神：“把我丢在这里和别人享乐，讨厌你！”
　　秦树咬牙切齿：“师尊为何要丢下我一人，叛入魔道……你没有心！”
　　曲棋：“你不要找我了，我才不稀罕你！”
　　秦树：“你最好别出现在我面前，我要杀了你！”
　　两人一句接一句、满脸义愤填膺地骂着，不知不觉就口干舌燥地醉倒在桌上。
　　盛西烛推门而入时，便看见曲棋醉醺醺地趴在桌上，对面坐着一个不省人事的蓝衣女子。
　　她蹙起眉，走上前轻轻扶起曲棋，轻声道：“怎么喝了这么多。”
　　曲棋闻言，迷迷糊糊地张开眼睛看了她一眼，竟咬紧嘴唇，眼眶湿润。
　　“……你不是快活去了吗，还来找我做什么。”
　　盛西烛不解：“我何时说过要去。”
　　曲棋挣开她的手：“你都跟别人跑了，你们过日子去吧！我不要和你说话。”
　　说罢，她闷头趴在桌上，肩膀轻颤。
　　盛西烛心头一颤，强硬地将她翻过身来，却看见女孩眸光黯然，眼睫上一片晶莹泪滴。
　　“讨厌你，不要你了。”！


第40章 
　　盛西烛沉默半晌，伸手扶着曲棋的肩膀，欲要将她搀扶起来，谁知后者却说什么也不愿意让她碰，在椅子上缩成一团。
　　“你走开。”
　　盛西烛垂眼看着她，目光淡淡：“你醉了。”
　　曲棋低头把脸埋进胳膊肘，浑身呈现出拒绝姿态，声音闷闷道：“不关你的事。”
　　盛西烛：“我带你回房休息。”
　　“不要。”
　　盛西烛没再说话。
　　外头是莺歌燕舞、娇吟媚语的温柔乡，房间里却安静得出奇，好似一个人也没有。曲棋于静默中闭眼等了一会儿，一颗心一会儿悬至高空，一会儿直坠深谷，不断沉沉浮浮。
　　曲棋心想：……她怎么不说话？不会真的丢下自己走了吧？
　　果然是个没良心的白眼猫！
　　她抬起头，想偷偷瞄一眼什么情况，忽然一阵冷雪似的气息靠近自己，紧接着便是一阵天翻地覆。
　　曲棋：“！！！”
　　盛西烛竟然不由分说地将她打横抱了起来，走出了房间！
　　曲棋用力拽她手臂，感觉像摸到什么铜墙铁壁似的，使多大力都攥不开。
　　这猫是什么金刚芭比啊！
　　“你快放我下来！”
　　盛西烛：“不。”这样耗下去，两人得磨到天亮。
　　她抬脚往外走，一缕青丝在胸前晃荡，时不时轻扫着女孩的脸侧。
　　曲棋饱含怨气地拉住那缕头发，往下拽了拽，哼道：“当初是你要分开，分开就分开！”
　　盛西烛垂眼看了看她，姿态纹丝不动，甚至把她往怀里揣了一下。
　　“哎！”
　　曲棋被迫靠在女人胸前，忽然嗅到了些陌生的脂粉味，她动了动鼻子，看向猫主子的衣襟，上面沾着些淡淡的粉渍。
　　……这又是不知道哪个坏女人留下的！真是不守猫德的坏Omega！
　　盛西烛抱着曲棋走过长廊，一路上引起众多惊奇的目光，她浑不在意，抬脚踹开转角一处厢房——
　　“咚！”
　　曲棋被巨大的开门声吓了一跳，缩起脖子：“你、你那么用力干嘛？！”
　　盛西烛弯腰
　　，动作轻柔地将她放到床上，帮她脱掉了鞋。
　　女孩枕着褥子，如绸的黑发散了一床，一双狐狸眼湿润润的，莹白面颊显出几分饮酒后的酡红，不知所措地瞪圆了双眼。
　　盛西烛坐到床边，目光不经意看向她潮/红的唇，又很快移开。
　　她轻声问：“在闹什么别扭。”
　　曲棋戳了戳她冷冰冰的手臂：“你还好意思问。”自己有多招蜂引蝶，心里没点数吗！
　　盛西烛面露茫然。
　　她确实不知道自己哪里做错，竟害得对方一副委屈到不行的样子。
　　曲棋见状，咄咄逼人：“你的那个阿姨呢，你俩不是你情我愿、天造地设的一对吗？你怎么没跟她走？”
　　她自己都没意识到，这些话说出口时带着一股莫名其妙的酸味，眼眶也渐渐变红。
　　盛西烛见她似乎又要落泪，心头一紧。
　　“我只是找她问些东西，没有跟她走。”
　　曲棋不信：“问东西需要两个人靠得那么近？”
　　盛西烛：“……”原来是不喜欢自己和陌生人接触么。
　　曲棋狐疑：“真的只是问东西？”
　　盛西烛颔首：“我来这里，本就是为了找一样东西，找到就会离开。”
　　曲棋：“……喔。”你最好是。
　　她摸了摸怦然跳动的心口，忽然感觉自己好像又行了，刚刚还是乌云密布，现在就跟雨过天晴似的。
　　曲棋暗骂自己真没出息。没办法，谁让自己脾气好，被哄两句就开心了！
　　盛西烛垂眼看着她，仿佛看到小狐狸的耳朵又重新立起来了，尾巴也在身后乱摆。
　　她伸手在女孩的脸颊上捏了捏，问：“刚刚和你一起喝酒的人，是谁。”
　　曲棋看了她一眼：“不告诉你。”
　　盛西烛不悦地蹙眉。
　　曲棋轻哼：“你和阿姨走了，我找人一起喝酒，我们都有光明的未来！”
　　“我没走。”盛西烛强调道，“倒是你，那么快又找到了新的别人。”
　　曲棋睁大双眼：“不要凭空污蔑人，说的好像我有很多个别人似的。”
　　盛西烛：“你梦里的人不是吗。”
　　曲棋：
　　“……”搞了半天这页还没翻过去！
　　“喝酒那人是秦树，是我误打误撞碰上的。梦里的人我根本不认识，我身边现在就只有你，没有什么别人。”
　　盛西烛眉目渐渐舒展。
　　她不得不承认，自己被“只有你”这三个字取悦到了。
　　曲棋又嗅到那股脂粉味，蹙起眉：“你去换一身衣服。”
　　盛西烛：“为何？”
　　曲棋：“我看不惯。”她也说不清什么原因，但就是不喜欢自家的小猫被别人随意触碰。
　　盛西烛顺从地站起身，到屏风后换了一件黑衣，来到床边时，曲棋已经睡眼朦胧，哈欠连天。
　　她打了个哈欠，拍拍身侧的位置：“来睡觉。”
　　盛西烛化作黑猫，跳上塌，熟练地趴在女孩的枕边。一只手伸过来将它搂进怀里，女孩的下巴在小脑袋上蹭了蹭，又抱着它狠狠吸了一口。
　　曲棋心满意足地闭上眼：“晚安，玛卡巴卡。”
　　黑猫的视线落在她因沾染酒气而愈发红润的唇上，胡须抖了抖，低头凑了过去。
　　唇瓣微微张合，若隐若现地露出半截红舌。
　　温热的气息近在咫尺之际，它又蓦然一顿，慢慢地缩了回来，漆黑的耳尖塌了下来。
　　房间里很快响起了一阵平稳的呼吸声。
　　确认她完全睡着后，黑猫从床上跳下来，往屋外走去。
　　青烟缭绕。
　　三楼某个房间。
　　青衣女子柔若无骨地倚在一位年轻男子怀中，眼波流转道：“王公子，我们再喝一杯？”
　　王公子乐不思蜀地怀抱着温香软玉，笑得满脸褶子：“好月娘，莫要打趣我了。这酒再喝下去，可就办不了正事了。”
　　月娘软软倒在他身上，任他宽衣解带：“哎呀，公子真是猴急。”
　　两人正埋头苦干，忽然一阵冷风砰地吹开了房门。
　　王公子下意识捂着胯，愕然转头：“是谁那么大胆？！”
　　黑衣女子逆光站在门口，一双金眸冷冷扫过，看向他怀中那赤条条的月娘，缓步走来。
　　她从暗处走到灯下，露出一张山巅白雪似的面容，眉眼清绝。
　　王公子双眼一亮：“
　　这是哪家姑娘，生得如此之美。”
　　盛西烛瞥了一眼他那干瘪的身材，目光嫌恶。
　　浑浊阴影自她的身后浮现，飞快地蔓延到墙上，瞬间被放大了数倍，一双尖锐的黑色利爪像是鸟类的双翼，从她身侧浮现出来，一闪而过。
　　王公子像被卡了脖子的公鸡，发出刺耳短促的尖叫，竟在一瞬间气绝身亡。
　　月娘见状双腿一软，狼狈倒在地上，拿起一件薄衫遮挡自己：“你、你是何人？！”
　　盛西烛白皙脸颊一侧沾着鲜血，带血的半边脸像个阴冷至极的煞鬼，另一半又像误入红尘的皎洁仙神，光影交错间，冰冷而艳丽。
　　“秋海棠，在你手里？”
　　月娘不住地往后缩去，浑身发颤道：“不，秋、秋海棠已经不在我这里了！”
　　阴影游移到了她身后，悄无声息地勒住女人细长的脖颈。
　　“在哪。”
　　月娘吞咽口水，发白的手指微微痉挛，在衣衫间摩挲：“……在、在我们阁主手里。”
　　盛西烛：“阁主？”
　　月娘脸色煞白：“阁主人不在这……”
　　她似乎在衣兜里找到了什么，用力一掐！
　　一阵淡紫色的烟雾瞬间散开，浓烈的花香宛如美酒佳酿，令人眩晕。
　　盛西烛眼前一闪，视线如同镜花水月般荡漾起来。
　　她似笑非笑：“迷魂阵？”
　　盛西烛抬手击碎阵眼，忽然一道凛冽魔气扑面而来，直冲天灵盖！
　　窗台下，身着蓝色纱衣的魔女翘着二郎腿，身姿婀娜，一手搭着窗沿，一手运转魔息。
　　她合拢五指，眯眼道：“是谁欺负我家月娘？”
　　一道黑色身影缓缓走出烟雾，目光冷然：“你就是阁主？”
　　魔女惊讶地看着她：“这都没死？”她刚才可是用了九成功力呢！
　　盛西烛亦是没想到，人间界最大的销金窟，竟然是魔教中人所开。
　　“交出秋海棠。”
　　魔女恍然：“原来你为了这个，可惜……”
　　她顿了顿，扬起唇，笑声清脆如银铃：“可惜你来晚一步，秋海棠已经被我献给魔主作生辰贺礼了。”
　　……终究
　　是白跑一趟了。
　　盛西烛冷冷看她一眼，欲转身离开，没想到一只纤臂倏然拦在她身前。
　　“杀完人就想走？阁下也太放肆了吧。”
　　盛西烛瞥向她，面无表情道：“滚。”
　　身后的黑影赫然从地面浮起，宛如游蛇一般张开血盆大口，向挡住去路的魔女扑去。
　　“糟了，竟然是魇？”魔女的表情出现一瞬尴尬，“寄了，打不过……”
　　话音未落，那黑影便猛地将她吞噬，将其拦腰截断。
　　片刻，阴影如潮水退去，只留一地木料碎屑。
　　盛西烛神色淡然：“只是个傀儡……”
　　她转过身，屋内只剩一片混乱，方才的月娘也不知趁乱跑到了哪里。
　　盛西烛静立片刻，重新回到了二楼房门前。
　　进门之前，盛西烛将身上的血气洗净，方才踮起脚踏进房间。
　　曲棋正在床上呼呼大睡，姿势一如往常，十分放荡不羁。
　　盛西烛垂眼看她，伸手掖了掖被子。她重新变成黑猫，跳入女孩怀中。
　　一夜无梦。
　　-
　　曲棋这一觉，睡到日上三竿才缓缓苏醒。
　　她抻了个懒腰，坐起身，便看见猫主子坐在桌旁，一身黑衣如浓墨，正低头喝着茶。
　　脑海中瞬间闪过昨夜画面，曲棋不由浑身一震，表情凝固。
　　假酒害人呐！！！
　　她居然对着小猫咪哭哭啼啼，撒泼耍赖，还被对方公主抱了？！
　　铲屎官地位尊严不保！
　　盛西烛看向她，神色自若：“醒了？”
　　曲棋看向她，严肃地说：“昨晚的事情，你就当做什么都没发生吧。”
　　她说完就有些尴尬，怎么听起来好像自己做了对不起猫主子的事，又不想负责似的，一开口就是老渣女了。
　　盛西烛：“？”
　　曲棋：“我、我也当作什么也没发生，两清了。”不能只有我一个人做渣女！
　　盛西烛：“……”强行两清。
　　两人出门去吃早饭，迎面走来一蓝衣女子，眸光清冷，脸带面纱，隐约可见面纱下绝色姿容。
　　她看见曲棋，竟停下脚步
　　，蹙了蹙眉。
　　曲棋朝她挥挥手：“嗨，秦道友。”
　　秦树退后一步，整张脸竟慢慢变红。
　　她清了清嗓子，低声道：“这位道友……”
　　曲棋没听清，凑上前问：“什么？”
　　她一过来，秦树似乎更紧张了，整个人像受惊的刺猬一样跳开。
　　秦树深呼吸一口气，飞快地说：“抱歉昨晚的事情你可以当做没发生过吗？”
　　曲棋：“……”说那么快是觉得台词烫嘴么！
　　她表示理解地点了点头：“行。”
　　对于社恐患者而言，酒后失态何尝不算一种要命的社死。
　　秦树松了口气，看她的目光隐隐带着感激，远远地问道：“这位道友如何称呼？”
　　曲棋介绍道：“我叫曲棋，她是张三。”
　　“张三？”秦树一怔，神色有些奇怪地看着盛西烛，“你是我们明月山庄的弟子？”
　　曲棋心中咯噔，秦树怎么会知道张三这个身份是谁？
　　她替猫主子回答道：“是。”但不完全是。
　　秦树：“我听闻明月山庄弟子张三和问剑宗的弟子私奔了果然如此。”
　　两人面面相觑：“？”
　　曲棋震惊：“这是谁告诉你的！”
　　秦树抿了抿唇，犹豫片刻，一鼓作气地说道：“我是听座下弟子说的弟子说是听进了秘境的同窗好友说的同窗好友说是听问剑宗弟子说的。”
　　曲棋大惊失色：“你说话能不能停顿一下带个标点符号！”
　　而且问剑宗什么时候传出这样离谱的八卦了？！
　　秦树不安地摸了摸鼻尖，吞吞吐吐道：“抱，歉，我有点，紧张，我不习惯，和生人说话。”
　　曲棋：“……打住，你们那儿好好断句得判几年？”语文老师听完都得自闭！
　　秦树眼中浮现一抹惶恐，又默默和她们拉开距离，咬唇道：“抱歉我不是故意的。”
　　曲棋看着距离自己几米开外的秦树，无言道：“秦道友，你还是走回来些吧。再远下去恐怕得用喊的了。”
　　秦树羞愧地低下头，乖乖站回了原来的位置。
　　曲棋解释道：“你刚刚误会了，我们和张三是
　　朋友。”
　　秦树抬头露出理解的神色，道：“没有关系我不介意这个。”
　　曲棋：“……你真的误会了！”我们真的是纯纯的偷摸大吉，睡过一张床穿过同一件衣服的那种！
　　秦树面露迟疑：“真的吗？”
　　盛西烛安静地听着她们交谈甚欢，自己却默不作声站在一旁，显得格格不入。
　　她看向女孩，见曲棋聊天时完全忽略了自己，心头忽然有些不舒服。
　　……怎么这个人和谁都能聊得这么欢。
　　就在这时，曲棋转头拉了拉她的袖子：“老咪你说句话呀！我们是不是朋友！”
　　盛西烛看向她，目光晦暗，忽然一言不发地转身离去。
　　曲棋愕然地睁大双眼：“！”
　　秦树在一旁点了点头，了然地说：“你道侣吃醋了。”
　　曲棋：“……”完了，怎么越描越黑。
　　秦树催促她：“快点去找你道侣解释吧别让她等。”
　　“好，那我先去找我道……呸，我朋友。”
　　曲棋一脸尴尬，自己差点被秦树带歪了，好险好险。
　　秦树给她竖了个大拇指：“嗯嗯加油！”
　　曲棋在人海中寻找着盛西烛的身影，正要下楼，忽然看见一楼高台上灯光闪烁，雾气中隐约出现一道蓝色倩影。
　　身着蓝色纱衣的女子赤足点地，水袖纤腰，一双杏眼亮如点漆。
　　她面朝台下聚了个躬，声音清澈：“各位早上好，吾乃醉梦乡阁主乱海棠。”
　　曲棋精神一震。
　　阁主居然是她？果然不是冤家不聚头……
　　她下意识地看向秦树，忽然听到咯吱一声，秦树面前的围栏居然被她硬生生掐断。
　　秦树脸色难看，双目死死地盯着乱海棠，一字一句道：“宁玥，你还敢出现……”
　　曲棋还是第一次看到社恐露出这么激动的表情，而且连标点符号都用对了，不得了！
　　她急忙劝道：“秦道友冷静，冷静啊！”
　　秦树胸膛剧烈起伏，忽然翻身从二楼一跃而下，竟在一瞬间跳到了高台上，抽出身侧长剑，直攻而去！
　　台下一片哗然尖叫。
　　乱海棠
　　闪身躲过，脸上的笑容逐渐淡去。
　　她漫不经心地抬起眸子，懒声道：“……我当是谁，原来是我的乖徒儿。”
　　秦树冷声道：“混账，谁是你的徒弟。”
　　乱海棠惋惜地叹了一声：“好歹养了你十几年，你不该念着点养育之恩？至于一上来就打我么。”
　　秦树咬牙道：“你叛出明日山庄那日，我与你就再无瓜葛。”
　　乱海棠闻言，眸光有一瞬黯然。
　　她眨了眨眼，重新勾起一抹玩世不恭的笑容：“既然如此，那我也就不用顾念着往日的师徒情谊了，对你手下留情了。
　　秦树冷笑一声，道：“你从来都对我最绝情。”
　　说罢，她祭出长剑，薄锐剑刃裹挟着雄浑的灵力，朝那蓝衣魔女狠狠挥去。
　　高台上当即一片刀光剑影，烟尘缭绕，两人交手时招式狠辣致命，竟都下了死手。
　　曲棋站在楼上吃瓜，叹为观止。
　　在原著中，这乱海棠和秦树之间原是有一段恨海情天的师徒情谊。
　　乱海棠原名宁玥，为明月山庄庄主之徒，也是庄主收养的养女。她自幼修无情道，于十八岁那年在魔族剿灭中捡到了父母双亡的秦树，开始教对方如何修道。
　　秦树的父母皆死于魔族中人之手，因此她极度憎恨魔修。见宁玥有意收自己为徒，她便毫不犹豫地选择了跟从师尊修习无情道，剿灭魔族。
　　师徒二人一直关系很好，但忽然有一日，宁玥将明月山庄的前任庄主和众长老残忍杀害，只身一人叛出宗门，堕入魔道。
　　从此她摇身一变，化身为传闻中兴风作浪的魔教妖女——“乱海棠”。
　　而秦树也因往日信赖的师尊忽然屠戮宗门、堕入魔道，而对宁玥恨之入骨，恨不得杀她千百次。
　　虽然原著没有说明宁玥入魔的原因，但曲棋猜测其中应该有一段非同寻常的狗血故事。
　　谁叫她是土狗，就喜欢看这种剪不断理还乱的剧情！
　　回过神时，台上已偃旗息鼓。宁玥轻掷水袖，抱怨道：“哎呀，衣服都被你弄破了。我还有正事要办，不陪你玩了。”
　　秦树见她纱衣已被剑气割得衣不蔽体，隐约露出紧致身段，耳尖下意识一热。
　　一听她说要走，当即拦在她面前，怒道：“不许走，还未分出胜负！”
　　宁玥笑道：“乖徒儿，你拦不住我的。”说罢，她欺身上前，竟是伸手勾住了秦树的脖颈，与她靠得严丝合缝，鼻尖相抵，呼吸相缠。
　　秦树浑身一僵，便看见宁玥张开柔软的红唇，对着她吐出一阵紫雾。
　　她目光一震，浑身无力地摔倒在地。
　　刹那间，宁玥已经消失在迷离烟雾中。
　　在楼上吃瓜的曲棋快乐地鼓掌：“哇哦！”这连续剧看得刺/激，太刺/激了！最喜欢的一集！
　　她转过头，下意识要和猫主子搭话，却忽然想起对方已经不知道跑去了哪里。
　　……怪不得觉得自己忙吃瓜忘了什么事呢，猫都差点弄丢了！
　　她急忙冲下楼，寻着红线上的铃铛声，顺利找到了坐在角落的盛西烛。
　　曲棋大大咧咧在对方面前坐下，指指点点道：“忽然之间跑哪去了呀，害我担心。”
　　盛西烛扫了她一眼，道：“你不是在和秦树聊天么。”
　　“聊什么呀，她一看见师尊就忘了我是谁。”曲棋拿起桌上的糕点，一通胡吃海塞，“还是你最好了，和她聊天好费劲的。”
　　盛西烛脸色稍霁，默默地看着她吃早餐。
　　忽然身旁有人坐了下来，笑嘻嘻道：“不介意我蹭个座吧？”
　　曲棋抬起头，看清那人面容，嘴里的糕点差点喷出来：“宁……”
　　宁玥连忙做了个嘘的动作，压低声音：“安静点，别让秦树发现我。”
　　曲棋连忙点头，伸手捂住了嘴巴。
　　宁玥拿起茶杯喝了一口，忽然听到一声熟悉而冷淡的声音。
　　“你喝的是我的杯子。”
　　她转头一看，神色大变，嘴里的茶险些喷出来：“你是昨晚那个……”
　　盛西烛眉目一凛。
　　宁玥立刻安静地闭上嘴，做了一个拉拉链的手势。
　　曲棋好奇地睁圆眼睛，来回打量着她们：“什么昨晚？”
　　宁玥强颜欢笑：“……没事，是我认错人了。”
　　盛西烛颔首。
　　曲棋看着两人奇奇怪怪的氛围，将信将疑地歪了
　　歪头：“这样啊。”
　　她又问宁玥：“你刚刚不是已经走了吗？”
　　宁玥：“障眼法而已啦，你又不是不知道我那个徒弟，一看见我就像老鼠看见猫，恨不得把我撕了。”
　　曲棋表示理解：“你也不容易。”
　　宁玥一手托腮，笑道：“所以我有一个大胆的想法，暂时换个身份，躲她一阵子。”
　　曲棋好奇道：“什么样的身份，说来听听？”
　　宁玥清了清嗓子，面目肃然：“从现在开始，我是一名正道散修，请叫我——敖里奥！”
　　曲棋：“……你怎么不叫马里奥呢。”必要时候还可以钻水管跑路。
　　宁玥：“这个不好听呀，不然你帮我取一个。”
　　曲棋握拳道：“叫奥利给！听起来阳光向上，比博人传还燃！”
　　宁玥哑然：“你在取一种很新的东西。”
　　说罢，她运转魔息往脸上一抹，顷刻间便化作了一副歪鼻斗鸡眼的模样。
　　宁玥期待地看着她们：“怎么样？我这伪装是不是很难认出来！”
　　曲棋观摩片刻，道：“有一种脑干缺失的美，看上去像中风了。”
　　盛西烛也跟着蹙眉：“正常点。”
　　宁玥：“……”
　　她又变幻出另一副清秀佳人的模样，说：“这样总可以了吧！”
　　两人不约而同地点点头。
　　这下顺眼多了。
　　宁玥：……受不了们颜控了！
　　她一双杏眼滴溜溜地打量两人，忽然露出八卦神情：“你们二位是道侣吗？”
　　曲棋：“……”怎么又来？你们师徒的脑回路是一样的吗！
　　她索性拉住盛西烛的袖子，命令道：“你解释！”
　　盛西烛看了她一眼，悠悠放下茶杯：“不是。”
　　宁玥笑得意味深长：“不要害羞嘛，我不歧视女通讯录的。”
　　曲棋愤怒拍桌：“真不是！”
　　宁玥一副洞悉真相的神情：“好啦好啦，不是就不是嘛，我懂的。”
　　曲棋：“…………”真是跳进黄河也洗不清了。
　　宁玥看着她如同便秘般的脸色，温声劝道：“别生气啦，我请你们喝酒。”
　　她拿过桌上一盏酒壶，往白玉杯里倒得满满当当：“这可是我们醉梦乡最出名的酒——宫廷玉液酒！”
　　曲棋下意识接道：“一百八一杯？”
　　宁玥：“……倒也没有那么奸商。”
　　她怂恿道：“你尝一口试试，真的很不错的。”
　　曲棋连忙摆手：“我不会喝酒的。”她可不想再像昨天一样撒酒疯了！
　　她看向桌子对面姿态雅正、面若白雪的猫主子，忽然起了坏心眼。
　　曲棋弯起狐狸眼，笑眯眯道：“张道友，我好像没见你喝过酒。”
　　盛西烛看向她，轻轻颔首。
　　曲棋循循善诱：“你喝一口试试，我看看你什么酒量。”
　　盛西烛闻言，拿起酒杯一饮而尽。
　　曲棋连忙夸夸：“好酒量！再来一……”
　　话还没说完，便见那清冷女子垂下头，整个人扑通倒在了桌上。！


第41章 
　　盛西烛这一倒，撞到了木桌上，发出巨大的扑通响声，然后便再也没爬起来过。
　　曲棋定睛一看，那木质桌面竟被她撞裂了数条缝，一路延伸到了自己这边！
　　两人倒吸一口冷气，宁玥小声道：“好厉害，她是练过铁头功吗？”
　　曲棋连忙凑上去看。
　　刚才撞得那么严重，可别把孩子给撞傻了！
　　她走到猫主子旁边，轻轻拍了拍对方的肩膀，低声道：“咪咪？”
　　盛西烛一动不动地趴在桌上，没有回应。
　　曲棋又摸摸她的头，揪了揪颊边的头发丝，叫唤了数声，但猫主子始终一点动静也没有。
　　好家伙，她还是第一次看见有人只喝一杯酒就能醉得不省人事，这要是哪天被别人灌了酒还得了？！
　　曲棋顿时有点后悔，她只想逗逗猫主子，谁知道对方的酒量这么不堪一击啊。
　　她又转念一想，小猫咪本来就不可以喝酒，所以不胜酒力也很正常。下次就不让她喝了，免得伤身。
　　曲棋看向宁玥，问：“你这酒没问题吧？”
　　宁玥急道：“那是当然，这宫廷玉液酒可是西淮出了名的好酒！不过……”
　　她顿了顿，又心虚地压低声音：“不过，这酒的度数可能有一点高，就一点。”
　　曲棋：“……”应该是亿点高吧！
　　她看了看桌上安安静静的醉猫，弯腰将女人横抱了起来，顺便在怀中掂量了几下。
　　明明抱起来挺轻的，不知道这脑壳怎么能把桌子都撞裂了，吓人。
　　宁玥一脸八卦地睁大双眼：“哇哦！”
　　曲棋看了一眼她身后，露出一副你保重的神情：“我带她回房休息，你自己加油。”
　　宁玥满脸问号，转过头便看见秦树一脸阴沉地从她身边擦肩而过。
　　后者中途停下来，狭长的眸子盯了她一眼。
　　宁玥扬起一个僵硬的笑容：“秦道友，你好啊。”她现在这副模样与往日大相径庭，对方应该认不出来吧？
　　秦树看着她，目光若有所思：“你叫什么，哪个门派的弟子。”
　　宁玥心中咯噔一下，面容却十分淡定道：“我叫敖里
　　奥，只是一个无名散修罢了。”
　　秦树忽然咦了一声。
　　宁玥立刻咽了咽喉咙，不动声色：“怎么了吗？”莫非她精妙绝伦的伪装被发现了？不能吧！
　　秦树垂下眼，面纱后的脸颊写满疑惑：“为什么我和你说话，能好好断句？”而且一点也不紧张。
　　宁玥眼睁睁看着她在对面坐下，咽下一口老血：“……”
　　你不要过来啊！
　　-
　　二楼房间。
　　曲棋学着昨天的盛西烛一脚踹开了门，走进房间。
　　怀中的女人随着她的动作微微侧过头，侧脸虚虚地挨着她的胸膛。
　　曲棋看着她这副安静的模样，心头一动。
　　她弯腰将猫主子放到床上，坐在床边细细端详着后者的睡姿。
　　昨天猫主子公主抱了她，今天轮到她公主抱小猫咪。嘿嘿嘿，真是风水轮流转啊！
　　曲棋脱掉靴子，盘腿坐上床，托着腮近距离观察猫主子。
　　女人安静地沉睡，如瀑青丝散落一床。紧闭的长睫轻轻地颤了颤，有如深黑蝶翼翩然振翅，无端有一种脆弱易碎的美感。
　　曲棋看得有些入神。
　　她还是第一次看到对方人类形态的睡姿呢。
　　不得不说，咪咪喝了酒后的模样看上去安静又乖巧，也不撒酒疯，和清醒时完全不一样，怪可爱的。
　　平日里的猫主子是制冷冰箱，是寒冷山巅可望不可及的一捧白雪，高岭之花气质拉满，哪怕她们再亲近，也还是会保留几分距离感。
　　所以曲棋可以对黑猫形态又揉又捏，但始终不敢冒犯它的人类形态。
　　而现在，猫主子仰躺在柔软的床上，眉眼间的冷淡消失无踪，宁静而乖顺。
　　简直就是一副任人宰割的模样！
　　曲棋蠢蠢欲动地伸出手指，大着胆子掐住猫主子白皙的脸颊。
　　她十分得意地大笑：“哈，叫你平时捏我，这下还不是落到我手里了！小猫咪，看我不把你盘出包浆！”
　　盛西烛脸颊两边的软肉被她反复掐来掐去，很快就掐出一道道红痕，印在苍白的皮肤上，尤为明显。
　　曲棋见状，惊讶道：“怎么这么容易留印子呀。
　　”
　　她也没使多大力气啊！
　　曲棋刚想掐一下其他地方试试看，谁知下一秒，她便看见猫主子抖了抖眼睫，竟缓缓睁开了眼睛。
　　漂亮的金眸眨了一下，米粒状的瞳孔缓缓上移，和曲棋对上了视线。
　　曲棋保持着掐她脸蛋的动作，整个人僵住了：“……”
　　难言的尴尬在室内发酵。
　　片刻，曲棋若无其事地收回手，轻咳几声：“嗯，我绝对没有在掐你的脸，真的！我只是想看看你睡得好不好。”
　　盛西烛没有说话。
　　她看着满脸写着心虚的女孩，金眸里雾蒙蒙一片，好像失去了焦距。
　　曲棋心里十分紧张。而猫主子不回话，她就更紧张了！
　　怕不是因为被掐脸生了气，不想理我了？
　　她想来想去，纠结地咬了一下嘴唇，怯怯道：“好吧，我是掐你了，你别生气嘛……大不了，我也让你掐回来！”
　　说罢，曲棋视死如归地靠过去，仰起小脸：“来，掐我！”什么铲屎官的威严，在小猫咪面前不值一提。
　　盛西烛一动不动，脸颊泛着饮酒后淡淡的红晕。
　　曲棋看着她空茫无神的双眼，感觉好像哪里不对劲。
　　她双手捧住猫主子的脸颊，幽幽道：“咪咪，我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话！？”
　　盛西烛整个人仿佛冻住了似的，片刻后才慢慢地眨了一下眼睛。
　　曲棋纳闷：“莫非还没醒酒？”这烈酒的后劲，有这么大吗？
　　她伸出一根手指在盛西烛眼前晃了晃，问：“嘿，这是几？”
　　盛西烛望了过去。
　　她的手指修长而白皙，指甲圆润，透出一层健康的淡粉色。
　　盛西烛坐起身，低头凑近，微微张开了红唇。
　　“嘶！”
　　曲棋指尖一疼，鲜血很快从小小的豁口流了下来。
　　她惊恐道：“你又咬我！？”
　　猫主子咬了一下，又退开。女人看着那手指因疼痛屈了起来，蜿蜒流/淌的血迹就像一条鲜红的长蛇，顺着掌心攀沿，流到腕子，最后滴进柔软的褥子里。
　　伤口并不深，但血迹看起来有些触目惊心。
　　曲棋有多生气，作势要捏她：“坏猫，怎么又乱咬人！”
　　然而手刚伸出去，就被盛西烛攥住。
　　她看见猫主子动了动鼻尖，好像是在嗅指尖上血的味道，紧接着，她竟伸出舌尖，舔/上了那片血迹。
　　温热的触感落在纤细的手腕上，舌尖一路向上，在掌心停住。盛西烛漫不经心地看向她，眼波流转，素来冷淡的眉眼竟有几分惊人的艳丽。
　　曲棋睁大眼睛，整个人仿佛被她的温度烫了一下，手臂轻轻颤抖起来。
　　“你……”
　　盛西烛垂下眼，淡色的嘴唇被一缕鲜血染红。她伸手抹去，又重新含住了曲棋的指尖，把最后的血迹舔掉。
　　曲棋一脸复杂地看着她：“你其实不是猫，是吸血鬼吧？”
　　上次被咬脖子的时候，好像也吸了她的血，什么怪癖。
　　盛西烛缓缓松开她的手，唇上扯出一道银/丝。
　　曲棋脸有点红。
　　她有点搞不清现在是什么个状况了。这醉猫究竟是醒了还是没醒？
　　曲棋又看了看手指，伤口看上去有点吓人，但已经不再渗血了，上面的牙印看起来凹凸不平，像是用犬齿故意磨了一下。
　　她抬眼瞪向盛西烛：“你真的太不乖了。”
　　盛西烛闻言，整个人顿了顿，眉尖慢慢蹙起，神色竟有几分委屈。
　　曲棋戳戳她脸颊，气呼呼道：“我还没委屈呢，你先委屈上了。”
　　说罢，她又迅速收回手，怕被坏猫再咬一口。
　　盛西烛垂下头，颊边的发丝遮住神情，肩膀小幅度地颤了颤，看上去像一只做了坏事后，垂着耳朵和尾巴，故意装可怜的小猫。
　　曲棋初步判断，这猫看上去应该还没酒醒，否则不会表现得这么异于往常。
　　她问：“你还记得我是谁吗？”
　　盛西烛看向她，声音清冷：“曲棋。”
　　曲棋微微睁大了眼，她还是第一次听到对方叫自己的名字，从对方的口中说出来，居然别有一番风味。
　　她忍不住道：“你再叫一遍。”
　　盛西烛：“曲棋。”
　　“再叫。”
　　“曲棋。”
　　“……”
　　如此循环了好几遍，曲棋心满意足地摸摸小猫的脑袋：“好乖好乖。”
　　盛西烛歪了歪头靠近她的手掌，任她把柔顺的黑发搓得有些凌乱了，金眸微微眯了起来，神色看上去很放松。
　　曲棋又问：“还记得自己是谁吗？”
　　猫主子毫不犹豫地回答：“盛西烛。”
　　室内安静了一瞬，只听得见风吹过的声音。
　　曲棋渐渐蹙起眉，神色严肃地看着她。
　　“咪咪，不可以随便开这种玩笑的。”
　　盛西烛：“我没有。”
　　曲棋打心眼里不相信：“你有，你撒谎。”
　　她要真是盛西烛，怎么可能任自己像只猫一样被储备粮人类搓来搓去，还在自己面前暴露出酒后的醉态。
　　传闻中闻风丧胆、阴鸷狠戾的大魔王，威严何在啊？
　　她心道，这猫真是坏心眼，这种时候还故意撒谎吓自己，看来不教训一下是不行了。
　　猫主子咬了一下唇，表情很是困惑。
　　可是她本来就是盛西烛呀，为什么要说她撒谎。
　　曲棋义正严辞地教育她：“你是咪咪，是一只可爱又听话的小猫，知道吗？”
　　盛西烛看着女孩肃穆的眉眼，本能地选择相信，乖乖重复道：“我是小猫。”
　　曲棋：“对，要听主人的话。”
　　盛西烛：“我听话。”
　　曲棋满意：“从现在开始，我让你干什么就干什么。”
　　盛西烛点点头。
　　曲棋摊开掌心：“手手。”
　　盛西烛立刻像小猫一样伸出爪子，把手搭在她的掌心。
　　曲棋奖励似的摸摸她的脑袋：“以后不许被别的人拐跑！”
　　盛西烛下意识地靠近她的掌心，眼睫微垂：“好，不跑。”
　　曲棋看着她这么百依百顺的模样，心里好像打开了某些奇怪的开关。
　　她忍不住问出一个在意了很久的问题：“咪咪，你能在人类形态变出耳朵和尾巴吗？”
　　盛西烛：“可以。”
　　曲棋双眼一亮：“让我康康！”
　　盛西烛闭上眼。
　　一阵朦胧的青烟在屋内肆意弥漫。
　　待烟雾散去时，曲棋看见盛西烛的脑袋上，真的冒出了一对毛绒绒的猫耳。
　　曲棋瞳孔地震：“！！！”
　　盛西烛看着她，头顶的耳朵无意识地抖了几下，看上去软乎乎的，柔软又蓬松。
　　漆黑的猫耳衬得她的脸颊愈发莹白，金眸里满是信任和顺从。
　　曲棋指尖细微地颤了颤，咽了咽口水。
　　好可爱啊！
　　某种程度上，这比黑猫形态的诱惑力还要大，简直让人想要上手摸摸看，到底是怎样一种触感。
　　忽然，她看见盛西烛蹙了蹙眉，低声说：“不舒服。”
　　紧接着，猫主子伸出手，十分豪放地扯下了腰带——
　　曲棋大惊失色地转过头去，不敢直视：“你别……”
　　耳边传来衣裳布料划过皮肤的摩擦声，曲棋怔怔地望着地面，从脖子上漫出一片绯红，热度一直蔓延到了脸颊。
　　这是什么奇怪的展开啊！
　　曲棋发誓自己真的没有那种不可描述的想法，她真的只是想看看大美人加上猫耳是什么样的……
　　忽然，有什么毛绒绒的东西轻轻勾住了她的脚踝。
　　曲棋呼吸一顿，低下头。她看见了一条细长的、非常柔软的尾巴，虚虚地缠住了她的脚踝。
　　她缓慢地、抱着视死如归的心态转过了头。
　　盛西烛跪坐在床上，上身整整齐齐，过长的衣摆堪堪遮住了下/身，而在衣摆下方，露出了两条雪白纤细的长腿。
　　猫尾从她身后冒了出来，缠缠绵绵地勾在曲棋的脚上。
　　曲棋感觉自己脑袋热得快冒烟了，窒息道：“嘶……”
　　她已经无法想象猫主子明天酒醒之后，该怎么解释这一切了。完蛋，她会不会被小猫咪恼羞成怒地咬死在这张床上？
　　她得提前找个好看一点的死法。
　　盛西烛眨眼：“你要的尾巴。”
　　她一边说着，尾巴在曲棋的腿上拍来拍去，一会儿勾着，一会儿又轻轻划过皮肤。
　　曲棋的脸颊不禁越来越红，移开视线。
　　见她不敢看自己，盛西烛像猫一样四肢着地跪爬到她面前，不满地问：“你不喜欢吗。”
　　她
　　毛绒绒的尾巴也竖了起来，不悦地摇来摇去。
　　曲棋艰难道：“……真是太喜欢了，我的乖乖。”已经喜欢到想死了。
　　盛西烛又把尾巴塞到她掌心，说：“给你摸。”
　　曲棋心道：我的祖宗，这可摸不得呀！
　　猫尾灵活地在指间穿梭，若有若无地划过掌心和指尖，格外柔软的触感令曲棋下意识地收拢了五指，攥住了那条乱动的尾巴。
　　两人同时顿了一下。
　　啊啊啊啊，她不是故意的！
　　曲棋心跳瞬间飙到了一百八十迈，刚想放开，便听见耳边传来一道极轻的吸气声，尾音还带着些许微不可察的颤/抖。
　　她看见盛西烛抿着唇，眉眼依旧清冽，只是一缕潮/红逐渐漫上了她白皙脸颊，望向她的金眸湿/漉/漉的，艳丽又勾人。
　　曲棋难以置信地瞪大双眼。
　　她听到了耳边巨大的心跳声，一下又一下地撞击着岌岌可危的理智。
　　“我、我摸你的尾巴，你也会有感觉？”
　　盛西烛没有回答，双眸湿/润，头顶的耳朵仿佛有些害羞地垂了下来，变成了可爱的飞机耳。
　　曲棋：“……看来还真是？”
　　她试探性地动了动手指，挠了一下猫主子的尾巴。
　　盛西烛低低地呜了一声，外/露的肌肤晕开一层淡淡的薄/红。
　　曲棋喃喃：“反应竟然这么大吗……”
　　她顿住呼吸，极力坚定信念：不行，我要理智。
　　然而她的手指却不受控制地从尾尖开始向下抚摸，等快到根/部时，突兀地停了下来。
　　身旁的盛西烛已经软绵绵地倒在床上，全身微微发颤，潮/热红唇吐出一串破碎的低/喘：“嗯……呜……”
　　曲棋垂下眼，咽了咽干/哑的喉咙，心如乱麻。
　　……去他喵的理智！
　　白皙的指尖微妙地动了动，似乎对毛绒绒的触感恋恋不舍。
　　她沉默片刻，望向猫主子头顶蔫答答的猫耳，忽然问：“可以摸耳朵吗？”
　　闻言，柔软的猫耳立刻警觉地竖了起来。
　　盛西烛慢慢坐起来，她忽然浑身一僵，有些难堪地闭上了眼睛，又重新坐了回
　　去，胸膛微微起伏，仿佛在平复着什么。
　　曲棋连忙安慰道：“没关系，我也不是一定要摸……”
　　出于某种原因，她只是有点好奇而已。
　　她开始说服自己，没错，我只是好奇，什么想法也没有，都是尾巴先动的手……
　　盛西烛闻言，却吃力地撑起身子，一颤一颤地爬了过来，将脑袋枕在了她的大腿上。
　　毛绒绒的耳朵晃了晃，她轻声道：“要摸。”
　　曲棋垂下头，忽然瞟到女人刚刚坐起来的地方，有一块被水浸/透的痕迹。
　　她眸光一暗，立刻当做没看到似的，飞快地移开了视线，伸手抚上那对漆黑的猫耳。
　　耳朵尖上的毛和尾巴的毛手感不一样，尾巴更加蓬松，而耳朵上的毛则更加柔顺而细腻。
　　曲棋沿着耳廓，轻轻摩挲到了软乎乎的耳尖。
　　盛西烛忽然转过身，胸膛微微起伏。
　　曲棋听到她破碎的抽泣，像是一只被淋湿的小猫，浑身在猝不及防的大雨中冰冷而无助地颤抖。
　　曲棋抿了抿唇，终于停下了手。
　　“……可以了。”
　　盛西烛翻过身，头顶的猫耳垂了下来，双眸柔柔地望着她：“……可以了吗？”
　　曲棋低低地嗯了一声，不敢看她的眼睛。
　　呜，她都做了什么啊！！！
　　这可是她养的小猫咪，明明是朝夕相伴感天动地的姐妹情……
　　盛西烛用胳膊肘支撑着坐起身，整个人趴到她怀里，慵懒而餍足地晃了晃黑色耳尖，无意识地抱住了曲棋的腰。
　　她唔了一声，声音闷闷地说：“……好喜欢。”
　　朦胧的目光中，盛西烛看见女孩似乎苦笑了一下：“开心吗？”
　　毛绒绒的尾巴温柔地缠住对方的手腕，盛西烛眸光湿/润，小声道：“嗯，开心。”
　　曲棋面色复杂，伸手摸了摸她的脑袋：“……你喜欢就好。”
　　你是开心了，但我不知道能不能见到明天的太阳……提前给自己点个蜡先。
　　她扯过旁边的被子，潦草地展开后盖在了盛西烛身上：“你先休息一会儿。”
　　说罢，曲棋站起身，想出去接桶热水，让猫
　　主子洗个澡。
　　看着对方被自己搞/得乱七八糟的样子，她的良心开始隐隐作痛，已经在心里狂扇自己耳光了。
　　一看她要走，盛西烛立刻不悦地竖起了尾巴：“不许走。”
　　“我就出去一会儿，马上回来。”
　　盛西烛固执道：“不许。”
　　她一边说着，一边站起来，探出足尖，似乎想要下地。
　　曲棋连忙走过去接住她：“别别别，你待在床上。”这副样子让别人看到了岂不是很糟糕！
　　盛西烛用尾巴紧紧勾住她的腰，清冷面容染上怒色：“不许走。”
　　曲棋伸手强行扒开了她，劝说：“你乖乖的，我马上回来。”
　　她刚转过身，便听到一声巨响。
　　曲棋回过头，看见猫主子站在地上，目光阴暗。
　　她身后的床，塌了，直接裂成了两半。
　　曲棋：“…………”
　　她看着那张碎裂的床，仿佛看到了自己的结局。
　　盛西烛一步步走向她，金眸中透着她看不懂的情绪。
　　“不许走。”
　　曲棋猛地一颤，忽然急中生智：“你再不听话，我不要你了。”
　　盛西烛果然停住了脚步。
　　曲棋佯装镇定，冷静地命令道：“待在这里，等我回来。”
　　盛西烛蹙起眉，看上去十分不情愿地留在了原地。
　　曲棋见她老实地一动不动，并没有走过来的倾向，便飞快地打开门走了出去。
　　她背靠在门上，努力平复着剧烈的心跳，脸颊涨得通红。
　　可恶，这算什么事儿啊！
　　终于平复完了复杂的心情，曲棋坚强地站起身，寻找着宁玥的身影。
　　她很快在楼梯上找到了目标，一口气冲到了宁玥面前。
　　看着面前气喘吁吁的女孩，宁玥吃惊道：“你怎么啦？难道被你道侣做了什么坏事？”
　　曲棋有些心虚地移开目光，直抒来意：“……不是，床塌了，要赔吗？”
　　宁玥的目光瞬间变了。她沉默半晌，发自内心地叹息道：“……你们玩得挺野啊！”！


第42章 
　　宁玥双手抱臂，叹为观止地摇了摇头：“都这么热情奔放了，还说不是道侣。你们这些年轻人呀，精力就是旺盛，我还是第一次遇见把床搞塌的……”
　　曲棋一噎：“……不是这样的！”
　　明明她只是撸了一下尾巴和耳朵，为什么搞得好像做了什么坏事一样？
　　宁玥：“那你和我说说，床怎么塌的？难不成你俩在床上打起来了？”
　　曲棋欲言又止：“……是，但不完全是。”只是猫主子单方面殴打而已。
　　那双碎裂的床，仿佛就在预示着等咪咪酒醒以后，自己暗无天日的未来。
　　痛，太痛了！
　　宁玥疑惑：“为什么啊？”
　　她脸上浮现出恍然大悟的神情：“喔哟，难道你俩因为迟迟分不清谁上谁下，所以打起来了？”
　　曲棋闻言，瞳孔八级大地震：“你这是什么虎狼之词？根本不存在这种事情好吗！”
　　宁玥意味深长地哦了一声，忽然眯起眼，用洞悉一切的目光凝视着她。
　　她笑嘻嘻地拍了拍曲棋的肩膀，体贴道：“好啦，我都懂，在下面就在下面嘛，不丢人的。”
　　曲棋缓缓扣出一个问号，下意识地反驳：“你等等，谁说我在下面了？！”
　　就算天王老子来了，她曲棋也肯定要在上面……呸！
　　眼前闪过方才猫主子躺在怀中百依百顺的画面，她不禁双手捂住滚烫的脸，崩溃地想：我为什么要假设这种毫无根据的事情啊啊啊！
　　可恶，都怪那只乱动的尾巴！
　　宁玥一脸揶揄：“哟，你这就害羞啦？”
　　曲棋幽幽盯着她，诚恳地建议：“你脑补能力这么丰富，可以去写写话本子。”也好收收你那无处安放的想象力。
　　宁玥吃惊道：“你怎么知道我的副业？！”
　　曲棋：“…………”
　　她直接放弃了挣扎，生无可恋道：“床要多少钱，你给个价吧。”
　　宁玥丝毫不客气，狮子大开口道：“五百两。”
　　曲棋立刻从储物戒掏出之前攒的钱，豪情万丈地丢在她面前，那流畅的动作仿佛一个出手阔绰的土财主。
　　“给，
　　五百两银票。”
　　之前为了炫耀，她还特地多练习了几遍甩钱的动作，试图让自己看起来更帅。
　　宁玥看她的目光逐渐惊讶：“你竟然如此富有？”不都说剑修一个两个穷得叮当响吗，怎么这个人如此妖/艳/贱/货，和外面那些清新脱俗的剑修一点都不一样！
　　曲棋昂起下巴，云淡风轻地一笑，浑身上下充斥着令人着迷的富有光芒。
　　“抱歉，有钱真的可以为所欲为。”
　　宁玥立刻屈服于钞能力的淫/威之下，麻溜地收起银票，挂上营业性的温柔微笑。
　　“这位贵客，您还有什么吩咐？”
　　富婆曲棋吩咐道：“再给我另外安排一间上房，外加一桶热水。”
　　宁玥：“抱歉，这是另外的价钱。上房五十两，热水一两。”
　　“热水一两？”曲棋瞪大双眼，“你真厉害，明明能直接抢，还非要送我一桶热水！”
　　她真的……我哭死！
　　宁玥：“是的呢，我们醉梦乡就是这么的体贴周到。”
　　曲棋：“……”简直黑店，这金碧辉煌的醉梦乡，就是靠你一点一点抠出来的吧。
　　这么厚脸皮的人是怎么教出秦树那种社恐徒弟的？
　　她生怕猫主子等急了直接冲出房间，便懒得讲价，又拿出几锭银子塞给宁玥：“拿走拿走，我的热水赶紧送来。”
　　“请好吧您嘞，”宁玥双手捧过银子，一脸喜滋滋，“二楼的天字一号房归你们了！”
　　曲棋回到二楼房门口，刚欲推门，又紧张地停了下来。
　　她开始给自己做心理建设：不可以趁人之危，不可以做过分的事情。
　　她是猫，我是人，她是猫，我是人，她是猫……
　　刚念到十遍，房门便从里面打开，一道白色的身影飞快地扑进她怀里。
　　曲棋下意识地搂住女人，问：“怎么出来了？”
　　头顶毛绒绒的猫耳朵晃了晃，盛西烛抬眼看她，目光温顺。
　　“听到了你的声音。”
　　曲棋：……我刚刚竟然有念出声吗？！
　　她脸颊一热，连忙将女人推进房间，顺便把身后的门踹上。
　　室内一片狼籍，一阵
　　细微的摩擦声忽然打破了令人尴尬的寂静。
　　盛西烛紧贴着她的身子，身后胡来的尾巴又不老实地缠上了曲棋的脚腕。
　　这下，曲棋再也不敢碰她尾巴了，两只手抵住猫主子的肩膀，轻轻往外推：“你你你……你别乱动！”
　　盛西烛看着她，微微蹙眉，语气清冷：“要摸。”
　　曲棋：“……不可以。”刚刚是还没玩够么！
　　盛西烛抖了抖耳尖，固执道：“舒服，要摸。”
　　额上渗出一层热汗，曲棋不自觉地咽了咽干哑的喉咙。
　　怀中的身躯紧紧压在她的身上，起伏的触感格外分明，几乎让人心猿意马。
　　她快吐血了，投怀送抱的猫耳大美人……这谁顶得住啊！
　　盛西烛一动不动地盯着她，目光凶戾：“要摸。”
　　漫长的沉默后，她忽然听到女孩叹了口气，紧接着下巴被迫往上一抬。
　　曲棋捏着她的下巴，清澈的狐狸眼闪过一瞬与往日不同的阴暗，仿佛在压抑着心中妄动的欲/念。
　　她清脆的声音格外冷淡，像是在陈述客观事实：“……你怎么一点都不听话。”
　　盛西烛沐浴在她淡漠而克制的目光中，仿佛全身上下都被看透了似的，方才嚣张气焰瞬间软了下来。
　　她惶恐地耷拉着猫耳朵，心想：这个女孩好像生气了，是因为自己不乖的原因吗？
　　她刚刚，是不是做的太任性了？
　　一只不听话的小猫，没有人会喜欢的。她不想要被曲棋抛下，想要被她喜欢。
　　莫名的恐慌浮上心头，盛西烛小心翼翼地攥住她的衣角，摇摇头说：“我听话的。”
　　曲棋淡淡道：“尾巴松开。”
　　蓬松厚实的尾巴顿了一下，恋恋不舍地松开那截纤细的脚踝，无精打采地垂落下来。
　　曲棋看着她，冷静地命令道：“跟我保持距离。”
　　盛西烛呜了一声，在她怀里蹭了蹭，仿佛舍不得女孩身上的温度，片刻后才依依不舍地退出来。
　　她退后几步，蔫答答地低着头，漆黑的尾巴和耳朵都垂下不动了。
　　女人骨节分明的手指用力地揪着衣摆，白皙的双腿上还残留着些许晶/莹的水/痕
　　。
　　曲棋奖励似的摸了摸她的脑袋：“乖。”
　　她衣冠整齐，语气轻缓而平静，仿佛一个细心的主人，在教导一只不听话的流浪猫。
　　举手投足之间，几乎有一种与平日里截然不同、令人沉迷的……处于上位掌控者的感觉。
　　盛西烛低头看了看自己衣衫不整的模样，就像看到一只湿/漉/漉、脏兮兮的流浪猫，不由得有些羞赧地蜷起了尾巴。
　　曲棋忽然问：“我是谁？”
　　盛西烛回答：“曲棋。”
　　曲棋摇了摇头，漂亮的狐狸眼蔫坏地弯了起来：“我是你的主人，你要听我的话。”
　　盛西烛已经无从分辨，服从女孩的命令就是她的本能。
　　她双眼湿/润，着迷地望着曲棋：“……主人。”
　　曲棋：“乖，现在我带你去别的房间。”
　　她拿起一件被子，里一层外一层地裹在猫主子身上，把人裹得严严实实，只露出一张白皙的脸蛋。
　　盛西烛老老实实地站在原地任她动作，头顶的猫耳轻轻晃了晃。
　　曲棋退开几步观摩片刻，忍俊不禁道：“裹得有点像木乃伊了。”
　　她搂住木乃伊，带着猫主子往外走。
　　盛西烛迈不开腿，只好一跳一跳地走出房门。
　　曲棋：“……”现在更像了。
　　她直接横抱起猫主子，在走廊尽头找到了天字一号的房门，一脚踹开。
　　宁玥虽然是个奸商，但办事效率还可以，房间里已经准备好了一桶热水，热气蒸腾，白雾缭绕。
　　曲棋把被子一圈圈地剥下来，指着木桶对猫主子说：“洗澡。”
　　盛西烛抿了抿唇，一步一步地走过去，每一步都像是暑假结束后返校的学生，充满了浓浓的不情愿。
　　曲棋：“……”小猫咪都那么讨厌洗澡吗？
　　她平时也没见盛西烛洗过澡，对方身上总是干净整洁，皮肤也像没见过太阳似的，雪白得晃眼。
　　搞得现在这样狼狈，还是第一次见。
　　曲棋顿时心里有点愧疚，又有一点点心虚。
　　盛西烛磨蹭到了木桶边，又慢慢地往里面爬，随着她抬高腿的动作，紧/致而挺/翘的曲
　　线显露无疑。
　　……嘶，这画面可过不了审！
　　曲棋连忙转过身，开始眼观鼻鼻观心地默念大悲咒。
　　背后响起扑腾水声，还有布料掉落在地的声音。
　　曲棋头也不回地说：“你先洗，我出去等你。”
　　身后传来盛西烛艰涩的声音。
　　“……不要丢下我。”
　　曲棋：“……那我就站在这里等你。”
　　说完，她直接捂上了耳朵，开始神游。
　　然而金丹期的耳力哪是想捂就能捂住的。
　　手指在皮肤上缓慢揉搓的声音、细小的水花飞溅在地上的声音、水波荡漾的汩汩流动声，还有若有若无的呼吸声……都在寂静的空间里无限放大。
　　曲棋深吸一口气，继续四大皆空地默念大悲咒，试图净化心灵深处的马赛克画面。
　　她感觉自己现在像个被妖精使出浑身解数诱/惑，却始终坚守道心的道士。
　　这一刻，柳下惠都没有她敬业！
　　片刻后，水声终于停了。
　　足尖踏出了浴桶，十分轻盈地落在地上。
　　曲棋转身看了一眼，道心瞬间摇摇欲坠，险些坍塌。
　　她飞快地移开视线，惨叫道：“你怎么没/穿衣服！！！”
　　雾气朦胧之间，盛西烛的金眸亮得出奇，有些迷茫地看着她：“没有衣服。”
　　曲棋：“……”
　　她从储物戒掏出一件白衣，丢在猫主子的头上，勒令道：“快穿起来。”
　　盛西烛低头看了看，顺从地披上雪白外衫，轻薄而宽大的布料贴在凹/凸/有/致的曲线上，空空荡荡的。
　　夏风吹过衣摆，女人外露的细长小腿比衣服的颜色还白上几分。
　　曲棋看了一眼，忍无可忍道：“……你把裙子给我穿上。”怎么喝醉酒连衣服都不好好穿了？！
　　盛西烛：“穿裙子，尾巴会不舒服。”
　　曲棋：“那就把尾巴收起来！”
　　盛西烛一顿，伸出食指和大拇指虚虚地扯了扯女孩的袖子，低声道：“……不摸摸吗？”
　　她身后毛绒绒的尾巴试探性地蹭了蹭曲棋的脚踝，忽然狡猾地往上撩。
　　曲
　　棋倒吸一口冷气，隐忍道：“这位施主，请你自重！”
　　说罢，她拿起一旁崭新的被子，直接把猫主子包成了一个蚕宝宝。
　　盛西烛只剩一张脸露在外面，神色有些委屈地望着她。
　　曲棋见状，很是满意地点点头：“你还是当个木乃伊吧。”别出来祸害人家的道心了。
　　说罢，她直接把盛西烛捣鼓到床上，说：“睡吧。”
　　盛西烛咬了咬唇，在床上不安分地滚来滚去：“这样不舒服。”
　　她的尾巴被裹在被子里，没有办法抓住曲棋了，心中忽然非常不安。
　　尾巴闷闷地摇来摇去，很想从被子里钻出来，去勾女孩的手。
　　曲棋忽然捏住她柔软的耳尖：“别乱动。”
　　盛西烛浑身一颤，丝丝缕缕的红霞很快漫上白皙的脸颊，面若桃花。
　　曲棋咬牙：“你……你怎么那么敏感。”
　　盛西烛在被子里蹭了几下，脚趾微微绷/紧，哀求似的小声道：“……再摸摸我。”
　　曲棋：“不行，你刚洗过澡了。”
　　盛西烛蹙起眉，试图用毛绒绒的耳尖蹭她掌心。
　　曲棋无情地抽手：“不。”
　　盛西烛慢慢垂下眼，猫耳朵也跟着忧郁地耷拉下来：“……想舒服。”
　　曲棋循循善诱：“你睡一觉，睡醒我就摸摸你。”
　　盛西烛双眼一亮。
　　她反复询问：“真的？真的吗？”
　　曲棋面不改色：“当然了，你是我的小猫咪，怎么会对你说谎。”
　　盛西烛立刻乖乖地闭上了眼睛。
　　曲棋又说：“你先把耳朵和尾巴收起来。”
　　盛西烛顺从地变回了原状，脸颊漫上薄薄的红晕，一副很期待的模样。
　　魇是不需要睡眠的，但如果想睡也还是可以睡着。她闭着眼睛，放空思绪，慢慢地就感觉自己沉进一片黑甜梦乡里。
　　脑海中一片混乱的神智，逐渐重归清明。
　　曲棋坐在床边，见猫主子气息已经平稳下来，蓦然松了口气。
　　亏她还以为猫主子不会撒酒疯，没想到这波操作比撒酒疯更致命，把她折腾得够呛。
　　曲棋发誓，以后
　　死都不给小猫咪乱喝酒了。
　　她忽然不合时宜地想起毛绒绒的触感，指尖细微地动了动，心绪复杂。
　　唉，以后再也见不到大美人的猫耳朵和长尾巴了。
　　摸起来手感真的很好！
　　曲棋托腮望着盛西烛的睡颜，漫无目的地发起了呆。
　　不知过了多久，床上的蚕宝宝睁开了眼睛，眼底一片清明。
　　女人头有些疼，睁眼看着紧紧包围自己的被子，低声问：“怎么回事。”
　　曲棋猛地回过神，见盛西烛双眸宛若冷雪，与往日的淡漠如出一辙。
　　她判断，蚕宝宝一定是酒醒了，制冷冰箱闪亮归来。
　　方才百依百顺的大美人，彻底消失得无影无踪。
　　怀着莫名惆怅的心情，曲棋小心翼翼道：“你还好吗？”
　　盛西烛不解地蹙眉。
　　曲棋又问：“刚才的事情你还记得吗？”
　　盛西烛神色如常，平静地问：“发生什么事了。”
　　好耶，她不记得了！小命成功保住！
　　曲棋蓦然放松下来，一边帮她剥开外面的被子，一边笑眯眯地说：“没什么，你刚才说了几句梦话。”
　　盛西烛看了她一眼，直觉有哪里不太对，但又说不上来。
　　喝酒后的记忆像是被突兀地抹去一般，留出一大截空白，只有太阳穴还隐隐作痛。
　　曲棋道：“你滚动一下，被子被你压住了。”
　　盛西烛：“……”
　　她索性坐起身，一双金眸直直盯着曲棋，带着几分审视和怀疑的意味。
　　曲棋帮她扯下被子，抬头便撞进了盛西烛冰窟似的眼睛里。
　　她顿时心虚地摸了摸鼻尖，说：“你这样看着我做什么。”
　　曲棋在心中默默祈祷，老天爷保佑，希望猫主子千万别想起来。
　　盛西烛看见自己身上只披了一件十分单薄的外衫，修长的躯体半遮半掩。
　　她狐疑地问：“我为何会穿成这样？”
　　曲棋撇清关系：“这可不怪我，是你自己洗完澡穿上的。”
　　盛西烛：“我只是喝了酒，为何要洗澡。”
　　曲棋从善如流：“你嫌自己一身酒气，
　　不肯上床睡觉。”
　　这个理由十分合理，盛西烛挑了挑眉，也没再多说什么。
　　她用细长的食指压在太阳穴上，有一下没一下地摁着。
　　曲棋问：“头疼？”
　　盛西烛低低嗯了一声。
　　曲棋自告奋勇：“我帮你按按。”
　　盛西烛看了她一眼，没有拒绝，转过身，将后背面向曲棋。
　　曲棋伸出双手，轻轻摁在她的太阳穴上，指尖微微用力。
　　温热的肌肤相贴，盛西烛忽的怔了一下，脑海中闪过些许零碎而模糊的画面，没头没尾，一瞬即逝。
　　她想要回溯那段记忆，却扑了个空。
　　……大抵是刚才醉酒时的事情吧。
　　盛西烛很快收回心神，不再在意，将那段空白的记忆丢在了角落。
　　身后的女孩轻柔而有力道地按压着穴位，盛西烛微微放松了身子，金眸半阖，整个人看上去懒洋洋的。
　　曲棋歪头问她：“感觉舒服一点了吗？”
　　盛西烛懒懒地嗯了一声。
　　曲棋不经意地看向她的头顶，忽然惋惜地叹了一声。
　　唉，以后都没有毛绒绒了……
　　以猫主子的脾气，怎么可能变出猫尾和猫耳让她看。
　　盛西烛睁开眸子：“叹什么气。”
　　曲棋尚在神游，下意识地回答：“想要毛绒绒的……”话音未完，她连忙闭上了嘴巴。
　　好险，刚才差点就露馅了！
　　盛西烛回头看了她一眼：“毛绒绒的？”
　　曲棋抿着嘴点了点头：“毛绒绒的小猫。”
　　盛西烛默了默，忽然在青烟缭绕中化作了小黑猫。
　　黑漆漆的小爪子软软地扒在床上，黑猫扬起脑袋看着她。
　　曲棋下意识地搓了搓它厚实柔软的脊背，当摸到那根尾巴的时候，她的指尖忽然僵在半空中。
　　黑猫疑惑地歪了歪头：“喵？”
　　曲棋看着那厚实而柔软的尾巴，脑海中却又浮现出了刚才那些令人心颤的马赛克画面。
　　……死去的回忆忽然攻击我！
　　浅浅的红晕从脖子蔓延到了脸颊上，曲棋停顿许久，尴尬地收回了手，立刻把
　　马赛克小电影拖进了回收站，删除。
　　她怎么能对纯洁的小猫咪有……那种想法，这是不对的。
　　黑猫看着她收手的动作，有些无措地从床上站了起来。
　　曲棋为什么不像往常一样摸自己了？
　　她明明那么爱搓它的一身皮毛，今天却表现得兴趣缺缺，格外敷衍，仿佛已经不感兴趣了。
　　黑猫眯起金眸，无端地想：难道曲棋已经厌倦了它的这副猫身吗？
　　它试图用耳尖去拱曲棋的掌心，却见对方飞快地收回了手，仿佛看见什么可怕的东西一样。
　　每一个逃避都是在验证它的想法。
　　黑猫怔怔地坐了下来。
　　它自嘲地想，也是，这些日子相处下来，她估计早就看腻了这身黑乎乎的皮毛。忽然之间喜欢上别的小动物，也不是没有可能。
　　或许，她以后还会带回来别的猫，比它的颜色鲜艳、比它的毛要柔软，然后把对自己的宠爱全部分给它们。
　　一阵没来由的失落涌上心头，黑猫闭上眼睛，耳尖软软地塌了下来。
　　……骗子。
　　明明说过它是全世界最好的。
　　曲棋从尴尬中回过神来，看着黑猫无精打采地趴在床上，浑身散发着一股生无可恋的气息。
　　她愣了一下，奇怪道：“咪咪？你怎么啦？”
　　黑猫并没有搭理她。
　　曲棋捧着它的小爪子，轻轻捏了捏：“我亲爱的小咪宝，你为什么不开心？”
　　黑猫看了她一眼，毫不理睬。
　　曲棋轻轻抓着它的小胳膊，用一种哄小孩的语气说：“一日之计在于晨，早上的精气神要焕发出来！焕发出来！”
　　黑猫：“…………”
　　一腔郁结之情烟消云散。
　　曲棋怜爱道：“喔唷，看这委屈的小模样，让姐姐抱抱！”
　　说罢，她把黑猫搂进怀里，小心翼翼地避开耳朵和尾巴，摸了摸它背上的毛，然后轻轻握着它黑漆漆的肉垫，捏来捏去。
　　黑猫终于看向她，伸出爪子轻轻在她手背挠了一下。
　　曲棋微微一笑：“小猫咪，你这是在欲拒还迎！”
　　说罢，她上下狠狠揉搓了一番，成功把猫主子又揉成了一滩猫饼。
　　黑猫舒服地眯起眼睛：“喵……”
　　它本能地伸出尾巴，轻轻勾住了曲棋的手腕。
　　曲棋愕然：“！”
　　她飞快地扒开那根灵活的尾巴，轻轻放到一边。
　　黑猫也感到很奇怪。
　　它从来没用尾巴勾过曲棋的手，为什么会表现得如此熟练……
　　电光火石之间，一串不堪入目的画面疯狂涌进了它的大脑。
　　黑猫完全僵住了。
　　那一瞬间，它理解了曲棋为什么不动她的尾巴和耳朵。
　　它整个人好像掉进了沸水里一样，呆呆地坐在床上，每一根毛发都透露着难言的尴尬。如果没有这一身深黑的皮毛，它恐怕浑身都会泛起羞愤的红晕。
　　曲棋看着黑猫不动，便轻轻捏住它的下巴，笑道：“又怎么啦？”
　　黑猫猛地看向她，浑身的毛都炸了起来，整只猫生不如死地倒在了床上。！


第43章 
　　曲棋见它瘫在床上一动不动，以为猫主子这是在和自己逗着玩儿呢，扑上去便是一顿上下其手，还露出一个邪魅狂狷的笑容。
　　“嘿嘿嘿，小猫咪，是不是又想要姐姐摸摸亲亲了？没关系，姐姐这就满足你！”
　　一提起“摸”这个字，黑猫顿时从不堪回首的记忆中，猛地回过神来，警觉地跳到一边，浑身的毛都竖了起来。
　　它浑身微微发抖，仿佛又想起了自己是如何躺在曲棋怀里，任她予取予求，甚至不惜一切代价，低头恳求对方来抚慰自己。
　　甚至还在曲棋身/下露出了那种、那种奇怪的丑态……
　　简直太不知羞耻了。
　　黑猫的耳尖无意识地垂了下来。
　　从前自己在忘昔峰上修习剑道，向来将七情六欲抛在身后，从未与人有过双修的念头，也不知做那事到底是怎样一种感觉。
　　时不时有不老实的同门师姐师兄下山找乐子，偶尔会叫上她。
　　有一次，盛西烛忍不住好奇，便跟着去了那栋酒楼。酒过三巡，一群男男女女抱在一起饮酒作乐，耳鬓厮磨，白花花的肢体忘情交缠。
　　盛西烛坐在一边滴酒不沾，看了一眼便移开，心中无比厌恶。
　　她不理解那群人为什么要这样做，纵情声色真有那么好？古来追寻大道者，皆以天下苍生为重，无欲无求，心里不容半点杂念污秽。
　　耽于享乐，即是违背道心。
　　想来想去，总归是觉得做那档子事一点都不好，不堪又下作。
　　师兄师姐们沉沦在欲海里，浅喘低吟着，一张张熟悉的面容变得扭曲而陌生。
　　她们笑着唤她，声音里都浸着媚意：“快来呀，盛师妹，很舒服的。”
　　盛西烛闻言，冷冷地转身离开，一身似雪白衣融进孤冷的夜里。
　　后来，她再也没跟着那群人下山过。
　　但现在，盛西烛终于明白，那时师兄师姐们为何耽于情乐。
　　那感觉，仿佛一阵电流流经了全身，酥而麻。又如同一场永不熄灭的大火，让人止不住地燃烧下去。
　　的确……快乐得令人上瘾。
　　黑猫瞳孔轻颤，呆立在原地久久不动弹，直到曲
　　棋轻轻碰了碰它的小脑袋。
　　“咪宝，发什么呆呢？”
　　女孩的手指干净而修长，指甲圆润，像洁白的青葱一般。
　　黑猫盯着她，忍不住害羞地蜷起了尾巴。
　　她方才便是用这只手，碰了自己……
　　曲棋纳闷道：“咪宝？”
　　小猫咪怎么好像怪怪的，莫非头还在痛？
　　她避开猫咪的耳朵，在黑猫毛绒绒的腮帮子两边轻轻搓了搓，轻哄道：“揉揉你，不疼啦，痛痛飞。”
　　黑猫强撑着不再回味，假装若无其事一般坐了起来。
　　它绝不能让曲棋知道，自己还记得之前醉酒的事情。这人本就是蔫坏的性子，要是她知道自己还记得，指不定会用这些事情天天笑话、调侃她。
　　那她在曲棋面前，还有任何形象可言么？
　　……怕是一辈子都没办法抬起头了吧。
　　想到这，黑猫像往常一样蹭了蹭曲棋的手，伪装得十分正常。
　　连曲棋也没看出它的伪装，笑眯眯道：“头不疼了吧？”
　　黑猫幽怨地盯着她：“喵……”
　　曲棋问：“咱们下楼吃饭去？”
　　黑猫站起身，在朦胧青烟中化作身形窈窕的女人。
　　盛西烛金眸低垂，白玉似的脸颊上还残余着浅浅绯红，艳丽不可方物。
　　她低声道：“……我有事要离开几日。”
　　曲棋看得呆了一下，听到她的话又骤然清醒过来。
　　她心头一跳，问：“你要去哪？”
　　盛西烛沉默片刻，没有说明，只道：“我会尽快赶回来。”
　　曲棋见状也没有逼问，只是漂亮的狐狸眼默默地蔫了下来。
　　“那你要去多久呀，什么时候回来？”
　　盛西烛：“最快三日，最慢五日。”
　　魔界距离西淮有一段距离，她得赶在魔尊诞辰之前，尽早拿到秋海棠做药引，做出南柯一梦的解药。
　　魔界坐落在地底之下的无底深渊里，永远不见阳光，蛰伏着数不清的黑暗生物。
　　不能确保万无一失的情况下，盛西烛不想把曲棋带到那种阴暗的地方去，让对方陷进无穷无尽的危险之中。更何况，自从在仙
　　魔大战战败后，魔族就恨透了修仙者，曲棋过去只会被它们盯上。
　　盛西烛放缓了声音，说：“你在这里等我回来。”
　　曲棋有点不开心。
　　猫主子长大了，有自己的小秘密了，连要去哪也不说一声。
　　可是它本就没有必要事事都向她汇报，她们只是朋友，还未曾亲密到能够交换秘密的份上。
　　曲棋拉着猫主子的手，瘪着嘴，依依不舍地看向她：“那、那你快点回来好不好？”
　　盛西烛冷淡的金眸划过一丝暖意，只温声道：“我尽量。”
　　她轻轻拿开曲棋的手，头也不回地走出房间。
　　曲棋站在门口，看着纤瘦的身影走入转角，转眼便消失不见。
　　她呆立了一会儿，背靠着墙蹲下来，莫名有些惆怅。
　　罢了，走了也好。
　　经历过醉酒的那些事情后，曲棋不时感觉没有办法直视人类形态的小咪宝了。
　　她们之间所做的事情，早已经越过友谊的那条线了。只要一看见那副清冷似雪的眉眼，便会不由自主地想起自己做过的那些不堪举动。
　　曲棋愁得直揪头发。唉，美色误人啊！
　　猫主子是无辜的，错的是一直撩拨她的自己。还好她悬崖勒马，没有在对方神智不清的情况下趁人之危。
　　要是真的做了更过分的事情，她们之间就无法挽回了。
　　肚子咕咕响了一下，曲棋回过神，心神不定地朝楼下走去。
　　大堂里笑语不断，她的心却寂静沉重。
　　没走几步，曲棋就被一只手拉到了一张圆桌旁。
　　她转过头，看见宁玥十分热情地招呼她：“贵客，下来吃饭啊？一起呀！”
　　秦树坐在她对面饮茶，冲曲棋颔首。她面纱已经摘下，露出清丽婉约的一张脸，却仍是一副不愿靠近任何人的表情。
　　曲棋看向宁玥，目光诧异：你们是怎么又凑到一起的？
　　宁玥仿佛看穿她的内心，一脸无奈：我也不想啊，是秦树非要跟着一起！
　　这个傻徒弟，从昨天开始就非要弄明白为什么一靠近宁玥就能正常说话，而跟其他人就不行。
　　宁玥心里是崩溃的。
　　她总不能直白地说，因为我们一起生活了十几年，我连你洗澡会唱歌、睡觉流口水、屁股上有颗痣都知道吧？
　　方才她和秦树对坐无言，分外尴尬，于是见到曲棋就连忙把她带过来，缓解一下气氛。
　　曲棋：“……”原来她只配做气氛组，究竟是错付了！
　　她毫不客气地坐了下来。
　　宁玥托着腮，好奇地打量着她：“怎么一副失魂落魄的样子，你和张三吵架啦？”
　　曲棋拿起筷子，语气幽幽：“热闹是他们的，我什么也没有。”
　　宁玥：“……”
　　秦树放下茶杯，语气肯定：“失恋了。”
　　宁玥精神一震：“哦？”
　　师徒两人目光如炬地齐齐看向曲棋，脸上写满了兴奋的八卦之情。
　　曲棋夹了口菜，气鼓鼓地塞进嘴里：“……又没恋上，谈何失恋！”
　　宁玥花容失色：“你们都把床搞塌了，居然没有恋上？”莫非，她们只是单纯的肉/体关系！玩得也太花了吧。
　　秦树手指轻颤，震撼地重复道：“床都塌了？”
　　曲棋崩溃道：“都说了不是那样的！我们什么也没干！”她刚刚明明都忍到快要削发为尼、出家诵经，柳下惠见了都无地自容。
　　宁玥托起腮，若有所思地看着她：“好吧，那你说说是怎么个情况，我们或许能帮你呢？”
　　曲棋闻言，心中也有些松动。
　　她对于感情的事情也不是很擅长，正好需要咨询一些问题。
　　曲棋犹豫片刻，支支吾吾道：“那什么，我有一个朋友……她好像对自己的好朋友有了一点非分之想。”
　　说罢，在两人吃惊的目光中补充道：“就一点点！你们说，这正常吗？”
　　秦树默然地低头喝茶。
　　宁玥嘶了一声，无言道：“小曲道友，你说的这个朋友，是不是你自己？”
　　曲棋手中的筷子啪嗒掉到了桌上。
　　她欲盖弥彰般的抬高声音：“怎么可能！都说是朋友了！”
　　宁玥配合道：“好好好，是你朋友。那你朋友是怎么发现这件事的？”
　　曲棋脸颊一热，扭扭捏捏地低下头：“就是，就是忽然发现她很……
　　”
　　秦树问：“让人喜欢？”
　　曲棋迟疑：“……算是吧。”她对大美人的猫耳和尾巴确实很心动。
　　宁玥观察着她的表情，忽然明白了什么，感叹道：“你那叫喜欢吗？你就是馋人家的身子！你下/贱！”
　　曲棋再次强调：“什么我，都说了那是我朋友！”
　　宁玥：“啊对，你朋友下/贱！”
　　秦树看着曲棋的目光也无不鄙夷。
　　曲棋：“…………”
　　她自暴自弃地放下碗，说：“馋一下怎么了？怎么了！难道你们就没有馋过？”
　　宁玥顿了顿，改口说：“食色性也，馋一下也没什么。”
　　秦树：“……确实。”
　　曲棋呵了一声，道：“我就说嘛，怎么会有人不馋。”
　　宁玥啃了一口馒头，又道：“那她对你……朋友，是什么想法？”
　　曲棋：“……不知道。”
　　她想了想，又说：“她还不知道我朋友馋她。”
　　宁玥：“那你呢？想维持现状继续做朋友吗吗？”
　　曲棋陷入沉默。
　　她连纠正宁玥的心情都没有了，大脑中满是猫主子发现自己对她的龌龊想法以后，毅然决然离开的身影。
　　曲棋小声说：“……当然想了。”
　　宁玥一边咕噜咕噜喝汤，一边说：“维持现状吧，万一她也馋你，岂不是皆大欢喜！”
　　秦树赞同地颔首。
　　曲棋闷闷不乐地用筷子戳了戳碗里的冬瓜。
　　她的心里也很乱，实在不知道该怎么做了，干脆趁着猫主子走的这三天，好好捋一捋。
　　宁玥见状，主动揽过她的肩膀：“别不开心啦。这几天我带你去城里好好逛一逛，该吃吃该玩玩，好好放松一下心情，等她回来再说！”
　　曲棋疑惑地抬起头：“你怎么知道她走了？”
　　宁玥表情复杂：“……”
　　那魇在离开之前，还特意找到她，让她帮忙照看好曲棋。
　　那时，宁玥开玩笑似的问：“你就不怕我把你的身份告诉她？”
　　张三看了她一眼，冷冷地说：“如果你不怕死，尽管去。”
　　宁
　　玥于是明智地闭上嘴，乖乖揽过了职责。她可惹不起魇这种破坏力惊人又阴晴不定的怪物，赶紧把那金贵的小女孩照顾好才行。
　　曲棋垂下眼，心情变得更差：“哦，她还去找你了。”碗里的冬瓜也被她用力扎成了马蜂窝，一眼看去全是窟窿。
　　宁玥连忙撇清关系：“别误会啊，其实是她托我照顾你来着。”
　　曲棋停下手：“……是这样吗？”
　　她都没发现自己的语气忽然就阳光明媚了起来，狐狸眼也亮晶晶的。
　　宁玥：“……对对对。”又是一个喜欢而不自知的笨蛋。
　　秦树看着她俩，又喝了一杯茶，忽然说：“我也去。”
　　两人看向她，曲棋问：“去什么？”
　　秦树：“和你们去吃去玩。”
　　宁玥十分心累：“你来凑什么热闹？”
　　秦树盯着她，一本正经地说：“研究你。”
　　曲棋看了看她们，露出吃瓜群众般灿烂的微笑：“好啊，那就一起吧！”
　　宁玥：“…………”
　　好崩溃，现在她不仅要照顾好两个笨蛋，还要捂好马甲，有点想死了。
　　西淮城里人流如织，四处都是热闹叫卖的小摊子，百货街店商铺林立，车马喧嚣，一派繁华的人间烟火。
　　宁玥从旁边的架子拿起一个小糖人，说：“尝尝，这可是西淮的特色，不好吃不要钱哦。”
　　曲棋看了一眼，那糖人做得十分精致漂亮，就跟个艺术品似的。她不忍辣手摧花，摇头道：“你吃吧，我不要。”
　　宁玥头疼道：“……我的姑奶奶，你这一路上什么也不吃什么也不买的，咱们到底是来干嘛的！参观人类生态吗？”
　　曲棋低下头，幽幽叹气道：“我这不是没有心情吃嘛。”
　　猫主子不在身边，她感觉做什么都不得劲。本来计划着要和小猫咪一起吃吃喝喝，一起把西淮逛个遍，然而现在对方已经不在身边，便感觉这一切都没有意义了。
　　秦树极其自然地从宁玥手里接过糖人，说：“我吃。”
　　宁玥看着她怀里那一大堆零食，还有塞得鼓鼓囊囊的腮帮子，无语地说：“你的胃是用什么做的？”
　　秦树充耳不闻，一
　　口咬下，声音清脆：“唔，好吃。”
　　宁玥：“……”我是上辈子欠了你什么债。
　　她认命地掏出荷包，付钱，动作行云流水，仿佛已经做过许多次。
　　宁玥转身对曲棋道：“明天就是夏灯节，咱们去租个画舫，去湖上泛舟吧！”
　　曲棋：“梦灯节？”
　　原著中好像有这么个节日，到了夜里，西淮城中便会举办庆典活动，燃放各式各样的五彩烟花，点亮万盏孔明灯，西淮人民以此祈福收成，寻求神佑。
　　宁玥弯眼笑道：“梦灯节是游湖最好的时候，十里长街张灯结彩，灯影和烟花倒映在水中，可好看了。”
　　曲棋兴趣缺缺：“嗯，再说吧。”
　　宁玥见状，长叹一声，摇了摇头。
　　这人没救了，活像一块望穿秋水的望妻石。
　　身后的秦树探出头来：“我也去。”
　　宁玥闻言双手抱臂，习惯性地训斥道：“去什么去？修行之人不应贪图享乐，沉迷口舌之欲！给我好好修炼！”
　　话音刚落，她仿佛意识到了什么，忽然僵住。
　　秦树吃东西的动作顿了一下，眼神逐渐深沉：“你说话好像我认识的一个人。”
　　宁玥微笑，佯装不解：“是么，这么巧？谁啊？”
　　秦树目光失神，似乎想起了什么，语气变得有些低落：“……很像我师尊，她以前也是这样，天天和我讲大道理，还总是强行没收我的话本和零食。”
　　宁玥抑制住惊讶的表情，心道：之前还说不认自己这个师尊，背地里又叫上了，还说人坏话，真是口是心非！
　　曲棋见她们吵吵闹闹，不由笑了起来：“一位感情真好。”
　　宁玥瞪着眼睛，眸光里满是威胁：“投缘罢了。”
　　曲棋弯起狐狸眼，笑容十分蔫坏：“哎呀，姻缘一线牵，珍惜这段缘嘛，我看一位挺合得来，不如做个朋友吧。”
　　宁玥：“……”她严重怀疑曲棋在报复自己昨天敲诈得太狠了。
　　秦树点了点头，转向宁玥：“你好，朋友。”
　　宁玥微笑：“……好，真是太好了。”她为什么要没事跑到人间界，继续在魔界享乐不香么，好后悔。
　　三
　　人吵吵闹闹地回到醉梦乡。
　　华灯初上，十里长街逐一亮起明黄灯盏，宛如长龙一般无穷无尽地延伸下去，不知谁家在煮东西，远远地飘来红烧肉的香气，炊烟袅袅。
　　曲棋站在大门口眺望了一会儿，习惯性地想抱住身旁的黑猫，转头却扑了个空。
　　灯火通明处熙熙攘攘，人声杂乱，只她一人形单影只，拉长的斜影倒映在地上，无端有几分寂寞。
　　曲棋叹了口气，郁闷地转过身。
　　忽然，耳边传来一道极细微的猫叫。
　　“喵……”
　　曲棋浑身一顿，循声望去，看见街角处蹲着一只小白猫，金色的眼睛宛如圆月。
　　她怔了怔，穿过人海走上前，在白猫面前俯身蹲下。
　　小白猫似乎有点怕生，匍匐着往后缩了缩，漂亮的金眸里满是警惕。
　　曲棋细细地看着它。
　　咪咪不会这样灰扑扑的、瘦骨伶仃的，也不会用这种陌生的目光望着她。
　　它从来都是皮毛柔顺发亮，漂亮的金眸总带着明晃晃的嫌弃，却又在无形中放任她为非作歹。
　　这只猫哪里都不像它，只有那双金色的眼睛最像它。
　　像皎皎天上明月，又像溶金落日洒下的余晖。
　　小白猫凝视着她，喉咙里发出嘶哑的警告声。
　　曲棋想了想，拿出自己方才在街市上买的肉丸，垫在牛皮纸袋上，放在白猫面前。
　　曲棋劝道：“尝尝吧，有吃的总比没吃的好。”
　　流浪猫咻地弹起耳朵，粉色的鼻子微微翕动。它闻到了一阵诱人的香味，饥肠辘辘的肚子顿时沉重了起来。
　　小白猫迟疑着往前爬了一步，在肉丸前坐下来，却迟迟不肯动作。
　　曲棋闷笑：“警惕心还挺强的。”
　　她拿出一枚一模一样的肉丸，放进嘴里嘎吱嘎吱地咬着，边吃边说：“看，没毒，你可以放心吃啦。”
　　白猫见状，总算是消除了最后的戒心，低头啃起肉丸。
　　曲棋托着腮，蹲在地上看着它吃，莫名地叹了口气。
　　不知道咪咪现在在哪里，又在做些什么，没有她在会不会寂寞呢？
　　那厮一贯清冷凉薄，没有自己
　　在一旁聒噪，正好耳根子清净了不少，说不定乐在其中！
　　想到这里，曲棋恶狠狠地竖起了眉毛。
　　小白猫吃完肉丸，用舌头舔了舔爪子，便看见眼前的女孩目光飘忽，一脸凶神恶煞的模样。
　　它疑惑地歪了歪头。
　　曲棋尚在神游，忽然感觉手指一痒，那小白猫竟然走了过来，用毛绒绒的身子轻轻蹭她的手掌。
　　她愣了愣，伸手给小猫掐了个清洗诀，看着对方瞬间如德芙一样丝滑细腻的毛发，满意的点了点头。
　　虽然瘦了点，但还挺可爱的。
　　小白猫感觉浑身一轻：“喵呜？”
　　这个人类对自己做了什么，怎么忽然变干净了？
　　曲棋眼睁睁看着小猫走到自己面前，躺在地上翻了个身，撒娇似的摇晃起尾巴来。
　　她愣了半天，安抚似的摸了一下小猫的肚子。
　　唉，咪咪可不会像这样把肚子露出来给自己撸。
　　白猫立刻欢喜地蹭了蹭她的手，金色的眸子闪闪发亮。
　　曲棋看着它的眼睛，脑海中忽然浮现出四个大字——莞莞类卿！
　　不对，应该是卿类咪咪。
　　她忽然有些心虚。
　　咪咪不在身边，而自己却正在撸别的小猫……这何尝不是一种NTR呢？
　　想到这里，曲棋立刻收回了手，小声对白猫道：“我要走了，再见啦。”
　　说罢，她头也不回地转身离去。
　　小白猫站起身来，有些迷茫地望着女孩的背影。
　　……这个人类，不喜欢自己吗？
　　隔天早晨，曲棋下楼吃饭，被宁玥和秦树拉去订画舫。
　　走到商铺前，她又听到很轻的一声喵叫。
　　“哪来的猫？”
　　宁玥看着跑到面前的小白猫，纳闷道。
　　曲棋定睛一看，这不是昨天自己喂的那种流浪猫吗？怎么跟到这里来了！
　　小白猫看见她，冲过来用柔软的身子蹭了蹭她的腿。
　　秦树和宁玥的目光不约而同地落在她身上：“你什么时候拐的小猫？”
　　“……昨天遇到的。”
　　曲棋见状，有些头疼地蹲下身来，对小白猫
　　说：“我已经有一只猫了，不能再养你啦。”
　　她可不想让咪咪回来看见她勾搭别的猫，觉得自己不爱它了。
　　小白猫困惑地看着她：“喵？”
　　它可不是故意跟来的，只是对这个人类有一点点好奇罢了！
　　曲棋掏出一小块鸡肉串，低声说：“这点吃的给你，你走吧。”
　　白猫低头吃完，便看见女孩已经淹没在人群中，不见踪影。
　　它有些失落地垂下了头：“喵呜……”
　　是夜，梦灯节的庆典活动开始，十里长街人山人海，车水马龙，好不热闹。
　　来往的行人身着新衣，面上带笑，沉浸在浓烈的节日氛围中。
　　曲棋被宁玥和秦树拉着去猜了灯谜、尝了点特色小吃，一路上两人叽叽喳喳，把她吵得脑袋疼。
　　宁玥扯着曲棋的胳膊，兴致勃勃：“咱们去游湖！”
　　秦树咬着糖葫芦，宛若一个活脱脱的杠精，天真道：“船会漏水吗，万一掉下去怎么办。”
　　“怎么可能，这可是我千挑细选，曲道友花重金包下来的画舫，质量绝对过硬。”宁玥拍了拍胸脯，神情好不得意。
　　曲棋叹气，凡里凡气：“唉，有钱人的生活，就是这么的朴实无华。”
　　两人：“……”
　　曲棋望了望四周，说：“你们先过去，我待会儿再去找你们。”
　　宁玥和秦树面面相觑，看得出她心情不佳，便点了点头。
　　宁玥冲她的背影挥手喊道：“好吧，你快点来哦，错过了烟火可就遗憾了！”
　　曲棋应了一声，转身走进熙熙攘攘的人群中，一身红衣消弭无踪。
　　她边走边看，忽然看见旁边的摊子上有卖狐狸面具的，红白相间，煞是好看，便掏银子买了下来，戴在脸上。
　　来往行人也有许多像她一样，脸上戴着各式各样的面具，有些是动物，有些是憨态可掬的神仙，还有些青面獠牙，十分可怖。
　　不远处的湖岸旁有许多人在燃放孔明灯，天空中的灯海宛若群星，又如万丈银河，煞是好看。
　　曲棋好奇地走上前，效仿着这里的居民，也跟着买了一盏。
　　摊主将孔明灯递给她，又递了一张小纸条
　　。
　　曲棋拿起空白的纸条看了看，问：“这是什么？”
　　摊主乐呵呵道：“姑娘，这是我们这儿的传统习俗，在纸条上写上寄语，放进灯里，神仙就会保佑你的愿望全都实现。”
　　曲棋恍然大悟，接过孔明灯走到了石桥边。
　　她想了想，低头在纸条上写下一行清隽小字。
　　曲棋虽然看得懂这里的文字，但始终不会写，便索性用简体字写下来。
　　唉，也不知道这里的神仙看不看得懂！
　　长长的墨迹印在纸条上，被装进了孔明灯里。曲棋点燃了灯，看着它慢悠悠地升至高空，化为万千星海中的一颗。
　　曲棋仰着头，明亮的灯影落进她清澈的眼睛里。
　　忽然，耳边响起一道低沉的声音。
　　“在灯里写了什么？”
　　曲棋转过头，看见一个青衣人站在自己身侧，脸上带着一副阿修罗面具，看身形应当是个女子。
　　她缓缓眯起眼睛，轻笑一声：“我写的是，希望我想念的人，此时此刻能够在我身边。”
　　青衣女子沉默片刻，声音低哑：“是个好愿望。”
　　曲棋翘起嘴角，又道：“唉，可惜她是个坏蛋。”
　　青衣女子：“此话怎讲？”
　　曲棋数落道：“这个人臭屁又高冷，老是跟我斗嘴，不听话又没有猫德，总是一副面瘫的模样……”
　　青衣女子彻底沉默下来。
　　曲棋谋求安慰：“看，她是不是很坏？”
　　青衣女子：“……嗯，是。”
　　曲棋的狐狸眼笑得眯成一条缝。昏黄的灯影衬得小姑娘唇红齿白，藏在狐狸面具后的笑容蓬勃而明艳。
　　她缓缓地说：“虽然她这么坏，但我还是很想她。”
　　青衣女子一动不动地看着她，一时没有说话。
　　曲棋转身看向她，目光温柔而清澈，流淌着不自知的脉脉情意。
　　女孩的身后是夜空明灯万盏，倒映在火红的湖水中，却都不如此刻的她耀眼。
　　“幸好，我的愿望已经实现了。”！


第44章 
　　青衣女子顿了顿，问：“……什么时候认出我的。”
　　“一开始就认出你了。”
　　曲棋抬手掀她的面具，掀开一半，看着那形状姣好的唇、出水芙蓉似的雪白面颊，蓦然间心跳加快。
　　这猫不知道吃了些什么，竟然能长得这么好看。曲棋在这世界也见过不少神仙似的美人了，但像她家猫主子这样出色的，还是头一回见。
　　兴许是月色动人，那双盛满了溶金落日的眼眸，此刻正专注而细致地凝视着她。
　　曲棋与她对视，忽然老脸一红，生怕自己对她的肖想之心被看出来，连忙移开目光。
　　“你怎么提前回来了？不是说最短天么？”
　　盛西烛：“提前拿到想要的东西了。”
　　曲棋不禁好奇道：“什么东西值得你亲自跑一趟？”
　　盛西烛低下头，从怀中掏出一枝胭脂色的海棠花。
　　曲棋：“你就为了一朵花，大费周章地四处奔波？难道这花很稀有吗？”
　　盛西烛嗯了一声，说：“全世间只此一朵。”
　　秋海棠千年发芽，千年开花，来之不易，乃是最珍贵的药引之一。
　　曲棋看着那枝海棠，一朵朵花蕾艳红，风姿娇艳，在夏末晚风中迎风峭立，甚是动人。
　　她赞同地点了点头：“的确好看。”
　　盛西烛垂眸将花递给她，说：“送你了。”
　　曲棋一怔，接花的手微微颤抖。
　　做什么忽然送花给她，而且还是这么珍贵难寻的花！？
　　难不成……
　　花作为礼物，总包含了一层别的意味。她想起现代人表白求婚，几乎都是要送一束捧花的，不知古人是不是也一样。
　　女孩慌乱地低下头，面具后的脸红得堪比手中艳丽的海棠。
　　她的头顶缓缓冒出一个闪亮的灯泡，震惊地想：莫非，猫主子也对自己有意思！
　　曲棋顿时浑身一震，声音变得扭扭捏捏：“你、你送花给我干什么呀……”
　　好紧张，用什么样的姿势接受表白会比较帅气？是不是接受以后就等于确定关系了？之后她们可以牵手和接吻吗？……
　　曲棋大脑混乱地
　　将一缕黑发挽在耳后，还没准备好怎样接受猫主子的表白，便听到对方平静地回答：“给你吃。”
　　曲棋条件反射地大喊一声：“我愿意！！！！”
　　周围路过的群众吃惊地看向她。曲棋浑身僵住，不可置信地看着盛西烛：“啊？你刚刚说什么？”
　　盛西烛挑眉，重复道：“给你吃的。”
　　她又解释道：“不用马上吃，等我之后再外出一趟，找到另一样东西，混在一起吃。”
　　南柯一梦的药引除了秋海棠外，还必须佐以天山水细细研磨，方可熬出药效来。等过几日，她再亲自去一趟天山。
　　曲棋：“…………”原来不是为了表白，而是为了让她吃？
　　这一刻，人生大错觉之一——我喜欢的人也喜欢我，在她身上完美应验了。
　　呵，这些年的情爱与时光，终究是错付了！
　　盛西烛看见面前的女孩垂下头，肩膀一塌，肉眼可见地蔫了下去。
　　她不解道：“怎么了，不喜欢这花？”
　　曲棋幽幽道：“喜欢，如果不是用来吃就更好了。”
　　谁会喜欢吃花啊！我恨你就像块木头。
　　这样的笨蛋坏猫咪，长得好看有什么用，根本不懂浪漫是什么！
　　曲棋的怨念仿佛要化为实质，透过面具释放出来。
　　盛西烛察觉到了她心中的负面情绪，心中思忖：原来她不喜欢吃海棠花，这也好办。
　　她竟误打误撞摸出正确答案，回答道：“下次再送你别的。”
　　曲棋心头怦然，眨了眨眼：“……好。”这还差不多。
　　她立刻就被哄好了，脑袋上无形的狐狸耳朵也竖了起来，声音重新变得充满活力。
　　盛西烛看了看她，说：“你还戴面具干什么。”
　　她伸出修长手指在面具上凸/起的鼻尖一点，逗趣似的敲了敲：“怎么还有回音。”
　　曲棋怂恿道：“你揭开看看。”
　　盛西烛闻言揭开面具，只见狐狸面具之下，竟还有一副红白相间的狐狸面具。
　　盛西烛：“？”
　　曲棋得意地叉腰：“没想到吧，面具之下是更美的面具！”
　　盛西烛：“……不会还有
　　第个面具吧。”
　　曲棋摇摇头：“我没事买顶干什么？本来有一副就是专门给你买的。”
　　盛西烛闻言，将曲棋的第二副面具掀起来，扣在了自己脸上。
　　她清隽颀长，就像个十八岁出头的女子，狐狸面具将清冷的眉眼挡住，反而多了几分可爱俏皮。
　　曲棋见状，笑道：“我本来想给你买一副猫猫面具，但是那个小摊子上竟然没有卖，于是我只好买了两顶一模一样的。”
　　她又说：“没想到你也买了，就是戴着有点吓人诶。”
　　盛西烛便将阿修罗面具收了起来。
　　两人一路边走边逛，经过石桥，曲棋停下了脚步。
　　一弯月亮倒映在水中，漆黑湖面荡漾着细碎的冷光，温柔而遥远地反射着这片人间烟火。
　　盛西烛在她身侧停下脚步，一同眺望着远方的万家灯火，心头涌起一股莫名情绪。
　　从前在忘昔峰上，虽有师尊和同门待她好，但也不过是出于利用，尔后又与鬼怪们争斗，虽有许多鬼魂上赶着巴结，终归也是因为忌惮她的力量。
　　曲棋却是不同的，她对它好的目的单纯至极，不图财，不图权势，只图它一身毛绒绒。
　　盛西烛从前觉得，这人类真是又天真又傻，干脆利用一下好了，管她死活。但这一利用，却越看越顺眼。
　　一来二去，盛西烛到底没舍得下手杀了曲棋。
　　或许是此刻清风明月太温柔，佳人在侧，动摇了她装满了仇恨和阴鸷的心。
　　盛西烛想着，等到大仇得报，就当只猫，陪着曲棋游遍人间，吃喝玩乐，似乎也很不错。
　　她这样想，面上露出一个浅浅笑容来，藏在狐狸面具之后昙花一现。
　　忽然，耳边传来一声柔软的“喵”。
　　曲棋惊呼道：“哎呀，怎么又是你。”
　　盛西烛低下头，看见一只小白猫正缠在曲棋的脚踝上，用柔软的身体蹭来蹭去。
　　盛西烛：“……”方才好不容易放下的杀心，又动了。
　　曲棋有点尴尬地蹲下身，把白猫抱远了点：“咳，你别误会啊，我只是助猫为乐，给了它一点东西吃，没有找你的替身。”
　　盛西烛一字一字重复道：“
　　助、猫、为、乐？”
　　曲棋在她低沉的语气中缩起脖子，狐狸眼心虚地乱瞟，小声道：“……下次不敢了。”
　　被丢在一旁的小白猫发出不满地喵喵叫着，企图吸引曲棋的注意力，刚想扑上去却被一只手拎了起来。
　　它看见一个青衣女子，用食指和大拇指拎着它后颈上的毛毛，在空中很是嫌弃地抖了几下，又伸长手臂，把它拎到湖面上方。
　　小白猫看着身下涌动的湖水，发出凄厉的叫声：“喵呜！！！”
　　这个人类好坏，为什么平白无故要害它！还是那个红衣女孩子对它好，又温柔又好看，还给它好吃的。
　　盛西烛冷冷看着它。
　　吵死了，再叫就把你丢下去。
　　曲棋花容失色，伸手阻拦：“咪咪你你你不要冲动啊——”
　　盛西烛看了她一眼，用另一只手摘下狐狸面具，冷淡的眉眼满是浓浓煞气，好似明晃晃地写着——你背着我有别的猫了。
　　曲棋无语凝噎，做了个九十度鞠躬的动作：“……姐，你是我唯一的姐！”
　　盛西烛：“你让我不能跟别人走，你自己却不守信。”
　　曲棋没敢抬头看她表情，小声说：“真没有，我就是碰巧遇见它，出手喂了点吃的，其余什么也没有。我还跟它说了我已经有猫了，但它这几天一直跟着我……”
　　盛西烛语气尖锐：“那你还真善良。”
　　她原以为自己在曲棋心里够特殊，没想到这份温柔好意，不是单给自己一个人的，而是见者有份。
　　她不过是其中万分之一罢了。
　　小白猫感受到女人身上忽然散发出一阵阴冷气息，不由得全身发起抖来。
　　盛西烛胸膛起伏，魇嗜杀暴戾的本能止不住地冒出了头。
　　她眼底一片漆黑，冷漠地看着手中挣扎的小白猫，几乎真的要放手把它丢进湖里，看它在深不见底的湖水中挣扎着死去，尸体沉入湖底，再也不要来碍眼。
　　忽然一双手伸过来，轻轻捧住她的脸，紧接着唇角一热，转瞬即逝。
　　“……咪宝，我只要你，没有别人了。”曲棋看着她，紧张地咽了咽喉咙，“你是最善良可爱的小猫咪，不会跟一只流浪猫计较的，对不对？”
　　盛西烛怔在原地，她感受着唇边那一瞬柔软的触感，薄薄的耳尖逐渐漫上艳丽如秋海棠般的绯红。
　　这个人，方才，好像，亲了自己一下……
　　曲棋见状也心虚地红了脸，垂下头。
　　她才不是别有用心，只是单纯想亲一下自己的小猫咪怎么了，试问哪有铲屎官不想亲烂小猫咪的嘴呢！！！
　　嗯，就是单纯的亲亲哄哄罢了！绝无二心！
　　她抬头一看，猫主子站在原地一动不动，满脸通红，细密长睫颤动，仿佛害羞到了极点。
　　曲棋乐了，哎哟，她家咪咪怎么这么纯情！这搁谁能不爱呢？
　　她捧着盛西烛的脸揉来揉去，把大美人的脸捏得全是红印：“咪咪你最可爱啦，别的小猫咪都比不过你！我好喜欢你呀！”
　　盛西烛宕机了几秒钟，方才回过神来，她低头瞟了一眼手里的小猫，随手丢在了一边。
　　罢了，这猫不过是灵智未开的野猫而已，她不至于跟这样一个蠢货斗。
　　小白猫落在地上，金色的眼睛恶狠狠地瞪着盛西烛，喉咙里发出威胁般的嘶嘶声。
　　这个人太坏太坏了，竟然真的想杀了它！
　　它绝对不能让那个善良的红衣女孩跟这个坏蛋在一起，她们一点都不适合！它反对这门亲事！
　　这个女孩，跟着自己一起才是最好的！
　　盛西烛仿佛看出它眼中的愤怒，忽然转身扑进女孩怀里，浑身轻颤。
　　曲棋：“！！！”
　　小白猫：“？？？”
　　盛西烛垂着眼，声音里带着点微不可察的颤音，好似十分委屈：“……我怕你不要我了。”
　　曲棋当即心疼地哄道：“怎么会呢宝贝？我丢下谁都不可能丢下你的！”
　　说罢，曲棋伸手在猫主子的头顶狠狠揉搓了一番，又轻轻地拍她的背，声音温柔得能掐出水来：“乖哦，不要难过……”
　　盛西烛下巴搁在女孩的肩膀上蹭了蹭，低低嗯了一声。
　　她炫耀似的搂紧了曲棋，勾起唇角，注视着不远处炸毛的小白猫，眼里划过一丝若有若无的挑衅。
　　小白猫大声尖叫：“喵！！！”好可恶！这个坏蛋简直太绿茶了，就是个茶
　　叶蛋！
　　曲棋退开一点，捧着她的脸：“咪宝，还在难过吗？”
　　盛西烛垂下头，几缕青丝落在苍白的脖颈旁，单薄的肩头低低地垮着，看上去无助而脆弱。
　　曲棋犯难：“哎呀，这可怎么办？”
　　她看向不远处的小白猫，说道：“你走吧，我只要她，不会再养别的猫。”
　　小白猫蹲在地上，发出不甘的低鸣：“喵……”
　　曲棋笑了笑：“你一定会找到更好的主人的。”
　　小白猫伤心地耷拉着耳朵。
　　……可是除了你，没有人给过我吃的。
　　它见女孩态度坚决，缓缓转身，脚步蹒跚地消失在了人海中。
　　曲棋看向自家猫主子，轻笑道：“它走啦，咱们不伤心了，昂？宁玥说梦灯节游湖很好看，我包了个画舫，我们一起过去看烟花吧。”
　　盛西烛颔首：“好。”
　　女人跟在曲棋身后，回头望了一眼白猫消失的方向，眸中溢满浓浓的占有欲。
　　她要做那万中无一，哪怕是一只猫也不能和她抢。
　　曲棋带着盛西烛走到湖岸边上，很快就找到了自己订下的那艘画舫。
　　曲棋朝着画舫叫了几声，没有回应，纳闷道：“她们好像听不见，离岸太远了。”
　　盛西烛于是伸手揽过她腰，纵身跃上了船舫。
　　两人刚一站稳脚跟，便听到宁玥咋咋唬唬地喊：“哟，你们终于来了，烟花庆典都快开始了！”
　　秦树嘴里塞着鸡腿，口齿不清道：“张道友你好。”
　　盛西烛向她颔首示意，被曲棋拉到桌旁坐下。
　　桌上满是各式各样的小吃和饮品，四人围坐在一起，湖面上一阵清风徐徐吹来，十分惬意。
　　画舫上有不少歌女正轻歌曼舞，琵琶声如玉珠走盘，诗情画意。一叶小舟驶过，水面荡开阵阵鳞波，撞碎了两岸灯火通明的倒影。
　　宁玥打开一坛酒，乐呵呵道：“来，今夜咱们不醉不归！”
　　她与秦树皆是千杯不倒，根本没在怕的。而剩下的两人不约而同地僵住，表情复杂。
　　宁玥看着她俩，恍然道：“你们是不是酒量不行来着？没事儿，这酒度数不高，不至于
　　像上次那样一杯倒。此情此景，怎么能不喝酒助兴呢？大不了少喝点呗！”
　　说罢，她一人倒了一杯酒。
　　秦树干脆地一饮而尽，鼓掌道：“好酒，就是有点喝不下了。”
　　宁玥嫌弃道：“你从早吃到晚，喝得下才怪呢。”
　　秦树摇摇头，正色道：“人间美味，不可辜负。”
　　盛西烛看着白玉杯中摇晃的清酒，犹豫片刻，低头浅酌一口，忽然一只手伸过来将她杯子夺过，放在一边。
　　曲棋红着脸，目光闪烁：“你还是别喝了吧。”
　　她可不信宁玥说的话，这人贯会使坏，一肚子馊点子。
　　如果又像上次那样来一出，真要顶不住了。
　　盛西烛淡淡嗯了一声，放在膝盖上的手指却慢慢地蜷缩起来。
　　宁玥托腮看着她们，忽然打趣：“唉，光是我和秦树喝着也没什么意思……你们多少喝个几杯意思意思嘛。”
　　曲棋想了想，便仰头喝下一杯，醇香酒液甘洌地在口中晕开，回味无穷。
　　宁玥见曲棋吃惊地瞪大眼睛，笑道：“怎么样，这酒好喝吧？”
　　曲棋点了点头，她还是第一次喝这么好喝的酒。
　　上辈子她做社畜，难免要应酬和团建，倒也喝过不少酒了，可惜酒量一直没有见长。
　　她忍不住诱惑，便又喝了一杯，忽然耳边响起一阵噼里啪啦的声音。
　　秦树高声道：“放烟花了。”
　　众人抬起头，夜空绽开无数朵灿烂的烟花，有些形如各种各样的小动物，有些则是笑容和蔼的财神爷、土地公，手执金辉撒向人间。
　　璀璨而耀眼的光焰如落雨般散开，将整个湖面倒映得如同白昼，对岸笑语不断，欢声雷动。
　　又是一年夏末盛景。
　　宁玥口气得意：“怎么样，很好看吧？”
　　曲棋点了点头：“好看。”
　　灿烂的烟花落在她清澈的眼底，转瞬消逝。
　　她看向身侧，盛西烛仰头凝望着夜空，莹白似雪的侧脸被火光渲染成了浅淡的暖色，仿佛冰雪消融，终于染上了点属于人间的烟火气息。
　　曲棋忽然说：“来年我们也一起看烟花吧。”
　　盛西烛转头看向她，却见对方清亮的眸子正注视着自己，温柔而坚定，就像一簇温暖而灼亮的火光。
　　心中泛起欢喜，盛西烛脸上浮起一抹极淡的笑容。
　　“……好。”
　　烟花放尽，酒过巡，众人喝得面红耳赤。
　　曲棋醉醺醺地倒在盛西烛身上，摆摆手，语气迷糊：“……不喝了，喝不动了。”
　　秦树和宁玥仍是一副千杯不醉的架势，见她醉得一塌糊涂，后者便说道：“张道友，你扶她进船里休息吧。”
　　盛西烛起身搀扶着曲棋，两人缓缓向里间走去。
　　越过长廊，女孩意识模糊地把头一歪，灼热的呼吸喷洒在盛西烛的颈侧，目光细细地描摹着身侧的女人。
　　她低声说：“……咪咪，你好白啊。”
　　盛西烛仿佛被烫了一下，攥着曲棋的手缓缓收紧，带人快步走进其中一间空屋。
　　夜幕一轮月色，温柔地照进灰暗的屋内。
　　盛西烛将曲棋放在床上，如往常一般给她脱了鞋和外衫。
　　女孩扑腾了几下，意识渐渐迷蒙。
　　她的嘴唇沾染着酒液，一片湿/红，发髻散乱，细长的手指紧握着盛西烛的手腕。
　　“……咪咪，你也睡嘛。”
　　盛西烛收回手，青衣如黛，端的是一副光风霁月的模样，好比窗外冷月。
　　她看着女孩湿润的双唇，和青葱般纤细的白皙手指，心头却荡出一丝莫名情绪。
　　……不知是不是喝了一杯酒的原因，她竟也有几分醉了。
　　盛西烛抿着唇，浑身绷紧。
　　她确实是醉了，否则怎么会想起那日不堪的画面，还有那时……燥火般的滋味。
　　不该想这些的。
　　虽是这样，盛西烛却忍不住挑开衣襟，露出一截白净的锁骨。
　　似醉非醉间，她呼吸渐沉，目光朦胧地望向醉倒的女孩，眼底竟是勾起了几分不可言说的欲/念。
　　呼吸一顿，盛西烛缓缓垂下眼，手指按在了腰带上。
　　她是醉得不清醒。
　　既然是醉了，那放肆一回……也不算做错。
　　长裙落地，发出细碎的声响，在寂静的房间里格外清新。
　　衣摆下一截修长的双腿，在月光里莹白得发亮。
　　盛西烛轻轻坐上床，闭着眼，脑袋上又冒出了毛绒绒的耳朵，身后的长尾巴试探性地勾住曲棋的手腕。
　　……她只是想要舒服一点，怎么能算错呢。
　　盛西烛俯身靠近了睡梦中的女孩。
　　曲棋半张着唇，那灼/烫的呼吸落在她毛绒绒的猫耳上，有如着了火一般燃烧起来。
　　盛西烛忍不住像虾米一般蜷起身子，虚虚靠在曲棋身上，握起曲棋的手腕，慢慢往自己的头顶按。
　　只要摸一下……就能快活了。
　　只摸一下就好……
　　白皙的指尖眼看就要落在耳朵上，曲棋忽然动了动，竟睁开了双眼。
　　盛西烛僵在原地，脸颊以肉眼可见的速度飞快变红。
　　她羞赧地闭上眼，正要解释，却听曲棋声音黏糊糊道：“……我这是在做梦吗？”
　　半醉半醒间，女孩眸光迷离地望着靠在她身上，衣衫半解的窈窕女人。
　　……肯定是又做梦了，否则怎么会见到有毛绒绒耳朵的猫主子呢。
　　果真是日有所思，夜有所梦了。
　　盛西烛缓缓睁开眼，出于某种不堪的心理，她竟没有出声反驳。
　　尽管如此，她愈发觉得自己的行为令人不耻。
　　她怎么能趁着曲棋喝醉，做出这样污秽无耻的错事，还骗她是梦……
　　盛西烛无地自容地弓起单薄的身子，放下了曲棋的手，转身便要离开。
　　忽然，她听见身后女孩梦呓般的呢喃：“……既然是梦，那做得再过分一点也不是不行。”
　　盛西烛便感觉一阵天旋地转，回过神时，曲棋已经压在了她上方。
　　一只手抚上了她的猫耳，极具挑/逗性地勾了勾。
　　盛西烛浑身一颤，细密的酥/麻自身体深处蔓延开：“呜……”
　　曲棋眼底暗沉，看着怀中紧致躯体，一只手攥住了她的尾巴。
　　盛西烛绷紧脚背，外露的皮肤染上丝丝缕缕的艳/色，目光湿/润。
　　仿若人间风月，尽在她醉意朦胧的眼底了。
　　尾巴被温热的手指轻挠着，盛西烛羞愧地捂住脸，逸出一身柔软的低吟：“呜呜……别看……”
　　曲棋拿开她挡脸的手臂，道：“舒服吗？”
　　盛西烛眸光水/润，怔怔呢喃：“……舒服。”舒服得快死掉了。
　　曲棋手指轻抚过她绯红眼角，轻笑：“你好可爱。”
　　盛西烛呼吸一顿，清冷的声音带着些羞恼：“……休要胡说。”她这样无耻的人，又怎么会可爱。
　　曲棋停下手中动作，不满地勾起她的下巴：“你怎么跟我说话的，还记得我是谁么。”
　　盛西烛的尾巴不由自主地缠紧她的脚踝，难/耐地磨蹭。
　　……怎么不摸了？不舒服了。
　　“你是……曲棋。”
　　曲棋眸光晦暗，捏着她下巴的力道微微加重：“不，我是你主人。”
　　盛西烛胸膛起伏，忍住羞赧地侧过脸，被迫顺从道：“呜……你是主人。”
　　……她竟不知，这女孩做起这种事来，有这么大的支配欲。
　　“乖。”曲棋满意地摸了摸她的耳尖，眼底漾开淡淡笑意，“想不想……跟主人做些更舒服的事情？”！


第45章 
　　清月入扉，白霜似的光晕勾勒出纱帘上两道模糊的影子。
　　盛西烛眼睫微阖，五指紧紧抓着丝绸褥面，苍白的手背上根根青筋分明。
　　曲棋拨开她耳边被汗打/湿的乱发，在那细又长的后颈上落下一个炽火似的轻吻，另一手向下触到一片潮/湿。
　　她叼住盛西烛的猫耳，用牙齿细细磨着，气声里带着笑：“……咪宝你真的好敏感。”
　　盛西烛瞬间弓起了背，瞳孔轻颤，整个人被无止境的欲/求吞没。
　　女人眸光水/润，声线里掺着一丝泣音：“呜……”
　　“不怕，放松。”
　　盛西烛呜了一声，身后的猫尾虚虚缠在女孩的手腕上，无力地放纵着后者的胡作非为。
　　“不舒服？”
　　盛西烛羞赧地咬着唇，不答。
　　她一面觉得耽于此事是一种罪，一面又无法自抑地放任自己在罪恶里万劫不复，整个人像是分裂做了两半，又恨又爱。
　　曲棋忽然停下：“不舒服就不弄了。”
　　盛西烛闻言呼吸微顿，将什么道心廉耻通通抛之脑后，软绵绵的尾巴不满地绞/紧女孩的手腕：“别……”
　　曲棋故作不解：“别什么？”
　　盛西烛狠狠瞪了她一眼，却不知自己此刻眼角湿/红，一点杀伤力没有，反而勾得人心/痒。
　　这蔫坏的狐狸，不就是为了让她亲口承认一句舒服么？有必要这么折磨她……
　　盛西烛胸膛起伏，气息不稳：“……继续。”
　　曲棋居高临下地捏住她下巴，又重新问：“舒服么？”
　　盛西烛羞/耻地咬紧嘴唇，向来冷清似雪的眸子里，如今明晃晃地含着潮/湿的欲。
　　迟迟得不到满/足，盛西烛情/难自已地闭上眼，低头向她臣/服：“……舒服。”竟比之前还要舒服上几分。
　　真是坏心眼，分明生着一张纵横风/月场的脸，神情却像个狡猾又天真的孩子，一再撩/乱她的底线。
　　曲棋满意地亲了亲她汗湿的脸颊：“乖哦。”
　　她紧/箍女人纤细的腰/肢，看那清冷雅正的姿态被逐渐打破，心里的征/服欲被悄然满足。
　　她总算明白，为什么总有人热衷于把高岭之花拉下神坛了。看那抹纯白无暇逐渐染上属于自己的色彩，就好像干了一件坏事，又无比令人着迷。
　　这梦倒是得趣的很，今后能多做几遍就好了。
　　曲棋低头吻上盛西烛的唇，动作由温柔逐渐粗鲁。
　　盛西烛长发散乱地摇晃，朦胧月光透过纱帘，照在她雪白的身/体上，就像话本子里媚/态横生的妖精。
　　此刻她就像溺于深渊的人，只有曲棋是挽救她的浮木。
　　纱帐中的两道人影紧紧交织在一起，仿佛世间最亲密难分的爱侣。
　　月色将歇，盛西烛呼吸逐渐平缓。
　　她慢慢坐起身，凝视着身边女孩半梦半醒的脸，手指轻轻抚上了曲棋的细眉。
　　“……做个好梦。”
　　她唤出魇气收拾干净了一切，这才支起软绵绵的腿，强忍羞耻将乱七八糟的自己收拾一番。
　　窗外，月亮沉入海中，隐隐有一道曙光在地平线冒头。
　　曲棋是被窗外热闹的人声吵醒的。她揉了揉眼睛，坐起身来，感觉脑袋沉得很，大概是昨日醉酒的后遗症。
　　环顾四周，房里只有自己一人。
　　曲棋伸手压了压太阳穴，意识回笼，隐约记起自己做了个春/光无限的好梦。
　　回想梦中细节，曲棋忍不住老脸一红：“唔，头一回做到那种程度……”
　　她对此事也无经验，都是按照小说和漫画里来的。不过看梦里猫主子的反应，自己做的应该也还不错？
　　哎呀，我真是天赋异禀。
　　曲棋挺起胸膛，神色十分骄傲地掀开被子。
　　低头时，她忽然注意到褥子上破了个洞，像是被手抓出来的。
　　曲棋不由得一阵稀奇：“这是谁睡觉还用那么大的力气呀？”她不至于这样蛮横，肯定是坏猫用爪子抓破的。
　　她叠好被子来到船头，桌前已经坐了两人，一人蓝衣如兰，一人衣冠盛雪，正对坐饮茶。
　　曲棋很快就从其中认出盛西烛的背影，大步走上前，拍上她肩膀：“早上好呀二位！”
　　秦树放下茶杯看向她：“早，曲道友今天心情不错？”
　　曲棋神清气爽道：
　　“还可以吧。”
　　她看向一言不发的猫主子，奇道：“张道友，怎么不说话？”
　　盛西烛身子微微一僵，又很快恢复原状，道：“……早。”
　　曲棋闻言直蹙眉：“怎么回事，你声音怎么这么哑！”
　　盛西烛抿了抿唇，低声说：“偶感风寒罢了。”
　　秦树关心道：“船上有大夫，要不要请过来？”
　　盛西烛目光闪烁：“……不必，过几日便好了。”
　　曲棋在她身旁坐下，打量着低头喝茶的女人，忧心忡忡道：“怎么好好的突然患了风寒呢，你是不是大半夜下去游泳了？”
　　盛西烛与她目光相触，又忆起昨夜荒唐，耳尖发烫：“……不是。”
　　这坏胚也不知是什么毛病，昨夜非逼自己叫出声来，否则说什么不肯放过她。
　　曲棋捧住她脸，左看右看，语气担心：“我给你买点药去？”
　　温热的掌心贴上来，盛西烛不由自主地回味起某些画面，浑身一颤，飞快垂下头：“不必了。”
　　曲棋还欲再问，宁玥打着哈欠从里间走出来，懒洋洋道：“早啊各位。”
　　三人打过招呼，秦树环顾四周，说：“今日游湖的人更多了。”
　　梦灯节已经结束，但节日气氛依然浓厚，湖岸边的街市人来人往，如昨晚一般热闹。
　　湖面上清风徐来，青翠碧波荡漾着，承载了无数姹紫嫣红的画舫，赏心悦目。
　　一艘画舫迎面驶来，船上一对俊男靓女正开心地交谈着。
　　“……苏姑娘，你看远处那座青烟缭绕的寺庙，便是西淮出了名的本能寺。”
　　一女子声音含笑：“我听说本能寺祈福十分灵验，因而香客络绎不绝，香火旺盛，果真如此？”
　　黑衣男子柔声道：“确实如此，苏姑娘若有什么愿望，也可以随我一起去本能寺祈福。”
　　女子目光潋滟，脸颊羞红：“好呀，多谢纪大哥。”
　　她不经意间看向另一艘画舫，忽然脸色一白：“曲棋？！”
　　曲棋循声望去，啧了一声：“晦气。”
　　苏扶晚闻言顿时黑了脸，但还是极力保持微笑：“曲师姐，好久不见。”
　　她看向曲
　　棋身边几人，见秦树也在其中，面露惊讶：“秦道友，你怎会……”
　　秦树面露无语：“啊是你啊。”
　　宁玥左顾右盼，好奇道：“什么情况啊？”
　　秦树语气淡然：“这人之前不知道为什么天天追着我跑，很烦。”
　　曲棋噗嗤一声，毫不掩饰地笑出声来。
　　她们的音量不大不小，刚好传到了隔壁船上，苏扶晚脸色更是黑了几分。
　　为什么这个叫秦树的NPC之前一直不肯接受她的好意，宁愿绕道躲着走也不愿意和自己说话，此刻却出现在了曲棋身边？！
　　苏扶晚怒气冲冲：“系统，你确定这人不会影响我攻略进度吗？！”
　　系统冷冰冰的声音响起：“宿主，不必担心，有系统限制在，她们不可能发生感情线。该是你的就是你的，别人抢不走。”
　　苏扶晚闻言面色一霁，冷哼道：“这还差不多。”
　　她身旁的纪无忧见状温声询问：“苏姑娘，这几人可是你朋友？”
　　苏扶晚柔柔一笑，宛若清荷摇曳生姿，十分动人。
　　“是的呢，那位红衣女子就是我之前跟你提过的那位曲师姐。”
　　纪无忧抬眼望去，看清曲棋的面容时，眼中闪过一丝惊艳。
　　那女子明明是一张艳丽至极的狐媚脸，瞳孔却如同稚子一般清亮透彻，反而冲淡了些媚意，一袭红裙如火，明艳又灵动。
　　苏扶晚见他一眨不眨地看着对面，忍不住握紧双拳，咬牙切齿道：“纪大哥？”
　　这曲棋真是个勾人的狐狸精，到处吸引旁人目光，把她的攻略对象全拐走了！
　　纪无忧回过神来，作揖道：“各位道友好，在下纪无忧。”
　　纪无忧？！
　　曲棋心道，这不就是女主的攻略对象之一，龙族三太子么？这么快就得手了？
　　那纪无忧介绍完，还是痴痴盯着曲棋看个不停。
　　盛西烛见状，眸光渐渐沉了下来。
　　她有能力让那画舫上的两人彻底沉入水底淹死，但这一定不是曲棋想要的结果。
　　盛西烛压抑着内心的杀意，却看见曲棋也盯着纪无忧看个不停。
　　她渐渐攥紧了五指，却不知曲棋心
　　中此刻在想：这就是龙族吗？为什么头顶上没有龙角？他和苏扶晚进展到哪一步了？据说龙族欲/念很旺，一/夜/七次，是真的吗？……
　　苏扶晚见两人看来看去，早已怒不可遏，叱道：“曲师姐，你干什么色眯眯地看着他？”
　　曲棋嗤笑：“啊？明明是他色眯眯地看着我好吧？”
　　纪无忧面露尴尬：“两位道友不用吵架，我只是看曲道友有些面熟罢了。对了苏姑娘，你刚刚说她是你的师姐？”
　　苏扶晚压下怒火，微笑道：“是啊，我一向很敬重曲师姐呢。她从前就十分努力，就算一直没有进步，但从未想要放弃过……她就是我心中的榜样呢。”
　　曲棋：“？”这是在内涵她资质平平？
　　纪无忧神情骤变：“这就是推你下山崖的那个曲棋？”
　　苏扶晚摇头道：“曲师姐已经愿意改过自新了，还为此事去后山关了禁闭，我相信她是诚心悔过的。”
　　纪无忧握紧拳头，冷哼道：“我听闻曲棋在问剑宗内风评极差、人见人嫌，这样蛇蝎心肠的毒妇，苏姑娘不必为她推脱。”
　　说罢他转过头，看向曲棋的目光无不鄙夷。
　　苏扶晚拉住他手臂，柔声细语：“纪大哥，不要这么说曲师姐。我相信她，就算她之前与我有冤结，也一定不是故意的，是扶晚对她的关心不够……”她垂下头，在暗处勾起一个得逞的笑容。
　　每逢她为曲棋说好话，便总有不少人对她好感度倍增。这样温柔体贴又善解人意的女子，有哪个男人会不动心呢？
　　纪无忧果然十分动容，道：“苏姑娘真是心地纯良，在下钦佩。”
　　两人你侬我侬地对视片刻，纷纷羞涩地移开了目光。
　　曲棋：“……”真是躺着也中枪，所以我就是女主攻略对象的工具人呗？
　　宁玥双手抱臂，蹙眉道：“对面那女的，少说几句吧你。”她老早就看那人不顺眼了，说话阴阳怪气的。那男的也是蠢，连这女的言外之意都听不出来。
　　果然男人没一个好东西。
　　苏扶晚面露惊愕，眼中划过一丝委屈，低头道：“各位道友莫要多想，扶晚只是想表达一下对曲师姐的敬佩之情……”
　　曲棋冷笑：“苏扶晚
　　你现在骂人可真够高级的啊？没点歹毒的智商还真听不懂。”
　　苏扶晚顿时脸色一白，轻咳几声，一副弱不禁风的模样。
　　“曲师姐，你误会我了……”
　　曲棋嫌弃地捏住鼻子，转头对盛西烛说：“好大一股茶味儿，你闻到了吗？”
　　盛西烛颔首：“确实。”
　　纪无忧见苏扶晚眸光里泪水盈盈，一副柔弱又脆弱的受害者模样，一腔保护欲熊熊升起。
　　他当即挡在苏扶晚面前，高声道：“曲道友，你不要太过分了！苏姑娘口口声声都是为了你好，你竟然还在这里抹黑她？”
　　曲棋故作惊讶：“她还用我抹黑？她明明从里到外从头到脚都黑透了呀！”
　　纪无忧怒道：“你怎么能这么说你师妹！你眼里还有一点同门情谊吗？”
　　谁知曲棋沉思片刻，竟赞同道：“你说得对，我不该这样说她，正相反，我应该祝福她……”
　　众人面露诧异。
　　宁玥小声道：“你疯啦？这女人明明就是故意针对你，你还要祝福她？”
　　秦树拔剑：“要不要我出手把她们赶走。”
　　盛西烛只是默默看着曲棋，眼中兴味盎然。
　　她清楚曲棋的一颦一笑，那狐狸眼看上去亮晶晶的，分明是又构想出了什么坏主意。既然她心里有数，自己也就不需要出手了。
　　曲棋做了个暂停的手势，高声道：“今天我们大家之所以欢聚在这里，是因为我遇到了我的苏师妹，其实，我非常期待能再见到她！”
　　苏扶晚：“？”这话怎么听起来这么熟悉。
　　曲棋双手背在身后，笑眯眯地说：“今天，我要敬我的好师妹，感谢她，分享我从前的悲惨人生。”
　　“我也发自内心地祝愿她，从此以后，和我从前的人生一样，开始发烂，发臭！”
　　她身边的亲友团大为震撼，纷纷鼓起掌来。
　　纪无忧紧咬牙关，脸色因愤怒而涨红：“你这人太过分了，该给你点颜色看看！”
　　他本以为这女子如此好看，应当也和苏扶晚一样优秀，没想到完全是个泼辣刁蛮的主儿！
　　他的手按在腰间锦囊上，眼看就要祭出法器，苏扶晚却摇摇头，按
　　住纪无忧的手：“纪大哥，不要……”
　　她虽如此，抓住纪无忧的力道却并未用力，后者很快挣脱出来，将她的手反握在掌心。
　　纪无忧见苏扶晚如此善良，更是心头一荡，温声道：“扶晚，你别怕，只要我在这里，便不会让你受一点委屈。”
　　苏扶晚听他忽然改了称呼，白皙脸颊浮上一层红晕，娇艳不可方物：“无忧……”
　　两人情意绵绵地凝视彼此，对面的曲棋翻了个白眼：“呕，二位真般配啊，尊重祝福。”
　　下一秒，她忽然抽出腰间荧惑，一道剑气破空而去，竟将毫无防备的两人从画舫上击落至水底！
　　苏扶晚反应过来时，自己早已落入湖水中，湖水呛着鼻腔，眼看就要沉下去。
　　幸而纪无忧揽住了她的腰，将她抱回了船上。
　　两人从头到脚都湿答答的，水顺着衣摆不断往下滴，看上去万分狼狈。
　　纪无忧这下真的生气了，面色黑如锅底：“曲棋，你竟敢！”他贵为太子，向来是女子争着抢着要近他的身，没想到会有如此猖獗无礼的女人，胆敢对自己动手！
　　曲棋无辜地眨了眨眼，摊手道：“什么呀，我这是在祝福二位永沐爱河，多好的意象啊！从今以后锁死吧！”
　　秦树和宁玥忍不住笑出声来，后者幸灾乐祸道：“恭喜你们，坠入爱河咯！”
　　盛西烛见状，不禁轻轻勾起嘴角。
　　果然还是那个蔫坏的小狐狸。
　　苏扶晚脸色发白，浑身颤抖，气得差点忍不住骂人！
　　从小到大她都是被家里捧在手心的掌上明珠，没有人敢对她这样放肆过！然而穿书之后却每次都被这个曲棋针对，还屡屡拿走本该属于她的东西！
　　这叫她怎么能甘心！
　　纪无忧大手一挥，祭出龙族法器，一个金光灿烂的巨大蒲扇浮在空中，扇面镶嵌着金玉宝石，看上去十分华贵。
　　只见他轻轻摇晃蒲扇，曲棋的头顶瞬间乌云密布，一阵狂风骤雨扑面而来！
　　忽然秦树拔剑而出，狠狠向上一挑，便将那乌云彻底打散。
　　薄锐的剑尖指向纪无忧，寒芒闪烁。秦树冷声道：“别对我的朋友太过分。”
　　曲棋看着头顶
　　一滴雨都没漏下的云，顷刻间便散去了。
　　她顿时感动地惊叹：“哇哦！”这朋友能处！有事她真上！
　　纪无忧差点咬碎一口银牙：“到底是谁更过分！”自己已经是化神期初期的境界，没想到那女子居然出手一剑便破了他的法宝！
　　纪无忧的面色逐渐凝重起来，对面这几人的境界，看起来都不低，万万不可轻敌。
　　想到这里，他闭上眼，又倏然睁开，眼中闪烁着形如莲花的冰蓝色光芒。
　　此乃他们龙族特有的能力——真龙之目，能够看穿对手的境界与实力，哪怕对方故意隐藏修为，也必定能看穿其真面目！
　　他逐一看向几人，发现那拔剑的蓝衣女子乃是化神中期，而曲棋则是金丹中期的境界。
　　纪无忧又看向剩下两人，忽然脸色一变——她们几人中间，竟然有个魔修？
　　他又仔细检查一遍，那女子身边流动的紫色魔息，确实是魔修没错！
　　要知道，修仙者与魔族人素来敌对。两者厮混在一起，乃是自甘堕落、天理难容，这要是传出去，必定会被修仙界驱逐！
　　想到自己抓住了对方的把柄，纪无忧面上不由露出一丝得意的笑容。
　　他又看向那画舫上的最后一人，却与对方对上了视线。
　　白衣女子浅浅勾起嘴角，那冷淡的眼眸注视着他，忽然闪过一丝璀璨的金色裂缝。
　　纪无忧的双眼忽然一痛，惨叫一声：“啊——”
　　怎么会！他的龙目！
　　两行血泪从他的眼眶里蜿蜒流下，那曾经神采奕奕的眸子，此刻已经变得灰暗无光。
　　苏扶晚惊道：“无忧，你怎么了？”
　　纪无忧痛苦地捂住双眼，歇斯底里地大喊：“我的眼睛，我的眼睛——”
　　无论他怎样眨眼，眼前都是灰蒙蒙一片，什么也看不到。
　　曾经骄傲至极的龙族太子，不得不接受现实——他忽然瞎了，再也不能使用龙目！
　　那沧海龙王的传承之位，从此与他无缘……
　　想到这里，他有如丧家之犬一般跪倒在地，悲痛而绝望地哭号起来。
　　苏扶晚搀扶着他的手臂，痛惜道：“无忧，你没事吧？你别怕，我带你回房疗
　　伤……”
　　她抬起头，狠狠剜了曲棋一眼，目光怨毒。
　　这一次竟然又是自己输了……她不甘心！
　　画舫上，曲棋与三人面面相觑，十分迷茫：“他怎么了？”
　　盛西烛若无其事地收回目光：“不清楚。”
　　秦树淡定道：“好像是忽然瞎了。”
　　宁玥幸灾乐祸：“能看上那女的，他本来就跟瞎了没什么两样。现在更好了，超级加倍！”
　　-
　　苏扶晚将纪无忧搀回了屋，好说歹说地劝慰了一番，才让他稍微安分了下来。
　　纪无忧躺在床上，脸色灰败，黯淡的双目一眨不眨。
　　苏扶晚见状，又是温声细语了一番，谁知纪无忧却并不领情，冷冷道：“苏姑娘，你先走吧，让我一个人静静。”
　　他心中有怨气，若不是为了苏扶晚出头，怎么会惹上那群不该惹的人，把自己弄瞎了？
　　苏扶晚垂下头，细细抽泣：“对不起，无忧，都是我不好，害你变成这样……”
　　漂亮的小姑娘哭得梨花带雨，纪无忧忽然又有些不忍，毕竟这件事，确实也不能全怪苏扶晚。
　　他犹豫片刻，道：“苏姑娘，有一件事我不知当不当讲。”
　　苏扶晚连忙道：“你说，我听着。”
　　纪无忧：“今日那画舫上的几人里，有一个魔修，还有一个身份不明的人，我的龙目察觉不出她的身份。”
　　苏扶晚一愣，眼眶通红，柔弱道：“多谢纪大哥提醒，扶晚感激不尽。”
　　说罢，她退出房间，小心翼翼地关上门，
　　苏扶晚回到自己的屋子，眼中的泪水便立刻止住，脸色骤然阴沉。
　　她胸膛剧烈起伏，忽然一言不发地伸手将桌上的花瓶摔到地上，又拿起旁边的青瓷器，扔在地上一通乱砸，动作中满是怒气。
　　“烦死了烦死了烦死了！妈的，都怪那个曲棋，一天到晚总是要跟我作对！”
　　清晰的碎裂声持续不断，十分刺耳。
　　忽然之间，一道温柔的声音传入耳中：“苏师妹？”
　　苏扶晚停下手中动作，看见夏之遥站在门口，目光担忧。
　　苏扶晚一见她就烦闷至极。
　　这女人像个苍蝇一样跟了自己一路，怎么赶到赶不走，就连她攻略纪无忧的时候，夏之遥也跟在一旁看着！
　　简直就像一只阴沟里的老鼠，烦不胜烦！
　　“怎么又是你，你到底要跟我跟到什么时候？！”
　　夏之遥轻声道：“是谁惹的小师妹这么生气。”
　　苏扶晚再也控制不住内心的怒火，吼道：“和你有什么关系？滚啊！”
　　夏之遥闻言，却是往前一步，穿过一地碎片向她走来。
　　“小师妹这样，让我很是担心。我也想为你做点什么……”
　　苏扶晚至上而下地打量她，好像听到了天大的笑话一般，目光轻蔑：“就凭你？”
　　夏之遥轻轻一笑，声音柔软悦耳，仿若情人间的蜜语：“我可以为小师妹做任何事情。”
　　苏扶晚挑眉：“任何事情？若我让你杀人放火，你也愿意？”
　　夏之遥痴痴看着她，仿佛眼前的女子就是她的全世界。
　　她缓缓跪在苏扶晚身旁，握起苏扶晚的手，在脸颊一侧轻轻摩挲，向来温婉的目光中透着一丝触目惊心的偏执。
　　“……只要你看我一眼，我做什么都愿意。”！


第45章 
　　听到夏之遥所说的话，苏扶晚第一反应是啼笑皆非。
　　她从前也有不少追求者，一个个买玫瑰送钻戒，嘴上都说着会一辈子爱她、宠她、护她到天荒地老，一副情深似海的模样，但苏扶晚知道，这些人大多都是奔着她家里的集团和财产，其中有多少人是真心爱她的，倒不好说了。
　　但这么多人里，口口声声说肯为她做到这种地步的，夏之遥还是第一个。
　　苏扶晚任夏之遥摩挲着自己的手背，漫不经心道：“我不喜欢你，你也愿意为我做事？”
　　夏之遥颔首：“愿意的。”
　　她跪在一堆尖锐的碎片之上，鲜红血迹在膝盖处缓缓晕开，却仿佛一点痛觉也没有，仍然脊背笔挺地跪着，不受丝毫影响。
　　她眼里满满当当只有苏扶晚一人，脸上的微笑虔诚而疯狂，那姿态仿佛在仰望着自己心尖上的神明。
　　这看上去，倒真像是爱苏扶晚爱到了骨子里，甘愿为她俯首称臣。
　　苏扶晚不知想起什么，忽然抿唇笑了一下：“好啊，那师姐帮我把一个消息散布出去吧。”
　　夏之遥一眨不眨地望着她：“什么消息？”
　　苏扶晚莞尔，一字一字道：“问剑宗内门弟子曲棋自甘堕落，与和魔修沆瀣一气、同流合污，企图污染灵脉。曲棋视宗门礼法于不顾，视修仙界道义责任若无物，这样的叛徒……”
　　她顿了顿，清秀脱俗的脸上浮现一个堪称甜美的笑容：“应该被逐出问剑宗，立刻施行惩戒。”
　　这曲棋不是总爱和自己抢东西吗？这一次，她要让曲棋名声扫地，再也没有办法跟自己争抢！
　　系统犹豫道：“宿主，你这样可能会导致曲棋陷入危险。”
　　苏扶晚：“放心，我只是给她一个下马威，又不是想杀了她。等各个宗门抓到她以后，我再出面帮忙说说话，不是更能做实我善良无私的人设么？”
　　系统：“……”论绿茶还得是你。
　　夏之遥没有丝毫异议，温顺地颔首：“好，我这就去。”
　　她立刻站起身，身下的裙子早已被割破，膝盖处血肉模糊一片，看上去十分可怖。
　　苏扶晚扫了一眼，顿时面露担忧，
　　柔声道：“夏师姐怎么这么不小心？扶晚这里有些灵药，阿遥拿去擦擦吧。”
　　说罢，她捧起夏之遥的手，将一管药膏放进她手心里，再帮其合上五指，眸光温柔如水。
　　“阿遥今后可要注意身体，你我同一阵线，容不得半点马虎。”
　　夏之遥双手接过，神情如获至宝，爱怜地细细抚摸着手中的药膏，郑重道：“多谢师妹，我一定办妥。”
　　苏扶晚满意地勾起唇，总算赏了她一个真心实意的微笑：“那就麻烦阿遥亲自跑一趟了。”
　　-
　　魔界王宫。
　　“你就这么把秋海棠直接给她了？！”
　　漆黑王座上，一个大约十五六岁的少女连忙捂住耳朵，小声道：“左护法，你吼那么大声干嘛，我也没有办法嘛。我打不过她的呀。”
　　被紧急召回来的宁玥伸手扶额，长叹一声道：“侍卫呢？大将军呢？右护法呢？！”
　　少女歪了歪头，回忆起当初的场景，道：“侍卫们都被打伤了呀，大将军自己也打不过她，后来加上右护法才勉强把她制住。”
　　那天，她原本在高高兴兴地欣赏自己的寿宴，胡吃海塞，没想到忽然有一只魇闯入了宫殿，荡平一切。侍卫们一拥而上，然而实力不敌对手，转眼便败下阵来。
　　那魇摧枯拉朽般打伤了所有的侍卫，连骁勇善战的大将军也未曾幸免。
　　“它朝我一步步走过来，最后停在王座面前，化为一个很漂亮的女子。我问她，你是来抢走我的魔尊之位吗？她却摇头说，她要寻秋海棠去救一个人。”
　　宁玥睁大眼睛，震惊地问：“然后呢？”
　　魔尊一前一后地摇晃着腿，继续道：“我问她，你要救谁呀？她说是一个非常重要的人，还说她无意杀死这群侍卫，讨到秋海棠便会离去。”
　　说罢，她双手捧腮，眼睛里亮晶晶的：“她真的长得好漂亮啊，我直接就一见钟情了！我还问她愿不愿意当我的宠妃，可惜被拒绝了……”
　　“你这就给她了？”宁玥深吸一口气，叱道，“小白啊小白，你可真纯洁得像一张白纸一样，你知道秋海棠有多珍贵吗？”
　　她花了好大的力气和时间，终于在世间寻到那样一朵配得上魔尊的奇花
　　，就这样被轻飘飘送给那个魇了！
　　早知道，在画舫上就多灌张三几杯酒，以消心头之痛！
　　小白眨了眨眼，神色无辜地看着她：“哎呀，鲜花配美人嘛，不打紧的。最重要的是，我们都打不过她，干脆顺水推舟送个人情……魇情嘛。这叫识时务者为俊杰呀！”
　　宁玥无语凝噎：“你不是说，右护法和大将军制住她了？”
　　右护法和大将军已经是魔界顶尖高手了，这两人一同出手，连渡劫期大能都难逃一劫，又怎么会让张三逃了？
　　小白低下头，掩去心虚的表情：“制住了，但没完全制住……我叫她们把她放了。”
　　宁玥愕然：“啊？”
　　小白扭捏道：“反正、反正人家就是看不惯美人受折辱嘛，区区一朵花而已，直接送她就好啦。”
　　宁玥：“……”好崩溃，对这个充满颜控的世界好绝望。
　　魔尊小白清了清嗓子，稚嫩青涩的脸颊上多了一抹严峻之色：“咳咳，说正事吧。我之前叫你去污染灵脉的事情做得怎么样了？”
　　宁玥回过神来，耸了耸肩：“差不多了，西淮一共五条灵脉，我已经让人往其中两条灵脉中放入魔气，如今衰竭得差不多了，还剩下三条。”
　　小白正襟危坐，颔首道：“很好，切记不要暴露身份。”
　　宁玥低头称是。
　　小白拂袖冷笑，奶声奶气道：“哼，可恶的人间界！待灵脉完全干枯，就是我大魔族复兴之日。”
　　底下附和声一片。
　　“尊上威武！”
　　“尊上一定可以带领我族重返人间界！”
　　宁玥正色道：“尊上说得是，我族复兴指日可待。”
　　小白看了她一眼，忽然笑道：“对啦，你以前不是还有个小徒弟吗？我可以放她一马，把她留给你处置，怎么样？”
　　宁玥似笑非笑：“……不了，我还是情愿让她战死沙场。”
　　-
　　醉梦乡。
　　“我最近发现张道友怪怪的。”
　　曲棋一头托腮，饮了口茶，脸上满是郁结。
　　秦树小口小口地吃着点心，道：“说来听听。”
　　曲棋伸出五指，一根一根地数
　　落道：“她最近总是不敢和我对视，也不让我搂着睡觉，我一靠近她，她就会整个人僵住，而且啊……”
　　她顿了顿，气呼呼地说：“我有一次半夜睡醒的时候，她不知道跑哪去了，我就一直等啊等啊，结果她天亮才回来！你说过不过分！”
　　秦树点了点头，表示知情：“过分。”
　　曲棋愤愤拍桌：“她怎么可以这样呢？去哪都不告诉我一声了，以前可爱又乖巧，现在越来越叛逆！”
　　秦树咕咚咽下绿豆糕，附议道：“叛逆。”
　　曲棋不满地指指点点：“树树，你简直像个没有感情的附和机器人。”
　　秦树顿了顿，抑扬顿挫地说：“叛！逆！”
　　曲棋满意地点点头，又说：“反正她就是怪怪的。”
　　秦树看了她身后一眼，忽然改口：“倒也不至于如此。”
　　曲棋吃惊地瞪大双眼，怒道：“你怎么这样？明明刚刚还附和我说她过分又叛逆……”
　　秦树搬起椅子往旁边挪了挪，试图缩小存在感：“你记错了，我没这么说过。”
　　曲棋：“你……”她刚一开口，便感觉脸颊被两根冰凉的手指攥住，往旁边拉了拉。
　　她往后一仰，看见盛西烛站在身后，挑着眉毛：“我？叛逆又过分？”
　　说人坏话被抓包的曲棋：“……”她恶狠狠地瞪了一眼秦树。
　　这人怎么都不帮忙提醒我一下！可恨！
　　秦树望着窗外，语气平静：“嗯，今天天气真好。”
　　曲棋深深地低下了头：“……你误会了！我没有说你，我在说宁……敖道友！”
　　盛西烛好整以暇：“真的么。”
　　曲棋转头抱住她腰，如小鸡啄米般点头，声音甜如蜜：“老咪你最好了。”
　　盛西烛被她毛茸茸的脑袋埋在小腹上蹭来蹭去，整个人有些晕眩，像是被火烧了一般。
　　自从那夜以后，她就不曾与曲棋有过这么亲密的触碰，想来是因为自己这几天的主动疏远，才让曲棋不开心了，忍不住说她坏话。
　　疏远并非是因为讨厌，只是会愈发忍不住想起那件荒唐事，就恨不得无地自容地找个洞钻进去。她怎能趁对方醉酒故意引诱呢？简直无耻至极。
　　想到这里，盛西烛极轻地叹了口气，主动在女孩的头顶上揉了几下：“……嗯。”
　　曲棋的眼睛一下子亮了起来，抱着她嘿嘿傻笑不停。
　　秦树看了看她们，忽然觉得自己刚刚空荡荡的胃一下子变饱了。
　　她默默抱紧了自己的剑，腹诽：明明刚才一副义愤填膺的样子，被个摸头就笑得和花一样，陷入爱情中的人都是傻子。果然还是修无情道最稳妥。
　　曲棋正和自家猫主子腻歪着，忽然听到一声巨响，外头似乎有什么东西爆炸了。
　　“砰——”
　　剧烈的爆破声把整个世界映成白昼，所有人都出现了短暂性的耳鸣。
　　片刻后，众宾客抬头看向门外：“什么情况啊？”
　　“不知道呀，好大一声吓死人了……”
　　曲棋捂住嗡嗡响的耳朵，吃惊地说：“发生什么事了？”这是谁家Dva在扔核爆？！
　　秦树站起身，蹙眉道：“我去看看。”
　　她刚走出一步，忽然有一人脚步踉跄地冲进大门，哭喊道：“灵脉、灵脉又毁了两条！”
　　众人哗然。
　　西淮向来以富饶之地著称，归根结底就是因为此地灵脉资源十分丰富，吸引许多修仙者涌入这片土地，从而带动了各行各业的发展。
　　这灵脉若是减少，等同于撼动西淮的根基，届时后果不堪设想！
　　秦树闻言脸色大变，忽然一言不发地向楼下冲去。
　　曲棋与盛西烛面面相觑，前者询问：“我们也跟去看看？”
　　她正好想瞅瞅，这个世界的灵脉到底是长什么样的。
　　盛西烛并无意见，两人便紧跟在秦树身后，往灵脉爆炸的地方跑去。外头的街上已经站满了密密麻麻的群众，每个人的脸上都写满了恐慌，眼睛瞪得大大的，还有小孩在人群中哇哇大哭。
　　曲棋走马观花，心道：真有点世界末日内味儿了。不过女主此时也在西淮，不可能再出什么大事吧？
　　两人穿过人山人海的长街，走出城门，来到一处树影稀疏的空地上。
　　越是走近，令人窒息的气味便越浓厚。前方已经包围了一圈人，浓浓的黑烟从人群中央飘了出来。
　　秦
　　树拨开人群上前一步，面色冷然：“我奉明月山庄之命前来调查灵脉污染的原因，怎么回事。”
　　众人纷纷看向她，一个长得像胖头鱼的修士走过来，毕恭毕敬道：“竟然是秦长老，有失远迎！”
　　他旁边一名白衣人回答：“这灵脉爆炸得实在蹊跷，我方才探查了一番，发现是有人将魔气放入主干中，等待着魔气流遍旁枝，最后瞬间引爆。”
　　秦树冷冷道：“灵脉守卫在何处？为何放任魔修为非作歹！”
　　胖修士紧张得擦了擦汗水，低声下气道：“秦长老息怒，我们正在排查当日守卫站岗的情况。就怕那魔修早早潜伏到了守卫中间，又溜之大吉……”
　　一名修士闻言，竟怒道：“灵脉可是我们修行的重中之重！你竟然不问身份放任魔修混进守卫里？怎么想的？”
　　许多人愤怒地附和：“就是啊，为什么这魔修能悄无声息地溜到这里？负责探查的法阵呢？”
　　“天天要我们交那么多税，公家到底有没有好好干事！rnm，退钱！”
　　在群众们滔天的怒火下，胖修士连忙道：“各位稍安勿躁，西淮城一定会给大家一个合理的解释……”
　　曲棋站在人群边上，深以为然地点点头：要是有人告诉我，你家wifi被仇人炸了，我也会现场发疯的。
　　秦树瞥了胖修士一眼，面无表情道：“不必了，你再怎么解释，灵脉也无法复原。”
　　她走上前去，在灵脉旁单膝跪下，手指伸进其中一探，眉头紧锁。
　　曲棋和盛西烛走到她身边，前者好奇地问：“情况如何？”
　　秦树蹙眉道：“修复不了。灵脉乃至纯至真之物，不容任何污秽。若是污染轻还能延缓一下，但炸成这样已经无力回天。”
　　曲棋低下头，只见那爆炸的地方只剩一片焦黑，周围散落着乳白色的枝叶，隐隐还能看到其中有金色的东西若隐若现地流动着，像是气体又像是液体，十分神奇。
　　曲棋：“这金色的东西就是灵气？”
　　盛西烛颔首：“是。”
　　曲棋赞叹：“还挺好看的。”能想象得出这里炸毁之前，是很漂亮的样子。
　　她们正聊着，一旁的胖修士移目过来，忽然眯起双眼：“
　　这位女道友可是问剑宗的曲棋？”
　　曲棋指着自己，惊讶道：“是我，怎么了？”怪了，他怎么认得出我……我还没有出名到这份上吧？
　　胖修士冷笑一声，对着周围的士兵大声喝道：“把她给我抓起来！”
　　一群白衣修士应声一拥而上，瞬间把几人包围得严严实实。
　　曲棋：“？？？”我招谁惹谁了！没惹你们任何人！
　　盛西烛目光骤暗，伸手将曲棋拉至身后。
　　秦树蓦然抬起头，眸光冷淡：“你这是什么意思？”
　　胖修士转身向她作揖，语气谄媚：“秦道友有所不知，问剑宗前几日下达了通缉令，因叛徒曲棋与魔族中人狼狈为奸，违法了修仙界重大条律，必须抓回仙盟严加惩戒。”
　　曲棋瞳孔地震：“哈？！”
　　说她和魔族中人勾结，难道指的是前几天和宁玥一起游湖喝酒吗？
　　可宁玥这几日一直将身份掩藏得很好，连秦树也不曾发觉，怎么会突然暴露出去……
　　秦树蹙眉道：“我与曲道友这几天一直在一起，并未见过什么魔修。”
　　胖修士说得十分取巧：“这……我们也只是奉命行事，对其中缘由并不清楚。望秦长老不要为难我们……”
　　修道者与魔族人厮混乃是大罪，为了不让修道者再犯，必须对其施以酷刑，轻则废其修为，让人境界归零；重则废其根基，再也无法修炼。
　　秦树清楚仙盟之人的手段，他们对魔族恨之入骨，比自己更甚。曲棋进去，就算不死也会脱一层皮。
　　思忖至此，她坚持道：“她是无罪的。”
　　胖道友目光复杂，长叹一声：“既然如此，秦长老就别怪我们出手不客气。”说罢，他胖手一挥，十几名修士瞬间涌了上来。
　　下一秒，一道蓝色剑气裹挟着雄厚灵力喷薄而出，正是明月山庄独有的招式“月引星”，灵力皎皎如星月，瞬间将周围一圈人击晕。
　　秦树立于人群中间，手执寒气森森的碧蓝长剑，身后是日光万丈。
　　她回眸道：“快跑，我替你们拦着。”
　　曲棋反应过来，热泪盈眶地拉起盛西烛的手窜出包围圈，她转头对秦树大喊道：“秦道友，你多保重！日后再
　　见！”
　　秦树冲她们颔首，脸上浮现出一丝淡淡微笑。
　　两人一路狂奔回醉梦乡，正好撞上宁玥下楼，后者吃惊道：“怎么了？干嘛这么着急？”
　　曲棋见到她，急忙将来龙去脉说清楚，宁玥听完，脸色愈发凝重：“你们没必要再回这里，直接朝着城外跑，跑得越远越好。”
　　曲棋解释道：“我们这不是担心你被仙盟的人发现吗？特地回来告诉你一声，这里已经不安全了！”
　　宁玥心中一怔，似乎是没想到她的回答，眸光闪烁：“……我倒没事，可以回魔界去。反倒是你们，仙盟爪牙密布，逃到四海九州都有可能被他们的人追上。”
　　曲棋傻眼：“这……”震惊！妙龄女子一夜之间竟然变成了通缉犯！
　　好新奇的穿书体验，别的穿越者做得到吗？
　　宁玥思索道：“此事蹊跷，说不准是有人故意陷害。不过现在时间紧迫，你们只能到仙盟无法染指的地方去……首先排除人间界。”
　　盛西烛忽然道：“去鬼市。”
　　宁玥双目一亮：“对！鬼市乃人魔两界的交界之处，魔族和修士都不屑去那里，的确最安全。”
　　曲棋哭笑不得，心道：这一趟走了人间，走了修仙界，就差仙魔两界没有解锁了。走遍全地图不知道会不会触发成就？
　　她虚心请教：“请问鬼界要怎么走？”
　　宁玥思索片刻，忽然弹指一挥，指腹上出现一只长相潦草的乌鸦，正懒洋洋地梳理着羽翼。
　　“它叫瓜瓜，你们跟着它走，就能找到鬼界。”
　　乌鸦尖叫道：“你放屁！我的名字叫阿厌，不叫瓜瓜！”
　　曲棋噗嗤一笑，心道：我觉得看上去叫奥兹更顺眼……
　　她了解地点点头：“好的瓜瓜，没问题瓜瓜！”
　　乌鸦：“你你你——”
　　宁玥将暴躁的乌鸦递给曲棋，勾唇一笑，目光却有些惆怅：“我要留下来安顿醉梦乡，不能送你们了。日后……有缘再见吧。”
　　一丝离别之情油然而生，曲棋叹气道：“有缘再见。”
　　宁玥看了看她，忽然凑到她耳边问道：“张三是不是给了你一株秋海棠？”
　　曲棋面露好奇：
　　“嗯？你怎么知道？”
　　宁玥用“果然如此”的目光看着她，意有所指地笑道：“好好珍惜她，她心里有你。”为了一人只身闯入魔界，这不是真爱是什么。
　　曲棋：“……展开说说！”
　　宁玥：“这是秘密，我暂时不能说哦。”
　　盛西烛见她们说了半天悄悄话，有些不悦地眯起眼，将曲棋拉回了自己身边。
　　“我们先走了。”
　　宁玥促狭一笑，挥手道别：“再会哦！”
　　一连挥别了两位朋友，曲棋用力地挥挥手，眼眶一酸：“再见！”希望来日还能重逢。
　　两人抱着乌鸦忙不迭地出了城，又顺着它的指引来到了大海边，码头上停泊着一艘灰不溜秋的船舫。
　　乌鸦说：“上船，我带你们去鬼界。”
　　曲棋拉着猫主子跳上船，礼貌道：“谢谢你瓜瓜！”
　　乌鸦：“都说了别叫我瓜瓜，可恶——”
　　它哇哇大叫，竟变成一个十几岁的黑衣小姑娘，语气娇俏：“我要开船了，扶好！”
　　曲棋尚不理解为什么要扶好，便看见瓜瓜拿起船桨，在水中猛划，整艘船以火箭般的速度飞了出去！
　　曲棋瞬间一头栽进盛西烛怀里，艰难地直起身，道：“阿、阿厌，其实咱们可以不用那么快，放慢一点也行。”
　　乌鸦小姑娘看了她一眼，歪头轻哼一声，不动声色地放缓了速度。
　　黄昏时分，落日已被海平面吞掉一半，像半个黄澄澄的溏心蛋，海面上红光粼粼，霞光万丈，十分壮丽。
　　此情此景，忽然让曲棋想起了跑图时沐浴在夕阳下的圣岛，也是这样美到令人窒息。
　　奔波一天，曲棋也有些累了，她钻进船篷，盛西烛跟在她身后，见曲棋把被子铺好，动作丝滑地瘫了上去，又拍了拍身侧的空位，冲她喊：“咪咪，来。”
　　盛西烛于是变成猫，与往日一样钻进她怀里。
　　曲棋心满意足地搂上它，指尖轻点着小猫咪黑黑的鼻尖：“哼，前几天都不让我抱，今天总算还是落在我手里了吧？”
　　黑猫歪了歪头，企图萌混过关：“喵？”
　　曲棋戳了戳它的小鼻子：“不许装傻，小心我把你的嘴亲烂
　　。”
　　黑猫：“喵！！！”
　　曲棋使劲地撸了撸它的猫头，埋头一吸：“骗你的。”初吻这种东西，自然是要郑重再郑重，不可以如此随便！
　　她却不知道，自己早在画舫那夜便交付出了所谓的初吻。
　　黑猫乖乖地蜷进她的臂弯中，闭上了眼睛。
　　夜幕低垂，星月高悬，乌船徐徐划开海面，荡出一圈圈银白的波浪。
　　黑猫正闭目养神，忽然感觉到身边睡着的曲棋忽然剧烈颤抖起来。
　　少女紧闭双眼，嘴唇咬得发白，断断续续道：“疼……”
　　盛西烛心头一紧，瞬间变成人形，用魇气一探，脸色骤变。
　　一个月过去，缚杀阵的反噬又开始了。
　　她垂眼看着沉浸在痛苦中的少女，毫不犹豫地撕开自己的掌心，将金色的血液滴在曲棋的嘴唇上。
　　世人梦寐以求的魇血，就在一艘破船里，被她不遗余力地给了出去。
　　曲棋弓着身子，感觉全身的骨血和神经都被碾碎了一般，疼到连灵府都在摇摇欲坠。她紧紧咬着嘴唇，感觉有什么温热的东西不断滴在唇缝上，却始终流不进嘴里。
　　神智模糊间，她忽然听到有谁极轻地叹了一声，一只冰冷的手按住她的下巴，紧接着有什么柔软的东西覆上了她的唇，一股温热的液体源源不断地灌进了喉咙。
　　灵府忽然变得越来越热，她情不自禁地颤抖起来。
　　盛西烛喂了一大口血液，原本白皙的脸色变得更加苍白。
　　缚杀阵的反噬难以消除，她给的这点血，应该还能缓个几年。如果要彻底消除，恐怕得剖出她的心头血。
　　然而取出心头血，魇就会变得无比虚弱。
　　此前她还必须去一趟天山，现在不能失去太多力量，只能暂时出此下策。
　　盛西烛深吸一口气，重新变成猫，蔫答答地蜷缩在曲棋的怀里，用鼻尖轻轻蹭了蹭她的脸。
　　一夜无梦。
　　阳光照进船篷时，曲棋睁开双眼。
　　她感觉浑身充满了活力，比往日更有精神了，精神到了有点不正常的地步，还可以一个打十个！
　　曲棋下意识地往灵府里一看，花容失色：卧槽，她怎么变成炼虚中期了？！
　　那墓主给的免费礼包还带自动更新的吗？！


第47章 
　　炼虚期比金丹期还要奇妙，曲棋发现自己好像有了一种透视能力，可以无视障碍物把神识投射出去。
　　穿过乌篷，她看到很远的海面上掠过飞鸟，展翅时的每一根羽毛都清晰可见，也可以看到深海里五彩缤纷的小鱼，正咕噜咕噜地吐着泡泡，然后被路过的大鱼一口吃掉。
　　曲棋又把目光放在黑猫身上，小猫咪趴在她身边，脑袋挨着她的小腿，一副柔弱无力的小模样。
　　黑猫感知到她的目光，微微睁开双眼，看见曲棋活蹦乱跳的模样，又安心地趴了下去。
　　一双温暖的手伸过来，把它轻轻抱进怀里，像哄小孩一样左右摇晃：“可爱的咪宝，让姐姐抱抱！你今天怎么无精打采的？”
　　黑猫半眯着眼睛，眸光恹恹：“喵呜。”
　　曲棋俯身亲了亲它的头顶。
　　当她看见黑猫蜷缩着身子，浑身无力的小模样，心头的喜悦顿时一扫而空——
　　怎么一觉睡醒，她精神奕奕，咪宝颓废萎靡！她这是把咪宝的阳气吸走了吗？
　　曲棋耷拉下眼，心疼地搓了搓软乎乎的猫脸，把小猫咪搓得像拨浪鼓一样左右甩头。
　　“怎么会变成这样呢？是不是哪里不舒服了？来，姐姐给你找点药吃。”
　　说罢，曲棋从储物戒里拿出一大堆的灵草丹药，还有之前攒着一直没吃的老鼠内丹，全都放在黑猫面前，堆得像一座半人高的小山，曲棋还在不停往上堆。
　　黑猫伸出爪子按住她：“喵……”倒也不必这么夸张。
　　曲棋双手捧着一颗丹药放在它面前，眸光灼灼：“来，我们一个一个吃。”
　　黑猫：“……”这怎么吃得完！
　　魇的恢复能力很强，流点血不是什么大事，只要一段时间就能自我复原了，吃这些滋补灵气的东西，作用反而不大。
　　但它看着曲棋盛满担忧的目光，还是默默低头吃掉了那些丹药。
　　曲棋一连给黑猫喂了好几个，却发现一点效果也没有，不由纳闷地拍了拍软绵绵的猫猫头。
　　莫非灵气对咪咪来说没有用吗？
　　说来在一起这么久了，她确实没有见过对方使用灵气，由此一来，咪咪或许并不是灵
　　兽……也有可能是魔兽或者鬼之类的？
　　曲棋沉思片刻，伸手解开衣襟，将黑猫紧紧抱在怀里。
　　既然灵气不行的话，那就先试试看阴气吧。不知道近距离贴贴会不会提高传输效率？
　　黑猫还没反应过来，半身便贴上了一片温软的肌肤，隔着一层轻薄的里衣，它整只猫都埋在了曲棋柔软的胸口。
　　黑猫呆滞片刻，微微挣扎起来：“……喵！！！”怎、怎么能贴得这么近！
　　曲棋捏了捏它的小爪子，声音温柔如水：“嗯？怎么啦？”
　　源源不断的阴气从她周身涌出，如春雨般温柔地流经黑猫的四肢百骸，一点一点抚慰着那些因失血留下的创伤。
　　黑猫顿时不争气地软了身子，舒服地摇晃几下尾巴：“咪呜……”
　　曲棋手指点了点它的鼻尖，轻笑：“嘿嘿，平常都是我吸你，这下反过来了。”
　　黑猫鼻尖翕动，嗅到女孩身前柔软的清香，毛绒绒的小脸慢慢烫了起来。
　　船身忽然轻轻晃动，外头传来一声叫唤：“鬼市快到咯——”
　　曲棋连忙抱着黑猫爬出船篷，顿时睁大双眼，发出一声惊叹：“哇！”
　　底下的海水不知不觉变成了淡淡的荧光绿，咕咚咕咚地不停冒出透明泡，很像老女巫熬制的魔药。
　　许多长得奇形怪状的鱼在里面游来游去，还有一些已经只剩下一桩白骨架子，却依然欢快地游个不停。
　　曲棋盘腿在船边坐下，观察着底下绿油油的海水和游鱼，问：“这水不会有毒吧？”
　　乌鸦看了她一眼，说：“这是忘川水，水里的都是些怨气满满的小鬼。这些鬼死前都是些坐船时不小心掉入海里的人。可别乱碰，小心被他们拽进水底，然后你就会接替它们的位置，变成水鬼。”
　　曲棋：“嘶——”她默默抱着猫缩远了点。
　　与阳光相背的海域笼罩着一片淡淡白雾，从雾中隐约能看见一座巨大的黑色建筑，层层叠叠的楼阁亭台高耸入云，让曲棋想起了千与千寻里那些风格迥异的油屋。
　　鬼市顾名思义，就是鬼魂居住的城市，但住在这里的并不只有鬼，也有少许犯了大罪的魔和人。它们因为无家可归，受尽排挤，不得不逃亡到鬼市暂避
　　风头。
　　这里不受人魔两界的管辖，风气相对自由，但又充满混乱，当街辱骂、私下斗殴是常有的事，还有些比较偏激的人，被打死以后就原地变鬼了。
　　不知何时，周围的雾气渐渐稀薄，风也安静下来，天空中已经看不见太阳了，万物被深不见底的夜色笼罩。
　　一条笔直的街道在眼前展开。
　　乌鸦姑娘把船驶进码头，停在了桥下。
　　它转头打量了一下曲棋，若有所思道：“鬼市里的东西都长得奇形怪状的，你这样的小姑娘直接进去，很容易引人注目啊。”
　　曲棋虚心请教：“请问阿厌姑娘，我该怎么做？”
　　乌鸦很满意她的态度，低头从兜里掏出一坨黑乎乎的圆球，说：“让我们来乔装打扮一下。”
　　曲棋的视线落在她掌心，面露好奇：“这是什么易容法器吗？”她看小说的时候，发现经常有那种行踪神秘的千面大盗，把栩栩如生的人皮贴在脸上当面具，用一张丢一张，可酷了。
　　乌鸦：“不，这是泥巴。”
　　曲棋：“……”好吧，白期待了。
　　乌鸦：“别这副表情嘛！这可不是一般的泥巴哦。”
　　曲棋：“哦？”这是王维诗里的泥巴？
　　乌鸦拍了拍泥巴球，笑眯眯地说：“这是我们梦鸦一族特有的千丝泥，虽然不能易容，但是可以改变自己的气息。比方说你现在是人族，就会有人的气味，涂上泥巴以后，就可以变成你想要的种族气味。”
　　曲棋恍然大悟：“原来如此，听上去还挺厉害！改变气味后是不是就不那么容易被盯上？”
　　“那要看你选择什么种族了。”乌鸦跃跃欲试地撸起袖子，开始动手霍霍那堆泥，“稍等，我起个泡。”
　　说罢，她拉起一块泥，像是海底捞里的拉面师傅，手法非常专业地把泥拉成长条状，再一圈一圈地叠起来，用手捏出噼里啪啦的声音。
　　曲棋睁大双眼，被她眼花缭乱的手法看呆了。
　　看上去怎么跟玩史莱姆似的？等等，她刚刚洗手了吗就直接开搓？
　　乌鸦揉搓了半天，终于把泥从黑色盘成了白色，她揪起其中一块走到曲棋面前，一本正经地说：“请选择你的种族。”
　　曲棋看着那块湿乎乎的泥巴，望而生畏道：“……变成什么都可以？”
　　乌鸦点点头：“是呀，我得根据种族来决定涂抹的用量。”
　　曲棋想了想，脱口而出道：“能不能变成魇？”
　　黑猫：“！”垂死病中惊坐起！
　　乌鸦倒吸一口冷气：“哇，一上来玩这么大？年轻人，你很勇哦！”
　　曲棋自信地拍拍胸脯：“开玩笑，我超勇的好不好！”
　　乌鸦拍了拍手中的泥巴：“变成魇的话要涂满整张脸哦，而且要涂很厚，看上去比较吓人。你确定吗？”
　　曲棋坚定地颔首。
　　既然做人做魔做鬼都有可能被盯上，那还不如直接做最牛的那个——万一只用气息就能把那群妖魔鬼怪吓跑呢？再加上她现在已经有炼虚期的境界，应付一般的小怪八成没有问题。
　　乌鸦向她勾了勾手指，说：“好，很有理想。那你把脸凑过来吧！”
　　曲棋闭上眼，视死如归地凑了上去，震声道：“我不做人啦！咪咪！”
　　黑猫默默闭眼：“……”好想假装不认识这个人。
　　乌鸦把一大块臭烘烘的泥沾到了她的脸上，均匀地涂抹开，从额头到下巴，全部涂了两层，连脖子周围也都不放过。
　　曲棋感觉自己现在就像叫花鸡一样，外头裹着两层湿漉漉的泥，整张脸都快失去知觉了。
　　她忍不住开口：“你好歹给我留三个孔，让我呼吸一下吧！”
　　乌鸦一拍脑袋：“哎哟，差点忘了！”她往面具上眼睛的位置戳了两个窟窿，往下一拉，再在鼻子的地方戳两个孔，最后移到嘴巴上划出一条弧形，满意地点点头，往上面吹了一口气。
　　“做好了，非常完美！”
　　被她一吹，曲棋感觉脸上的臭臭泥很快就吹干了，变成像石膏一样的触感，摸上去沉甸甸硬邦邦的，还有点臭。
　　她立刻拿出一面镜子，迫不及待地看去：“快让我看看现在是什么样……卧槽！”
　　乌鸦得意洋洋道：“怎么样？是不是很完美？”
　　曲棋：“……很完美，下次别弄了。”乍一看还以为看到派对客了呢，吓人。
　　乌鸦想起了什么，又提醒道：“对了，
　　这玩意儿只要不洗掉就会一直存在，但如果洗掉了就彻底没用了，你记得好好把握哦。”
　　曲棋双掌合十，诚恳道：“我明白了，多谢阿厌姑娘！”
　　乌鸦开心地点点头：“好咯，我要回魔界找宁玥了，你们保重哦。”
　　她走上船，向岸上的一人一猫用力地挥了挥手。
　　曲棋朝她挥手告别，目送那道娇小的身影驾驶着乌船步入水雾中，渐渐化为茫茫大海上的一个小黑点。
　　告别完小乌鸦，曲棋低头摸了摸黑猫的脑袋：“好啦，我们也进去吧，你准备好了吗？”
　　黑猫：“喵呜！”
　　鬼市的入口被淡淡白雾笼罩。穿过抱厦，曲棋感觉浑身一轻，像是有什么无形的东西流经了身侧。
　　透过臭臭泥面具的两个窟窿，她看见两旁伫立着一盏盏荧光绿的灯，四周一片漆黑，只有灯光照亮的地方能勉强看出一条笔直的石板路。
　　四处飘舞着小簇小簇鬼火，散发着幽幽绿光，看上去阴森森的。
　　曲棋边走边看，忍不住说道：“真的有人愿意住这儿吗？采光和通风都不是很好吧！这风水可以接地气，但不能接地府啊。”
　　黑猫：“喵。”确实。
　　曲棋看了黑猫一眼，默默抱紧它，说：“咪咪，你快和周围的黑暗融为一体了。”
　　黑猫闻言抬起脑袋，金色的眸子微微眯起，不满地挠了她一爪：“喵！！！”不许嫌它黑。
　　曲棋连忙哄道：“我没有嫌弃你的意思啦，深渊猫猫多可爱呀！”
　　说话间，一小缕鬼火向她们飘了过来，围绕着曲棋转了一圈，忽然像发现新大陆一样地退后几步，剧烈颤抖起来。
　　它在空中摇摇晃晃，发出一阵很尖锐的声音：“叽——叽——”
　　曲棋：“嗯？谁家开水壶在叫？”
　　她很快发现，那些在周围游荡的鬼火仿佛听到了集结令一样，掉头往她们这里涌来，越来越多，直到把她们团团围住。
　　曲棋一边走着，一大群鬼火围绕在她身边叽叽喳喳。虽然她看不出一坨火的表情，但听它们的语气非常兴奋的样子，好像粉丝见到了自家爱豆那种兴奋。
　　曲棋暗叫厉害：“这就是做魇的感觉吗？好威
　　风哦。”
　　黑猫：“……喵。”
　　曲棋忽然想起了什么，晃了晃怀中的小猫咪，凑近它的耳朵小声说：“对了，为了隐藏身份，进去之后不要叫我曲棋。你要叫我——”
　　黑猫下意识地晃了晃耳尖，目光疑惑：“喵？”
　　曲棋高深莫测地停顿了一下，说：“叫我——盛西烛！”
　　黑猫：“喵？？？”它满脸写着小猫咪停止了思考.jpg。
　　曲棋搓了搓呆滞的猫猫头，笑道：“别担心，大魔王远在天边，肯定不会发现有人冒名顶替她的啦！我们又不干什么坏事，只是借用一下她的名字而已，没问题的！”
　　黑猫：“喵——”谢谢，已经全部发现了。
　　见她们要进集市，鬼火们纷纷遗憾地在入口处停下来，左右旋转跳跃，像是在挥手道别。
　　曲棋挥别了粉丝团，丝毫不慌地搂紧小猫咪，迈着六亲不认的步伐走进了街道尽头的集市。
　　集市十分热闹，左边的肉摊上有个虎背熊腰的牛头人举着菜刀在咚咚剁肉，肉骨闻上去酸酸的，腥气横流；右边的茶棚里有两个厉鬼在吵架，互相问候对方祖宗十八代；中间走过一群抬棺人，一个个身着红衣，面色苍白如纸，气喘吁吁。
　　曲棋刚一迈上这片民风淳朴的土地，就收到了许多道凶恶的目光。
　　“这是谁家小姑娘，细胳膊细腿儿，脸长得像个妖怪似的！”
　　“一看就很好吃。她还带了只猫，哈！简直是买一赠一呀！”
　　“让我闻闻……天呐！竟然是魇！！！”
　　众人纷纷大惊失色。一瞬间剁菜的不剁了，骂街的不骂了，抬棺的也把棺材往地上一扔，一窝蜂地涌了上去。
　　鬼市的一些风俗和魔界差不多，皆以强者为尊。居民间的交往以弱肉强食为准则，个个儿都是慕强top癌。如果换成一般的魔族和人族走进来，会被强行征收保护费。但如果换成实力强大的魇，那就不一样了。
　　对它们而言，一见到魇，就好像见到了偶像。
　　“魇大人！魇大人！”
　　“魇大人万岁！”
　　“魇大人看看我！我爱你！”
　　曲棋惊喜：“哇哦！”好热情，就像粉丝见
　　面会。
　　黑猫：“……”
　　曲棋清了清嗓子，大声回应周围热情的欢呼：“大家好，大家辛苦了。”
　　众人又是一份意想不到的狂喜，没想到这魇竟如此和蔼亲切，一点儿强者的架子也没有，更是好感倍增！
　　他们齐声道：“不辛苦不辛苦！为鬼市服务义不容辞！”
　　一位舌头很长的抬棺鬼弯下腰，小心翼翼地问：“不知这位大人如何称呼呀？”
　　曲棋高傲地抬起头颅，朗声说：“都听好了，行不更名坐不改姓，我叫盛西烛！”
　　“天呐！这名字真特娘的好听啊！”
　　“老难写了，一看就是个文化人！”
　　黑猫转过身，默默把脸塞进曲棋的怀里，开始装死。
　　一个长角的魔族双目发亮，恳求道：“盛大人，您给我签个名吧！”
　　曲棋欣然同意，她接过纸笔，忽然发现自己还不太会写这个世界的文字，于是干脆用毛笔龙飞凤舞地写下三个简体字。
　　黑猫转头瞄了一眼，看见纸上如同鬼画符般的文字，顿时有点怀疑人生。
　　魔族接过纸张，双手颤抖，十分激动：“谢谢盛大人！谢谢盛大人！”
　　“让我看看，这字写得……有点看不懂！”
　　“你懂什么。盛大人这样做一定有她的深意！艺术就是用来让人揣摩的，这字就是艺术本身！”
　　“说得对，盛大人的字就和她的模样一样，放荡不羁、自由奔放！”
　　曲棋十分快乐地鼓掌：“哈！说得好，有赏！我大艺术家盛西烛记住你们了！”反正写字不好看、长得太吓人都是盛西烛的锅，和她曲棋又有什么关系呢？
　　黑猫：“喵喵喵？？？”
　　曲棋扬起下巴，十分淡定地问：“好了，请问你们这儿还有空余的客栈吗？”
　　周围一呼百应：“有啊有啊！必须有！”
　　“盛大人不必如此客气，随我们来！”
　　众牛鬼蛇神簇拥着一人一猫，一行人浩浩荡荡地穿过拥挤的了集市，威风凛凛。路过的不知情群众连忙抓住一只厉鬼，问道：“什么情况，这是鬼市主大驾光临了？”
　　“比鬼市主更厉害呢，这位可是传说中无所不
　　能的魇——盛西烛大人！”
　　“哇！没想到能亲眼见到活的魇，鬼生无憾！”
　　许多人闻言立刻加入了队伍的尾巴，跟随着浩浩荡荡的队伍，热闹地欢呼起来。
　　曲棋回头一看，队伍如同望不见尽头的长龙，她惊讶地压低声音：“真是越来越夸张了！咪咪，我们这算不算给盛西烛宣传了一波？这么说来，她还得感谢我呢。”
　　黑猫：“喵？！”那我真是谢谢你了。
　　为首的长舌鬼带着她们走进一间看上去十分豪华的客栈，喊道：“老板，快给盛大人准备一间上好的房间！”
　　说罢，它又毕恭毕敬地弯下腰，谄媚道：“盛大人，请上楼！”
　　一个长着猪头的老板忙不迭地迎上前来，哼哼哧哧道：“早听说盛大人要来了，特地给您准备了天字上房！”
　　曲棋环顾四周，见众人眼巴巴地看着她，满眼都是尊敬，下意识地挺起胸膛：“咳，很好。你们这儿怎么收费？”
　　猪头老板瞬间变脸：“盛大人怎么这么说！”
　　曲棋：“啊？”她说了不该说的话吗？
　　猪头老板嗔道：“您亲自来我们小店已经是蓬荜生辉，我们怎么会要您的钱？不仅如此，我们还会为您和您的猫免费提供所有服务，请尽情享受！”
　　曲棋倒吸一口冷气：“这……白嫖不太好吧？”
　　众人连忙道：“不妨事不妨事，盛大人开心便好！”
　　曲棋与黑猫面面相觑，从彼此的眼中看出了震惊。
　　做魇竟然有这么爽！
　　猪头老板带着她们上了楼，推开第一道雅间，曲棋便被满目灿烂的绫罗绸缎和昂贵家具闪瞎了眼。
　　她原以为醉梦乡已经足够金碧辉煌了，没想到这客栈还要更上一个档次，完全就是五星级酒店的待遇！
　　众人站在门外，充满期待地看着她：“您先住着，有任何不满意的地方，可以随时喊我们。”
　　曲棋一脸恍惚地转过身来，诚心诚意道：“我太满意了，谢谢你们。”
　　众人受宠若惊：“哪里哪里！”
　　“应该的应该的！您满意就好！”
　　“……”
　　应付完了热情的鬼市居民，曲棋坐
　　在光滑得可以照出人影的太妃椅上，机械地摸了摸怀中的小猫咪，喃喃低语：“乖乖，还有这种好事，我能在这儿住一辈子。”
　　黑猫看了看她，忽然在青烟中化作人形。
　　膝盖上忽然一沉，曲棋下意识地搂住一把纤腰，清淡如雪的气息弥漫开来，乌发金眸的大美人已经斜斜坐在她腿上，靠在她的胸口，神色复杂。
　　曲棋只觉手臂一酥，脸颊瞬间烧了起来：“你怎么忽然又变……”
　　哎呀，这手现在是放开也不是，不放开也不是，真纠结。
　　猫主子默了默，闷声道：“你、你既然要假扮盛西烛，也该注意一点形象，不要随意抹黑。”
　　曲棋一怔：“嗯？你竟然在意这个？”
　　盛西烛瞥她一眼，低声道：“我这不是怕你被发现，她一生气直接吃了你。”
　　曲棋：“她又不在鬼市，怎么会发现呢？”
　　她纳闷地看着猫主子，老咪怎么会这么在意盛西烛，莫非她被刚才的狂热粉丝影响，也要一同追随盛大人的脚步？
　　不可以！她不允许！
　　想到这里，曲棋忽然有些酸溜溜地说：“你干嘛这么关心她！”！


第48章 
　　盛西烛张了张嘴，迟疑道：“我……”
　　然而她还没说完，便被曲棋捏住了脸颊，轻轻往外扯了几下。
　　曲棋盯着她，语气幽幽：“她不仅吃人，还会吃小猫咪的！你不可以喜欢她。”
　　盛西烛沉默片刻，艰难地开口：“我也没有喜欢她。”一个人为何会喜欢自己呢，她又不是自恋狂。而且吃猫又是哪来的谣言？
　　曲棋五指一拢，把猫主子捏成了小鸡嘴，哼道：“你最好是！”
　　盛西烛的脸颊上满是被捏出来的手印红痕，她的胸膛微微地起伏了一下，像是无声的叹息。
　　也不知曲棋对传闻中的那个“盛西烛”的惧怕从何而来，让人头疼。
　　明明她都已经为她一再放宽底线，有过那样的肌肤之亲，默许她用自己的名字无法无天，为她去千里之外采药……这般亲昵的行径，盛西烛从未对其他人如此过。
　　她们两人，就差一次完完全全的袒露心扉。
　　想到这里，盛西烛眸光微沉。
　　在秘密还没揭露之前，她与曲棋之间确实还有一层无法触碰的隔阂。打破隔阂的主动权如今握在她手里，但盛西烛迟迟不愿行动。
　　……或许不是不愿，是不敢。
　　盛西烛也未曾想到，有朝一日她也有不敢做的事情。
　　她是害怕，怕曲棋知道自己一开始的接近是出于利用和欺骗，怕曲棋知道自己就是杀人无数的魔头……
　　怕会失去那个真心实意对她好的女孩子。
　　曲棋见她发怔，轻轻伸手捧起猫主子的脸，却看见她双目失神地凝望着远处，眼底萦绕着若有若无的恐惧和悲伤。
　　曲棋吓得花容失色：“老咪？！”
　　怎么说了几句话就忽然委屈上了呢？莫非她刚才的语气太重，把小猫咪吓到了吗？
　　她承认她吃醋的样子看起来很丑陋，戴上这个面具就更是吓人了，柔弱可爱的小猫咪怎么能听得了这些。
　　曲棋深以为然地点了点头，搂紧盛西烛的腰肢轻轻左右摇晃，用温柔得能掐出水的声音哄道：“女人，我不许你这样难过！你一难过，我心都碎了。”
　　盛西烛眼神聚焦，忽然轻声道：“……
　　你会离开我么？”
　　曲棋心软得一塌糊涂：“当然不！我发誓，有我一口饭吃，就有你一个碗刷。你这么好，我怎么舍得离开你呀。”
　　盛西烛下意识地逃避她的视线。
　　……她并没有曲棋想得那么好，她很自私。
　　曲棋又说：“你不高兴是因为盛西烛的事么？那我都听你的，你叫我怎么改就怎么改，好不好呀？”
　　盛西烛低声道：“……不必改了。”已经不重要了。
　　曲棋坚持道：“不，我刚刚想了想，你说得对！我们是应该认真扮演一下，否则有损大魔王的形象，以后被找上门怎么办呢？”
　　她想象了一下盛西烛路过此处，报上大名，一群人冲出来说你是假冒的盛大人，然后上去一顿海扁，她不由得幸灾乐祸地笑出声来，并把这个笑话分享给猫主子。
　　“哈哈哈哈……活该！你大魔王也有那么一天！”
　　盛西烛：“…………”
　　她看着那张丑丑的臭臭泥面具，还有面具之下魔鬼般的笑声，一腔伤感之情顿时烟消云散。
　　曲棋什么都好，就是某些时候特别破坏气氛。
　　盛西烛语气凉凉地吓唬道：“她若找上门，也不见得会立刻杀你，恐怕是先抓起来细细折磨一番，然后关在笼子慢慢享用。”
　　曲棋闻言，虎躯一震：“确实，她这么睚眦必报的人，说不定会先把我的肉一点一点剜下来，一天吃一次，做成九九八十一道菜式。”
　　盛西烛默然。
　　她倒也不至于如此变态。
　　曲棋连忙搂紧猫主子的细腰，下巴搁在对方颈窝上，语气甜甜地撒娇：“哎呀她好吓人，咪咪快保护我。”
　　盛西烛伸手揉揉她的脑袋，轻笑道：“好。”
　　曲棋嗅着大美人身上清淡的香气，听到耳畔浅浅的笑声，道：“好耶，终于把你给哄开心了。”
　　盛西烛：“原来刚才说那么多，是为了哄我开心。”
　　曲棋：“倒也不全是，你不是叫我维护盛西烛的形象么，我会努力试试看。”
　　盛西烛扫了一眼她的脸，心道：托这副丑面具的福，形象早已经树立不起来了。
　　曲棋却不这么认为。
　　作为盛西烛的事业粉，她自诩对盛西烛十分了解。
　　盛西烛在原著中可是一个说一不二的高冷美女，出手狠戾、来去无影，非常有一代高手的神秘感。
　　要保持神秘感的秘诀，就是要少说话，一切都用眼神和行动表达。
　　她看向猫主子，语气严肃：“从现在开始，我要变得高冷。”
　　盛西烛挑眉：“哦？”她不信这么一个话唠能憋住不说话。
　　曲棋：“你别不信！我……”
　　正在这时，门外传来一阵争吵声。
　　一群牛鬼蛇神聚集在天字一号房前，你推我我推你，闹哄哄地挤作一团。
　　“我来！让我去请盛西烛大人！”
　　“呸，哪里轮得到你这只吊死鬼，让我去！”
　　“都别吵，让盛大人看见了成何体统！”
　　“吱呀——”
　　门扉被从里面打开，脸戴面具的女子站在门口，沉默地注视着它们。
　　众人连忙停止争吵，惶恐道：“盛、盛大人！晚上好！”
　　曲棋惜字如金：“何事。”
　　众鬼见她语气冷淡，与白日的和蔼可亲大相径庭，心中不由得警铃大作。
　　盛大人如此沉默寡言，定是刚刚被它们的吵闹声惹怒了！
　　它们心中不由得更是害怕，纷纷瑟瑟发起抖来：“盛盛盛大人，晚餐时间到了，不、不知大人可否愿意随我们下楼？”
　　曲棋十分高冷道：“带路。”
　　她转过身，对着身后的猫主子道：“来。”
　　盛西烛跟在她身后，曲棋昂首挺胸地随着一行人下了楼，来到一处安静的雅间内。
　　房间装潢雅致，墙上挂着丹青水墨，笔走龙蛇，别有一番诗情画意。房间中央摆放着一张红木圆桌，上面是各式各样的丰富菜肴，桌边还摆放着两把做工考究的贵妃椅。
　　曲棋一言不发地来到桌旁，扫了一眼桌上的菜。
　　不错，看起来能吃。
　　牛鬼蛇神们站在一旁，半天没得到回应，提心吊胆地问：“盛大人可是对这里的菜肴不满意？”
　　曲棋颔首：“满意。”
　　她在其中一把椅子上坐下，拿起筷子。盛西烛见状，跟
　　着坐了进去。
　　众人顿时松了口气，颇有种劫后余生的感觉。
　　不愧是传说中的魇，一字不说便能拿捏人心，这无形的威压真是恐怖如斯啊！
　　它们又将目光移向另一边的盛西烛，有些好奇地偷偷打量。
　　这忽然冒出来的女子是谁？看着与盛大人关系匪浅，莫非是那种关系……
　　盛西烛感受到它们肆无忌惮的注视，微不可察地蹙了蹙眉。
　　曲棋忽然道：“你们先出去。”
　　众人连忙点头哈腰：“是，盛大人吃好喝好！”说着，一个个儿快步走出门，消失得飞快。
　　门被贴心地带上，雅间内又重归寂静。
　　听到脚步声走远，曲棋深吸一口气，感叹道：“天呐，憋死我了……做一个高冷美人真不容易啊。”
　　她夹起一块肉，穿过面具上的窟窿放进嘴里，美滋滋地吞咽道：“嗯，还挺好吃的！”
　　这道吃起来有点像牛肉的味道，口感却像鱼肉一样，非常奇妙。
　　盛西烛无需进食，便托着腮看曲棋吃饭。有时她不明白，对方为什么总是一副傻乐的模样，连吃饭睡觉都能做出一种满满的幸福感。
　　她冷不防地开口道：“鬼市有时会拿人肉做菜。”
　　曲棋：“……”谢谢，没胃口了，甚至有点想吐。
　　她愤愤地放下筷子，指指点点：“你怎么能在吃饭的时候告诉我这个？”
　　盛西烛长腿交叠，姿态优雅：“骗你的。”真傻。
　　曲棋透过面具瞪了她一眼，低头继续吃饭，小声嘟囔道：“坏猫。”
　　盛西烛歪头看着她，脸上不自觉带上了些笑意。
　　曲棋咕噜噜喝了一口汤，问：“咪咪，你为什么不爱吃饭？”
　　盛西烛：“我不需要吃。”
　　曲棋抬头看她，目光灼灼：“那如果有一天我做给你吃，你会吃吗？”
　　盛西烛意外道：“你会做？”
　　曲棋得意道：“当然啦。”作为一个独居多年的社畜，怎么可能不会做饭？！
　　盛西烛颔首：“我拭目以待。”
　　曲棋弯眼一笑，开始幻想起来：“那咱们以后找个山清水秀、与世隔绝的地方住下来
　　，我天天给你做好吃的。我种田，你犁地，我们回到家就能吃上热乎乎的饭菜。”
　　盛西烛的目光蓦然柔软下来：“好。”她喜欢听曲棋提到“回家”这个词，仿佛自己已经被纳入了她的未来。
　　曲棋很快将桌上的饭菜一扫而空，餍足地拍了拍圆鼓鼓的肚子。
　　吃过晚饭，她们休息片刻，便被人领到一处浴池前，有许多身着侍女服装的鬼魂飘上来，作势要替她们沐浴更衣。
　　曲棋一见那群鬼要去扒猫主子的衣服，快步走上前挥开：“不必了，你们退下吧。”
　　众鬼见她如此紧张，心中更是笃定，这两人的关系一定非同一般！
　　既然此女是盛大人的家属，那更需要小心对待，万一冲撞了对方，晚上被吹枕边风就糟糕了。
　　女鬼们低下头，忙不迭地离开了。
　　曲棋拉着盛西烛走到浴池边上，一股带着水雾的热气扑面而来，令人心旷神怡。
　　在朦胧的灯光下，这池水呈现一种通透的乳白色，稠得像是热牛奶一样，一片片淡粉色的花瓣在水面上旋转，闻起来有一种淡雅的清香。
　　曲棋弯下腰，伸手往里一探，温热的池水一下子就酥了她的骨。
　　她发出一声舒服地喟叹：“爽……”
　　这段日子四处东奔西跑，醉梦乡的东西又贵的要死，根本没什么条件泡澡。
　　曲棋欲要解扣子，又想到猫主子正在旁边看着她，不由得有些羞赧。
　　她拉了拉盛西烛的袖子，小声问：“咪咪，你泡澡吗？”
　　盛西烛摇头：“你去吧。”
　　说罢，她转过身背对曲棋。
　　曲棋心道：“怎么能这么自觉！难不成她对我的身材一点兴趣都没有吗？”
　　她低头看了看自己前凸后翘的傲人身材，开始怀疑是不是自己魅力不够了，连一只小猫咪都拿捏不住。
　　曲棋解开衣襟，褪下中衣和内衫，慢慢走进池水中，找到了一个合适的位置坐下，开始咸鱼瘫。
　　全身泡在热腾腾的水里，她感觉整个人快融化了。
　　曲棋看着不远处的窈窕背影，懒洋洋道：“我好啦，你可以转过来了。”
　　盛西烛回过头，缓缓向她走来。
　　曲棋看着她，忽然道：“你的耳朵怎么红红的？”
　　盛西烛：“你看错了。”
　　曲棋仔细看了看，笃定地说：“可是看起来真的很红诶。”
　　盛西烛若无其事道：“没有。”
　　曲棋哦了一声，意味深长地眯起眼：“我知道了，你刚刚是不是偷看我脱衣服了？”
　　盛西烛顿了顿，语气淡淡：“怎么会。”
　　要是不看她红得滴血的耳尖，曲棋可能真的信了她的鬼话。
　　女孩冒出水面，露出一截白皙秀气的锁骨，笑得蔫坏蔫坏：“色猫。”
　　盛西烛脸颊一热，移开视线。
　　曲棋重新瘫进水里，心中无不得意。
　　看，老娘还是很有魅力的！这细腰长腿不把你狠狠拿捏住了？
　　她懒洋洋地靠在岸边，看见盛西烛走到她身后，在水池边曲腿坐了下来。
　　一条条幽幽的水光映在美人的脸上，温柔地动荡着，莫名有一种岁月宁静的感觉。
　　好像连时间都变得格外缓慢悠长。
　　曲棋伸手拍打着水面，一朵朵淡粉色的花瓣在指间浮沉，她随意捞起一瓣，放在手中把玩。
　　曲棋随口道：“咪咪，你听说过月岛吗？”
　　盛西烛垂眼道：“那是什么地方？”
　　曲棋仰头看着她：“一个很漂亮的地方，人烟稀少，就像世外桃源一样。”
　　盛西烛：“想去？”
　　曲棋点了点头：“如果有可能的话，以后我想住在那里。”可惜这么好的地方，早已经被女主提前预定了。
　　盛西烛轻声道：“会有机会的。”
　　曲棋盯着她，忽然伸手把湿漉漉的花瓣贴在盛西烛的唇上。
　　柔软的红唇被花瓣浸湿，看起来格外娇艳。
　　盛西烛瞥了她一眼，俯身掬起一捧水，向她泼去。
　　曲棋连忙伸手挡住：“哎，面具要被泼掉了。”
　　盛西烛淡淡道：“活该。”
　　曲棋跟着往她身上泼水：“哼！小气鬼！”
　　盛西烛不慌不忙地躲开：“幼稚鬼。”
　　小气鬼和幼稚鬼玩了一会儿打水仗，最后以平局告终，纷纷停战。
　　盛西烛用法术烘干身上的水，伸手勾起一缕曲棋的发梢，轻柔地绞在指间，说：“明天我要出一趟远门。”
　　她想早日拿到天池水，也好早点让曲棋彻底痊愈。
　　曲棋失落地耷拉眉眼，拖长声音：“啊——又要出门啊？”
　　盛西烛眸光柔和：“这是最后一次，以后都不会了。”
　　曲棋一手扒在水池边上，向她伸出右手小指：“好吧。那来拉钩，骗人的是小狗。”
　　盛西烛伸手勾住她的小指，轻轻左右晃了晃。
　　曲棋觉得猫主子真的是一只很有行动力的猫。
　　隔天早上起床，她便发现黑猫不见了，枕头旁边冷冰冰的，像是已经走了很久。
　　曲棋还没来得及怅然若失，便有人敲响了房门：“盛大人，在吗？”
　　曲棋低头穿上外衫，说：“我在，什么事？”
　　外头的人恭敬地说：“你现在有时间吗？鬼市主想见见你。”
　　曲棋：“？！”好突然！
　　这鬼市主也不知是什么来头，万一是个修为高的，一眼看破了她的伪装怎么办？
　　想到这里，她重重地咳嗽几声，故作虚弱：“改天吧，我今天不大舒服……”
　　那人说道：“不打紧，鬼市主大人就在门外，她说只是想来看你一眼，绝不会打扰你休息。”
　　曲棋：“……”哦豁，完蛋。
　　她只好起身打开房门，只见门口站着一个紫衣女人，手拿纸扇，一双桃花眼妩媚多情。
　　旁边的断头鬼介绍道：“鬼市主，这位便是盛大人了。”
　　那鬼市主上下打量着她，似笑非笑：“盛西烛大人看上去不像是抱恙在身啊？”
　　曲棋面不改色：“一看到鬼市主如此英姿，如同灵丹妙药一般，我的病一下子就好了。”
　　鬼市主默了默，对身边的一群小鬼说道：“你们先退下。”
　　小鬼们立刻鱼贯而出，并贴心地带上了门。
　　曲棋一直盯着鬼市主看，只觉得这双桃花眼越看越眼熟，似乎在哪里见过。
　　她喃喃道：“……谢鹤行？”这不是结海楼的楼主吗？
　　鬼市主哗啦撑开纸扇，笑眯眯道：“哟，没想
　　到你还记得我啊。”
　　曲棋瞪大双眼：“可是……你不是男的吗？”
　　“是，但不完全是。”鬼市主轻摇纸扇，长发被风翩翩吹起，笑意盈盈，“重新认识一下，我叫林芷岄。”
　　曲棋被她整蒙了，问：“那谢鹤行又是谁？”
　　林芷岄不慌不忙地解释道：“谢鹤行是我一位已逝的亲人，也是结海楼真正的楼主。托他的遗愿，我特意化作他的模样，帮忙照看结海楼的弟子。”
　　曲棋恍然大悟。
　　谢鹤行的事情原书里并没有写，可能因为他只是一个小配角，很多设定都一笔带过。但自从穿书以后，她便注意到周围的每个角色都有属于自己的故事。
　　作者说不定给每个角色都设定了详细的信息，只是没有完全写出来而已。
　　每个人都是自己故事中的主角。
　　林芷岄围绕着她转了一圈，悠悠道：“你不是魇吧？”
　　曲棋心头一跳，大声道：“怎么可能，我就是盛西烛本烛！你有本事拿出证据来！”
　　“因为我是魇，”林芷岄以扇掩唇，扑哧一笑，“我能感觉到你身上没有魇的气息。”
　　曲棋：“……”寄了，盗版遇上正版了。
　　林芷岄：“你别紧张，我早就知道了。你是曲棋，对吧？”
　　曲棋深吸一口气，视死如归地闭上眼睛：“对，我是假扮了魇没错，你们要找麻烦就冲我来，放过我的小猫咪！”
　　林芷岄看着她用滑稽的面具一本正经地说话，忍俊不禁道：“你误会了，我又不是来揭穿你的。”
　　曲棋疑惑地睁开眼睛：“……那你是来？”
　　林芷岄坐到她对面的贵妃椅上，慵懒地翘起二郎腿：“有人托我来照顾你几天。这几天呢，你想在鬼市干什么都行，我不会拆穿你的身份的，放心吧～”
　　曲棋好奇道：“是谁托你来的？”宁玥？秦树？
　　林芷岄眨了眨眼，神秘兮兮道：“嘘，她不让我说。”
　　曲棋凑近：“多少透露一点嘛！没关系的，我可以假装不知道。”
　　林芷岄摆摆手：“不行哦，我怕说了会被她揍。”
　　曲棋奇道：“你可是魇诶，谁能揍得动你？”
　　林芷岄：“她可比我厉害多了，我第一次看到像她拿那种变态级别的能力……哎呀，不说了，说多了又要说漏嘴。”
　　曲棋失落地垂下头，幽幽道：“你就像个谜语人。”
　　林芷岄见状，忽然转了转眼珠，抿唇道：“那就给你一个提示吧。”
　　曲棋精神一振：“说！”让我看看是哪位乐于助人的好朋友！
　　林芷岄眯眼一笑：“你相信光吗？”
　　曲棋一顿，呵呵冷笑道：“……哦，原来是奥特曼啊，那没事了。”
　　林芷岄哭笑不得：“别闹，我认真的。因为……你就是她的光啊。”
　　曲棋歪了歪头：“啊？”虽然听不懂但是好像很浪漫啊！
　　是谁在暗恋我？
　　林芷岄扶额叹气：“……我只能帮你们到这里了。”
　　她摇了摇头，心道：盛西烛怎么还没把真相告诉她？小心再拖下去，就变成追妻火葬场了呀……
　　曲棋看着她一脸深沉地站起身，朝门口走去，纤细的背影仿佛承担着许多沉甸甸的秘密。
　　林芷岄：“我先走了，这几天你玩得开心点，别随便跑出鬼市。”
　　曲棋挥手欢送：“知道了，您走好！”
　　余下几天，鬼市果然没有人发现她不是魇，一个个都像从前那样毕恭毕敬。
　　某天，曲棋正在街上遛弯，忽然听到一声响亮的吆喝：“走一走看一看啊——这可是今天的压轴商品，最新鲜的人族男子。瞧这白净的小模样，啃起来一定好吃！”
　　曲棋循声望去，见一个鹰头蛇尾的魔族人手里提着一个男孩，正在大街上叫卖，周围围着一圈起哄的牛鬼蛇神。
　　“把他的脚剁下来，我要了！”
　　“这脸长得还不错，剖了给我做面具！”
　　“这身人皮谁也别跟我抢啊！”
　　曲棋仔细看去，见那男孩头发散乱，身形消瘦，扭动四肢在魔族人手中死死挣扎着。发现怎么也挣脱不了后，他抬起头，露出一双绝望的眼睛。
　　曲棋看清他的面目，瞪大双眼：“季岭？！”我这倒霉催的小师弟怎么会在这里？
　　季岭仿佛听见了她的声音，红着眼喊道：“小师姐——救救我！”
　　果真是他！
　　曲棋一个箭步冲上去，喊道：“这是我熟人，放开他！”
　　众人回头，见到她立刻弯下腰来：“盛大人！”
　　“盛大人怎么有空到这儿来了？”
　　“喂，没听见盛大人说话吗？快把这男孩放了！”
　　鹰头人连忙鞠躬道：“原来是这样，是小的有眼不识泰山，这就放了他！”
　　说罢，他手一松，任季岭扑通坠地，疼得龇牙咧嘴：“哎……”
　　曲棋走上前把他扶起，拍了拍季岭身上的灰：“师弟你怎么会在这里？”
　　季岭揉了揉摔疼的屁股，仔细地打量着她：“说来话长……小师姐怎么变成这副模样了？”
　　曲棋长叹一声：“说来话长……”
　　两人边走边说，将来龙去脉都详细地告知了对方。
　　季岭轻叹道：“小师姐，仙盟已经在九州四海全方位发布了通缉令，抓到你的人，能领到足有一万两银子的赏金呢。”
　　他很快又拍了拍胸脯，神色坚定道：“不过你放心，我和师父都相信你是无辜的！”
　　曲棋心头一热，问：“师父她也在鬼市吗？”
　　季岭笑了笑：“是呀，我和师父很担心你，特意过来找你的。”
　　曲棋挠了挠头，说：“嘿嘿，我现在在鬼市挺好的，这里的人都听我的话，不用担心被抓。”
　　季岭闻言，双眼亮晶晶地看着她：“我都看到了！不愧是小师姐，轻易就做到了我们做不到的事情！”
　　曲棋轻咳几声：“咳，我也是有贵人相助罢了……说起来，你们在鬼市生活得还好吗？没被找麻烦吧？”
　　季岭苦着脸说：“有时会被魔族盯上，然后像今天这样被抓去拍卖，不过往日师父都会出手救我，但今天她在家里，所以我一个人应付不来……”
　　曲棋表示理解地点点头：“辛苦了，辛苦了。看你的头发都变得稀疏，明显是这段时间操心了不少。”
　　季岭面色一僵，摸了摸头顶：“看起来很秃吗？”
　　曲棋安慰地拍了拍他的肩膀，道：“没有关系！你变秃了，也变强了。”
　　季岭：“…………”好像并没有被安慰多少。
　　曲棋盯着他如喀斯特地貌一般的脑袋，蹙眉道：“不过你这头发都变少了，怎么这根白色的呆毛还在啊？要不然我替你拔了吧？”
　　季岭连忙捂住脑袋，小声道：“不了不了，拔一根少一根呢！”
　　曲棋便收回手，轻叹道：“确实。”
　　季岭话锋一转，温声道：“择日不如撞日，师姐不如去见见师父？她也很想念你呢。”
　　曲棋欣然点头：“好哇，你带路。”
　　季岭笑了笑，走在她前头，温润如玉的眸子划过一丝不易察觉的哀伤。！


第49章 
　　北境素来寒冷，春秋冬夏皆是白茫茫一片。若踏入此地，起先还能在入口处看到些小动物、稀疏的植被、小型村庄，越往北便越是风雪肆虐、寸草不生，天地间门只剩下一望无际的纯白。
　　好在此处的景色并非一成不变，再挨过几十里，便能看见远方巍峨的群山峻岭，仿佛一座庞大的地标，为误入的旅人指引方向。
　　其中最高大的那一座山峰，便是九州四海的最高峰——天山。
　　峰峦耸立，云雾缭绕，山巅一抹素白与天空相接。
　　茫茫山野中，一抹窈窕身影由远至近，向山巅而行。
　　盛西烛一身黑袍，在这银装素裹的雪地之间门，仿佛宣纸上泅开的小小墨点。
　　冷风猎猎，将她墨黑的衣袍吹得簌簌作响。
　　气温很低，空气稀薄，除盛西烛以外，四周已经见不到其他活物。
　　不多时，她的眼睫处染了一层晶莹的雪绒。
　　一个时辰过去，盛西烛的脚步没有慢下来过。那高大的山顶隐没在万丈日光之中，看起来神圣而遥远，却又似乎离她更近了，四周的风雪也愈加肆虐，宛若刀子一般刮擦着她外露的皮肤。
　　盛西烛将黑影化作一层保护膜，围在周身，暂时抵御寒风的袭击。
　　然而越是靠近山顶，暴雪也就越发狂躁，不一会儿，她的小腿便已淹没在茫茫的雪中，寸步难行。
　　盛西烛蹙起眉，足尖掠起，刚一腾空，一阵风又将她吹开，似乎有什么无形的结界把她牢牢按在地面上。
　　“唉……”
　　她微微地叹了一口气，徒步向山巅前行。
　　不知过了多久，天幕由昏黄沉淀为浓黑，夜空中浮起银亮的群星，就像很多只眨动的小眼睛，齐齐地注视着她。
　　周身流动的黑影扛不住阴风持续不断的袭击，终于被吹散。
　　顷刻间门，女人苍白的皮肤上被风刮出了一道道鲜红的血痕。
　　盛西烛低头看了一眼，浑然不觉疼痛似的继续前行。
　　伤口很快愈合，又刮出一道新的伤痕，如此反复了许久，眼前茫茫的山路也终于走到了尽头。
　　雪白无垢的山巅展露在眼前，像一个横卧在此
　　的庞然巨兽。
　　一个冰霜凝结的洞窟坐落在山顶下方，洞口漆黑。
　　风雪停歇，寂静无声。
　　盛西烛终于停下了脚步。
　　她凝视着那幽深的洞口，抬脚往里走。
　　洞内不算幽暗，周遭皆是平滑晶莹的蓝白冰面，散发着幽幽寒气。脚下披着一条长长的雪道，就像是雪白的地毯，踩上去松软厚实。
　　尽头有一团雪白的光晕，粼粼地闪烁着。
　　盛西烛解开兜帽，露出一头黑亮如绸的及腰长发，皮肤上细微的擦伤正逐渐愈合。
　　她向光晕处快步走去。
　　越靠近光晕，周身越冷，耳边传来潺潺的流水声。
　　脚下的雪毯戛然而止，洞府内豁然开阔，一汪碧蓝的泉水在眼前展开，晶莹剔透，寒气森森。
　　乳白光球浮动在泉水的正中央，轻轻旋转着。待盛西烛走到水池边，那光球忽地停了下来。
　　宛若耄耋老人的嗓音在空旷的洞府中回荡：“你是何人呀？”
　　这声音并不严厉，甚至有些和蔼得过分，仿佛老人在和自家孙女唠嗑一般。
　　女人默然片刻，道：“晚辈盛西烛，前来取天池水。”
　　光球声音里带着笑意：“几百年了，终于有人能再次走到这山顶上来。唔，让我看看……”
　　白色光球飞上前，围着盛西烛绕了一圈，恍然道：“竟然是魇。也难怪了，若换作普通人，早已死在半途的风雪结界中。”
　　盛西烛感受着它身上无穷尽的寒气，谨慎道：“不知前辈是哪位高人？”
　　“害，不值一提的散仙罢了。”光球停在她面前，问，“小友可是来取天池水的？”
　　盛西烛颔首称是。
　　光球：“我见小友一人徒步至此，也能看出几分心诚。容我多嘴问一句，这池水可是为谁而取？”
　　盛西烛道：“为我的一位友人。”
　　“友人？”光球重复道，“从前几个来取水的，都是为了自己或爱人，倒是第一次见有人是为朋友而来。”
　　盛西烛垂下眼睫，默然不语。
　　光球：“只可惜了小友的一片心诚，今日怕是要无功而返。”
　　盛西烛眉目一凛：“
　　前辈此话怎讲？”
　　光球叹息道：“实不相瞒，这天池的泉眼乃是天庭上神虞流仙君所化，有净化至阴至寒的力量。寻常的妖魔鬼怪一摸就灰飞烟灭，而像你这样的魇，碰一下也难免神魂损伤。”
　　盛西烛闻言，眉头紧蹙：“神魂损伤？”
　　光球：“是。神魂损伤不能修复，每逢阴天都将遭受蚀骨之痛。我劝你还是打道回府吧。”
　　盛西烛眉眼松动，陷入沉思。正当光球以为她要因此放弃时，却听她问：“极阴体质的人若饮用了天池水，也会损伤神魂吗？”
　　光球愕然道：“这……你不关心自己，反倒关心别人？”
　　盛西烛：“我那位朋友便是极阴体质，我怕她饮水后出事。”
　　光球：“……极阴体质本质还是普通人，倒不会因此受损。但听你的口气，你是一定要取走天池水了？”
　　盛西烛颔首道：“是，还望前辈成全。”
　　光球：“你不怕神魂受损？”
　　盛西烛目光清亮，毫不犹豫：“不怕。”
　　她的神魂与一条命相比，还是后者更重要。
　　光球大为震撼：“我还要提醒你一句，极阴体质可是魇的最佳养料，若你吃下，修为突破渡劫期不成问题……”
　　盛西烛抿唇道：“她是我朋友，我不会这么做的。”
　　光球：“……”特娘的，这是什么感天动地的好朋友。果然活得久了什么事都能见到。
　　它再向下一看，那魇已经拿出一个白瓷瓶，一副要装水的架势了！
　　盛西烛俯身凑近泉眼，伸手往池水中一探。
　　指尖没入碧蓝泉水之中，十分冰冷，却并不刺骨，那一瞬间门仿佛洗净了灵魂一般，周身都泛起融融暖意。
　　她想象中的剧痛并没有发生，不由疑惑地看向光球。
　　光球：“好吧，我方才那些话是有意试探你的，天池水并不会损伤神魂。我只是想看看你取水的决心有多大，没想到你一上来就如此果断，真令我刮目相看。”
　　盛西烛装完一瓶水，盖上软塞，说道：“多谢前辈海涵。”
　　光球：“小友无需客气……”
　　它话还未说完，便看见盛西烛又掏出好几个瓶子，
　　继续往里装水。
　　光球猛地一颤：“你你你在干什么？！”
　　盛西烛动作不停，面不改色道：“来天山一趟不易，今日多储备些，下次还用得上。”
　　光球：“……”我第一次见有人白嫖还说的如此清新脱俗。
　　盛西烛也不知自己是不是被曲棋的性子给传染了，一连装了十几瓶水，但她到底脸皮没那么厚，不一会儿就停下了动作，抱着满满当当一兜子水，作揖道：“多谢前辈。”
　　光球：“……不客气。”
　　盛西烛垂头道：“那晚辈先告退了。”她刚转过身，便听见光球喊了一声：“慢着！”
　　盛西烛回过头，面露疑惑。
　　光球飞到她身边，稀奇道：“我观你命格清奇，有置死地而后生之福，因果跳脱三界之外，乃是祸福相依之相……就送你一句话吧。”
　　“前辈请讲。”
　　光球幽幽道：“纵使相逢应不识……”
　　-
　　转过几个街角，季岭带着曲棋在一处偏僻的大宅院前停了下来。
　　季岭推门而入，回头道：“这里就是我和师父暂居的地方。”
　　曲棋恍然：“这儿还挺幽静。”
　　她跟着走进去，只见院内景致雅趣，繁花锦簇，枯山水布景纹路清晰，白砂如潺潺水流之感，颇有禅意。
　　院落一角的小凉亭内，一位白发苍苍的老太太正在低头饮茶。听到脚步声，她抬起头，刀削斧刻般的脸上扬起一个灿烂的笑容：“哎哟，瞧瞧谁来了？这不是我的好徒儿么！”
　　曲棋快步走上前，亲亲热热地喊道：“师父！”
　　守一伸出大掌摸了摸她的脑袋，目露疼惜：“这么久不见，想为师了没有？”
　　曲棋在她身旁坐下，笑眯眯道：“当然想了，怎么能忘得了您！”
　　季岭站在一旁，像个小厮似的垂着脑袋。
　　“看你，一月不见都长高这么多了。”守一握住她的手，温热的大手拍了拍她的手背，“快告诉师父，最近过得怎么样？有没有人欺负你呀？”
　　曲棋开始告状：“不知道是谁谣传我和魔族厮混，现在四处都在通缉我！”
　　守一竖起眉毛，怒气冲冲道：“仙盟那
　　群人真不像话！连个证据都拿不出来，就搁这儿乱冤枉我徒弟，改日我一定亲自上门好好教训他们去！”
　　曲棋用力点头：“就是就是！”
　　她又道：“几日不见，看到您老人家还是这么有精神，我就安心了。”
　　守一眉开眼笑：“我这不是看见徒儿回来，心里高兴么。”
　　“看到您开心我也开心。”
　　曲棋看到站着不动的季岭，拍了拍身边的空位，说道：“师弟，来坐呀！”
　　季岭犹豫地看了一眼守一，颔首道：“好。”
　　他在曲棋对面坐下，低头默默喝茶。
　　曲棋见状，小声问：“这是怎么啦？”
　　守一摇头道：“我刚罚他不许坐呢。你师弟总是出门乱跑，都告诉他鬼市不安全，怎么说都不听。”
　　季岭愁眉苦脸：“可是天天呆在屋子里，我要闷死了。”
　　守一：“你若是哪天进了妖魔鬼怪的肚子，我可懒得管。”
　　季岭摇头：“不会有事儿的，以后有师姐罩着我呢！”
　　曲棋配合道：“对对对，我现在混得风生水起，罩着你们俩都绰绰有余。”
　　守一面露嫌弃：“你可别老护着他了，让他多吃点苦头才好。”
　　季岭往下一趴，下巴搁在手上，嘟囔道：“师父每次都偏心师姐。”
　　守一啧了一声：“谁叫你师姐样样比你好。”
　　季岭点头道：“今天若是没有师姐，我确实要被吃了。”
　　守一：“看看，你总给你师姐添麻烦。”
　　曲棋挠了挠头：“那倒也没有……”
　　她也感觉到守一对自己比对季岭要好多了。在原著中也是一样，守一长老永远只偏心自己的大徒弟，其余的弟子对她来说就像充话费送的。
　　她连忙岔开话题：“说起来，师父怎么知道我在这里？”
　　守一看向她，笑道：“你可还记得我给你的那个玉佩？”
　　曲棋思忖片刻，问：“是进秘境之前给我的那个玉佩吗？”
　　守一点头道：“没错，那玉佩中存了我的几道神识，所以我能通过神识感应到你身在何处。”
　　曲棋恍然大悟：“原来如此！”
　　她从储物戒中掏出那枚云纹玉佩。之前遇到秘境主时，玉佩帮忙抵挡了几次致命伤，现在流光稍显黯淡，但依然灵力十足。
　　守一：“你且收好，应当还能再用几次。”
　　曲棋点了点头，将玉佩收进怀中。
　　守一又问：“对了，如今就你一个人在此处？”
　　曲棋歪头道：“不，还有我的猫也在。”
　　季岭好奇道：“师姐不是和张三道友形影不离么，她没和你一起吗？”
　　曲棋下意识道：“张三她……她已经回明月山庄了。”
　　季岭面露茫然：“可我听说你们一位已经结为道侣，十分恩爱呢！”
　　曲棋震惊地拍桌：“你这又是听谁胡言乱语？”
　　季岭：“我是听阮棠师姐说的，阮师姐是听明月山庄的弟子说的，那弟子是听一位长老说的。”
　　曲棋：“……”冥冥中有一种预感，那个长老可能是秦树。
　　守一见状，哈哈大笑：“我徒儿也该到少女怀春的年纪了，甚好，甚好。”
　　曲棋脸颊一热，摆摆手：“不不不，八字还没一撇呢。”
　　众人其乐融融地寒暄了一会儿，守一乐呵呵道：“好了，你俩别光坐着。喝口茶，吃些点心。”
　　桌上摆着一盘雪白软糕，细碎的桂花点缀其间门，香气浓郁。曲棋捏起一块，放嘴里嚼了嚼，齿颊留香，清甜可口。
　　曲棋不由双眼一亮：“好吃！”
　　守一笑道：“好吃就多吃些。”
　　曲棋低头抿了抿茶，伴着醇厚甘洌的茶香，一口气吃了三四块。
　　守一托腮看着她，莞尔道：“慢点吃，没人和你抢。”
　　曲棋嘴里塞得鼓鼓囊囊，开心道：“怪好吃的，我……”
　　话音未落，她就如同断线的木偶一般，忽然间门倒在了桌面上。
　　守一站起身，高大的身形挡住了身后的太阳。她背光而立，微微一哂，面容无端有些可怕。
　　守一俯身看向桌上昏睡不醒的女孩，将曲棋手指上的储物戒抽走，又抽出曲棋腰间门的荧惑，屈指在剑身上轻轻一弹。
　　响亮的铮地一声。
　　曲棋眼皮微颤，似乎是想醒过来，但终究还
　　是沉进了无底的梦里。
　　守一淡淡道：“把你师姐带着，我们准备出发。”
　　季岭垂下头：“是，师父。”
　　他小心翼翼地扶起曲棋，向门外走去。
　　一辆黑色马车已在门口等候多时，拉车的飞马从鼻子里哼哼出气，身后沉甸甸的翅膀形如鸟羽，不耐烦地拍了拍。
　　季岭扶着曲棋上了车，将她慢慢地放在软座上，自己在对面坐下。
　　守一翻身上马，一手扯着缰绳，喝道：“驾！”
　　飞马精神一振，瞬间门展开硕大的双翼，带起一阵旋风卷走地上的沙石。
　　它带领马车腾空而起，向一望无际的苍穹飞去。
　　-
　　盛西烛下了天山，便马不停蹄地往鬼市赶去。
　　此刻已是深夜，一轮孤月高悬天空，光影凄冷，漆黑的街道浸在白亮的月光中，像是结了一地白霜。
　　她化作黑猫，身形灵活地在亭台楼阁间门蹿跳，准确无误地翻进了天字一号房的窗户，落地无声。
　　黑猫左顾右盼，发现房间门里空无一人。
　　床上的被褥叠得整整齐齐，没有睡过的痕迹。桌面上的茶盏倒是被翻了出来，半杯茶水已经凉透，深褐色的茶渍沉在杯底。
　　黑猫疑惑地歪了歪头。
　　兴许是出去玩了，还没有回来？
　　这样想着，黑猫在房门口乖巧地坐下，等待着女孩推门而入，如往常一样笑眯眯地把它抱在怀里。它就像一只在等候主人回家的小猫一样，耐心又期待。
　　可它等了一炷香，谁也没等到。
　　黑猫困惑地垂下头，用爪子轻轻挠了一下红绳上的小铃铛。
　　银铃左右摇晃，声音却来自很远很远的地方。
　　黑猫倏然站起身，瞳孔微缩。
　　它飞快地冲出门，越过茫茫月色，蹿向另一座高耸入云的阁楼。
　　阁楼最顶层，林芷岄正一手支着脑袋，斜躺坐在软塌上听曲儿。
　　对座的乐姬眉目如画，手执琵琶，声若黄鹂婉转，勾得人心里发痒。
　　林芷岄面色愉悦，阖目细听，手指放在腿上，惬意地打着节拍。
　　忽然一阵狂风破窗而入，硕大的黑影从地面
　　上浮起，打断了一室靡靡之音。
　　乐姬顿时吓得尖叫一声，缩成一团，露出后背上的森森白骨。
　　林芷岄倏然睁眼，怒气冲冲：“谁？”
　　她看见盛西烛站在窗边，黑衣猎猎，脸色是前所未有的阴沉。
　　林芷岄：“……”
　　她暗道一声：完了，看这祖宗一副要杀人的模样，我怕是小命不保。
　　林芷岄一秒怂，转向乐姬吩咐道：“快，你们先下去！”
　　“是，大人。”
　　乐姬垂头迈着小碎步，飞快地走出了房间门。
　　待室内寂静下来，盛西烛走上前，声音冰冷：“我让你照顾好曲棋，你就是这样照顾她的？”
　　林芷岄愕然地瞪大双眼：“怎么，她不见了？可她昨日还在客栈里呀！”
　　身后狰狞的阴影焦躁地舞动着，盛西烛沉沉地吐了一口气。
　　迁怒已经没有意义，先找到人在说。
　　“我感应到她在离我很远的地方。”
　　林芷岄默不作声地挪远几步，温声安抚道：“你别急，先想想她会在哪。我吩咐过了，鬼市的人不敢冒犯她。而她也不可能一声不吭地跑到离你大老远的地方去。如此一来，只有外界的人才有可能把她劫走。”
　　盛西烛目光渐黯：“她如今炼虚期的修为，谁能这么轻易动得了她……”
　　一个想法忽然在她心底浮现。
　　林芷岄提议：“那必定是令她十分信赖的人，说不定是亲朋好友，或者师徒同门？你仔细想想，她和谁往来比较亲密？”
　　盛西烛闭了闭眼，低声道：“我回人间门界一趟。你待在这里，发现什么立刻通知我。”
　　林芷岄如小鸡啄米般点头：“好嘞，您放心，绝对不会再失误了！”
　　盛西烛冷冷看了她一眼，俯身沉入阴影深处，宛若沉进了不见天日的深渊。
　　林芷岄见她终于离开，骤然松了口气，愁眉苦脸地瘫倒在榻上：“完了，把人相好给弄丢了……”
　　她深吸一口气，推门而出，大喝道：“今日都有谁见过魇大人，把人给我叫过来！”
　　-
　　曲棋醒来的时候，感觉头痛得好像要炸开，有什么声音在她脑海里
　　反复回荡，把每一条的神经都拧成一团。
　　她剧烈地咳嗽着，在一片混乱的颠簸中睁开双眼。
　　入眼是一处完全陌生、崭新的地方，像是在马车里，月光从车窗外倾泻而下，照亮了她的视线。
　　她对面还坐着一个人。
　　曲棋看着她，想下意识地喊一声师父，却发现四肢好像怎么也不受控制。
　　守一目光平静：“醒了？”
　　她将荧惑重新系在曲棋的腰间门，说：“等会儿你的猫会来找你，你跟着她走就是了。”
　　咪咪？咪咪为什么会来找她？
　　巨大的疑惑涌上心头，曲棋有很多问题想问，嘴里却不受控制地说：“是。”
　　守一看着她，脸上如往日一般浮现一抹慈祥的笑意，却令人感到不寒而栗。
　　她伸手拍了拍曲棋的头顶，说：“该出手的时候，不必迟疑。”
　　曲棋下意识道：“是。”
　　不对，是什么是啊？有没有人能告诉我现在是怎么个情况！
　　忽然，窗外闪过一道黑影，似乎有什么东西拔地而起。
　　飞马惊叫了一声，重重地摔倒在地，车轱辘立刻四分五裂，连带着马车也一起分崩离析。
　　曲棋整个人撞到车壁上，倒吸了一口冷气。
　　守一望向窗外，低声说：“来得真快。”
　　她慢慢化做一片湛蓝的光点，消失殆尽。
　　曲棋感觉全身立刻放松了下来，刚才被操控的感觉消失了。
　　她揉了揉僵硬的手臂，探头看向车窗外，顿时被吓了一跳，感叹道：“好多人啊！”
　　车外站着十几个人，在马车周围围成一圈，就像一堵坚不可摧的肉墙。曲棋细细看去，发现这里的每一个人都是大乘期上下的实力。
　　曲棋：……合着还是就我最菜呗！
　　忽然人群中冒出一声惊叫，一个人被一只巨大的黑爪腾空拎起，狰狞的指尖瞬间门捏碎了他的脑袋，血肉飞溅一地。
　　紧接着，另一个大乘期的修士也被啪地一声捏碎脑袋。
　　曲棋：……救命。
　　眼看着这堵肉墙逐一沦陷，惨叫声不绝于耳，她缩回车里，瑟瑟发抖，默默念道：“我在做梦这不是真的我在做梦……”
　　没错，这一定都是假的！她一睡醒就可以回到鬼市看见可爱的咪宝——
　　忽然，有什么东西轻轻跳上了她的膝盖。
　　曲棋浑身一抖，绝望地心想：终究是轮到了我了吗……
　　“喵。”
　　曲棋倏然睁开双眼。
　　她看见黑猫安静地坐在腿上，歪着小脑袋。
　　曲棋喜极而泣：“咪宝！？”我连做梦都能看见你，我好爱你！
　　青烟四起，女人站在烟雾深处，朝她伸出手，金眸明亮。
　　盛西烛低声道：“跟我走。”！


第50章 
　　夜空中一轮明月高悬，苍白月色下，两道身影一前一后地穿梭在旷野之间。
　　曲棋被盛西烛攥着手臂，向着未知的目的地一路狂奔。
　　她几乎是用尽全力才跟得上猫主子奔跑的步伐。
　　……奇怪，咪咪之前跑起来的速度有那么快吗？
　　女人的背影近在咫尺，身后如瀑的黑发随着奔跑而微微晃动，发丝浸在银白的月光里，如同流水一样摇摆着。
　　一切都像是一场没有尽头的梦，漫漫长夜，她们两个人正手牵手逃离这个荒诞而模糊的世界，疯狂又浪漫。
　　她忍不住问：“咪咪，我们到底要去哪里？”
　　盛西烛头也不回地说：“先离开人间界。”
　　曲棋在奔跑之余紧张地环顾四周，她就算再迷糊都能认出这里已经不是鬼市。
　　原来她又回到了人间界，可她是怎么回来的？为什么这次睡醒又有一种好几章没看的感觉！
　　曲棋想起方才守一的古怪之处，本能地向盛西烛凑近，颤声道：“咪咪，我刚才看见我师父也在车上，她跟我说你会来找我的，她是怎么知道的？”
　　盛西烛目光微沉。
　　她之前总是觉得那长老有些古怪，尽管只有大乘期的实力，却倍受其他长老的尊敬，一举一动都让人捉摸不透。
　　现在想来，那些对曲棋的过度偏爱之举，可能都是别有目的。
　　盛西烛冷声道：“以后别相信你师父和你师弟。”
　　曲棋愣了愣，乖乖地说：“好。”
　　盛西烛：“你怎么不问我为什么，就直接相信了？”
　　曲棋弯眼笑道：“因为我知道你肯定不会害我的。”她的咪宝对她这么好，怎么可能会骗她。
　　守一在车上的那番话，也让曲棋生出了些危机感，这个穿书世界可能不如她想象的那样简单。
　　更令曲棋不安的是，她刚才不能自由地操控自己的肢体。
　　她有些害怕自己会做出什么伤人的举动。
　　盛西烛眸光柔软下来：“嗯。”
　　曲棋又道：“说起来我刚刚看到一个黑色的大怪物，把那群侍卫都打死了，然后忽然就不见了踪影……咪咪你过来的时
　　候有看到吗？没有被它伤到吧？”
　　盛西烛默了默，道：“没有。”
　　曲棋：“没有就好！我们还是快点逃到一个没有人的地方去吧，万一被追上就糟……”
　　话音刚落，有什么东西破空而来，正好落在她脚边。
　　她定睛一看，竟是一支鸦羽长箭，刚刚好与她擦肩而过，深深地没入了她脚边的土壤里。这要是再靠近几寸，中箭的位置就是她的小腿。
　　曲棋：“……”这乌鸦嘴今天是不能要了。
　　天空中传来一道铿锵有力的声音，震耳欲聋。
　　“问剑宗叛徒曲棋，私下与邪物厮混，畏罪潜逃，今日仙盟就要将你缉拿归案！”
　　曲棋倏然瞪大双眼。
　　她看见天边出现许许多多御剑而来的人影，看上去密密麻麻，遮天蔽日，几乎要将整个天空都吞没。
　　人影全部一身白衣，面目严肃地俯视着她们。
　　曲棋仔细看去，这群修士几乎全都是大乘期境界，为首的几人更是有渡劫期的实力。
　　她的掌心立刻渗出汗来。
　　以她目前的境界，就算与大乘期拼死一战都未必能赢，更何况这里有这么多人……
　　这时，盛西烛揽过她的腰，低声说：“别怕，走。”
　　她脚步轻盈，带着曲棋在土地上穿行，姿态若灵活的猫科动物一般，游刃有余地躲避着身后飞驰而过的利箭。
　　数不清的尖锐箭羽擦过身侧，狠狠地扎进贫瘠的土地。
　　曲棋倏然咽了咽喉咙。
　　好家伙，这要是全部打中，能把她们打成马蜂窝！
　　还好天上虽然看起来人多，准头却不怎么样，连小猫咪都能如此轻易躲过，简直是一群人体描边大师！
　　她双眼亮晶晶地看向身侧的猫主子：“咪咪你真棒！”
　　盛西烛瞥了她一眼，不动声色地将女孩紧紧护在怀中，嘴角微微上扬。
　　见她们毫发无伤，为首的修士脸色瞬间沉了下来。他本想生擒两人，但这魇的表现太过游刃有余，这么多人竟然连一箭都射不中！
　　修士冷冷地说：“直接追上她们，尽量不要下死手。”
　　身后传来整齐的一呼百应：“是！”
　　修士们加快速度，足下的飞剑摧枯拉朽地划破云雾，在夜幕中如同千万道下坠的流星，直直向两人冲去！
　　盛西烛眸光一冷，将曲棋拦在身后。
　　她若全速前进，要摆脱这群追兵是绰绰有余，但这也意味着她的实力、她的身份将在曲棋面前第一次显露出来。
　　短暂的犹豫间，那群修士已经将她们团团包围，宛若一圈圈厚重的铜墙铁壁。
　　为首的修士拨开人群，走到两人面前，厉声道：“叛徒，劝你们二人早日投降，不要执迷不悟！”
　　曲棋闻言，从盛西烛身后走上前来，轻声道：“我做事向来问心无愧，何来叛徒之说？凭你一句断言，就可以将我们定罪？”
　　修士怒道：“你……你明知人魔两族向来水火不容，却依然与魔物私下勾结！你作何居心！你对得起那些惨死于魔物之手的无辜百姓吗？”
　　曲棋：“魔族未必全是恶人，人族也未必全是善者，不过是立场不同罢了。你又何必以偏概全呢？”
　　修士冷笑道：“你口口声声偏袒魔族，实在冥顽不灵！”
　　曲棋哼道：“我不偏袒任何一族，也不在乎两族之间有什么恩怨。我也没有动手杀人，只是想和朋友们一起吃喝玩乐，这又有什么错？”
　　修士握紧双拳，满面怒容，额上绽开一片虬结青筋。
　　他高声道：“就算你不曾动手伤人，你身后的魇可是滥杀了千千万万无辜的修士，她害惨了人间界！就算如此，你也愿意和她同流合污？”
　　……我身后的魇？
　　曲棋一怔，回过头，撞进了盛西烛幽暗的眼眸。
　　她摇了摇头，认真道：“你误会了，她不是魇，只是一只小猫而已。”咪咪这么柔弱可爱，怎么会是魇？
　　没错，一定是这群人想挑拨离间！
　　修士哈哈大笑起来：“小猫？笑话！你真是无药可救！”
　　他身后的白衣修士们齐齐上前一步，将闪烁着寒芒的剑尖指向两人，俨然是一副要动手的架势了。
　　曲棋心头一紧。
　　她知道自己的胜算微乎其微，但至少她还有一点点机会……
　　保护自己所爱的人。
　　曲棋闭了闭眼，忽然
　　压低声音朝身后说道：“咪咪，你快变成猫。”
　　盛西烛一顿，问：“……为何？”
　　曲棋抓紧她的手，轻声催促：“哎呀你别问，变就是了！”
　　盛西烛沉默片刻，化作黑猫跳进了她的怀中。
　　曲棋猛地抱紧小猫，双手竭力往上举，使尽全身力气往前一掷——
　　她竟把黑猫直接丢出了修士的包围圈！
　　随着一个漂亮的抛物线，黑猫稳稳落地，金色的眸子愕然睁大。
　　人群中传来曲棋歇斯底里的喊声：“咪咪，你快跑！这里有我扛着！”
　　事情发生得太突然，黑猫穿过人群间隙望去，看见女孩只身一人面对着人山人海。
　　那纤细的背影十分渺小，却又无比耀眼，宛若无边夜幕中最后一抹亮色。
　　曲棋缓缓握住了腰间荧惑，眼神满是一往无前的坚定。
　　心中所爱，使她充满了决心。
　　修士们面目森冷，浑厚的灵压在土地上肆意弥漫。
　　他们以迅雷不及掩耳之势向人群中央的女孩挥剑劈下。刀光剑影之间，鲜血霎时如暴雨四处飞溅。
　　曲棋勉强击倒了前排的几名修士，终是寡不敌众，千百道冰冷剑气顷刻间穿透了全身，白皙皮肤上绽开一片血红。
　　纤细身影如断线般倒下。
　　黑猫瞳孔骤缩。
　　预想中剧烈的疼痛传来，曲棋半阖双眸，遍体鳞伤地倒在了血泊之间。
　　她的眼前已是模糊一片。
　　……好疼。
　　女孩低声喃喃：“特喵的，我果然撑不了多久……”
　　但是只要能让咪咪成功逃走，也算大功告成。
　　尖锐的剑鸣划过耳畔，曲棋缓缓闭上眼，等待迎接她最后的结局。
　　忽然间，周遭的风声悉数安静下来。
　　冰冷的指尖轻轻抚上了她的脸颊，又将她搂进怀中。
　　“……你好傻。”
　　嗅到熟悉如清雪般的气息，曲棋轻声呢喃道：“我这是进入走马灯了吗……”
　　她缓缓睁开双眸，在朦胧的视线中，看见女人金色的眸子微微闪烁着。
　　“咪咪……我不是让你走……”
　　女人指尖按在她的嘴唇上，摇了摇头，示意她先别说话。
　　那清冷的眼中分明有泪。
　　漆黑的利爪从她身后浮现，完整地展开，犹如一对巨大的狰狞骨翼。
　　利爪瞬间合拢，将两人包裹在里面。
　　千百条弯弯曲曲的触须自阴影深处蠕动而出，瞬间穿透了无数修士的心脏。
　　事发突然，人群中爆发出数道撕心裂肺的尖叫。
　　下一秒，粘稠的触手无情地碾碎了他的脑袋，血肉横飞。
　　还活着的修士们恐惧地后退了几步。
　　魇，令人恐惧到极点的、如同怪物般的存在，几乎无人能抵挡住它不遗余力的爆发。
　　它好像生气了，触手攻击的频率越来越迅猛，锐不可当。原本汹涌的人潮，如今只剩下一片尸山尸海。
　　血流如同一望无际的长河，缓缓浸没了这片土地。
　　满目鲜红。
　　身负重伤的渡劫期修士目眦欲裂，直视着眼前不可名状、如同深渊般癫狂的庞然大物，忽然感觉到了自己的渺小。
　　他缓缓地、绝望地跪在了地上，陷入无休止地疯狂。
　　那些漆黑的触须一样的存在像是无穷无尽，他们无论砍掉多少根，都能在下一秒复原、分裂，重新发动进攻，极强的治愈能力令人类无法理解。
　　这是一场单方面的屠杀，他们几乎没有胜算。
　　曲棋被包围在一片黑暗中，除了女人温柔的眉眼以外，什么也看不到。
　　流血的伤口似乎被浇上了什么液体，原本疼痛的感觉正在逐渐减弱。
　　昏昏沉沉之间，曲棋听到外面不断传来凄厉的惨叫声，还有一些乱七八糟的黏糊糊的声音。
　　不知过了多久，一切重归寂静。
　　黑色的利爪缓缓打开，冰冷月光照亮了这片鲜血淋漓的土地。
　　曲棋缓缓闭上眼睛，又重新睁开。
　　视线逐渐清晰，她看见自己被猫主子紧紧搂在怀中。
　　血腥味肆意涌动，惨烈的尸山血海包围着她们。
　　曲棋嗫嚅着嘴唇，很轻地眨了一下眼睛。
　　她问：“你……是盛西烛，对吗？”
　　盛西烛垂着眼，指尖轻抚她的
　　脸颊：“……对不起，我骗了你。”
　　曲棋呼吸一顿，眼圈渐渐变红。
　　原来咪咪真的是魇。
　　原来与自己朝夕相处的小猫，从一开始就是假扮的……
　　盛西烛眸中闪过一丝慌乱无措：“别怕，我不会伤害你的。”
　　曲棋沉默许久，哽咽道：“我知道。”
　　小猫是假的，朝夕相处中萌芽的真情却从不是作假。
　　被心中最大的恐惧拥抱着，她却发现自己没有一点抗拒和害怕。
　　咪咪究竟是谁，对她来说或许早就不重要了，此时此刻，她选择听从自己的内心。
　　就算她是传闻中滥杀无辜的盛西烛也好，是那个温柔可爱的小黑猫也罢……
　　曲棋抬起遍布伤痕的手，轻轻碰了碰盛西烛的鼻尖，狐狸眼里一片晶莹湿润。
　　“……不论你是谁，我还是喜欢你。”
　　盛西烛一顿，缓缓收紧了手臂。
　　在一片尸山血海中间，女人用力地紧抱着她，像是要将她揉进了骨子里。
　　曲棋欲要开口，脑海中却闪过一丝极细的声音，像是在拉扯着她的每一根神经。
　　她忽然眼神一黯，不受控制地垂下了手。
　　回过神时，她的手已经握在了脚边的剑柄上，正缓缓举起荧惑，对准了女人的后背——
　　曲棋脸色骤变，伸出另一只手将盛西烛大力推开，整个人狼狈地跌落在地。
　　盛西烛瞳孔一颤：“你怎么了？”
　　曲棋艰难地张口：“我被……”我好像被人控制了！
　　然而她的手却一次握紧荧惑，将薄锐的剑刃对准了盛西烛。
　　脑海中细微的声音拉扯着她的动作，她就像被人攥住提线的木偶一般，狠狠向眼前的女人扑去！
　　就在这时，曲棋狠狠地咬住舌尖，大脑中闪过一瞬清明。
　　情急之下，她用另一只手死死地握住剑尖，竭尽全力地往回拽。
　　哗啦一声，掌心被薄刃割破，皮开肉绽，划出一道狰狞的伤口，血流如注。
　　荧惑本就是锐不可当的神兵，剑气无比凛冽，曲棋疼得浑身冒出冷汗。
　　似乎是不相信她能摆脱控制，脑海中的声音越来
　　越大，有如天罗地网将她沉沉压下。
　　曲棋咬紧嘴唇，左手用尽全力将荧惑握紧，刺骨般的疼痛自掌心蔓延开来，剑柄被从另一只手中扯出，向后狠狠一甩——
　　荧惑飞出老远，铮铮落在地上。
　　女孩垂下头，一动不动地瘫坐在地。
　　巨大的声音在脑海中嗡嗡作响，她低喘着闭上双眼。
　　盛西烛倏然站起身，用力握住了曲棋的肩膀。
　　“曲棋”缓缓抬起头，眼底已是一片黑沉。
　　她不受控制地推开盛西烛，说：“别过来。”
　　盛西烛双手顿在空中，茫然地望着她。
　　“曲棋”目光阴冷：“别靠近我。”
　　盛西烛无措地抿了抿唇，轻声说：“你到底怎么了？”
　　“曲棋”面无表情道：“我不想和你在一起了，求你放过我吧。”
　　盛西烛倏然睁大双眼。
　　她望着曲棋血肉模糊的左手，艰难道：“至少，让我帮你处理一下伤口……”
　　“曲棋”却不受控制地开口：“不必了，像你这样滥杀无辜的怪物，谁会愿意相信。”
　　曲棋在心中大喊：不，不是这样的！她从来没有这么想过！
　　是谁抢走了我的麦克风，在操控我说这些话？！
　　盛西烛如堕冰窟，不可置信地摇了摇头：“……你是在开玩笑，对不对？”
　　“曲棋”勾起唇角：“怎么会是开玩笑呢，你该不会真的以为我喜欢你吧？”
　　“其实我从一开始就知道你是谁了，我只不过是在利用你帮我提升境界而已。看你装成猫的样子拼命讨好我的样子，可真好笑。”
　　盛西烛呼吸一滞。
　　她缓缓摇了摇头，轻声呢喃道：“……不，你在骗我。”
　　“曲棋”冷笑：“别自欺欺人了，像你这样的怪物，根本不配得到爱。”
　　盛西烛凝视着曲棋，试图在她脸上找到一丝一毫说谎的痕迹。
　　可是都没有。
　　一丝魇气没入曲棋的额头，在四肢百骸中逡巡着。
　　什么也没有找到，一切无比正常。
　　就仿佛她根本没有在说谎。
　　盛西烛眼中的光芒一
　　点一点黯淡下来。
　　“……你骗我。”
　　“你说过我们会永远在一起……”
　　“曲棋”下意识地说：“我刚刚说喜欢你，不过是随口说说而已，你这就信了吗？”
　　“我对你，从来都只是利用，并无真心……就像你一开始利用我一样。”
　　曲棋清醒的意识仿佛被困在了自己的体内，只能眼睁睁看着那人控制着自己的身体，说出一大串伤人的话。
　　不，我怎么可能对猫主子说这些话……咪宝，你千万不要相信她！！！
　　盛西烛忽地伸手将曲棋扯入怀中，攥紧她的肩膀，修长指骨掐得发白。
　　“……你刚才救我，也是因为利用？”
　　“曲棋”：“是，我知道你会出手救我的，不是么。”
　　不……我只是想救你……
　　“……对我的好，也全是利用？”
　　“曲棋”毫不犹豫：“是。”
　　不是的！那全是我的真心实意啊！
　　盛西烛望着她笑了笑，笑容温柔又悲伤：“你骗我的。”
　　往事一幕幕在眼前浮现。
　　曲棋之前明明那么喜欢她，她们约好了要一起去月岛隐居，她们一起规划了那么多的未来，怎么可能是利用呢。
　　然而女孩每一次尖锐的反驳，都仿佛在践踏她每一次付出的真心。
　　曲棋见状，只想伸手紧紧抱住她。
　　然而她却不受控制地抬起那只鲜血淋漓的手手，狠狠地推开了盛西烛的肩膀。
　　盛西烛嘴唇微颤，眸中最后一缕光芒消失了。
　　怀中捂热的天池水早已变得一片冰凉。
　　……原来喜欢和真心，都是假的。
　　女人缓缓抬起头，金色的水痕从眼眶里溢出，顺着脸颊蜿蜒而下，无声地悲鸣。
　　曲棋心头猛地一颤。
　　那不是眼泪，那分明是魇的血。
　　那么骄傲不可一世的盛西烛，被取骨剖丹都咬牙强撑着不倒下的盛西烛，每每变成小猫温柔撒娇的盛西烛，却在她面前落下了血泪。
　　全都是因为她。
　　那一瞬间，曲棋几乎痛到了窒息。
　　盛西烛凝望着她，眼底只
　　剩一片无底的深黑。
　　她忽然扼住了“曲棋”的脖子。
　　“曲棋”被她桎梏着喉咙，笑容却十分灿烂：“不会吧，你要杀了我吗？”
　　盛西烛面无表情地看着她，收拢五指。
　　“曲棋”的脸色开始发青，渐渐喘不过气来，双眼一黑。
　　正当她以为自己要窒息而亡时，盛西烛忽然又将她放开了。
　　“曲棋”狼狈地跌落在地上，女人冷淡至极的声音从头顶响起：“我不会杀你，但也不会放过你。”
　　“那你还不如杀了我。”
　　盛西烛的视线从她身上移开，触手猛地缠住女孩的四肢，将她往前拖。
　　她弯下腰，狠狠捏住“曲棋”的下巴，几乎要捏碎她的下颌：“我不会让你死得那么轻易。”
　　“曲棋”捂着喉咙，勾人的狐狸眼闪烁着近乎妖异的光芒：“那你不如吃掉我吧？反正我是极阴体质，正好能提升你的境界，不是么？”
　　盛西烛看着她的眼睛，一字一字道：“你不配。”
　　“曲棋”愣了愣，遗憾地叹了口气：“不吃我的话，那就没意思了呀。”
　　她忽然掐出一张符咒，在指间转了一圈，笑容甜美：“再见咯，小猫咪！”
　　符咒凭空焚尽，曲棋的身影瞬间消散在空气中。
　　居然是传送符。
　　盛西烛脸上的表情空洞得可怕，静默片刻，她终是颓然地跌落在地，蜷缩成了一团。
　　-
　　高高的山巅之上，白发苍苍的老太太手拿着一面镜子，观看着镜中的一切。
　　看到最后，她冗长地叹了一声：“盛西烛竟然没有打算吃掉她。”
　　静殊站在她身侧，面露不解：“掌门，为何不让曲棋留在她身边，伺机杀了盛西烛，不是更好么？”
　　守一缓缓摇头：“若此刻真的杀了盛西烛，反而违背了天机镜的预言。她的死期，还不到时候。”
　　她伸手在镜面上一抹，光滑镜面上出现三行小字。
　　守一低吟道：“百年前的仙魔大战中人间界生灵涂炭，天机镜上显出预言，唯有取出无上剑骨铸剑，才可消灭魔族。”
　　“我便取出了我的徒弟——盛西烛的剑骨，锻造
　　出了天下第一剑夜雨，果然歼灭了魔族敌军。”
　　她顿了顿，又道：“如今灵脉凋敝，若不遵守天机镜第二条的预言，人间界又将横尸遍野。”
　　天机镜面微微闪烁，清隽小字不断跳跃着——
　　“百年后灵脉凋敝，魇影横行，必须将极阴体质献给最强大的魇，方可拯救人间界的颓势。”
　　守一长叹道：“为了挽救苍生，曲棋注定要被盛西烛分而食之……那年我将她捡回忘昔峰，为的就是让她吸引盛西烛。”
　　她嘲弄似的笑了笑，道：“谁知我的两个好徒弟，竟然互生了情愫……若不让她们互相憎恨，怎么能完成这条预言呢。”
　　就在这时，一道纤细身影凭空出现在她背后。
　　两人回头一看，那女子赫然是从盛西烛那里归来的“曲棋”。
　　守一走上前，拍了拍她的肩膀：“辛苦了。”
　　曲棋浑身一震，双眼渐渐重归清明。
　　她睁大双眼，目眦欲裂地瞪着眼前白发苍苍的老太太：“你——”
　　守一摇了摇头，将曲棋定在原地，打了个响指。
　　女孩双眼一黑，瞬间晕倒在地。
　　静殊道：“掌门接下来准备怎么做？”
　　守一拉起地上不省人事的曲棋，伸手在她脑门上轻轻一点。
　　她的脸色逐渐变得奇怪起来。
　　静殊见状，连忙道：“发生何事了？”
　　守一蹙起眉，若有所思道：“我本想抹去曲棋关于盛西烛的所有记忆，却发现她的记忆似乎早已经被下了一道禁制，我方才用灵力反复试探，却怎么也进不去。”
　　静殊惊讶道：“莫非是盛西烛下的禁制？”
　　守一缓缓摇头，脸色凝重：“不，这股力量与魇无关，倒是跟天机镜上的气息十分相似……罢了，我先暂时封住她的记忆，日后再说。”
　　她看向缩在角落的季岭，淡淡道：“把你师姐照顾好，带到盛西烛暂时找不到的地方去。”
　　“是……”季岭犹豫了片刻，又怯怯问道，“师父，你明明告诉我不会天机镜的预言不会伤害师姐……”
　　守一闻言，竟微微一哂，走到他面前，伸手捏住季岭头顶那缕白线：“区区一个傀儡，关心这么多干什么？你还真把自己当成她的师弟了？”
　　季岭浑身一颤，温润的眸子划过一丝惶恐：“不，不是的……”
　　守一松开他，冷冷道：“还不快滚。”
　　季岭眼眶微微涨红，扶起不省人事的曲棋缓缓离开。！


第51章 
　　待曲棋的最后一丝气息完全消散后，盛西烛抬起了脸，方才满是泪痕的脸上竟干干净净，没有一丝多余的情绪。
　　她站起身，越过尸横遍野的鲜红土地，停在一把剑之前。
　　荧惑横卧在杂乱的尸体堆里，锋锐的剑刃裹挟着厚重的尘土和鲜红血迹，斑驳不堪。
　　盛西烛伸出手将它轻轻拿起，动作格外珍视而轻柔。
　　白细的指尖抚过鲜血淋漓的剑身，那血液摸上去还是温热的，将盛西烛冷淡的眉眼染上一丝暖意。
　　盛西烛撕下一片碎布，裹在荧惑上，细致地擦拭着，如同细细擦拭着女孩带血的脸颊，温柔而轻缓。
　　自曲棋将荧惑甩出去的那一刻起，她就意识到有哪里不对劲。
　　之后发生的事情便应证了她的猜测。
　　曲棋的变化太突然，那些话从她口中说出来，就像完全换了一个人似的，陌生又古怪。
　　平时那么没心没肺的一个人，忽然之间变得圆滑狡诈、满是城府，口口声声说着一切都是利用……这怎么可能呢？
　　定是有人借着曲棋的口，想要传达些什么。
　　盛西烛便猜测，那时曲棋有可能已经被守一，或者是其他人控制在手里。若她一下子拆穿，惹急了对方，曲棋说不定会面临性命之忧。
　　于是盛西烛假意装作浑然不知，假装什么也没发现、假装因为女孩的话万念俱灰、一蹶不振，从此心中只有仇恨……以此试探她们为什么要控制曲棋。
　　她的演技应当不错，不仅成功把对方骗过去了，还套出了一些重点。
　　听那个人的意思，似乎是很想让她吃掉曲棋？之所以操控曲棋对她恶语相向，是为了逼她们反目成仇？
　　盛西烛若有所思。
　　所以守一大费周章搞出这一切，不是为了让曲棋把她杀掉，而是让她把曲棋吃了……
　　先前曲棋也嚷嚷着说自己以后会被大魔王吃掉，会不会和守一要达成的目的有关系？
　　电光石火之间，她似乎有些明悟。
　　……难道又是因为天机镜的预言？
　　若真是因为这个，那也好办。问剑宗向来遵循天机镜的指引，曲棋又和天机镜密切相关，
　　因此守一肯定会把她牢牢锁在身边。
　　只要找到了守一，就能找到曲棋。
　　盛西烛紧锁的眉头慢慢舒缓，她将荧惑上的最后一缕血痕擦拭干净，又将其高举起来。
　　朦胧夜幕下，那剑身倒映着熠熠流光，看起来崭新如初，白璧无暇。
　　盛西烛又想起了曲棋第一次将它拿在手里时爱不释手的模样，嘴角不自觉地扬起。
　　她将荧惑放进阴影深处，道：“收好。”
　　深渊中伸出一双漆黑利爪。那剑落在它巨大的掌心里，仿佛只是一根小巧的绣花针。
　　利爪小心翼翼地合起枯瘦指骨，将荧惑收了起来。
　　盛西烛收回视线，食指往颈间铃铛上轻轻一拨。
　　清脆的铃声响起，又似乎飘飘忽忽地丢失了方向，一片杂乱的铃响中，她忽然听见了丝线断裂的声音。
　　盛西烛脸色骤沉。
　　……有人将红绳掐断了。
　　-
　　红绳骤然落地，发出短促的丁零脆响。
　　季岭弯腰拾起银铃，小心地收好。他看了一眼车舆中昏睡的曲棋，无声地长叹一口气。
　　车帘被一只手掀开，守一探头进来，问：“清理干净了？”
　　季岭点点头，压低声音：“师姐身上所有能被追踪到的法器，全都已经处理掉了。”
　　“不错。”
　　守一大步上前，手指在曲棋额间一点。
　　雄浑的灵力极快地探入女孩的脑中，又瞬间被一道无形的壁垒阻隔在外，难以前进半分。
　　女孩似乎感应到了什么，紧闭的眼皮微微颤动。
　　守一收回手，神情愈发凝重。
　　曲棋脑海中的这道禁制到底从何而来？她已动用十成功力，竟都无法勘破其中奥秘。究竟是有什么样的东西不能让旁人观摩？
　　莫非真和天机有关？
　　她思忖片刻，决定再试最后一次。
　　于是伸指轻轻一点，源源不断的灵力深入女孩的脑海，很快便触碰到了一片无边无际的坚硬壁垒。
　　她操纵灵力迎着那道壁垒直直冲去，反复撞击着神秘的禁制，每一次都如同撞上了一堵纹丝不动的高墙，不仅没有任何突破，反而白白
　　耗去了不少灵气。
　　不知失败了多少次，灵力损耗过半，守一额上渗出热汗来。
　　她咬紧牙关，准备发动最后的全力一击。
　　“砰——”
　　守一鼻头一热，大脑中嗡嗡作响，宛若撞钟时发出的巨大回声，余韵悠长。
　　她睁开双眼，伸手往鼻下一摸，刺目的黑血顺着手指蜿蜒而下，十分可怖，仿佛无声警告着她的过界。
　　守一的指尖微微颤抖，片刻后又颓然地垂下头。
　　……罢了，有些事情注定不是每个人都能知道的。
　　她深深地看了一眼昏睡的曲棋，撩起帘子走了出去。
　　……
　　曲棋感觉自己似乎又在做梦。
　　一只冰凉而熟悉的手在她脸上轻轻游移，先是顺着眼角往外撩，又移到鼻尖虚虚一点，最后停留在脸颊一侧。
　　脸颊肉很快被两只手指轻轻揪住，往外扯了扯：“醒了就起来。”
　　曲棋缓缓睁眼，撞进了女人温柔的金眸里。
　　她正躺在女人的身边，枕着女人的胳膊，被温柔地搂在怀里。
　　曲棋睁大双眼，陌生的记忆渐渐涌进脑海：“啊，你是……盛西烛。”
　　盛西烛垂眼看她，似乎毫不意外：“又失忆了？”
　　“失忆了，但没完全失忆。”曲棋滚进她怀里，嗲嗲地喊，“反正就记得你是我老婆！”
　　盛西烛勾唇笑了笑，手臂搂紧了她的腰，说：“没错。”
　　曲棋看着盛西烛的脸，只觉得怎么看都好看，干脆凑上去亲了亲她的唇：“我好喜欢你呀！”
　　盛西烛贴着她的唇，侧头吻了吻女孩红润的唇角，眸光很是温柔。
　　“嗯，我也爱你。”
　　曲棋忽然燃起了莫名的胜负欲，捏住盛西烛的下巴，自信满满道：“女人，不要跟我攀比！我最爱你！”
　　盛西烛的眸子里划过无奈，嘴上却纵容道：“好。”
　　两人在床上腻歪许久，直到日上三竿才起床吃饭。
　　午饭过后，曲棋问道：“我可以去外面看看吗？”
　　盛西烛意外道：“你想去吗？”
　　曲棋点了点头：“我之前来的几次都没有机会出去
　　看看，有点好奇。可以吗？”
　　盛西烛莞尔道：“当然可以。”
　　她们走出饭厅，走过挂满长明灯的回廊，走过地板光滑得能照出人影的大殿，走到曲棋的腿都开始酸了，终于走到了大门外面。
　　曲棋站在门口一看，瞬间恍然大悟。怪不得走半天都走不过来，原来是她们家太大了！
　　她们所住的地方在一座海岛上。碧海蓝天之下，一座气势宏伟的宫殿拔地而起，雕梁画栋，九曲回廊，红砖黑瓦，后面还连接着一个精致繁复的后花园。
　　刚刚的饭厅和大殿，都只是这座宫殿里很小的一隅。
　　我去，这不就是海景房！
　　曲棋喃喃道：“原来做有钱人也挺不容易的……”家建这么大，不看地图会不会迷路啊？
　　盛西烛轻声道：“你之前说喜欢这里，所以我们搬过来住了。”
　　曲棋好奇道：“这是哪里？”
　　盛西烛：“月岛。”
　　曲棋挠了挠头，这个地名好像有点熟悉啊，她以前来过吗？
　　她和盛西烛手挽手在海边漫步，脚下是松软厚实的白沙，潮水裹挟着许多贝壳冲到岸上。近处的海水清透碧蓝，其中沉淀着五彩斑斓的玉石。
　　海风一吹，水波五光十色地动荡起来。
　　这里确实是曲棋梦想中家的样子，远离尘嚣，景色宜人，而且她的老婆厉害又漂亮，看起来还特有钱。
　　曲棋扼腕叹息：可恶，好羡慕这里的自己！
　　她忽然发现脚下的贝壳很漂亮，于是捡起来给盛西烛看：“这个看起来有点像猫猫诶！”
　　盛西烛看了一眼，笑道：“你已经捡过好多种这样的贝壳了，家里还专门腾了个房间放你的贝壳收藏品。”
　　曲棋：“……对不起，贫穷限制了我的想象力。”
　　盛西烛接过她手中的贝壳，屈指敲了敲，又放在曲棋耳边。
　　“你听。”
　　曲棋侧耳细听，她听到了一段歌声透过贝壳传进耳畔，那声音空灵而飘渺，勾人心弦，仿佛来自很遥远的地方。
　　女孩不由得睁大双眼，惊喜地望向盛西烛。
　　盛西烛：“这是鲛人的歌声。”
　　曲棋双眼一亮：
　　“鲛人！”不就是传说中的美人鱼吗？
　　她拉住盛西烛的手，问：“鲛人在哪里呀，我想看看她们长什么样子。”
　　盛西烛闻言，脸色却是一沉：“不许去。”
　　曲棋：“为什么呀？”
　　盛西烛抿着嘴唇，虽然表情与平常无异，但曲棋总从微妙的细节中能看出她脸色臭臭的，有点不高兴。
　　曲棋心中一动，眸子狡黠地弯了起来，笑得像只坏狐狸：“哦，你不会吃醋了吧。”
　　盛西烛忽然捏住她的脸颊，闷声道：“你上次看到鲛人就走不动路。”
　　曲棋被她捏成小鸡嘴，讨好地说：“我错了嘛，你最好看了宝贝！”
　　她双手捧住盛西烛的脸颊，深情脉脉地哼道：“我也可以为你潜入海里面！”
　　盛西烛改为捏住她嘴唇，打断她的灵魂吟唱：“哪来那么多奇怪的歌。”
　　曲棋干脆朝她撅起嘴，甜甜道：“宝贝啵啵！”
　　盛西烛：“……”真是对她发不起脾气。
　　就在这时，一个侍从快步走过来，畏惧地看了盛西烛一眼，低声道：“尊上，将军们到殿外了。”
　　盛西烛猝然被打断，眉眼冷淡道：“知道了。”
　　她看向曲棋，声音又变得轻柔：“我马上就回来。”
　　曲棋转过头，看见有几个身着铠甲的人站在不远处，个个儿人高马大的，一看就是血厚防高的战士。
　　这阵仗说不定是要商议什么边防大事，就像小说里那种进攻三界踏碎虚空什么的，肯定要聊很久。唉，看来她老婆的工作也并不轻松呀，站得越高责任越大呢。
　　于是曲棋听话地点点头，善解人意道：“我知道啦，你快去吧！我自己玩会儿。”
　　女孩双眸乌亮，就像只格外乖巧的小狐狸，盛西烛忍不住摸了摸她的头：“乖。”
　　曲棋笑了笑：“快去吧，别让人家久等了。”
　　盛西烛凑近她，在女孩唇上自然而然地落下一吻，转身离去。
　　旁边的侍从眼观鼻鼻观心，悄悄地涨红了脸。
　　告别盛西烛之后，曲棋打算找个地方瘫会儿，便跟身后的侍从说：“你不用跟着我了，我自己走走。”
　　侍从顿时吓
　　得面如土色，小声道：“夫人，您别跑太远了，不要像上次那样忽然一个人游到其他岛上，让大家找了好久。”
　　曲棋：“？？？”我还能干出这种事儿？不愧是我！
　　她笑着说：“你放心吧，我就在这里玩儿。”
　　侍从面色稍霁，再三叮嘱了曲棋不要一个人乱跑，听到曲棋发誓后才安心离开。
　　四周安静下来，曲棋一个人跑到浅滩边上，冰凉海水细腻地冲刷着脚趾，暖融融的海风扑面而来，真是个风和日丽的好日子。
　　她不由得惬意地眯起眼睛。
　　忽然，耳边传来一道声音：“宿主，你又在这里玩水！去做一下任务好不好！”
　　曲棋吓了一跳，差点一头栽进海里：“烦内，你谁啊？！”
　　她左顾右盼，发现那道声音竟然来自她的脑海里。
　　冷冰冰的机械音毫无感情地感叹：“你连我是谁都不记得了？演的吧！”
　　曲棋无辜道：“不，我现在除了我老婆以外，谁也不记得。”甚至连老婆的事情都不太清楚。
　　机械音一滞：“好吧，反正你总是屏蔽我说的话，记不记得我都没关系了。”
　　曲棋奇道：“我屏蔽你？为什么？”
　　机械音隐隐带着几分抓狂：“因为我催你完成任务，你老是不肯做啊！”
　　曲棋花容失色：“什么？我还有任务？”她到底是什么身份？
　　难道是个打入敌军内部的二五仔，现在是在地下接头？！那她和老婆怎么办？好一个身份对立的虐恋情深！
　　机械音缓缓道：“重新介绍一下，我是你的随身系统，当然你也可以叫我别的名字，比如天道啊世界意志什么的，反正这些称呼也没有什么差别。”
　　曲棋：“……大意了，这竟然还是个系统文。那你这个系统混得也太惨了吧，居然还被宿主屏蔽？”
　　系统无视了她的嘲讽：“你现在穿越的这个身份呢，是一本小说里的恶毒女配，而你的任务就是死在大反派的手里……哦不对，口里。”
　　曲棋笑容一滞：“这任务谁爱做谁做，我不做！”别人穿书都是躺赢，我穿书一回就是为了送死？！
　　系统：“可是你完成任务才可以回家呀，你不想
　　回到你现代的家吗！”
　　曲棋果断拒绝：“老婆在哪我在哪，有她在的地方就是我的家！”
　　系统凉凉道：“可是你老婆就是大反派哦。”
　　曲棋：“…………”
　　曲棋.exe停止响应。
　　她呆立片刻，忽然恍然大悟：“所以我是要被我老婆吃掉吗？”
　　系统循循善诱：“对呀对呀，你只要让她吃掉你就算完成任务了。你也不会真的死掉，你的灵魂会回到现代的身体里，不会有任何副作用的！”
　　曲棋犹豫片刻，小脸通黄道：“咱们不能换一种吃吗？就是，就是在床上那种……”
　　系统抓狂：“不可以！把你的恋爱脑给我收一收！！！”
　　曲棋失望道：“哦，那算了，我不做了。”回现代给资本家995打工，哪里比得上在书里和老婆甜甜蜜蜜！
　　系统：“……你不想回家吗？你不想念你的父母和朋友们吗？”
　　曲棋想了想，低声说：“但我也舍不得离开我老婆啊……我的父母和朋友如果知道我现在过得很开心，也不会说什么吧。”
　　系统：“她不就一个纸片人，哪来那么大的魅力让你迷成这样！”
　　曲棋轻哼：“你根本不懂爱情，也不懂我老婆。”
　　系统隐隐有些崩溃：“我的确不懂，你为什么每次都会选择同样的结局……”
　　“每次？”曲棋敏锐地抓住了这个字眼，“每次是什么意思？”
　　系统：“……没事，你就当我没说。”
　　曲棋：“不行，你说清楚！这样的事情还不止一次，对吗？”
　　系统沉默了很久很久，久到曲棋以为它不会在说话的时候，忽然说：“算了，反正这一次你也会选盛西烛，告诉你也没什么。”
　　曲棋忽然感觉眼前的世界全部暗了下去，一片漆黑，几乎什么也看不见。
　　就在这时，一个若有若无的光球出现在她的面前。
　　光球自动地飞向了她，围绕着她转了一圈，似乎在向她展示着什么。
　　曲棋下意识地伸出手，让光球飞到了掌心。
　　她看清这个发光的球体是由许许多多的透明碎片组成的，而每一个碎片都绽放着与众不
　　同的色彩，十分漂亮。
　　“这是你的记忆。”系统忽然开口，沉声道，“每一个平行世界的记忆，还有世界重置之后的记忆，全都在这里了。”
　　曲棋震惊道：“为什么这里会有平行世界的记忆？”
　　系统：“你以为我想啊？这么跟你解释吧，你也是平行世界中的一个。”
　　一枚闪闪发光的碎片从光球上脱落，缓缓飞到了曲棋面前，不断变大。
　　曲棋这才发现，碎片上那些流动的色彩竟然是不断播放的回忆，就像电影里的一幕幕画面，她在画面中看到了自己的身影。
　　“这是一切的最开始，我称之为平行世界0000号，在这个世界里我第一次绑定了你，并且告知你需要完成被盛西烛吃掉的任务。”
　　画面中的曲棋从忘昔峰的食肆走出来，她忽然停下了脚步，凝视着蹲在玉簪花丛里的黑猫。
　　曲棋踮着脚走了过去，当她靠近玉簪花丛时，那黑猫忽然睁开眼睛，金色的双眸注视着她，喉咙里发出低低的嘶吼声。
　　曲棋仓促地停下脚步，小声哄道：“小猫咪，我不会伤害你的，我只是想摸摸你……”
　　黑猫鼻尖翕动，感觉到了女孩身上散发出的莫名阴气竟然对自己有益。它下意识地软下身子，轻轻喵了一声。
　　曲棋见状，大着胆子伸手摸了摸它。
　　黑猫没有反抗，微微眯起双眸。
　　系统：“在平行世界0000里，你们是这样遇见的。”
　　画面中的曲棋和黑猫逐渐熟识了起来。
　　女孩上完课时，会在松庭斋门口的树下再次遇见黑猫，她们便高高兴兴地一起回家。
　　岁月流逝，黑猫变成了女人，她一边完成自己的复仇大计，一边陪伴着曲棋慢慢长大。
　　画面外的曲棋看着女人面无表情地捏碎忘昔峰弟子的脑袋时，心口似乎有什么东西在涌动。
　　原来她老婆真的是杀人如麻的大反派。
　　……可就算如此，她还是无法讨厌对方。
　　系统似乎看穿了她的想法，缓缓道：“就像你心中所想的那样，平行世界0000的曲棋也没有办法讨厌盛西烛，因此她们还是相爱了，也度过了很幸福的前半生。”
　　曲棋蹙眉道：“那后半生呢？”
　　系统：“哪来的什么后半生？那个世界的你根本不愿意完成任务，导致剧情进度完全乱了套。后来我不得不放弃了那个世界，将平行世界0000号彻底消除。”
　　话音刚落，那枚记忆碎片的颜色倏然黯淡，画面戛然而止，停在两人相拥道别的那一刻，而后画面变得完全漆黑，如同电影结局缓缓落下的帷幕。
　　曲棋倏然抬高声音：“消除？！”
　　系统：“不消除还能怎么办？！我难道要放任那个世界乱下去吗？”
　　曲棋深深地吸了一口气，冷声道：“后来呢？”
　　系统：“消除了平行世界0000之后，我只能再寻找第二个愿意完成任务的人。但因为我和你已经绑定，无法再更换宿主，所以我灵机一动，就找到了平行世界0001号的你。”
　　一枚五彩斑斓的碎片飞到了曲棋面前，再一次地播放起了回忆。
　　”你猜结果怎么样？”系统咬牙切齿道，“这个0001号的你也爱上了盛西烛，她情愿留在书里都不愿意做任务！”
　　曲棋低下头，看着光球里的成百上千个碎片，心头忽然一颤。
　　“……你找了多少个平行世界的我？”
　　系统抓狂：“一共8592个平行世界，然而每个结局都一样！无论怎么相遇，你都会爱上盛西烛，然后心甘情愿地放弃了任务！”
　　“我不理解，为什么你一定会选择这个结局？为什么你们两个一定会相爱！这合理吗？”
　　成百上千个碎片一闪而过，五彩斑斓的画面交替着浮现眼前，曲棋清楚地看见，她们每一次的相遇都如此奇妙。
　　在某一个世界里，她遇到了假扮成受伤的忘昔峰弟子的盛西烛；
　　在某一个世界里，她在后山钓鱼，竟然钓出了一只金眸黑猫；
　　在某一个世界里，她在黑巢中亲眼目睹了魇的本体；
　　在某一个世界里，她下山游历时，对森林中沐浴的金眸女子一见钟情……
　　成百上千种相遇，始终如一的结局。
　　心尖止不住地震颤，曲棋慢慢红了眼眶。
　　“无论在哪个世界我们都会相爱……”女孩揉着通红的眼眶，仿佛
　　一只受伤的小兽蜷缩在地上，“拜托，这不是超浪漫吗！”
　　系统：“……你们是浪漫了，谁来替我做任务？”
　　曲棋哽咽道：“为什么啊，非要完成剧情不可吗？”
　　系统缓缓地叹了口气：“你以为我想吗？我的诞生就是为了维护剧情发展，防止这个世界陷入混乱……”要不是生来使命如此，谁愿意干这种吃力不讨好的事情。
　　曲棋默了默，轻声问：“那……我是8593号平行世界的曲棋？”
　　“不，你是0021号。”系统说，“经过8592次失败以后，我不打算再找下一个平行世界了，一切毫无意义。我直接选择了其中一个平行世界，完全重置剧情，并且开始给你施加禁制，也就是惩罚措施……逼迫你从一开始就走剧情路线。”
　　曲棋喃喃：“所以我是被重置的那个？你为什么会选我？”
　　系统：“是。因为在这么多平行世界中，只有你认认真真地走了很多剧情，其他世界要么就从一开始摆烂，要么就走到半路不干了，一个比一个坑。”
　　曲棋：“……”万万没想到被选中的理由是太有事业心了。
　　系统：“事实证明，让人类永远保持理智，的确是一种奢求。就算我施加了禁制，等到和盛西烛相遇时你还是冥顽不灵。所以我又不止重置了一次，每一次的禁制都不同。”
　　曲棋抬起头，瞪着视线尽头的一片漆黑，嘴唇轻颤。
　　“……你都给我加了什么禁制。”
　　系统犹豫片刻，缓缓道：“第一次重置是电击。”
　　曲棋感觉一阵剧烈电流忽然击中全身，尖锐的疼痛瞬间淹没了她的脑海。等她回过神时，她已经倒在地上，四肢不住地痉挛着。
　　“第二次重置是窒息。”
　　地上的女孩脸色逐渐变得青紫，胸膛剧烈起伏着，双目涣散无光。
　　“第三次是绞痛。”
　　女孩如同濒死的鱼，奄奄一息地瘫倒在地。她撕心裂肺地咳嗽着，忽然间呕出一大口鲜血。
　　“这是第四次重置，间歇性失忆。但我没想到你连我都忘了，竟然还会喜欢盛西烛。”
　　女孩手指轻颤，狐狸眼弯了弯，泪水因疼痛而脱出眼眶，脸上的笑意却怎么也止不住。
　　那是属于胜利者的笑容。
　　“你注定完成不了任务。”她轻声说，“无论在哪个世界……只要遇见，我都会爱她。”！


第52章 
　　月宫大殿是整治政务、商议军事之地，素来由重兵严加把守，无论是谁，未经允许便不能进入。
　　曲棋快步来到殿外，往里瞄了一眼。
　　她看到一片黑压压的人群，不仅有刚才的几名虎背熊腰的将军，还有许多看上去颇有书卷气的文士。他们聚在一起，话音不断，语气激昂，似乎正在共同商讨着什么要事。
　　忽然，有一名高大的守卫走上前来，微微屈身，毕恭毕敬道：“夫人，您可是想要进去找尊上？”
　　曲棋闻言，连忙摇头：“不不不，这种严肃的场合我进去不太合适吧。”
　　守卫笑道：“没有什么不合适的。尊上特意吩咐过，只要夫人乐意，这月宫的每一间房夫人都可以自由出入，无需遵守任何规则。”
　　曲棋震惊地张大嘴巴，呆呆重复道：“自由出入？”
　　卧槽，这真的是一个恶毒女配该有的待遇？她拿的明明是霸道帝王的心尖宠妃剧本吧！
　　守卫：“是的，您想进去的话随时都能进，尊上旁边的高座也是为您而留的。需不需要我为您向尊上通报一声？”
　　曲棋往里看了看，小声说：“不了，我在门口看看就好。”里面这么多人，她进去岂不是要被一只盯着？
　　守卫积极道：“好，我这就去给您搬把椅子。”
　　说罢，他转身走进旁边的偏殿里，不一会儿就举着一个高高的凳子回来，轻手轻脚地放在曲棋旁边。
　　守卫谦卑地弯下腰，摆出欢迎的手势：“夫人，请！”
　　曲棋看着那把看上去沉重又华贵的躺椅，沉默片刻，缓缓道：“……那啥，其实我站着听也行的。”
　　她还没有懒到这个份上，倒也不必如此小题大做！
　　守卫满脸严肃地反驳：“绝对不行，夫人是金玉之躯，身娇肉贵，怎么能如此随便？”
　　曲棋：“……”越来越有盛世妖妃内味儿了。
　　见对方如此热情，她只好硬着头皮坐下来，勾唇笑道：“好吧，那就谢谢你啦。”
　　女孩仰着脸，漂亮的狐狸眼微微一弯，干净而纯粹的笑意格外真诚。
　　守卫立刻挺直腰杆，语气铿锵有力：“为夫人效力是我的荣幸！”
　　曲棋抬眼朝大殿中央看去。
　　下方的武将文臣们似乎在互相争执着什么事情，高谈阔论，据理力争，一副谁也不服谁的模样。
　　但当他们转身面对高座时，神色登时变得恭敬谨慎，每个人的眼里都闪烁着信服而崇敬的光芒。
　　高座之上，乌发金眸的女人屈指支着脑袋一侧，眉目冷峻而森然。
　　她很少说话，大多数时候都是安静听下面的人汇报。但一旦开口，就有一种让人情不自禁想要臣服的魄力。
　　曲棋心头顿时小鹿乱撞：哇哦，这陌生的压迫感，真的是我的亲亲老婆么！好爱！
　　躺椅上铺着一层雪白的兽皮，坐上去毛绒绒软乎乎的，还挺舒服。曲棋坐着坐着，没一会儿就软了骨头，瘫在靠背上，摆出一副咸鱼卧倒的姿势。
　　大臣们好像在争执着人间界的事情，她也听不懂，于是就只管盯着盛西烛一个人看，看盛西烛如何针砭时弊、指点江山，每一个动作都在摇晃她的心弦。
　　曲棋忍不住星星眼：“哎呀，我老婆真的好酷哦。”
　　机械音在她脑海中嗡嗡作响：“你是真的没救了，我都跟你说了这么多，你还是要选盛西烛！”
　　曲棋：“因为你根本就不懂爱情的力量。我老婆这么好，我为什么不选？”
　　系统：“一遍遍重复同样的结局，忍受这么多苦，你难道不累吗？她甚至对你经历的这些事情一无所知。”
　　曲棋注视着高台上的女人，声音平静：“喜欢就不累啊。这是我自己的选择，没必要让她知道。”
　　系统绝望道：“恨死你们恋爱脑了！要是能更换宿主，我早就连夜扛起整个世界跑路了。”
　　曲棋轻哼：“我巴不得你早点润，别来打扰我和我老婆一人世界！”
　　系统无能狂怒：“可恶！！！”
　　它沉默片刻，忽然道：“说真的，我有时候满佩服你的。”
　　曲棋：“谢谢，我也很佩服我自己。”
　　系统：“你就不能稍微谦虚一点？”
　　曲棋得意道：“我的输入法里就没有谦虚这个词。”
　　系统：“……”
　　就在这时，盛西烛不经意间往门口看了一眼，当她看见曲
　　棋整个人懒洋洋地瘫在椅子上，忽然忍俊不禁地抿了抿唇。
　　台下的文臣武将见状，不禁大惊失色，后背发凉。
　　尊上这是在笑什么？莫非刚才的提议不妥，还是他们说了什么不该说的话？？！
　　他们怀着忐忑不安的心情，顺着盛西烛的目光齐齐看向门口——
　　……哦，原来是夫人来了，那没事了。
　　状况外的曲棋：“？”怎么忽然都看过来了？
　　盛西烛并未多说什么，平静地收回目光，三言两语地交代了一些事情，便直接宣布结束会议。
　　曲棋看见文臣武将们纷纷低头告退，鱼贯而出。
　　而盛西烛走下高高的王座，穿过了拥挤人潮，径直向她走来。
　　女人身着白衣，仿佛一抹孤冷月光，自遥不可及的山巅洒下，落入曲棋的眼睛里。
　　世界上有那么多的人，那月光却唯独照在了她一人身上。
　　曲棋一时间心跳怦然。
　　她没有去摘月亮，但月亮已经奔她而来。
　　盛西烛伸手挽过她，轻声问：“怎么忽然过来了？”
　　她说话的语气和刚才在大殿上不同，清冷中带着一丝纵容的温柔。
　　这才是曲棋最常见到的那个盛西烛。
　　曲棋凑近她，笑眯眯地说：“我看你去了好久都没回来，就想来看看你。”
　　盛西烛目光柔和：“让你久等了。”
　　曲棋：“没有，这椅子坐得挺舒服的。”
　　盛西烛：“下次过来，直接坐到我旁边便好。”
　　曲棋想象着自己坐到最高处，在众目睽睽下摆出葛优瘫，顿时头皮发麻：“算了，我可不想这么引人注目，坐门口就挺好的。”还能正大光明地摸鱼，跟守卫小哥唠会儿嗑。
　　盛西烛颔首，又解释道：“你从前嫌这里太枯燥无聊，坐着很不自在，来了几次就不来了。我以为你不乐意听，所以就没叫你。”
　　两人走出大殿，曲棋声音嗲嗲地撒起娇：“我以后都来，多陪陪你。”
　　盛西烛点了点她的鼻尖，似笑非笑道：“怎么今天这样黏人？”
　　曲棋理直气壮地说：“因为我图你美色。你刚刚坐在上面的样子好威风，又帅
　　气又冷酷。”
　　盛西烛失笑，两指捏了捏曲棋的鼻头。
　　曲棋好奇道：“你刚刚在和他们讨论什么？”
　　盛西烛淡定地说：“如今灵脉衰竭，人间界的宗门势力也一蹶不振，我们便打算几日后彻底攻占人间界。”
　　曲棋瞪大双眼：“哇，所以是要开战了？”
　　盛西烛：“是。”
　　曲棋担忧道：“那你也会上阵吗？”
　　盛西烛颔首：“会，由我亲自率兵前去。”
　　曲棋立刻道：“那我也要去！”
　　盛西烛摇头：“不，你留在这里就好了。”
　　曲棋不依：“我要去！为什么不让我去！我怎么放心让你一个人去战场？”
　　盛西烛蹙眉：“我只是怕你会有危险。”
　　曲棋眼巴巴地看着她，软声哀求道：“但我也怕你出事啊。就让我陪你去吧，好不好嘛？”
　　旁人听了恐怕要笑掉大牙，魇怎么可能会有危险？盛西烛本身就是最恐怖的危险。
　　哪怕战场上的人都死光了，她也绝对是站到最后的那个。
　　但女孩却极其直率地望着她，眼里满是明晃晃的担忧，像是把这个世人皆惧的冷血怪物当成了世间独一份珍惜而脆弱的宝贝。
　　盛西烛默了默，无可奈何地点头：“……好。”
　　反正她对曲棋一向是没有办法拒绝的。
　　曲棋顿时喜笑颜开，凑过去啵了一下盛西烛的脸颊，声音甜如蜜：“老婆你最好了！”
　　就在这时，系统忽然开口：“你有没有想过，如果你不完成任务，盛西烛就没有办法打赢女主？”
　　曲棋笑容一顿。
　　盛西烛见状，问：“怎么了？”
　　曲棋重新扬起笑容，大咧咧地说：“没事。”
　　待盛西烛移开目光，一缕愁容悄悄爬上了曲棋的脸颊。
　　曲棋在脑海中询问：“什么意思，你是说这一战我老婆会输？”
　　系统：“不会赢，也不会输，只是损失太大。女主仅凭一己之力就挽回了人间界的颓势，盛西烛虽然能和她打成平手，但也无济于事。女主身后的贵人太多，从仙盟至尊到西淮龙族，皆是她的裙下之臣。”
　　曲棋：“……卧槽，她这金手指也开的太大了吧？无限摇人？”
　　系统：“没错，毕竟是一本团宠玛丽苏文嘛。总而言之，这一战女主携着她的众多爱慕者，让魇和魔族的联合大军节节败退，伤亡惨重。”
　　曲棋陷入了沉默。
　　系统的语气中带着一丝引诱，道：“若你完成了任务，结局就不一样了。吸收极阴体质后的盛西烛会突破渡劫期，变成世间最强大的魇。”
　　“她会直接攻上问剑宗，重创女主和掌门，顺利地完成复仇大计，最终联合大军大获全胜。”
　　曲棋眸光轻颤。
　　“我怎么总觉得你在忽悠我。”她顿了顿，又道，“如果盛西烛变得这么厉害，那还要女主干什么？这不是团宠文吗？女主怎么会被反派打得落花流水？”
　　系统一噎，慌忙道：“这……你就不懂了吧！这波叫欲扬先抑。败给反派才能彻底激发女主的斗志，此后她努力修炼成神，携众后宫攻上月岛，最后把一切从盛西烛手中夺了回来！这不燃吗？太燃了！”
　　曲棋：“……”好像确实是有几分道理。原来女主走的还是逆袭路线。
　　“可听你这么一说，不论我完不完成，我老婆最后都是输。”
　　系统：“是。但你完成任务后她好歹反杀了女主，并且顺利完成了复仇计划。难道你忍心看她从头憋屈到尾，被害她的那群坏人又害一次吗？”
　　曲棋陷入沉默。
　　她虽然没有回答，但系统已经感觉到了她内心的些许动摇。
　　它又是一份意想不到的狂喜：没想到攻克恋爱脑的正确手段是从她的老婆下手，我悟了呀！
　　系统循循善诱：“怎么样？你也想看到盛西烛把曾经残害她的那群人，狠狠踩进泥里吧？”
　　曲棋怔怔地抬起头，咬紧嘴唇。
　　她当然想，她比谁都想要看到盛西烛得到幸福。
　　就在这时，脸颊被冰凉的手指轻轻捏了捏。
　　曲棋回过神来，看见盛西烛站在她面前，眼里含着温柔笑意：“发什么呆呢？”
　　女孩忽然眼眶一酸。
　　盛西烛缓缓蹙起眉：“怎么了，一副很委屈的样子。”
　　曲棋摇了摇头，伸出双臂
　　紧紧抱住了面前的女人。
　　盛西烛感觉她毛绒绒的脑袋用力蹭了蹭自己的颈窝，不由笑道：“怎么又撒娇。”
　　曲棋闷闷道：“我就喜欢撒娇嘛。”
　　盛西烛把手按在她的后颈，轻轻摩挲着那片白皙的皮肤，莞尔道：“撒娇精。”
　　曲棋轻轻地哼了一声。
　　两人在寝宫前腻歪了一会儿，回房歇息。
　　过了几天，曲棋发现月宫里走动的将士渐渐多了起来，兴许是因为战争将至，所有人的脸色都格外严肃，气氛有些压抑。
　　偶尔她会听见有人在角落里闲聊。
　　“早就看那群道貌岸然的臭道士不爽了。这次有尊上在，我们一定能攻下人间界，把那群宗门百家打得片甲不留！”
　　“没错，尊上就是我们的希望。”
　　曲棋停在转角，默默地听他们对盛西烛吹各种彩虹屁。直到两人已经离开，她还站在呆呆那里，久久不能平静。
　　系统：“怎么样，是不是打算做任务了？”
　　曲棋冷冷道：“闭嘴，再废话屏蔽你。”
　　系统：“……嘤。”
　　盛西烛愈发忙碌，时常在练兵场一泡就是一整天，直到半夜才回到寝宫，裹挟着一身寒气，把曲棋从床上捞起来抱在怀里。
　　曲棋缓缓醒了过来，声音迷迷糊糊的，像只没睡够的小狐狸：“……你又去练兵啦？”
　　盛西烛垂眼看着她，低低地嗯了一声，神色在昏黄的光晕里显得格外温柔。
　　曲棋在她怀里蹭了蹭，睡眼惺忪道：“老婆，你最近好辛苦哦。”
　　盛西烛吻了吻她的眼睛：“等战争结束以后，我就有时间好好陪你了。”
　　曲棋皱起脸，闷闷不乐地捂住她的嘴：“不许这样说。”好像在立flag一样。
　　盛西烛笑了笑，搂紧了她：“好。”
　　曲棋沉默片刻，说：“你明天练兵的时候能带上我吗？”
　　盛西烛欣然道：“当然可以。”
　　隔天，曲棋便跟着盛西烛去了练兵场。
　　士兵们排列整齐，高大强壮，对盛西烛的指令说一不一。
　　他们仰望盛西烛时，眼里燃烧着熊熊的光，明亮如火，就像
　　在找到了久违的希望和理想。
　　日光下，盛西烛立于高台之巅，手执一把长剑。
　　一招一式间，素白衣袂随风纷飞，翩若惊鸿，又如一场凛冽风雪，锋芒毕露。
　　曲棋站在台下遥遥望着她，心口发烫。
　　是了，盛西烛生来就是这样的天之骄子，那么傲气的一个人，即使被打碎脊骨也不服输，永远向最高峰奔赴。
　　她该是越站越高，站在顶峰蔑视万物苍生，而不是在全力以赴后，再次跌入低谷。
　　曲棋久久地凝望着她的身影，忽然轻声问：“系统，你之前也那样劝过平行世界的我么。”
　　系统长叹：“劝过了呀，但你每次都说你很自私，与其最后让盛西烛一个人留在这个世上，不如陪着盛西烛一起死。”
　　曲棋轻笑道：“的确是我的风格。”
　　系统不抱希望地问：“那你这次呢？也要选择陪她再重置一遍吗？”
　　曲棋却问：“如果盛西烛不想吃我的话，还有别的办法能完成任务么。”
　　系统一愣，不可置信地抬高声音：“你你你，你改变主意了？！”
　　……
　　盛西烛从高台下来时，在人群中寻找着曲棋的身影。她很快便看见女孩孤零零坐在地上，双手环抱着自己的小腿，下巴搁在膝盖上，正出神地遥望着远处。
　　盛西烛走上前，和往常一样轻轻捏了捏她的脸颊：“又在发呆。”
　　曲棋仿佛忽然惊醒似的，转头看了看她，神色又变得柔软：“你又吓我。”
　　盛西烛：“在想什么呢，心事重重的样子？”
　　曲棋眨了眨眼，和往常一样没心没肺地笑了起来：“在想今天晚上吃什么呀！我等你等得肚子好饿。”
　　女孩轻轻握起盛西烛的手，左右摇晃：“练兵结束了吗？”
　　盛西烛把她从地上拉起来，温声道：“结束了，我们回家吧。”
　　曲棋乖巧地重复道：“好，我们回家。”
　　盛西烛停下脚步，目光落在她的脸上，说：“你是不是不开心？”
　　曲棋一顿，笑嘻嘻地说：“没有啊，我就是肚子饿了。”她双手放在盛西烛背上，把她往前推，“走啦走啦，吃饭去。”
　　盛西烛无奈地摇了摇头，随她去了。
　　晚饭后，两人靠在床上休息。曲棋和以往一样咸鱼瘫着，只不过今天她紧紧搂住了盛西烛，怎么也不肯放开。
　　盛西烛被身后的女孩闹得没脾气，轻轻拍了拍曲棋的手背：“怎么又这么黏人。”
　　曲棋在她肩窝上蹭来蹭去，小声说：“就黏你。”
　　她忽然闷闷地笑了一声，又说：“老婆，我给你讲个故事吧。”
　　盛西烛轻轻应下：“好啊。”
　　曲棋换上一种给小孩子讲故事的语气，温和又活泼，娓娓道来：“从前有一只小狐狸和小猫相遇了，她们很爱对方。”
　　盛西烛敏锐地指出错误：“不是才相遇么，怎么会很爱对方。”
　　曲棋耍赖：“哎呀，就当她们一见钟情好啦！不要在意这些细节嘛。”
　　盛西烛无奈道：“好。”
　　曲棋伸手在她手心上画圈圈，声音轻柔：“她们非常非常相爱，但有些人不愿意看到她们在一起，于是百般阻挠，一会儿说她们有种族隔离不能在一起，一会儿又劝小狐狸离开小猫。即使如此，她们还是不愿意离开对方，直到死亡把她们分开。”
　　盛西烛默默地听着，时不时嗯一声。
　　“下一世，小狐狸和小猫又相遇了，她们还是选择了在一起，直到死亡位置……于是下下世、下下下世，她们都一直在一起。”
　　曲棋又道：“但是小猫在遇见小狐狸之前，遭遇了一些大坏蛋，把小猫欺负得很惨。所以她一心想着复仇。但为了和小狐狸在一起，她每一次都无法完成复仇。”
　　盛西烛目光微动。
　　“而小狐狸其实和她不是一个世界的人……啊不，动物，她只是误打误撞来到了小猫的世界里。但对于小猫的事情，小狐狸全都知道。”
　　曲棋的声音忽然颤了一下，她用力地呼吸了一口气，又继续说道：“小狐狸很自私，她舍不得小猫，她想和小猫一直在一起。但是有一天她忽然知道，每一世她们都在重复着同样的结局，她的每一自私，都让小猫经历着惨痛的结果。”
　　“所以这一世，小狐狸想通了。”曲棋说，“她不愿意再让小猫困在同一个结局里，她要给她自由。”
　　说
　　到这里，她更紧地搂住盛西烛，在盛西烛的肩窝留恋地蹭了蹭。
　　“你看，她们已经有过那么多次幸福的结局了，也该让小猫完成属于她的梦想了。”
　　盛西烛心尖一颤，本能地握紧她的手：“不……”
　　曲棋捂住她的嘴，靠近她的耳边，轻声说：“小狐狸最爱小猫啦。”
　　我爱你，所以让你自由。
　　盛西烛只觉身后的躯体忽然轻颤起来，一滴温热的液体滴落到了她的肩膀上，缓缓晕开。
　　盛西烛猛地转过身，撞入曲棋含泪的双眼里。
　　曲棋伸手颤抖着捧住她的脸颊，眸光却无比坚定。
　　与此同时，她的双手开始逐渐变得透明，最后穿过了盛西烛的脸颊。
　　盛西烛浑身一震，一阵力量流过四肢百骸，正源源不断地灌入她的灵府。
　　她忽然意识到了什么，眼眶一红，死死地将曲棋搂进怀里。
　　这是献祭之术，无法逆转。施法者可以将自己的力量、灵符、元神……乃至整个生命，全都奉献给被施法的人。
　　盛西烛伸出手碰她，却扑了个空。她猛地睁大双眼，泪水止不住地划落，声音发抖：“不要，不要走……”
　　然而她再怎么哀求，曲棋的身体仍然不可避免地化作一片璀璨的光点，持续地消散。
　　曲棋亲昵地蹭了蹭她的鼻尖，神色眷恋又温柔。
　　“故事讲完了，我也要走啦。”她轻轻地说，“这一次，去完成属于你的梦吧。”！


第53章 
　　曲棋感觉浑身变得轻飘飘的，好像浮在了一片柔软云端上。
　　四肢百骸已经不听使唤，不受控制地化作一片透明光点，温柔地围绕在盛西烛身边，就如同闪烁的群星簇拥着独属于她的月亮。
　　意识在逐渐离她远去，视线也开始黯淡，曲棋从未如此清楚地体会到生命正在加速流逝的感觉。
　　这种感觉并不可怕，甚至可以说是一丝痛楚也没有。更加令曲棋感到痛苦的，反而是从内心深处涌现出的许许多多种情绪，每一种都足以令她心碎万分。
　　担忧、悲伤、遗憾、不舍……
　　明明她说过会永远陪着老婆的，可她食言了。
　　明明她还有好多好多事情，没有和盛西烛一起做过。
　　明明她还没有亲眼见证盛西烛完成她的梦想。
　　明明……明明未来还有那么多种可能性，她却都看不到了。
　　……
　　她的思考慢了下来，情绪被逐渐抽空，像是沉进了一层粘稠污浊的泥沼里，再难醒来。
　　纵使有千万种不舍，曲棋仍然不后悔做出这样的决定。
　　视线开始扭曲。
　　只记得眼前的最后一幕，是盛西烛的眼睛。那双素来心如止水的金色眸子，忽的滚下两行清泪来。
　　曲棋下意识地伸出已经变得透明的手指，徒劳地为她抹泪，却一次又一次地穿过了盛西烛的脸颊。
　　耳边响起一声歇斯底里的悲鸣，伴随着冷冰冰的机械音，一切戛然而止。
　　“滴。”
　　“恭喜宿主，任务已完成——”
　　-
　　烟城。
　　季岭提着一盒糕点，快步穿过车水马龙的街头，在一栋气派的大宅前停步。他先是仔细整理了一番身上的衣着，又忽然间想起了什么，整个人看起来有些泄气。
　　片刻，季岭惴惴不安地敲响了远门。
　　“咚咚！”
　　与此同时，大宅庭院中一只正在晒太阳的金眸小白猫敏锐地竖起耳尖，倏然看向门口。
　　“喵？”
　　它跳出海棠花丛，极其轻盈地穿过了长长的走廊。在途经转角时，小白猫化作一个黑衣小姑娘，来到门前。
　　小姑娘耳朵贴着门，脆生生地喊：“谁呀？”
　　季岭听见她的声音，心里有些庆幸，又有些遗憾，开口道：“阿兰，是我。”
　　阿兰隔着门翻了个白眼：“又是你呀，你来干什么？”
　　季岭倚在门上，温声道：“我给师姐带了些她喜欢的糕点……”
　　话还没说完，阿兰便直接拉开门闩，外头风尘仆仆的小修士一时没有反应过来，顺着惯性在门槛上一绊，跌了个趔趄。
　　阿兰歪头靠在墙边，脸上满是幸灾乐祸的笑。
　　季岭勉强站稳脚跟，倒也不恼，笑容依旧温和：“多谢阿兰姑娘。”
　　“看在你给姐姐带了东西的份上，这次勉强让你进来。”阿兰一手叉腰，一手掌心向上向他摊开，“糕点交给我吧，你人可以走了。”
　　季岭却紧握布包，执着道：“阿兰姑娘，能否让我亲自把糕点交给师姐？”
　　阿兰睁大双眼，一双金色的猫眼恶狠狠地瞪着他：“当然不能！姐姐说了，她根本不想见到你们。你还是识相一点，快点回去吧！”
　　季岭笑容一滞，黑眸中隐隐流露出几分失落情绪：“……师姐当真是这样说的？”
　　阿兰斩钉截铁道：“那当然啦，我骗你干什么？这些话都是姐姐亲口告诉我的。除了我以外，她现在谁也不愿意见，尤其是问剑宗的人。”
　　季岭心头一震，眼中的希望一点一点熄灭，他呆呆地立在院门口，如同一樽毫无生机的傀儡。
　　阿兰见状，直接伸手抢过他怀中布包，下了逐客令：“请回吧。”
　　季岭看了她一眼，勉强笑道：“……我知道了，那我下次再来。”
　　他转过身，又听阿兰在身后喊道：“不论你来几次，姐姐都不会想见你的。”
　　季岭脚步一顿，一步三回头地走了出去，脚步犹疑蹒跚，背影很是失魂落魄。
　　阿兰等他一走便立刻拉起门闩，双手抱紧了怀中的碎花小布包，往宅子里奔去。
　　“姐姐——看看我给你带了什么好吃的——”
　　她哼着歌一路走，一路随手拨弄鹅卵石小径旁的海棠花，又对着池水里活蹦乱跳的锦鲤呲牙。穿过花园后，阿兰的脚步渐渐慢了下来。
　　她紧张地梳理了一下额发，换上一副乖巧活泼的神情，这才轻轻推开了一间房门。
　　“姐姐。”
　　坐在软塌上的女孩听到声音回过头，墨黑长发披在肩上，一双清亮的狐狸眼带着几分惺忪倦意，俨然一副刚睡醒的模样。
　　“阿兰，你一大早这么闹腾做什么。”
　　阿兰走上前，神神秘秘地举起了手中的糕点：“姐姐，我给你带了好吃的。”
　　曲棋收回目光，懒懒地打了个哈欠：“嗯，放那儿吧。”
　　阿兰坐到她身边，眸光有些忧虑：“姐姐是不是又做梦了？”
　　曲棋颔首：“是呀，我这回睡了多久？”
　　“睡了一天了。”阿兰心直口快地说，“这样睡下去，我真担心你有哪天醒不过来了。”
　　曲棋却并未生气，反倒轻快地笑起来：“那也不错。”
　　阿兰见状，闷闷不乐地问：“姐姐是不是还在惦记梦里那个陌生女人？”
　　太阳穴隐隐作痛，曲棋伸手按了按，摇头道，“我总觉得我应该是认识她的。”
　　自三年前辗转来到烟城，曲棋便愈加嗜睡，常常从黎明睡到黄昏，且越睡越久。兴许是因为太过嗜睡，她的身子愈发孱弱，每天都必须呆在屋子里，要喝很苦的药汤才能维持清醒。
　　她总觉得，自己可能有一天会彻底醒不过来了。
　　在梦里，曲棋总会见到一个乌发金眸的女人，那女人长着一副她最喜欢的模样。她们在梦里很是相爱，一起做了许许多多的事情。
　　可惜每次当她醒来，都会完全忘记梦里的事情，忘记女人的名字和长相，忘记她们曾经有过的那些回忆。
　　那女人就像一场梦，消失得干干净净，徒留曲棋一人躺在空荡的房间里惊醒。
　　现实有多苦闷，梦境里的温存就显得越甜蜜。
　　她甚至开始觉得，长睡不醒也未必是一件坏事，至少在梦里，她能见到想见的人。
　　阿兰把小布包放在她的腿上，不是很赞同地说道：“怎么可能会认识呢，梦里的东西都是假的。”
　　曲棋瞥了她一眼，低头把布包拆开，一阵浓郁的桂花香味飘了出来。
　　阿兰凑过来看，惊喜道：“哇，是桂花糕，看起
　　来挺好吃呢！”
　　曲棋却莫名抵触，伸手将盒子推开，淡淡道：“你吃吧，我没胃口。”
　　阿兰的嘴角耷拉下来：“好吧……”
　　曲棋：“这不是你带来的吧，是季岭对不对？”
　　阿兰莫名心虚：“呃，姐姐怎么猜到的？”
　　曲棋翻了个身，望向窗外的鸟语花香：“你撒谎的样子太明显了。”
　　她纤瘦而单薄的背影在软塌上缩成小小一团，无端令人感到落寞。
　　阿兰微微抿起唇，忽然情绪有些低落。
　　几年前她还只是一只小白猫，在西淮城里四处流浪，忍饥挨饿，某天幸得曲棋出手搭救，此后便一直念念不忘，希望能常伴其左右。
　　可恨的是，当时曲棋的身边还有一个坏女人，不仅和她百般争宠，而且想要把她从桥上丢到水里！
　　阿兰明白自己斗不过那个茶里茶气的坏女人，只能忍痛离开。她知道曲棋是个修仙者，从此便开始刻苦修炼，兴许是老天爷眷顾，机缘巧合下她居然得到了修炼成人的机会。
　　一晃三年过去，阿兰途径烟城，在人海中又看到了那抹熟悉的影子。她心中一阵狂喜，莫非是老天爷又一次眷顾了她？
　　然而等她接近了曲棋才发现，曲棋对于从前的事情竟毫无记忆。
　　她不仅忘记了西淮城里发生的一切，也忘记了那个一直跟在她身边的坏女人。
　　这对于阿兰来说，是喜也是忧。
　　从那一天起，她便大胆地埋下了一个谎言：“姐姐，我是你养的小猫呀，你不记得我了吗？”
　　提起猫，曲棋眸光闪了闪，似乎在回忆着什么事情。她喃喃道：“我怎么记得……我以前养的是一只黑猫？”
　　阿兰面不改色地说：“你记错了，我一直是白的。”
　　曲棋凝视着她金色的眼睛，神色忽然变得有些柔软：“……是这样吗。”
　　或许是因为某些原因，她把这只似曾相识的小白猫留在了身边。
　　经过一段时间后，阿兰发现，曲棋这些年似乎变了许多。
　　从前那个女孩总是活泼开朗的模样，漂亮的狐狸眼明媚又生动，就像一束灿烂阳光，一颦一笑皆让人心生暖意。
　　而现在
　　的曲棋却很少笑了，依然是漂亮的狐狸眼，眼底却悄然含了一抹哀思。她被嗜睡症蛀空了元气，日渐消瘦，似乎对世间的一切失去兴趣，表情和语气都变得淡淡的。
　　她总是独自坐在窗边，眺望着外面的世界，似乎在等待着谁来将曾经的她唤醒。
　　阿兰以为自己会是那个将她唤醒的人。
　　可惜并不是。
　　不过也好，曲棋现在天天关在屋里，只有自己才能如此近距离地与她接触。
　　这样一来，姐姐就是她的了。
　　曲棋忽然看向她，问：“最近有什么有趣的消息么？”
　　阿兰犹豫片刻，回答道：“有一些关于修仙界的消息，姐姐想听么？”
　　曲棋倚着靠背，神色平静：“可以。”
　　“前些日子，魔族大肆入侵了许多宗门的领地，隐隐有掀起第二次仙魔大战的意思……据说，是盛西烛的命令。”
　　曲棋一顿：“盛西烛……”
　　这个盛西烛，三年前便在三界中声名大噪，乃是传说中闻风丧胆的大魔头。
　　此女先是一声不吭地霸占了月岛，在岛上修建一座庞大宫殿，又仅凭一己之力摧毁了数百条灵脉，搞得许多宗门因此覆灭。因为实力太强，许多对修仙者们不满的种族都心甘情愿地追随于她，甚至连魔尊都自降身份与她联手。
　　人间界如今民不聊生、人心惶惶，有大半的功劳都拜这位大魔王所赐。
　　阿兰：“这盛西烛专和问剑宗的修士过不去！姐姐可要小心些，万一遇上可就难逃一劫了。”
　　曲棋却道：“我听她的名字，像是一个很好的人啊。”
　　阿兰不悦：“哎呀，你怎么每次都帮这个盛西烛说话！”你就这么爱那个坏女人吗！
　　曲棋无辜眨眼：“直觉罢了。”
　　她也没办法，每次听到盛西烛这个名字就走不动路，心跳疯狂加速。要不是她不认识这个盛西烛，真要怀疑自己和这位大魔头有一段不能说的秘密。
　　阿兰抓住她手，恶狠狠道：“我都是为了姐姐好！她就是个坏女人，大坏蛋！杀人不眨眼的那种！你绝对不可以喜欢她。”
　　这一回，她绝对不能让姐姐再遇见那个坏女人！
　　姐姐是
　　属于她一个人的！
　　曲棋每次与她聊起这个便会争执起来，久而久之也懒得再争辩，索性敷衍道：“啊对对对。”
　　她不动声色地避开阿兰的手，岔开话题：“阿兰，今儿天气不错啊。”
　　“确实不错，姐姐想出去走走吗？”阿兰成功被转移注意力，积极道，“我陪你去看看吧！”
　　曲棋失笑：“不用了，我又不是三岁小孩，自己去便好了。”
　　阿兰：“那可不行！万一你又像上次那样，忽然睡倒在大街上怎么办？”
　　曲棋：“哎呀，我才刚睡醒，犯不着马上又睡过去。”
　　阿兰还想争辩：“可是……”
　　曲棋打断道：“我自己去，就这么说定了。你待在家乖乖等我回来，听话。”
　　阿兰被她这么一说，只能红着脸乖乖遵从。她又重新变成金眼小白猫，软绵绵地趴在曲棋的小腿上打滚儿。
　　曲棋看着那双落日熔金似的眸子，心口莫名震动。她下意识伸手在它毛绒绒的脑袋上摸了一下，随后起身披上一件黑衫，离开了房间。
　　小白猫失落地趴在床上，望着那抹纤细的背影独自远去。
　　姐姐虽待她很好，却像是主人对待一只小动物那样的好，远不如对盛西烛那个坏女人亲昵。
　　她知道姐姐一直喜欢那个坏女人，便总穿着和盛西烛一样的黑衣在曲棋眼前晃来晃去，还特意留长了头发。
　　即使如此，曲棋也不曾正眼看过她。
　　大街上，曲棋正四处遛弯儿。近些年她深居简出，体力已经大不如前，常年未接触阳光的肤色苍白如纸，看上去十分纤瘦脆弱。
　　好在她有炼虚期修为傍身，只要不是忽然睡倒在地上，几乎能打得过世间大部分的修士了。
　　走着走着，曲棋忽然嗅到一丝奇特的气息。
　　那气息阴冷潮湿，似乎有邪祟萦绕其中，俨然是魔息。
　　曲棋轻蹙眉头。
　　像烟城这样偏远的山城，几乎与外界都隔绝了，又是哪里来的魔族人？
　　她本无意管闲事，但若这魔搅得烟城天翻地覆，恐怕她的平静生活也不会好过。
　　抱着息事宁人的心态，曲棋顺着那丝魔气走上前去，拐入了一
　　条僻静的小巷中。
　　一个身着蓝纱的女子蹲在墙角，睡得昏昏沉沉。
　　曲棋走上前去，那女子便倏然睁开双眼，魔息如衔尾蛇一般紧紧缠上了曲棋的脖颈。
　　“谁！”
　　曲棋伸出两根指头，像弹蚊子一样把那缕魔息弹开，平静道：“别冲动，我没恶意。”
　　女子看清她的模样，竟然花容失色地喊道：“——曲曲曲棋？！”
　　曲棋好奇道：“你是谁，怎么会认得我？”
　　女子：“我特娘怎么会不认得你！不对啊，你失忆了？”
　　曲棋挠头道：“应该是吧……我有很多东西都想不起来了。”
　　女子上前细细打量了她一番，忽然用力揽住曲棋的肩膀，眼含热泪，痛心疾首道：“三年了，你知道这三年我怎么过的吗？我为了找你几乎翻遍了整个四海九州！没想到你会在这个山窝窝里头！”
　　曲棋：“找我？找我做什么？”
　　女子激动得又哭又笑，慌忙道：“因为有人想见你……不行，我得赶紧回去告诉她一声，你站在此地不要走动，等我回来。”
　　曲棋满脸问号：“慢着，你究竟是谁？！”
　　她话音未落，便看见那女子拿出传送法器往墙上一打，一扇椭圆形的门便出现在墙上，门口隐隐散发着一圈橙色光晕。
　　曲棋：“哇哦……”这法器莫非是光圈科技发明的？！
　　“你，呆着别动，等我把人带过来！”女子一根手指着她，一边慢慢走进传送门，只丢下一句话便消失在门的那头，“记住了，我叫宁玥！”
　　曲棋：“……”怎么感觉这人不太聪明的样子？直接把我带进去不就好了？
　　不过她也没有贸然跟魔族人离开的意思，便也将这件事抛之脑后，转身返回大街。
　　烟城虽小，但大城市里该有的玩乐去处一样不少。勾栏、茶馆、酒肆、戏楼……应有尽有，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。
　　曲棋路过长街，看到自己往日曾去过的戏楼竟是张灯结彩，热热闹闹，便停下来多看了几眼。
　　戏楼里的一位侍从看见她，连忙凑上来，亲亲热热地喊：“曲姑娘，好久不见呀！”
　　曲棋笑道：“好些日子没过
　　来了，你还记得我？”
　　侍从嗔道：“瞧您说的，哪能不记得呢？您以前最喜欢到我们这儿听戏，尤其是爱听月仙姑娘的戏。”
　　在嗜睡症不严重之前，曲棋曾到过这戏楼里来，本是带着无聊消遣之意，却被台上的青衣夺去了目光。
　　那女子乌发如瀑，眉眼清冽似雪，眸光流转之间，让曲棋感觉似曾相识。
　　此后，她便常常到戏楼里来，为这位月仙姑娘一掷千金。
　　那时烟城四处传言，烟城首富曲大小姐看上了梨园的头牌，要把这位小月仙领回家去。
　　曲棋听到这样的传闻简直啼笑皆非，她只是觉得那女子的眉眼，似乎与她梦里的故人有些相似。
　　虽说她不记得对方的具体样貌，但冥冥之中总会对梦中女人身上的一些特征情有独钟。
　　比如长至膝盖的乌发，比如漂亮的金眸，又比如冷若冰霜的眉眼。
　　侍从热切道：“曲姑娘要不要进来看看？今儿也有小月仙的戏！”
　　曲棋思忖片刻，欣然道：“那就听听吧。”反正闲着也是闲着。
　　侍从顿时笑得合不拢嘴，弯腰招呼道：“好嘞，您楼上请！您之前的雅间我们还给您留着呢！”
　　曲棋扔给他一块碎银，大摇大摆地走上楼，轻车熟路地推开其中一间包厢，懒洋洋地往美人榻上一瘫，像极了嚣张跋扈的纨绔子弟。
　　瓜子点心很快被送了进来，曲棋低头一看，全是她平时爱吃的口味。
　　还真是有心了，这都记得一清二楚。
　　曲棋并不知道，自她走进戏楼的那一刻，这个消息便传遍了整个戏班子。
　　许多人凑到小月仙身边，笑容别有深意：“看，那曲大小姐果然对我们月仙姑娘念念不忘，今儿总算是又来了。”
　　小月仙轻斥道：“别胡说八道。”
　　她虽端着一副光风霁月的姿态，心跳却渐渐加快。
　　小月仙身为梨园头牌，根本不缺众人追捧。她颇有些清高自傲，虽是懂得要逢场作戏，但心里对那些仗势欺人的富家子弟很是瞧不起。
　　她原以为，这个曲棋也和那些富家子弟没什么不同，一掷千金就是为了把她领回去伏低做小、肆意折辱。
　　那
　　天曲棋来到后台时，小月仙心中一惊，没想到传闻中的烟城首富竟是如此明艳灼人的姿态。
　　明白了她心中所想后，曲棋大笑道：“别误会，我只是觉得你很像我的一位故人。”
　　小月仙这才惊觉，这人竟和她想象中的纨绔子弟完全不同。从此以后，便愈加注意起了这位曲大小姐，谁知过了几天，曲棋就不再来戏楼了。
　　小月仙嘴上不说，心中却很是失落。
　　等到今天，曲棋终于又来了，她顿时心生欢喜，势必要唱好今天这一场戏。
　　她甚至想过，若这位曲大小姐真想把她领回家去，她也是愿意的。
　　曲棋倒没有那么多花花肠子，她只是想过来消磨一下时光，于是一边嗑着瓜子，一边等待戏台开唱，十分惬意。
　　没过多久，青衣扮相的小月仙款款走上台来，一开口便惊艳四座，引来无数叫好。
　　曲棋礼节性地跟着鼓掌：“真不戳啊！给你一键三连！”
　　低头吐瓜子皮时，台上戏腔忽然一停。
　　令人毛骨悚然的寂静在一瞬间席卷了高楼。
　　曲棋一愣，缓缓抬起头，看到满目刺眼鲜红，顿时瞳孔骤缩。
　　就在这时，一阵轻盈到几乎不可察觉的脚步声停在了她的雅间前。
　　曲棋下意识地滚了滚喉咙，喝道：“是谁？！”
　　门外的人没有回答。
　　随后，一只苍白到几乎不见血色的手推开了门。
　　女人身形窈窕，黑衣无风自动，周身弥漫着一丝危险到极致的气息。
　　她垂下眼，金色的双眸死死地盯在曲棋身上，阴鸷而偏执。
　　曲棋看清了她的眉眼，一瞬间腿软得走不动路，心头的小鹿瞬间飙上了高速公路。
　　妈呀，这不就是我梦中的老婆吗！！


第54章 
　　屋内一片寂静，两人心思各异，都没有说话。
　　就在这时，戏台上爆发出一阵尖叫：“啊——”
　　戏子们望着台下忽然惨死的人群，浓妆艳抹的扮相都掩不住脸上的惊惧之色。
　　到底发生了什么事？
　　他们记得开场时分明一切正常，只不过瞬息之间，戏楼里的观众忽然就横死一片？！
　　一人颤声道：“我刚才看到有一个陌生的黑衣女人，一眨眼的功夫就蹿上了二楼……”
　　小月仙眸光一紧，下意识地望向二楼某个房间。
　　那曲大小姐的包房正是在二楼，若是她也遇见了那女人，遭遇了不测……
　　她心头一跳，撩起裙摆快步跑向了二楼。
　　与此同时，一名戏子大着胆子往观众席中一看，惊呼道：“你们快来——”
　　众人纷纷投去目光，只见其中一名死去的男子的脸上，竟慢慢脱落下一层干枯的人皮，露出另一张完全陌生的、七窍流血的脸。
　　他身上的粗布衣裳如同被火焰一寸寸焚尽，化成了另一件黑白相间的道袍。
　　烟城地方小，居住在这里的人都互相认识。那名戏子很快就辨识出了男子原本的身份：“这不是张家老三么？他怎么会变成这样？”
　　忽然有人发现了另一个脸皮掉落的死者，吃惊地喊道：“这个人也很奇怪！”
　　“这里也是！”
　　惊恐的喊叫声此起彼伏，戏子们很快发现，这些观众们竟都不是他们原本认识的烟城群众。
　　每个惨死的人，脚边都掉落着软塌塌的□□，面具下皆是一张张全然陌生的脸。
　　他们全都身着整齐划一的道袍，犹如一樽樽被岁月侵蚀的泥塑，慢慢剥落出了其原本的样貌。
　　一人失魂落魄地喃喃：“这……这不是仙盟的道服么？”
　　没有人回答他。
　　相识多年的街坊邻居竟都是旁人假扮——这种细思极恐的念头一出，所有人都陷入了莫大的恐惧之中。
　　二楼。
　　小月仙匆匆奔向曲棋的雅间，还未走近，便看见一个纤瘦高挑的黑衣女子正站在曲棋的门口，抬脚便要进屋。
　　情急
　　之下，她大声提醒道：“曲姑娘，快跑！”
　　黑衣女子转头看向她，金眸极冷，像是在看待一个死人。
　　她似乎改变了主意，欲要往小月仙这里走，却被房里伸出的一双白皙的手拉了回去。
　　曲棋飞快地将女人拉进屋里，转身又锁上门，动作一气呵成，内心慌得一批——
　　这女人刚刚眼里写满了“尸体在说话”，要不是自己反应迅速，小月仙可就已经嗝屁了！
　　她故作镇定地松开女人的手，回到软塌上，用一种想谈判的语气道：“姑娘，既然你是冲我来的，那就不必去管其他人。咱们有话好好说。”
　　黑衣女人闻言，冷凝的目光重新落在她身上。
　　曲棋心头一万只小鹿乱撞，腹诽：这是什么微妙的气氛，为什么她看我的眼神如此复杂，像极了分手之后在酒吧遇到了调戏服务员的前女友？！我不是我没有啊老婆！
　　黑衣女子久久注视着她，忽然迈开了第一步。
　　啊啊啊！她走过来了！
　　曲棋现在有点慌。
　　她不知道自己为什么莫名想要靠近这个女人，就因为这女人和梦里的老婆长得一模一样吗？
　　可恶，她什么时候变得那么恋爱脑了！
　　清醒一点啊我！这女人刚刚在一瞬间就搞出了血流成河的杀人现场啊！
　　曲棋甚至没来得数清死掉了多少人，浓重的血腥味就已经在空气中挥之不去。
　　顷刻间，女人已经走到了她的面前。
　　曲棋下意识地挺直身子，端正坐姿，嘴唇拉成一条直线，努力摆出一副风淡云轻的姿态。
　　不管怎么样，气势不能输！
　　然而她的腿是软的，脸也红得厉害，不仅毫无威慑力，一副看上去还很好欺负的模样。
　　女人微微眯起眼，伸手用力地扣住她的下巴往上抬，谨慎而审视地端详着。
　　“嘤！”曲棋往后缩了缩，弱弱道，“疼……”
　　黑衣女人下意识地放轻了力道。她的嗓音带着些许沙哑，问：“……真的不记得我了？”
　　曲棋老老实实地回答：“不记得。”什么情况，莫非她们真的有一腿？
　　黑衣女人闻言，眸光一点一点暗了下去
　　。
　　虽然她的表情没有变化，曲棋却觉得她眼中好像有种说不出的难过。
　　不知为何，曲棋莫名也跟着难过起来。
　　她大着胆子把掌心贴在女人的手背上，轻柔地拍了拍，笑着说：“没关系，我们重新认识一下吧。你叫什么呀？”
　　女人沉沉地望着她，一字一字道：“盛西烛。”
　　曲棋笑容一僵：“……不好意思，请问你是住在月岛的那个盛西烛吗？”
　　“是。”
　　曲棋：“……”
　　厚礼谢！大魔头竟在我身边？
　　传闻中的盛西烛长着一副凶神恶煞、青面獠牙的嘴脸，站起来有三层楼高，经常拿小孩子当零食吃，嘴里能吐出奇怪的黑色触须。因而盛西烛这三个字在坊间流传下来，经常化身为话本里、小说里的大怪物，甚至能止小儿夜啼。
　　曲棋原以为如此凶残的人，虽说不会像传闻中那样恐怖，但也好看不到哪去。
　　谁知道这盛西烛长得如此盘靓条顺，这明明就是她命中注定的老婆！
　　淦！传言误我！
　　我一个小透明竟然和这样的大人物有牵连，过去究竟发生了什么？！
　　她尴尬又不失礼貌地微笑道：“哈哈，你的名字真好听。那啥，我叫曲棋……”
　　盛西烛忽的打断她：“我知道。”
　　她顿了顿，右手捏紧了曲棋的下巴，另一手撑在女孩身侧，俯身凑近。
　　曲棋被迫往软塌上一靠，本能地想缩起脖子，却被女人死死地桎梏在怀中，完全动弹不得。
　　她的狐狸眼睁得圆溜溜的，被吓呆了。
　　光天化日之下，孤女寡女共处一室，这这这是要干嘛呀？！
　　女人垂下头，身上冷雪似的清淡气息将曲棋整个人都笼了进去。
　　视线对上的那一刻，那双令她魂牵梦萦的金色眸子，忽然迸发出惊心动魄的侵略感和占有欲，像是要把她活生生地吞进肚子里。
　　曲棋现在已经不止是腿软了，全身都变得软绵绵了。
　　救命，这是在上演什么分手之后旧情难忘，大魔王对着她强取豪夺的剧本吗？令她感到很怪的是，自己竟然没有丝毫抗拒，反而心脏狂跳。
　　一瞬间，她连过去的回忆都脑补出来了。
　　她，是高高在上的魔王，她，是低入尘埃的人族修士，她们原本深深相爱，可惜人魇有别，这份感情为世俗所不容，只能含泪分开！
　　一别经年，她又找到了她，却发现她的眼中再也没有自己。魔王将小修士禁锢于怀中，神情犹如一只受伤的困兽，红着眼咆哮：“女人，你的心里只能有我！看我一眼，命都给你！”
　　……噫！好刺激！又有点兴奋！
　　曲棋小脸通红地望着近在咫尺的盛西烛，呼吸交缠，心神荡漾。
　　既然是在强取豪夺，那她是不是应该适当地挣扎一下？
　　盛西烛正要欺身压上，方才一直沉默不语的女孩忽然双手抵住盛西烛的肩膀，双眼湿润道：“啊，不要，我们不可以做这种事情！”
　　她动作十分不走心地把盛西烛往外推，一边自己又往女人的怀里拱，漂亮的狐狸眼里写满了明晃晃的“快亲我快亲我快亲我”！
　　盛西烛动作一顿：“……”
　　一边说着不要，一边又主动靠近她，这是何意。
　　曲棋眨了眨眼，神色天真又无辜：“该你了呀……喔！你是不是不会呀？”
　　盛西烛眉心抽搐，她忍无可忍地垂下头，狠狠地吻住了曲棋的唇。
　　曲棋呜了一声，手指紧紧抓着她的肩头，下意识地闭上眼睛，细密的眼睫一颤一颤的。
　　柔软的唇瓣被尖牙发了狠地厮磨，很快就磨破了皮，血腥的铁锈味在唇舌间涌动。
　　曲棋有些委屈地睁开双眸。
　　这人咬得她好疼啊。
　　她原以为魔王应该都是经验丰富的大海王，身边妻妾成群，后宫环伺，但看盛西烛的接吻技术，几乎约等于白纸一张。
　　舌尖生涩地撬开唇瓣，深深勾缠在一起，明明是不容逃跑的凶狠力度，动作却青涩又纯情。
　　盛西烛缓缓与她对上视线，眼底一片漆黑，欲/念沉浮。
　　曲棋忽然有点害怕了。
　　她该不会真的想要吃掉自己吧？！这谁顶得住啊……
　　女孩往后下意识地往后缩，退到靠背上已是无路可退，又被勾住腰往回拽，吻得更深，整个人轻颤地软倒在盛西烛怀里。
　　……真是好霸道一女的！
　　该是察觉到了她心中不安，盛西烛的吻又忽然温柔下来，细密而缠绵。
　　仿佛从亲吻中得了趣，曲棋推拒的力气越来越小，变成了双手勾在盛西烛的脖子上，甚至主动凑上去缠吻。
　　亲吻间隙，两人稍稍分开，鼻尖亲昵地相抵着，宛若一双久别重逢的恋人极尽亲密地耳语。
　　曲棋靠在盛西烛怀中，双眸水润，湿漉漉的唇瓣染着鲜红血色，更显得娇艳勾人。
　　她情不自禁地垂眸，长睫震颤：“……呜，好舒服。”
　　她实在太喜欢盛西烛身上的一切了，模样、味道、表情……全都令她着迷。
　　仿佛她生来就应该如此爱她。
　　盛西烛低头贴上她的唇，细细地吻去了那抹血色，眸光暗沉无光。
　　她寻了曲棋三年，一千多个日日夜夜里，她没有一天不是在担忧对方的安危。
　　为了找到曲棋，盛西烛几乎就把四海九州翻了个底朝天，她甚至去了问剑宗，可守一不在，季岭也不知去向，她只好将那群长老折腾个半死，就为了问出曲棋的下落。
　　那群长老嘴很硬，口口声声都是为了天下苍生，绝不会出卖一丝消息。
　　盛西烛什么也没问出来，便自己又找了许多遍，甚至发动所有手下的士兵和魔族人一起找，仍然一无所获。
　　每一日睡醒后，盛西烛望着空空荡荡的身侧，时常会怀疑曲棋是不是从一开始就不存在，或是已经被守一杀死了。
　　要不然她怎么会哪里都找不到她了呢？
　　直到今天，宁玥忽然给她带来了曲棋的消息，盛西烛便飞速赶到了烟城。
　　她设想过很多可能性，曲棋或许是被守一关起来了，或许是被折磨得伤痕累累，所以无力逃出生天。
　　她万万没有想到的是，曲棋分明活得好好的，只是把关于她的一切都忘记了。
　　忘得一干二净，一丝痕迹也没有留下。
　　盛西烛有一瞬间的愤怒，但很快又冷静下来。
　　曲棋的失忆定是旁人所为，而非她心甘情愿忘记的。
　　况且就算曲棋不记得她了，那又怎么样？
　　她只能是她的。
　　……这辈子都是她的，永远都是她的。
　　盛西烛伸出手，在曲棋的头顶虚虚一点，魇气立刻化作细长的丝线探入女孩的脉络中，大刀阔斧地逡巡。
　　她很快便在曲棋的脑海中发现了一道记忆封印。
　　盛西烛眼眸微冷。
　　果然是有人故意将她曾经的记忆都封了起来，只留下少许关于问剑宗的事迹。
　　她并未多看，很快便从曲棋的脑海中退了出来，凝视着女孩的双眼。
　　曲棋缓缓眨了眨眼睛，尾音甜腻：“怎么了呀？”
　　盛西烛指尖轻抚她的脸颊，语气不容置喙：“随我去月岛。”
　　曲棋一愣：“月岛？你的家吗？”
　　盛西烛：“是我们的家。”
　　她的眸光柔和下来，轻声道：“从前你说过，以后想一直住在那里。”
　　曲棋：“！”哇哦，原来她还有这么浪漫的往事？
　　她犹豫了一下，小声说：“可以，但你能告诉我，刚才为什么要杀掉楼下的那群人吗？”
　　盛西烛语气冷然：“因为那些是仙盟的修士，仙盟曾将你从我身边夺走。”
　　曲棋：“仙盟？”
　　她忽然感觉哪里怪怪的，为什么仙盟的人会在她周围呢？
　　盛西烛：“我寻你的三年间曾经无数次途经烟城，但从没有发现过有关你的踪迹。今日若不是宁玥误打误撞来到这里，恐怕我还一直蒙在鼓里。”
　　曲棋闻言，吃惊道：“原来是这样？可是师父说是为了让我散心，才带我到这里来的。”
　　盛西烛蹙眉：“是守一带你来的？她在你身边么？”
　　“她很少过来的，我也不知道她平时去了哪里，反而是季岭来得比较多……”曲棋顿了顿，低声道，“其实我也不太想见到她们，不知为什么心里总是很抵触。”
　　盛西烛伸手挑起曲棋颈边一缕黑发，温柔地挽在她耳后：“是她们害你我分散，也害你失忆。”
　　曲棋双眸一亮。
　　怪不得前两年守一和季岭经常在她耳边唠叨有关盛西烛的坏话，天天说什么盛西烛是穷凶极恶的魔头，叫她遇见后一定不要心慈手软。
　　刚开始曲棋还觉得有几分道理，后来实在听厌了
　　，就骗她们说从此与盛西烛不共戴天，她们这才放心地把她一个人留在了烟城。
　　感情是觉得把她洗脑成功了是吧！
　　这些年因为嗜睡症她很少上街，但只要上街便能听到有关盛西烛大魔头如何草芥人命、祸害人间界的传言，菜市里有、茶馆里有，甚至戏楼里都有，连阿兰也在天天数落盛西烛的不是。
　　莫不是这群仙盟的人故意潜伏在她周围，让她潜移默化地对盛西烛产生恨意？
　　曲棋顿时浑身一颤，不寒而栗——这简直是《楚门的世界》照进现实嘛！
　　盛西烛问：“有哪里不对劲么？”
　　曲棋把事情原委从头到尾告诉了她，说道：“这群人好可恨，竟然想挑拨离间！”
　　盛西烛闻言，心中似有所悟。
　　果然当初守一控制曲棋对她恶语相向，便是为了让她们互相憎恶，继而完成天机镜上的某些预言。
　　守一放心大胆地将曲棋放在这里，定是仗着记忆封印之术只有施咒者本人能解，只要她不死，曲棋就不会想起曾经的事情。
　　而盛西烛之所以一直没能找到曲棋，该是仙盟在此地下了结界，故意将曲棋的行踪隐去，再派许多人装作普通居民的样子生活在这里，实则都是为了监视曲棋。
　　盛西烛微微一哂。
　　现在她找到了曲棋，仙盟安插在此处的耳目应该将消息传了出去，怕不是已经传到守一那里，被她知道得一清二楚。
　　她将曲棋按进怀中，声音阴冷：“先随我回去。”
　　察觉到大魔王现在好像心情不太妙，曲棋赶紧顺毛道：“好呀，但是走之前我能回一趟宅子么？”
　　盛西烛望向她：“回去做什么？”
　　曲棋小心翼翼地探出头，问道：“我想去和我养的猫道个别，可以吗？”
　　谁知盛西烛听完这句话，脸色更加阴沉了，表情看上去像是要杀人似的。
　　“你，养了别的猫？”
　　曲棋：“……啊？”完了，这副被NTR的语气是怎么回事，莫非她们之前也一起养过猫吗？
　　她明智地缩回盛西烛怀里，小声撒娇道：“那我不去了，我们回家好不好？”
　　盛西烛却不吃她这套，把曲棋拉了
　　起来，搂着她的腰，用一种阴森森的语气说：“外面那个戏子，你也很喜欢？”
　　曲棋：“？？？”怎么忽然就开始复盘这些了，别呀！她当时也只是一个失忆的小可怜罢了，她又没有背着她在外面乱搞！
　　她立刻把自己缩成一团，尽量减少存在感：“没有没有，我不喜欢的。”
　　盛西烛盯着她的脸，微微眯起眼睛。
　　曲棋后背一凉。
　　大魔王看上去怒气值爆表了，危险，很危险。
　　她立刻冲盛西烛讨好地笑了笑：“我对她们好，是因为她们是你的手办。”
　　盛西烛冷冷挑眉：“哦？”
　　曲棋一本正经地解释道：“猫是因为眼睛像你，我才留下的；戏子是因为气质像你，我才经常过来听戏。”
　　说罢，她深情款款地捧住大魔王的脸颊，铿锵有力地说：“能有几分像你，也是她们的福气！”只有你才是朕的纯元啊！
　　盛西烛闻言，嘴角微微一勾，笑意清浅，宛若冰雪消融。
　　曲棋双眼亮晶晶地看着她。
　　呜，她老婆笑起来怎么这么好看，真是要死了！
　　“你有没有想过，万一我刚才与你说的这些话，都是骗你的怎么办？”盛西烛轻抚摸着她手背，淡淡道，“万一我就如她们口中那样十恶不赦，抓你只是为了吃你呢？”
　　“什么？！你要吃我吗？”
　　曲棋闻言竟小脸通红，继而害羞垂头，“人家是头一回，那……那你要轻一点哦。”
　　盛西烛一时竟无言以对。
　　“开玩笑的，我相信你。”曲棋莞尔一笑，反握住她的手，“从前的我一定很喜欢你，才会连失忆以后都这么爱你。”
　　盛西烛怔怔看她，眸光微动。
　　曲棋捧住她的脸颊使劲搓了搓：“好了，我们先回家吧。”芜湖，这回应该哄好了吧？
　　盛西烛却道：“你不是要和猫道别么，去看看吧。”
　　这茬怎么还没翻篇？！
　　曲棋一愣，谨慎道：“不了吧，我已经给了它不少银子，它一只猫也能活得好好的。”
　　盛西烛似笑非笑：“怎么，不想让我见你养的猫？”
　　曲棋：“……怎么会呢
　　，请跟我来。”
　　两人溜出一片狼藉的戏楼，曲棋领着盛西烛回到了大宅子里，刚敲了敲门，便听到阿兰欢快的声音：“姐姐你回来啦——”
　　静默片刻，盛西烛在她耳边呢喃：“……姐姐？”
　　这两字被她念得百转千回，旖旎而暧昧，似乎其中别有一层深意。
　　曲棋耳根一热，慌忙道：“不是你想的那样！”
　　盛西烛的唇微微贴着她的耳朵，轻声问：“那是怎样。”
　　若有若无的气流和唇上柔软的触感掠过耳后薄薄的皮肤，曲棋浑身都酥了。
　　她还是第一次发现自己的耳朵有那么敏感……
　　盛西烛看着她泛红的耳尖，眼底漫出浅浅笑意，顺势将曲棋搂到身侧。
　　就在这时，阿兰将门打开，脸上满是喜色。
　　她看清两人，脸色剧变：“又是你这个坏女人？！”
　　盛西烛视线从曲棋身上移开，瞥了她一眼，嗤笑道：“原来是你。”
　　先前西淮城那个灵智未开的蠢猫，竟然也敢和她抢人了。
　　“坏女人！茶叶蛋！快把我姐姐放开！”阿兰浑身炸毛，“我要和你拼了！”
　　盛西烛闻言，却是侧过脸在曲棋唇上一吻，平静中略带着一丝得意道：“是么。”
　　阿兰涨红了脸，怒不可遏地撸起袖子：“啊啊啊啊！你这个混蛋！你把姐姐害成这样还好意思回来！”
　　一旁的曲棋缓缓扶额：“……你们不要再为了我而吵架了！”！


第55章 
　　阿兰一个箭步冲上前来攥住她手，不停往外拖，一副要把她从盛西烛怀里拉出来的架势：“姐姐，你别离她那么近！她可坏了！”
　　说罢，又冲着盛西烛耀武扬威般地说道：“你别以为自己很了不起，这三年里可都是我在照顾姐姐，我熟悉她的所有事情。你，对她来说只不过是个过客，她根本没想起你来！”
　　曲棋顿时大惊失色：盛西烛本就对她失忆和失踪的事情耿耿于怀，你这一通胡说八道不是在人家雷点上蹦迪吗！
　　转头一看，盛西烛的脸色果然变得超级可怕，目光森冷如刀，箍着她的手臂也逐渐收紧。
　　曲棋快被她勒得喘不上气了。
　　她毫不怀疑，以大魔王现在的精神状态，当场亲手撕了阿兰都有可能。
　　特喵的，她刚刚哄了半天才把人哄好，现在全都一夜回到解放前了！
　　阿兰邀功道：“我说得对吧？夸我呀姐姐！”
　　曲棋立刻看向阿兰，怒道：“你先别作死了！”不会说话可以把嘴捐给有需要的人！
　　阿兰面露委屈：“姐姐，你竟然为了她凶我？”
　　曲棋：“……你听听你这说的是人话么。”我这是在救你好不好！没看见盛西烛一副要杀人的表情吗？
　　总有地上的生灵，敢于直面大魔王的威光！
　　阿兰十分不服气道：“可我说的就是事实……”
　　她话还没说完，便感觉一条冰冷粘稠的生物忽然缠上了脖颈，犹如毒蛇猎食一般倏然收紧，死死扼住了她！
　　“呃……呜呜……”
　　阿兰被迫向后仰去，目眦欲裂，难以动弹，窒息的濒死感瞬间将她淹没。
　　曲棋：“……”你看看，活着不好么，把人惹生气了就是这个下场。
　　到底是养了三年的猫，多少有点感情在，她也不能眼睁睁看着人家死在眼前。
　　于是拉了拉身侧大魔王的衣袖，轻声细语道：“别信她，谁说你是过客？你明明是我的心肝宝贝。”
　　盛西烛闻言看向她，眼神仍是有几分彻骨冷意，但紧绷的唇角却细微地松动了些。
　　曲棋见状，趁胜追击道：“真的真的，人家最爱你了！”
　　说罢，她捧住盛西烛的脸颊，左右开弓啵啵几下，乱亲了一通。
　　女孩弯了弯眸子，笑得像只乖巧温顺的小狐狸，甜丝丝地哄道，“我们酷炫威猛、无所不能的大魔王就不要和一只小猫咪一般见识了嘛。您大人有大量，放她一马吧，好不好？”
　　盛西烛沉默片刻，缓缓垂眸，漆黑的触须如潮涌般退回了她脚下的阴影里。
　　曲棋松了口气。
　　好耶！果然吹枕边风是有用的！
　　阿兰忽然感觉脖颈一松，整个人跌倒在地，劫后余生般地大口喘息起来：“你、你……”
　　这个坏女人刚才竟然又想杀了她！
　　一时间她心头充满恐惧，又忍不住气恼自己的力量远远不及对方。她怎么能让这么可怕的人留在姐姐身边呢？万一这坏蛋伤害到了姐姐怎么办！
　　盛西烛根本不屑将眼神再分给她，不由分说把曲棋往怀里一带，惜字如金道：“回家。”
　　曲棋赶紧顺毛道：“乖，走之前先让我和她说几句话好不好？”
　　盛西烛盯着女孩亮晶晶的眼睛看了一会儿，不甚情愿地让步道：“就几句。”
　　“好好好。”曲棋拍了拍大魔王的脸颊，转身面对倒在地上的阿兰，轻不可闻地叹了一声。
　　“阿兰，我要跟着盛西烛走了。从今以后你好好生活，好好照顾自己，不必再惦记我。”
　　阿兰闻言脸色煞白，颤声道：“姐姐，你不要听她的好不好？她明明那么坏，是她胁迫你跟她走对不对！”
　　曲棋目光一沉，冷声道：“不是，是我自愿的。”
　　她颇有一种遇上猪队友的感觉，心累地想：真别作死了，我快捞不动你了！你是嫌命太长吗？
　　阿兰不可置信地瞪大双眼：“姐姐难道要为了她，丢下我不管了么？”
　　两行泪水夺眶而出，她红着眼哽咽道：“三年了，你为什么从不回头看看我呢？明明我也对你很好……”
　　曲棋一脸问号：“？？？”
　　我把你当小猫咪养，你竟然想做我老婆？！
　　她吃惊地说：“这怎么行呢，你是猫我是人，我们种族不同呀！”
　　阿兰一手指着盛西烛，忿忿道：“可她也不是人，不是吗？你为
　　什么要她不要我？”
　　曲棋脸一热，扭捏道：“她……她不一样嘛。我就偏心她。”不好意思了，谁叫我对老婆格外双标呢。
　　阿兰：“……”这些年的情爱与时光，究竟是错付了。
　　望着她失魂落魄的模样，曲棋心中也有些于心不忍，轻叹道：“抱歉，我对你从未有过情意。”
　　阿兰泪眼盈盈，不甘道：“那你又为何还会爱上她？你分明都失忆了……”
　　曲棋打断道：“我爱她没有理由。”
　　盛西烛闻言，嘴唇微微一颤。
　　阿兰怔在原地，脸色苍白如纸，久久不曾回答。
　　曲棋咬牙狠心道：“其实我对你好，也是因为你的眼睛像她。”
　　阿兰呆立片刻，苦笑道：“……竟是这样。”
　　她忽然明白，之所以曲棋青睐眉目清冷的黑衣女子，不是因为喜欢这些特质，而是因为她对盛西烛的爱屋及乌。
　　那些拙劣的模仿和打扮，从来不会吸引来曲棋的目光。
　　从头到尾，都是她在自作多情罢了。
　　因为曲棋的眼里自始至终都只有盛西烛一人。
　　只有在盛西烛面前，她才像是真正活过来一样，变得如三年前那般生动而率真。
　　“我知道了，我会走的。”阿兰缓缓垂下头，轻声道，“姐姐……姐姐日后可要记得按时吃药，别再贪凉了。”
　　到底是养了三年的猫，曲棋心中微微动容，温声道：“好。”
　　阿兰深深地看她一眼，破涕为笑道：“不论如何我都希望你能幸福，即便能给你幸福的人不是我。”
　　她转向盛西烛，神色冷淡：“虽然姐姐喜欢你，但我并不承认你。她一直想过平静的生活，而你的身份太可怕，只会给她带来不幸和危险。”
　　“若是有一天让我知道姐姐因为你而受伤，我绝对不会放过你。”
　　说罢，阿兰转身化作一只小白猫，消失在了茫茫人海之中。
　　一如那年梦灯节时黯然离去的背影。
　　此去经年，人是物非。
　　曲棋惆怅地抿了抿唇，转身对上盛西烛的目光。
　　大魔王注视着阿兰远去的方向，眼底晦暗不明，久久不语。
　　曲棋轻轻撞了撞她的肩膀，软声道：“我们回家吧？嗯？”
　　盛西烛低低嗯了一声。她伸出手，在空中撕开一道狰狞的黑色裂缝，裂缝在瞬息之间便扩大为一道门，门的边缘散发着柔柔的斑斓光点，看上去十分神秘。
　　曲棋在旁边看得目瞪口呆。
　　直接徒手撕裂空间？这就是大反派的强大之处吗！真是恐怖如斯！
　　这么一对比，宁玥的传送门真的弱爆了好么！
　　盛西烛迈入裂缝中，向她伸出一只手。
　　“来。”
　　曲棋握住她的手，被拉进了裂缝的另一端。
　　不过眨眼的时间，她已经站在了一个豪华的寝宫里。
　　脚下铺着一层厚实的白色兽皮，踩上去软绵绵的。宽阔的房间中央只放了一张大床，四周围着一层黑色纱帘，看上去很梦幻，足足能睡四五个人有余。
　　左边的书柜上放满了各种类型的话本子，右边的梳妆台摆满了各种各样的胭脂水粉，还有整整齐齐的一排柜子，存放着数不清的零食、衣服、小玩意儿……
　　曲棋缓缓握紧了盛西烛的手，一脸呆滞。
　　我去，这是天堂吗？！
　　盛西烛看向她，问：“喜欢吗？”
　　曲棋发自肺腑地说：“喜欢，喜欢死了。”以后谁让她搬出去她跟谁急！
　　盛西烛：“喜欢就好。”
　　曲棋感觉她的反应好像不是很热烈的样子，看上去闷闷不乐，似乎藏着什么心事。
　　别问，问就是爱情的直觉。
　　“怎么了，不开心吗？”曲棋在她掌心轻轻挠了挠，歪头问，“谁惹我家宝贝生气了呀？嗯？
　　盛西烛凝望着她，神色中有一丝她形容不出的复杂。
　　她忽然侧过头，一口咬在女孩的脖子上，尖锐的犬齿破开柔软白皙的皮肤，一瞬间渗出血来。
　　曲棋：“呜！”你怎么胡乱咬人！你是猫吗！
　　盛西烛咬完她，又用舌尖轻轻舔舐那片血迹，低头靠在她脖颈间沉沉地呼吸着。
　　湿/软的舌尖勾勒着颈窝皮肤，曲棋仿佛被她烫了一下，整个人都软乎下来。
　　电光火石之间，她忽然悟了：“宝贝是不是又想要继
　　续强取豪夺的剧本？”原来大魔王想玩角色扮演，好野啊！
　　于是装作一副无助又害怕的模样，欲拒还迎地推开身上的盛西烛，缩到床边瑟瑟发抖：“你不要过来呀！”
　　金色的竖瞳微微眯了眯，盛西烛的脸上浮现出被打断的不满神色，一步步向她走来。
　　曲棋就像个要被恶霸轻/薄的良家妇女，故作害怕，眼泪汪汪：“救命，来人呐，有没有人救救我呀！”
　　看看她这生动的演技，多投入多带感啊！
　　话音未落，有什么东西勾住了她的腰，一把将她甩到了褥子上。
　　曲棋：“？”
　　她低头一看，漆黑的触须如同蟒蛇一般在她的腰上缠了一圈又一圈，正缓缓勒紧。
　　女孩愣了一下，忍不住伸手捏了捏那触须。
　　手感冰冰凉凉的，有点滑，又有点粘/稠。
　　触须猛地颤了一下，近在咫尺的盛西烛也倏然停住脚步，苍白的脸颊上缓缓浮起一丝绯红。
　　她声音低哑地说：“……别乱摸。”
　　曲棋很无辜地看着她：“嗯？我什么都没干啊。”
　　女孩歪头躺在床上看着她，眼尾上翘的弧度格外勾人，莹白纤瘦的身躯上缠着漆黑的触须，竟有一种……说不出的欲。
　　盛西烛呼吸一滞，金眸里闪过一丝裂缝状的光芒。
　　一瞬间，理智与破坏欲相互碰撞，魇的暴戾本能最终占了上风。
　　曲棋还未明白现在是个什么情况，触须已经悄无声息地勾上了她的小腿和手腕。
　　她猛地睁大双眼：“噫？”
　　等一下，是不是哪里不太对劲？这不是她在漫画里才能看到的剧情……
　　盛西烛走到床前，死死地盯看着她，那神色仿佛一只饥饿的凶兽，凝视着陷阱中垂死挣扎的猎物。
　　曲棋欲言又止：“宝贝，这个展开是不是不太对……”咱们不是在搞强取豪夺吗？第一次就这么玩会不会太疯了？
　　冰凉的指尖抚上她的脸颊，盛西烛的声音里带着一丝/诱哄：“……不喜欢么。”
　　明明是个冰肌玉骨、谪仙下凡似的清冷美人，身后却浮动着不可名状的疯狂阴影，宛若神明与邪祟的结合，极致的反差感令人
　　惊艳。
　　这张脸真是看几次都让她神魂颠倒。
　　曲棋眼睫一颤，眸光渐渐水/润。
　　手腕上的触须缓缓收紧，在雪白的肌肤上勒出一道绯色红/痕。
　　她小声求饶：“会疼……”
　　盛西烛低头吻了吻她，将她笼在身侧。气息交缠间，女人轻轻笑了一下，目光灼灼：“……不疼的。”
　　“乖。”女人低低地哄着她，金眸里含着笑，绮丽得像个蛊惑人心的恶魔，“不怕。”
　　不怕个鬼！
　　曲棋双眸湿润，恨不得咬她一口，却只能支支吾吾地被气得哭出声。
　　在某一个瞬间，她不得不认同了阿兰的说法——盛西烛就是个坏女人。
　　晃神之间，盛西烛不悦地按住她的嘴唇：“在想什么。”
　　女孩微微张开红唇，无助地吐出她想听的答案：“……在想你。”
　　盛西烛心满意足地将她紧缚在怀中，漆黑的眼底满溢着独占欲。
　　她轻不可闻地呢喃：“这下……再也不会离开我了吧。”
　　黑色的纱幔被缓缓拉上，一双人影若隐若现。
　　……
　　曲棋浑浑噩噩地睁开眼时，眼前一阵阵发黑，浑身的骨头像散了架似的，连手指都抬不起来了。
　　她做梦也想不到，自己会在床上荒废了一天一夜。
　　中途好不容易停下来，盛西烛硬生生又拖着她来了几次。用强取豪夺的方式形容，那就是“小修士含着泪水，无力地承受着大魔王在她身/上宣/泄怒火”。
　　她原以为盛西烛是个制冷冰箱，没想到还特喵是个双开门冰箱！你这体力不做寒国矿工可惜了！
　　就在这时，盛西烛将她轻轻搂进怀中，凑过来吻了吻她的唇，声音温柔得像是哄孩子。
　　“怎么了？嗯？”
　　你说怎么了？！！！
　　曲棋喉咙沙哑得说不出话来，疼得厉害，只能用眼神愤怒地控诉。
　　盛西烛望着她，薄红的勒痕从曲棋纤细的脖颈蔓延至脚踝，全是她昨日纵/情的手笔。
　　她难得有些心虚地移开目光。
　　……好像着实有些过分了。
　　可三年未见，她一时收
　　不住力道，这还能怪谁呢。
　　盛西烛坐起身给曲棋倒了杯温水，递给曲棋喝。
　　曲棋累得连手都抬不起来，最后还是盛西烛亲自来代劳，把她搂在怀里一点点喂进去的。
　　喝完水，曲棋又重新瘫在床上，彻底躺平。
　　别问，问就是破/布娃娃。
　　歇到直到中午，曲棋还是瘫着爬不起来，盛西烛才察觉到哪里不对劲，沉着脸传唤太医。
　　这位阴晴不定的大魔王还是第一次传人进寝宫，一时间，整个月宫的气氛都紧张起来。
　　月岛上最德高望重的医者匆匆赶到，惴惴不安地走进了寝宫。
　　他谨慎地低垂着眸子，不敢四处张望：“尊上，属下来迟了……”
　　盛西烛打断道：“去看看她怎么了。”
　　医者顺着她的视线望去，只见床边黑色的纱幔被掀开一角，露出一截纤细白皙的腕子，其上密布着堪称旖旎的红痕。
　　他心头一震，慌忙地垂下头，走上前号脉。
　　盛西烛站在一旁，低声问：“怎么样。”
　　医者目光闪烁，欲言又止道：“尊上，这位……姑娘先前中过蛊毒，毒性已经深入骨髓，身体元气大伤，不应该承受太大的……压力，所以、所以……”
　　盛西烛不耐烦道：“所以什么？”
　　医者浑身一颤，将头埋得更低：“所以尊上往后应当……节制一点。”
　　“……”
　　盛西烛无言地闭上了嘴。
　　屋内的气氛安静得堪称诡异，医者匆匆开了张药方子便起身告辞，出门抓药去了。
　　当他回头关门时，却看见床帘被忽然拉开，露出一双秾艳至极的狐狸眼，带着几分倦意，绯红的眼尾无比惑人。
　　床边的大魔王忽然回过头，冷冷地看向他。
　　医者忙不迭地离开了，心中已是愕然万分。
　　尊上这些年不是一直在人间界寻找一个女人么，难不成……这是找到了？
　　或者是终于放弃，另找了一位替身也说不定？
　　他思虑重重地走回御药房，最近新到职的同僚便从柜台走过来，热切询问道：“怎么这副表情？尊上为何这么着急唤你过去？”
　　白发苍苍的医者叹息道：“我也没想到，那位大人竟会如此……”
　　他斟酌片刻，用最谨慎的措辞含糊地说道：“尊上带回了一女子，那女子……如今抱恙在身，卧床不起。”
　　同僚闻言，面色骇然：“竟有这样的事情？那女子病得严重吗？”
　　医者回忆着方才帘下的那截手腕，重重地点头：“十分严重。”
　　同僚顿时倒吸了一口冷气。
　　但医者有所不知的是，这位同僚其实是仙盟安插在月宫的卧底。
　　盛西烛天性多疑，每一层的侍从和臣民都经历了严密的排查，绝不允许有外人混入月宫。
　　而他，废了九牛二虎之力才取得了月宫的信任，好不容易混进来，为的就是打探盛西烛的动向。
　　曲棋被劫走的事情已经传遍了仙盟，自然也落入了他的耳中。上面便发来一条密信，让他去探听曲棋的下落如何，盛西烛又是怎样对待她的。
　　他原本还在苦恼如何探听消息，没想到盛西烛忽然传人入宫，真是得来全不费功夫。
　　那寝宫中卧病在床的陌生女子，一定就是被劫走的曲棋！
　　他听说这两人自分离后一向水火不容、互相仇视，现如今听问医者的叙述，心中更是十分笃定。
　　没错，那曲棋一定是被盛西烛带回来，狠狠折磨了一番，这才一病不起的！
　　同僚满意地点了点头，走出御药房，到无人僻静处唤出一只雪白灵鸽，将口信绑在了它的脚上。
　　这条口信一路被传到人间界，辗转于多人之手，最后飞进了守一手里。
　　当她拆开信纸时，上面赫然一句话：“盛西烛将曲棋带回了寝宫，又将其打得皮开肉绽、痛哭不止，手段极其残忍！曲棋因此元气大伤，一病不起！”
　　守一细细读完，脸上不禁浮起胜券在握的笑容。
　　这两人已经是互相仇视的死敌，盛西烛将曲棋折磨完后，定会找机会吃了她。
　　看来一切尽在掌握之中，天机镜的第二条预言不久便能顺利完成了。
　　而传闻中互相仇视的两位死敌，此刻正紧搂在一起，俨然一副亲密爱侣的模样。
　　曲棋伸手戳了戳盛西烛的肩膀，哑声重复道：“节制。”
　　盛西烛耳尖微烫，将她手指拢进掌心，眼睫颤颤：“……知道了。”
　　曲棋：“……不信。”
　　盛西烛吻了吻她的脸颊，温声道：“是我的错，下次不会了。”
　　曲棋呵呵微笑。
　　昨晚盛西烛也是这么说的，结果呢？她信了盛西烛的邪！
　　盛西烛抿了抿唇，眸光幽幽地望着她，似有几分欲语还休的委屈。
　　曲棋啧了一声。
　　看看，这个罪魁祸首还装可怜起来了！
　　她无情地宣布：“没有下次了。”
　　盛西烛神色一紧：“不可以。”
　　曲棋坚定道：“下次我来。”
　　盛西烛面颊一热，似乎想起来了什么事情，飞快道：“不行。”
　　曲棋打量着她有些羞恼的神情，好奇道：“我们之前做过这种事情吗？”
　　盛西烛垂眸：“……做过。”
　　曲棋兴味盎然：“那都是谁在上面？”
　　盛西烛目光一顿，道：“是我。”
　　曲棋惊讶：“每次都是你？”
　　盛西烛面不改色道：“是。”
　　曲棋：“……”大意了，没想到我还是个枕头公主？不应该呀！我觉得我也有做矿工的潜质！
　　她跃跃欲试道：“那下次让我来试试嘛！”
　　盛西烛回绝道：“不可以。”
　　曲棋撒娇道：“为什么嘛？就让我试一次嘛！”
　　盛西烛笃定道：“你不行。”
　　曲棋目露几分疑惑，似有察觉地看着她：“……你没试过怎么知道我不行？”！


第55章 
　　曲棋被盛西烛带走之后惨遭折辱、一病不起的消息不仅落入了守一手里，也顺理成章地被问剑宗知道了。
　　继蓬莱岛被炸、岛上灵脉全毁以后，问剑宗辗转各处，近年来在仙盟领地河州扎了根，混得还算风生水起。
　　虽然规模和影响力都没有先前那么突出，但瘦死的骆驼比马大，吊打一些小门小派还是绰绰有余。
　　令人烦忧的是，有时魔族人偶尔会过来骚扰一番，故意炸毁结界、抓走弟子肆意玩弄……花招百出，穷凶极恶，实在可恨。
　　自盛西烛的庞大势力崛起以后，众多潜伏在阴暗地底的魔族人开始光明正大地走在阳光下，四处污染灵脉，隐隐有一举掀翻修仙界的趋势。
　　人间界惶惶不可终日。
　　但曲棋的消息一来，却给问剑宗的长老们注入了一剂强心针。
　　只要曲棋与盛西烛互相仇视，便依然是按照天机镜的预言进行，这说明一切尽在掌握，顺利完成预言后，人间界即可扭转颓势！
　　长老们开心了，座下弟子们虽不解其意，但也跟着松了口气。
　　苏扶晚知道这消息时，正于学堂中温书。
　　一大群人簇拥在她周围，脸上带笑，语气热切，表情那叫一个幸灾乐祸。
　　“小师妹，听说曲棋那废物草包现在混得可惨了！真是活该！”
　　“谁叫她之前作恶多端来着，这下遭报应了吧？你们说，她连那传说中的大魔头都敢惹，往后指不定被折腾成什么样呢！”
　　“哎，还真别说。我听说她被折磨得浑身上下没一块好肉，瘫在床上奄奄一息呢！”
　　众人你一言我一语，绘声绘色地讲着，好像他们亲眼看见了曲棋受辱的场景一样，说得比真金还真。
　　苏扶晚听他们说完，这才轻轻放下手中书卷，一双妙目清澈透亮，温柔地嗟叹道：“曲师姐平日虽顽劣了些，但也罪不至此呀。这番遭遇，着实令人同情。”
　　众人闻言，纷纷自愧弗如地夸赞道：“是我们言重了，小师妹真是宅心仁厚。”
　　“像苏师妹这样的人才讨人喜欢呢，曲棋除了一张脸外，根本没什么好的。”
　　苏扶晚淡淡微笑：“师兄师姐们谬赞了
　　。曲师姐必定有所长处，而扶晚身上也有诸多不足。”
　　她却心中十分得意。
　　自曲棋一走，她的生活也渐渐好转，攻略进度日益增长，再也不必担心有人与自己争抢，转眼又变回了那内门中受尽万人宠爱的苏扶晚。
　　极阳体质修炼起来如同喝水一般轻巧，这才不过年，苏扶晚已经迈入化神期，内门中再无人追赶得上她。
　　正说着，门口走来一位高挑女子，墨袍立领，形貌冷飒，脚步如风。
　　她的视线在书斋内逡巡一圈，落在苏扶晚身上，却变得温柔似水：“扶晚，可是下课了？”
　　苏扶晚抬眼看向她，施施然道：“盟主。”
　　众弟子也低头恭敬道：“盟主贵安。”
　　这位女子正是仙盟当今的盟主练千秋，亦是她的主要攻略对象之一，为人杀伐果断，是个手段高明的狠角色。
　　拜女主光环所赐，她几乎没有费多大力气，便已经让练千秋这口硬茬，对自己死心塌地、百依百顺。
　　看见练千秋来找她，苏扶晚便起身告辞：“师兄师姐们，扶晚失陪了，先走一步。”
　　众人看着她们二人一同离开书斋，目光满是艳羡。
　　“盟主近几日都来接苏师妹下学，真是体贴入微。”
　　“师妹昨日陪高师兄练武，前日与岑仙师泛舟游湖，今日又与盟主同归，不知何时才会看我们一眼呢……”
　　“哎……”
　　练千秋将苏扶晚送回房，路上一改雷厉风行的冷酷神色，言语极尽亲切关怀：“扶晚前些日子说睡得不踏实，近来如何了？”
　　苏扶晚笑道：“多亏盟主送来的安神香，一连几夜都是好梦。”
　　练千秋眸光柔和：“那便好。过些日子剑冢开了，我再亲自带你进去试炼一番，挑选一把绝世好剑赠予你。”
　　苏扶晚眼中含笑：“多谢盟主。”
　　她又不经意地询问道：“我听闻曲师姐被那传说中的盛西烛抓走了。此事真如传说中那样可怕吗？”
　　练千秋见她眉间满是忧色，便悉心安慰道：“扶晚莫慌，盛西烛不过是个邪物罢了，到底难与仙盟的实力抗衡。日后我们定会推平月岛，将落难的曲道友解救出来。”
　　解救出曲棋？
　　苏扶晚闻言面露欣喜，心中却满是不屑。
　　她知道曲棋的结局就是被那个盛西烛吞吃入腹，根本跑不出盛西烛的手掌心。
　　那炮灰被反派抓走之后恐怕没几天活头了，真是报应不爽。
　　一想到曲棋从此再也不会和她作对，苏扶晚的笑容又多了几分情真意切，形状姣好的唇微微上翘，笑起来温软而纯净：“我相信，盟主一定会将我师姐救出来的，对么？”
　　练千秋望着她粉雕玉琢的小脸，神色痴痴道：“会的，扶晚大可不必担忧，只管安心修炼便是。外头的一切，由我们担着。”
　　她又殷切道：“你这里若还缺什么，尽管告诉我。”
　　苏扶晚柔声婉拒：“暂时什么也不缺，扶晚先多谢盟主了。”
　　她如今是众星捧月的气运之子，随意勾勾手指便有人献上一切，又何必担忧一个小小的炮灰呢。
　　这样惬意的日子过起来倒有几分像在现代的生活了，无论是在家里还在学校，她都是被众人围绕在中心的焦点。
　　到了房前，练千秋与她嘘寒问暖了许久，方才依依不舍地离去。
　　带她一走，苏扶晚便立刻卸下了那副温柔纯良的表象，姝丽的眉眼间肆意而轻慢。
　　她望向不远处的黑暗角落，懒懒道：“阿遥，不必躲着藏着了，出来吧。”
　　阴暗处渐渐显出一道纤瘦的身影，夏之遥一身青衣，脚步几乎轻得听不见，宛若一个森然无声的幽灵。
　　苏扶晚抬脚走进房中，头也不回地唤她：“进来。”
　　夏之遥亦步亦趋地跟在她身后，看着苏扶晚走到桌前，姿态地慵懒舒展了身子。
　　苏扶晚命令道：“替我揉揉肩。”
　　一双骨节分明的手按上她的肩头，力度适中地揉捏着。
　　苏扶晚放松下来，半靠在夏之遥怀中，微微眯起眼睛。
　　夏之遥垂头望她。
　　黄昏朦胧的光晕柔柔打在女孩身上，白皙侧脸上一层金色的绒毛清晰可见，脖颈白细如易折的花枝，瞧着尤其可怜可爱。
　　明明生着一副清疏婉丽的皮囊，内里却藏了世间最可恨的蛇蝎心肠。
　　她一时控制不住心中妄念，手
　　下力度微重了些，便看见苏扶晚倏然睁开双眼，轻喝一声：“笨手笨脚的。”
　　夏之遥飞快地收回手，神色惴惴：“小师妹……”
　　苏扶晚倒也没有训斥她，只淡淡道：“轻点，继续。”
　　态度像个倨傲骄纵的大小姐，在命令自己的奴仆如何做事。
　　夏之遥又小心翼翼地把手放在她肩上，细细揉捏。
　　力度刚刚好，一日的疲惫渐渐缓解。苏扶晚的眉目舒展开来，懒洋洋道：“曲棋的事情，你做得不错。”
　　若没有夏之遥将曲棋与魔族厮混的消息放出去，恐怕那炮灰如今还在四处逍遥，碍她的眼呢。
　　夏之遥慎而又慎地说：“能为小师妹分忧，是我生有幸。”
　　苏扶晚闻言，微微抬起头，那双骄矜而纯净的眼睛望向她，带着一丝若有若无的笑意。
　　她忽然抬起手，漫不经心地抚上夏之遥的下颌，仿佛在抚摸一只听话乖巧的小狗。
　　纤细的指尖虚虚划过，细微的痒意勾得人心绪难平。夏之遥浑身一颤，深黑的眸中满溢着露骨的迷恋。
　　苏扶晚见状，却心满意足地笑了起来。
　　她自然喜爱当万众瞩目的焦点，但更喜爱看一个人为她神魂颠倒、无所不用的痴迷模样，那偏执到极点的爱/欲引人上瘾。
　　既然有人什么都愿意为她做，她又何必拒绝这样的好意呢。
　　她将手挪开，轻柔训诫着身后的小狗，把它驯成自己想要的模样：“乖，阿遥以后也要听我的话，知道吗？”
　　夏之遥眼中闪过一丝莫名情绪，转瞬即逝，乖顺地为她低头：“……知道了。”
　　苏扶晚弯了弯眼，忽然扯着她的衣领往下拉。
　　唇角传来温软触感，如蜻蜓点水，又很快移开。
　　夏之遥倏然睁大双眼。
　　苏扶晚眯眼凝视着她，带着几分锐利的审视，悠然道：“这次奖励你的。”
　　言外之意便是还有下次了。
　　夏之遥呆立片刻，一缕绯红渐渐漫上白皙脸侧。她伸手按在唇角，手指轻轻颤着，低声说：“……好。”
　　-
　　曲棋在月宫住了好几天，逐渐习惯了这样的生活。
　　简单概
　　括一下她的日程表：困了就睡，醒了就吃，吃完就玩，玩累就睡。除了下不了床，想做什么几乎都可以，简直是她梦寐以求的咸鱼生活！
　　唯一令她苦恼的地方就是，那些调理身体的汤药喝起来真的很苦，也不知道是用什么材料熬出来的，就像她喝过的中药一样难喝。
　　她每次都只能捏着鼻子一口闷下去。
　　这玩意儿一天还要喝大碗，曲棋实在有点受不了了，等盛西烛回到寝宫之后，便冲上去抱着她撒娇：“我不想喝药了！”
　　盛西烛闻言，立刻拧眉道：“不可以。”
　　曲棋委屈得在床上打滚，从床头滚到床尾，再滚回来：“可是喝起来超级苦的诶！！！”
　　盛西烛沉声：“你身体不好才要喝。”
　　曲棋滚到她身边，幽幽地盯着盛西烛看：“你说我是因为谁才变成这样？”
　　盛西烛默然地闭上了嘴。
　　曲棋用手戳了戳她的心口，重复道：“尊上，请节制。”
　　盛西烛无声垂下头，耳尖一抹薄红格外显眼。
　　一只漆黑触须从床上的阴影里伸出来，轻轻卷着曲棋的手把她挪开。
　　曲棋现在看到这玩意儿就害怕，忍不住往后缩了缩，用另一只手拍了它一下：“别过来！”
　　柔软的触须立刻停在原地，戛然而止的动作中透着几分无措。
　　盛西烛见状，抿唇道：“不喜欢它吗？”
　　曲棋面无表情：“喜欢，但不多。”这玩意儿在某些时候别乱钻进不该进的地方就好了。
　　盛西烛默不作声地垂下眼，嘴唇抿成一条直线。
　　曲棋：“……”我都没有生气，你倒委屈上了！你这个大魔王怎么回事的，真是诡计多端的1！以为用区区苦肉计就能拿捏我吗？
　　她看着盛西烛一声不吭的样子，无奈地叹气。
　　……好吧，还真能。
　　曲棋握住了触须的一角，友好地上下摇晃：“这个东西是你本相的一部分吗？”
　　盛西烛：“是。”
　　曲棋一脸惊奇。
　　深黑色的触须在她掌心晃来晃去，摸起来又黏糊又软的，触感仿佛被狗舌头舔了一下。
　　虽然看上去有点吓人，
　　但是她不抵触。
　　传闻中魇的本相非常恐怖，只看一眼便能让人类癫狂。她忽然有些好奇，把下巴搁在盛西烛的腿上，歪头问道：“我能不能看看你的本相是什么样子啊？”
　　盛西烛默了默，低声道：“我的本相……不太好看的。”
　　曲棋双眼亮晶晶地看着她，跃跃欲试：“没事的，咱们都坦诚相见过了！来嘛宝贝。”
　　盛西烛指尖动了动，面色无比犹豫。
　　她越是这样，曲棋越是抑制不住好奇，撒娇耍赖了半天，大魔王终于有所松动，颔首道：“……好。”
　　她深深地看了一眼曲棋，说道：“你若害怕，也不许逃跑。”
　　曲棋不服：“嘤？你把我当成什么人了！我是会丢下老婆不管的那种渣女吗？”
　　盛西烛没有回答，只是将冰凉的指尖轻轻按在她的唇上。
　　曲棋充满期待地睁大双眼。
　　一分钟以后，这期待变成了另一副难以形容的滋味。
　　她抬头看着眼前如小山一般黑魆魆的庞然大物，默默地闭上了嘴。
　　这屋子这么小，倒是有几分委屈盛西烛了，若是在外头，恐怕还能伸展得更开。
　　这不像世界上已知的任何一种生物，更像是另外一种全然未知的巨型物体，混乱、诡谲、不可名状。
　　总而言之，有点克味儿。
　　她算是明白为什么有些人看完会疯了，一个超乎人类想象的未知生物出现在眼前，搁谁谁不掉san值呢？
　　曲棋不动声色地滚了滚喉咙。
　　如此疯狂的生物横亘在眼前，她心里却并不害怕，难道是因为爱情的伟大力量守护住了她的san值？
　　当她凝视着如同深渊般的庞然巨兽时，巨兽也在沉沉凝视着她。
　　一种陌生的情绪浮现在心头，曲棋抬起手，温热的掌心轻轻贴上了巨兽的冰山一角。
　　那一瞬间，她们仿佛化为了一体。
　　一种新奇而陌生的感觉在四肢百骸间来回传递、穿梭，像是一阵闪电流经了全身。
　　刺/痛，狂乱，又带着些许令人难以理解的欢/愉。
　　曲棋浑身一颤，软倒在地上，不可自抑地逸出低吟。
　　巨
　　兽伸出漆黑的肢体，一条条绵密触须将她紧紧包裹其中，看上去像是一个密不可分的甜蜜拥抱。
　　大脑被一阵无比强烈的感觉湮灭，曲棋目光涣散一片，她甚至没有办法思考，浑浑噩噩间感觉有什么东西触碰到了她的嘴唇，粘糊糊的。
　　滑/腻、潮湿、像冰雪与海雾一样的气息，柔软得惊人。
　　这不是人类能拥有的肢体，但她感觉它在抱紧她、亲吻她。
　　用最原始的、最本初的躯体，将她完完全全地纳入了自己的生命之中。
　　曲棋缓缓闭上眼，泪水不受控制地顺着眼角滑落，放任自己在黑暗与混沌中浮沉。
　　她伸手握紧了它。她知道她们再也不会放开彼此了。
　　……
　　醒来的时候，曲棋发现自己正躺在盛西烛怀里。
　　她整理了一下混乱的思绪，缓缓地、无助地把脸埋进女人胸前。
　　天呐，她和她的人外老婆刚刚都做了什么？这是碳基生物能干出来的事情？
　　盛西烛伸手揉揉她的脑袋，声音轻柔：“怎么样？”
　　曲棋沉默片刻，诚恳地说：“这样的艺术对于人类而言，还是为时过早了。”
　　盛西烛顿了一下，声音忽然低落下来：“……不喜欢我那副样子么。”
　　曲棋立刻抬起头：“当然喜欢！”
　　她抱紧盛西烛的细腰，细声细气地说：“什么样的你我都喜欢。”
　　盛西烛把她拉起来，吻了吻她的眼睛，金色的眸子里有一种难以形容的温柔：“我也是。”
　　曲棋抱着她害羞地打滚：“嘤。”爱情的力量果然很伟大！
　　盛西烛笑了笑，又无情地宣布道：“但是，药还是要吃的。”
　　曲棋表情垮掉：“……你说的话好冷漠，仿佛我没有让你开心过。”
　　盛西烛摸着她的脑袋，说：“你先喝完今天的，明天我叫他们换一种药来。”
　　曲棋心道：有什么必要嘛，你换来换去不也还是苦的！
　　没想到等第二天她再喝药的时候，那药看上去不太一样了，看上去和蜂蜜一样。
　　曲棋端着碗，低头小心地尝了一点，吃惊道：“是甜的！”喝起来也和蜂蜜差不多，但是甜味
　　更淡一点。
　　于是她捧着碗，一口气咕噜咕噜地喝完了。
　　旁边满头大汗的医者见状，顿时松了口气。
　　天知道大魔王亲自到御药房的时候，那副冷淡至极的眼神，好像要把他们全部撕了一样。
　　谁知她开口第一句便是：“把药做成甜的。”
　　俗话说良药苦口利于病，他们还是第一次听到这种离谱的要求。但这可是盛西烛的要求，为了保住小命，也不是不能尝试一下。
　　于是医者们一夜加班加点，通宵地做出了合格的药材，经过轮番实验，这才小心翼翼地投入使用。
　　看曲棋的反应，这下应该是没问题了。
　　盛西烛也跟着点头，说：“不错，以后就用这种。”
　　“是，尊上。”
　　医者脚步颤颤地退出房间，用小手帕擦了擦额头上的汗水，颇有一种劫后余生的感觉。
　　从不让外人近身的大魔王居然能为这个女人做到这种份上，他们还是年来头一次见。
　　不仅将其带回寝宫，亲自监督喝药，而且两个人还整日厮混在一起。
　　自从这女修士一来，盛西烛连练兵场都很少露面了。
　　这说明什么？这般泼天恩宠，说明这女人的身份绝对不简单！
　　一时之间，曲棋的威名传遍了月宫。
　　她还不知道自己无形中已经在月宫众人眼里拿上了《霸道暴君的娇蛮妖妃》剧本，她只是单纯地沉浸在自己终于能下地走动的快乐之中。
　　不仅如此，好像连嗜睡症都没有再发作了。
　　曲棋觉得有点奇怪，守一给她治了年都没治好的病，为什么一来月岛就痊愈了？盛西烛给她喂了什么灵丹妙药？
　　她缠着盛西烛问了半天，后者也只是轻描淡写地说找到了药。
　　曲棋愈发觉得可疑。
　　有一日她趁着盛西烛去大殿议政，自己偷偷溜出了门——她们寝宫总是空空荡荡的，外头也没有侍从和守卫，所以她不怎么费力就找到了出口。
　　月宫很大，曲棋顺着长长的走廊往外走了许久，终于遇到一个站得笔直的侍卫，便凑上去问：“这位大兄弟，你知道御药房在哪里吗？”
　　曲棋这些天盛西烛被藏
　　在寝宫里，从未在众人间露过面，大部分人也是只知其人，不见其真面目。
　　这侍卫看了她一眼，以为她是新来的哪个小侍女，便不耐烦道：“走开，这里是月宫大殿，闲杂人等不能入内。”
　　曲棋：“啊？”我也没说要来这儿啊！
　　就在这时，一队身着和她酷似的白色轻纱的侍女们，手里端着一盘盘美味菜肴，婷婷袅袅地从她身边路过，走进了大殿的正门。
　　领头的一个漂亮侍女看了她一眼，立刻竖起眉毛道：“你怎么还傻站在这里？春日宴就要开始了，快到后面端东西去！”
　　“哈？！”
　　曲棋还没有反应过来，手里就被塞进了一盘晶莹剔透的水果，然后被推搡着走进了大殿。
　　她左顾右盼，殿中歌舞升平，莺歌燕舞，许多魔族人坐在高台下，一派其乐融融。
　　高台上正坐着两人，一位正是当今月宫的领主，而她不远处的高座上坐着一个模样俏丽的小姑娘。
　　盛西烛面无表情地坐在那里，浑身上下散发着拒人于千里之外的气场，而那个小姑娘不知在和她说什么，嘴里叨叨个不停。
　　曲棋还没来得及跟她老婆打声招呼，就被旁边的侍女提醒道：“快低头，不可直视尊上和魔尊。”
　　曲棋：“……”我要说如果那张脸我天天看，天天亲，你信吗？
　　侍女们依次鱼贯而入，动作十分优雅地将一盘盘瓜果蔬菜、美酒佳肴摆到魔族将领们的桌上，然后退到一旁。
　　轮到曲棋布菜的时候，她正好离盛西烛旁边的小姑娘有两米的距离，便听到那姑娘对着盛西烛说：“美人，你真的不考虑做我的爱妃吗？我们魔界的大门随时为你打开……”
　　曲棋闻言，出离地愤怒了。
　　怎么有人当着她的面这么光明正大地撬墙角？这合理吗？
　　还没等盛西烛开口，她咻地一下站起身，走到那小姑娘面前，把菜盘重重地往她桌前一放！
　　砰地一声巨响，众人的目光立刻被吸引过去。
　　众魔将哗然一片，立刻拔刀起身，而侍女们瞬间脸色苍白。
　　这是哪来的猪队友胆敢对魔尊不敬！
　　小姑娘亦是一脸震惊地看向曲棋。
　　曲棋与她对上视线，皮笑肉不笑地说：“我不同意这门亲事。”！


第57章 
　　小姑娘细细瞧她眉眼，却是双眸一亮，欢声道：“这位姐姐也长得好看。”
　　曲棋噎住。
　　这人怎么不按套路出牌？这让她还怎么往下接，她可是准备了一大堆正宫捉奸的台词呢！
　　就在这时，两个满头大汗的侍卫快步走过来，沉甸甸的大手按住了她的肩膀，怒气冲冲地斥责：“你怎敢在宴会上如此放肆！尊上莫怪，我们这就把这女人拖出去斩了！”
　　曲棋：？你要不要听听看你在对正宫娘娘说什么？
　　她竟是腰板一挺，怒目而视，短短一句话竟说出了两米八的气势：“大胆！你敢斩我？你知不知道我是谁？”
　　她近来被盛西烛养在深宫，看上去愈发唇红齿白、秾丽明艳，就像个贵气逼人的贵族小姐，乍一看还挺能唬人。
　　众人被她理直气壮的态度说得一愣一愣的，一时间竟忘了反驳。
　　所以到底是谁呀？
　　曲棋与盛西烛对上视线，读出后者眼里兴味盎然的笑意，不由轻轻一哼。
　　不帮我撑场子，还在这里看热闹的屑老婆！
　　宁玥亦在台下坐着，她在一众不明所以的魔族人之间，愉快得就像个吃瓜群众，一边喝酒一边看戏。
　　谁知刚喝了一口，便听见曲棋十分高深莫测地说：“你要是斩了我，你们尊上就要守寡了。”
　　“噗——”
　　宁玥喷出一口老酒。
　　这人的脑回路绝了，还真敢说啊！
　　众人：“……”此女真是魔怔了，这种胡话也说得出口。
　　有人厉声喝道：“放肆！尊上也是你能肖想的？”
　　曲棋闻言，狐狸眼往下一耷拉，委委屈屈地说：“尊上你说句话呀，是人家不配拥有你么？”
　　盛西烛的视线就没从她身上移开过，这会儿终于忍不住笑意开口道：“配。”
　　她朝曲棋勾了勾手指，轻声唤道：“过来。”
　　于是众人便看见那胆大包天的女子甩掉身后的守卫，昂首挺胸地走过去，被搂着坐到了盛西烛腿上。
　　盛西烛贴着她的耳朵，轻轻问：“怎么忽然来了。”
　　曲棋看了看她面前的美酒佳肴，又看
　　了看她身边的小姑娘，一语双关地指责：“你背着我偷吃！”
　　下面的文臣武将、守卫侍女们看得眼珠都快掉下来了。
　　这女人竟真如她所说的那样来头不小哇！
　　要是换做别人敢如此冒犯盛西烛，现在可能已经变成一地碎屑了。
　　那两名擒着曲棋的守卫见状也傻眼了。他们面面相觑，终于开始慌了起来。
　　盛西烛解释道：“我没有偷吃。”
　　曲棋指指点点：“那你为什么不带我出来，这么热闹的宴会，这么多的美食！你分明是想自己一个人偷偷吃独食。”
　　盛西烛默了默，低头夹起一口菜喂给曲棋。
　　曲棋愤愤地咬着鸡腿，腮帮子被撑得鼓鼓囊囊的，口齿不清道：“你不要以为你用好吃的贿赂我，就可以蒙混过关了！”
　　一旁的魔尊小姑娘兴致勃勃地看她们二人举止亲密，心中已经大概猜测出了几分。
　　此前，盛西烛一直在人间界苦苦寻找一个失踪已久的人类修士，甚至为此翻覆了四海九州，搞出了很大的动静，这在三界中都已经不是秘密。
　　如今三年过去，盛西烛哪怕没有得到任何线索，也始终不曾放弃寻找她的下落。
　　暴戾残忍的魔头竟会对一个凡人女子如此执着，这给她的传说又增添了一丝神秘痴情的色彩。
　　但坊间还有另一种说法便是，盛西烛与这女子原本是一对佳偶，可惜在阴差阳错下，女子狠狠伤了盛西烛的心。盛西烛自此心如死灰，发誓有朝一日要找到那个女子，狠狠报复她一番。
　　无论是哪种说法，都令坊间人民津津乐道，甚至以此为基础，衍生了无数话本小说。
　　许多人得知此事，便故意打扮成那失踪女子的样貌，企图以此诱骗盛西烛。可还没等她们大展身手，便全都成了盛西烛的影中亡魂。
　　魔尊小白从宁玥那里得知此事，也曾试图进献一些长相酷似曲棋的女子，但都被直接拒绝。
　　春去秋来，盛西烛始终独自一人。直到今日，她的身边竟又多出了一个陌生女子。
　　“这位便是你一直苦苦寻找的人？”魔尊歪了歪头，充满好奇地打量着曲棋，“你既然找到了人，为何执意藏着掖着，不向大伙儿介绍一下
　　这位姑娘么？”
　　众宾客面上淡然若水，却纷纷竖起了耳朵偷听。
　　盛西烛没有回答，神色却一下子冷了许多。
　　薄锐金眸从她脸上一扫而过，便是一阵彻骨寒意：“我的人，何须向你汇报。”
　　魔尊心中一惊，忍不住往后缩了缩。
　　“你……你至于么，我又不是那种会夺人所爱的人……”她的声音越来越小，最后讪讪闭上了嘴。
　　看这架势，盛西烛似乎还真有金屋藏娇的打算，若不是因为曲棋今天意外跑出来，恐怕她会把这姑娘一直藏下去，就跟藏宝贝似的。
　　魔尊不禁腹诽：有必要吗？这月宫里还能有人抢得过你？这大魔头的独占欲真是没谁了。
　　再看盛西烛腿上的曲棋，眼神不由自主多了几分敬佩。
　　天天呆在这么恐怖的人身边，是怎么睡得着的呀！
　　曲棋可不管台上台下的心思各异。她一手拿着烤鸭，一手端着酱料，躺在大魔王怀里吃得不亦乐乎。
　　吃到一半，她才想起自己后面靠着个制冷冰箱呢，于是往后仰了仰头，把手里的烤鸭分给盛西烛一半：“吃。”
　　盛西烛顺从地低下头，就着她的手吃了一小块，又道：“你吃吧，不必给我。”
　　曲棋便把她剩下的都吃了，擦去手中的油污，捂着吃撑的肚子，整个人靠着盛西烛，姿势就是一个大写的咸鱼瘫。
　　盛西烛：“还想吃别的么，我让他们再上。”
　　曲棋：“不要，够吃了。”她看了一眼盛西烛，又哼道，“所以你为什么背着我吃独食？”
　　盛西烛搂紧了她，轻哄道：“回去再和你解释，好么。”
　　曲棋伸手轻轻捏了捏她的脸颊，道：“好吧，看在这些好吃的份上，我先暂时原谅你，下不为例。”
　　众人见状都直接惊呆，大殿上一片鸦雀无声。
　　在他们心中，自己去捏盛西烛的脸，不如直接攻下人间界的生还率大。这女孩的行为如此肆意妄为，还捏了不止一下，盛西烛却百般纵容她的行径……
　　这独一份的泼天恩宠，说明这女孩确实是惹不起的金枝玉叶。
　　曲棋见四周探究的目光都纷纷投过来，明显得像是要把她扎成窟
　　窿似的。
　　她纵然脸皮再厚也有点不好意思了，轻咳几声，挥手说道：“大家别停啊，该吃吃该喝喝嘛。接着奏乐，接着舞！”
　　众人下意识地看向她身后的大魔王，见对方神色默许，这才纷纷行动起来。
　　凝固的时间重新流动，大殿上又是热闹一片。
　　曲棋与旁边的小姑娘对上目光，好奇道：“你就是魔尊？”
　　魔尊小白托着腮看她，杏眼明亮：“是呀。”
　　曲棋感叹：“没想到魔尊竟是这样年轻的小姑娘……你多大啦？”
　　小白笑眯眯道：“曲棋姐姐你好，我今年三百岁啦！”
　　曲棋：“……别，还是我叫你姐吧。”我两辈子加起来都没有人家一世大的。
　　小白甜甜笑道：“曲姐姐，你比我想象中的还要漂亮。”
　　曲棋惊讶：“嗯？你竟然认识我吗？”
　　小白语气天真地说：“在魔界，谁能不知道你和尊上的关系呢？你已经是我们那儿的名人啦，街头巷尾都流传着你们虐恋情深、缠绵悱恻的爱情故事……”
　　曲棋：“……”别人穿书获取声望值都是靠实力一步步打下江山，而我竟然靠美色和机智降服了大魔王，不愧是我。
　　小白热情邀请：“姐姐有空要不要来魔界玩玩？魔界好吃好玩的东西可多了，美人也多！而且我家还蛮大的……”
　　盛西烛闻言，脸色唰地沉了下来。
　　小白见状，立刻闭上了嘴：“……嗯，当我没说。”想也知道，盛西烛天天把人藏着，怎么甘心放出来见人呢。
　　曲棋却欣然道：“好哇，我还没有去过魔界呢。”
　　小白在盛西烛阴森森的凝视中，干巴巴地胡说八道：“魔界……不太好玩的，比不上月岛好看，不来也没关系……”
　　曲棋兴致勃勃：“不至于吧？我听说魔界的风土人情特别有意思。”
　　小白含泪道：“不不不，一点意思也没有。感觉不如月岛……画质。”
　　台下偷听的众魔将不禁轻叹一声，面露同情：如此痛苦地诋毁自己的领土，魔尊您辛苦了……
　　曲棋：“还是去看看吧，感觉不去一趟可惜了。”说罢，她转身看向盛西烛，询问道，“我们
　　找个时间一起去魔界玩玩，好不好？”
　　盛西烛看向她，眉尖微不可察地蹙了蹙。
　　小白见状万分好奇，这两人若起了争执，曲棋这么一个柔弱无助的小人类，岂不是被大魔王直接牵着鼻子走了？
　　哎，真是一点人身自由都没有，造孽啊……
　　谁知曲棋直接撒娇起来：“不可以吗？我好想去那里看看哦。”说罢，她把脸埋进盛西烛的颈窝，毛茸茸的脑袋开始蹭来蹭去，“呜呜呜我真的好久没有出门了谁带我出门玩谁就是大猛一！”
　　盛西烛：“……”
　　她无意识地摸了摸鼻尖，神色稍缓：“回去再说。”
　　曲棋笑眯眯地点头：“好喔。”
　　小白差点惊掉脑袋。
　　这女人看似以退为进，实则狠狠拿捏住了对方的心理，把话语权掌控在自己手上。古人都说一物降一物，真是诚不我欺啊！
　　在战场上叱咤风云的盛西烛也能有今天，能睡服大魔头的人果真不容小觑。
　　她忽然福至心灵地看向盛西烛，说：“还记不记得那日，你说为了救一个朋友孤身闯魔界拿走秋海棠，难道你说的那个朋友就是曲棋？”
　　盛西烛看向她，神色淡淡道：“是又如何。”
　　脑海中闪过一丝熟悉的回忆，曲棋茫然道：“什么秋海棠？”
　　小白轻叹道：“秋海棠本是宁玥赠予我的寿礼，后来我给了尊上。它三千年才开一次花，用做药引，万分珍贵。”
　　药引？
　　曲棋神色一紧。
　　她差点忘记自己是出来干什么的了，不就是为了查明盛西烛是如何治好了她的嗜睡症吗？
　　盛西烛却是将她往怀中一带，直接打横抱了起来，低声道：“回去了。”
　　说罢，不由分说地带着曲棋离开大殿，留下身后摸不着头脑的众人。
　　曲棋越看她越觉得古怪。
　　“你是不是知道我一直都有嗜睡症？”
　　盛西烛脚步一顿，道：“是。”
　　曲棋记得太医之前说，她体虚体乏、元气不足是因为被一种蛊毒所伤，而她压根不记得自己什么时候中过蛊了。
　　这说明嗜睡症并非是普通病症，而是一种蛊毒。
　　曲棋：“那秋海棠就是蛊毒的药引吗？”
　　盛西烛：“……是。”
　　果然如此。
　　她猜的没错，自己在失忆前就染上了那种蛊毒。
　　但曲棋心中尚有一事不明，如果只是单纯用秋海棠治好了自己，为何盛西烛又对这件事始终闭口不提？
　　难道那秋海棠有问题？
　　夜色微沉，两人躺在软塌上，曲棋背对着盛西烛，身后的人如往常一样紧紧把她搂在怀中，手臂箍着她的腰，姿势密不可分。
　　她忽然想起盛西烛在情/动时，也喜欢像现在这样紧/缚着她，不愿让曲棋离开自己的身边。
　　曲棋原以为这是她的叉屁，但经过今天的事情，却越想越不对。
　　盛西烛似乎并不愿意让她接触外面的人，也不喜欢让她出去。之前说去魔界的事情也没有直接答应。
　　恍惚间，黑影笼罩在她身上，盛西烛坐在她腰间，至上而下地望着她，金色的眸子晦暗不明：“在想什么。”
　　她的发丝很长，有几缕深黑垂到了曲棋的胸前。曲棋攥住那一截冰凉如绸的青丝，有一搭没一搭地勾在指尖把玩：“在想秋海棠。”
　　盛西烛微微一顿，一丝慌乱的情绪一闪而过，曲棋却捕捉到了。
　　她忽然直起身按住盛西烛的肩膀，轻快的语气中带着几分认真：“乖，告诉我原因。”
　　盛西烛垂下眼，与她错开视线：“没必要。”
　　曲棋追随着她的目光：“为什么不肯告诉我？”
　　“因为不是什么重要的事情。”
　　曲棋沉默片刻，道：“……好吧。”
　　她重新躺下，不服气地想：你不愿意跟我说，我明天就去问其他人。
　　盛西烛顿了一下，轻轻俯身靠入她怀中，神色中带着一丝罕见的无措：“你生气了吗？”
　　曲棋：“我没有。”
　　盛西烛侧耳贴在她胸前，语气笃定：“你有。”
　　曲棋：“……”好吧，她们太熟悉对方了，什么情绪都看得一清二楚。
　　她确实有点生气，被喜欢的人蒙在鼓里的感觉很不好受。
　　她允许盛西烛有自己的小秘密，但是不允许对方不跟她商
　　量，就一声不吭地为某些事做决定。她们这样的关系，遇事本就应该一起承担，没有必要谁来为谁独自背负。
　　于是气呼呼地咬住嘴唇，狠狠瞪了一眼盛西烛：“我生气了你又能怎么办？”
　　盛西烛一顿：“那我……就哄你。”
　　曲棋瞥了她一眼，不信道：“怎么哄？”
　　盛西烛迟疑了一下，缓缓闭上眼，莹白脸颊忽的染上一丝旖旎的胭脂色。
　　曲棋感觉有什么毛绒绒的东西勾住了她的脚踝。
　　她低头一看，正好看见一双漆黑的猫耳朵从盛西烛的发间钻了出来。
　　曲棋：“…………”
　　盛西烛把脸埋在她胸口，声若蚊吟：“这样，可以么。”
　　乍一听，还带着一丝若有若无的羞恼，格外撩动心弦。
　　曲棋深吸一口气：“……呵，女人，你这是在玩火。”你以为用美人计诱/惑我就有用了吗？呵，我会是这种好/色之徒？
　　女人身着一件薄如蝉翼的纱衣，柔若无骨地贴在她身前，外露的肌肤白皙如羊脂玉，似乎轻轻一拧就能留下一道绯痕。
　　听完她说的话，猫耳朵失落地垂了下来，变成软塌塌的飞机耳。
　　曲棋指尖痒痒地动了一下，狠狠按耐住想撸猫的想法。
　　不可以！她不能动摇！！她还在生气呢！！！
　　蓬松的猫尾巴有一下没一下地勾着她，试探性地往上撩，眼看就要游移到那不可言说的地方。
　　曲棋猛地一颤，起身把那胡来的尾巴攥在掌心：“你你你别太过分了！”
　　谁知盛西烛竟是一声低呼，整个人软倒在她怀中，不住地发抖。
　　曲棋吓得赶紧把她松开：“怎么了？会疼吗？”
　　她见盛西烛不语，便小心翼翼地哄了一声又一声：“宝贝我错了，不抓你了，你也别闹我，好不好？”
　　盛西烛终于看她，半咬着红唇，那眸光像是浸在水里，清冷殊丽的面容染上醺醺春/情。
　　曲棋看得猛地一怔，心头的小鹿又飞速狂飙了八百里。
　　这是闹哪样，碰瓷吗？她就抓了一下尾巴，什么也没做啊！
　　就在这时，猫尾巴重新缠上了她的手腕，往温热的掌心里
　　挠一下，又挠一下。
　　曲棋：“……你还说不听了是吧。”
　　她抓住尾巴轻轻一拽，女人猛地攥紧她衣襟，声音已经带上一丝微弱的哭腔。
　　曲棋无奈道：“有这么痛？都跟你说别闹我了。”
　　盛西烛却不依不休地勾着她，一边小声啜泣，尾巴一边绕紧了她的手腕。
　　迎上曲棋不解的目光，女人顿了顿，羞耻万分地开口道：“……摸摸我。”
　　曲棋于是伸手摸了摸她的尾尖，一路向下，在尾尖忽然停住。
　　女人已经使不出力气，软绵绵地靠在她身前，泣不成声，昏黄的光晕流淌在她盈满泪水的眼里，又顺着眼角滑落，溅在褥子上。
　　曲棋恍然道：“原来这是很舒服的意思啊。”
　　她看着女人慢慢弓起身，湿/漉/漉的双眼仰望着她，头顶毛绒绒的猫耳尖无意识地晃动着。
　　看上去就像一只被主人抛弃了的小猫，浑身湿哒哒地蜷缩在纸箱里，无端有几分委屈和可爱。
　　心头忽然起了几分说不清的恶趣味，曲棋俯身靠近她，唇边的笑意有些恶劣：“还要摸摸吗？”
　　盛西烛怔怔看着她，柔软的尾尖自动又缠上了她的手臂。
　　曲棋却道：“我要听你亲口说。”
　　盛西烛闭上双眸，紧紧咬着嘴唇：“……要摸。”
　　“要谁摸？”
　　盛西烛含着泪水望着她，乖巧又笨拙地讨好道：“要……要主人摸。”
　　曲棋耳尖一热，呆呆望着她，感觉有什么奇怪的开关被打开了。
　　她忽然攥住盛西烛的腰，将软绵绵的女人抱进怀里，也就顺理成章地感受到有什么东西正缓缓流淌下来，慢慢地浸/湿了一片布料。
　　曲棋的神色变得有些复杂，向下看去：“你……”
　　盛西烛呜了一声，用手遮挡着脸，虚虚拢着腿，声音发颤：“呜……别、别看……不要看……”
　　曲棋眸光一沉：“坏猫，你真是一点都不乖。”
　　尾巴不安地绞紧了女孩的手臂，盛西烛低低呢喃：“我、我乖的。”
　　她太想讨好生气的曲棋了，于是像猫一样趴在女孩怀里，手指虚虚按在她胸前，紧闭着含泪的眼睛
　　，生涩地吻上曲棋的唇。
　　明明是最纯情不过的动作，曲棋却莫名被勾出了感觉，一边漫不经心地吻着她，手指一边轻轻地挑拨着她的尾尖，看着女人支撑不住地往下滑，发出一段甜/腻的泣音。
　　无论什么时候，她都喜欢看盛西烛无法抗拒自己的样子。
　　没有什么能比看着高高在上、不可一世的大魔王臣/服在自己眼前，更令人愉/悦的了。
　　曲棋蓦然收回了手，好整以暇地望着她。
　　盛西烛迷茫地睁开眼，金眸中浅浅水光流转，带着一种欲语还休的柔软风情，向女孩伸出双手。
　　她像个脏兮兮的、被抛弃了一次的流浪猫，想要渴求一个紧紧的拥抱，想要将自己的一切都奉献给主人。
　　于是曲棋垂眼看她，笑得眉眼弯弯，像一只坏心眼的小狐狸：“喜欢主人吗？”
　　女人圆润的脚趾按在她的小腿上，难/耐地磨/蹭着。
　　盛西烛眸光朦胧，下意识地说：“喜、喜欢。”
　　曲棋摸了摸她蓬松的耳尖：“主人说什么都愿意听吗？”
　　盛西烛软声道：“……愿意。”
　　曲棋笑了笑，忽然抓住她柔软的尾尖，温柔地放进盛西烛的掌心里。
　　盛西烛低头看着垂在掌心的尾巴，水/润的眸中透出一丝茫然。
　　曲棋从身后环抱着她，语气中带着一丝若有若无的诱/哄：“那就自己玩给主人看。”！


第58章 
　　“……玩？”
　　盛西烛虚虚地拢着那尾巴，看它在掌心不安地躁动，下意识地伸手按住。
　　猫尾巴安静了几秒，像活鱼似的剧烈地弹动起来。
　　曲棋把下巴搁在盛西烛肩上，在她身后歪头看着，脑子里不知怎么就闪过一句话——“众所周知，猫和尾巴是两种生物”。
　　她忽的有些想笑。
　　这尾巴看起来也有自己的想法。
　　盛西烛敷衍地摸了几下尾尖蓬松的绒毛，权当安抚，但它仍是一副不听管教的样子，不由自主地就往后面的曲棋身上蹭。
　　虽是自己玩起来有些感觉，但远远不如曲棋碰的时候来得强烈，想来自己亲自动手和让别人来，触感到底是不一样的。
　　于是用尾巴轻轻摩挲曲棋的脚尖，懒声说：“给你玩。”
　　曲棋按住她，说：“但我比较想看你玩。”
　　盛西烛微微侧过头，懵懂地与她对视，金色眸光干净得如同月光下一捧皑皑白雪。
　　她显然是没懂主人的意思，软乎乎的漆黑耳尖下意识地晃了晃。
　　曲棋滚了滚喉咙，忽然感觉自己好下作。
　　天呐，她怎么能对猫猫做这种事情！这是纯洁的小猫咪能看的吗？
　　然而却愈发被那天真纯净的眼神勾得心/猿/意/马，气息渐乱。
　　回过神时，她已经将尾巴放进盛西烛手里，往下一按——
　　“放进去。”
　　忽然意识到了她的用意，盛西烛缓缓睁大了双眼，丝丝缕缕的胭脂色骤然晕开，一路染到耳尖。
　　她顿时无力又难堪地蜷起身子，恼羞道：“你……”她就是再大胆，也断然做不出这种孟/浪的事情。
　　“不是说都听主人的话吗？”曲棋厚着脸皮，故作失落道，“原来都是骗我。”
　　提起“骗”这个字，盛西烛仿佛被触动了一样，无措道：“……我不会再骗你的。”
　　曲棋卷起她肩上一丝乌发放在手中把玩，笑意盈盈：“那就让我看看你的诚意。”
　　盛西烛呼吸一滞，慢慢靠回了曲棋的怀里，强忍耻/意，轻颤着移动那截躁动的尾巴。
　　她忽然猛地一抖，绯色
　　蔓延至全身，泪光不受控制地漫/溢，整个人霎时软成了一滩水。
　　女人死死咬住了嘴唇，试图阻挡脱口而出的低/吟。
　　那满眼干净的山巅白雪，终究还是被她亲手染黑了。
　　偏偏曲棋还火上浇油地撩她的猫耳，一边紧搂着她，一边贴着她的耳尖，低声细语：“好乖，好乖，宝贝做得真棒。”
　　魇的体温冷，触碰到人类的体温时感觉会愈发鲜明。隔着一层汗/涔/涔的布料，盛西烛被烫得昏昏沉沉，脚背倏然绷/直，终于无力地呜/咽出声。
　　耳边传来低沉的勒令：“别停，继续。”
　　……坏蛋。
　　即使这样坏，她也无法拒绝她。
　　“你怎么骂主人的。”曲棋居高临下地望着她，眸中笑意不减，“明明自己玩得很开心。”
　　盛西烛才发现自己不知何时已经骂出了声，湿/漉/漉的眸子里顿时多了几丝委屈。
　　自己早已一塌糊涂，而曲棋看上去比她更游刃有余。
　　曲棋俯身凑近她，秾艳的狐狸眼笑得弯弯的，带着一丝丝蛊/惑。
　　她的唇色是鲜红的，就像话本里专门吸人阳气的狐狸妖精。灼烫的呼吸若有若无地洒在盛西烛的脸上，将她的魂都勾没了。
　　“小猫累了吗，要不要主人帮你？”
　　盛西烛回过神，羞赧地垂下眼：“要，要主人。”
　　曲棋低头吻了吻她，温热的指腹按在她薄红的眼尾，声音温柔：“好乖。”
　　女孩低头拿出她的尾巴，看着蓬松的绒毛上那一缕缕晶莹，霎时顿住了呼吸。
　　盛西烛伸手捂住她的眼睛，气得发抖：“别看，不许看。”
　　“好，不看。”曲棋拿开她的手，抿唇笑着说，“那我看你。”
　　……
　　曲棋醒来的时候，窗外还是灰蒙蒙的，月岛笼罩在晨雾飘渺间，如梦似幻。一缕将燃的天光缀在云端，一点一点照亮漆黑的天幕。
　　她回过头，看见盛西烛睡在她身边，白皙的脸颊泛着微粉，眼角隐隐挂着一串泪水。
　　曲棋细细地看着她，轻手轻脚地帮人掖了掖被子。
　　大魔王竟然睡到现在还没醒，看来昨天确实被欺负得有点狠
　　了。
　　想到这里，曲棋不免有些心虚。
　　这也不能怪她嘛！都是她老婆先动的手！
　　可是她真的好喜欢看阴冷无情的大魔王哭哭唧唧、百依百顺的样子哦，多看几眼，感觉整个人都变得鬼畜了。
　　可恶，有谁能抵抗这种诱惑呢！她说什么来着，自己果然也有做寒国矿工的潜质。
　　曲棋托着腮看了一会儿她的睡颜，忍不住低头在盛西烛的唇边香了一下。
　　嘿嘿嘿，乖巧的小猫咪好可爱，她好喜欢。
　　趁着女人还未醒来，她轻手轻脚地走下床、穿好衣服，然后踮着脚走出了寝殿大门。
　　没走几步，便正好遇到一个侍女迎面而来，曲棋赶忙抓住人问御药房在何处。
　　侍女看清她的模样，吓得立刻垂下了头：“我带您过去吧，请随我来。”
　　昨日曲棋闯入春日宴之事已经传遍了月宫，现在几乎所有人都知道盛西烛有这么一个金屋藏娇的女子，万万不能怠慢。
　　被一路呵护着来到御药房，曲棋刚迈入门，便吸引了诸多医者的目光。
　　侍女细声细气道：“御药房就在此处了，您慢慢看。”
　　曲棋友好地挥手道别：“我知道了，谢谢你啦。”
　　侍女呆呆看着她离去的背影。
　　她原以为这位金枝玉叶的小姐是个娇纵任性的性格，没想到人家竟然如此友善大方，倒是令她出乎意料。
　　曲棋走进屋内，昔日给她看病的那位白发苍苍的太医便快步迎了上来，恭恭敬敬地弯腰行了个大礼，颤颤巍巍道：“不知您大驾光临，有失远迎，还望恕罪……”
　　曲棋赶紧把这位老大爷搀住了，扶到一边，笑道：“别，老先生不必这么客气！”
　　太医往她身后瞧了瞧，讶异道：“尊上没过来么？”
　　“嘘，她没来。”曲棋神神秘秘地压低了声音，“我今天是背着你们尊上来问些事情的，您可要如实告诉我。”
　　老太医面露迟疑：“这……”随意透露御药房机密，他们可是要掉脑袋的呀！
　　曲棋：“放心，这事儿天知地知、你知我知，保证不会让她知道的。”
　　老太爷撩起袖袍擦擦脑门上的热汗，万分谨慎
　　道：“您还是先说说您想问的问题吧。”
　　曲棋看了看四周，低声说：“借一步说话。”
　　老太医连忙将她领到僻静地方，曲棋这才开口问道：“老先生，尊上之前交代你给我用的那些药汤，具体是用什么做的？”
　　老太医细细回忆道：“用了些补气血的草药，像龙涎草、麒麟血、水碧玉芝什么的，还有解南柯一梦蛊毒的药材，主要是天池水和秋海棠……”
　　曲棋目光一亮：“就是这个秋海棠，您展开说说，具体是从哪来的？”
　　老太医闻言，竟是脸色煞白，慌忙道：“姑娘莫要难为我，这……尊上不让我说出去的呀。”
　　曲棋安慰道：“尊上那边有我在，您这些天也看得出来她对我多好了，我要是为您求情，她绝对不会难为您的。”
　　老太医略微动摇，脸上的每一道褶子都写满了犹豫。
　　尊上先前交代他们不可随意向旁人泄密，但这位小姐可不是一般人，是尊上的心上人呀。
　　这一时间竟陷入两难之地，说也不是，不说也不是。
　　曲棋见状双手合十，认真地恳求道：“求你了，我也是因为担心尊上，才过来问问您的。您别怕，出事儿我都替您担着。”
　　纵使是铁石心肠的人，被这么唇红齿白的小姑娘一哀求，心里头都会禁不住软下来。
　　老太医看她神色率真自然，实在不像作假，便动容道：“好吧，您随我来。”
　　他领着曲棋避开周围人群，推开药房最里的一扇木门，走进一间看上去普普通通的书房。老人家走到书柜旁，在玉如意摆件上屈指敲了几下，一道暗门便在眼前打开。
　　曲棋心道：大魔王究竟瞒了我什么，这秋海棠什么来头，搞得这么神秘？
　　老太医迈进那扇黑魆魆的门，转身招呼道：“姑娘请跟我来。”
　　曲棋走进门中，两壁上骤然燃起一盏盏昏黄的烛火，照亮前路。他们走过了一条很短的隧道，在道路的尽头看见一束白亮光线。
　　走出隧道，眼前便豁然开朗。
　　眼前竟是一处山野小屋，头顶的日光洒落在碧绿竹林间，不时微风飒飒而过，摇晃出一阵阵清脆响声，看着与月岛的风景格格不入。
　　庭
　　院里绿意盎然，立着一棵葳蕤繁茂的参天古树，枝桠上结满无数娇艳的深红浅红，尤如女子唇上的胭脂，芳香动人。
　　若是曲棋此时没有失忆，她会发现这幅场景，俨然是当初在后山墓地旁居住的那间小木屋。
　　她走上前，仰头凝视着庞然的海棠树，不解道：“秋海棠不是三千年才开一次花，世间难寻第二朵么？这里怎么会有这么多？”
　　老太医闻言目光闪烁，道：“这海棠花树本不在月岛，是尊上专门寻到了本源，将其搬过来栽种于此的。海棠树刚移植到此处时，因为水土不服，险些就凋零枯死了。”
　　他顿了顿，摇头叹息：“这树能有如今的繁茂，是尊上三年间用血一点一点浇灌出来的。”
　　世人皆知，魇的血肉能够提升修为、长生不老，也能令枯木逢春、发荣滋长。
　　曲棋怔在原地，心口狠狠地震颤起来。
　　“她……她为了一棵树，用血浇了三年？”
　　魇受伤后的愈合速度极快，要想持续不断地浇灌，说明这三年间，盛西烛不知多少次重新割破了伤口，将自己的血洒在这片曾经荒芜枯萎的土地上，才能开出这灿烂灼眼的一树繁花来。
　　曲棋眼眶逐渐红了起来，将手按在粗糙的树干上，慢慢摩挲而过。
　　……整整三年。
　　盛西烛每次撕开伤疤的时候，得多疼呀。
　　老太医面色复杂道：“我跟随尊上三年了，在月岛刚建成时，她没有建立大殿，反而先弄了这小庭院出来，日夜居住于此。我虽然不知原因，但此地对尊上来说，一定意义重大。”
　　曲棋回头看向他，强忍泪意道：“这事儿除了你，还有别人知道吗？”
　　老太医摇了摇头，神情不忍：“月宫里只有我一人知道，现在姑娘也知道了。三年间，尊上只许我到这里采摘秋海棠，不许我动别处的东西。”
　　“虽然无根无据，但我总觉着，这秋海棠或许是尊上为了姑娘的病，才如此悉心照料的。”
　　他每每来到这里时，都会看见盛西烛站在树下，静静观赏着盛放的海棠。那冷淡如一池死水的眸光中，竟也摇曳出几分柔软的怀念。
　　曲棋默然片刻，朝他鞠躬道：“我知道了，谢谢您告诉我。”
　　老太医莞尔道：“不客气。”他见曲棋静静踱步在这小院子内，便体贴地放轻脚步，悄无声息地离去了。
　　曲棋站在树下，凝望那百紫千红的花树，仿佛也透过了漫长的三年光阴，看到静立在树下的那个女人。
　　庭院中花草茂盛、欣欣向荣，四处都是被人悉心照料过的痕迹。
　　她的脑海中仍是一片空白，泪水却不由自主地落了下来。
　　这三年对自己来说不过是弹指一瞬，对于盛西烛而言，却是长夜难明的等待。
　　盛西烛是抱着怎样的心情，耗尽心血，日夜维护着一株即将枯死的树，苦苦等待着一个或许永远不会回来的人？
　　若她今日不来询问，便永远也不会知道，盛西烛到底为她付出了多少。
　　曲棋穿过庭院，推开了那一扇小小的木屋。
　　屋内陈设简陋，仅有一张床、一把桌椅，和一间粗糙的厨房，但全都崭新无尘。
　　窗前摆放着两瓶雪白的玉簪花，一瓶精神抖擞地抖搂花叶，一瓶则蔫巴地垂着脑袋。
　　曲棋走上前，看见墙上挂满了许多画卷。
　　神态与动作惟妙惟肖，皆有不同，但毫无疑问地是，这些画卷全都是在栩栩如生地描绘同一位女子。
　　有时她在软塌上小憩，有时她在墓地旁烹煮食物，有时她在花瓣汤池中打盹儿，有时她抱着一只黑猫四处闲逛……
　　一笔一画，尽是珍重爱惜。
　　落款处的“盛西烛”三字，清隽秀净。
　　曲棋的视线落在那金眸的小黑猫上，泪水已然模糊了双眼。
　　记忆的阀门毫无松动，但她却仍觉得这些场景似曾相识。
　　原来她们从前的每一天是如此度过的，原来在盛西烛的眼中她是这样的人……没有想象中恨海晴天的爱情，只有最平常不过的柴米油盐而已。
　　最平凡的小事，已是现在最珍贵难寻的回忆。
　　当时只道是寻常。
　　曲棋伫立在画前，每一张都细细看去，心中思绪万千。直到最后一幅画中，她立于尸山尸海前，满身伤痕，血流满地，眼中却燃着坚定夺目的光。
　　画到此处，笔触忽然变得凌乱，模糊地晕染开一圈，似有一滴泪水
　　砸在了画中女子的眼角。
　　曲棋伸手轻抚那滴泪，一瞬像是穿越了时空，抚过伏案绘图时的女子垂泪的眼角。
　　她轻声说：“……谢谢你。”
　　谢谢你夜以继日的等待，和始终如一的爱情。
　　走出木屋，很快便来到了一处墓地。
　　在高大林荫的遮蔽下，这里荒芜、阴冷、死气沉沉，仿佛被整个世界遗忘在角落。
　　在一座座空空荡荡的坟头之间，曲棋眼中赫然划过一抹亮色。
　　她看见在连阳光都不曾眷顾的一隅，静静地伫立着一座没有名字的墓碑。
　　一束五彩斑斓的花静静躺在无名碑前，花朵缤纷绚烂，明亮动人，仿佛这片灰暗土地上唯一一束鲜明的色彩。
　　曲棋心口涌动起莫名柔软的情绪。
　　她转身跑回庭院，又摘了一束漂亮的鲜花，俯身放在无名碑前。
　　碑前两束截然不同的花朵，拼尽全力地盛放在这片漆黑角落，仿佛过去的她和现在的她在此处交汇。
　　曲棋后退几步，露出和花束一般灿烂的笑容，尔后转身离开。
　　-
　　盛西烛醒来时，窗外早已天光大亮。她睁开双眼，看见一个毛绒绒的脑袋正埋在自己胸前，一动不动。
　　伸出手指在脑门上轻轻一弹，女人轻声说：“怎么还在睡。”
　　曲棋倏然睁开双眼，整个人在她怀里蹭来蹭去：“哦！早安，我的宝贝。”
　　盛西烛脸颊微热，道：“你为何忽然如此肉麻。”
　　曲棋狠狠抱住她，笑眯眯地说：“因为我好爱你呀！”
　　无论是过去，亦或是现在和不久之后的未来。
　　盛西烛：“油嘴滑舌。”
　　她虽是这样说，却没推开曲棋，反而捏了捏她的脸颊，触摸到些许冰凉，忽然蹙眉道，“你是不是出去过一回了？”
　　曲棋意味深长地看着她：“对呀，出去打了桶热水，还给你洗了澡。”
　　盛西烛成功地被她转移话题，白皙脸颊慢慢泛起红晕。
　　曲棋眯起眼睛，若有所思：“我记得之前有人说过我不行，现在呢？”
　　盛西烛：“……”
　　“……还是不行。”她视
　　线游移，语气故作淡然，“你不如我。”
　　曲棋：“？？？”你说这种话不觉得脸红么？
　　她故作思索，百思不得其解道：“我记得某人昨夜被我弄哭了，还用尾巴缠着我说不要走。哎呀，那个人是谁来着？”
　　盛西烛眸光微微凝固，倏然低下头：“……胡说八道。”
　　三千青丝掩住她的桃花面，却露出两个绯红的耳尖，尤其可爱。
　　曲棋：“还有人说她是最听主人话的乖巧小猫咪，主人对她做什么她都愿意。”
　　盛西烛一愣，下意识地反驳道：“我没说过这话。”
　　曲棋得意道：“哦……所以你承认是你了，对吧？”
　　盛西烛一顿，整个人背过身去，攥紧五指，道：“不是。”想起昨夜的荒唐事，她便感觉脸上冒起一阵热气，恨不得钻入地洞里去。
　　这种事情，绝不会有第二次了。
　　她听见身后的曲棋忽然十分用力地叹了口气，用一种勉为其难的口吻说：“既然你是这样想的，那我们今晚不妨再来一次吧。”
　　盛西烛稍稍睁大双眼。
　　曲棋：“这次争取让你感觉我行。”
　　盛西烛回过头，金眸染上丝丝缕缕的羞恼，宛若春意融融，漂亮得惹眼：“不来了。”
　　“啊？真不来了？”曲棋故作失落地垂下头，“人家就想要猫耳娘嘛……”
　　盛西烛呼吸一顿，伸手遮住她的嘴唇：“此事不许再提。”
　　曲棋仗着她对自己百依百顺，极其嚣张地反抗起来：“就要猫耳娘！就要猫耳娘！”
　　盛西烛沉沉看着她，金眸忽然微微眯了起来。
　　曲棋心头浮起一丝不妙的预感。
　　下一秒，她便感觉盛西烛整个人忽然变大了，就像个巨人一样坐在她面前；而自己落在她的臂弯里，感觉浑身不对劲。
　　曲棋低头一看，没看见自己的手，反而看见一双毛绒绒的爪子，和软绵绵的黑色小肉垫。
　　曲棋：“嘤？？”什么意思，什么情况，发生什么事情了！！！
　　她用爪子摸了摸脸，只摸到了一身毛。
　　”嘤？？嘤嘤嘤！！！”
　　盛西烛垂眸看着她，伸手将她搂到
　　怀里，眼里忽然染上一丝笑意。
　　“好可爱。”
　　曲棋：“嘤！”为什么她现在连人话都说不出来了！
　　盛西烛微笑着站起身，把她抱到镜子前。
　　只见镜子里站着一只漂亮的大魔王，她的怀里抱着一只毛绒绒的小狐狸。
　　小狐狸浑身上下都是火红柔顺的皮毛，四肢爪爪和耳朵尖儿是黑色的，一条蓬松的大尾巴摇来晃去，只有尾尖的几缕毛毛是雪白的。
　　小狐狸垂着耳朵，发出一声软绵绵的惨叫：“嘤？嘤嘤！！！”
　　盛西烛捏了捏它的小耳朵，又伸手摸上那条看上去非常软乎的大尾巴，脸上逐渐浮现出一种怡然自得的神情。
　　怪不得曲棋从前总爱抱着她玩。
　　原来吸毛绒绒这么快乐。
　　小狐狸塌下飞机耳：“嘤……”我怀疑这个人有意报复我。
　　盛西烛抱着它回到软塌上，便看见怀里的小狐狸忽然蹿了出去，气鼓鼓地缩在床角，变成了一团毛茸茸的狐狸球。
　　盛西烛俯身凑近它：“生气了？”
　　小狐狸动了动耳尖，不理她。
　　女人伸手把它捞进怀里，动作生涩得像是抱小孩一样，轻轻抚了抚那身油光发亮的火红皮毛，眸光里有一种她看不懂的温柔。
　　小狐狸抬起头看她，忽然扑进她肩窝蹭来蹭去。
　　算了，身为大猛一，不跟你计较。！


第59章 
　　先前曲棋闯入大殿之事，顺理成章地传到了仙盟卧底的耳里。
　　自他传递出消息后，便被仙盟的高层们交口称赞，希望他再接再厉，还画下大饼，许诺他三年后卧底归来，在仙盟处仍可寻得一官半职，从此升职加薪，走上人生巅峰！
　　卧底一听，顿时乐坏了，四处搜刮曲棋的消息。但盛西烛将她捂得严严实实，接连好几日都没有后续。
　　正当他一筹莫展之际，新的消息又出现了，这绝对是老天爷给他的机会！
　　卧底初来乍到，不够资格参与今年的春日宴，便只能询问去过宴会的那名老太医。
　　“先生，那春日宴上忽然有人闯入的事情，您可知道？”
　　德高望重的老太医一边捣药一边看着医书，漫不经心地回答：“……嗯？哦，确有此事。”
　　卧底装模作样地叹气：“那宴会上闯入的女子真是胆大包天，竟敢公然冒犯尊上，这不是找死么。”
　　老太爷看了这位年轻的同僚一眼，道：“今日给你安排的药材都挑好了？竟还有时间来八卦这些。”
　　卧底一愣，忙不迭道：“瞧您说的，我这不是关心尊上的安危么。”
　　老太医不语，心中却有几分疑虑。
　　不知道为什么，这人最近似乎格外关心尊上和曲棋姑娘的事情，药材也不认真做，话里话外都是在打探她俩的行踪，好生古怪。
　　卧底望眼欲穿地看着他：“先生？”
　　老太医慢悠悠道：“莫要再问不该问的事情，那女子与尊上的关系匪浅，其中秘辛之事不容你我置喙。”
　　卧底一愣：“关系匪浅？”
　　是了，这两人分明是由爱生恨，厌恶对方至极，定然不是普通的仇敌关系！
　　他揉了揉胸口，苦笑道：“您就跟我说说吧，我这心里头可好奇了，都没心思做些别的事情。
　　老太医扫了他一眼，面上微微一哂。
　　这人大抵是冲着尊上和那位姑娘来的，才会如此锲而不舍。真当他老眼昏花，看不出其中的心思吗？
　　他话锋一转，沉吟道：“好吧。我可以告诉你，但你万万不可说出去。”
　　卧底心中一喜，连忙道：“一定，
　　一定不说。”
　　老太医捻着花白须髯，嗟叹道：“唉，那女子忽然闯入殿中，斥责了尊上一番，还与一旁的魔尊搭话，随后尊上彻底动怒，抱起那女子便忽然离开了宴会。”
　　卧底：“！！！”
　　他双眼发亮，口中喃喃：“竟是如此……”
　　那曲棋一定受尽了折磨，有一天趁着盛西烛不在，偷偷地溜出来想要逃跑，却没想到刚好撞进了春日宴。
　　她本就对其怀恨在心，便借此机会故意当众羞辱盛西烛，想要看大魔头难堪！
　　不仅如此，曲棋还与魔尊搭话，试图向其求救，终于惹怒了盛西烛。盛怒中的大魔头一怒之下将她带了回去，狠狠对她宣泄怒火，又是一番虐身虐心！
　　真是好一出狗血戏码，堪称精彩！
　　卧底心头一阵狂喜，高高兴兴地作揖道：“哎呀，多谢先生解惑，我这心里舒坦多了，就整理药材去。”
　　白发苍苍的老太医笑而不语：“好说，好说。”
　　他望着同僚大步离开的背影，暗暗嗤笑一声，继续埋头工作。
　　卧底避开旁人回到房中，将宴会上的事情添油加醋地书写出来，走到窗边唤出一只灵鸽来，将信纸绑了上去。
　　望着雪白的飞鸟消失在远空，他傲然而立，双眸发亮，仿佛已经看见了自己三年后一片灿烂似锦的前途。
　　灵鸽穿过云层，一路辗转于多人之手，最后照旧落入了守一的手中。
　　她激动地展开信纸，一字一字地详尽看完，心头狠狠一震——
　　“那曲棋终日饱受痛苦，暗自着筹备复仇计划。一日她趁盛西烛松懈之时，只身杀入了春日宴，意图与盛西烛同归于尽，却被一旁的魔尊拦下。盛西烛勃然大怒，把曲棋带回房中，将她折磨得奄奄一息！”
　　一旁的练千秋见她神色凝重，连忙问道：“金掌门，此事进展如何？可还在计划之中？”
　　守一将信纸丢进火里，看它扑簌簌地淹没在光焰里，眼底一片漆黑：“计划十分顺利。”
　　“这两人再无转圜的余地，盛西烛已经对曲棋恨之入骨，想必不日就要将曲棋吞吃入腹，我们只需等待时日，将其一举攻下。”
　　练千秋冷酷的面容上不禁浮起一丝胜
　　利的笑容：“既然如此，那便可以着手准备第三条预言了。”
　　守一抬头看了看天色，缓缓道：“再等等吧，这次大战结束以后……皆有因果应验。”
　　她又问道：“苏扶晚那里如何了？”
　　“一切都好。”
　　守一颔首：“……不错。”
　　-
　　曲棋渐渐发现变成小狐狸还是有好处的。
　　先前盛西烛不许她去别的地方，每天都把她关在寝宫里，不让她四处走动，也不许她和其他人过多接触。
　　曲棋虽然也蛮喜欢宅家躺平、天天和老婆贴贴的，但是闷在同一个地方仍会觉得腻了，想要接触一些新鲜有趣的玩意儿。
　　三界有那么多好吃的好玩的地方，她们怎么可以不去体验一下呢！
　　人形说不通，她便用小狐狸的身子和盛西烛抗议、撒娇、打滚、耍赖，用大尾巴挠她、小爪子抓她长长的头发，然后抱着她嘤嘤嘤个不停。
　　盛西烛被她缠得受不了了，终于点头答应。
　　她一手揣着跃跃欲试的小狐狸，一手撕裂了空间，来到了曲棋一直心心念念的魔界。
　　她们步入一座巨大的宏伟城池，“天幕”黑沉沉地压了下来，不见一丝光明，宛若世界末日来临前的景色。
　　魔界由好几座大小不一的城池组成，她们去的地方是主城，也是这里最繁华热闹的地方，街道纵横，人流如织，文明的发展程度看起来不输人间界。
　　小狐狸坐在她的怀里，十分好奇地打量四周。
　　魔界和人间界看起来完全不同。因为居于地下深渊，终年照射不到太阳，土生土长的魔族人皮肤都很苍白，但体格要比人类健壮很多。
　　因为没有光照，所以道路四处都挂满了白亮的花型灯盏，一眼望去，就如同千万条璀璨星河汇聚此处，波澜壮阔。
　　小狐狸觉得这里看起来并没有魔尊说得那么不堪，反倒有一种与人间界截然不同的美好。
　　这些人即使生长在最黑暗的地方，也没有放弃活下去的希望，反而在这里构建出了与众不同的崭新国度。
　　这大抵也是生命的意义之一。
　　街上四处都是许多魁梧结实、长着动物肢体的魔族人，盛西烛这样
　　一个纤细高挑的身影，怀抱着一只红狐狸走在路上，难免要吸引很多好奇的目光。
　　看着看着，便会发出不约而同地吸气声。
　　“我去，是魇……”
　　“魇到魔界来干什么？”
　　“……这强大的气息，莫非她就是传说中的盛西烛大人？”
　　盛西烛在魔界的威望也很高，和魔尊几乎不相上下。魔族人天性好战，皆以强者为尊，像盛西烛这种又强大又神秘又和修仙者对着干的，刚好戳中了他们慕强的点。
　　一时间吸粉无数，在魔族专用的信息网上处于顶流地位。
　　但她们这次到魔界来，并没有通知魔尊小白，只打算来一场说走就走的旅行。
　　小狐狸歪着头，心想：这叫什么来着？应该也算是微服私访吧？
　　弹飞了第不知道多少个自告奋勇上前挑战的魔族人，盛西烛有些烦了，索性隐匿了气息。
　　她们悄无声息地融入人海之中，听见众人议论纷纷。
　　“咦，盛西烛大人上哪去了？”
　　“那应该不是盛西烛吧！传说中盛西烛不是模样十分怪异，眼若缝隙，笑容似裂口，字迹豪放不羁么？”
　　“你这又是哪来的传闻？我怎么听说盛西烛长着三头六臂，身如巨兽，走起路来地动山摇？”
　　“是真的，我有一个亲戚住在鬼市，他亲眼见过盛西烛大人，还找她要过签名呢！”
　　“呜呜呜，羡慕死谁了……我也想亲眼瞧瞧盛西烛大人，她都不发信息网，也不和粉丝互动，平时好高冷的。”
　　“哎呀，谁叫我们盛西烛大人是事业批，又不像那群道貌岸然的正道人士一样爱立人设，少发点也好，一身清净。”
　　小狐狸竖着耳朵偷听。
　　什么高贵冷艳、专心事业的大魔王？呵，根本不存在的好么。
　　她私底下就是烟酒都来啊.jpg！
　　明明这几天都和自己厮混在一起，夜夜笙歌，妥妥的昏君一个！
　　不知为何，盛西烛忽然看了过来，目光意味深长。
　　小狐狸立时心虚地垂下耳朵：“嘤？”老婆你不会用了读心术吧？
　　盛西烛伸手捏捏它的耳朵，说：“这都是你惹的祸。”
　　小狐狸一脸无辜地看着她：“嘤嘤嘤？！”她明明什么也没做呀，在心里偷偷说坏话也不行嘛。
　　盛西烛摇摇头，顺手撸了一下它的大尾巴。
　　她带着小狐狸走进一家颇负盛名的大酒楼，坐入了其中的豪华雅间。
　　从窗外望去，黑夜中一座座亭台楼阁鳞次栉比，灯火辉煌灿烂。
　　俨然一座纸醉金迷的不夜城。
　　曲水流觞间，魔界的特色美食一盘盘摆上桌，都是些大鱼大肉，有的像甜甜花酿鸡，有的像烤泥沼蟹肉，还有的像淋了一层虚空蛋黄酱的生煎冥龙。
　　色泽千奇百怪，但香味十分诱人，小狐狸狠狠地咽起口水来。
　　动物状态不方便吃东西，它跑到盛西烛身边，用小爪子扯了扯她袖袍。
　　“嘤。”
　　盛西烛金眸扫向它，道：“怎么了。”
　　小狐狸半坐在地上，黑润润的眸子直勾勾盯着她：“嘤！”老婆，快把我变回人呀！
　　她的修为境界比不过盛西烛，若是盛西烛不解开这个法术，她就只能永远维持狐狸形态。
　　盛西烛把它搂入怀，一手放在大尾巴上缓缓顺毛：“嗯？要我喂你吃吗？”
　　小狐狸莫名其妙地又被她撸了尾巴，倏然瞪大双眼：“？”
　　我怀疑你在故意装听不懂！
　　盛西烛食指轻轻点在它肉乎乎的鼻尖上，淡定道：“你若承认我比你行，我就让你变回去吃东西。”
　　小狐狸：“嘤嘤嘤？”
　　好坏的女人，说不过我就耍赖！
　　不行，这可是关乎实力的问题。我就是饿死，从这里跳下去，也不会承认这种事情！
　　盛西烛好整以暇地俯视着她，一边伸手夹起了一块油光发亮、浓香四溢的烤肉，在小狐狸眼前晃了晃。
　　“咕噜噜……”
　　小狐狸双眼发直，肚子顿时不争气地响起来，毛绒绒的大尾巴在身后甩来甩去。
　　下一秒，女孩坐在盛西烛对面大快朵颐：“……哎，真香。”
　　盛西烛托腮望着她，神色颇为自得。
　　曲棋百忙之中抬头看了她一眼，指指点点：“你，过分。”
　　盛西烛重复道：“我
　　比你行。”
　　曲棋：“……好好好，祖宗，你最行啦！”谁叫我是铁血大猛一呢，只能宠着老婆咯。
　　大魔王连在床上都如此不服输，真不愧是卷王。
　　盛西烛闻言，立刻露出满意神情。
　　吃完饭，她又想将曲棋变回去，却被对方拉着手撒娇道：“不要嘛，人家想牵着你走路。”
　　盛西烛犹豫片刻，点头应了，拉紧曲棋的手，两人一前一后地离开酒楼。
　　路过一处小商铺，曲棋拉住盛西烛忽然停了下来，好奇地张望着里头的瓶瓶罐罐。
　　这些小瓶子里不知道装着些什么，看上去晶莹剔透的，玻璃瓶身也好看，凹凸不平的表面在光照下反射出五彩光泽，琳琅夺目。
　　小贩积极道：“姑娘，看你不是魔族人吧？要不要来一瓶？”
　　曲棋好奇道：“你们这是卖的什么？”
　　小贩嘿嘿一笑：“这是我们魔族的特色饮料，味道好，闻着也好，作用就更好了。”
　　曲棋：“都有些什么作用啊？”
　　小贩举起其中一瓶蓝色饮料，道：“这是补充魔气的。”
　　他又举起红色的小瓶子，说：“这是回复气血的。”
　　最后又举起一瓶紫色药水，笑道：“这是用来安眠的。”
　　曲棋与盛西烛面面相觑，前者礼貌地说道：“谢谢，但我们都不是很需要。”说罢便要转身离开，却听到身后传来小贩的声音——
　　“两位姑娘，且慢！这里还有一样东西，你们或许有用。”
　　曲棋转过头，好奇道：“什么东西啊？”
　　只见小贩拿出一瓶亮晶晶的粉色药水，一本正经道：“这是助兴用的。”
　　曲棋一愣，尔后反应过来，结结巴巴道：“啊、啊这……”
　　小贩眉飞色舞道：“怎么样？这可是我们的独门秘方，不论二位有多不和谐，只要用上这个，保证能度过一个兴致盎然、畅快淋漓的夜晚！”
　　盛西烛蹙起眉，看向曲棋：“他在说什么？”
　　曲棋伸手捂住她耳朵，淡定道：“没什么，好猫咪不要听。”
　　小贩眼巴巴地看着她：“姑娘？”
　　曲棋微笑婉拒：“不了，我们很
　　和谐，不需要！”
　　她拉着盛西烛飞快地逃离现场，留下身后小贩不解地挠头：“现在很和谐，不代表以后啊！有备无患嘛……”
　　曲棋：“……”大哥，你这生意别做了，还是先去进修一下情商吧！
　　两人另寻他处，游山玩水一番，最后心满意足地回到了月岛。
　　经此一行，曲棋忽然发现对盛西烛撒娇示弱很管用。
　　虽然厚脸皮也能让盛西烛屈服，但若适当展现出依赖对方的样子，大魔王会接受得更快。
　　她隐隐察觉到，盛西烛如此想把自己绑在身边，可能就是一种缺乏安全感的表现。
　　那长夜难明的三年给她带来的伤疤，至今难以愈合。
　　纵使是再骄傲不可一世的人，面对一段感情也会变得患得患失。更别提自己还离开过盛西烛的身边一次，现在什么也不记得了。
　　既然如此，不如表现得弱势一点，让大魔王有一种自己非常需要她的感觉。
　　于是盛西烛很快就意识到，曲棋最近好像不太对劲。
　　早晨洗漱，睡眼惺忪的女孩就向她伸出双手，笑容清澈：“要宝贝抱我去。”
　　盛西烛顿了一下，伸手搂着她腰，起床为她更衣、梳妆。末了，女孩在她脸颊左右落下两个吻，声音轻柔：“爱你。”
　　中午吃饭，曲棋就像条鱼似的钻进她怀里，笑眯眯道：“想要你喂我吃。”
　　旁边的侍女都看不下去了，面红耳赤地移开视线。
　　盛西烛于是给她夹菜，菜高高地堆在碗里，就像一座小山，慢慢地喂给懒洋洋的女孩：“张嘴。”
　　曲棋乖乖张口：“啊——”
　　盛西烛神色如常，但眼底写满了受用和满足。
　　曲棋见状，心头十分满意：鸭头，这不把你狠狠拿捏住了？
　　等到晚上，曲棋故技重施，软声哀求：“宝贝，我想看猫耳娘嘛。”
　　盛西烛目光一凝，没有如往常一样百依百顺，反而轻轻将她推开。
　　眼睛微眯了起来，带着几分洞悉人心的了然：“你今日如此反常，就是为了这个？”
　　曲棋：“……是，但不完全是。”
　　盛西烛不咸不淡道：“呵。”
　　曲棋心头一颤，佯装委屈：“呜，人家这不是想让你开开心心的吗？”
　　盛西烛无情道：“分明是你自己想开心。”
　　曲棋抿了抿唇，小指轻轻勾了勾她衣带：“可是……你那时明明也很开心。”
　　一缕薄红悄悄染上耳畔，盛西烛轻轻瞪她：“不许再说。”
　　漆黑的触手蓦然钻出阴影，箍紧了女孩的细腰和双手。
　　曲棋：“噫？你……”
　　另一只触手也游过来，一下子捂住了她的嘴。
　　曲棋：“唔！！！”
　　大魔王你不讲武德！
　　盛西烛至上而下地看着她，忽的一笑，淡红的唇微微扬起，像一只漂亮又骄矜的猫儿，无端惹人心乱。
　　曲棋被她笑得心头一荡。
　　忽然，她感觉头顶和身后痒了起来，好像有什么东西冒出来了。
　　盛西烛向她勾了勾手指，那触手便捆着她下了床。
　　两人停在镜子前，曲棋微微睁大了双眼。
　　她看见大魔王站在身后，手指轻轻摸上她的头顶。
　　那里有一双柔软的狐狸耳朵，由顶端的深黑色毛发渐变到火红，正一颤一颤地晃动着。
　　蓬松的大尾巴垂在她脚边，活泼地摇来摇去。
　　女人纤长二指捏着她的狐狸耳尖，慢悠悠地逗弄着。
　　曲棋浑身一抖。
　　这人绝对、绝对是故意报复她的！
　　脚边的大尾巴悄无声息地撩起女人的纱裙，缓缓向里游移。
　　盛西烛动作一顿，热气倏然染上脸颊：“别闹。”
　　曲棋高高挑起眉，就像一只傲气十足的小狐狸，无不得意地望着她。
　　盛西烛在镜中与她对上视线，捏住那只兴风作浪的大尾巴，轻轻揉捏了几下。
　　曲棋顿时笑不出来了，感觉有点腿软。
　　她看着镜子里的女孩，纤细的身体缠绕上了漆黑触须，白腻的皮肤被一圈圈勒紧，透出微微的淡粉色，大尾巴也软绵绵地发着颤。
　　她、她怎么能在镜子面前做这种事情……！
　　漆黑细长的活物在她的四肢上缓缓游动，如同长蛇一般慢慢收紧。
　　盛西烛贴近她的
　　耳朵，冰凉的手指抚上女孩泛红的耳际：“开心么。”
　　一瓶粉色的药水被藏在身后，悄无声息地打开，一缕若有似无的香气逐渐弥漫开来，消散在两人之间。
　　曲棋眼眶湿/润，透过镜子恶狠狠地瞪着她，泪光在漂亮的狐狸眼里打转，徒增几分惑/人媚/意。
　　她的声音全被触须堵住，变成了一声声短促的闷/哼。
　　盛西烛气息渐深，忽然道：“看看你自己。”
　　光滑的镜面反射出鲜明的画面，女孩猛地一颤，随即羞愤地闭上了双眸。
　　一缕泪水不由自主地划过白皙脸颊，溅在绷/紧的脚背间。
　　她忽然双腿发/软，控制不住地倒在镜面上，狐狸耳尖一抖一抖地垂了下来。
　　“呜……”
　　盛西烛从镜子里欣赏着女孩狼狈不堪的姿态，轻轻将她扶住，搂进怀里。
　　触手微微一松，扯出一丝晶/莹。
　　曲棋偏过头，凌乱黑发间露出一双艳丽的狐狸眼。她浑身发抖，不得不攀附着女人的手臂，如同一株雪白的菟丝花依附在她身上，委屈巴巴地吸了吸鼻子。
　　“……盛西烛，你欺负人。”
　　盛西烛勾唇一笑，轻声道：“你这时明明也很开心。”
　　曲棋：“……”你其实不是个魇，你是复读机精吧！就非要这么和我互相较劲么，有必要卷到这种地步吗！
　　卷王耐心询问：“现在开心了么，嗯？”
　　曲棋：“……开心，有猫耳娘就更开心。”来啊，互相伤害啊！！


第50章 
　　大魔王近日变得忙碌了起来。
　　她总是早出晚归，直到半夜才回来，轻手轻脚地爬上软塌，把脑袋埋在曲棋的颈窝里。
　　夏天快到了，气温渐渐升高，再加上月岛临海，就更显炎热了。有这么一个人形冰箱躺在身边，都省下开空调的费用了。
　　曲棋半梦半醒间门将她搂住，问：“战事怎么样啦？”
　　盛西烛无意识地蹭了蹭她的鼻尖，喃喃道：“……还算顺利。”
　　现如今人间门界的灵脉衰竭速度飞快，九州四海之内仅剩下几十条可用，大多数正道修士因灵气供给不足，渐渐失去了战斗能力。
　　前些日子，月宫与魔族一拍即合，准备趁其颓势进攻人间门界，将剩下的灵脉也一锅端了。
　　盛西烛并未亲自出征，而是稳坐大后方指挥全局，由魔尊等人率领若干小部队，前往剩下的灵脉汇聚地。
　　仙盟骤然被惊动，协同各宗门负隅顽抗，第二次仙魔大战彻底吹响了前奏。
　　即使并未亲自出征，在千里之外运筹帷幄也绝非易事。盛西烛一连几日都泡在大殿，处理各地军情、稳定军心，将一切都料理得滴水不漏。
　　曲棋偶尔去看过她几次，见盛西烛转圜于领导机关与后勤工作间门，批阅军令，忙得焦头烂额，还要抽出心思与她说话，实在有些分身乏术。
　　大魔王工作起来雷厉风行、全神贯注，浑身上下都在散发着一种自信而骄傲的气场，仿佛她生来就该站在万人之上，发光发热。
　　曲棋看了一会儿便悄悄离开，再也没去打扰她。
　　只在夜晚，她们才有短暂的时间门碰个面，说几句话。
　　盛西烛懒洋洋地靠在她身边，如同一只困倦的猫咪缓缓舒展着四肢。
　　在外她是不近人情、杀伐果断的大魔王，只有回到寝宫，缩进曲棋怀里，那张清冷出尘的脸上才会露出些许淡淡的疲态。
　　曲棋看着也心疼，坐起身轻轻按揉盛西烛的太阳穴，说：“别让自己太累啦，要注意休息呀。”
　　盛西烛躺在她膝盖上，半眯着眼睛看着她，说：“……嗯，等结束之后就能好好陪你了。”
　　曲棋莫名感觉这一幕似曾相识，严
　　肃道：“嘘，这话可说不得。”不许随便立flag。
　　盛西烛浅浅勾了勾唇，也没问为什么，只说：“好。你最近都在做些什么？”
　　曲棋于是跟她讲自己最近在看书、钓鱼、种地，还有在海底沉船探险，扮鬼吓哭了路过的鲛人，顺手拿起珍珠就跑，小日子过得很惬意。
　　三界人民如今过得水生火热，而她却像拿了异世冒险种田文剧本，每天都很岁月静好，平平淡淡才是真。
　　她讲得绘声绘色，配合着生动的拟声词和夸张的手势，盛西烛时不时地应一声，眸子里含着浅浅笑意。
　　她喜欢听曲棋讲这些平平无奇的小事，再无趣也能被讲得特别有意思。每次听到曲棋的声音，她整个人都会放松下来。
　　魇能感知到周围人的负面情绪，但曲棋的心里没有太多的上进心，亦没有邪念和恐惧，她每天都过得非常知足、幸福，积极地过好平凡的每一天。
　　就算世界末日明天就要来，她也能开开心心地享受余下的时间门。
　　被这种心态所影响，盛西烛也不禁开始期待她们一起度过的每一日了。
　　在烟城时，盛西烛确实有被小白猫所说的事情影响到。纵使再瞧不上对方，她也不得不承认，对方说的并非完全错误。
　　像曲棋这样的人，适合度过一个平凡而幸福的人生。而自己要背负的过往太沉重，变数太多，必然会给她带来不幸和危险。
　　即使如此，她也不想放手。
　　幼时勤学苦练、废寝忘食，只为做天下第一剑修，可惜旧梦难圆，前尘散尽。浑浑噩噩之际，终于抓住了一缕向她奔来的光。
　　那光温柔地落入泥沼，在废土深处绽开一朵花来。
　　盛西烛向来不服输，想要什么东西就一定要得到。
　　她第一次如此坚定地想拥有一个人。
　　她绝不会放开她。她会满足曲棋的一切愿望，让她在自己的庇护下过得毫无烦恼，再不涉险。
　　……就算老天爷都不同意，她也偏要勉强。
　　曲棋讲着讲着，便发现盛西烛没声儿了。低头一看，大魔王已经闭上眼睛，悄无声息地睡了过去。
　　她腹诽道：平时最不需要睡眠的卷王都睡着了，看来最近真是
　　累得不行。
　　于是抬手将床头的琉璃盏熄灭，低头给盛西烛盖上被子，最后在额头上附赠一个晚安吻。
　　半梦半醒中，盛西烛听见女孩的声音温柔地在耳畔响起：“……好梦哦，宝贝。”
　　……
　　夜半三更，一阵剧烈的绞痛将曲棋从睡梦中惊醒。
　　她仓皇地睁开双眼，身侧空空荡荡，一丝温度也没有。
　　盛西烛不知道什么时候离开了，榻上只留她一人。
　　尖锐的疼痛像一把利剑，搅弄着曲棋浑浑噩噩的神经。
　　她原以为自己是生理期来了，但她都好些年没这样痛过了。熬了许久也不见好转，且全身上下都疼得厉害，肯定不是生理期那么简单。
　　曲棋勉强地从床头爬起，用法诀唤来守在附近的侍女。
　　不多时，侍女立刻赶到寝宫，看到女孩气若游丝地伏在塌上，眼底凝着一片猩红，浑身衣衫都被热汗浸湿，看上去尤为可怖。
　　侍女吓得面如土色，连忙道：“您别担心，我这就去叫尊上！”
　　曲棋却摆了摆手，哑声说：“……别打扰她，她忙。”
　　她又道：“把太医老先生叫来就好。”
　　侍女忙不迭地奔去了御药房。
　　一炷香内，被叫醒的老太医提着灯，脚步匆忙地行走在漆黑的月宫长廊上。灯盏四处乱撞，将人影也倒映得摇摇晃晃。
　　他飞快地推开寝宫的门，看见曲棋像虾米一样蜷缩在床边，浑身发抖，已是奄奄一息的模样。
　　她冲老太医有气无力地招手：“……不好意思啊先生，让您加班了。”
　　老太医吓得魂飞魄散，若是这姑娘今天交待在这里，尊上岂不是要让所有人都为她陪葬？
　　他飞快地上前把脉，探出魔气在血脉经络中来回游走，察觉到一股霸道怨毒的诅咒之力正在逐渐侵蚀着曲棋的心脉。
　　“这……”老太医倏然瞪大双眼，“居然是缚杀阵反噬？！”
　　曲棋勉强地掀开眼皮，吃力道：“……老先生，这病如何治？”
　　“姑娘，此阵几乎无解，若要彻底根治，恐怕……”老太医顿了顿，低头道，“恐怕只有尊上能救。”
　　曲棋眸光一动，在
　　一瞬间门听出了他的言外之意。
　　“她怎么救……又是割血剔肉？”
　　老太医深深地低着头，道：“是，若尊上剜出心头血，方有一线生机。”
　　曲棋颤声道：“……不行。”
　　见识过盛西烛为了海棠树放血三年后，她已经下定决心，再也不要让盛西烛为了自己做这种事情。
　　老太医不忍道：“若不根治，恐怕姑娘余生会一直被诅咒所缠，最后七窍流血、心脉破裂而死。”
　　曲棋缓缓地摇了摇头。
　　不要说是心头血，哪怕是一滴普通的血，她也不愿再让盛西烛出手。
　　她宁可自己痛，也不会再让盛西烛受伤了。
　　老太医急急劝道：“姑娘，三思啊！若不叫尊上过来，你熬不过今晚的。”
　　心脏跳动的声音重重地回响在耳边，曲棋双目充血，死死地咬住嘴唇，唇角渗出一丝刺眼鲜红。
　　……她不想死，她还想和大魔王一起活下去。
　　曲棋宛若一条濒死的鱼，大口地呼吸着，说话间门都带着浓浓的铁锈味：“真的……没有别的办法？”
　　老太医犹豫不定地看着她，沉思片刻，终于是嗟叹道：“哎，倒是还有一个办法，但……”
　　“但姑娘需要抛弃所有，且忍受极大的痛苦。”
　　曲棋嘴唇轻颤，黯淡的眸子微微一亮。
　　“请说。”
　　老太医面色复杂：“此乃我们魔族的禁术，续命咒。若想使用此禁术，首先姑娘要堕为魔族。”
　　“续命之术必须舍弃身上所有的修为境界，断骨洗髓、重塑肉身，整个过程极为痛苦难忍，常常有人因为无法忍耐此等剧痛而死在中途……但若是熬过了此劫，即可重获新生。”
　　既然横竖都是死，不如搏一搏，说不定还有一线生机。
　　曲棋咬牙道：“我、我想试试。”
　　老太医讶异：“姑娘可是下定决心了？”
　　曲棋用力地点点头，缓缓支起身子，凌乱黑发间门露出一双眸子，明亮如火，神色决绝。
　　“麻烦、麻烦先生……告诉我如何续命。”
　　老太医心头一震，询问道：“以防万一，要不要我先通知尊上一声？”
　　曲棋慌忙道：“不行！千万不要告诉她。”
　　她老婆要是知道了，肯定会阻止这件事，然后自己又偷偷摸摸地割心头血。
　　老太医长叹一声，应允道：“好，那我这就将施咒之法告诉姑娘。”
　　曲棋勉强坐直身子，集中精神，将他所念的咒语一字一字铭记于心，反复做好了万全的心理准备。
　　开始之前，曲棋看向老太医，故作轻松地一笑：“老先生帮我个忙，若尊上回来了，替我拦一拦她，我不想让她看见我这样。”
　　老太医心绪复杂地点了点头。
　　曲棋深吸一口气，闭上了眼睛。
　　念出咒语的那一刻，她的脸色瞬间门毫无血色，如断线的木偶般倒下。
　　……这玩意儿是真疼啊！比刚才的缚杀阵反噬还疼！
　　额上顿时绽开一条条狰狞的青筋，曲棋死死地抓着褥子，细长手指掐得泛白，一瞬间门仿佛活生生被人抽了皮、扒了骨，浑身发抖。
　　意识模糊之际，她猛地呕出一口血来，眼前黑沉无光。
　　老太医站在一旁，不忍卒睹地移开了视线。
　　续命的痛苦连魔族最骁勇善战的猛士都不一定能受得住，而这看起来弱不禁风的女孩竟然能忍耐着不叫出声来，可见其心志有多顽强。
　　白发苍苍的老先生深深叹了口气，心中肃然起敬。
　　果然人不可貌相，尊上看中的女子怎会是普通人呢？
　　……
　　五更天，远处漆黑的海平面被一缕晨光点亮。
　　盛西烛走出大殿，身上裹挟着一夜霜寒，匆匆往寝殿走去。
　　战争何其残酷，士兵们枕戈待旦都是常事，她坐于后方亦不能高枕无忧，时不时就要奔走一趟，平定前方战场的危急。
　　正走到寝宫前，忽然冒出几个侍女来，纷纷向她禀告事宜，一个比一份还要啰嗦，乍一听全都是些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　盛西烛被围堵在门口，冷冷出声：“别拿这些事情来烦我。”
　　侍女们一听，不敢再拦，退到一旁瑟瑟发抖。
　　刚迈入门槛，老太医急急走上来，作揖道：“尊上，老臣有事禀告。”
　　盛西烛脚步一顿，缓缓眯
　　起金眸：“……你怎么在这里。”
　　老太医被她冰冷的目光看得浑身一抖，额上立刻渗出汗来，牙关打颤，竟是一句话也说不出来。
　　盛西烛面无表情地拨开他，径直走入了寝殿。
　　屋子里燃着一盏琉璃灯，女孩姿势豪放地横卧在塌上，翘着二郎腿，手里拿了一本话本子，正看得津津有味。
　　盛西烛脸色稍霁，走到她身边。
　　曲棋看了她一眼，笑得眉眼弯弯：“你回来啦？”
　　她身着一件崭新的雪白中衣，带了一丝沐浴后的湿润香气，起身向盛西烛靠了过来。
　　“怎么醒了？”盛西烛轻轻捏了捏她的脸，目露疑惑，“还洗了澡？”
　　曲棋：“天气太热，睡得我满身是汗，就干脆起床洗澡啦。”
　　盛西烛将她搂住，一手托着曲棋的下巴，左右看了看，说：“脸色似乎很差。”
　　“可能是没睡够啦。”曲棋勾起唇角，拉着她往床上倒，“乖，再陪我睡一会儿。”
　　盛西烛却是未动，逆光站在床前，眸光里一片晦暗不明。
　　“说实话。”
　　曲棋一顿，脸上的笑容渐渐淡了下去：“怎么什么都瞒不过你呀。”
　　盛西烛脸色极差：“你何时堕了魔。”
　　“刚刚。”曲棋看了看她，往后一缩，“你不要这样看着我嘛，好凶。”
　　盛西烛沉着脸：“怎么回事，说清楚。”
　　曲棋：“哎呀，也不是什么大事。”
　　她便把来龙去脉都告诉了盛西烛，后者越听脸色越沉，忽然一把将曲棋抓住，捏住她的下巴。
　　“为什么不告诉我？”
　　曲棋顿了顿，说：“因为我觉得没必要。”
　　盛西烛眼底一片漆黑，语气森然道：“你有没有想过，你方才若是出事了，我怎么办。”
　　她看上去太可怕了，阴森森的，表情像是要杀人。
　　曲棋讨好地说：“我没有死呀，我这不是好好的吗？”
　　盛西烛：“万一死了呢？”
　　曲棋：“没有万一，我知道我一定能扛过来的！”大不了向作者申请一下看三十秒广告原地复活。
　　盛西烛默然看着她，金
　　色的双眸里蓄着很深的悲伤。
　　曲棋看得心尖一软，轻声安慰道：“好啦宝贝，不气不气，我刚刚也没有很痛的，一下子就捱过来了。”
　　她展开双臂，苍白的脸上绽开一个灿烂的笑容：“来，抱一下。”
　　盛西烛定定地看着她，忽然伸手捞起曲棋，把女孩紧紧地抱进怀中。
　　她狠狠地按着曲棋的肩膀，像是要把人揉进了骨子里。
　　曲棋伸手拍拍她的胳膊，艰难道：“咳，宝贝我要喘不过气了。”
　　盛西烛微微一松，忽然侧过头在她脖子上用力咬了下去。
　　曲棋：“……嘶！”这一口多少带点私人恩怨。
　　她摸了摸肩上暴躁大魔王的后脑勺，轻笑道：“别担心我，我真的不怕疼的。”
　　不知为何，她总感觉自己已经习惯了那样的疼痛。
　　盛西烛忽然抬起头，冷冷道：“别笑了。”
　　曲棋笑容一僵。
　　她很快耷拉下眉眼，委屈又难过地抿着唇：“……你凶我。”
　　盛西烛却俯身吻了吻她的唇，说：“痛的时候可以对我哭出来，难过时也可以告诉我。”
　　所以别再故意笑了。
　　笑得越是灿烂，越是令她难过。
　　曲棋浑身一颤，缓缓睁大了双眼。
　　良久后，她轻轻地吸了吸鼻子，闷声说：“……我只是不想让你担心。”
　　盛西烛吻去她眼角的泪水，说：“你什么都不说，我才最担心。”
　　“若是告诉你，你又要放血，就像秋海棠一样。”曲棋嘴唇微颤，长睫上一片晶莹泪光，“……我也不想总是拖累你。”
　　我不想只当你的软肋，我也想成为你的铠甲。
　　盛西烛默了默，眼中划过一丝痛色：“没有拖累。缚杀阵诅咒本就是因我而起，是我欠你的。”
　　曲棋浑不在意：“哪有什么欠不欠，说得好像仇人一样。”就我俩这关系，至于分得这么清楚么。
　　盛西烛深深地看着她，半晌道：“刚刚疼不疼？”
　　“……疼死了。”比痛经还疼一百倍。
　　曲棋凑上前蹭了蹭她的鼻尖，声音闷闷地说，“我差点就以为以后见不到你了。”
　　盛西烛手指点在她唇上，摇头道：“不许胡说。”
　　曲棋轻轻咬她食指，说：“每次感觉熬不过去的时候，一想到你，又会好受很多。”
　　盛西烛眸光一动，狠狠碾了一下她淡粉色的唇峰：“……没有下次了。”
　　她直起身，眸光阴沉得能拧出水来：“是谁将这个方法告诉你的。”
　　曲棋一顿，忽然软绵绵地倒在了床上：“呜呜呜好疼啊，疼死我了！人家要抱抱——”
　　盛西烛：“……”
　　她皮笑肉不笑地掐住曲棋的脸颊，说：“你最会转移话题。”
　　曲棋无辜又柔弱地看着她：“是你说疼了可以告诉你的嘛。”
　　盛西烛拿她十分没办法，就如同每一次为曲棋让步那样，这一次也纵容地将她抱进怀里。
　　女人像哄小孩似的拍了拍曲棋的背，声音轻柔：“嗯，乖……不疼了。”
　　曲棋心满意足地把下巴在她肩上，嘿嘿傻笑起来。
　　-
　　战火一瞬席卷了河洲。
　　“报——”
　　练千秋站在窗前，面如霜寒：“进来。”
　　灰头土脸的修士站门口，怯怯道：“盟主，那魔尊实在太过狡猾，竟然声东击西引开守卫，带领部队直冲着灵脉而去……”
　　练千秋打断他：“其余的修士呢？”
　　“最后一条灵脉被炸毁，大家的灵气也都用完了，除我以外……”修士艰难地咽了咽喉咙，痛苦万分道，“全军覆没。”
　　练千秋默然片刻，问：“魔族人死了多少？“
　　修士眼眶一红，不甘地低下了头：“死了数十人，是大伙儿拼尽全力带走的。”若是他们能早一点察觉魔族人的目的，也不至于沦落到如此下场。
　　练千秋闭了闭眼，沉声道：“辛苦了，你先下去。”
　　修士应声退下，一瘸一拐地离开了。
　　练千秋扶着窗槛，手指微微发颤，向来冷静的眸子里一点一点染上愠怒。
　　“这群魔族人，实在是欺人太甚！”
　　坐在角落的守一面容沉静，问：“灵脉如今还剩多少？”
　　练千秋：“还剩下……二十条左右。若这场战争持续下去，恐
　　怕还会损失更多。”
　　守一眸光沉沉：“自战争开始，盛西烛的目标就不是什么问剑宗，而是直接奔着灵脉来的。”
　　她原以为盛西烛直奔着仙盟来，是为了找人寻仇，没想到使了一招调虎离山，把人从灵脉旁边移开了。
　　这是想先将灵脉全部炸毁，再一一收拾掉没有灵气的修士？好一招釜底抽薪，不愧是当年她亲手教出来的好徒儿。
　　练千秋深吸一口气，道：“金掌门，现今灵脉供不应求，是时候执行剩下的预言了。”
　　守一微微一哂，道：“……那就将苏扶晚带过去吧。”
　　松庭斋。
　　“苏师妹，近来战事纷扰，你可要多加小心呀。”
　　“是了，最近许多参与战事的修士都有去无回，也不知前方战况如何……”
　　“听说魔尊将仙盟的守卫打得节节败退……”
　　“嘘，仙盟怎么可能会输？你别在这里危言耸听，小心吓到苏师妹！”
　　苏扶晚一改往日的弱柳扶风姿态，心神不宁地坐在座位上。
　　不对劲。
　　按道理来说，接下来的剧情她清楚得很。盛西烛会带兵出征，攻上问剑宗，将往日欺凌自己的人都虐杀干净。
　　而她则在危难时刻，作为救世主横空出世，率领伙伴们将盛西烛打败，从此被众人奉为少年英雄，受尽崇拜和爱戴。
　　而月宫和魔族自此一蹶不振，屡战屡败。
　　可是为什么现在的情况和系统说得不一样？盛西烛根本没有亲自出征攻打人间门界，而是奔着灵脉去了？
　　苏扶晚狠狠地攥紧指甲，脸色发白，在心头狂骂系统。
　　然而毫无回音。
　　自从昨晚起，无论她怎么呼唤系统，都没有得到答复。
　　……这到底是怎么回事？！
　　正当她的表情逐渐慌忙之际，练千秋的身影出现在门口。
　　“扶晚，出来一下，金掌门要见你。”
　　众人闻言，一片哗然。
　　那个闭关多年未曾露面的金楼宴掌门，竟然在此时出关了？！
　　苏扶晚闻言也是浑身一震，双眸发亮。
　　没错，掌门师尊这时候出现，一定是为了保
　　护她的！
　　她立刻从座位上站起，快步向练千秋跑去：“盟主，掌门怎么忽然要见我？”
　　练千秋细细端详着她，莞尔道：“掌门有些事情想告诉你，随我来。”
　　苏扶晚一愣。
　　莫非是想把问剑宗宗主之位提前传给她，还是想给她什么护身法宝？一定是了，主角向来都是被临危受命的存在。
　　她跟随着练千秋的脚步，心情轻快地向前走去。
　　穿过一道传送阵，苏扶晚眼前微微一晃，被一片灿烂的金光淹没。
　　她们似乎来到了地下深处的一个洞穴，而洞穴的最中央，交织着许多条金色的灵脉，如同一条条灿烂长河交相汇聚，脉脉流淌，美丽至极。
　　一道雪白的身影站在灵脉前，身形纤细，衣袂翩翩。
　　练千秋停下脚步，柔声道：“掌门就在前方不远处，你去找她吧。”
　　苏扶晚颔首道：“多谢盟主。”
　　她朝那道白衣身影走去，后者似乎听到了她的声音，转过身细细凝视着她。
　　“扶晚，好久不见。”
　　苏扶晚仰望着白衣女子的面容，微微失神。
　　她曾经看过掌门的画像，这女子确实如同画中一样，眉眼清丽脱俗，宛若谪仙。
　　金楼宴笑了笑，朝她招手：“好徒儿，快过来。”
　　苏扶晚回过神来，连忙上前走到她身旁。
　　金楼宴捏住她肩膀，眼中含笑：“你竟出落得如此亭亭玉立了。”
　　苏扶晚脸颊一热，轻声道：“扶晚还小，比不过师尊半分风姿。”
　　金楼宴微微摇头：“你已经十分优秀，不必妄自菲薄。知道我叫你来到这里，是为了什么吗？”
　　她转向灵脉，璀璨的河流光影倒映在乌亮的眸中，如梦似幻。
　　苏扶晚满心期待地看着她的背影：“师尊请讲。”
　　金楼宴背对着她，微微一笑：“自从你入门那日，我知晓你有极阳体质后便已有定论，你一定能成为万众瞩目的天之骄子。整个修仙界的未来，必将因你而灿烂光明。”
　　苏扶晚心头得意，面上却赧然道：“师尊过誉了，扶晚并没有那么好。”
　　金楼宴俯视着流动的灵脉，眼
　　中划过一丝若有若无的虔诚：“扶晚，若是我现在给你一个可以拯救人间门界的机会，你愿意接受吗？”
　　苏扶晚精神一震。
　　来了，果然是要让她作为主角拯救世界！
　　她昂首挺胸地点头道：“扶晚当然愿意，愿为人间门界鞠躬尽瘁！“
　　金楼宴似乎早就预料到她会如此回答，清绝的面容上浮现一抹淡淡的笑意。
　　“很好。”
　　她微微勾起手指，一条金色的灵脉中竟然探出一双小手，飞向苏扶晚的身侧。
　　苏扶晚好奇地瞪大双眸：“这是？”
　　“这是灵脉本源，世上所有的灵脉都来源于此。”金楼宴笑容不减，“看，它们很喜欢你。”
　　越来越多的“手”从灵脉中伸出来，围绕在苏扶晚的周围，亲昵地蹭着她的脸颊。
　　苏扶晚被它们逗乐，笑个不停。
　　忽然一只手按住她的肩膀，竟活生生钻入她的皮肤，直接探入了苏扶晚的经络之中！
　　苏扶晚眼前一黑，感觉那只手粗暴地剖开她的骨血，在血脉中四处奔走，狠狠地搜刮着她体内的灵气。
　　“你……这是什么？等等，不——”
　　越来越多的手探入她的灵府，疯狂地吸收走那些本应属于她的灵气。
　　苏扶晚猝然倒在地上，浑身上下如同要炸裂一般，不断地呕出黑血，原本白皙莹润的皮肤在一瞬间门干瘪枯槁了下去。
　　“天机镜的第三条预言，将极阳体质苏扶晚献祭于灵脉之中。”
　　金楼宴看着这一幕，笑容不减。
　　“这，便是我给你的救世机会。”！


第51章 
　　地下洞穴深处。
　　“嘀嗒——”
　　一缕黑血在枯瘦苍白的皮肤上蜿蜒，顺着脚尖滑落而下，渗进土壤之中。
　　苏扶晚被吊在半空中。
　　她半睁着眼睛，黑发凌乱地散落在肩上。曾经温润明亮的双眸已经空洞得彻底，四肢百骸被大片大片的血迹染黑。
　　在她的周围，细细密密的灵脉本源从金色长河中探出双手，有如一条条虬结错综的树根，深深扎根进她的骨肉之中，昼夜不停地吮吸着灵府中不断涌出的灵气。
　　与她日渐枯槁干瘪的身体相比，灿烂的灵脉长河仿佛吸饱了血，透明的金色变得更为闪烁耀眼，有一种神圣而崇高的美丽。
　　源源不绝的灵潮从长河中分流而出，向九州四海余下的灵脉奔涌而去，人间界贫乏的土地被逐渐充盈。
　　苏扶晚已然记不清过去了几日。
　　她试着向外求救、挣扎，可镇守在此处的结界阻断了她的所有声音。
　　回应她的，只有贪婪地盘踞在她身上汲取生命的那些灵脉本源。
　　被硬生生抽取灵气的感觉，有如活生生剜开皮肉般的剧痛，每日、每夜，这样的痛苦不曾停歇，几乎令她生不如死。
　　苏扶晚不知道自己到底做错了什么。
　　她原以为金楼宴是想帮她的，可那个女人不过是利用她的极阳体质所带来的灵气，去反哺九州四海的所有灵脉。而口口声声说会帮助她的系统，早就已经不见踪影。
　　……到头来，她竟成了一个任人宰割的笑话。
　　苏扶晚自嘲似的牵动了一下嘴角，又是一阵撕心裂肺的疼痛。
　　刻骨的仇恨无时不刻萦绕在她的心里。
　　……妈的，什么穿书系统任务？她根本就是被系统骗了！如果她能出去，她一定要杀了金楼宴和所有人！
　　身上的灵脉本源感受到了苏扶晚的情绪波动，稍微将对她的禁制松懈了几分。
　　这些本源似乎明白不能一次性将她榨干，一边将她的生命维持在半死不活的状态，一边持续消耗着她的灵府。
　　苏扶晚忽的被那些手放开，轰然摔倒在地。
　　“呜……”
　　她浑身颤抖着向地洞的出口爬去，路过金色的长河时，从清澈的河水中看见了自己如今的样子。
　　孱弱到几乎脱相，一层枯败皮肉薄薄地附在骨头上，眼窝深深凹陷了下去。
　　她简直就像一具行将就木的骷髅，看一眼便令人感觉到恶心。
　　她的好容貌，她的修为境界，她的一切……全都被毁了！
　　苏扶晚无法接受这样的自己，痛苦地抱紧头嚎哭起来：“呜呜呜——啊——”
　　远处传来一道闷响，仿佛惊雷炸开。
　　而后是密密麻麻的脚步声。
　　“听说苏师妹在这里……”
　　“也不知这几天师妹过得如何？”
　　苏扶晚暗淡的眸子微微一亮。她像终于抓到了一丝救赎生机，心脏飞快地跳动起来。
　　有人，有人来救她了！她就知道这个世界不会轻易放弃主角的！
　　她拼命地蠕动着软弱无力的双腿，爬向了入口处，声嘶力竭地喊道：“师兄！师姐！”
　　很快，四五个身着内门弟子校服的少男少女出现在了结界的另一头。
　　当他们看清苏扶晚的模样时，骤然一惊，拔剑而起：“你是何人？苏师妹又在何处？”
　　苏扶晚微微一愣，颤声道：“我、我就是苏扶晚啊……”
　　是了，她如今变成这个鬼样子，别人怎么可能一下子认得出来？
　　为首身材高大的男子神色惊诧，向她俯下身来，仔细打量道：“这确实是苏师妹的声音……师妹，你为何变成这样了？”
　　“高师兄！救救我！”
　　苏扶晚死死地咬住嘴唇，眸中浮动着浓烈的恨意，连声道，“都是那金楼宴！她为了瓜分我的灵气，将我关在这里受罪！快、快救我出去……”
　　众人闻言，神色忽然变得复杂。
　　“可是掌门告诉我们说，你为了拯救四海九州，亲口答应困于此地，将自己的毕生都奉献给灵脉……”
　　苏扶晚浑身一颤，目光恨恨道：“她胡说！我都是被她逼迫的！”
　　大师兄高梧恒面露迟疑：“可掌门师尊没有骗我们的理由啊。况且师尊一向对师妹宠爱有加，赠予你那么多心法秘籍，怎么会逼迫你做出这种事情？”
　　苏扶晚嘶声道：“因为她是个骗子，她对我有所图谋……”
　　一名师姐不悦地摇头道：“师妹，你怎可如此随意诋毁掌门？百年前的仙魔大战若不是她将妖魔一剑平之，人间界恐怕早已沦落于魔族之手。”
　　“是啊，掌门是救世英雄，没有她就没有如今的人间界。”
　　“你们、你们为什么不愿意相信我？”苏扶晚怔怔看着他们，缓缓瞪大眼睛，“……你们不是喜欢我吗？”
　　她狼狈地跪坐在地，面目全非，瘦骨嶙峋。那双漆黑的双眼空茫暗淡，再没有了往日柔媚动人的样子。
　　高梧恒的眼中骤然划过一丝不忍，又很快按耐下去。
　　“师妹，你既然接受了使命，就不可轻易反悔。现在整个人间界的希望都寄托在你身上……”他顿了顿，说，“掌门说，若这一战能赢，你便是九州四海的英雄。”
　　“不是的、不是这样的！是她骗我，她想利用我……”苏扶晚抱住脑袋，不受控制地发起抖来，“你们为什么不帮我？你们也是一群骗子！！！”
　　她忽然伸出骨瘦如柴的手，极力想抓住高梧恒。那双污脏的手眼看就要触碰到雪白的衣角，后者蹙着眉闪开，飞快地后退了几步。
　　苏扶晚鲜血淋漓地跪趴在地上，哽咽着轻喃道：“高师兄……我好痛，真的好痛……求求你们救救我……”
　　高梧恒透过结界，居高临下地望着她，忽然重重地叹了口气。
　　他确实是很喜欢苏扶晚，但如今战况危险，灵脉枯竭，只能将小情小爱先放在一边。自身灵力不足，又如何对抗魔族人？
　　苏师妹生来便有极阳体质，或许这一切也是她该担负的责任。熬过这一战便能结束，到时苏师妹应该……不会怪他吧？
　　“师妹，为了我们，为了人间界的安危，你就……牺牲一下吧。”
　　众人逆光而站，神色晦暗不明，接二连三地劝慰道：“是啊，你是天之骄子，天将降大任于斯人也。你不入地狱，谁入地狱呢？”
　　“忍过这一时，掌门肯定会让你出去的。”
　　“……”
　　苏扶晚倒在地上，呆呆地望着他们，眸中最后一丝期盼的光芒也熄灭了。
　　一群骗子。
　　没有人会来救她的。
　　长河中的灵脉本源飞到苏扶晚的周围，拉住她的四肢，将她硬生生拖了回去。
　　肉嫩的皮肤在地上拖拽出一道血痕，凄厉至极。
　　“啊——”
　　痛苦的哭嚎声响彻了整个山洞。
　　几人面面相觑，不忍再看，摇着头离开了洞穴，将眼前的惨状抛于身后。
　　苏扶晚的意识在痛苦的沉沦中渐渐模糊。
　　她从没经历过这样的痛楚。
　　暗无天日的折磨之中，唯有强烈的恨意支撑着她走下去。
　　……我不能死，我一定要杀了这群人。
　　不知过了多少夜，苏扶晚浑浑噩噩间又听到了脚步声。
　　扭曲昏暗的视线中，一道青色的影子如同幽灵一般，轻盈地穿过结界，停在她身前。
　　“晚晚。”
　　是夏之遥的声音。
　　苏扶晚木然地躺在地上，没有反应。
　　一只有力的手将她扶起来，在墙边坐下。
　　带着幽幽芬香的帕子温柔而细致地擦去她脸上的尘垢血污，露出原本的眉眼。
　　半晌，苏扶晚开口道：“你也是来嘲笑我的吗。”
　　她不知多久没和人说过话了，声音嘶哑古怪。
　　夏之遥坐在她身边，轻声说：“我是来帮你的。”
　　她拿起一块精致糕点，递给苏扶晚：“晚晚，先吃点东西吧，补充一□□力……”
　　苏扶晚麻木地移动了一下眼珠，目光落在她脸上。她忽然不知哪来的力气，用力甩开夏之遥的手，吼道：“滚！不要你假惺惺的！”
　　糕点被远远甩开，碎了一地。
　　夏之遥看着她，温声道：“晚晚，别怕。我会保护你的。”
　　苏扶晚冷冷看着她，道：“别装了，你的目的到底是什么？”
　　“我的目的就是你。”夏之遥凑近她，在她唇上落下一吻，眸光温柔，“……我喜欢你。”
　　苏扶晚怪异地笑了笑。
　　她现在这副人不人鬼不鬼的样子，还会有人喜欢么？那群人口口声声说爱她，现在不也将她抛弃在了这里？！
　　“你想帮我？那就带我出去。”
　　夏之遥牵住她血肉模糊的手，放在掌心中轻轻摩挲：“掌门的禁令在此，我没有办法违背她。但除了这件事以外，我可以为你做任何事。”
　　“相信我，我什么都能为你做到。”
　　“任何事？”
　　苏扶晚咀嚼着这三个字，她记得夏之遥从前也说过这种话。
　　但她的潜意识里还是不相信夏之遥，她不明白这份汹涌的爱意从何而来，简直莫名其妙。
　　眸中划过一丝怨毒，苏扶晚声音残破沙哑，如同毒蛇嘶嘶吐信：“好啊，若你去杀了高梧恒，我就相信你……”
　　夏之遥闻言，却是极尽温柔地一笑：“好。”
　　她站起身，往结界外走去，温婉的身影如一株亭亭兰花。
　　苏扶晚看着她的背影，冷冷地嗤笑一声。
　　夏之遥越是浓情蜜意，苏扶晚越不信她会动手杀人。不过是随口哄她，然后来看她笑话罢了。
　　她缓缓闭上眼，如往日一样忍耐着浑身剧痛。
　　直到熟悉的脚步声折返而来，一个东西咕噜噜地撞到了她的脚边。
　　苏扶晚闻到了一阵浓烈的铁锈味。
　　她缓缓睁开双眸，看见一个温热的人头正对着她，血淋淋的面颊上目眦欲裂，仿佛惊惧到了极点。
　　……这是高梧恒的人头。
　　苏扶晚周身即刻笼上一丝寒意。
　　青色的人影站在她身前，手提着一把鲜红长剑，秀丽温润的眉眼溅满血污，如同绘着狰狞可怖的修罗面。
　　长剑上还沾着些碎肉，扑簌簌地往下掉。
　　苏扶晚骤然睁大双眼，下意识地因恐惧而颤抖起来。
　　“晚晚，我已经帮你杀了他。”
　　夏之遥在苏扶晚眼前蹲下，眸光痴痴地凝视着她，血淋淋的手指在她脸上划开一道红痕，“现在可以喜欢我了吗？”
　　-
　　前线传来战报，魔军旗开得胜，首战大捷。
　　盛西烛听到这个消息的时候，正坐在大殿中，底下是乌泱泱的一众人，个个儿脸上眉飞色舞，喜气洋洋。
　　“多亏尊上指导有方，咱们把灵脉毁得差不多了，那群正道人果然没有余力再反抗！”
　　“现今就怕他们留了一
　　手，又准备了什么阴招在后头。就像上次大战那样，打到最后忽然就拿出了一把夜雨什么的，唰唰唰把我们打得落花流水！”
　　“放心吧，这回有尊上在，肯定不会重复那样的错误啦。”
　　盛西烛指节轻扣了几下扶手，底下瞬间肃静一片，纷纷望向她。
　　黑衣女人神色平静，带着一丝不怒自威的气势，启唇道：“各位辛苦，暂时休兵整顿一阵，过几日继续进攻。”
　　众魔将们低下头，铿锵有力地应道：“是！”
　　盛西烛拂袖：“都退下吧。”
　　众人鱼贯而出，顷刻间拥挤的殿中变得冷冷清清，只剩下她与身旁的侍从。
　　盛西烛看向一旁低头不语的侍女，轻声问：“夫人她近来都在做什么。”
　　最近她忙着处理战事，接连几日都没有回寝殿，也不知曲棋一个人呆着会不会太无聊。
　　侍女欲言又止：“尊上，夫人她……她已经三天没回寝宫了。”
　　盛西烛目光一凝：“？”
　　侍女艰难道：“夫人自从修魔以后，天天都在墓地呆着，说是想早日称霸鬼界。这几天又跑田地里了，不知道在捣鼓什么，好像是要整个新花活儿。”
　　盛西烛：“……”确实是她能干得出来的事情。
　　“带我去找她。”
　　侍女垂下头，恭敬道：“是。”
　　曲棋之前天天念叨着想种地，盛西烛建宫之时，便早早留了一块空地，专门划分给她做事情。
　　两人赶到田野旁，满眼望去，尽是参天的葳蕤葱绿，十分养眼。
　　忽然砰地一声，一株庞大的植物拔地而起，将一个果仁喷向远方。
　　田野尽头传来如同狼嚎般的呜呜呜的喊叫声。
　　黑压压的人群中，一个迟缓的身影被果仁砸中，轰然倒下。余下的人拖着沉甸甸的脚步，慢吞吞地向着那群植物奔去。
　　盛西烛：“……？”
　　她在田野中凝神寻找，不一会儿就发现曲棋坐在凉爽树荫下，一手拿折扇，另一手捏着一张黄符，正在激情昂扬地指挥着什么。
　　盛西烛走到她身旁，曲棋竟然没转过头看她一眼，注视着前方口里激情澎湃地喊道：“啃那棵向日葵呀！哎
　　呀，你笨吗？”
　　“离辣椒太近会爆炸诶，快闪！我给你的杆子呢？你倒是撑杆跳呀！”
　　“歪比巴卜，歪比歪比！”
　　曲棋玩得正开心，忽然感觉一双冰凉的手指轻轻掐住了她的脸颊。
　　大魔王冷冷清清的声音自头顶响起：“在做什么。”
　　曲棋一听，转头看向她，戏瘾大发道：“哟，尊上今儿怎么有空翻本宫的牌子呀，你的那些魔将小可爱呢。”
　　盛西烛：“……”这又是哪来的胡话。
　　曲棋哗啦啦收起折扇，神色倨傲而得意：“呵，本宫不死，尔等终究是妃！”
　　盛西烛挑了挑眉，配合道：“我不在，爱妃倒是自个儿玩得很开心。”
　　曲棋一手搂住她腰，故作委屈：“哪能呢，冷宫清静无人，我总等不到尊上临幸，只好自己找点事儿做。”
　　盛西烛似笑非笑：“冷宫？”
　　曲棋蹭了蹭她的手，一本正经道：“看你身上多冷啊，住的地儿可不就是冷宫么。”
　　盛西烛：“……胡说八道。”
　　她望向远处的一片混乱，微微蹙眉：“这又是闹哪出？”
　　曲棋精神一振，眉飞色舞地向盛西烛展示起来。
　　这几天她闲来无事，于是开始埋头研究修魔的方法，还真给她摸出了一点门路。
　　因为极阴体质的缘故，她此前一直懒得费力费心地修仙，但自打堕了魔以后，阴浊之气就不要钱地往身体里涌，修练起魔族功法更是事半功倍，和呼吸一样简单。
　　时至今日，曲棋终于有了点开金手指的爽快感。
　　她只不过埋头打坐了几日，便已经突破了筑基期末期，离结丹只差临门一脚！
　　这不堪比屠龙宝刀点击就送，开局一刀999么！
　　俗话说，兴趣是最好的老师。没有人能抵挡得住轻轻松松就变强的诱惑，就连咸鱼也不能！
　　经过几日的研究，曲棋发现魔道也是分为很多种分支的，比如妖修就是魔道的一种，普通的生灵修炼为妖后，便可以幻化出人类的形态；而像魂灵厉鬼之流，就属于尸修和鬼修，吸食阴浊之气使自身变强等等。
　　以上不论是哪种修炼方法，都被正道粗糙地统称
　　为“魔修”，仿佛只要不符合他们的价值观，就是邪魔外道似的。
　　曲棋看了一大堆心法秘籍之后，决定另辟蹊径。
　　她的极阴体质浊气源源不断，特别容易招魂灵和鬼怪，不如利用这一特性，将它们都收入囊中。
　　盛西烛：“所以你要修习御尸养鬼之术？”
　　“嗯哼，其实我已经学得七七八八了。”曲棋伸手指着不远处的一堆黑压压人头，说，“这是我在附近墓地招安的兄弟姐妹们，现在他们都特别听我的话。”
　　说罢，一群方形脑袋、绿色皮肤的大兄弟伸直双臂，一蹦一跳地走过来：“呜——”
　　曲棋介绍道：“你看，这是僵尸。”
　　盛西烛略略一看，道：“怎么还有骑鸡的和穿铠甲的？”
　　“那个是鸡骑士，属于变异种。”曲棋滔滔不绝，“铠甲是我给他们整的附魔钻石套，穿上之后身板特别硬。”
　　僵尸们纷纷挥手表示赞同：“呜！”
　　盛西烛看着远处几个走来走去的人影，说：“这些呢？”
　　曲棋自豪道：“这些就更厉害了，他们属于特殊感染者。”
　　她朝那群人挥了挥手：“来来来，都过来让我宝贝看一看！”
　　一群高矮胖瘦形态不一的人健步如飞地走了过来。
　　曲棋指着趴在角落低头不语的白发女人说：“她是女巫，一旦惊动她会一直追着你跑，很可怕。”
　　又指着旁边肌肉非常夸张的大块头，“这是坦克，看起来超级凶对吧？你如果激怒了他，他会朝你不停地投掷石头。”
　　坦克抬头对曲棋呲了呲牙，后者瞪了他一眼，大块头便老老实实地垂下了头。
　　盛西烛：“……看起来倒是很听话。”
　　曲棋笑眯眯地邀功：“我是用阴气控制他们的，只要自身阴气足够，想让他们干什么就干什么。”
　　正说着，一个身材纤细的长发女尸跑了过来，声音甜美地嚎叫道：“呜呜！啊呜呜——”
　　曲棋耐心听着，逐渐皱起脸：“啊？你说你不想打架，只想唱歌？”
　　长发女尸：“呜！啊呜——”
　　曲棋：“您老人家都已经入土啦，难道还想原地出道做鬼界偶像不成
　　？你老家不会在佐贺吧？”
　　长发女尸失落道：“呜……”
　　曲棋：“唱歌是不行了，咱们是来打架的。这样吧，我给你取个名字，你以后就叫初音未来怎么样？这名字在我们那儿可是个大歌星呢！”
　　盛西烛：“……你这御尸之术，真的不会出问题么。”
　　好不容易打发走了想出道的女尸，曲棋叹气道：“其实她们都挺听话的，就是需要偶尔做一下心理辅导。可能是平时困在地下太久了，没个人说话，怪寂寞的。”
　　盛西烛轻轻摸了摸她的脸颊，道：“累不累。”
　　“还好啦，我觉得很有意思啊。”
　　曲棋眼里燃烧着明亮的光芒，兴致勃勃道，“其实他们有一些是魂灵，尸体没法用，所以我用黏土给他们捏出了身体。我给这方法起了个名字，就叫秽土转生，厉害吧？”
　　看出对方是真心实意喜欢做这些事情，盛西烛微微一笑，道：“好厉害。”
　　曲棋靠近她怀中，大手一挥，远处的植物和尸体又开始打起架来。
　　“这是我整出的活儿，僵尸大战植物。”
　　这些植物也是她平时养在地里的，大抵是离月宫太近，不由自主地沾染了些阴气和魔气，久而久之就有了自我意识，甚至可以发射豌豆扔西瓜什么的。
　　曲棋就想着操控着尸体和这些植物玩玩，也不失为一种提升御尸熟练度的途径。
　　盛西烛见状，真诚地颔首道：“不错。”仅仅几日就能掌握得如此熟练，曲棋在这方面的天赋确实得天独厚。
　　曲棋神色得意：“你看，我的御鬼之术炉火纯青，以后也可以帮你打架了。”
　　盛西烛闻言，却是脸色一沉：“你想上战场？”
　　曲棋理所当然地点点头：“对呀！你看，我这要是上了战场，手一挥，诀一掐，倒下的将士们全都站起来了，多威风啊！”
　　她沉浸在自己操控着千万尸将，所到之处横扫千军、所向披靡的幻想中，正沾沾自喜，却听盛西烛道：“不行。”
　　“你不要拒绝得那么快嘛，我没你想得那么弱。”
　　曲棋如同被迎面浇了一盆冷水，有些委屈地耷拉下眉眼，“我想帮你啊。”
　　盛西烛默了
　　默，道：“太危险了。”
　　她发誓要保护好曲棋，绝不让她有任何涉险的可能性。
　　曲棋闻言双手合十，委屈巴巴地哀求她：“我会证明给你看的，你再考虑一下啦，求求你了。”
　　望着那双明亮的狐狸眼变得愈发灰暗，明知她是在装可怜，盛西烛心头仍是一紧。
　　她沉默片刻，让步道：“……等你实力更高一点再说。”
　　“好耶！”曲棋欢呼着摇晃她手臂，笑容灿烂，“我就知道宝贝你最好啦！”
　　盛西烛被她缠得没办法，不易察觉地轻叹了一声。
　　曲棋笑眯眯打量着她，心头忽然有些好奇。
　　按照道理来说，魇也是死而复生的生物，算不算是鬼的一种呢？
　　御鬼之术可以将死者生前的记忆和意识召唤回□□，为她所用。如果她尝试着用御鬼之术控制魇，会发生什么？
　　她这样想着，心中愈发好奇。
　　于是趁盛西烛不注意，伸手掐了一道诀，将黄符贴在她背后！
　　盛西烛对她毫无防备，缓缓蹙起眉：“？”
　　曲棋忽然一阵头晕目眩。
　　大量的阴气从体内分涌而出，顺着法诀的指引附着在了黄符之上，将整张符纸都染成了鲜艳的红色。
　　盛西烛察觉哪里不对劲，问：“你在做什么？”
　　曲棋盯着她看了一会儿，见盛西烛没有丝毫异状，失落又庆幸地松了口气：“没事没事。”果然像大魔王这个级别的魇，以她的实力还不够格去拿捏。
　　话音刚落，盛西烛所站之处竟凭空冒起一阵浓烈黑烟，将她整个人裹在里面！
　　曲棋花容失色，飞快地扑上前去：“啊啊啊宝贝你没事儿吧？完了完了，早知道不该作死……”
　　黑烟很快被她扑灭，盛西烛站在原地，双眸紧闭，嘴唇轻颤。
　　曲棋按住她肩膀，左看右看一番，忧心忡忡道：“你还好吗？”
　　片刻，怀中的女子缓缓睁开双眼，一双清冷的黑眸望向她，面无表情道：“你是谁。”
　　曲棋愣在原地：“……啊？”
　　盛西烛环顾四周，神色冷淡：“此处竟不是忘昔峰……这是哪里？”
　　她下意识地
　　想拔剑，却发现腰间配剑已不见踪影，神色一变：“我的剑呢？你把它怎么了？”
　　曲棋看着她那双漂亮的黑眼睛，又看了看她的反应，整个人惊呆在原地。
　　这这这……马萨卡……
　　她把盛西烛生前的记忆给暂时召唤出来了？！好一个大魔王青春限定版！
　　盛西烛冷冷望着她，目光如雪般清冽：“你到底是何人！快交出我的剑来！”
　　曲棋望着她那副拒人于千里之外的高岭之花姿态，忽然起了点逗弄的心思。
　　她凑近盛西烛，故作哀婉道：“小仙君好生过分，昨日在床上与人家你侬我侬，今日就翻脸不认人了。”
　　盛西烛神色骤变，手指微微颤抖起来：“……胡说八道，我一心向道，怎会干出此等污秽之事。”
　　曲棋勾住她袖袍，眸光流转，漂亮的狐狸眼极尽魅惑之意。
　　“可是，人家确实是你的道侣没错呀。”
　　盛西烛唰唰后退几步，像看见了妖女似的盯着她，白皙的脸颊渐渐浮上一丝红霞：“快把我的剑还给我。”
　　曲棋：“……”
　　臭剑修，我这么漂亮的道侣站在你面前，你还念着你的剑！你礼貌吗！！


第52章 
　　金色长河脉脉流动，涌动的灿烂灵潮照亮了昏暗的洞穴深处。
　　苏扶晚靠在山壁旁，将脸埋在膝盖上，如婴儿回到母体般蜷缩成了一团。
　　日复一日，鲜血从千疮百孔的皮肤中流出，浸没了原本崭新雪白的衣袍。
　　昼夜不停的疼痛已经让她失去了对时间的认知概念。她只能通过隐隐约约传进洞口的雷鸣和雨声，来判断外头是什么天气。
　　“轰隆——”
　　今天好像又下雨了。
　　浑浑噩噩中，她听到了熟悉的脚步声，穿过结界轻盈地向她走来。
　　淡蓝色的油纸伞下，青色的纤细身影如同一株空谷幽兰，摇曳生姿。
　　夏之遥今天又来了。
　　她收起伞，细密雨丝顺着伞面淌下，抖落在地面上，又如往日一样提一个蓝色小布包，走到了苏扶晚身旁，屈膝下蹲。
　　苏扶晚知道里面装着食物和水，还有一件漂亮的新衣服，看起来妥帖又合身。
　　但出于某种警惕心理，她从未动过夏之遥给的东西。
　　苏扶晚有自知之明，她已经从天之骄子沦落成了一无所有的阶下囚，身上再没有什么能给夏之遥的了。
　　这个时候对方忽如其来的示好，就显得更加古怪。
　　夏之遥俯身靠近苏扶晚，用一张雪白的帕子轻轻擦拭掉她脸上的血渍。
　　她好像一点也不在意苏扶晚浑身脏兮兮的模样，温柔而小心地避开那些伤口，得如同在呵护最心爱的宝贝一样。
　　苏扶晚木然地坐在地上，任人动作。
　　长时间的剧痛折磨让她丧失了反抗的力气，这个时候夏之遥无论对她做什么，她都挣脱不了。
　　但夏之遥什么也没有做，只是默默擦干净了那层血污，又用温热的手掌轻轻贴在她的脸侧。
　　她轻捧着苏扶晚的脸颊，用十分温柔的语气说着令人不寒而栗的话：“小师妹让我杀的那几个人，我都处理掉了。”
　　“……你这样胡乱杀人，不会被掌门发现么。”
　　“掌门不会知道的。”夏之遥唇角绽开一丝微笑，神色轻柔，“晚晚还有别的愿望么？”
　　苏扶晚无神的目光落在她
　　身上，冷冷道：“离我远点。”
　　她抱着膝盖，像个刺猬一样把自己缩进了角落，用拒绝的姿态抵抗任何人的侵入。
　　“好。”
　　夏之遥干脆利落地起身，走到离她几步远的距离，重新坐了下来，静默无声地望着那一团小小的身影。
　　天边忽起一声惊雷，闷闷地炸开。闪电此起彼伏地劈开连绵的雨幕，整个世界仿佛陷落在永不停歇的暴雨中。
　　苏扶晚瑟缩了一下身子，嘴唇紧抿泛白。
　　灵脉本源轻车熟路地探入她的灵府，剧痛顷刻间蔓延到了全身。
　　！
　　……好疼啊。
　　泪水霎时涌出眼眶，苏扶晚死死地咬住下唇，又把哽咽声拼命地咽了回去。
　　她一点儿也不想让人看笑话，但今天不知怎么的，竟然觉得浑身上下格外疼痛。
　　尖锐的痛楚却不给她任何喘息的机会，持续不断地冲击着脆弱的神经。
　　“呜……”
　　她好想回家，想见爸爸和妈妈。
　　少女微弱的抽泣伴随着惊心动魄的雨声，幽幽回荡在空空荡荡的地下。
　　意识混沌之中，苏扶晚感觉有人向她靠了过来。
　　紧接着，她似乎落入一个温暖的怀中，带着一点淡淡的花香味，和雨天行走过草地的清新气息，莫名令人安心。
　　脑袋被手掌轻轻地揉了揉，女人温柔干净的嗓音自耳畔响起：“晚晚不怕，有师姐陪着你。”
　　“不怕，不怕了……都会好起来的……”
　　苏扶晚僵直许久，颤抖着将脸埋进她的肩窝。
　　她忽然一口恶狠狠地咬上了夏之遥的肩膀。
　　女人的声音戛然而止。
　　滚烫的泪水逐渐打湿了肩上的布料，苏扶晚如同受伤的小兽一般号啕大哭起来。
　　那一瞬间，她像在无边夜海上独自漂泊的求生者，终于在迷雾尽头看见了一艘向她驶来的归船。
　　她甚至不知道眼前的一切到底可不可信，只是本能地攥紧向她伸来的那双手，妄图逃离漫无边际的苦海。
　　苏扶晚不知道自己哭了多久，摇摇欲坠的神经让她在苦海中沉沦崩溃，咬紧牙关发泄着所有情绪。
　　直到齿间渗出浓浓的血腥味，抱着她的女人也没吭过一声。
　　半晌，哭嚎渐渐停止。
　　苏扶晚缓缓抬起头，眼前的景象在模糊的视野中扭曲，她赫然看见夏之遥肩上一个血淋淋的牙印，被咬得太深，穿破了布料，看上去触目惊心。
　　夏之遥用指腹抹去苏扶晚唇边的血迹，说：“没关系，不疼。”
　　苏扶晚沉默着移开视线。
　　夏之遥从布包中掏出食物，不抱期望地照常询问：“小师妹吃点东西么？”
　　苏扶晚几乎不会搭理她，唯有她替她杀了人之后，才能得到一两句施舍般的答复。
　　长久的寂静后，山洞里响起回复：“……不吃。”
　　苏扶晚顿了顿，又破天荒地说，“要喝水。”
　　夏之遥怔了片刻，黯淡的眸子一点一点重新亮了起来。
　　苏扶晚蜷起手指，故作不耐地催促：“快点。”
　　夏之遥回过神，飞快地从布包中拿出一小壶温水，小心翼翼地喂到苏扶晚的唇边。
　　苏扶晚顿了顿，就着她的手一口气喝了整整半壶。
　　久违的甘霖滋润了干燥的喉咙，似乎连伤口也变得没那么疼了。
　　夏之遥轻轻拍着她的后背：“别急，慢点喝。”
　　苏扶晚喝了水，又重新把自己缩成了一团，从臂膀上露出一双乌溜溜的眼睛盯着她。
　　夏之遥淡淡笑了一下，温声询问：“要不要我帮你擦擦身子？”
　　“不要。”
　　夏之遥见好就收，颔首道：“那我先走了，东西都给你放在这里。”
　　衣角忽然被人轻轻拽住，力气小到几乎可以忽略不计，但她却停下了脚步。
　　回头看，少女拽着她的衣角，半咬着嘴唇，声音闷闷地问：“……你明天还会来吗？”
　　夏之遥转身俯视着她，半张脸隐没在黑暗中，看不清神色。
　　她忽然很轻地笑了一声。
　　“会。”
　　夏之遥走后许久，苏扶晚靠在山壁上，神色恍惚地听着外头淅淅沥沥的落雨声。
　　她一边发着呆，一边思考：……夏之遥现在对于她而言算是什么呢？
　　不管如何，枯燥无味的日子里
　　总归是多了一丝新的盼头。
　　眼前忽然划过一抹淡蓝色。
　　苏扶晚凝视着那把油纸伞，没来由地想：……她好像忘记把伞拿走了。
　　……那个牙印看起来伤得很深，沾到雨水会疼吧？
　　回过神来，她缓缓地蹙起眉头。
　　夏之遥又不是普通人，掐个避雨的法诀就行了，犯不着为她担心。
　　-
　　“小仙君？”
　　盛西烛侧身躲开她。
　　曲棋很快又从她的另一侧探出头来，手指轻轻地拽住盛西烛的衣角：“小仙君！”
　　“……你别过来。”
　　曲棋忍笑道：“人家不嘛！”
　　两人一前一后地行走在月宫长廊上。
　　海平线的尽头洒落了万丈余晖，徐徐笼罩着月宫，将这座冷淡庞大的建筑涂上一层金黄暖意。
　　盛西烛忽然转身看向她，微微眯起双眼：“这位姑娘，请你自重。”
　　曲棋十分稀罕地瞧着她。
　　魇的模样会永远保持在死前最后一刻，因而盛西烛此时与从前并无差别，仍旧是十七八岁的样子。
　　但她如今忘记了从前那段黑暗岁月，眉目间干净似雪，隐隐透着一股青涩稚嫩之气。仔细一瞧，似乎还是当年那个风姿绝代的天才剑修。
　　这副罕见的小模样，反而让她更想调戏一下对方了。
　　曲棋于是故意耷拉着眉眼，微微抿起嘴唇，看上去十分楚楚可怜。
　　“……小仙君可是嫌弃我了？”
　　盛西烛见状，下意识地想上前否认，又忽然意识到了什么，神色变得谨慎而疏冷。
　　“姑娘别再拿我寻开心了。”
　　曲棋委屈道：“小仙君好生见外，明明昨日还喊人家心肝宝贝。”
　　盛西烛浑身一震，重重拂袖道：“绝无此事！”
　　昨日她分明还在忘昔峰上笔耕不辍、论道问剑，何时蹦出一个莫名其妙的道侣来？！
　　曲棋一本正经地胡说八道：“你现在还小，记忆回到了百年前，都不记得我了。等很久以后你就知道了，我就是你命中注定的道侣。”
　　盛西烛脸色一紧，冷声道：“……荒谬至极。剑修者一心向道，
　　大道无情，何来寻道侣一说？”
　　曲棋努力挤出两滴鳄鱼泪水，惨兮兮道：“可你如今已不是剑修，而且与我有了妻妻之实……小仙君不会不想对我负责吧？”
　　盛西烛闻言，脸色瞬间一片空白，身形摇摇欲坠。
　　怎么可能……她竟与此人有了那种不知廉耻的行为？！怎么会呢？
　　曲棋看她一脸仿佛天要塌下来的表情，不禁努力开始回想悲伤的事情，好让自己不要笑出声来：“小仙君若是不信，可以催动一下元神，看看自己如今变成了什么样子。”
　　盛西烛阖上双眸，片刻后又睁开，乌亮黑眸中满是迷茫之色。
　　“我……这是怎么了？！”
　　曲棋：“这下你总该信我了吧。”
　　盛西烛摇头，神色坚毅道：“不，我要回问剑宗，找师尊她们问清楚。”
　　曲棋赶紧伸手拦住一无所知的小仙君，此时去找金楼宴岂不是等同于投敌吗？！
　　“别去，她们是坏人。”她一脸严肃地说，“都是她们把你害成这样的！”
　　盛西烛蹙眉：“我不信。”
　　曲棋见状，干脆放弃了继续劝说她。
　　这十几年来问剑宗于盛西烛而言师恩如海，同门之谊情同手足，此等观念非一朝一夕就能够改变的。
　　就在这时，侍女低着头快步走来，恭敬道：“尊上，夫人。”
　　盛西烛面露疑惑。
　　没等她开口询问，曲棋便抢先问道：“怎么了？”
　　侍女：“李将军有事求见。”
　　曲棋思忖片刻，道：“尊上今日身体不适，不宜见客……你让他先回去吧。”
　　盛西烛眯眼看着她。
　　这女人从一开始就满口胡话，行为举止极其古怪，简直莫名其妙。
　　侍女愣了愣，下意识看向盛西烛，见对方没有出声反驳，便顺从地退了下去。
　　待她走远，盛西烛蓦然转向曲棋，厉声道：“你究竟是何人，为何将我带到此地！”
　　“我叫曲棋，真的是你的道侣。”曲棋啼笑皆非地说，“你没听见她喊你尊上么？而且分明是你把我带到这里来的，这就是我们的家呀。”
　　盛西烛面色肃穆，眼中尽是不
　　信服的意味。
　　她的家分明在忘昔峰，不是眼前如此陌生的地方。
　　曲棋懒得再解释，勾起她的手便带回了寝宫。
　　盛西烛下意识地想推开她，目光却不由自主地跟随着曲棋的背影，抬脚跟了上去。
　　……奇了怪了，这妖女难不成给她下了什么迷/魂/药和傀儡术？
　　回到寝宫，曲棋便如同往日一样扑上软塌，摆出一副咸鱼卧倒的姿态。
　　她一头长发散落在塌边，乌亮如绸，一只脚在塌上屈起，一只脚悬在半空中，无所顾忌地躺着。纱裙下露出一截细瘦白皙的小腿，尤其好看。
　　真是毫无形象！
　　盛西烛看了一会儿，冷着脸移开目光。
　　她坐在桌边，脊背笔直如同松树一般，默不作声地打量着四周。
　　明明完全陌生的场景，却又隐约之间带着一丝似曾相识。
　　曲棋冲她拍了拍身侧的空位，懒洋洋道：“小仙君，过来坐呀。”
　　她那样四仰八叉地躺在那里，莫名就有一种想要让人凑上去亲近一番的冲动。
　　盛西烛看了她一眼，又飞快地转过头：“不。”
　　她已经下定决定离这妖女远一点，以免又被蛊惑了心智。
　　见盛西烛如此一本正经，曲棋忍不住又想逗她，伸长了足尖对着她的背影轻轻一戳。
　　盛西烛浑身一僵，转身怒目而视：“你！”
　　曲棋把脚尖从她的腰臀上挪开，故作无辜地眨了眨眼：“哎呀，人家戳错地方了，仙君莫怪。”
　　盛西烛瞪了她一会儿，又气鼓鼓地坐到了对面，坚决不让她再碰到一片衣角。
　　只是这样一来，她不得不和曲棋正面对视，尴尬至极。
　　曲棋倒是一点也不尴尬，托腮盯着她看个不停。
　　盛西烛被她瞧得浑身不自在，迟疑道：“你一直盯着我笑做什么。”
　　曲棋愣了愣，说：“我有笑吗？”
　　盛西烛笃定道：“有。”
　　曲棋这才发现自己正咧着嘴，不由揶揄道：“都怪你太可爱了，我才忍不住笑个不停。”
　　盛西烛：“……你又胡说。”
　　她面色凛然，端的是一副高山冷雪
　　的姿态，心跳却不由自主地加快。
　　不知为何，这妖女似乎总有办法用言语牵动她的心绪。
　　曲棋：“小仙君为何一副欲言又止的模样，莫非我又说了什么错话？”
　　盛西烛心底一惊，顿时有种被对方完完全全看透了的感觉。
　　她分明没有做任何表情，竟然也能被察觉到情绪？怪哉，这到底是什么邪术！
　　对盛西烛而言，人间情爱，是天底下最无用的东西。与其在小情小爱中浪费时间，不如将精力放在悟道修习中，受益终生。
　　不管曲棋所言是真是假，盛西烛都已经下定决心，将此生都奉献给心中剑道，挽救天下苍生。
　　她不忍心看这妖女费尽心思操控自己，为爱情如此执迷不悟，便想要悉心劝导一番，让她将心思投入到正途。
　　盛西烛望向塌上的妖女，字字坚决道：“曲道友，我早已决定断情绝爱，绝不可能做你的道侣。情海无涯，还望你早日回头是岸。”
　　曲棋：“……”笑死，失忆的老婆好像要和我闹离婚了怎么办？
　　“小仙君，大爱和小爱又何必分得那么清楚？爱天下苍生是爱，爱你一人也是爱。”妖女慢悠悠地叹了口气，双眸明亮地回望她，“若你让我选择，我全都要。”
　　盛西烛微微一怔，下意识道：“不，这二者怎能相提并论？”
　　曲棋故作幽怨：“所以小仙君现在是不想与我做道侣了？”
　　盛西烛张了张嘴，竟说不出肯定的回答。
　　妖女失落地垂下头，肩膀轻轻颤抖起来，语气恨恨：“是了，你是光风霁月的仙君，自然看不上我。既然你不愿意和我在一起，我就找别人去。”
　　盛西烛闻言，本能地拒绝道：“不行！”
　　曲棋抬头看她，漂亮的狐狸眼波光荡漾，似是委屈至极：“怎么就不行了？你不要我，我自然是要去找别人。”
　　盛西烛一想到她与别人厮混在一处，竟是心头一沉，浑身都不舒坦起来。
　　怎么回事，她又在操控自己的心了？
　　这样想着，嘴上却回答道：“……不可以。”
　　曲棋心中暗爽，简直爱死了她那副口嫌体正直的模样，嘴上却气愤道：“你不要我，又不让
　　我找别人，那你要我如何？你怎么能这么霸道！”
　　盛西烛嘴唇抿成一条直线，半晌道：“何必拘泥于情爱？我教你修习剑道，你与我一同入道。”
　　曲棋：“……”我就是从剑修转职成了亡灵法师，还用你教么！！！
　　正说着，侍女忽然敲响了房门，说是太医求见。
　　曲棋看向盛西烛，吩咐道：“你就坐在这里，不要乱跑，等我回来。”
　　盛西烛蹙眉，目光中透出一副少年人特有的不服输和韧劲儿。
　　她凭什么要听这妖女的话，任其摆布？
　　于是趁曲棋不注意，踮着脚尖走到了门口，将耳朵贴在门上，凝神静听。
　　一道苍老的声音说：“夫人，听说尊上今日身体不适，现在如何了？需要老臣看看么？”
　　曲棋脆生生道：“小病而已，现在没什么大碍，不劳您费心了。老先生有事么？”
　　老太医徐徐道：“老臣发现了一件事儿，先前一直忘记禀报，今日特地来好滴尊上和夫人一声。”
　　说罢，他便把那位年轻同僚正四处探查盛西烛和曲棋消息的事儿，一五一十地说了出来。
　　曲棋闻言，似乎是思索了一番，很快便笑道：“老先生可真是帮大忙了，我们正愁仙盟不主动来作死，这下可好，自己送上门来了。”
　　老太医道：“夫人觉得现在该如何是好？”
　　曲棋：“将那人先留着，若他再问起此事，你便直接告诉他，盛西烛把曲棋折磨得不成人样，最后将其分而食之。”
　　老太医倒吸了一口冷气：“这……”这是不是有点太可怕了？
　　曲棋平静道：“您就按照我说的那样去做吧，仙盟很快就会有行动了。”
　　老太医恭恭敬敬地俯首叩拜：“是。”
　　待他退下，曲棋转身又回到了寝宫，刚一打开门，便与盛西烛撞了个正着。
　　盛西烛猝不及防地睁大双眼，浑身一僵。
　　“小仙君怎么站在门口呀？”曲棋神色惊诧，似笑非笑地挑眉道，“不会是……在偷听我说话吧？”
　　盛西烛眸中闪过一丝无措，又很快平静下来，故作淡然道：“没有，只是碰巧想出去罢了。”
　　曲棋忽然
　　凑近她，面露好奇：“真的吗？”
　　盛西烛下意识地退开，这妖女却顺势而上，她只能一退再退，慌乱之间便被其逼到了桌角，两人近在咫尺，呼吸暧/昧相/缠，姿势极其亲昵。
　　未尝情爱的小仙君看着她骤然红了脸，结结巴巴道：“你、你要做甚？！”
　　曲棋勾住她一缕发丝放在手中把玩，漫不经心道：“不做什么呀，就是看看你。”
　　她顿了顿，又说：“你莫非在期待我对你做什么？”
　　盛西烛眸光一颤，两颊霎时漫上浅浅绯红：“……怎么可能！”
　　曲棋意味深长地拖长强调：“哦？”
　　她退开一步，勾人的狐狸眼弯了弯，浅浅一笑：“真是口是心非。”
　　盛西烛冷冷看她一眼，伸手将曲棋推开，只身盘腿坐上了床，紧闭双目。
　　曲棋凑过去一看，这人居然开始修炼起来了！
　　此情此景，月色正好，佳人在侧，她居然满脑子都是修炼？！
　　曲棋咬牙切齿：“盛西烛，我恨你是块木头！”
　　盛西烛充耳不闻，纹丝不动，犹如一尊清绝出尘的白玉雕塑。
　　曲棋眯眼看了她一会儿，忽然俯身下去，红唇贴着她耳尖道：“小仙君，信不信我能乱你定力？”
　　盛西烛眼睫微颤，并未搭话，心中却是不屑。
　　作为忘昔峰内门弟子中的魁首，她对自己的定力向来颇为自信，但凡开始修行，就算是此时此刻天塌地陷，也绝不会分心出神。
　　她正缓缓潜入灵府，忽然感觉胳膊下一痒，好像是有人在故意挠痒痒。
　　盛西烛：“……”就这？
　　还没来得及嗤笑，忽然一缕温软的触感贴上了她的额间，带着一丝灼热吐息，竟轻如羽毛般，一路向下掠去，细细吻过鼻尖，最后贴上了她的嘴唇。
　　细密眼睫轻轻颤抖，盛西烛下意识地张开唇想说些什么，却被勾住舌尖，缠绵地吻了起来。
　　身体轻而易举被撩起了别样的情绪，她如往常一般本能地回吻，又忽然意识到了什么，浑身一僵。
　　……不对劲，她怎么能与此人做这样不堪的事情？
　　那妖女轻笑一声，竟是放过了她，低头又将唇贴上她的颈侧，落下一串令人战栗的灼/烫。
　　葱白手指轻轻挑开她衣襟，抽去腰间绦带随意丢到床边。
　　温热红唇若有若无地吻上锁骨，又继续一路向下，眼看便要到达某个不可言说之处，忽然停了下来。
　　盛西烛岿然不动，面色冷如冰雪，嘴唇却极其细微地颤了颤。
　　曲棋侧耳贴在盛西烛胸口，偷笑道：“小仙君好不正经，这就乱了心跳。”
　　盛西烛忍无可忍地睁开双眸，怒声道：“不许放肆！”
　　她看见那妖女俯在自己身/下，一手按在她的腿侧，昏黄的光晕倒映在女孩秾艳的眉眼间，如同世间最蛊惑人心的妖魔一般，勾人至极。
　　曲棋勾唇一笑，说：“小仙君，你输了。”！


第53章 
　　盛西烛胸膛起伏，宛若大受刺/激一般望着她，眼尾晕开一片艳丽的胭脂色。
　　“你、你……”
　　曲棋手指轻轻按在她的唇上，得意笑道：“小仙君这下服输了吧？你心里分明有我。”
　　盛西烛嘴唇轻颤，下意识反驳道：“我才没有！”
　　曲棋故作不解：“那你方才为何方寸大乱，心跳这么快呀？”
　　盛西烛不动声色地平复着呼吸，冷冷道：“……你听错了。”
　　她才不会被如此低劣的手段就撩乱了定力。
　　当年她初入云生秘境，在黑巢深处孤身鏖战几天几夜，遍体鳞伤也未曾吭过一声，又怎会因为这点触碰就乱了方寸。
　　刚才不过是一时惊吓，不曾反应过来罢了！
　　曲棋轻点了点她的唇瓣，被她给气笑了：“你呀你，全身上下，就这张嘴最硬！”
　　分明就是输了，还不愿意承认自己引以为豪的自制力失了控。至于么！就连失忆也要和她争大猛一的地位？
　　盛西烛沉默不语。
　　她衣裳半解，外露大片苍白到几乎透明的肌肤，柔顺如云的乌发散落一身。半遮半掩之间，却散发着一种无关风月的清冷皎洁感。
　　让人想要拽住她脚踝，将她从神坛之上狠狠拉下。
　　曲棋眯了眯眼，眸光渐沉。
　　盛西烛仔细品读着她的神情，那双俏丽的狐狸眼微微一弯，似乎是又想到了什么蔫坏的主意了。
　　……不妙。
　　她本能地向后退了几步，却被那妖女抓住脚腕，似笑非笑地问她：“小仙君这是害怕了？”
　　盛西烛仿佛被按下暂停键，缓缓挺直脊背，面无表情地回答：“怎么可能。”
　　曲棋暗自偷笑。
　　真是一生要强的大魔王！
　　她将下巴搁在盛西烛的腿上，笑眯眯道：“倘若我做得更过分些，小仙君应该不会害怕吧？”
　　盛西烛微微蹙眉，心头浮上一丝不祥的预感。
　　这妖女又想对她使些什么手段？
　　多年清修让她对玩乐之事一无所知，隐约中又有些好奇。犹豫之间，少年人好问的天性仍是按捺不住地冒出了头。
　　她就再看一眼，若是奇怪的话，立刻制止这妖女便是了。
　　曲棋悠悠道：“小仙君的话没意见，那我继续咯？”
　　盛西烛八风不动地望着她，言简意赅：“少说废话。”
　　曲棋扑哧一笑，忽然伏身半跪，低头将刚才的未竟之事继续完成。
　　盛西烛呼吸一顿，不可置信地睁大了双眼。
　　“你……怎能做这种事情……”
　　动作之间，曲棋抬眼望向她，上翘的眼睫在眉目间投下一小块圆弧阴影，眸光中凝满朦胧水色，媚意万千。
　　盛西烛只觉自己好像一点一点地烧了起来。
　　她不由自主地蜷起身子，喉咙中溢出呜声，外露肌肤渐渐染上淡淡粉色：“等等……”
　　曲棋恍若未闻，伸手将耳畔落下的发丝挽回去，漫不经心的姿态竟格外勾人。
　　脚背猛地绷直，盛西烛下意识地伸手遮挡住双眸，仿佛这样就能当事情未发生过。可惜闭上双眼，那处的感官却愈发清晰明显，让她全身都软了下来。
　　曲棋仰头望她，迷朦视野中见盛西烛一手软绵绵地撑在床沿，一手羞耻地遮住眼，只露出半张白玉似的脸颊，柔软得能拧出水。
　　宛若一尊遥坐云端的清冷神祇，在她的眼里逐渐失控沉沦，堕入了无底深渊。
　　一瞬间，她餍足地勾了勾唇。
　　盛西烛察觉到她过分明显的视线，竟不受控制地浑然一抖，便听那妖女低低呀了一声，似乎很是惊讶的样子。
　　“……”
　　片刻后，曲棋直起身来，若无其事地倒在盛西烛身边。
　　那冰清玉洁小仙君背对着她，像猫儿似的缩成了小小一团，混身上下都透出因世界观坍塌后“我不干净了”几个大字。
　　曲棋一手撑起脑袋，另一手戳戳她，慵懒道：“小仙君？”
　　盛西烛浑身一僵，将脸狠狠埋进肘间，有如鸵鸟卧沙一般装死。
　　曲棋望她耳尖吹气：“小仙君？”
　　热气轻轻袅袅地呼上耳畔，那处一瞬间仿佛被涂抹了胭脂，红得惊人。
　　盛西烛保持缄默。
　　曲棋佯怒：“又不理人，堂堂问剑宗弟子就这般德行？当真是吃干抹净了又不
　　想负责任！”
　　盛西烛忍无可忍，倏然转身羞愤而视，颤声道：“你……你胡说八道，不堪入目，不知廉耻。”
　　她一眼便看见那妖女微张着红唇，唇瓣上隐隐带着些透明水色，不由得耳根一热。
　　曲棋指指点点：“你不负责任，不讲道理，不知好歹！”
　　盛西烛：“你……你不许说话！”
　　她对着自己做了这些下流事，竟全然不觉羞耻么！
　　曲棋：“凭什么呀！我偏要说，你刚才明明快/活得很……”
　　盛西烛伸手捂紧她唇，胸膛剧烈起伏，一张莹白脸颊红得几乎滴血：“我没有！”
　　那妖女似笑非笑地眯起眼，盛西烛忽然感觉掌心一热，像被什么温软的东西撩了一下，直叫人心底发痒。
　　盛西烛心跳怦然，不知不觉间被人拿开了手，那可恶的妖女已经伏在她胸口，低头覆了上来。
　　热息扑上脸颊，唇缝被轻轻吮了一下，探入一条软舌，缠缠绵绵地勾着她。
　　盛西烛下意识地回吻，动作却十分生涩，雾蒙蒙的眸子里带着些茫然无措，犹如初尝禁果的少年人，纯情又生动。
　　唇分开的间隙，妖女像没骨头似的挨着她，歪头笑道：“宝贝，你好纯情。”
　　身经百战的大魔王变得这般愣头青，倒是别有一番风味。
　　盛西烛直直盯着她的唇瓣，淡漠的美人面染上一缕缕清丽的桃花色。
　　也不知是谁先又吻上去，耳鬓厮磨了好一阵，才缓缓分开。
　　曲棋将耳朵贴在盛西烛胸口，懒懒道：“还是好快呀。”
　　盛西烛别扭道：“……别听了。”
　　曲棋十分得意：“不管如果，反正你输了。”
　　盛西烛默不作声。
　　曲棋听着她砰砰的心跳声，心满意足地搂紧她腰，闭上了双眼。
　　半晌，盛西烛的呼吸才渐渐沉静下来。她思考着这些事，神色似是犹豫不定，最终仍咬牙道：“曲道友，我、我会对你负责的。”
　　如今生米煮成粥了，若再装作什么也没发生，那她与那负心汉又有何区别？
　　盛西烛等了一会儿，见曲棋没有回答，便又说：“我知道你之前对我不满，但我…
　　…我是头一回做此事，并不清楚道侣之间该如何相处，不是故意拒绝你。”
　　她曾听师尊说，两人结为道侣十分讲究，需要书六礼、明媒正娶，挑个黄道吉日最好，洞房花烛夜结上生死契，喝合卺酒，大被同眠……从此往后，便是一生一世一双人了。
　　盛西烛想象着如此这般的画面，耳根渐渐泛红，又补充道：“在下并非薄情寡义之人，你若不信，我明日便与你结契……”
　　她等了半天，都不曾听到曲棋的回答，便惴惴不安地问：“你……你不愿意？”
　　曲棋沉默以对。
　　盛西烛不解地低头望去，见那妖女闭眼趴在她胸前，表情睡得正香，嘴里还嘟囔着梦话呢。
　　盛西烛：“……”
　　她极轻地叹了口气，红着脸将曲棋搂入怀中。忽然听到那女子轻启红唇，口中甜甜地呢喃：“呜，咪咪……”
　　盛西烛缓缓蹙眉。
　　咪咪是谁？
　　曲棋勾紧她腰，浑然不觉地嘟囔道：“咪咪你好乖，姐姐亲亲……”
　　脸上的血色渐渐消散，盛西烛眸光愈发黑沉。
　　这人竟在她的怀中，喊着其他人的名字？
　　既然心中已有旁人，又何必来招惹她！
　　她恨不得把这妖女立刻摇醒，好问问她梦里的人究竟是谁。
　　半晌，曲棋幽幽转醒。
　　她如同往日一般打了个哈欠，在盛西烛怀中找了个舒坦的姿势，睡眼朦胧道：“现在什么时辰了？”
　　盛西烛的声音听不出喜怒：“酉时。”
　　曲棋伸着懒腰爬起床：“芜湖！快到饭点了！”
　　转过头，便看见盛西烛正绷紧嘴唇，眸光晦暗不明地望着她。
　　曲棋：“？”这副捉奸在床的表情是怎么回事啦！
　　她好奇地凑近盛西烛，笑着问：“咦，是谁惹我家小仙君不高兴了呀？”
　　盛西烛闷声道：“我们真的是道侣么？”
　　曲棋拍拍胸脯，神色认真：“那是当然，我骗你做什么。”老夫老妻了说这些？
　　盛西烛缄默片刻，终于问道：“那咪咪又是谁。”
　　“咪咪？”
　　曲棋心头一软，不由自主地露出
　　些许怀念神情。
　　她感觉这个名字莫名有些熟悉，但又说不上来到底是谁，想来应该是个非常重要的人……
　　忽然脸颊被用力掐住，她抬眼对上盛西烛沉沉的目光：“到底是谁？”
　　脸颊有点疼，曲棋诚实地说：“呜，我也不知道。”
　　盛西烛眼底一片漆黑，又好似燃着熊熊火光：“你在梦里叫她的名字。”
　　曲棋惊诧地眨了眨眼。
　　她根本就不记得自己刚才做了什么梦。但看她老婆表现得如此在意，莫非她在梦里说了什么不该说的？
　　思来想去，心头隐隐冒出一个猜测。她抬眸看向盛西烛，眼里隐约含着促狭的笑意。
　　盛西烛警惕地坐直身子，心中警铃大作。
　　这狐狸又在动什么歪点子！
　　小妖女往盛西烛怀中一靠，手指轻轻卷起她肩上一缕乌黑发丝，笑盈盈地问：“小仙君这是……吃醋了？”
　　盛西烛一顿，面无表情地松开她：“没有。”
　　曲棋细细打量着她，笃定道：“分明就是吃醋了。”她对大魔王的面部表情解读可以说是了如指掌，人称盛学家。
　　盛西烛眉眼凛似清霜，端着一副冰冷无情的姿态：“……是又如何，不是又如何。”
　　曲棋双手捧住她脸颊就是一阵乱亲，理所当然地说：“吃醋了，我就哄你。没吃醋，我也哄你。”赶紧抓住先顺毛一番再说。
　　盛西烛被她亲得脸颊泛起烫来，心跳飞快，半晌艰难地将人推开：“咪咪究竟是谁？”
　　曲棋坐在她腿上，一脸无辜道：“我真的不知道呀！不过咪咪听起来像是我给小动物取的名字。”
　　盛西烛脸色稍霁：“你养过动物？”
　　曲棋想起曾经的小白猫，便点了点头：“养过猫。”
　　盛西烛眉目渐渐舒展，心道：若是动物，那便可以理解了。
　　她又想起曲棋的梦话，不由自主地酸了一下，面上却一本正经道：“就算是动物，也不可太过亲昵。”
　　曲棋：“……”
　　不是吧阿Sir，你至于和一只小动物计较么？
　　她转念一想，对方都能和小白猫吃醋了，更别提其他小动物。
　　曲棋便十分宠溺地看着她，甜甜道：“好，以后只养你一个。”老婆爱吃醋还能怎么办，就宠着呗。
　　盛西烛扫了她一眼，微微垂下头，乌黑长发间露出一双泛红的耳尖。
　　安静片刻，光风霁月的小仙君一字一字郑重道：“我、我会对你负责的，我们明日就合籍。”
　　都老夫老妻了，怎么还搞闪婚呢！
　　曲棋惊愕地张大了嘴巴，呆滞道：“……来日方长，不急这一时半会儿的。”
　　稍微逗一逗就说要对她负责，这小仙君真是纯情可爱过头了。
　　盛西烛敏锐地抬起了头：“你不愿意？”
　　曲棋解释道：“不是的，现在月岛外正忙着战事，不宜操办婚事。”
　　盛西烛颔首：“是怎样的战事？”
　　曲棋干巴巴地说：“就……第二次仙魔大战。”
　　盛西烛眸光一凛：“人间界如何了？”
　　曲棋：“……输得挺惨的。”
　　盛西烛蹙眉，接连问道：“问剑宗今在何处？大宗门为何没有击溃魔军？魔族为何如此猖獗？”
　　曲棋心道：这得问你。
　　她将事情的来龙去脉简略地告诉了对方，小仙君顿时陷入了长久的沉默。
　　“怎么会……”
　　盛西烛眼眶渐红，嘴唇发颤，似乎是难以置信，又不得不接受了这样的未来。
　　她不仅没有成为梦想中白衣盛雪的天下第一剑修，反而违背了心中大道，变成了世人皆憎、暴戾无情的大魔头。
　　前尘往事如同镜花水月，一触即溃。
　　问剑宗在一开始便弃她而去，往日敬重的师尊和同门好友、一向坚守的道心、彻夜不眠的勤学苦练忽然被全然打碎，碾作尘埃，空作一场笑谈。
　　曲棋伸手揉了揉盛西烛的脑袋，轻轻叹息。
　　对于此时只有十七八岁的小仙君而言，将真相全盘托出，似乎也是一种残忍。
　　盛西烛红着眼沉默望她。
　　曲棋展开双臂，轻声道：“来抱抱？”
　　小仙君靠近她怀中，肩头微微轻颤，呼吸中溢出一丝若有若无的泣音。
　　曲棋心尖一颤，轻轻吻了吻她耳尖，声音无比温柔：“有我在，我
　　会陪着你。”
　　盛西烛当年在知晓一切背叛后，必定也像现在一样痛苦不堪吧。
　　那时的小仙君也才十八岁，正是风华正茂、前途光明的好时候，却永远地被埋没于永无天日的地下，无处发泄，也无人抚慰那些苦痛和冤屈。
　　直至今日，她终于有了可以诉诸一切的人，这半生孤苦飘零，才算是画上了句点。
　　盛西烛攥着曲棋的肩头，被紧紧抱在怀中，泪水扑簌簌落下。
　　这个拥抱迟到了百年，终归在此刻得到补全。
　　曲棋手掌缓缓拍她肩膀，像哄孩子一样将她搂着左右摇晃，轻声细语道：“乖乖，跟我去个地方吧。”
　　盛西烛带着浓浓鼻音询问道：“去哪里。”
　　曲棋用指腹抹去她眼泪，笑着说：“来就是了。”
　　她带盛西烛去的地方，便是大魔王之前建起的那个小小庭院。
　　高大葳蕤的海棠花树沉默伫立，艳红花瓣在空中纷纷扬扬，幽静竹林随风飒飒作响，四季常青。
　　曲棋挽着她走进里屋，在那一面挂满了画卷的墙壁前停了下来。
　　“你看，这是我们的过去。”
　　盛西烛渐渐屏住呼吸，视线由左至右，看得很认真。
　　曲棋目露怀念，莞尔道：“虽然我也记不太清这些事情了，但我相信它们肯定是一段很美好、很幸福的时光。”
　　“如果可以的话，我也想找回这些记忆。与你一起经历的朝朝暮暮，我都不想忘记。”
　　盛西烛转身看向她，清透冷冽的眸光被泪水氤氲，显得整个人格外柔软。
　　小仙君挽紧曲棋手臂，神色不自觉地带了些依恋：“……我也是。”
　　能遇到她，是她人生大悲后的意外之喜。从此以后，都不想再放开了。
　　“那些过去总会过去的。”曲棋指腹温柔地描摹着她的眉眼，犹如一阵春风轻轻拂面，让人心底生出暖意。
　　“而我一直都在你身边。”
　　哭唧唧的小仙君鼻尖红红的，看上去格外可爱，闷声问道：“……你很喜欢后来的我么？”
　　“当然喜欢了，你可是我的宝贝。”曲棋挑了挑眉，故意调侃道，“你总不会还想和未来的自己吃醋吧？”
　　盛西烛却格外认真地说：“我很羡慕她能遇到你。”
　　她又说：“要是我能早一点遇到你就好了。”
　　那些坎坷苦难便也不会那么痛了吧。
　　曲棋微微一怔，便看见小仙君低眉凑近，在唇上落了轻轻一吻，有如细雪飘然落下一般轻盈，沾染着点泪水晕开的苦涩。
　　“我把你还给她。”盛西烛退后几步，极尽温柔地一笑，“……谢谢你。”
　　谢谢你能来到我身边。
　　黑烟从脚下升起，缓缓包裹了她纤细的身形，如同一道屏障与外界隔绝开来。
　　曲棋下意识地攥紧她手：“小仙君？！”
　　回应她的，是一只冰冷而有力的手，紧紧握住了她的手掌。
　　烟雾弹去，盛西烛站在原地，一双金眸熠熠生辉，眼底情绪万千。
　　曲棋恍然道：“你回来了？”
　　刚才发生的一切就如同一场梦，醒了很久还是很感动。
　　盛西烛颔首：“是。”
　　两人面面相觑，曲棋忍不住笑道：“想不到你小时候也这么爱吃醋。”
　　盛西烛：“……”
　　她耳尖一红，又似乎想起刚才发生的事情，脸上的神色一点一点僵硬起来。
　　“哎哟，你害羞啦？”曲棋兴致勃勃地凑过去，双眼发亮，“快让我康康！”
　　大魔王故作淡定地按住她肩膀，道：“别闹。”
　　曲棋：“嘤，还是小时候的你不经逗，多可爱呀。”
　　盛西烛：“……不许再提此事。”
　　曲棋秋后算账：“你还说我不是你的道侣，劝我好好修炼。”
　　盛西烛哑然：“我……”
　　曲棋：“你还乱吃醋。”
　　盛西烛无言以对，默默地背过身去。
　　曲棋在她身后双手叉腰，一阵猖狂大笑：“哈哈哈哈哈哈哈——”可算是找到机会好好笑一笑笨蛋老婆了！
　　盛西烛手指按了按太阳穴，强行岔开话题：“你何时知道这里有庭院的？”
　　曲棋得意道：“很久之前了。若我今日不说，你怕是永远也不会告诉我吧？”
　　盛西烛：“……嗯。”
　　曲棋：“对
　　了，说来我一直有件事情想问，但总是忘记问。”
　　盛西烛转身看她：“什么事情？”
　　曲棋指向墙上其中一幅画卷，好奇道：“这上面的黑猫是我们之前养的猫吗？它去了哪里？为什么我从来没见过它呢？”
　　盛西烛沉默许久，似乎是难以启齿，艰难道：“它……”
　　“它？”
　　盛西烛闭了闭眼，一鼓作气道：“它就是我。”
　　曲棋：“…………”她和盛西烛的过去究竟经历了什么？为什么大魔王会从她的猫猫变成她的老婆！这不是她每次云吸猫的心路历程吗！
　　救命，我的大魔王不可能这么可爱？！
　　电光石火间，她忽然想起盛西烛之前头上冒出的黑色猫耳，和方才自己说过的梦话……
　　曲棋一言难尽地问：“你、你不会就是咪咪吧？”
　　盛西烛：“……是。”
　　曲棋忍笑道：“所以你之前是在和自己吃醋哦。”
　　盛西烛忽然上前捂住她嘴，神色颇有几分恼羞成怒的意思。
　　曲棋：“呜呜呜！”你又玩不起！
　　盛西烛毫无威慑性地命令道：“不许再提。”
　　曲棋只好顺从地点头。
　　万一把猫主子惹炸毛了咋办，还不是得她哄。
　　盛西烛松开她，便听见曲棋嘟嘟囔囔地抱怨：“你这脾气谁惯出来的？哦，原来是我呀，那没事了。”
　　盛西烛臭着脸避开她的视线。
　　曲棋盯着她，目光炯炯：“我不管！给我变！”
　　盛西烛极轻地叹了口气。
　　青烟缓缓包裹了她，女人窈窕的身形渐渐缩小。
　　一只毛茸茸的金眸黑猫跳进了曲棋怀中，亲昵地蹭了蹭她的手臂。
　　曲棋眼含热泪：“呜呜呜呜呜！”家人们，我有猫了！我还有老婆！我就是人生赢家！！！
　　黑猫迷茫地晃了晃尾巴：“……喵？”
　　曲棋目露凶光：“咪宝这么可爱是会被姐姐吃掉的，看姐姐把你的嘴亲烂！”
　　说罢，低头便是一阵暴风雨般的狂亲。
　　黑猫：“…………”！


第54章 
　　今天似乎没有再下雨了。
　　苏扶晚凝视着近处的金色长河，习惯性地忍受伤口处迸发的疼痛。
　　她数不清到底过去了多久，一个月？两个月？或许又是更长的时间……
　　一开始她还会发泄情绪，会愤怒和沮丧地咒骂一切，会充满希冀地凝视着入口，会恐惧自己是否永远留在这个世界，但后来她懒得再那么做了，因为没有意义。
　　做什么都没有意义，不会有人来救她的。
　　她就像童话寓言里被关在瓶子里的魔鬼，第一百年的时候许诺会带给救她的人财富和梦想，第两百年的时候承诺赠予他想要的一切……第三百年后她彻底放弃了，她开始憎恨这个世界，和世上的每一个人。
　　伤口没有那么痛的时候，苏扶晚通常会用发呆和睡觉打发时间，她会想象自己回家后的模样。
　　她曾经是养尊处优的大小姐，从没受过这么多伤，爸爸和妈妈看见了一定会心疼地抱着她哭，她的那群跟班也会帮忙出气。她会把那个让她穿书的人揪出来，千百倍地还以颜色。
　　可再怎么想象，这些画面都好像在做梦一样。她在现代的记忆随着岁月流逝不知不觉变得模糊，恍若隔世。
　　苏扶晚有时都开始怀疑自己到底是哪个世界的人……是她穿越到了书里，还是她本来就是书中人？
　　等到时间消磨得差不多了，她便会听到一阵熟悉的脚步声。
　　夏之遥提着蓝色小布包，穿过结界向她一步步走来。
　　她今天穿了一件银白衣裳，长发松松挽在身后，金河中倒映的华光流淌在柔软绸面上，身姿纤长如云中白鹤。
　　苏扶晚看了她一眼，又看了看自己身上满身黑色血污，下意识地把自己缩成一团，靠在墙角。
　　夏之遥走到她身边，看人缩成刺猬似的一团，不由弯眼一笑，说：“晚晚，让我看一看。”
　　苏扶晚犹豫了片刻，猝不及防被拉过手臂，软绵无力地向前一扑，整个人倒在女人温暖的怀里。
　　柔软的帕子轻轻抚上她的脸颊，细致地擦净脏血，上面带着丝丝缕缕淡雅的幽香。
　　苏扶晚：“你……”这人最近愈发得寸进尺了！
　　温热的手指透
　　过薄薄布料，触感十分清晰地传递过来，细细地描摹过眉眼，如同春雨滴落在脸颊上，无声而轻微。
　　脸颊被缓缓地擦净，露出原本干干净净的模样。
　　夏之遥捧着她的脸，不急不慢地左右看了看，讶异地说：“小师妹近来气色好了许多。”
　　苏扶晚冷着一张脸：“是么。”
　　夏之遥眼中漾起笑意：“是不是把我给你的丹药和食物都吃了？”
　　苏扶晚果断道：“没有。”
　　夏之遥在一旁看到自己昨天带来的小布包，明显有被拆开过的痕迹，于是抬脚上前一看，果然被吃了大半。
　　她心中了然，默不作声地走回苏扶晚身边，不再提此事，反而问道：“晚晚还喜欢吃什么？明日我带给你。”
　　苏扶晚：“不需要。”
　　夏之遥见她一直盯着自己的衣裳，便低头循着视线望去，看见洁白的衣裳蓦然沾上了血渍污泥，看起来十分突兀。
　　她柔声说：“不要紧，回去清洗一番便好。”
　　苏扶晚移开视线，冷哼道：“……关我什么事。”
　　夏之遥笑了笑，说：“晚晚的衣服也脏了，我帮你换一件新的，好么？”
　　苏扶晚迟疑了一下，没有说话。
　　夏之遥便直接凑上前去，将粘连在她身上的衣裳解开。
　　苏扶晚倏然睁大双眼：“你、你！”
　　夏之遥一手按住了她微弱挣扎的臂膀，淡然道：“小师妹若是说不要，那必然要当做反话听。若是什么也没说，那便是同意了的。”
　　苏扶晚：“你放屁。”
　　夏之遥：“这也是反话。”
　　苏扶晚无语凝噎：“……”
　　她忍不住问道：“你有病吗？你干嘛对我这么好？”她和原女主那娇柔纯善的性格完全不同，夏之遥应该早就看出来了才对，为何非要苦苦纠缠她不放手？
　　夏之遥抬眼望向她，乌眸里映出一个完完全全的大小姐，第千百次不知疲倦地重复道：“因为喜欢。”
　　苏扶晚默了默，道：“……我不信。”
　　夏之遥不置一词，低头将她肩上的衣裳剥落下来。时间过去太久，伤口已经和布料都粘在了一起，褪下来时难免伤筋动
　　骨。
　　苏扶晚奋力地挣扎了几下，发现自己现在的力量远远比不过人家，只能随她去了。
　　“呲啦——”
　　活生生扯下布料后，连带着皮肉都刺痛起来。苏扶晚浑身一颤，缩着脖子往后躲了躲。
　　夏之遥动手将干巴巴的衣裳一点一点小心撕下，问：“会疼吗？”
　　苏扶晚佯装淡然：“习惯了。”
　　夏之遥放轻力道，废了半晌才将她的上衣剥开，露出内里一寸寸猩红的皮肉。
　　无数道细微的伤口纵横交错，往外渗着丝丝鲜血，看上去触目惊心。
　　夏之遥沉默地凝视着她体无完肤的躯体。
　　苏扶晚渐渐感觉很别扭，徒劳地伸手遮掩着自己，说道：“别看了，还换不换了！”
　　夏之遥收起视线，轻声道：“我先帮你上药。”
　　苏扶晚：“不用，反正上完也好不了。”
　　夏之遥却直接按住她肩膀，将她转过去背对自己。
　　肩上的乱发被撩开，一点点冰冷的膏体涂在肩背上，轻柔地慢慢抹匀。
　　苏扶晚忽然被冰了一下，反射性地颤抖。
　　背上的手指顿了顿，下一秒，药膏的触感变得温热。
　　苏扶晚默不作声地垂下头，抱紧膝盖，身躯伛偻，凌乱黑发遮住了她的脸，看不清神色。
　　安静的气氛在山洞中发酵。
　　半晌，她忽然开口：“你昨天的手帕忘记拿走了。”
　　夏之遥应道：“嗯，确实是忘了，近来记忆力不好。”
　　“上上上次忘记带伞，这次忘记带手帕。”苏扶晚低声说，“丢三落四。”
　　夏之遥声音温柔：“是呀，劳烦小师妹替我保管。”
　　苏扶晚：“……我才懒得管。”
　　白细指腹在后背由上至下擦过，细腻温柔。
　　夏之遥：“好，那就先谢谢小师妹了。”
　　苏扶晚：“？”谢什么，她又没有答应帮她保管？！
　　好不容易擦完了后背，她僵硬的身体慢慢松懈下来，又伸手拿过夏之遥手里的药膏，说：“前面我来。”
　　夏之遥一愣：“但还有下半身……”
　　苏扶晚飞快打断：“
　　我等会儿自己擦。”
　　夏之遥看着她，忽然弯了弯眼：“好。”
　　笑什么笑。
　　苏扶晚抿了抿唇，转身背对着夏之遥，手法潦草地给自己擦药。
　　有些伤口是新添的，有些伤口半愈合了，结了一层红黑色的血痂，摸上去又干又硬的。
　　她忍不住小声说：“……不会留疤吧。”
　　夏之遥的声音自耳畔响起：“那我再给晚晚带些祛疤的伤膏。”
　　苏扶晚抬起头，见夏之遥正蹲在她身旁，反射性地躲开：“你凑那么近做什么？！”
　　夏之遥垂着眼睛，视线落在她身前：“我看看你有没有好好擦药。”
　　苏扶晚双手抱胸：“你别乱看！”
　　夏之遥抬起眼与她对视，忽然伸手在她腰际一抹，说：“没抹匀。”
　　苏扶晚腰间格外敏感，不禁一颤：“你……”
　　夏之遥目光温润，透着些许茫然无辜：“怎么了。”
　　“……没事。”
　　苏扶晚低头默默穿上新衣服，又将长发撩到肩后，露出一张苍白干净的脸颊，黑眸明亮，隐约有几分从前骄矜漂亮的姿态。
　　夏之遥见她自己处理妥当，莞尔道：“那我先走了。”
　　苏扶晚靠在山壁旁，冷眼看她往外走，出声提醒：“手帕。”
　　夏之遥脚步一顿，回身将地上的帕子捡了起来，捏成一团放进手中，温温柔柔道：“多谢小师妹提醒。”
　　苏扶晚面无表情地看着她的背影消失在洞口，半晌后坐直身子，埋头打开手边崭新的小布包。
　　里头装着零零散散的白瓷药瓶，几样精致的糕点，和一些口味较清淡的熟食，摸上去还是热乎乎的，应当是施加了保温的法诀。
　　苏扶晚拿起一碗山药粥，捏着勺子一口一口慢慢地吃。
　　温热的食物流经口中，仿佛暂时抚平了身上的那些伤痛。
　　她渐渐放空思绪，漫无边际地发呆。
　　不知是不是她的错觉，夏之遥带来的食物里，好像总有几样是她爱吃的口味，而不是原女主爱吃的。
　　苏扶晚自嘲地一笑。
　　想多了，夏之遥喜欢的是原女主，又不是她。
　　目光随意掠过角落，发现一方手帕孤零零被遗忘在角落。
　　苏扶晚：“……”不是叫她拿走了吗？
　　于是走上前仔细看了看，竟然不是昨天那张帕子，而是方才擦脸的那张。
　　苏扶晚一阵无言，这人还真是丢三落四的。
　　细细看去，柔软的淡蓝色绢丝一角，竟绣着一个“晚”字。
　　“……”
　　她忽然嫌这玩意儿有点碍眼，随手拿过来丢到脚边放着。
　　不曾想，灵脉本源如往日一般蜂拥而至，重重地穿过她的灵府。
　　撕心裂肺的剧痛袭遍全身，苏扶晚闷哼一声，下意识地捏紧了手中的帕子，缓缓攥进手心。
　　她用绢巾一角擦去脸上泪水，重新缩回墙角，闭上眼迎接永无止境的痛苦翻覆。
　　-
　　月岛上关于曲棋的传说有很多。
　　有人说这位来历不明的人类修士与盛西烛有深仇大恨，因此才会被囚禁在宫里；有些参与过春日宴的人则说，是因为尊上太过爱护这女子，所以才特意金屋藏娇，不让她见任何外人。
　　还有一种说法更怪，据说此女精通狐媚之术，对尊上用了迷魂计，害得从此君王不早朝，日日缠绵床榻之中……真是头等祸国妖妃！
　　而此时，传说中的祸国妖妃正与那昏君坐在一处，共同商议国家大事。
　　“就这么办吧。”
　　曲棋翘着二郎腿，手里嗑着瓜子，一副云淡风轻的姿态，“只要把我被你吃了的消息一放出去，那仙盟卧底肯定坐不住，立刻就把消息传到守一手里去了。”
　　对桌的盛西烛饮一口茶，淡淡道：“若她起了疑心呢。”
　　曲棋：“也是，她肯定会叫那个卧底搞清楚消息的真伪，再决定动手。”
　　她转了一圈眼珠，露出一个蔫坏的笑容：“宝贝，那我们不如就做一出假死局，演给他们看好了。”
　　盛西烛托腮看着她：“愿闻其详。”
　　曲棋左顾右盼，忽然神神秘秘地冲她勾了勾手指，低声道：“小心隔墙有耳，你凑近点听。”
　　盛西烛一看她那贼兮兮的表情，就知道这坏狐狸又要搞事情了。
　　于是无奈地轻叹一声，仍然配合地凑上前
　　去。
　　嘴唇忽然一软，被轻轻贴了一下，又一下。
　　盛西烛无言抬眸，看见曲棋正歪着头看她，眼里满是无辜。
　　冰凉手指在狐狸的脸颊上轻轻一捏，叹道：“说正事，别闹。”
　　曲棋眨了眨眼，煞有其事道：“怪咪宝太可爱，我情不自禁。”
　　盛西烛下意识地抿了抿唇，唇瓣被亲得湿漉漉一片，艳丽如涂了胭脂。
　　曲棋看得心底发痒。
　　瞧瞧这唇红齿白的俏脸蛋，到底谁才是妖妃啊？有这样的老婆在身边，我要是君王我也不早朝！
　　她轻咳几声，一本正经地拉回话题道：“我先前从书中习得了一种禁术，可以短时间伪装成假死的状态。”
　　盛西烛果然被她带回状态，蹙眉道：“这禁术会不会有副作用？”
　　曲棋：“不会，我之前试过一次，很安全的。到时候我只要用上这假死咒，往棺材里那么一躺……”
　　盛西烛心头一松，又道：“若我真将你吃了，必然不会留下全尸，你又如何能伪装成尸体？”
　　曲棋：“真巧，我还学了一招，可以将四肢暂时拆分开！”
　　盛西烛：“……”听起来似乎不是很靠谱。
　　曲棋摩拳擦掌：“要不要姐姐露一手给你看看？”
　　盛西烛：“……好。”
　　曲棋狐疑道：“你怎么一脸嫌弃，你信不过我？”
　　盛西烛将脊背挺直，目光淡淡落在她身上，莫名有一种令人无条件信服的气质：“怎么会。”
　　曲棋勉为其难地选择相信自家猫主子，闭眼掐了个诀，口中喃喃念了一串十分生涩的魔族语言。
　　一道浅浅的紫光由上至下流经她的全身，最后到脚踝才停下来。
　　片刻后，曲棋睁开双眼，竟伸手将脑袋从脖子上取下来，捧在手心里，与盛西烛互相对视：“怎么样？”
　　“……厉害。”盛西烛盯着她的眼睛，仍然问，“没有副作用？”
　　曲棋自豪道：“只要在取消魔法之前，把头安装回正确的位置就行了。”
　　盛西烛颔首：“很不错。”……就是有点担心她能不能把位置放对。
　　曲棋的脑袋得意地转来转去，活像
　　一个蹦蹦跳跳的油库里：“我都想好了，到时候就把脑袋放进棺材里，假装四肢被你吃掉，然后再用个假死咒……阎王看完都觉得我必死无疑了。”
　　盛西烛：“我们何时执行计划？”
　　曲棋露出胸有成竹的笑容：“就明天！”
　　……
　　子时，月宫深处传来一声女子的尖叫。
　　当夜，有许多侍女看见那位夫人浑身是伤、疯疯癫癫地跑了出来，又被尊上亲手拖了回去。
　　寝殿中不断发出歇斯底里的惨叫，到最后奄奄一息，直至黎明。
　　次日，整个月宫便都知道那来历不明的女子死在了盛西烛手上。
　　不管曲棋在外形象如何，她的身份始终是一个迷，有关于她的存在仿佛被全然抹去一般，导致有些人想查也查不清她到底什么来头。
　　她能在残暴嗜血的大魔王身边苟了这么久还不死，已经说明此女的心机和手段非同一般，令人莫名其妙就多了几分敬意。
　　而如今，曲棋也被盛西烛亲手杀死了。
　　大殿上，众人看着大魔王面无表情的苍白脸色、寒霜似的声音，身体皆不自觉地发起抖来。
　　连曾经那么疼爱的女人都可以杀掉，不愧是残暴无情的大魔头。难道真如传闻中所说，这两人之间有什么血海深仇？
　　许多人都听说，昨夜一具尸体被白布盖着抬出了寝宫，那白色布料上透着一层血肉模糊的形状，令人不寒而栗。
　　而且那尸体被潦草地塞进一具棺椁，扔到了墓地里。
　　就连好战嗜血的魔族人看了那场景，都不禁要摇头叹息：“造孽呀！”
　　宁玥听说此事，一下朝便直奔盛西烛而去，愤怒道：“你怎么能把曲棋杀了？！你明明找了她三年，难道那一往情深都是演出来的？”
　　盛西烛看了她一眼，摇摇头：“说来话长。”
　　宁玥怔了怔，似有所悟，压低声音问：“所以是另有隐情？”
　　盛西烛不动声色地点了点头：“之后再说。”
　　宁玥这才松了口气，说：“你俩可真会搞事情，这种逆天的操作都能整出来。”
　　盛西烛：“记得保密。”
　　宁玥立刻做了一个比叉的手势：“安啦
　　，我办事儿您放心。”
　　……
　　夜半三更，正是月黑风高夜。
　　一道高挑的黑色身影出现在荒凉阴森的乱葬岗中，在一处孤坟旁停下。
　　赫然是盛西烛。
　　她来到那棺椁旁，屈起苍白手指往棺盖上有节奏地敲了几下。
　　夜风四起，一段空灵的歌声从棺中飘了出来，十分诡异：“悄悄的，今晚相遇这里～”
　　盛西烛：“……”
　　“轮到你了，快接呀！”
　　盛西烛默然片刻，硬着头皮道：“不要向任何人提起，要保密。”
　　曲棋：“我不是让你唱出来嘛！你怎么不唱！”
　　盛西烛：“……唱得没你好听，我自惭形秽。”
　　曲棋勉为其难地同意了这个说法：“确实，那你还是听我唱吧。”
　　两人如同地下接头一般对完暗号，曲棋抱怨道：“这里面好黑啊，一个人呆着真的好无聊，我刚才差点睡着了。幸好咪宝你来找我了，呜呜呜……”
　　盛西烛声音柔软下来：“再忍一忍，我陪着你。”
　　曲棋：“如果他今天不来怎么办啊？我要在里面躺到明天吗！”
　　盛西烛：“他急着完成任务，以防夜长梦多，肯定不会拖太久。”
　　忽然，她听到一阵细微的脚步声远远地响了起来，顿时眉目一凛。
　　“有人来了！”
　　曲棋闻言，立刻使用了假死咒，闭眼屏息。
　　而盛西烛很快隐匿了身形，融入地上的阴影深处。
　　一个鬼鬼祟祟的人影从远处走来，四处观望。
　　一轮孤月高悬天边，连绵山丘上冷冷伫立着数座小坟包，这里寂静得令人毛骨悚然，只听得见风吹过荒草的沙沙声。
　　卧底如履薄冰地穿过这片死气沉沉的土地，来到一座潦草的棺椁前。
　　他仔细看了看，笃定地点头。
　　错不了，老太医说的坟头和这座看起来一模一样。
　　虽然传闻里不曾提过曲棋的死相和死因，但负责验尸的老太医可是亲口告诉他，那女人被盛西烛活生生吃了下去，四肢百骸都吃得干干净净，就剩下一个头了！
　　这盛西烛的胃口得多大
　　呀，真可怕！
　　卧底左顾右盼，确认四周无人，便屏住呼吸，小心翼翼地揭开了那棺材。
　　“嘶——”他倒吸了一口冷气。
　　只见那棺中到处都是淋漓血肉，唯独剩下一个孤零零的脑袋怒睁双眼，长舌头歪到嘴角处，看上去竟是死不瞑目啊！
　　卧底不忍直视地移开视线，叹息道：“无意冒犯，逝者安息！我只是天天九九六的可怜打工人，迫不得已……”
　　他颤颤巍巍地探出手，往那颗头颅的鼻尖一探，顿时感慨万千地摇了摇头。
　　错不了，这绝对死透了。有谁只剩一个脑袋还能活下来的？
　　探查完毕后，卧底脚步飞快地转身离开。
　　他却没注意到，那敞开的棺材处竟骨碌碌地滚出一颗脑袋，悄无声息跟在了他身后。
　　下一秒，盛西烛从阴影中浮起，与她一同出现的，还有曲棋失去了脑袋的身体。
　　她看了看身边没有脑袋的曲棋，心中感觉十分怪异的，不禁伸手碰了一下那柔软的手臂。
　　曲棋立刻伸出两只手放在脖子上，冲她比了个大大的爱心。
　　盛西烛：“……”
　　另一边，曲棋的脑袋一路跟踪卧底回到了住处，见他房门紧闭片刻后，窗户刷拉被打开，一只灵鸽飞了出来。
　　卧底凝视着那白鸽承载着他的消息逐渐飞远，仿佛看见了自己走上人生巅峰的画面。
　　升职加薪迎娶白富美，我来了！
　　不曾想，一颗圆溜溜的东西忽然蹦进窗户，跳到了他的书桌上。
　　卧底疑惑地低头一看，惨叫道：“啊啊啊啊啊——”
　　曲棋的脑袋冲他眨了眨眼，阴测测笑道：“你好啊。”
　　卧底简直快叫出了世界级美声：“啊啊啊啊啊你不是死了吗！”好吓人啊娘亲救我！
　　曲棋：“死了，但没完全死。我这波叫分头行动，惊不惊喜，意不意外？”
　　卧底目眦欲裂地瞪着她：“没有惊喜，全是惊吓！”
　　正说着，盛西烛带着曲棋的身体飞快赶了过来。
　　卧底便看见那脑袋仿佛感应到了什么，竟大喝一声：“我来组成头部！”
　　然后唰地一声向外飞去，十分丝
　　滑地连接到了她的脖子上！
　　盛西烛默默地扶住额头：“……”
　　卧底一副快要晕厥的样子：“救……”这是人能干出来的事情吗？！
　　曲棋得意洋洋道：“二五仔，你的阴谋诡计被我们发现了，有什么遗言赶紧说吧！”
　　卧底瑟瑟发抖：“你到底是人是鬼？！”
　　曲棋愉悦地撸起袖子：“当然是人啦，只是我们在钓鱼执法等你落网而已。月宫可不是法外之地！束手就擒吧！”
　　卧底眼含热泪，凄凄惨惨地说：“等等，我以前没得选，现在我想做个好人……”
　　曲棋大吃一惊：“这么可怜？扣1我就送你走。”
　　卧底：“11111，大姐真送吗？”
　　曲棋：“送一半吧，你想上半身走还是下半身？”
　　盛西烛忍不住按了按太阳穴，轻声道：“你和他废话什么？”
　　卧底这才看清他身边的女人竟是传说中吃人的大魔王，不由得两眼一闭，竟彻底吓死过去。
　　曲棋探了一下他鼻息，惋惜道：“我还想劝他当一下双面间谍来着，谁知道你一来就直接结束游戏了。”
　　盛西烛：“……”！


第85章 
　　盛西烛走上前去，伸手往卧底的鼻息处轻轻一探，缓缓蹙眉。
　　曲棋这回没说笑，这人确实是死透了。
　　若日后仙盟再回信过来，却发现卧底彻底杳无音信，必定会心生疑虑，怀疑起曲棋的死因是真是假。
　　这一出假死戏码，岂不是白演？
　　见她神色凝重，曲棋伸手按在盛西烛纠结的眉宇上，仿佛在一点点抚平那些忧愁。
　　曲棋笑容自信满满：“不用担心，别忘了我现在可是亡灵法师。”
　　大魔王脸色稍霁，略带歉意地望着她：“你能完全控制此人吗？”
　　“可以试试，但他必须愿意跟我走才行。”
　　曲棋莞尔，凑过去亲了她一口，低声安慰道，“你也是无心之举，又不是故意吓死他的，我没怪你。”
　　盛西烛嗯了一声，乖乖站在一侧，看她从怀中掏出一张陈旧黄符，低头念咒。
　　曲棋施法时，一改先前的没心没肺的姿态，神色蓦然变得一本正经，掌心朝上，五指捏、掐、弹、挥，结印姿势迅速而精准。
　　无形的阴气自四面八方涌动而来，轻轻地吹拂起她的袖袍和乌黑发丝，露出艳秀的眉眼，莫名有几分说不清的威压感。
　　倒真像一个正儿八经的专业人士。
　　丝丝缕缕的黑烟自掌心浮起，如云如雾，将地上死不瞑目的尸体全然包裹了进去。
　　曲棋沉声道：“起来吧大兄弟，我有事要问你。”
　　那尸体应声爬起，脸色灰白，眼珠迟钝地骨碌碌转了一圈，落在曲棋身上。
　　当他看见曲棋旁边的盛西烛时，竟是浑身一抽，一副又要吓倒的模样。
　　曲棋大惊失色道：“你又吓到他了！快把脸遮起来！”
　　盛西烛：“……”她默默地用袖袍捂住脸，只露出一双金灿灿的眸子。
　　尸体神色稍缓：“呜呜嗷——”
　　曲棋表情严肃：“咳咳，这位兄弟，你愿意和我签订契约，成为马猴……啊不是，成为月宫的双面间门谍吗？”
　　尸体震惊：“嗷呜？嗷嗷——”
　　曲棋：“什么？你凭什么不愿意？也不看看是谁让你又站起来的！你要是不答应我，我现
　　在就让你死回去。”
　　尸体：“呜？？？”
　　曲棋恍然大悟：“你说你不想再做打工人了？没问题呀，只要干完这票，我就让你光荣退休。我的田地还差个保安，工作挺清闲的，平时也就浇浇花洒洒水看看鬼……”
　　尸体：“嗷！！！嗷！！！”
　　曲棋：“这可是你说的，你同意做间门谍了！”
　　尸体顿时点头如捣蒜。
　　曲棋微微一笑：“反正你也不需要睡眠和休息，从现在开始好好干活吧。我们岗位走的是零零七工作制，没有周末，你应该可以接受吧？”
　　尸体：“？？？”
　　曲棋语重心长道：“你也不看看你什么条件，经验又不够，心理承受能力也不行，正是需要努力奋斗抗压的年纪呀！你想想，现在你被我开除了还找得到其他工作吗？”
　　尸体：“……呜。”
　　曲棋双手背在身后，如同一个身经百战的老干部，乐呵呵地说：“好，那就这么说定了哈，跟我一起做事，准保你出人头地、飞黄腾达。仙盟给你开的条件，我以后双倍给你，黄金大大滴有！”
　　尸体激动万分：“嗷呜！！！”
　　一人一尸顺利达成共识，约定此后仙盟来信，便按照原本的口吻继续忽悠对面，将曲棋已死的假象一直延续下去。
　　一旁的盛西烛目睹了全过程，难以置信道：“……你为何如此熟练？”
　　曲棋饱经沧桑地叹息道：“别问，问就是经历过。”她前老板就是这样的，先给初出茅庐的新人一波职场pua，然后再画几个大饼，把人骗得心服口服了之后，再顺理成章地压榨劳动力。
　　她痛心疾首地垂下头，扼腕痛惜道：“想不到我如今竟活成了自己当初最讨厌的样子……”可悲，太可悲了！屠龙者终成恶龙！
　　盛西烛：“……”我看你方才分明就笑得很开心。
　　卧底的灵鸽放出去以后，不日便收到了回信。曲棋将那信纸拆开一看，仙盟那边的意思大抵总结为：“干得不错，继续努力！再探，再报！”
　　卧底向她请示该如何回复。
　　曲棋沉思片刻，说：“别忙着马上回，过几天再回，就说你又去看了一回，人确实是死透了，绿哇哇的
　　，都开始长蛆了。”
　　她去请示一旁的大魔王，问道：“尊上你觉得呢？”
　　盛西烛始终用袖子遮着脸，颔首道：“可。”
　　望着卧底屁颠屁颠地离开，她才把袖子拿下来，嘴角猝不及防又被人香了一下。
　　曲棋笑眯眯望着她：“偷袭你！咪宝可爱捏。”
　　盛西烛挑了挑眉，垂眼在她唇上重重一咬。
　　唇间门渗出铁锈味，曲棋顿时倒吸一口冷气：“坏猫！”
　　盛西烛的动作温柔下来，搂住她的细腰，冰凉手指轻轻捏了捏她的脸颊。
　　曲棋被亲得晕头转向，一手迷迷糊糊地勾住了大魔王的脖子，另一手十分不老实地滑入了猫主子的衣裳。
　　片刻，寝殿外传来侍女低低的声音：“尊上，午饭时间门到了。”
　　曲棋正坐在盛西烛大腿上，双腿缠紧了她，闻言意犹未尽地放开猫主子的唇，伸手懒懒地帮其系好腰带：“快去吧，尊上。”
　　盛西烛始终埋首于她的颈窝，紊乱的呼吸渐渐平静，低声道：“……你也来。”
　　曲棋：“我现在不能出现呀！”
　　盛西烛似笑非笑：“曲棋不能出现，但其他样子可以。”
　　曲棋双眼圆睁：“？”
　　下一秒，盛西烛便在她眼前渐渐变大成巨人，如同如来佛祖向孙悟空探出巨掌一般，伸出硕大的手拎起了她身后的大尾巴。
　　被倒吊在半空中的小狐狸张牙舞爪：“嘤嘤嘤？！”
　　“嘤嘤怪。”
　　盛西烛伸手撸了一下那只毛绒绒的大尾巴，又埋头吸了一口，顿时露出心满意足的神情。
　　小狐狸：“……”好可恶，这猫一定是在以牙还牙。
　　众目睽睽之下，它被盛西烛抱着走到了餐桌旁，放在手边。
　　小狐狸气鼓鼓地抱紧尾巴，缩成一团。
　　盛西烛拿起一串葡萄，问道：“吃不吃？”
　　小狐狸瞬间门被哄好：“嘤！”吃！
　　盛西烛把葡萄放在狐狸面前，看着它用小爪子抱住一颗圆溜溜的葡萄，低头吭哧吭哧地啃了起来，不由自主地伸手摸了摸小狐狸的后背。
　　众侍女在一旁候着，心中十分纳闷：尊上什
　　么时候养了一只小狐狸？
　　那小狐狸也是娇气得很，什么都要尊上亲自喂着吃，否则自己就蹲在一旁生闷气。
　　次日，盛西烛养狐狸的消息就传遍了月宫。大家都没有办法想象得出，暴虐嗜血、连自己宠爱的女人都随手杀掉的大魔王，竟然亲自给小狐狸喂东西吃、抱着小狐狸顺毛的样子。
　　太可怕了，盛西烛养宠物？怎么可能！她养储备粮还差不多。
　　侍女们呵呵一笑：“爱信不信！”
　　早朝时，大魔王携着狐狸团子走进大殿，往高台上那么一坐，下面顿时一片肃静。
　　卧槽，这传言竟然是真的！
　　那小狐狸一身柔顺蓬松的皮毛红得像火，漂亮的双眸乌泱泱的，格外明亮。
　　它懒洋洋地瘫坐在盛西烛的膝上，低头抱着自己的大尾巴顺毛。
　　而盛西烛手指支着脑袋，金眸微阖，一缕青丝从松松挽起的束发中泻下，很有一种久居上位者的压迫感。
　　她面无表情地听着台下的战事汇报，另一手漫不经心地在小狐狸背上摸一下。
　　又一下。
　　再摸第三次的时候，小狐狸忽然抬头在她指腹咬了一口。
　　台下顿时响起一片吸气声。
　　连尊上都敢咬，这狐狸死定了！
　　他们却看见盛西烛勾了勾唇，手指在狐狸肉乎乎的鼻尖轻轻一点：“你不乖。”
　　小狐狸凑过去舔了舔她的指腹，大尾巴在身后摇来摇去：“嘤嘤。”
　　盛西烛：“又撒娇。”
　　小狐狸抬头看向她，尖耳朵委屈巴巴地垂在脑后：“嘤！”
　　众人纷纷看傻了眼睛。
　　这大魔王对一只狐狸怎么比对他们还温柔？这合理吗！
　　小狐狸坐在盛西烛膝上俯视下方，种种情形一览无余。她很少到这大殿中来，也是第一次看到盛西烛跟部下正正经经地商议公务的模样。
　　工作中的咪宝果然很有魅力，比平时多了一丝冷峻和从容。
　　但曲棋不明白为什么台下的人都不敢直视盛西烛。她看起来有这么可怕吗？
　　虽然谣言中提到大魔王残暴无情，但她这些日子与对方朝夕相伴，就见过盛西烛动了一次手，还是
　　为了收拾仙盟的人，真的完全没有感觉到盛西烛有哪里凶残。
　　曲棋所不知道的是，归顺于月宫的魔族人有许多都是被盛西烛特意敲打过的，因此一个个赤胆忠心。而那些不服盛西烛的人，早就已经被拎出来杀鸡儆猴了，死状凄惨得能令人做噩梦。
　　其余魔将害怕落得如此下场，只要一看见盛西烛的身影，就会本能地恐惧和敬畏。
　　这几日，曲棋用小狐狸的姿态在月宫生活，大家也渐渐开始认识她了。
　　它跟着盛西烛走到哪里，都会听到有人窃窃私语：“这就是尊上养的小狐狸吗？好可爱！”
　　小狐狸骄傲地竖起耳朵，尾巴摇得更欢快了。
　　还有人小声说：“我听说这狐狸和之前死掉的那女子有关。那女人不是长相十分妖艳，精通勾魂之术吗？这来历不明的狐狸备受宠爱，一定是沾了狐媚女的光。”
　　“有道理，尊上估计是拿捏不住那女子，就随便找了一个听话的狐妖代替。”
　　“原来是白月光和替身文学呀，好狗血好带感！”
　　小狐狸：“……”怪了，我成我自己的替身了。
　　于是到了夜晚，两人懒懒卧在塌上，盛西烛一如既往要揽她入怀，却被曲棋一脸严肃地推开。
　　盛西烛面露不解。
　　曲棋捧住她的脸颊，微笑道：“我亲爱的小猫咪，你掉的是这个白月光曲棋，还是这个替身曲棋？”
　　盛西烛：“……”
　　女人轻咳一声，淡定道：“我全都要。”
　　曲棋指指点点：“你怎么这么贪心！你这是跟谁学坏了！”
　　盛西烛抿了抿唇，颇有些无辜地望着她。
　　曲棋伸手抱紧她：“好吧，看在你这么可爱的份上，那就两个都给你吧。”
　　盛西烛靠近她怀中，将脸埋在她胸口，宛若倦鸟归巢一般，满足地闭上眼。
　　又过了几日，仙盟屡次试探后，实在找不出什么差错，便没有再来信。如此这般平静地度过了三个月后，遥远的人间门界重新燃起战火。
　　这一次是各宗门主动进攻，将驻守边界的魔军打了个猝不及防。
　　人间门界仅余十几条灵脉，由地底的苏扶晚苦苦维持，仍旧是不够这上千
　　名修士瓜分的。
　　于仙盟而言，灵脉数量和人员伤亡皆不容许再有任何差错和损失。
　　与其被动接受，不如拼死一搏。
　　曲棋死亡的消息传到河州时，练千秋仿佛看到了胜利的曙光，激动不已。
　　“金掌门，如今三条预言都已完成，是不是说明人间门界又有重获新生的希望了？”
　　桃花林中，金楼宴与她相对而坐，墨发如云，眉眼秀丽，身影如秀竹一般挺立。
　　她从腰间门抽出一把湛蓝长剑，放于双膝之上，轻喃道：“确实是时候了。”
　　抽剑出鞘，苍白的手指一寸寸抚过光滑如镜的剑身，薄锐锋刃上映着白日华光，一点寒芒如雪。
　　一缕粉红花瓣随风飘至剑刃上，瞬间门被削作两半。
　　练千秋双眸一亮：“这便是传说中的夜雨？”
　　拈去桃花，金楼宴颔首道：“是。”
　　练千秋目露敬畏：“好剑。”
　　百年前的金楼宴便是拿着这把夜雨，孤身一人歼灭了上千的魔军，拯救人间门界于水火之中。
　　夜雨有多锐不可当，她也只是在传闻中听过，未曾确切见过。
　　不曾想今日有幸一见，是在这般危急的情况下。
　　金楼宴也未曾想过，她与自己的徒儿们会走到如今地步。
　　遵循天机镜的指引，夜雨由盛西烛的剑骨所锻，也必定能将盛西烛摧毁于剑下。
　　金楼宴也曾悉心照料、栽培过盛西烛，将这位惊才绝艳的首徒视作宗门的接班人、正道之光，如同对待曲棋那样热心呵护她。
　　可惜造化弄人，上天要她必须在她的徒弟与黎明苍生之间门做一个抉择。
　　救一人，与救千万人，后果不言而喻。
　　回忆前尘旧事，皆是她亲手种出的因果报应，个中滋味，最终都归于一声冗长叹息。
　　……天意难违。
　　金楼宴沉沉凝视着夜雨，光滑剑身映出她年轻的眉目，恍惚间门还如百年前一般出尘。
　　这副□□早已是垂垂老矣，宛若朽木，再也没有什么放不下的了。
　　……
　　夜幕降临，无月无星。乌云沉甸甸地压在天边，一眼望去，似有一种透不
　　过气的感觉。
　　密林深处，一伙人正一瘸一拐地赶着路。他们个个儿灰头土脸，伤势不一，身上的白金校服也破了好几个洞，瞧着万分凄惨。
　　一个少女怯怯道：“秦长老，这里应该不会有魔族追兵了吧？”
　　为首的白衣女子脸戴面纱，身形高挑，眉眼姝丽冷飒，赫然是许久未见的秦树。
　　她走在众人前头，一手提着长剑，言简意赅道：“不知，小心为上。”
　　一个少年崇拜地望着她的背影，自信道：“放心吧，有秦长老在，我们肯定会没事的。”
　　“就是就是，秦长老多威风呀！那群魔族人根本不是她的对手！”
　　“没错儿，秦长老一出手，对面直接死光光！”
　　旁边的小胖子忍不住嘟囔：“秦长老一人当然绰绰有余，可她还带着我们这帮伤员呐……”
　　他这话一出，如同批了一盆冷水，将众人的兴奋劲儿都浇灭了。
　　“你这人怎么说话呢！”
　　一人捂着受伤流血的眼睛，沮丧道：“他说的也没错，我们太弱了，只会给秦长老拖后腿。”
　　四下顿时一片唉声叹气。
　　秦树被他们吵得头疼，停下脚步，冷冷出声：“闭嘴。”
　　众人连忙噤声，眼巴巴地望着她。
　　秦树面无表情地转身，继续往前走。
　　她本就不喜欢与人相处，更别提这帮小兔崽子性格跳脱，话又多又吵。
　　自西淮城一别，她便与敖道友、曲棋与张三都失去了联络。
　　那日仙盟追捕曲棋，秦树挺身而出拦下几人。后来仙盟忌惮明月山庄的实力，不敢轻易对她出手，训斥几句便把她放了出来。
　　待她返回醉梦乡时，已经找不到三人的踪迹，无奈只能先与弟子们汇合，回到明月山庄闭关修炼。
　　她这一修炼便是三年，等到三年结束，外头已经变了天，人间门界四处皆是战火纷飞，树大招风的明月山庄则成了魔族人首当其冲的攻击对象。
　　秦树睁开双眼时，便看见结界外昔日豪华的亭台水榭，如今只剩残垣断壁，长老和庄主们都不见踪影。
　　她从废墟中扒拉出几个苟延残喘的小弟子，匆匆下山时又遇上赶来的
　　魔族追兵，一波接着一波来。
　　好不容易将追兵甩开，又要听这群小兔崽子叽叽喳喳，真是头都大了。
　　见她神色不虞，几人老老实实地跟在身后，拖着自己受伤的残躯，稀稀拉拉地走成一片。
　　就在这时，他们听见静谧的深林中忽然传来一点风声。
　　秦树瞬间门变了脸色，上前将几个少年人护在身后，侧耳细听。
　　女孩子惴惴不安地问：“长老，这是怎么了？”
　　秦树回头望了望他们，果断道：“你们先走。”
　　“又有追兵了？”小少年忍不住骂了一声，“大不了和他们拼了！”
　　秦树打量着他那细胳膊和小瘸腿儿，无情道：“就你？开什么玩笑。”
　　小少年一个趔趄：“……嘤。”
　　小胖子善解人意地搀扶住他，说道：“我们先走吧，别在这里拖秦长老后腿了。”
　　众人一时有些犹豫。
　　风声越来越近，秦树肃然喝道：“快走！”
　　几人面面相觑，在小胖子一手拖一个的情况下拔腿就跑。
　　少女眼中含泪，回头喊道：“秦长老千万小心啊！”
　　秦树注视着他们的身影越来越小，直到再也看不见，这才面色一紧，伸手按住腰腹一侧。
　　细密的疼痛由按压处散开，她掀开衣服飞快看了一眼，一道紫黑色的狰狞伤口横在腰间门，隐隐透着魔气，正往外渗着黑血。
　　若是只有她一人倒也还轻松，但逃亡的过程中要顾及这帮小崽子们，还要应付身后的刀光剑影，难免会力不从心。
　　秦树深吸一口气，拉上衣袍，缓缓握紧了手中长剑。
　　她当然有一走了之的能力，但现在必须帮那群弟子拖延时间门。
　　耳畔，风声似乎快要赶到了，乌泱泱一大片出现在深林尽头，看上去人数众多。
　　那是魔族人特有的坐骑“风狼”才会发出的声音，据说风狼脚程极快，可日行千里，嗅觉也极为灵敏，可以轻易闻出人类的踪迹。
　　秦树悄无声息地退后几步，隐匿在树丛之间门。她几乎可以听见风狼低低的嚎叫，和细细密密的脚步声，正朝自己所藏匿的地方奔来。
　　额上渐渐渗出
　　热汗。
　　秦树眉目一凛，正欲拔剑而起，忽然脚边的草丛中竟探出一只手来，把她往下一拽！
　　秦树猝不及防跌进荒草从中，对上一双明亮而熟悉的眸子。
　　“敖道友？！你……”
　　宁玥朝她嘘了一声，示意秦树安静。
　　秦树闭上嘴，震惊又迷茫地望着她。
　　宁玥从怀中掏出一坨白泥，不由分说地往她脸上抹去。
　　被糊了一脸的秦树：“？？？”
　　泥巴涂得差不多了，身边的气息也由人转变成了魔。
　　宁玥松了口气，轻轻按下她的肩膀。
　　在荒草丛后的空地上，风狼群骤然失去了目标，发出一声声迷茫的呜咽。
　　“怎么回事，闻错了？那个人类呢？”
　　“应当是逃走了吧！溜得真快……”
　　众人找了一圈，最后一无所获，只能悻悻离开。
　　宁玥这才将秦树放了出来，叹道：“唉，好险好险……”
　　秦树目不转睛地打量着她：“敖道友怎么在这里？”
　　宁玥干笑：“呃，我正巧路过此处……真是好久不见啊秦道友！”
　　秦树疑惑道：“真有那么巧？”
　　宁玥强行岔开话题：“无巧不成书呀。对了，秦道友怎么会在这里？”
　　秦树眼中划过一丝冷意：“被魔族追赶至此……方才幸好有敖道友相助。”
　　她又摸了摸脸上硬邦邦的泥土，问：“这又是何物？”
　　宁玥简单地介绍道：“这玩意儿可以改变你的气息。你先别擦，万一等会儿还有用呢？”
　　秦树颔首：“有道理。”
　　两人一边往密林外走，一边聊起近况，秦树好奇地问：“那日自西淮一别，敖道友去了哪里？我找了你和曲道友他们许久。”
　　宁玥随口胡诌：“我本想去帮你的，结果被曲棋她们拉走了。”
　　秦树：“曲道友和张三道友也和你在一起？”
　　宁玥：“啊对对对，我们都挺好的。”
　　秦树松了口气：“那就好，这魔族真是可恶至极……”
　　正说着，腰间门传来一阵剧痛，她脸色瞬间门变了变，唇色无比苍白。
　　宁玥目光一凝：“你受伤了？”
　　秦树低声道：“不急，小伤。”
　　宁玥执意道：“不行，先让我看看。”
　　两人面面相觑，各执一词。不擅与人对视的秦树最终败下阵来，老老实实地掀开里衣，露出一截清瘦腰肢。
　　宁玥正要凑上去看，忽然耳边响起一声聒噪的乌鸦叫：“宁玥！你在这里摸什么鱼！魔尊喊你快点回去了！”
　　一只黑乌鸦凭空出现在她们头顶，向下一看，没有搞清状况地尖叫：“你在这里偷看美女，我要去告诉小白！”
　　宁玥浑身一僵：“死鸟，你……”
　　乌鸦：“什么死鸟，请尊称我为至高无上的阿厌大人！你旁边的人是谁？让我看看……”
　　它凑近一看，受惊似的扑扇开翅膀：“天呐，阿树怎么会在这里——”
　　宁玥忍无可忍道：“你给我闭嘴！”
　　她抬起头，正对上秦树黑沉的视线，一字一字地唤她：“……宁玥？”！


第55章 
　　短暂慌乱以后，宁玥很快镇定下来，回到之前玩世不恭的模样，笑意盈盈道：“好久不见啊，徒儿。”
　　清秀可人的面容化作一张面具，从她的脸颊上寸寸打卷脱落，逐一露出其原本精致的五官。
　　乌眸灵动，形状姣好的红唇微微翘起，浓丽又生动。
　　秦树死死地盯着她，胸膛微微起伏，那双素来淡漠的眼睛仿佛要喷出火星子。
　　近在咫尺间，那蓝衣魔女笑眼弯弯地看着她，一手撑在地上，一手还按在她受伤的腰间，那姿势极其暧/昧。
　　宁玥扫了她的腰腹一眼，轻笑着说：“秦长老如此激动，小心气坏了身子哦。”
　　秦树忽然将长剑横在胸前，咬牙道：“……离我远点。”
　　宁玥一顿，反手勾住她劲瘦腰肢，若无其事地调侃：“怎么，你怕了？”
　　秦树眸光暗沉无光，恨意难消：“我怕你作甚，我恨不得杀了你。”
　　回忆起西淮城的过往，她嘴唇微颤，心头盛满种种复杂难解的情绪，无处宣泄。
　　“……所以一开始就不存在什么敖道友？都是你骗我的？”
　　宁玥干脆承认道：“是。”
　　秦树神色骤冷，不假思索问道：“你这次接近我又有何目的？是想探听明月山庄的动向，然后带着你的那帮魔族同伙过来，好再屠门一回？”
　　宁玥脸上本带着漫不经心的笑意，听到最后笑意渐渐淡了下来，变得一丝情绪也无。
　　她的声音听不出喜怒：“是，我就是故意接近你的，我别有用心想害死你。刚刚救下你，也是为了给你的伤口下毒……这回你满意了？”
　　秦树冷淡的眉梢眼角一点点染上怒意，勃然喝道：“你——”
　　她正欲挥剑，头顶的乌鸦忽然慌乱地叫了几声，制止道：“哎呀，你们别吵架了嘛……好不容易见面一回，都好好说话呀。”
　　秦树转头看它，质问：“阿厌，你和她厮混在一起，就不觉得恶心？”
　　乌鸦：“瞧你这话说的，虽然我也很嫌弃她，但她真的没有你想得那么糟！她……”
　　宁玥两指忽然在秦树的伤口上轻轻一捏，掐出一股浓浓黑血来。
　　秦
　　树身形微颤，脸色一白。
　　宁玥用指腹抹去那缕黑血，幽幽道：“能让秦长老对我如此执着，也是本人的荣幸啊。”
　　秦树眸光微微凝固，倏然抬起手中长剑指向她的胸口，锋锐的剑尖寒气森森。
　　宁玥向下望了一眼，那剑尖距离她的要害只有几寸。
　　她不慌不忙捏住冰蓝剑身，随意打量道：“哟，这剑还是我当年送给你的入门礼呢。”
　　往日的零碎片段猝不及防地闪过脑海，秦树握紧剑柄的手指微微一颤，冷声道：“过去的事情，你不配再提。”
　　宁玥莫名笑了一下，淡淡说：“是，我不配……那秦长老又何必对我如此念念不忘呢。”
　　秦树一顿：“你——”
　　乌鸦徒劳地左右横跳，着急为两人劝架：“不要打架！不许打架！”
　　感觉头顶蓦然沉重，秦树向上一看，脸色骤然变黑：“给我下去！”
　　乌鸦心急如焚地抖动翅膀，扑了她一脸的鸟毛：“哇——你们不要再吵架了！每次见面都要吵架！”
　　秦树：“……快下去！”
　　乌鸦：“我不，除非你答应我不再吵架了。”
　　秦树语气决绝：“不可能。”
　　正当一人一鸟僵持不下时，一丝淡紫魔气悄无声息地钻入了秦树的口鼻。待她发现有诈时，已经为时已晚。
　　一阵强烈的睡意席卷而来，秦树神色渐渐空茫松懈，最后轰然倒地，一觉不起。
　　宁玥松了口气，拍了拍手掌上并不存在的灰，叹气道：“可算是把她弄安静了。”
　　乌鸦惊讶道：“你真阴险啊，老六。居然搞偷袭！”
　　宁玥瞪了它一眼，转头细细凝视着地上沉睡的徒儿。
　　白衣女子眉黛如山，肌肤盛雪，没有表情的时候就像个下凡历劫的神仙似的。
　　几年光阴荏苒，这小徒弟看起来似比当年还要淡漠了许多，看来无情道属实有所增进。
　　唯有在惹她动怒以后，才更像一个有喜怒哀乐、会哭会笑的人。
　　耳畔忽然响起一声意味深长的感叹：“啧啧啧。”
　　宁玥：“？”
　　抬起头，那乌鸦不知什么时候化作一个黑衣小姑娘，正蹲
　　在旁边一脸揶揄地看着她。
　　“明明这么在乎她，干嘛不和她解释清楚？”
　　宁玥站起身，视线从秦树的脸上挪开，平静道：“没有必要了。”
　　乌鸦自告奋勇：“你要是说不出口，我来替你解释吧？”
　　宁玥冷冷道：“不必，你也不许多嘴，否则我把你送到魔尊那里去玩几天。”
　　乌鸦委屈地低下头：“好嘛好嘛……你这是要把秦树带回去？”
　　她看见宁玥手中祭出传送法宝，凭空打开一道传送门裂缝。
　　纤瘦的蓝衣魔女一手拎起地上的睡美人，极其彪悍地将其扛在肩膀上，随口说：“她这伤不管会死人的。”
　　乌鸦暗暗腹诽：“她死了关你什么事，反正你们俩早就决裂了，而且她天天嚷着要杀你。”
　　宁玥仿佛看穿她的心思，皮笑肉不笑地说：“就当我人好，看在那十年师徒情份上，就再帮她一把咯。”
　　乌鸦阴阳怪气地学舌道：“再帮她亿把咯。”
　　宁玥：“闭嘴，魔尊警告。”
　　乌鸦：“……好好好，你是古道热肠的大善人，就喜欢帮助受伤的前徒弟行了吧。”
　　她骂骂咧咧地跟在宁玥身后，走进了那道橙色传送门中。
　　-
　　远处忽然传来几声爆炸般的巨响，打破了山洞中长久的静谧。
　　苏扶晚仿佛被惊醒似的，一下子抬起头来。
　　昏蒙的视线中，金色长河徐徐地流动，有一种任世界月转星移，依然亘古不变的恒定感。
　　时间的流逝在这里不起作用，宛若停下的钟摆，她也好，山洞也罢，万事万物似乎从未改变过。
　　……除了某一个人，今天好像来得格外晚。
　　外头又是接连几声巨响，忽近忽远，吵得人心烦。
　　苏扶晚下意识地捏紧了手中的淡蓝色帕子，抱紧膝盖，将脸埋在肘间，神经一跳一跳地抽疼，头疼得好像要炸开。
　　许久后，她终于听到响声停了下来。
　　“……”
　　苏扶晚用皲裂的手指按了几下绷紧的眉心，缓了一口气。
　　“晚晚。”
　　一道黛青色的倩影忽然出现在结界之外。
　　苏扶晚动作顿了一下，缓缓睁开眼睛。
　　夏之遥正快步穿过结界，宛如一阵迎面拂来的轻风，将如同一潭死水般的时间骤然打破，撞出一圈圈动荡的涟漪。
　　青衣女人在她身旁蹲下，声音一如既往地温和：“晚晚，久等了。”
　　苏扶晚沉默地抬起脸，任她用手帕轻轻擦过脸颊的污脏，一如既往。
　　手指的温度透过薄薄的布料传来，带起一阵极细微的痒意。
　　片刻，她哑声问道：“刚刚外面怎么了。”
　　夏之遥：“刚刚？”
　　她想了想，说道：“方才魔族大军攻袭问剑宗山门结界，被掌门拦了下来。”
　　苏扶晚眼中浮现出几分冷嘲：“金楼宴出手了？”
　　夏之遥：“是，掌门祭出了夜雨，一剑便剿灭了数百魔军。”
　　苏扶晚冷笑一声：“夜雨……”
　　一时间，她竟有了些许物伤其类的感觉。
　　如今看来，不管是盛西烛，还是原女主……都不过是金楼宴为了完成心中大义而奉献的牺牲品。这种不择手段的“正义”，还算是正义吗？
　　凭什么她要为了素不相识的人而牺牲自己的性命？
　　无论再怎么以救世的大道理说服自己，都难平她对金楼宴的恨意。
　　思虑之间，一个冰冰凉凉的东西忽然碰了碰她的嘴唇。
　　苏扶晚回过神，夏之遥声凝望着她，目光温柔：“晚晚，张开嘴。”
　　苏扶晚下意识地啊了一声，那玩意儿便落在舌尖上，可以感觉到表面粗糙的细纹，尝起来又甜甜的。
　　她挑起眉：“是糖？”
　　“是饴糖。”夏之遥笑了笑，说，“看你一脸不开心的模样，吃点甜的东西，心情会好一些。”
　　苏扶晚斜了她一眼，低声嘟囔说：“多此一举。”
　　“今日帮着几个师妹处理伤口，所以来晚了。”
　　夏之遥勾住苏扶晚额前一缕乱发，挽到她耳后。
　　苏扶晚面无表情：“和我说这些干什么，我又没等你。”
　　含了一会儿，糖块便变得有些绵软，那麦芽般的甜滋滋的味道顺着舌尖淌进了心头。
　　夏之遥仍是很温柔地看着
　　她：“好吃吗？我再喂你吃点东西？”
　　苏扶晚：“……不好吃。”
　　夏之遥：“喜欢就好，下次我再拿些过来。”
　　苏扶晚不可置信地看着她：“？”这人最近是愈发听不懂人话了！非要和她反着来么？
　　她咬牙切齿地将糖块碾碎，囫囵地吞了进去，最后一丝味道也没尝出来，骄纵的大小姐脾气隐隐又冒出头：“不许带！”
　　夏之遥也不生气，反手又递给她一杯温水，八风不动地看着她：“好，那我带别的。小师妹慢点吃。”
　　苏扶晚恶狠狠地瞪她，怒意无处发泄，颇有种一拳打进棉花的感觉。
　　这人怎么这副死皮赖脸的德行？一天到晚都在笑，不会生气的吗？
　　不曾想，一丝刺痛忽然在灵府深处震颤，初如涟漪漾开，逐渐变为滔天巨浪般的剧痛。
　　苏扶晚顿时脸色煞白。
　　……又开始了。
　　天道本源仿佛丛生的菟丝花，细细密密地攀附在她的四肢上，缓缓破开血脉，势必要吸干她浑身最后一丝灵气。
　　视线逐渐模糊，青色的身影再次靠近，无比熟悉的淡淡花香味袭来，如天罗地网般缓缓包裹住了她。
　　无止境的苦海中，苏扶晚迷迷糊糊地伸出手去，下意识地攀上女人的背，将脸埋进她的肩窝，发出断断续续小声的啜泣，仿佛一只受伤的小兽。
　　夏之遥目光一凝，垂眼看着怀中神智不清的女孩。
　　寂静的地下洞穴与外界的纷争战火隔绝开来，时间显得格外漫长，仿佛身处另一个时空。
　　唯有在此处，她们才能心无挂碍地拥抱彼此。
　　片刻后，苏扶晚渐渐地不再啜泣，只是用脸轻轻蹭着夏之遥的肩膀，如同小孩子一般无意识地撒起娇来。
　　“疼……”
　　夏之遥一下一下地拍着她后背，柔声道：“不怕。”
　　苏扶晚缓缓睁开双眼，眸中水光朦胧。被泪水扭曲的视野中，青衣女子面目模糊，唯有看她的眼神是格外明晰的。
　　似有爱意，又掺杂了千千万万种说不出的情绪，格外复杂，仿佛在透过她看着什么。
　　夏之遥静静地凝视着近在咫尺的苏扶晚。
　　女
　　孩看起来太虚弱了，像一株即将枯萎的玫瑰，花瓣干瘪灰败，轻轻一拈就会凋谢殆尽。
　　她看到那遍体鳞伤的小师妹眨了眨眼睛，神色空茫又无助，而后忽然凑近，用满是鲜血的嘴唇地贴了一下她的。
　　当一个人失去了所有，她会本能地、不择手段地抓住唯一一根救命稻草。
　　她已经没有其他选择，也无从分辨眼前这一切，到底是她的救赎，还是又一次的无底深渊。
　　夏之遥一动不动，任女孩坐在怀中，双手小心翼翼地攀上她的肩膀，生涩又笨拙地吻着她。
　　一滴泪水顺着脸颊淌下，落在唇缝，无比苦涩地晕开，和铁锈味混杂在一起。
　　心头蓦然亮起一道光，劈开漫漫长夜，又如闪电一般，转瞬即逝后又重归黑暗。
　　夏之遥思绪万千地闭上眼，掩去眸中情绪，微微张开唇缝，与她勾缠在了一起。
　　片刻后，两人缓缓分开。
　　理智回笼，苏扶晚渐渐意识到自己刚才干了些什么，浑身都僵住了。
　　“我……我没那个意思……”
　　夏之遥笑了笑，浅淡的唇色被一缕鲜血染红，显得格外艳丽。
　　苏扶晚满脸通红地捂住自己的嘴唇，从她怀里跳出来，如受惊的兔子般缩回墙角。
　　我都干了什么？再怎么样也不能饥不择食啊！
　　夏之遥走上前去，蹲在她旁边。
　　“小师妹？”
　　半晌，缩成一团的刺猬闷声说道：“……你就当什么也没发生吧。”
　　谁知这一次，向来对她百依百顺的夏之遥却说：“不可以。”
　　苏扶晚抬眼瞪她：“为什么？”
　　夏之遥一眨不眨地望着她，执意道：“不行。”
　　苏扶晚顿了顿，缓缓坐直，冷声道：“你不会真以为我喜欢你吧？”
　　夏之遥闻言静了下来，嘴唇轻颤，凝视着她的眼中划过一丝茫然。
　　望着那双温润如玉的眸子，苏扶晚竟有几分于心不忍，将视线强行从她身上移开。
　　许久，夏之遥才问道：“小师妹对不喜欢的人，也做过这种事情？”
　　“对，不止一次了。”苏扶晚说，“你不是第一个，也不会是最后一个
　　。”
　　“你对我好，只是你的一厢情愿罢了。我必须喜欢你吗？凭什么？”
　　她咬咬牙，低头望着地面，又狠心地补充：“况且我也不是你喜欢的那个苏扶晚，我来自另一个世界。”
　　她一口气说完，夏之遥再没回复一句话。
　　山洞中彻底安静下来，两人兀自沉默着。
　　不知过去多久，她听到了夏之遥离去的脚步声，穿过了结界，越走越远。
　　苏扶晚抬起头时，只看到一缕青色的背影消失在洞口。
　　她喃喃道：“……总算走了，真烦人。”
　　嘴上说得轻巧，眼中却不由自主地溢出酸意。
　　苏扶晚用手背捂住眼睛，深深地吸了一口气。
　　夏之遥喜欢的不过是从前那个娇柔善良的小师妹，而不是她。
　　没错，她注定要离开这个世界的，她们本就没有未来，又何必被一个书中角色牵动情绪？换做现实世界里，自己根本看不上夏之遥这种类型的人。
　　只是在低下头时，看见脚边崭新的蓝布包，泪水终于控制不住地落了下来。
　　苏扶晚拆开布包，将糕点囫囵塞入口中，面无表情地吃了起来。
　　味道再好，此时只觉得苦涩。
　　那天之后，夏之遥一连几日都没有来。
　　苏扶晚想着，话都说到这个地步，她大抵是不会再来了。
　　自己一个人也很好，无非就是无聊了一点，发发呆便捱过去了。
　　她一定要忍下去，要坚持到能出去为止。
　　时间仿佛停滞，一切都慢了下来，她又开始分不清白天与黑夜。外头时不时传来巨响，重重地捶击鼓膜，让人心惊肉跳。
　　……绝望，疼痛，永无止境。
　　苏扶晚的记忆力开始变得衰弱，夜晚时总会惊叫着醒来。最糟糕的是，她甚至快要想不起父母长什么样子了。
　　她的眼前常常出现幻觉，那一道道金灿灿的灵脉本源，在她眼中都变成了面目可憎的怪物，向她伸出一只只扭曲的手……
　　唯一值得期待的是，幻觉中时不时会有女人用温柔的声音安慰着她。
　　“……晚晚别怕，有我陪着你。”
　　回过神时，她边
　　笑边哭地跪在地上，狠狠地咬着自己的手臂，俨然已经变成了一个疯子。
　　混乱颠倒的记忆中，她只记得自己好像在等一个人。
　　格外疼痛的时候，苏扶晚总会下意识地看向洞口，期待那一道身影出现，把她搂入怀中。
　　可是没有人，谁也不会来的。
　　“……”
　　一个月后，夏之遥再次踏入了那个地下山洞。
　　昏暗的洞穴深处，在一大片灿烂而澎湃的金色灵河旁边，她看见一个人蜷缩着四肢躺在地上。
　　那人黑发杂乱如枯草，形容枯槁，几乎看不出原本的模样，嘴里正痴痴地笑个不停。
　　夏之遥走近她，如往常一样蹲在她身旁，声音轻柔：“晚晚？”
　　苏扶晚顿了顿，缓缓转头看向她，吃力地伸出两只血肉淋漓的双臂，眸光空洞，笑容灿烂。
　　“……阿遥，你今天又来看我了，真好。”
　　她以为又是一碰即碎的幻觉，便像昨日一样伸出手挽留对方：“阿遥，抱抱我。”
　　夏之遥依言将她揽入怀中，轻叹道：“我不在，你怎么把自己搞成了这样子。”
　　苏扶晚浑身一颤，迟钝地说：“唔，怎么可以碰到了？”她终于疯到这个地步了吗？
　　她伸手反复捏了捏夏之遥的手臂，将对方雪白的裙子染上一片粘稠血污。
　　试过几次，手指上温热的触感实实在在地存在着。
　　双眼缓缓睁大，苏扶晚难以相信，苍白的嘴唇发颤：“你、你是真的阿遥？”
　　夏之遥拨开她的乱发，与她认真对视，轻声道：“是我。”
　　苏扶晚眼眶湿润，紧紧搂住她的手，仿佛害怕她再次离开，许久才说：“你怎么回来了……？”明明她已经说了那么过分的话。
　　夏之遥涩声道：“……我很担心你。”
　　苏扶晚呆呆望着她，眼泪忽然扑簌簌地落下：“那你以后还走吗？”
　　“不走了。”夏之遥轻柔地擦去她眼角的泪水，“我会一直陪着晚晚的。”
　　苏扶晚深深埋在她的怀抱中，浑身发抖，神情几乎崩溃。
　　她如同在漫漫长夜中日渐绝望的迷途人，终于无边际的黑暗中见到了一盏灯火。
　　那人提着一盏昏黄油灯，于漫天雪雾中向她走来，身形皎皎如月。
　　她终于又回来找她了。
　　“你先前说不喜欢我，确实不是你的错。”夏之遥轻轻抚摸她瘦骨嶙峋的脊背，带着安抚的意味，“……我不怪你。”
　　人哪能这么容易控制住自己的心，说爱谁就爱谁。
　　苏扶晚用力摇了摇头，双眸里一点一点亮了起来。
　　她充满希冀地仰望着夏之遥，如同仰望着一道遥不可及的光芒：“不、不是的，我那日撒了谎……”
　　夏之遥一顿，眸中浮起些许惊讶：“撒谎？”
　　万籁俱寂下，苏扶晚眸中含泪，轻喃道：“我……确实动了心。”
　　她早已无法回溯自己到底何时开始动心。
　　或许是某一天她开始期待有人穿过结界朝她走来，或许是她发现自己再也无法拒绝夏之遥，或许是她总会在疼痛时捏紧那张手帕……
　　她一再欺骗自己，最后都无法欺骗自己的心向谁偏移。本就混沌空茫的脑海中，渐渐只记得夏之遥一人的身影。
　　拒绝、沉默、疏远……拼凑出了一份难见天日的真心。
　　夏之遥安静许久，缓缓收紧手臂：“所以我与晚晚，原是两情相悦。”
　　苏扶晚垂下头，热泪潸然。她郁郁地诉说真相：“……但我确实不是你爱的那个苏扶晚。”
　　她知道自己不算好人，也远没有对方那般娇柔善良，纯白如雪，担不起这份错位的爱。
　　夏之遥伸手轻轻捧起她脸颊，一如既往地温柔凝视着她：“我知道。”
　　“我从一开始就知道你不是苏扶晚了。”！


第85章 
　　苏扶晚呆呆地睁大双眼，难以置信道：“……你知道？怎么会？”
　　夏之遥笑了笑，只道：“你与小师妹完全不一样。”
　　苏扶晚表情倏然紧绷，惴惴不安地问道：“哪里不一样？我明明模仿得很认真，其他人都没发现的。”
　　“刚开始性格虽然并没有太大变化，但日子久了便能发现，许多习惯和细节都不甚相同。”
　　夏之遥安抚般地摩挲她的后颈，不急不缓道，“好比小师妹爱穿白衣，而你喜欢蓝色。小师妹不吃甜食，你却尤其偏爱零嘴糕点……”
　　夏之遥每说一句，苏扶晚的神色便黯淡几分。
　　她急着完成任务，一时不觉自己竟露出了那么多破绽……
　　也对，夏之遥与原女主到底是从小一起长大的青梅竹马，应当对彼此十分了解，更容易发现其中的细微变化。
　　想到这里，苏扶晚的神色中多了一丝委屈，小心翼翼地扯了扯她的衣角，问道：“那、那你会怪我吗？”
　　夏之遥眸中闪过一丝讶异：“我为何会怪你？”
　　苏扶晚垂下头，声如蚊吟：“怪我……害她消失不见。”
　　是她抢走了原女主的一切。
　　如若她没有穿书改变了走向，苏扶晚如今应该还是书中那个意气风发、万人追捧的正道之光吧？反看自己，不过是个面目全非的阶下囚，连最曾骄傲的容貌和天资都一并失去……
　　她颇有些神经质地攥紧五指，连指甲深深嵌入皮肉之中都不曾觉痛。
　　也是，夏之遥与苏扶晚出现一起长大，自然会更喜欢像原主那样的人。
　　汹涌思绪回荡在她空荡的脑海中，一想到夏之遥曾深爱着原女主，苏扶晚便又嫉妒又害怕，眼底一片充血，焦躁不安的模样如同发了狂。
　　手指忽然被轻轻拍了一下，一股柔和而不失强硬的力道将她手掌一点一点掰开。
　　女人温和地看着她：“晚晚，放松。”
　　苏扶晚下意识地松开掌心，恍惚地低头一看，苍白的皮肤被锐利的指甲扎破，一片刺目血红。
　　夏之遥轻叹一声，三指扣紧她细瘦的手腕，语气却并无责怪之意：“怎么又把自己伤成这样。”
　　她
　　抽出一管伤药，手指沾了沾冰凉的膏体，送到嘴边呵气吹热，最后细细地涂抹在坑坑洼洼的伤口处。
　　夏之遥垂眼注视着她掌心，一缕乌黑发丝从颊边泻下，眉眼疏懒而柔和。
　　她轻声问道：“痛不痛？”
　　她越是温柔，苏扶晚越想哭，手指轻颤，惶惶地攥紧她衣袖：“阿遥，不要再丢下我……”
　　夏之遥抬头看她，用指腹慢慢揩去她眼角泪光：“我怎么会离开晚晚。”
　　苏扶晚用另一只手死死按住她，又红着眼问：“你会一直在吗？”
　　夏之遥：“我会陪着你，一直到死去为止。”
　　苏扶晚：“阿遥之前说喜欢我，是真的吗？”
　　夏之遥望着她，笑道：“我当然最喜欢晚晚了。”
　　苏扶晚心口顿时被欣喜充盈，又更加忐忑地追问：“那你对另一个苏扶晚……”
　　夏之遥：“我对小师妹早已死心，不过是普通的同门好友情谊。”
　　苏扶晚缓缓眨了眨眼，有些反应不过来似的看着她道：“喔……”
　　所以，夏之遥心里确实是有她的？
　　夏之遥见状，莞尔道：“看来是我还不够用心，害得晚晚总是这般怀疑我。”
　　脸颊因为羞愧而缓缓涨红，苏扶晚垂下头，低声道：“不、不对，是我不好，我不该怀疑你的。”
　　细细回忆，阿遥明明为她做了那么多事情。
　　夏之遥为她杀人，为她疗伤，每次都给她带最爱吃的甜食，还在她一无所有的时候敞开怀抱……这些事情，夏之遥对原女主都不曾做过。
　　反观自己总是任性地推开阿遥，让对方一次次伤心难过。是她不好，如果早点发现自己的真心，或许她们就不会变成现在这副模样。
　　夏之遥温润悦耳的声音在耳畔响起：“那晚晚喜欢我么？”
　　苏扶晚十分赧然，小声说：“……喜欢。”
　　夏之遥眼眸弯了弯，声音里带着几分不易察觉的愉悦：“嗯，我也喜欢小师妹。”
　　苏扶晚忍不住将脸埋在她肩窝，露出染上淡粉色的耳尖。
　　她闷声说：“阿遥以后不要叫我小师妹了。”
　　夏之遥轻轻抚摸着她手臂上外露的伤痕
　　，问：“为何？”
　　苏扶晚露出一双失魂落魄的眼睛，低声说：“每次你用这个叫我，我总觉得你在叫原来的苏扶晚。”
　　夏之遥凑近她，轻声细语：“好，那你想让我怎么叫你？”
　　一丝幽淡的气息掠过耳侧，如同被质地细腻的丝帛轻柔抚过，十分舒服。那声音似乎贴得极近，隐约能察觉到温热柔软贴在耳尖上的触感。
　　苏扶晚浑身一颤：“叫、叫我的名字就好。“
　　她在现实中的名字与书中女主一样，父母也总爱叫她晚晚，听着尤其亲切。
　　夏之遥便温温柔柔地喊了一声：“晚晚。”
　　苏扶晚半咬着唇，唤她：“阿遥，你会不会嫌我太麻烦？”
　　她如今变得患得患失，总是没有安全感。一身公主般的锋锐与傲气渐渐被接踵而至的苦痛磨平了，露出里头柔软敏感的芯子来，看上去不堪又可笑。
　　夏之遥却道：“晚晚若是喜欢听，我再说多少遍也没有关系。”
　　苏扶晚迟疑道：“真的吗？”
　　夏之遥便抱着她，说了一整夜的最喜欢晚晚。
　　……
　　近来夏之遥总陪着她，天天换着花样带她补身子的东西。
　　苏扶晚不爱喝苦兮兮的汤药，夏之遥便一次次哄着她，许诺喝完给她几枚蜜饯吃。
　　苏扶晚整个人缩成一团，不情愿地摇头道：“但我就是不想喝。”
　　天天被人宠着，骨子里又有几分大小姐似的骄纵脾气冒出头来，非要人哄着才行。
　　夏之遥耐心问道：“不吃药，伤口不会好的。”
　　苏扶晚淡淡道：“本来就好不了啦。”
　　不论涂上多名贵的药膏，只要有灵脉本源在，伤口新增的速度远远比愈合得快。
　　夏之遥眼底沉沉，万千思绪化作一声叹息：“我去向掌门求求情，让她早日放你出来。”
　　苏扶晚嗤笑：“金楼宴不可能答应你。”
　　像那种为达目的不择手段的女人，恐怕会利用她直到榨干最后一口气为止吧？
　　她反倒有些期待盛西烛能赢过金楼宴，自己或许还有一丝脱出的可能。
　　夏之遥嗔道：“那晚晚要怎么做才会乖乖吃药？”
　　苏扶晚眨了眨眼，问：“如果我喝完了，阿遥能不能抱我一下？”
　　苏扶晚喜欢吃糖，但更喜欢向她索要一些更亲密的接触，仿佛这样就能切身感受到夏之遥对她的爱意。
　　夏之遥闻言，伸手抱住她，又伸手在她发间门揉了揉。
　　苏扶晚一愣：“我还没喝呢。”
　　夏之遥：“就当是提前送给晚晚的。”
　　苏扶晚于是苦着脸喝药，又被夏之遥勾过肩膀，轻轻搂在怀里。
　　她侧身贴在夏之遥的胸口，静静听着一声声心跳，清晰而有力。
　　苏扶晚小声说：“……阿遥真狡猾。”
　　夏之遥没有说话，只是看着她浅笑。
　　一来二去，苏扶晚身上的伤口愈合了七七八八，只余下浅浅的疤痕。尖瘦的身子骨瞧着也圆润了许多，恢复了些许精气神。
　　夏之遥每日都来见她，直到很晚才会离开。有时迟到了一次两次，被苏扶晚察觉到，又是一阵铺天盖地的询问。
　　虽是确定了心意，但苏扶晚心中仍然惶恐不安。她完全不知道夏之遥在外面发生了什么，和谁在一起，便会本能地去猜忌和怀疑。
　　不能亲眼见证的东西，总是不容易让人相信。
　　夏之遥却不怪她，每次都极有耐心地向她解释，今天去了哪里，和什么人做了什么事情，因为什么事才晚到等等。
　　一来二去，苏扶晚也觉得自己无理取闹，闷闷道：“阿遥是不是觉得我烦了。”
　　这么多问题，她自己都快受不了了。
　　夏之遥摇头道：“没有。晚晚现在已经过得很辛苦了，我想让你更好受些。”
　　苏扶晚眸光一颤，沉默地缩进她怀中，像抓住了唯一一根救命稻草那般死死抱住她。
　　夏之遥轻抚她的后背，声音一如既往的温和：“晚晚，再给我讲讲你从前的事情吧。”
　　在意识清醒时，苏扶晚总喜欢跟她讲自己在现代世界的事情，讲天上飞来飞去的铁鸟和四个轮子跑得飞快的车，讲她通过一个小盒子就能联系到所有熟识的人。
　　有时夏之遥默默听着，时不时点头莞尔：“那个世界好有趣啊。”
　　苏扶晚骄傲道：“有机会的话，一定要
　　带你去看看这些东西。对了，还要让你见见我的父母，他们都是很厉害的人。”
　　夏之遥眸光闪了闪，说：“好。”
　　回忆至此，苏扶晚知道她想安慰自己，便抬起头小声问：“今天想听什么呢？”
　　夏之遥极为专注地凝视着她：“都好，你的事情我都想听。”
　　苏扶晚思来想去，说：“那再跟你讲讲我上学时候的故事吧。”
　　夏之遥：“好。”
　　初中时代太久远，大学又已经讲过了，苏扶晚于是徐徐讲起她高中那年的事情。
　　父母虽然宠爱她，但在学习上对她要求还是比较严格，隔三差五往家里请名牌家教，练习卷都要堆成山了。
　　苏扶晚倒也算争气，在那年考进了一所重点高中。
　　听到这里，夏之遥轻笑道：“晚晚一定很受欢迎了。”
　　苏扶晚得意道：“还行吧。”
　　有些学生们不敢接近她，而另一些听说她是赫赫有名的苏氏集团大小姐，纷纷好奇地围了上来，偷偷打量着她崭新的文具和书包，眼里满是艳羡。
　　这种事情苏扶晚早就习惯了，围在她身边的人，要么是冲着钱来，要么是冲着她的身份来，又有多少是真心实意想和她做朋友的？
　　但一个人是例外，这人是她的同桌，是一个存在感不高的女生。
　　她们一开始交集不多，苏扶晚也就没有很在意她，随意讲了一句便略过了。
　　夏之遥颔首道：“晚晚在学校有交到什么好朋友吗？”
　　苏扶晚露出一个很奇怪的表情：“……没有吧。”
　　她身边那群人，与其说是朋友，不如说是小跟班，稍微给一点小恩小惠就能让他们死心塌地了。
　　“一个都没有？”
　　苏扶晚顿了一下，说：“或许……有一个。”
　　之所以列为“朋友”，是因为苏扶晚知道对方并不是冲着钱来的。
　　那个所谓的朋友就是她的同桌。
　　同桌总是留着厚厚的蘑菇头和沉甸甸的黑框眼镜，让人看不清楚她的长相，看上去普普通通的。她不爱讲话，成绩又中等偏下，在班上存在感不高。
　　苏扶晚一开始也没拿她当回事。
　　一次放学时，苏扶晚看到她好像被班里的人欺负了。
　　同桌被一大群人围在中间门，看上去格外瘦弱矮小，正低着头，用通红的手指抠着自己的校服。
　　有人找茬似的推了一下她的肩膀，问：“喂，昨天叫你来后门，你怎么不来？”
　　同桌踉跄了一下，差点倒在地上。
　　不论这群人怎么挑衅，她始终低着头，一言不发。
　　苏扶晚没有那么善良，根本懒得管这种事情，但这群人刚好堵住了她下楼的必经之路。
　　于是大小姐抬脚走下来，双手插在校服兜里，冷冷看着她周围的人，那漂亮骄矜的眉眼像一只骄傲的白孔雀：“喂，挡我路了。”
　　那群人一看见她的脸，连忙点头哈腰，忙不迭地离开了。
　　有人想去把她同桌拽走，但她同桌不知道哪来的力气，竟然挣脱出来，跑到苏扶晚的身后躲起来。
　　这下子，欺负她的人不敢上前轻易动她了。
　　苏扶晚回头看了一眼，没搭理她，两人就这么一前一后地走下楼，把那群人甩在了后面。
　　走出教学楼，苏扶晚听到同桌细声细气地喊道：“谢谢你，苏同学。”
　　苏扶晚感觉莫名其妙，说：“我又没打算帮你。”她只是觉得他们挡路了而已。
　　同桌又安静下来，两人沉默着同路了一段，快要走出校门时，她听到身后传来极轻的啜泣声。
　　苏扶晚很不耐烦地回头看着她：“你哭什么，搞得我好像欺负了你一样。”
　　同桌睁着一双哭红的眼睛望着她，看上去像只兔子，非常小声地说：“对不起，我刚刚很害怕。”
　　“怕什么？你越怕他们越欺负你，你倒是硬气点啊。”
　　苏扶晚上下打量着她，在兜里翻了翻，没找到纸巾，于是随手丢给她一张蓝色手帕：“拿去吧，不用还了。”
　　同桌捏着手帕，呆呆地看着她走远。
　　那天以后，她们的交集开始变多了，同桌会主动和她说话、送她小零食和水果，还会教她听不懂的题目，但苏扶晚看不上这种唯唯诺诺的人，所以总是对她爱理不理。
　　夏之遥莞尔道：“原来是这样认识的。”
　　苏扶晚：“后来一次考试
　　，把我们的座位调开了，于是我和同桌就很少有交集了。”
　　夏之遥：“那后来怎么成为朋友的？”
　　苏扶晚不耐烦道：“因为她总是来找我啊。”
　　排队的时候挤过来和她站到一起，下课总是爱跟在她屁股后面，简直比那群跟班还要积极，她周围的人都戏称这位同桌是苏扶晚的头号跟班。
　　但苏扶晚是真觉得她烦，又感觉这人挺无趣的，怎么赶也赶不走，干脆当个免费劳动力使唤一下好了。
　　于是指使同桌去距离学校几条街外的奶茶店买饮料、买蛋糕，把自己的作业和值日全都堆给她做，末了笑眯眯地说一句：“谢啦同桌，就知道你最好了。”
　　这时候同桌就会露出欣喜的神情，飞快地转身为她狂奔到公交车站，坐上一辆拥挤的巴士，满身汗臭跑来跑去，就为了排队买她想吃的东西。
　　为了写两人份的作业，天天熬夜到两三点。
　　某个午休，有人看到同桌为她忙前忙后地赶黑板报，忍不住偷偷问苏扶晚：“她也对你太好了吧？真的不是在暗恋你？”
　　苏扶晚靠在椅背上，长腿交叠，漫不经心地说：“怎么可能啊。”
　　那人附和道：“是吧，我也觉得她配不上你。”
　　“她太老土，穿得东西总是破破烂烂的，说话又很无聊。”苏扶晚优雅地挖了一勺同桌为她买回来的小蛋糕，红唇微张，含进嘴里，“我才不会喜欢这种人。”
　　不知道是不是她的错觉，从那一天开始，同桌好像变了。
　　她换了发型，摘了眼镜，模样看起来清清爽爽，说话也比平常多。唯一不变的是，她依然围绕着苏扶晚转个不停，仿佛围在月亮旁边的一颗不起眼的小星星。
　　她的成绩也越来越好，从中下游渐渐冲上了班级前十。
　　但苏扶晚从来没把她放在眼里，依然指挥她为自己做事。
　　夏之遥勾起苏扶晚的一缕发尾，细细地为她编发：“然后呢？”
　　“有一天我随口和她说，晚自习好无聊，要是能偷偷溜出去就好了。她和我说，她去竞选班长，这样我就可以随时溜出晚自习，她不会记下我的名字。”
　　夏之遥：“选上了吗？”
　　苏扶晚轻笑道：
　　“选上了，我和我的跟班们为她拉票，谁敢不投她。”
　　原本内向怯懦的同桌就这样成为了班长。
　　她利用职权的优势为苏扶晚开了无数次小灶。
　　其他人看在她和苏扶晚走得近的面子上，也不敢多说什么。
　　日子就这样相安无事地进行下去，转眼来到高三。
　　有一天，同桌的老爸忽然找到学校班级里，当着众人的面指着她就是一顿臭骂：“不要脸的东西，你把钱藏哪了？我去找你妈要，她说不在她那里！”
　　他挺着中年男人常有的啤酒肚，双脚虚浮，眼眶肿胀，一幅喝多了酒后无精打采的样子，穿的衣服也很是廉价。
　　苏扶晚这才知道，同桌家境不好，他爹是个酒鬼，不管家里事，想做生意赔了钱又去借高利贷。妈妈这几年又生了很严重的病，放学以后她就一直在外面兼职赚生活费。
　　同桌的爸爸指着女儿骂了很久，一直在向她要钱，最后甚至要动手打人，被赶来的班主任拦了下来。
　　同桌只是冷冷地注视着他，浑身微微颤抖，只有视线在掠过苏扶晚身边时，会稍稍停顿下来，露出那种微不可察的希冀表情。
　　她当时一定是在许愿，希望有人能站出来把她带走吧？
　　可惜苏扶晚情愿坐在位子上看戏。
　　为了这种乱七八糟的事情出面，她嫌掉价。
　　后来终于来了几个保安，把她爸爸撵了出去。
　　那天同桌在全班同学面前丢尽了脸，有几个平时看不惯她管人的同学笑嘻嘻地调侃她：“班长，你那个酒鬼老爹呢？他今天怎么没来打你啊？”
　　“他说话的口音好奇怪啊，土土的。班长，这是你们的家乡话吗？你不会也说这种话吗？”
　　“班长，都说上梁不正下梁歪，你不会也变成他那样吧？”
　　同桌默默地忍受了下来，一如往常跟在苏扶晚身后。
　　见苏扶晚没有帮她说一句话，那群人便开始变本加厉，把她爸爸的事情添油加醋地传遍了学校。
　　课业繁重之余，吃瓜就是最好的解压手段。没有谁不爱听八卦，同桌很快就因这件事“出名”，整个年级都开始认识她。
　　她走到哪里，都会被指指点点：“听说
　　她爸是个乡巴佬酒鬼诶，闯进学校骂女儿。”
　　“哇哦，那她好惨啊。听说她成绩挺好的？”
　　“有这样的亲爹，教出来的孩子又能好到哪去啊？一个巴掌拍不响的啦，我看这人也不无辜。
　　“那她怎么办啊，长大去当陪酒女？哈哈哈哈！”
　　“你说她每次都跟在苏扶晚后面干嘛，想巴结有钱人啊？”
　　“……”
　　苏扶晚渐渐开始觉得这样的声音很烦，连同看身后的人也不爽了起来。
　　她忽然转过身，对着身后垂着脑袋的同桌说：“你能别老跟着我吗？烦死了，我想一个人安静一会儿啊！”
　　同桌忽然抬起头，眼眶红红地看着她，就和那天傍晚被人欺负的时候一模一样。
　　苏扶晚不耐烦地挑眉：“你没听懂我说话？”
　　同桌看着她，眼里的光一点一点熄灭，哽咽地说：“……我知道了。”
　　自此以后，她再也没有主动找过苏扶晚，只是远远地看着她。
　　“后来我过生辰那天，她还给我送了生日礼物的。”苏扶晚仔细想了一会儿，恍然道，“是什么来着，哦，好像是一条蓝色围巾。”
　　那天是冬至，同桌好像特地化了妆，看上去比平常顺眼很多。她满怀期待地把手里的礼物盒递给了苏扶晚，小声说了一句生日快乐。
　　苏扶晚很意外地看了她一眼，发现同桌手上有很多细小的伤口，眼圈周围浓浓的乌青，像是熬了好几夜。
　　她低头好奇地把礼物拆开，往里一看。
　　不是什么稀罕货，一条普普通通的手织围巾而已。
　　她有些失望地接了过去，一圈圈围在脖子上：“谢啦。”
　　同桌看着她，双眸亮晶晶的：“你喜欢就好。”
　　苏扶晚敷衍似的笑了笑：“嗯，喜欢。”
　　然后转身便在对方看不到的角落里，把礼物丢进了垃圾桶。
　　自己家里一条围巾都要上万块钱，这种廉价的礼物她怎么可能戴啊，参加聚会都要被笑死。
　　说到这里时，夏之遥编发的动作忽然顿了一下。
　　苏扶晚转头看她，问：“怎么啦，阿遥？”
　　片刻后，夏之遥挽起她的发丝
　　，垂眸平静道：“没什么，你继续说。”
　　“后来她那酒鬼亲爹好像出了什么事情，经常有人在校门口堵她，问她还钱。”苏扶晚说，“这我就不太清楚了，反正后来我很少和她走在一起。”
　　夏之遥沉沉凝视着她的侧脸，问：“为什么？”
　　“烦。”苏扶晚说，“跟她一起总是有接连不断的麻烦。”
　　“但她也为你做了很多，不是吗。”
　　苏扶晚：“那都是她一厢情愿的付出啊，我也没有逼她，是她自己像个舔狗似的天天跟在我屁股后面。她对我好我就必须喜欢她、帮她吗？哪有这种道理啊。”
　　说罢，她又抱紧夏之遥的肩膀，闷声说：“但是阿遥是不一样的。”
　　“……怎么不一样呢？”
　　苏扶晚歪头想了想，说：“反正你就是比她好。”
　　夏之遥忽然轻轻一笑：“原来如此。”
　　苏扶晚抱着她的肩膀摇来摇去，轻哼：“总之，我才看不上她那种人。”
　　夏之遥：“你既然知道她喜欢你，为何不明确拒绝呢？”
　　苏扶晚思忖片刻，说：“因为我直接拒绝之后，她就不会对我那么好了吧？”有便宜不占白不占啊。
　　夏之遥沉默了一会儿，问：“后来呢。”
　　苏扶晚：“后来……后来好像是有一天我出校门的时候，看到一群自称是她亲戚的人，要拉她上一辆面包车。当时她有叫我的名字，好像让我过去帮她来着？”
　　当时已经很晚，学校里没多少人了。她站在校门口看热闹时，看见有人拉着同桌的手，要强行拖她上一辆面包车。
　　同桌一眼便看见了她的身影，用一种满是哀求的眼光望着她，喊道：“晚晚，救……”
　　夏之遥：“你没过去么。”
　　苏扶晚理所当然地说：“没有啊，谁知道又是什么麻烦，我才不去凑热闹。”
　　她站在原地，无动于衷地看着同桌被那群人带走，看着那双亮晶晶的眸子慢慢变得暗淡无光。
　　而苏扶晚坐上司机开来的车，回到家美美地泡了个澡，吃完自己买来的小甜品，香喷喷地入睡了。
　　从那一天起，同桌没有来学校，后来甚至缺席了高考，自此音信全无。
　　而苏扶晚顺利地考入了名校表演系，自此平步青云，过着要什么有什么的得意人生。
　　夏之遥轻抚着她白细的后颈，缓缓问：“她失踪了吗？”
　　苏扶晚：“不知道。后来参加同学会，才听到了一些关于她的传言。”
　　“听说她母亲在医院抢救无效去世了，酒鬼父亲进了监狱，她最后没有参加高考，可能在某个小县城里打工吧。”
　　当时同学会上，班主任提起同桌总是十分惋惜地感叹，可惜了，那么好一个姑娘，成绩也很好，天天勤工俭学帮妈妈挣医药费，好好的前途就这么被毁了。
　　夏之遥的声音听不出情绪：“……是么。”
　　“说起来，我都快忘了她叫什么来着？哦，好像叫盛……”苏扶晚冥思苦想，片刻后恍然道，“她叫盛夏。”！


第58章 
　　秦树感觉自己似乎做了一个很长的梦。
　　梦里她还是十五六岁的模样，一路小跑着去见一个人。
　　那人倒在树下，坐姿狂妄，手里拿着一壶酒，喝得脸颊熏红，一头乱发无拘无束。白衣如柔软云堆，极其散乱地敞开，露出一截秀丽的肩背。
　　小秦树提着刚买回来的好酒，一本正经地站定，犹如一株笔直清隽的松竹，脆生生喊她：“师尊。”
　　女人歪过头，朝她勾了勾细长手指，笑得漫不经心：“乖徒儿，东西买回来了？”
　　小秦树把酒壶双手递上，恭恭敬敬地说：“请师尊过目。”
　　女人打开塞子闻了闻，神色极其满意：“好，不愧是出了名的老酒，味道就是香。”
　　她放浪形骸地举起酒壶，醇香的酒液犹如一条透明银线，尽数泻入唇中，淅淅沥沥。
　　小秦树见状，语调平缓地劝阻：“师尊，请您少喝些酒。无情道者，需舍弃欲念，断情绝爱，以天为道。你这般沉溺口腹之欲，极易摧毁道心。”
　　女人舔了舔湿润的红唇，嗔道：“你这副一板一眼的模样跟谁学来的？好生无趣。”
　　小秦树下意识挺直腰杆，青涩稚嫩的小脸格外肃然：“是庄主告诉我的，他让我管一管不称职的师尊。”
　　“别听那糟老头子乱说。我这般年轻，人生苦短，就应该及时行乐为上。”
　　女人懒懒地靠着那棵树，笑得花枝乱颤，唇红齿白的眉眼就像个勾魂妖精。
　　明月山庄的校服被她松松垮垮穿在身上，明明是流金贵气的纹样，却无端显出几分媚态，外露的雪肤白得晃眼。
　　她轻轻呢喃，婉转的嗓音恍若柔曼柳枝，勾人心痒：“道是有情最无情……”
　　秦树面无表情地看着她，白净脸颊不禁微微发热。
　　她一向看不懂师尊，明明自己终日纵情享乐，却又天天督促她按时练剑修行，不容半点马虎，实在矛盾。
　　女人一口气将酒喝完，酒壶往地上一扔，摇摇晃晃站起身来。小秦树连忙凑上前去，熟练地扶住她纤细腰肢，将她手臂绕在颈侧。
　　“我扶师尊回房。”
　　师尊半阖着目，如往常一般问：“今日吩咐你的
　　功课做了没有？”
　　秦树老老实实地回答：“文赋抄录了三百篇，挥剑五百下，与师兄切磋技艺，给师尊收拾房间，都已经做完了。”
　　“真乖。”
　　师尊歪头贴着她，一缕长发在她颈侧扫来扫去。女人懒洋洋道：“好徒儿，若师尊有一天走了，你怎么办呢？”
　　小秦树不解：“师尊为何要走？”
　　“徒儿，人只要活着，有些事情不得不面对。”
　　那混不正经的师尊忽然叹了口气，醉意盎然的眸中浮现出几分与年纪不符的沧桑，“……生老病死，聚散离合，都是人生常态。”
　　小秦树似有所悟，眉眼紧紧绷着，下意识露出些小孩子似的心性，不甚情愿地撅嘴问道：“师尊就不能不走吗？我想一直陪着你。”
　　“你会长大，而我总会离开你的。”女人笑了笑，眸光难得温柔，手掌轻轻抚摸她额发，一下又一下。
　　“……但不论我在哪里，你都是我的徒弟。”
　　“……”
　　陈年旧事勾起心头莫名情绪，恍惚之间，一道熟悉的声音穿过她光怪陆离的梦境，将昔日的回忆全然打碎。
　　“……她这伤那么严重，我总不能不管。”
　　另一道声音轻叹：“说真的，别太爱了。”
　　“看在以前的份上罢了，什么爱不爱的。”
　　“啧，骗姐们可以，别把你自己也骗到了。”
　　秦树缓缓睁开眼，看见一处陌生的天花板，身下是柔软的床榻，一片片朦胧的黑色纱幔将她围在中间。
　　层层叠叠的纱幔外，不远处站着两道人影，似乎正在小声说话。
　　秦树犹豫片刻，伸出手指撩开纱幔，透出一道微小缝隙，抬眼看去。
　　缝隙之外，陌生的房间里站着两人，一个是蓝衣魔女，另一个女子侧身站着，怀里抱了一只黑猫，那漂亮的狐狸眼极其眼熟。
　　秦树心中微微一惊。
　　曲道友为何也在这里，而且还和宁玥在一起？
　　莫非和她一样，也是被这魔女挟持来，当作人质囚于此处？
　　她眉目一凛，反射性地摸向身侧，却没看见她从不离手的本命剑。
　　秦树脸色煞白。
　　她的兰因呢？
　　忽然，宁玥的声音由远至近：“哟，秦长老醒了。”
　　纱幔被一把掀开，那魔女居高临下地望着她，混不吝的浓丽眉眼与梦中人无异，只是再没有了她所熟悉的温柔神色。
　　秦树警惕地注视着她：“我的兰因在何处？”
　　宁玥似笑非笑，扫过她苍白到几乎透明的面颊，悠悠道：“兰因剑？刚被我毁了。”
　　秦树几乎在一瞬间被激怒，手背上青筋暴起，因愤怒而动荡的眸光里带着一丝微不可查的慌张。
　　宁玥一眼看破：“这么紧张？”
　　秦树握紧拳头，冷冷道：“你有什么资格毁了它？”
　　宁玥：“本来就是我送你的东西，我想什么时候收回来都行。”
　　秦树神色冷到极点：“你早就没资格这么做了。”
　　旁边的曲棋看不出去了，出声制止道：“这么久没见面，你们先不要吵了嘛。秦树现在正需要静养呀，不宜动怒。”
　　她又转向宁玥，指指点点道：“刚刚明明那么关心人家，现在又翻脸不认人，搁这儿傲娇给谁看呢！”
　　宁玥的脸上露出一丝被拆穿后的不自在，低声道：“……你不说话，没人把你当哑巴！”
　　曲棋抱紧怀中黑猫，十分厚脸皮地说：“不用客气，我只是平平无奇的助攻小天才。你们这个家，没有我不行。”
　　秦树满腔怒火莫名消散：“……”一开口就破坏了气氛，不愧是曲道友。
　　曲棋看向冷心冷情的秦长老，说：“你的兰因我们替你保管着呢，放心吧。”
　　秦树一怔：“……不是毁了？”
　　曲棋斜了一眼宁玥：“她哪舍得干这种事情。”
　　秦树顺着她的目光看向宁玥，两人对视片刻，又十分默契地同时移开了目光。
　　宁玥拉上曲棋走到一旁，气急败坏地耳语：“姑奶奶，你还是闭麦吧，我的老底都要被掀开了。”
　　曲棋：“你为什么不肯告诉她？她有权利知道事情的真相吧？”都快完结了，再不说就没有机会了呀！
　　宁玥眸光复杂：“说来话长……维持现状就好。”
　　曲棋遗憾道：“嗯，那好吧。”她虽然不了解其中缘
　　由，但尊重宁玥的选择。
　　秦树听不清她俩在聊什么，下意识地抿了抿唇，出声询问：“曲道友为何会在这里？”
　　曲棋一愣，道：“我……”
　　秦树神色凝重：“你被宁玥胁迫？”
　　宁玥感觉莫名其妙：“哈？”
　　她看了一眼曲棋怀里的黑猫，心道：我才没有那么丧心病狂，敢绑架大魔王的心肝宝贝好不好！
　　曲棋摇头道：“没有没有，我心甘情愿来这里的。”反正她到宁玥家串门也不是头一回了。
　　秦树目光微微变化：“……心甘情愿？”
　　她们二人何时走得那么近了？
　　见曲棋与宁玥相处时熟稔自然，亲昵耳语，仿佛关系十分要好，秦树不禁眉头一皱，脑海中浮现一个无比荒谬的猜测。
　　……原来，竟是如此。
　　她垂下眼，再抬头时，看着曲棋的目光已经全然变化，忽而痛心疾首道：“曲道友，回头是岸，仙魔殊途！若是张三道友知道你轻易就移情别恋，恐怕会十分难过。”
　　此话一出，两人一猫纷纷看向她，反应出奇一致。
　　宁玥：“啊？”
　　曲棋：“诶？”
　　黑猫：“……喵？”
　　曲棋与自家猫主子面面相觑，纳闷道：“我移情别恋？移情谁了？”
　　秦树意味深长道：“此事，你应当心里十分清楚。”
　　曲棋：“……我清楚什么了！你倒是好好说清楚，不要谜语人！”我老婆就在我怀里呢，不许让她误会！
　　宁玥反应过来，指了指自己，不可置信地问：“你说我和她有一腿？”
　　秦树脸色冷然：“正是。”
　　宁玥：“……”
　　她默默地离曲棋远了一些，恭恭敬敬地弯腰说：“尊上，我对夫人真的没有兴趣，我对月宫和魔界的忠心日月可鉴呐！”秋梨膏，千万不要开除我！
　　黑猫无言：“……喵。”
　　秦树蹙眉：“尊上？你如今在为盛西烛效命？”她之前听到那群魔族追兵也是这么称呼盛西烛的。
　　宁玥昂首道：“是，那又如何？”
　　秦树冷喝：“死性不改。”
　　宁玥嗤笑：“
　　不关你事。”
　　两人间的气氛瞬间变得剑拔弩张，针锋相对，好像下一秒又要打起来了。
　　曲棋见状摸了摸小猫咪的脑袋，小声嘀咕：“咪宝，我们还是先撤退吧，让她俩好好解释。”
　　小黑猫昂头蹭了蹭她的掌心，乖乖道：“喵呜。”
　　趁着两人对峙，曲棋悄悄地拉开门，踮着脚偷溜了出去。
　　一人一猫走在魔界的大街上，不约而同地松了口气。
　　“……她们俩也太夸张了。”
　　黑猫：“喵。”确实。
　　曲棋轻轻揉了揉小猫咪毛绒绒的腮帮子，铿锵有力地表率：“你要相信我，我和宁玥绝对没有那种关系！”
　　黑猫无奈地看了她一眼，在青烟中化为身形窈窕的女人。
　　盛西烛习惯性地捏了捏她的脸颊，轻轻一扯，说：“我知道。”
　　曲棋闻言，不由心中感动，以为这表示猫主子对她十分有信任感，却又听盛西烛说道：“她还没那么大的胆子。”
　　曲棋：“……”
　　她幽幽说道：“你的意思是我胆子大？”
　　盛西烛思忖片刻，客观评价道：“确实挺大的。”
　　曲棋：“？”
　　她反手就掐住了盛西烛的脸颊，以牙还牙地往外扯：“好大胆的小猫咪！竟敢污蔑本宫，该当何罪？”
　　曲棋装模作样地思考片刻，说道：“你这张小嘴坏得很，该罚！本宫要亲烂你的嘴！”
　　于是凑近她，双手捧住脸颊，狠狠地亲了几下，还顺便用力咬了一口，仿佛在警告她似的。
　　盛西烛：“……”
　　她下意识地抿了抿唇，唇瓣上又是湿漉漉一片，带着一个浅浅牙印。
　　曲棋得意洋洋：“女人，知道本宫的厉害了吧？我的怒火，你承受不起。”
　　盛西烛无奈点头：“知道了。”
　　曲棋：“你也别想背着我偷吃。”
　　盛西烛失笑：“怎么会。”
　　曲棋想了想，理所当然地点头道：“也是，有我这样风趣可爱幽默善良的人在你身边，你怎么会看得上别人呢？”
　　盛西烛：“……”虽然你说得都对，但是听上去有点变味。
　　两人回到月宫后，曲棋又变成了小狐狸，坐在盛西烛的肩膀上，随同她去大殿指挥前方战事。
　　盛西烛坐在高台上批阅战报，小狐狸就自己抱着大尾巴在旁边修炼。
　　这些天她天天沉迷修炼，而且盛西烛搜刮了一大堆提升修为的灵丹妙药给她吃，再加上极阴体质等于双倍经验，修为境界直接原地起飞。
　　几个月过去，她已经渡过了大大小小的几个雷劫，刚才成功突破化神期初期，距离原来的境界只差一点了。
　　小狐狸瞬间开心了，摇着大尾巴转身去找大魔王。
　　却看见盛西烛目光凝固在眼前的纸面上，不知为何眉心紧蹙，一副心情不太阳光的模样。
　　小狐狸低头凑过去看。
　　洋洋洒洒数百字，都在写于河州的战役，魔军伤亡人数极多。它一目十行，在中间看到了金楼宴的名字，微微一怔。
　　其中一行写道：“金楼宴拔出夜雨，一剑便挥灭了上百的士兵，我军顿时士气低落，再难振作。”
　　世人皆知，金楼宴当年为了拯救天下苍生，大义灭亲，取首徒盛西烛的天生剑骨铸剑，方得神剑夜雨，从此所向披靡，魔族莫敢来犯。
　　就如同百年前仙魔大战的结局一般，金楼宴抽剑出鞘，一挥便将魔族从阳光下赶到了暗无天日的地底深处，再难出头。
　　魔族人始终对当年战败的事情念念不忘，好不容易重振旗鼓想要推翻一切，现在又来一回，怕是对夜雨和金楼宴都ptsd了。
　　曲棋心道：倘若没有能针对夜雨的办法，魔族人恐怕会一直士气低迷下去，形势不容乐观。
　　盛西烛恐怕是在为这件事而发愁。
　　看到她那副凝重神色，曲棋心里也高兴不起来。
　　而且夜雨曾经也是盛西烛身体里的一部分，现在却被拿来对付她自己。
　　可恨！金楼宴你这个坏女人！
　　小狐狸顿时嘤嘤直叫，气呼呼地揪着尾巴上的毛毛。
　　盛西烛被它吸引了注意力，眉眼稍松，伸手将狐狸抱了过来：“怎么了？”
　　小狐狸用爪子指着金楼宴的名字，狠狠地划了个叉。
　　盛西烛莞尔，手指轻轻搔了搔狐狸的下巴：“嗯，她坏，我会去收
　　拾她。”
　　小狐狸顿时双眼圆睁。
　　大魔王准备亲自出征了？！
　　她一瞬间变成人向盛西烛扑去，连声说道：“我也要去我也要去——”
　　盛西烛下意识地接住她，顺手摸了一下女孩头顶的狐狸耳朵，道：“不可以。”
　　曲棋在她大腿上坐稳，愤愤抓住她衣襟：“就知道你会这么说，所以我现在给你两个选择。”
　　盛西烛挑眉：“嗯？”
　　曲棋凑近她，一双狐狸眼微微眯起：“你让我跟着一起去，或者我自己偷偷溜去，你选一个吧。”
　　她一边说着，长腿渐渐收紧，有意无意地缠住了盛西烛的细腰。
　　盛西烛气息一顿：“……你这是在做什么。”
　　大腿轻轻摩挲了一下她的腰，曲棋弯了弯眼，笑意盈盈，隐约间真有了几分祸国妖妃的意思：“用美人计贿赂一下尊上。”
　　盛西烛顿了顿，眸光微沉。
　　隔着一层薄薄布料，温软的身体缓缓与她相贴，略微急促的气息落在耳侧，将那处染上胭脂色。
　　仿佛还没开始前戏，她就已经意乱。
　　盛西烛忽然埋首于她胸前，冰凉的手指落在白细的后颈，顺着脊背，一点一点向下滑去。
　　那妖女颤了颤，不安分地叼住她耳朵，细细啃咬。
　　盛西烛忽然抓住了她身后那根毛绒绒的狐狸尾巴。
　　怀中的女孩霎时软成一滩水，双眸润润望着她，尾音勾人：“……这不公平。”
　　盛西烛慢慢把玩着她的尾巴，眼中浮现些许笑意：“怎么不公平。”
　　曲棋愤愤不平：“我也要看你的尾巴和耳朵。”
　　盛西烛眸光一动，说：“……不行。”
　　若是按照她说的做，最后又要被她搞得……那般不堪。
　　盛西烛从未受制于人，几次低头弯腰、任人摆布，全都是败在曲棋手上。
　　“真的不可以？”曲棋睁大双眼，可怜兮兮望着她，尖尖的狐狸耳朵向后垂了下来，“求你啦，如果我看不到猫尾巴，我的一些美好的品德、美好的性格，甚至灵魂都会被毁了。”
　　盛西烛：“……”
　　明知她又在装可怜，到底是于
　　心不忍。
　　盛西烛默了默，羞耻地闭上眼，在青烟中变出了柔软的猫尾，颤颤悠悠地勾缠上了曲棋的大尾巴。
　　曲棋：“！！！”
　　盛西烛垂着漆黑耳尖，双眼紧闭，长睫微微发颤：“……你满意了？”
　　曲棋故作沉思：“勉勉强强吧。”
　　盛西烛睁眼看她：“你还想如何？”
　　曲棋用毛绒绒的大尾巴轻轻磨蹭着那细长的猫尾，看着女人不受控制地浑身颤抖，便坏心眼地说：“现在满意了。”
　　盛西烛双眸很快溢出水/雾，她试图紧咬嘴唇，却仍然泄出一丝意乱的低吟，柔柔地回响在空旷的大殿上。
　　曲棋手指按在她唇上，不轻不重地摩挲：“小声点。要是被外面的人听见，传说中不可一世的尊上竟然发出了这种声音，那就糟糕了哦。”
　　盛西烛噙着泪看向她，下意识地张开嘴唇，柔软唇/舌被忽然闯/入的手指狠狠地碾/过，带着一丝惩/戒的意味。
　　“呜……”
　　曲棋贴近她，勾了勾唇，笑意惑人：“尊上，我们在这种地方做坏事，不合适吧？”
　　盛西烛眸光一颤，脑海中恢复些许清明。
　　鎏金大殿里，满桌的奏章捷报，这里本该是最严肃认真的场合，她却在高座上，做着这种令人不齿的事……
　　曲棋轻轻咬着她的耳朵，又说：“猜猜看，满朝文武若是看到你现在的样子，会怎么想？”
　　“……不许说了。”
　　盛西烛被那种想象激得浑身发抖，眼眶湿/润，毫无气势地瞪着她，“你……你放肆。”
　　曲棋挑眉，不疾不徐地捏住盛西烛的尾巴：“坏猫，到底是谁放肆。”
　　盛西烛下意识地发抖，在她怀中蜷成一团：“呜……”
　　曲棋居高临下地俯视着她：“忘记谁是主人了？”
　　漆黑的尾巴讨好地缠上女孩的手腕，盛西烛含泪望着她，小声呢喃：“……是你。”
　　“乖乖咪宝。”曲棋奖励似的吻了她的唇，“你最听话了，对不对？”
　　盛西烛微微点头，却被曲棋按住手臂，往外一拉，两个人瞬间调换了位置。
　　盛西烛坐在女孩怀中，猫耳尖疑惑地
　　颤了颤：“嗯？”
　　曲棋脸颊贴着她的颈侧，轻声说：“继续批阅战报吧。”
　　盛西烛一愣，难以置信她就这样放过了自己。
　　她平息着紊乱的呼吸，视线刚落在纸面上，便感觉有什么毛绒绒的东西碰了她一下。
　　回头一看，那狐狸尾巴若有若无地摩挲着她的小腿，极轻地撩了一下，又一下，漾开一阵细细密密的痒意。
　　注意力迟迟无法集中，盛西烛咬唇道：“……别闹了。”
　　话音未落，那狐狸尾巴便向上掠去，晃过腿间，最后缠上了她的猫尾巴。
　　女人浑身一抖，小臂勉强地支撑着桌面，眼中渐渐凝起雾气。
　　曲棋好整以暇地坐在她身后，眯眼望着盛西烛渐渐塌下的背影。
　　那纤瘦的脊背仿佛一张上好的宣纸，莹白至极，满头乌发又生得极黑，如同一捧泼墨，十分写意。
　　女人仿佛从水墨画中走出的一样，皎皎如画上明月，却偏偏落在了她的怀中，被涂抹上了不一样的色彩。
　　直叫人心/猿/意/马。
　　曲棋捏住那月亮的细腰，故意说道：“尊上为何不动笔呢？是做不出来了么？”
　　盛西烛早已浑身软绵，不受控制地倒在她怀中，什么白纸黑字，一概看不进眼里。
　　她早该知道，这坏狐狸能有什么好心思，不过是又想捉弄她……
　　曲棋声音里带着笑，贴在她耳边问：“让不让我跟你去了？”
　　盛西烛缓缓闭上眼，泪水不由自主地淌下，溅湿了桌上的白纸，晕出一小团墨迹。
　　她垂下头，泣音里带着一丝甜腻：“让……”！


第35章 
　　大殿中烛火摇曳，光影朦胧，一路蔓延至墙上，倒映出一双亲密的人影。
　　仔细一听，高台上隐约响起若有若无的抽泣，像小猫哀叫似的，其中又似乎掺杂了些别的情绪，软绵绵如同撒娇一般，让人面红耳赤。
　　听上去应是故意压低了嗓音，生怕外面听见，却又多了一丝难以言喻的意味。
　　那椅子微微摇晃，时不时发出咯吱声响，断断续续地响彻不停。
　　夜色已深，烛火也见了底，那些声音才意犹未尽地停了下来，人影也交叠在一起，伏着不动了。
　　曲棋瘫坐着，餍足地搂紧了怀里的大魔王，嘴唇搁在她的白细肩窝上，有一下没一下地啃着。
　　盛西烛半阖着眼，眸光润亮，一头乌发如流水般散开，气息中满是还未褪去的醺醺春情，看上去就像个不沾风月的谪仙，忽而误入红尘。
　　她微微垂眼，看见深深浅浅的印子从脖颈一路向下延续，直到大腿内侧，十分不像话。
　　“……”
　　这人哪是什么狐狸，该是狗变的，就知道到处乱咬。
　　不曾想，曲棋又在她肩上轻轻啃了一下。
　　盛西烛轻轻推了推身后的曲棋，哑声道：“……不来了。”
　　曲棋拨开她的湿发，在脸颊侧亲了亲：“累了吗？”
　　盛西烛浑身绵软地靠在她怀中，神色难得疏懒，嘴上却倔强道：“还好。”
　　曲棋默了默，这人居然两幅面孔，刚刚求她不要，现在又说还好？怎么敢嘴硬成这样的？
　　高傲的大魔王，永远不会低下她的头颅！
　　曲棋作势又要凑近：“让我看看，这嘴巴是不是真有那么硬。”
　　盛西烛伸手挡住她靠过来的脸，低声道：“……胡闹。”
　　曲棋退而求其次，在她手心里啵唧吻了一下，弯起狐狸眼，眸光亮晶晶地看着她傻笑：“嘿嘿嘿。”
　　她的漂亮老婆真好看，真可爱，吸溜吸溜。
　　盛西烛脸颊微烫，手指蜷成一团，有些羞恼地眯起眼。
　　她看着那张笑眯眯的脸，又实在说不出狠话，只得不轻不重地训斥道：“下次不许这样了。”
　　曲棋面不
　　改色地敷衍：“下次一定。”
　　她向前看了一眼，说：“都弄脏了，怎么办？”
　　盛西烛顺着她的目光向前看去，颇为不自在地垂下眼。
　　那桌面上的东西方才全被拂到了地上，满是狼藉。桌面上散落在毛笔和皱巴巴的纸团，桌沿的位置被浸成了深色，一塌糊涂。
　　女人硬着头皮移开视线，说道：“……无碍，地上的东西应当还是干净的。”
　　曲棋看着此情此景，破天荒地反思了一下，说：“好像确实有点玩过头了。”
　　盛西烛：“……你光是嘴上说，从不记得改。”
　　曲棋无法无天道：“宝贝我错了，下次还敢。”
　　盛西烛无言地叹了口气，带着些秘而不宣的纵容，轻轻捏了捏女孩的脸颊：“……坏东西。”
　　曲棋冲她眨了眨眼，萌混过关。
　　两人靠在一起懒得动，盛西烛便召唤了几只触手。这些阴森可怖的怪物从地底的阴影中骤然浮起，宛如保姆一般老老实实地收拾起周围的凌乱，动作认真又细致。
　　曲棋看乐了，说：“竟然比我收拾得还干净。”
　　一只触手像蛇一样屁颠屁颠地游过来，贴心地为她递上一杯温水。
　　曲棋点头赞赏：“不错，真体贴。”
　　她低头试了试温度，第一时间拿去给猫主子喝，双手奉上：“尊上，请喝水。”
　　盛西烛看了她一眼，纡尊降贵地低头抿了一口，说道：“你喝吧。”
　　曲棋捧着那瓷杯，大口大口喝完，递给候在一旁的触手，道：“家人们辛苦了。”
　　一旁的触手们见整理完毕，老老实实地退下。
　　没过多久，桌面便焕然一新。
　　盛西烛下意识地一望，仍是觉得不忍直视。
　　微微瞥一眼，她便会想起刚才自己半跪在那桌上，被摆弄得浑身发抖……
　　曲棋忽然凑过来和她咬耳朵，声音带着几分恶劣的笑意：“你在想什么坏事呀？脸这么红。”
　　盛西烛恼怒地偏过头，眼睫轻颤：“什么都没有。”
　　曲棋：“你说气话，我不信。”
　　“……”
　　盛西烛气不过她，站起身走到一旁，背对
　　曲棋双手抱臂，面色冷然。
　　曲棋的视线顺势往下一滑，忽然笑得意味深长：“坏猫。”
　　盛西烛怔了怔，回过头，顺着她的视线向下看去，在身上发现了异常之处。
　　那白腻的大腿后侧，不知何时被人用墨水写了“猫主子”字。
　　那字体歪歪扭扭，在衣摆的遮挡下若隐若现，随着她弯腰的动作堪堪露出一角墨迹，引人无限遐想。
　　盛西烛猛地一顿，不可置信道：“……你！”
　　曲棋无辜地眨眼：“我？”
　　盛西烛嘴唇微颤，面颊迅速染上丝丝缕缕霞色：“你何时写的这些字？”
　　曲棋诚实回答：“就刚才，你躺在上面的时候……”
　　她还没说完，便看见盛西烛身形摇摇欲坠，眸光动荡，出声道：“……够了。”
　　女人紧闭双眼，双手用力拉下衣摆，努力遮挡着那些字迹，胸膛微微起伏，一副羞耻到极点的表情。
　　曲棋忍笑，走上前去凑近问道：“怎么啦宝贝？”
　　盛西烛倏然睁眼，漂亮的金眸狠狠地瞪了她一眼：“你闭嘴。”
　　曲棋顿时害怕地捂住脸。
　　糟糕了，猫主子好像被她惹急了，看上去是随时要冲过来咬人的模样。
　　赶在盛西烛气急败坏下手之前，她老老实实地抽出一支毛笔，往猫主子跟前一递，双手奉上：“宝贝别生气啦好不好？我也给你画，你想画什么都行！”
　　盛西烛神色莫辨。
　　她并未生气，只是觉得此事太过离谱，一时不知如何是好。
　　若有所思地眯眼看了看曲棋，女人忽然道：“转过去。”
　　曲棋于是乖乖地转身背对她。
　　盛西烛的声音自身后传来，听不出喜怒：“衣服掀起来。”
　　曲棋撩起下摆，露出一截纤瘦白细的腰肢。
　　片刻，后腰上忽然传来细微的痒意，一笔一画地晕开。
　　她微微低下头，好奇道：“写了什么呀，笔画还挺多的。”
　　盛西烛斜了她一眼：“不许动。”
　　曲棋只好继续昂首挺胸地站军姿。
　　那大魔王仿佛是故意捉弄她的，一笔一画都写得格外漫长，又足
　　够轻盈，仿若柔曼的柳条一下一下地掠过皮肤。
　　曲棋有些不自在地绷紧神经，感觉自己的意识全集中到了腰间，被夜风轻轻一吹，感官无限放大。
　　那笔尖沾着墨，湿润冰凉，由腰侧一路向下，眼看就要没入不可言说之处，又戛然而止。
　　盛西烛终于放开她，说：“好了。”
　　曲棋如蒙大赦，转身低头看去，隐约看见了个字。
　　她向后面的盛西烛问道：“你写了什么呀，我看不见。”
　　盛西烛似笑非笑，在她眼前变出一枚水镜。
　　光滑的镜面倒映出眼前景象。
　　那白细的腰间烙印着洋洋洒洒的墨迹，个字写得龙飞凤舞，竟是“盛西烛”。
　　曲棋一愣：“你写了自己的名字？”
　　盛西烛面不改色：“是。怎么？”
　　曲棋闻言，害羞地撞了一下她的肩膀，嗔道：“讨厌啦，死鬼！就这么想宣示主权么？真拿你没办法。”
　　盛西烛：“……”
　　蓦然被撞破心思，她匆匆别过眼，眸光暗沉。
　　故意写在那么隐秘的位置，只有她一人能看见。
　　曲棋凑过去，搂着她亲了好几下：“真是的，黏人的小猫咪。”
　　盛西烛被亲得红唇水润一片，索性闭上眼勾住她肩膀，心安理得地享受着女孩的偏爱。
　　曲棋蹭了蹭盛西烛的鼻尖，声音黏糊糊地说：“你刚才答应我了，要让我陪你去人间界哦。”
　　盛西烛睁眼望她，声音似是轻叹：“……我不想让你遇到危险。”
　　“但我也不想看你有危险呀。”曲棋振振有词地说，“你把我一个人丢在这里，我也会担心你的，每天都在想你过得怎么样了。我吃不好饭，睡不好觉，连每天晚上做梦都是你……”
　　盛西烛失笑。
　　曲棋撒娇道：“所以你就带我去嘛，我家咪宝最乖最可爱了，肯定会满足我这个小小的愿望。”
　　盛西烛一手掐住她的脸颊，轻声道：“上战场可不是闹着玩的。”
　　面对金楼宴，她并没有全胜的把握可以打败对方。那人的目的是什么、背后的势力是谁、金楼宴现在手里又掌握着什么信息，对她们而言都是谜。
　　“我知道，所以我已经准备好了。”曲棋神色坚定，“咱俩一起把金楼宴那个坏女人收拾掉！让她狠狠狗带！”
　　盛西烛眸光逐渐柔软下来，忽然问道：“……你会不会怪我？”
　　曲棋：“怪你什么？”
　　“如果没有我，你就不会面对这么危险的事情。”
　　曲棋意外道：“你原来在介意这个？”
　　盛西烛与她对视，神色中有着一丝不易察觉的紧张。
　　曲棋想了想，说：“我确实更向往顺遂平安、无病无灾的一生。”
　　盛西烛眸光微微暗淡。
　　这是她现在无法给予曲棋的生活。
　　曲棋温柔地捧起她脸颊，笑眯眯道：“但是，那都是在遇到你之前的想法。”
　　“对我来说，喜欢没有理由，心动就是为一个人不断打破原则。”她吻了吻盛西烛，又说，“因为我喜欢你，所以我愿意和你一起面对危险。”
　　她知道自己不够勇敢，爱躺平又没上进心，但她也想为了盛西烛变得强大，变得越来越好。
　　“所以，这次就让我和你一起战斗吧。”
　　-
　　河州的夜晚并不太平。
　　天边一轮孤月高悬，夜风急急，颇有几分凄冷肃杀之意。
　　河岸旁的平原之上，伫立着一顶顶灰绿色的军用帐篷，炊烟缭绕。
　　距离军营不远处，便是一栋更加高耸入云的白玉楼阁，仙气飘渺，此乃仙盟的大本营。
　　驻扎在此地的魔军战士们全副武装地围坐在篝火旁，火光照亮了一张张沧桑灰沉的脸，满身伤痕、神色凝重。
　　“特娘的，这群修士最近怎么跟疯狗一样，往常一个个畏畏缩缩的，现在一言不合就拔剑！”
　　“现在灵脉就剩下十几条了，他们估计也是急了，想趁着灵气消散之前来个鱼死网破吧？”
　　一人骂骂咧咧道：“别提了，灵脉现在被他们守得死死的，很难再强攻进去。上次去问剑宗那儿执行任务，谁知道运气不好遇到了金楼宴，一大波兄弟当场就没了。”
　　“真是，我现在一看到金楼宴这个字就头疼。”
　　“害，我参加过第一次仙魔大战，侥幸躲在战壕里活下来
　　的。”一人叹气道，“我当时看那金楼宴把剑一挥，几百人刷刷地就倒下了，她明明也才渡劫期初期的实力，不知道那夜雨哪来那么大的威力……”
　　“还不是咱们尊上厉害？要不是取了尊上的剑骨，金楼宴还能有如今成就？”
　　“就是，这个假仁假义的女人全是沾了尊上的光，才混到什么问剑宗第一人的名号。我呸！无耻！”
　　一个士兵见状，笑着鼓舞士气道：“别灰心，那金楼宴再厉害，等灵脉消散后也不过是一届凡人，咱们尊上肯定有办法解决她。”
　　即使是满脸笑容，也掩盖不了他们眼中的疲态。
　　接连几月的战事已经损耗了魔族许多人力与物力，原本胜利的希望近在眼前，谁知那忽然销声匿迹的金楼宴又杀了出来，重重地挫伤了众人士气。
　　现如今只能将全部希望寄托于盛西烛，相信她一定可以带领他们重见天日。
　　大伙儿纷纷笑着应声，一边大口啃着手里的肉，一边臭骂一通正道修士和金楼宴，权当作下饭的调味品，其乐融融。
　　就在这时，一支长箭划破了黑沉的夜幕，箭上燃烧着光焰，如同一支绚烂的流星，精准地落在了军营里的粮草堆旁。
　　一瞬间火光冲天，熊熊烈焰蔓延开来，顿时就将几座干草堆焚烧成一片灰黑。
　　几名士兵脸色大变，吹响了手中号角。
　　“呜——呜——”
　　沉闷的乐声彻底打破了清冷的黑夜。
　　众人神色一凛。
　　这是敌袭的信号！
　　当是时，所有人都拿起手中武器，整装待发，神色严肃。
　　不知是谁喊了一声：“快看天上！”
　　透过层层叠叠的云雾，一群仙盟打扮的修士御剑于云端之上，正从那白玉楼中源源不断地涌出，看上去人数极多。
　　地面上也不断出现其他宗门的正道修士，从四面八方汇聚而来，快步将他们包抄！
　　魔族战士们蓄势待发，举盾迎上！
　　瞬息之间，各处狼烟四起，烽火连天，将河州月色染上血红。
　　恢宏磅礴的灵气与魔息狠狠撞击一处，愤怒的呐喊声此起彼伏，不到片刻便是流血飘橹、白骨露野，万分凄惨。
　　两族间的恩怨纠葛，百年来的血海深仇，皆在今日一并了结。
　　没有了众多灵脉的加持，各宗修士终是不敌魔道，渐露颓势。
　　而魔族人只需要将天地浊气化为己用，便可轻松使用魔息将对手斩于马下。
　　魔族士兵们眼见胜券在握，纷纷露出欣喜笑容。
　　就在这时，一道雪白身影出现在云霄深处，如同一缕朦胧寒雾，将这杀气腾腾的战场冻结了一瞬。
　　众人看着她的身影，惊讶万分道：“金楼宴！”
　　金楼宴微微垂首，那秀丽眉眼竟一丝情绪也无，仿佛俯瞰众生的神灵，既无情意，亦无悲悯。
　　她抬起手，一把深蓝长剑自腰间出现，翻转手腕狠狠向前一挥——
　　滚滚乌云如同巨大漩涡，自她头顶聚集，将最后一丝皎洁的月光也完全遮盖。
　　铺天盖地的剑光犹若狂风骤雨，浩荡的灵气化作万千雨线，绵密如针，刺向了地面上的魔族将士们！
　　顷刻间，成百上千的身影轰然倒下，魔元俱碎，血流成河。
　　魔族人脸色骤白，在久违的恐惧中战栗发抖。
　　这样浩大无解的力量，将每个上前抵挡的人都视作了螳臂当车的蝼蚁。
　　这真的是一个普通人能做到的吗？
　　与此同时，正道修士们不约而同地欢呼起来：“是金掌门！她来救我们了！”
　　胜败在一瞬间逆转，魔族士气渐渐跌落谷底，恍若置身绝境。而正道修士们仿佛有了主心骨一般越挫越勇，一往直前。
　　眼看魔族就要兵败，遥立云端的金楼宴确实眉头一蹙，视线倏然转向某个地方。
　　从天空向下俯视整个战场，她能看到战场上隐约流动着的森森阴气，正不约而同地向一道纤细身影汇聚而去。
　　那人一身红衣，脸上戴着一副红白相间的狐狸面具，看不清神色和身形。
　　她仿佛置身于一个由黑雾凝结的漩涡中，以方圆百里为中心，正源源不断地吸收着周围的阴气。
　　那人缓缓抬手，指间夹着几张陈旧黄符，又撕破手指，将鲜红的血液尽数涂抹在符纸之上。
　　黄符立刻绽开一片淡紫色的璀璨光芒，诡秘森然的魔气氤氲缭绕，盘踞而上
　　。
　　霎时间光芒大盛，魔气围拢了整个战场。
　　浴血奋战的正道修士们纷纷看见，原本倒在地上、已经断气的魔将竟然摇摇晃晃地爬了起来，嘶吼着向他们扑来！
　　“啊——”
　　温热的血液泼洒一地，尖锐的惨叫声不绝于耳。
　　“怎么回事，魔族人不是死透了吗？”
　　“救命，为什么这群人杀不死啊！”
　　“为什么追我！我没有急支糖浆！”
　　他们很快发现，这群人不论遭受了怎样的攻击怎样，都能从地上飞快地爬起来，向众人发起进攻。
　　很快，一些修士便扛不住这样接二连的袭击，灵力不支地倒了下去，被神智不清的魔族将士们撕成碎片。
　　而置身于战场一角的红衣女子透过狐狸面具看到这一幕，万分满意地眯起了双眼。
　　她双手叉腰，十分嚣张地仰天大笑：“诸君，我喜欢战争！”
　　就在这时，一个梳着双马尾的女僵尸摇摇晃晃地走了过来，朝她嗷呜嗷呜。
　　红衣女子看见她，十分震悚道：“我去，初音未来！我不是叫你去后勤部帮忙吗！这是战场，可不是你能唱歌的地方！”
　　僵尸女孩闻言，发出一阵不满地嚎叫，忽然以极快的语速吼出了一段十分诡异的腔调。
　　周围奋战的修士们听到了如此难听的歌声，竟纷纷呕出一口血来，缓缓倒下。
　　这是纯纯的精神攻击啊！恐怖如斯！
　　红衣女子：“……对不起，我承认我刚才说话声音有点大。”
　　僵尸女孩得意地哼哼。
　　红衣女子缓缓拿下覆在耳畔的双手，强颜欢笑地夸赞：“哎哟，不错哦。你这个语速可以去唱《初音未来的消失》了。”
　　僵尸女孩心满意足地离开，继续去战场上发光发热了。
　　红衣女子见状，微微松了口气，额上渗出一层热汗。
　　她还是第一次尝试一次性复活这么多尸体，身体里阴气瞬间就被吸得一干二净。好在战场上本来就死伤无数，尸体堆积成山，自然又有取之不尽的阴气供她使用。
　　一来二去，极阴体质竟成了个永动机，刚用出去的魔气又瞬间被充盈饱满，完全不用担
　　心力量透支。
　　曲棋不禁十分满意，在这种全是死人的场合里，她果然是个战争天才。
　　她傲然屹立于山巅，伸手向前方一挥：“无聊，我要看到血流成河！”都给我去塔塔开！
　　如山似海的僵尸群嗷嗷叫着从她身后涌了出去，宛若放学赶去食堂一般冲向了四周的正道修士。
　　不到片刻，头颅与四肢纷飞，血水共长天一色，画面恐怖到可以打马赛克了。
　　曲棋浸□□葬岗多日，早已经对这种画面熟视无睹，一脸淡定地坐在山崖上，翘着二郎腿观赏，仿佛在看B级片。
　　一个修士被僵尸一路追赶，拼死拼活地逃到此处。
　　他忽然发现这群到处乱咬的僵尸竟然对高处那个红衣女人熟视无睹，当即精神一振，高喝道：“都是她搞的鬼！这群人不人鬼不鬼的魔族人是被她操控的！”
　　他这一喊，不仅吸引了附近修士的注意，也勾起了曲棋的兴趣。
　　红衣女子瞟了他一眼，邪魅一笑：“你也想起舞吗？”
　　话音刚落，那修士便被四周蜂拥而至的僵尸啃下了头颅，场面十分混乱。
　　曲棋轻轻叹了一口气。
　　无敌，是多么寂寞！
　　她深深感叹道：“我要是穿进末世文，现在已经是丧尸王了。”
　　正当她畅想自己操控僵尸群洗劫超市时，一道冰蓝剑光自天边瞬息而至，犹如连绵不绝的暴雨梨花，劈头盖脸地袭向她！
　　眼看剑光就要穿透她的心口，曲棋脚边的阴影缓缓浮动，一丝疯狂而诡异的气息在战场上弥漫开来。
　　下一秒，不可名状的庞然巨物出现在她的身前。
　　漆黑的触手微微一扬，便将女孩搂进了怀里，毫不费力地挡下了那剑光。
　　曲棋惊喜道：“宝贝你来啦？”
　　闻言，那蠕动的巨大黑影用触手温柔而小心翼翼地碰了碰她的脸颊，仿佛怕稍微一用力就碾碎了怀里柔软脆弱的女孩。
　　曲棋听见了它模糊而古怪的声音：“小心点。”
　　女孩用力点点头：“好，你去吧。”
　　盛西烛在她身上留下一道触手，便头也不回地直奔云霄而去。！


第70章 
　　云端之，金楼宴静静而立，十分平静地俯瞰地面细小如蚂蚁般的人群。
　　当看那庞大而未知的生物自阴影深处现身，女子古井无波的瞳孔骤然缩了缩。
　　那便是魇的本相。
　　狂乱、狰狞、直击人的恐惧。
　　它一出现，黑沉如海的阴影于地面深处滚滚涌动，犹若岩浆喷发一般，气势汹汹，以锐不可当的趋势将整个战场瞬间围拢。
　　仿佛暴风雨袭来的前夜，云雾与冷风黑沉沉地压了过来，压抑了极致，令人窒息。
　　几乎是所有人停下了中的动作，大脑一片混乱、空白，仿佛忘记了自为何置身于此，视线本能地追寻那道恐惧的化身。
　　一些境界低的人，已经被不安和惶恐支配了所有的想。
　　他们边哭边笑，疯魔了似的，面朝那庞大的未知生物的方向跪倒了地，浑身发抖，瞳孔漆黑无光。
　　“盛、盛西烛……”
　　无形的恐惧与压迫感这片血红之地迅速蔓延。
　　一切如同末日来临，众生卑微地等待生命终结的最后一刻。
　　那巨大的魇并未看他们一眼，而是直奔云霄之，如一道黑色的闪电，十分迅捷地向那雪白如雾的身影杀去！
　　只听砰地一，那白衣女子站立的地方被炸一道缺口，周围的云霞如同一团团棉絮，四散纷飞。
　　而金楼宴的身影不见踪迹。
　　盛西烛停住脚步，忽然听见身后传来一道轻盈的音，熟悉而清澈。
　　“好久不见了，徒儿。”
　　庞大的黑影微微一顿，肉眼可见的怒意暴涨而起。
　　它从身影中分裂出千千万万只尖利触须，如同一道道钢筋铁线，以非人的恐怖速度向金楼宴穿刺而去！
　　狂风呼啸，浓雾弥漫。
　　金楼宴纤长的身影出现雾气另一侧，似是叹息：“多年未见，你的实力愈发长进。”
　　盛西烛冷冷凝视她，眼底漆黑如同深渊，让人看起来只觉惊胆战。
　　“师尊那日将我封印地下，可曾想过我会回来找你。”
　　雾气散去，金楼宴就站离她不远处，提长剑，白衣翩然，依旧如百年前那般出尘。
　　她
　　神色平静，仿佛诉说一件无关紧要的：“徒儿，冥冥中一切早已注定，天意难违。”
　　“……天意？”盛西烛缓缓重复她的话，面无表地问，“何为天意？”
　　金楼宴耐地看她，如昔日教导这位聪明好学的徒弟那样，温回答：“只要牺牲你与曲棋，就能拯救世间千千万万的人，这是天给我的旨意。”
　　盛西烛向下望了一眼，面色愈发冷然：“这便是你所拯救的人间界？”
　　云端下方，人群相互厮杀，尸体如同草芥，被随意地丢置堆积，满地的灵器歪斜横叉，残破断裂，如同它们咽气的主人，触目惊。
　　鲜红土地早已鲜血淋漓，哀鸿遍野，哪里来的什么盛世太平？
　　金楼宴淡淡道：“战争残酷，牺牲所难免。”
　　盛西烛：“为了所谓的天意，牺牲这么多人，这就是你所想的？”
　　金楼宴低头俯视下方，不为所动地沉吟：“他们的牺牲若能换来人间界日后的海晏河清，那便是十分值得的。”
　　盛西烛一哂：“那你为何不牺牲自，反而牵连无辜？”
　　金楼宴抬眼注视她，乌黑的眸中无波无澜，轻说道：“若天意今日让我牺牲，我义无反顾。”
　　盛西烛闻言，仿佛听了什么可笑至极的话，忽然大笑起来。
　　金楼宴面露不解：“你笑什么？”
　　盛西烛眼眸中仿佛燃烧漆黑的烈焰，红唇勾起，笑意猖狂放肆：“天意算什么？从现起我便是天！我让你死，你活不过今日。”
　　一对狰狞利爪自她身后完完全全展，又仿佛蜘蛛硕大的步足，一根根弯折的畸形骨节如钢针般尖锐，寒芒闪烁，齐齐地对准了眼前的金楼宴。
　　金楼宴下意识地握紧了剑柄。
　　从盛西烛身体中剥出的夜雨，她中绽放凛冽如霜的深蓝华光，光点璀璨，美令人神往。
　　视线下移，盛西烛望那把剑，金眸冰冷彻骨，如瀑黑发身后随风舞动。
　　那模样恍若活生生从地狱中爬出的煞神，危险了极点，叫人底发毛、股战战。
　　如此惊人的压迫力，令金楼宴也微微动容，下意识地绷紧身躯。
　　她似是想起了什么，说：“我们好久不曾切磋了。”
　　盛西烛轻笑一，嗓音低沉而柔和：“是啊……所以师尊准备好受死了吗？”
　　那硕大的利爪骤然弯曲，毫不留地向前劈下。
　　金楼宴翻转掌，挽出一道漂亮剑花，抵挡住侵袭而来的袭击，那巨掌如同沉甸甸的山峦将她压下，每一根尖刺对准了她的身体，势要将人碾作肉泥、碎尸万段。
　　金楼宴目光一凝，剑身雨雾飞速蔓延，如千万道回旋的雨线，覆盖了她的全身，向逆流而去。
　　黑爪瞬间被万丈光芒穿破，逐渐消散。而那光芒顺势追，如斜风骤雨一般，移动至盛西烛面前，眼看便要将她穿透——
　　一阵流动的魇气将蓝色雨线吞，又化为无数触茫茫云层中奔腾向前，有如一片流动的黑色海洋，将金楼宴所之处牢牢封锁。
　　万千触高高扬起，将尖端对准了她。
　　金楼宴反应极快，足尖掠地闪。
　　她挥剑削去一片触，那团蠕动的庞然黑影很快又生长出新生的触须，穷追不舍。
　　云雾之尽是刀光剑影，灵压与魇气轰然相撞，一黑一蓝的光芒交织一处，炫目耀眼。
　　此等强大无可比拟的力量，几乎让日月变色，天地摇晃。
　　曲棋双背身后，仰头欣赏这一幕，感叹道：“哎呀，我家宝贝真棒。”
　　反派Boss的气场一下子就拿捏住了，帅得很。
　　旁边瑟瑟发抖的修士闻言，几欲吐血：“你管盛西烛叫宝贝？你口味还真特……”
　　曲棋指指点点：“你懂什么？人外多好啊！你能明白什么叫大美人和猫猫和触结合的快乐吗！”
　　修士欲言又止：“对不起，我不明白。虽然人的叉屁是自由的，但我还是建议你去看看大夫……”那么恐怖的东西谁能理解啊！
　　曲棋目露鄙夷：“不明白？你好品味。”
　　缠绕她腕的触动了动，仿佛巨蛇一般嘶嘶游向了那躺地的修士，冰冷的尖端无对准了他的头颅。
　　修士一看见那玩意儿，顿眼一黑，满脸坏掉了的表：“太棒了，我逐渐理解一切……”
　　曲棋满意地点了点头：“这就对了嘛，你看它多可爱呀。”说罢，伸摸了摸那滑溜溜的触须。
　　黑色触飞快地游回来，缩小后缠她
　　腕，轻轻蹭她的掌。
　　修士双眼空洞地瘫倒地：“哈哈……太可爱了……”
　　曲棋赞赏道：“不错，看你识相的份，今天就放你一马。”
　　她带众僵尸和小触继续向前走去，一大伙人浩浩荡荡穿过大半个血流成河的战场。
　　忽然，曲棋感觉前方似乎有一处阴气特浓重。她移动视线望去，看见了那伫立云雾之中的白玉楼。
　　曲棋沉道：“难道里面有什么奇怪的地方吗？”
　　仔细一看，这浓重的阴气中似乎还包含了极大的怨毒与恨意，堪比她乱葬岗中遇的那些怨灵。怨气越强，鬼魂的力量便越是厉害。
　　仙盟的人做了什么，才会让死者有这么强烈的怨恨？
　　曲棋抬头看了一眼天空，头还神仙打架，看起来一半会结束不了。
　　她又看了看身后乌泱泱的人群，一个个儿虎背熊腰，面目狰狞，颇有安全感。
　　曲棋于是下定决，果断道：“那就进去看看吧，反正咱们人多势众，干就完儿了。”
　　僵尸们此起彼伏地嚎叫起来：“嗷嗷——”
　　小触忽然掐了掐她的指。
　　曲棋笑道：“知道啦，我会小的。”
　　她低下头，触须的尖尖亲了一下。
　　触须微微一僵，随后害羞地蜷成一团。
　　曲棋带一伙人，迈六亲不认的步伐，昂首挺胸地闯进了仙盟大本营。
　　大部分的仙盟弟子被派出去打仗，白玉楼中只剩下少部分驻守的弟子，虽然一个个境界不俗，但僵尸军团毫不留地围殴下，很快就倒了一大片。
　　每个房间有许多稀奇的古董玩意，曲棋仿佛玩冒险RPG一般四处翻箱倒柜，毫不客气地搜刮了一波，全部丢进了自的储物戒里。
　　看满满当当的战利品，她不由虚地摸了摸鼻子：“这副土匪进村的架势，怎么感觉我们才像反派呢？”
　　路过一处走廊，她忽然停下脚步，目光微微凝固，注视尽头的一扇大门。
　　那无比浓重的阴气便是出自此处。
　　曲棋道：“来来了，不如顺便去看看什么况。”
　　正当她打算推门进去看看，猛地感觉了一股无形的禁制，阻挠她前行的脚步。
　　曲棋挑眉：“有结界？”
　　忽然，一道剑光携霜花破空而来，直直冲向她的脸！
　　曲棋反应极快，侧身闪过，眉毛一挑：“谁这么损？打人不打脸知道吗！”
　　一个黑衣女子出现她面前，目光肃冷。
　　曲棋：“你哪位？”
　　黑衣女子惜字如金道：“练千秋。”
　　仙盟盟主练千秋？！
　　曲棋恍然道：“你就是金楼宴的同伙！”
　　练千秋冷冷看她脸的狐狸面具，问：“你是何人，和盛西烛什么关系？”
　　曲棋反问道：“你和金楼宴底有什么目的？”
　　练千秋立刻握紧中长剑：“我凭什么告诉你？”
　　曲棋耸肩：“那我也有理由告诉你我的啊。”
　　练千秋一噎，恼怒道：“你这人不可理喻。”
　　她抬起长剑，霜花自剑尖缓缓聚集，如雪球般越滚越大，逐渐寒冷的空气将周围一寸寸冻结。
　　曲棋搓了搓单薄的臂：“嘶，等一下，怎么一言不合就要打了？”
　　练千秋用看死人一般的目光看她：“擅闯仙盟禁地者，死！”
　　她骄傲地昂起头，看剑尖的霜雪缓缓聚集起来，想：以我大乘后期的境界，只要用出五成修为，对付这群虾兵蟹将乃是绰绰有余！
　　曲棋好奇道：“原来这里是禁地啊，那我要进去看看了。”
　　一般来说，禁地里会藏什么大秘密或者宝藏之类的，绝对不容错过。
　　练千秋眉目一凛：“不知好歹！”
　　就这，曲棋腕的触须仿佛不耐烦了似的，忽然一跃而起，放大数倍，狠狠一甩，竟将反应过来的练千秋与还蓄力中的冰霜剑一同拍走！
　　庞大的魇气如海啸倒灌而来，练千秋瞬间从阁楼中飞了出去，惨叫一：“我还出呢——”
　　音越来越远，她的身影化作了天空中一枚耀眼的流星。
　　霜雪自风中消散。
　　曲棋眺望那醒目的抛物线，叹道：“……下次记得取消前摇。反派死于话多，你怎么就不明白呢。”
　　触游回她的身边，仿佛邀功似的蹭了蹭她的背。
　　曲棋立刻夸夸：“宝贝真厉害。”
　　她看了看眼前的大门，大喝道：“FBI，openthedoor！”
　　话音刚落，那触便咻地窜了出去，将大门捅了一个对穿，又缩回了曲棋身边。
　　无形的结界咔嚓碎裂，化作千万光点，消散空气中。
　　“干得漂亮！”
　　曲棋带一大伙人，大摇大摆地闯进了“禁地”。
　　……
　　云霄之，四处硝烟弥漫。
　　盛西烛与对方交战了几十回合，人竟是势均力敌。
　　那夜雨虽无法伤她，但她也不能从金楼宴身占半分便宜，一来二去，竟陷入了僵局。
　　不知是不是错觉，盛西烛感觉金楼宴身似乎有些古怪之处。
　　似是察觉了她的不焉，金楼宴忽然道：“徒儿，你分了。”
　　那夜雨中回旋，一剑刺向了盛西烛的口，掀起漫天飘渺云雾。
　　盛西烛回过神来，飞快退后数十步，看原本站立的地方留道足以致命的冰蓝剑气。
　　招招皆是拼尽全力的死。
　　盛西烛微微眯眼，脑海中闪过一丝不解。
　　寻常的修士早这个候便灵力枯竭，为何唯独金楼宴的灵气像是取之不尽，完全有衰弱的趋势？
　　明明这附近并有能供她使用的灵脉……
　　难道是因为那一把夜雨？
　　为了验证猜测，盛西烛凝出一道黑爪，调转方向深蓝长剑劈去。
　　金楼宴眸光一闪，及地将夜雨收了回来。
　　盛西烛注视那流光溢彩的剑身，微微眯眼。
　　……果然有蹊跷。
　　就这，她听了曲棋的召唤：“宝贝！队危，速归！”
　　……
　　越过门槛，古怪的景色呈现眼前。
　　这里与其说是禁地，不如说是个阴森森的大黑洞，阶梯由高处盘旋向下，尽头一片黑暗，看不清底是个什么况。
　　触前方探路，曲棋则被一群僵尸保镖包围中间，里提一盏长明灯，顺布满青苔的石阶向下而行。
　　不知走了多久，头顶的光亮变得越来越小，只剩下小小的白色一点，而四周环境愈发黑暗静谧，浓烈的阴气无涌动，令人冒起鸡皮疙瘩。
　　脚下的
　　阶梯似乎永无尽头，而且越变越窄，由数人宽现仅容一人通行。
　　曲棋想了想，说：“不走楼梯了，这样得走什么候？咱们直接跳下去吧。”
　　触闻言，变成巨大的形状，将她往身一驮，飞快地向下蹿去。
　　“芜湖，信仰之跃！”
　　只听砰地一，她们安全达了地底深处。
　　曲棋起身站定，忽然听见身后传来接二连三的扑通。
　　她拎灯回头一照，看见僵尸军团们正一个个跳下来，仿佛饺子下锅似的，最后横七竖八地叠成一座小山。
　　曲棋哭笑不得：“……快起来，咱们得抓紧间了。”
　　僵尸们连忙跳了起来，整整齐齐地拍成一列方阵，簇拥中间的女孩。
　　触唰唰蠕动过来，用尖端安抚似的碰了碰她的指。
　　曲棋莞尔道：“关系，我不害怕。”
　　一切恐惧源于火力不足，她现有那么多队友，怎么会感觉害怕呢！
　　她周围绕了一圈，发现这里只有一条向前的道路。
　　整挺好，这下不用担迷路了。
　　一群人浩浩荡荡地向前走去。
　　漫无边际的黑暗逐渐被旁石璧的幽暗灯火覆盖。
　　长久的安静骤然被打破，她听了一些细碎的响，来源不明，让人感觉毛骨悚然。
　　触须蜷进她的掌，与曲棋相贴。
　　一行人行至灯火的尽头，一切豁然朗。
　　曲棋猛地睁大了双眼。
　　灯火通明的山洞深处，她看见了一座庞然大物。
　　那物体极其古怪，下方肉色的皮肤层层叠叠地堆积一起，仿佛一座蠕动的大肉山，山的顶端伸出只孱弱的双臂，和一个满头白发的人类头颅。
　　与庞大的身子相比，那头颅十分瘦弱，是人类所拥有的正常大小，一大一小组合一起，反而令人感觉加诡异。
　　听脚步，头颅缓缓转向她们，露出一张行将就木、似人非人的苍老面孔。
　　那竟是她先前所见的守一的脸！
　　曲棋愕然道：“你……”
　　大肉山看见她，同样十分惊讶：“……你是如何进来的？”
　　她的音恍若风中残烛，轻轻一吹便要熄灭了。
　　曲棋满目震悚：“你是守一？那天那个金楼宴……”
　　苍老的面容仔细凝视她，道：“这里不是你该来的地方。”
　　语罢，那肉山竟倏然浮现出四张陌生的面孔，每一张脸十分年轻，仿佛完美无缺地融合了堆叠的皮肉，齐齐睁眼注视她。
　　曲棋浑身一震。
　　她方才是感应的浓烈阴气，正是从这几人身传出来的！
　　就这，漆黑触从她的掌滑落，毅然决然地挡了她的身前。
　　大肉山见状，忽然发出一阵惊叫，仿佛受了很大刺激似的，山洞深处立刻跟地动山摇。
　　地震之中，曲棋差点撞墙，便听见那白发苍苍的老人家急急问道：“你和盛西烛有关系？你究竟是谁！”
　　曲棋警惕道：“你先说你是谁。”
　　风烛残年的老人家莫名地看她，哀叹一：“……我自然是金楼宴。”
　　“可外面天那个，不也是金楼宴吗？”
　　“那也是我。”
　　金楼宴顿了顿，又道，“那具身体，不过是我用傀儡术炼化出的人形傀儡之一罢了……”
　　她此话一出，曲棋便感觉那四张面孔身的阴气加浓烈了许多。
　　“你用人的身体当作自的傀儡？”曲棋怒道，“你也太坏了吧！”
　　金楼宴自嘲一笑，每说一句话便气喘吁吁：“我也是形势所迫。若非我的身体快要支撑不了，又怎会对他们做出如此之……”
　　曲棋一愣：“你的身体是怎么搞成这样的？”
　　金楼宴目光浑浊，颠倒不清地喃喃道：“……是夜雨。”
　　“自百年前的那一战后，我便发现，每使用一次夜雨，神魂便会损耗一分。”
　　最始，她的修为止步不前，而后是身体腐朽、灵海枯竭，现，变成如今这副人不人鬼不鬼的模样，不得不于十年前始闭关修炼。
　　“为了守护人间界，我苟延残喘至今，不过是为了完成天机镜的使命。”
　　金楼宴吃力地咳嗽几，缓缓道，“只要完成了任务，我便能功成身退，离这个世界……”
　　她看向曲棋，用当初守一那种和蔼可亲的音劝慰道：“小姑娘，你若执意跟随盛西烛为非作歹，人间界将会死伤无
　　数。”
　　“你忍看世间生灵涂炭、不复生机吗？”
　　曲棋冷笑：“我信你个鬼，你个糟老婆子坏得很。”装什么可怜，现还想挑拨我和老婆的关系，做梦！
　　金楼宴：“……”
　　她的眸光一沉，又道：“我不怪你，你亦是可怜人。”
　　曲棋下打量她，说：“还是你可怜。”
　　怪不得金楼宴之前从未用过夜雨，直仙魔大战才□□，原来是担自的身体支撑不住。
　　呵，被自所铸的剑反噬，纯纯的报应！
　　金楼宴气若游丝地叹息：“众生皆苦，又有谁是赢家呢。”
　　曲棋：“……”这人老了怎么神神叨叨的。
　　她转念一想，如果自把金楼宴的本体捅死，那天的金楼宴应该也会消失，可不就给大魔王减轻压力了？
　　那触仿佛和她意相同，如闪电一般蹿前去，直取金楼宴的首级！
　　白发老人目光微微凝固，伸出干瘦的指，弹指一挥，竟一瞬间将那条触须削成了半。
　　曲棋瞳孔震颤，痛道：“不！！！触————”
　　金楼宴笑呵呵看她，缓道：“小姑娘，我虽然老了，但也不是那么好欺负的。”！


第50章 
　　那被削成两截的触手落在地上，再也没有动弹一下。
　　曲棋见状，不由得警惕地往后挪了挪，心痛如绞。
　　就算那只是她老婆本体的一小部分，但也是她老婆啊！
　　这和杀妻之仇有什么区别！
　　一想到盛西烛所经历的悲惨遭遇，曲棋双眼冒火，愤怒地握紧了拳头。
　　今天她就要反其道行之，把大魔王曾受过的伤痛都百倍奉还。
　　天凉了，该让金氏破产了！
　　金楼宴审视地望着她。
　　这红衣女子能突破结界和封锁闯到这里来，身上又有盛西烛留下的分/身护体，说明她的本事不一般，深得盛西烛的信任，应该是那魔头手下的心腹大将。
　　若能劝此女归降，关键时刻给予盛西烛致命一击，岂不是妙哉？
　　她不禁露出一丝洞悉一切的微笑，继续循循善诱：“小姑娘，盛西烛的结局注定是覆灭。你若跟了她，注定不会有什么好结果，不如随我一起保护人间界……”
　　曲棋立刻装出一副不解的模样，询问道：“金掌门，你为何如此确定我们尊上会惨败？她的实力明明很强！”
　　金楼宴看了她几眼，再三确定眼前只有化神期的女孩掀不起什么风浪，便缓缓道：“好，告诉你也无妨。”
　　她伸出细瘦的手掌，掌心朝上，一片光华流转，手掌处忽然显现出一枚状若白玉盘般的明镜。
　　曲棋定睛一看，那一尘不染的镜面流光溢彩，仙气飘然，一看就是十分重要的东西。
　　金楼宴：“此乃天机镜。”
　　她轻轻一挥，那面镜子便悬浮在半空之中，渐渐变大，光滑镜面上倏然显示出三行清晰工整的小字来。
　　其上的三条预言，分别需要牺牲盛西烛、曲棋和苏扶晚，才能换得人间界祥和安宁。
　　见曲棋一动不动，似是被其上的文字震住，金楼宴微微一笑：“如何？你看，我做的这一切，皆是为了拯救这万物苍生、平息混乱，并非是为了一己私欲。”
　　曲棋心中骇然，久久不能回过神来。
　　这天机镜是什么鬼？连载里好像并没有写这种东西啊，这三条预言难道是为了强行让金楼宴执行原书
　　剧情？
　　而且苏扶晚不是这本书的团宠女主吗？！为什么天机镜竟然要把女主给献祭了？这本书的走向这么奇怪，难道是因为某些不可抗力改变了原本的结局？
　　就在这时，她心中忽然浮现出一个更加可怕的猜测。
　　她在看书时，故事还并没有连载到结尾，一切都朝着苏扶晚大开金手指的方向发展。
　　但如果……女主在原书中的结局就是这样的呢？
　　因为某一些原因，从一开始她就注定被金楼宴欺骗，沦为拯救世界的牺牲品？
　　曲棋一阵不寒而栗，又急忙问：“这镜子从何而来？你又怎么能确定这镜子说得都对？”
　　“天机镜的指引绝对不容置疑。”
　　金楼宴微微蹙眉，神色认真，“若不是第一条预言挽救了之后所发生的一切，人间界早就在百年前的仙魔大战中惨败。”
　　百年前的某一日清晨，金楼宴从睡梦中惊醒，这面镜子忽然出现在了她的房中。
　　来历不明，无法破坏、无法丢弃，不论用何种方式毁坏镜面，下一刻都会复原。
　　无论金楼宴走到哪里，这镜子都会出现在她的身边，仿佛一切皆是命中注定。
　　每每阅读完这三条预言后，金楼宴的心中都会掀起一阵惊涛骇浪。
　　她竟然必须残害自己的首徒才能挽救人间界，这怎么可能？
　　问剑宗向来以天下大义为重，悲悯苍生，她身为德高望重的护法长老，理应将问剑宗的每一个子弟、人间界的每一条生命都护在身后，绝不可能做出此等牺牲无辜之事。
　　一开始，金楼宴将这诡异的镜子视若不见，继续悉心教导自己的徒儿们，盼望她们早日成才，成为人间界的栋梁之才。
　　然而天意仿佛要和她对着干。
　　人魔两族积怨已久，互不顺眼，堪堪维持着表面的和平，私底下却已经暗潮汹涌。一场争斗的导火索只是一件寻常小事，但很快便爆发为燎原之势，死伤无数。
　　自那日起，两族彻底撕开了虚假的表象，刀刃相向。
　　等到内陆战争的消息传达到海上蓬莱时，人间界的颓势早已不可挽回。
　　远水救不了近火。
　　仙魔大战终究如镜子上所
　　说的那般到来，天昏地暗、日月无光。
　　金楼宴与众人火速赶往内陆支援，这一次出行，终于改变了她的想法。
　　她见证了太多战争带来的伤痛与离别。
　　她看见不足几月的婴孩们被无情地烧成一片灰骸，她看着昔日的青山绿水满目疮痍，在战火中沦为黑烟滚滚的废墟，她见证了许许多多的家破人亡、阴阳相隔。
　　那些原本鲜活灵动的生命戛然而止，活下去的人却要带着与亲友离别的阵痛熬过余生。
　　她看见被殃及的难民满身伤痕，得不到及时的救治，一点一点地虚弱死去。
　　那些灰头土脸的人跪在金楼宴面前，用鲜血淋漓的手指死死抓着她的雪白裙角，撕心裂肺地哀求道：“仙君，求求您救救我们吧……仙君……”
　　举目四望，哀鸿遍野。
　　金楼宴素来无波无澜的心中，忽然划过一丝不忍。
　　她带着徒弟们将几人逐一安顿好，为其疗伤医治，方才离去。
　　但金楼宴深知，因战争受难的人不过是冰山一角，她今日能救得了这几个人，但她救得了这绝望哀嚎的天下苍生吗？
　　……众生皆苦。
　　金楼宴去往战场，见到那群与魔族负隅顽抗的修士们，那一个个年轻的生命淹没在了血肉洪流中，如同被命运玩弄的蚂蚁。
　　她挥剑奋力杀敌，浑身浴血，杀红了双眼，但远远不够平息这场灾难。
　　在天意面前，人类如此脆弱，宛若一粒泥沙，难以抵挡宿命奔涌的浪潮。
　　她静坐于破败古庙中，抬头仰视着传说中的神佛，那残缺不堪的彩绘雕像庄严端坐，一双双怒目相对，仿佛在怜悯她的软弱无能。
　　远处，一声声号角与战鼓擂响，如紫电春雷般震耳欲聋，又如狂风暴雨般惊心动魄。
　　金楼宴凝视着神佛许久，缓缓地垂下了头。
　　问剑宗弟子，向来问心无愧，仗剑而行。
　　……而她明知有方法为之，却一再逃避，已是违背了宗门初心。
　　那裙角上的一点血渍，钻入金楼宴的梦中，如冤魂般缠绕着她。
　　“……为什么不愿意救我们？”
　　“光明磊落的仙君甘愿眼睁睁地看着我们受苦
　　吗？”
　　“你愧为问剑宗的弟子，有愧仙途！如此优柔寡断，怎么配飞升成仙！”
　　那些声音终日不散，引得她夙夜迷乱，难以静心修行。
　　蒲团上，金楼宴弓着腰，仿佛被那金刚怒目、那战火纷争、那万物苍生的兴亡，一点一点地压垮了下去。
　　她注视着自己苍白的手掌，不知为何，竟觉得掌心之上已经满是鲜血。
　　……是她的错吗？是她的责任吗？
　　“师尊。”
　　金楼宴回过头，看见了站在庙门前的大徒弟。
　　乌发白衣的少女，手执长剑，双眸明亮，如一株青竹清隽而立，望着她的目光里满是信任与敬佩。
　　如此鲜活而漂亮的生命。
　　“……西烛。”金楼宴怔怔道，“难道我做错了吗？”
　　这天意，非要她舍弃一人而拯救苍生不可吗？
　　盛西烛青涩的脸上露出一丝茫然：“师尊在说什么？”
　　金楼宴：“……没什么。”
　　她忽然对自己的道心有了一丝怀疑。
　　盛西烛走到她的身边。
　　顶上的屋檐破了一道窟窿，从缝隙中漏下一缕光，落在白衣少女的身上。
　　她披着一身灿烂日光，仿佛这灰暗神庙中唯一一抹亮色。
　　盛西烛：“师尊最近如此忧心，是为了战事吗？”
　　兴许是心头堆积着的情绪太多，金楼宴忽然自嘲地一笑：“我该是个懦弱的人，既救不了自己身边的人，也救不了这黎明苍生。”
　　盛西烛闻言，一字一字认真道：“当然不！师尊在我心中，是顶天立地的正道修者。”
　　金楼宴微微一顿，转头看向她。
　　盛西烛目光清亮而坚定，才十八岁的年纪，已隐约能看出几分日后风华无双的姿容，如一抹缓缓燃起的朝阳，照亮了黑暗夜幕的一角。
　　她是正道之光，也是问剑宗未来的希望。
　　她的未来分明是坦坦荡荡的康庄大道，却要为了这黎明苍生，忍受剥骨穿心之痛，毁去一切努力……
　　金楼宴眼眶微微一酸，嘴唇轻颤：“好徒儿，你……”
　　你逃吧，逃得越远越好，不要再回来。
　　盛西烛没听清她后面说了什么，正欲说话，忽然头顶的佛像摇摇欲坠，竟直直向她们坠来！
　　两人飞快躲开，看见那泥胎塑像轰然倒下，碎裂一地，那金刚浑圆的眼睛骨碌碌地滚到了金楼宴脚边，冷冷地与她对视。
　　金楼宴恍惚地看着这一切，心脏渐沉，掌心中竟渗出冷汗。
　　忽然，她听到盛西烛的声音：“师尊，这里有人！”
　　于是快步上前，来到盛西烛身边，看到石台旁两具一大一小相拥在一起、面目全非的残破身躯。
　　盛西烛伸手去探鼻息，惊喜道：“他们还活着！”
　　那其中更小的人影颤颤地睁开双眼，手指虚虚抓住了金楼宴的衣角。
　　“救救我们……”
　　“……仙师，救救我们吧。”
　　那一声声细若游丝的哀求，竟与昼夜回荡在耳边的哭嚎声渐渐重合，响亮地撞击着她摇摇欲坠的神经。
　　“……”
　　四面八方，一双双流血的眼睛皆对她怒目而视。
　　“咔嚓。”
　　盛西烛转过头，看见金楼宴忽然后退一步，竟头也不回地离开了这古庙。
　　少女惊愕道：“师尊？！”
　　将那两名难民安顿好后，她匆匆走出庙宇，而金楼宴早已不见踪影。
　　谁也不知她为何忽然离开，又去了哪里。
　　金楼宴消失了一天一夜，直到隔天傍晚才回来。
　　漫天余晖泼洒在她的身上，如同披了一身血衣，眉目肃冷。
　　她对等候在庙门前的盛西烛说道：“收拾东西，回蓬莱。”
　　盛西烛诧异道：“现在回蓬莱吗？”明明这战争还没有结束……
　　金楼宴没有再回答她，转身离开。
　　盛西烛望着她的背影，心底莫名不安起来。
　　翌日，一行人重新回到了忘昔峰。
　　五天后，盛西烛便被叫到了后山。
　　那是一处荒芜凄凉的土地，枝叶繁茂葳蕤，连阳光也照不进。
　　就在这最阴暗无关的角落，金楼宴亲手将盛西烛的剑骨一点一点抽了出来。
　　她看着那昔日听话乖巧的徒弟倒在地上，一道血红的裂口贯穿了整个背部
　　，触目惊心。
　　大片大片的鲜血不断溅出，染红了这片死气沉沉的土地。
　　少女遍身血污，如同一个血人，喉咙里溢出歇斯底里的悲鸣。
　　“师尊……为什么……”
　　在盛西烛模糊扭曲的视线里，只看见了金楼宴冷漠无情的眼睛。
　　我做错了什么吗？
　　她茫然地想，为什么要这样对我？
　　她好疼，好疼……
　　金楼宴忽然转过身，不再与她对视。
　　“把她封印到地下去。”
　　其余的几名弟子垂着头，颤声回答：“是！”
　　神智不清的少女被放进棺材中，那沉甸甸的棺盖一闭，彻底葬送了她前程光明的后半生。
　　“……”
　　“救救我……”
　　“……师尊，求求你们……”
　　一抔抔黄土浇在上头，那棺椁中的声音渐渐微弱了下去，最后再无声响。
　　金楼宴凝视着手中晶莹剔透的剑骨，将其丢进铸剑炉中，眼睁睁看着大火熊熊燃烧，照亮了她漆黑无光的眼底。
　　一边是垂死挣扎的黎明百姓，一边是痛苦万分的亲徒弟。
　　天意难违，她已经没有退路。
　　从那天起，世间再无盛西烛。
　　战场上，拼死战斗着的修士们忽然看见一抹纤长身影，站在人群最前端。
　　那女子手握一把深蓝长剑，灵光缠绕而上，熠熠生辉。
　　她挥出一剑，剑气破空而出，如同千万夜雨自天幕垂落，美得令人心悸。
　　暴雨狂风般的灵潮中，魔族尽数倒下，倏然断气。
　　众人纷纷睁大了双眼，呆呆地凝视着她的背影，如同仰望着一个救世的神明。
　　从那天起，世人皆知金楼宴大义灭亲，手执夜雨平定了仙魔大战，拯救千千万万人于苦海之中，震古烁今。
　　……
　　曲棋陷入了长久的沉默。
　　金楼宴沧桑地笑了笑，岁月的痕迹布满了她的脸，再也找不出半点当年风姿清绝的模样。
　　“如何？现在你肯相信了么？我绝非为了一己私欲才做出这些事情。”
　　曲棋默了默，出声道：“你当年确实
　　是拯救了千万人，但你也间接造成了第二次仙魔大战的发生。”
　　到头来都是因果报应。
　　金楼宴：“引发战争非我本意，我执意完成剩下的预言，也是为了尽力平定这世间的纷争。”
　　曲棋忽然觉得她可恨又可怜。
　　自从盛西烛死后，金楼宴的人生仿佛就是为了完成天机镜的旨意而活，她再也没有了自我，只会盲从于预言的指引。
　　她轻声说道：“你现在一次次地牺牲无辜，已经和你心目中所憎恨的战争本身无异。”
　　金楼宴微微一顿，沉声道：“我都是为了大义，为了拯救数以万计的人，必要的牺牲有何不可！”
　　曲棋反问：“你在牺牲那些人时，可曾心中有愧？”
　　金楼宴眯眼望着她，一时没有回答。
　　“你看，你早已不知不觉变成了自己最讨厌的模样。”
　　曲棋指指点点，“当年你迫害盛西烛的时候还知道犹豫自责，可你牺牲曲棋和苏扶晚的时候呢？你引发第二次战争的时候呢？你有犹豫过一秒吗？”
　　金楼宴浑身一顿，和蔼的表情从脸上一寸寸脱落，声音尖锐道：“你闭嘴——”
　　一时间，地底深处地动山摇，无数石块迎头砸下，曲棋灵活地左右横跳，道：“我知道你很急，但是你先别急。”
　　金楼宴：“……”
　　她胸膛微微起伏，仿佛受了很大刺激，浑浊的双目渐渐覆上一层刺眼的血红，看上去十分吓人。
　　曲棋停下脚步，万分警惕地看着她，一边在心底疯狂呼唤：“队危！速归！”
　　金楼宴冷冷道：“你既然执迷不悟，那我便不再和你多费口舌。”
　　她弹指一挥，那肉山上的四张脸异口同声地张开了嘴，歇斯底里地尖啸了起来。
　　曲棋连忙捂住耳朵，开始召唤手下大将：“初音未来，快去和她们拼了！”
　　双马尾僵尸应声赶上，古怪而惊悚的歌声从她嘴中流出，叫人忍不住吐血。
　　那四张脸听完也是愣了愣，纷纷露出不忍直视的表情。
　　活了几百年，从来没听过这么难听的！
　　双马尾僵尸愤怒地嗷呜嗷呜。
　　曲棋见状，心中却悄生一
　　计。
　　她看向金楼宴，拖延时间道：“金掌门，其实我觉得你说的也有些道理，一将功成万骨枯，没有牺牲哪来的胜利？”
　　金楼宴闻言，停下手中动作，狐疑地望着她：“你这又是何意？”
　　“我考虑一下要不要加入你的救世计划。”曲棋看向那四张脸，询问，“这四个人也是因为你的大义而牺牲的？”
　　金楼宴面无表情道：“那是自然，她们也是我的徒儿。”
　　曲棋：“……当你的徒弟真是有够伟大的。”
　　金楼宴道：“她们都是心甘情愿的。”
　　曲棋：“？”
　　她仔细感受一番，那强烈的怨恨与阴气确实是从那四张面孔上散发出来的没错。
　　这叫哪门子心甘情愿，是你单方面把她们忽悠瘸了让她们答应的吧！
　　金楼宴深深叹息：“若不是她们维持了我的生命，我早已被夜雨透支生命，化为枯木死灰。”
　　曲棋：“我还有个问题，我们打得这么厉害，上头的神仙为什么不下来帮帮忙？”
　　金楼宴闻言，却是颤颤巍巍地大笑起来。
　　“神仙？哈哈哈，这世间根本就没有什么神仙！”
　　曲棋吃惊道：“您展开说说？”
　　“古来至今的所有飞升者，不过寥寥数百人。你猜猜看，这世间的灵脉总共有几条？”
　　曲棋思索道：“应该也有几百条吧？”
　　金楼宴：“没错。每逢一位大能渡劫飞升，这世间的灵脉就会多一条，你觉得是为什么？”
　　曲棋悚然道：“……难道是，他们全都变成了灵脉，反哺这个世界？”
　　金楼宴似笑非笑：“不错，正是如此。”
　　曲棋：“卧槽！”
　　所以什么飞升成仙，根本就是骗局？勤勤恳恳修炼到顶，结果是给他人做嫁衣，真是纯纯的大冤种。
　　“十年前，有人发现灵脉的数量与飞升者完全吻合，起初以为是巧合，然而那些飞升者自前往仙界后便再也没有现身，也不再回到宗门，仿佛凭空消失了一般。”
　　“久而久之，这个猜测便渐渐被坐实，在仙门百家的高层中流传甚广。因此，境界越高的修士越不愿意渡劫飞升，便也没
　　有新的灵脉产生，天地间的灵气自然会逐渐消散。”
　　曲棋吃惊道：“居然是因为这个原因……”
　　金楼宴：“不过这也只是猜测，并未有实际的证据表明这些都是真的。”
　　曲棋心道：我觉得挺合理，八九不离十了。
　　她越想越觉得这本书的走向十分古怪，这确定不是披着甜宠皮的绝世大虐文吗？
　　金楼宴：“跟你说了这么多，你可愿意帮我对付那盛西烛了？”
　　曲棋想了想，笑道：“不瞒您说，我早就看那个大魔头不顺眼了，天天晚上让我加班，不给我工资，周末还不让我休息，她太坏了！”
　　就在这时，她脚边的阴影中逐渐浮现出一道女子窈窕纤细的身影。
　　匆匆赶来的盛西烛闻言，缓缓地看向她：“？”
　　金楼宴也跟着看向曲棋，缓缓眯起双眼：“是你小子把盛西烛引到这儿来的？”
　　曲棋灵机一动：“啊？肯定是她在我身上放了什么追踪的东西，这个坏女人！”
　　她趁乱跑到大肉山旁边，隔着面具朝着盛西烛做鬼脸。
　　盛西烛：“……”这是闹哪出。
　　人形傀儡也紧随其后，手执夜雨出现在盛西烛身后。
　　金楼宴见状，大笑道：“好啊，齐聚一堂，不如就趁此机会了结前尘恩怨吧。”
　　山洞摇晃，那人形傀儡面无表情地盯着盛西烛，缓缓向其靠近。
　　曲棋忽然哎呀一声，在她的必经之路上向前一扑，故作慌张地说道：“地震了，我脚好滑！”
　　人形傀儡猝不及防地被扑倒，夜雨也跟着摔落在地。
　　金楼宴：“……你在搞什么东西。”
　　曲棋无辜地笑了笑，说：“我脚滑了呀。”
　　她一边说着，一边从兜里掏出一张带血的黄符，以闪电般的速度贴在了那傀儡的额头上！
　　浓烈阴气瞬间从四面八方奔涌而来，以两人为中心汇聚一处，紫黑的魔气自地底深处喷涌而出，将曲棋包围在了中间。
　　那傀儡浑身颤了颤，古井无波的眸中逐渐浮现出强烈的怨恨之意。
　　曲棋贴在她耳侧，轻声说道：“跟我走，我帮你报仇。”
　　傀儡移动眼
　　球看了她一眼，缓缓地点了一下头。
　　一旁的金楼宴发现自己忽然控制不了傀儡，不由得大惊失色，怒声道：“你都干了什么！”
　　“帮她们洗脱冤屈呀。”曲棋回头看了她一眼，将傀儡从地上拉了起来，“去，给她两耳光！”
　　傀儡看向金楼宴，双眸一闪，目光骤然爆发出浓烈的怨恨。
　　金楼宴惊恐道：“虞纨，你……”
　　傀儡决绝地抬起夜雨，朝着金楼宴狠狠一挥，竟将那肉山直接劈作了两半！
　　曲棋感叹道：“好家伙，风水轮流转啊……”用金楼宴的剑亲手杀死金楼宴，值了。
　　盛西烛听到那名字，却是猛地一顿。她快步走到那肉山前面，俯视着其中四张被怨恨和愤怒扭曲的人脸。
　　雪皋、乔柯里、虞纨、澹煌苏……
　　这竟是那群剥她剑骨的师兄师姐们。
　　那四张脸看见了盛西烛，纷纷一顿，苍白的唇微微颤抖，一行行清泪忽然从眼中流下。
　　就在此时，被劈断的肉山竟然缓慢地开始愈合。
　　“你骗我——你竟敢骗我——”
　　金楼宴表情狰狞，目光凶戾地瞪着两人，嘶吼道：“我还未亲眼见到人间界被拯救，我不会死！我不能死！”
　　曲棋走近她，冷冷一笑：“你怎么就这么确定人间界会被你拯救？”
　　金楼宴苍老的脸上顿时露出一丝志在必得的笑容：“三预言已经全部完成，你们得意不了多久的！人间界最后还是由我来守护……”
　　曲棋闻言，伸手掀开狐狸面具，朝她甜甜一笑：“你确定吗？师父？”
　　金楼宴猛地一顿，惊愕万分地看向她：“你……怎么会？你不是被盛西烛吃了吗？怎么可能……”
　　曲棋：“因为我不好吃，她又把我吐出来了。”
　　盛西烛无奈地看了她一眼。
　　金楼宴呆呆看着她们，满面笑容如潮水般退去，脸色苍白，灰暗的双眼像鱼目似的外凸。
　　她一副心如死灰的模样，喃喃道：“怎么可能？天机镜……完不成了……”
　　“人间界……注定要灭亡了吗？”
　　曲棋将黄符贴在那四张脸上，咬牙道：“人间界不一定会灭亡
　　，但你今日必死无疑。”
　　魔气仿佛解开了禁锢他们的枷锁，那四张脸慢慢地闭上双眼，逐一从肉山上消失。
　　山洞深处，很快出现了四个眉眼青涩的少年少女，身形透明如魂魄。
　　他们先是感激地看了曲棋一眼，随后转向盛西烛，眼中含泪，无声地说了一句话。
　　盛西烛深深凝视着他们，片刻后，微微颔首。
　　那四人纷纷露出欣慰的微笑，化为千万灿烂光点，消散在空气中。
　　曲棋得意道：“芜湖，看来论挑拨离间还是我更胜一筹。”
　　若不是金楼宴对徒弟如此恶劣，给了她可乘之机，也不会落得如此下场。
　　金楼宴顿时发出了一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　她本就靠着这四名弟子的丹元和神魂维持身体不朽，如今那四人离开后，她便再也没有力量支撑身体的老化速度。
　　她整个人就像一只被扎漏的气球，灵气飞速地往外泄漏，不一会儿就变成了一句干瘪如柴的老迈躯体，瘫倒在地。
　　曲棋蹲在她身边看了看，笑嘻嘻地说道：“你看，这就是不好好对待徒弟的报应，现在只能做空巢老人。”
　　金楼宴转过头颅，死死地盯着她，忽然温声道：“好徒儿，你真的忍心对师父下手吗？”
　　曲棋微微一顿，脑海中掠过前尘往事，脸上的笑容慢慢淡了下去。
　　“师父，你对我的那些好意，可曾有几分是真心实意的？”
　　金楼宴怔愣片刻，艰难地张了张口，气若游丝道：“当然是真心的……”
　　就在这时，她的皮肉上忽然又浮现出一张小男孩的脸来，猝不及防地曲棋伸出一只利爪——
　　一旁的盛西烛反应极快，将她拉到怀中，冷冷地眯起双眼：“找死。”
　　她刚要伸手给那金楼宴致命一击，却被曲棋拦了下来，女孩凝视着那张脸，不可置信道：“季岭？！”
　　季岭抬起眼看着她，脸上浮现出痛苦之色，泪眼朦胧道：“小师姐……”
　　金楼宴冷冷命令道：“季岭，快杀了她。”
　　季岭不受控制地伸出手去，急急喊道：“小师姐，你快跑——”
　　那利爪狠狠扎向曲棋，却很快被触手削
　　成了两半，在地上一下下地抽搐。
　　曲棋嘲弄道：“……这就是你说的真心？”
　　金楼宴眼见事情毫无回转的余地，面色枯槁，又哭又笑，宛若疯癫了一般。
　　“我不过是为了黎明苍生，我又做错了什么……”
　　最后一丝灵气从她体内流出，金楼宴瘫倒在地，眼中血丝密布，恨恨地看着眼前一切。
　　就在这时，曲棋身形一颤，脑海中似乎有什么禁制被逐渐打开。
　　盛西烛将她搂入怀中，轻声问：“怎么了？”
　　曲棋捂住脑袋，痛苦地闭上眼：“头疼……”
　　源源不绝的陌生记忆在她的大脑中涌动，冲击着那道被封印住的禁制。
　　盛西烛神色一紧，手指在她的额上轻轻一点，探入一道魇丝。
　　魇丝无比流畅地涌入曲棋的脑海中，它看见了纷杂的记忆碎片在天空中飘舞，宛若簌簌落下的雪花，每一片上的斑斓画面，都闪烁着她们曾经的回忆。
　　在所有的回忆尽头，她看见一道庞大的记忆禁制。
　　盛西烛走上前去，凝视着这堵透明的高墙。
　　这不像是金楼宴的手笔，更像是另一种更为神秘的力量。
　　“……”
　　她下意识地伸出手去，将掌心贴在了那道禁制之上。
　　料想中的排斥和阻隔并未发生，盛西烛竟然被轻而易举地接纳了进去，那透明禁制仿佛一道柔和的阳光，将她完完全全地包裹在了里头。
　　盛西烛心中一震。
　　这禁制并未被金楼宴打开，却被她轻轻松松地打开了？
　　莫非这道记忆禁制，只有她一人才能打开？！


第72章 
　　再往前走，空间门变成了纯然的黑色，宛若漫无边际的夜幕。
　　天空中洋洋洒洒飘下来了什么，像是一粒一粒的落雪。盛西烛伸手接住一片，又看见了其上五彩斑斓的画面，在手心中亮晶晶地闪烁。
　　看着碎片上自己与曲棋的过往，她不自觉地露出一个微笑，紧接着，忽然神色一紧。
　　这其中的一些回忆，分明是她们从未经历过的事情。
　　然而碎片上的两人，确实是她与曲棋没错。
　　……这是怎么回事？
　　盛西烛神色凝重，又接住另一个碎片，仔细查看。
　　仍然是相同的主角，画面中却又是一个完全陌生的故事，就像是……来自另一个世界的她们。
　　正当她一筹莫展之际，忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　愕然转过身，盛西烛看见曲棋站在旁边，双手背在身后，正歪着头笑眯眯地看着她。
　　“咪咪，你来啦。”
　　听到这熟悉的称呼和语气，盛西烛微微一怔：“你……都想起来了吗？”
　　曲棋细细凝视着她，眸光不知为何十分温柔，有一种洞悉万物的了然与从容。
　　“嗯，我想起来了。”
　　一千多次的相遇与离别，恍若隔世，历历在目。
　　原来她们曾经有过那么多漫长而短暂的故事，循环往复，永无止境地上演着。
　　曲棋凑上前去，在盛西烛的唇上落下一吻，轻声道：“小狐狸一直都最爱小猫了。”
　　即使重来一次，她也不后悔将自己献祭给盛西烛。
　　这一世，她终于亲眼见证到了盛西烛报仇雪恨，完成了她心心念念的梦想。
　　如雪花一般轻盈的吻落在唇间门，盛西烛茫然地与她对视，莫名被对方的眼神所触动，心口涌动起千丝万缕奇妙的情绪。
　　仿佛在很久很久以前，她们就应该像如今一样自由地相爱。
　　曲棋手指在她唇上轻轻一点，说：“我想把所有的回忆与你共享，你愿意吗？”
　　盛西烛深深地注视着她：“……好。”
　　曲棋笑了笑，手指移到她的额间门，虚虚一碰。
　　空间门中纷纷扬扬
　　的记忆碎片，瞬间门如行云流水般围拢，接二连三地涌入盛西烛的脑海。
　　盛西烛浑身一颤，缓缓睁大双眼。
　　岁月光影在眼底交错，一幕幕犹在梦中，又远远不止是梦。
　　大红盖头一掀，佳人羞怯地合眼，转身又是一幕春夏秋冬。
　　……原来不是未曾经历过，而是她全都忘记了。
　　这些事情真真切切地在每一个世界发生着，从每一次相遇，直到离别，她注定会爱她。
　　她等了曲棋三年，而曲棋却为了她，义无反顾地承受着每一次的分离与痛楚。
　　然而这些事情，她从头到尾都一无所知。
　　当看见曲棋最后死在自己怀中时，盛西烛的眼眶渐渐变红。
　　她想要透过回忆的画面拥抱她，可只握住了一片镜花水月。
　　曲棋也不可避免地看到了盛西烛的回忆。
　　最开始是鲜明的彩色，从牙牙学语到青葱年少，那心高气傲的小仙君在忘昔峰上大放异彩。
　　少年人的十七八岁，本该是要一展宏图的好年纪，却折损于后山沉甸甸的黄土之下。
　　自此世间门再无盛西烛，而是多了一名新生的魇。
　　画面的色彩变得阴郁而压抑，仿佛倒映在雨水中的密林，不带一丝温度，灰沉沉地朝盛西烛压下。
　　它蛰伏在后山的暗影中，日夜忍受折磨与苦楚，少年人眼中的光亮与天真一点点熄灭。
　　从那一刻起，活着似乎只为了复仇。
　　孤苦的百年转瞬即逝。
　　直到一个女孩搬进了后山，那画面忽然又明亮地流动起来。
　　一开始，它对她是好奇的。
　　盛西烛有些不明白，明明这人总是身处险境，却能笑得如此灿烂，没有什么负面情绪，也并不埋怨任何人。
　　直到那天，女孩将它抱进怀里，极为放肆地揉来揉去。
　　盛西烛反常地并没有逃开。
　　那时，它似是终于久违地感受到一丝属于人世间门的温暖，回忆的画面愈发鲜艳起来。
　　“……”
　　忘昔峰、西淮、月岛……春秋更迭，不变的是两人仍然执手相伴。
　　记忆渐渐划至尾端，眼看就要结
　　束。
　　曲棋用指腹轻柔地抹去她眼角一缕泪光，笑着说：“不哭啦，这一次我们一定会好好的。”
　　再也不会分离了。
　　盛西烛按着她的手背，红着眼缓缓颔首。
　　就在这时，她们不约而同地察觉到了一丝异样。
　　——那回忆竟然还没有结束。
　　她们又看见了前一世。
　　本该戛然而止的记忆竟继续播放下去。
　　献祭后，曲棋死在了盛西烛的怀里，化为千万璀璨光点，流入盛西烛的四肢百骸中。
　　这时，盛西烛苍白的皮肤上出现了一条条暗金泛光的纹路，细细密密地向心脏下三寸围拢。
　　陌生而崭新的力量在魇的身体中涌流，无比强硬地灌入灵府中，包括曲棋身上所有的一切，永远地成为她身体中的一部分。
　　灵府中的境界一再上涨，很快便到达了渡劫期的顶点，仍然在涨个不停，快要突破到巅峰了。
　　盛西烛死死地咬着唇，垂下了脑袋。
　　褥子上，忽然落下一滴金色的液体。
　　很快，又有两滴、三滴……
　　似是血，又像是泪，如雨线般坠落，渗进了曲棋消失的地方。
　　她蜷缩在床角，宛若一只再次被抛弃了的流浪猫，浑身微微地颤抖着，却并未有一丝哭声溢出，而是死死地咽进了喉咙里。
　　曲棋眼眶一热，不禁心尖抽痛起来。
　　在这般灿烂的光芒中，她看见盛西烛静默了许久，缓缓抬起头，露出一双金眸。
　　那眼底幽深至极，就连最后一丝光彩也消失了，只剩下全然的冷漠与癫狂。
　　无穷无尽的力量自她的身体中浮现。
　　盛西烛站起身，掌心在软塌上留恋地抚过，然后头也不回地转身离开。
　　那日起，人间门界陷于一片绝境火海之中。
　　盛西烛亲自率领军队将仙盟打得落花流水，且削去了金楼宴的头颅，挂在了问剑宗山门之前，还抽出她的五脏六腑，全部扔去喂狗。
　　昔日的救世英雄、问剑宗第一人被如此对待，仙门百家皆为震怒，却又无计可施，在魔族人的进攻下节节败退。
　　他们惊恐的发现，那魇的修为境界竟已
　　经无法探查出来，似乎是到了巅峰。
　　她吸食着所有人心中的恐惧与怨恨，越来越强大，就像是一场无法逃离的末日浩劫，万物众生在她面前，皆是不堪一击的蝼蚁。
　　苏扶晚欲要阻止，却已经被金楼宴当作祭品献于灵脉。
　　但他们仍然无法阻止灵脉本源继续衰竭。
　　当世上最后一丝灵气消散之际，除了苏扶晚之外的所有正道修士，都变成了普通人。
　　人间门界沉于无边苦海中，许多强大的修士们无法接受自己一日之间门变得普通又弱小，于是哭泣着祈求神的垂怜。
　　但没有任何回应。
　　他们又救出了被灵脉折磨到发狂的苏扶晚，希望她能分出一点灵力给他们。
　　饱受痛苦的苏扶晚根本无力抵抗，眼睁睁地看着他们吸收自己身上的灵气。
　　渐渐的，许多人从一开始的感激和敬重她，到后来一副理所当然的态度。
　　他们认为苏扶晚既然是救世主，必需承担起一切责任保护、拯救他们，甚至牺牲自己拯救苍生。
　　于是疯狂瓜分她身上的灵力，到后来甚至挖去她身上的仙根丹元，据为己有。
　　此等残忍的行径，等同于间门接毁去了苏扶晚的根基与修为。
　　她再也无法入道。
　　满身疮痍的苏扶晚躺倒在地，周围是忙着争抢灵气的修士们，没有人再看她一眼。
　　那一瞬间门，她第一次诞生出了无比浓烈的恨意，一点一点地吞没了原本纯白无暇的善意。
　　冷眼旁观的盛西烛感受到了她铺天盖地的恨意，索性掀起了人间门苦海的最后一道巨浪。
　　不出三日，人间门界便一败涂地，完全沦陷，魔族人大获全胜，占领了人间门界的全部疆域。
　　盛西烛几乎杀光了仙门百家的所有人，但她唯独留下了奄奄一息的苏扶晚。
　　白雪皑皑的山巅之上，二人一立一卧，俯瞰着千疮百孔的尘世。
　　盛西烛忽然问她：“这就是你曾经想保护的一切，你满意了吗？”
　　苏扶晚看着面目全非的自己，看着血流成河的问剑宗，再也承受不住痛苦，向前一跃。
　　一尘不染的雪地瞬间门被染成了刺目的鲜红。
　　兜兜转转，唯独留下盛西烛一人立于尘世间门，面无表情地俯视着匍匐在她脚下的黎明苍生。
　　她好像什么都得到了，也好像什么都失去了。
　　就在这时，一道奇怪的声音自云端响起，机械的强调中带着一丝兴奋：“终于把原著的剧情走完了！我可以解放了，哈哈哈哈！”
　　盛西烛倏然抬眸，向着云端上的那道声音疾驰而去。
　　她看见一个雪白的光球悬浮在云上，那声音便是从光球中散发出来的。
　　那光球看到了她，十分惊讶地大喊了一声：“我去！你怎么上来了？”
　　盛西烛走近它，面无表情地问：“你是谁。”
　　光球：“我……我说我是天道，你信吗？”
　　盛西烛伸手抓住它，轻轻一捏，便听到那光球哭天喊地起来：“错了错了，我知道我把你老婆害死了但我也不是故意的你不要杀了我呜呜呜……”
　　盛西烛漠然的双眸渐渐睁大，将光球捏在掌心中，那骇人的神色看起来令人心惊胆战：“……是你害死了她？”
　　系统疼得滋哇乱叫：“你听我解释，听我解释！我真的不是故意害她的，无奈原书的剧情线就是这么安排的，我也没有办法违抗……”
　　盛西烛嗤笑：“你不是无所不能的天道么？”
　　系统：“害，天道听起来厉害，但其实也就是作者手里的工具人罢了……我除了能操控角色和推动剧情符合原著以外，并没有什么其他的能力。”
　　它详尽地解释了一番，盛西烛这才知道，自己所在的世界是一本书，而她是书中最大的反派，曲棋则是从另一个世界而来的穿书者，天道是她的系统，任务便是要催她走完剧情。
　　系统看她半天没有说话，不安地问道：“怎么样，有没有听不懂的地方？”
　　盛西烛冷冷抬眸：“所以你不能让她活过来？”
　　系统振振有词：“不可以的，从严格意义上来说，曲棋是穿书者，她不属于这个世界，不在世界线的掌控之内，所以可以接触到身为更高层的世界意志的我，普通的书中角色是看不到我的。”
　　“我也无法掌控她的想法，因此只能用其他手段强迫她去走剧情。”
　　盛西烛微微
　　眯眼：“但我现在……也可以碰到你。”
　　系统欲哭无泪：“……谁知道你吞掉曲棋以后竟然能强到这个地步啊！而且你对于原书作者来说，有更深刻的意义在，或许是她的执念和怨恨加强了你的力量……”
　　盛西烛冷冷地打断：“曲棋现在在哪里。”
　　系统：“她……应该已经回到现代，把这个世界的事情都忘记了。”
　　盛西烛目光微微凝固。
　　系统感觉她的眼神像是要吃人一样可怕，不由得害怕地缩成了一团。
　　半晌，盛西烛忽然一笑，眼中却没有笑意：“所以你现在无法掌控我了，是吗？”
　　系统卑微地发抖：“啊这……确实。”
　　盛西烛将它扔开，淡淡道：“那我现在想要离开这个世界，你也拦不住我。”
　　系统瞳孔地震：“！！！”
　　完了完了，盛西烛万一跑到现实世界去，那岂不是要把那里闹得天翻地覆！这可不行啊！
　　盛西烛沉浸在自己的想象中，金眸一点一点地亮了起来，自言自语般地说：“……我要去找她。”
　　她的视线又落在系统身上，语气轻柔而古怪，令人不寒而栗：“怎么才能出去？要把你摧毁掉，还是毁掉整个世界？”
　　她看上去平静又淡定，但系统知道这个大魔头绝对干得出这么疯狂的事情来。
　　自曲棋离开以后，盛西烛就已经和疯子差不多了。
　　系统着急地拦在她面前：“不行，你不能走！”
　　盛西烛眼底黑沉，轻飘飘道：“你拦不住我。”
　　系统：“我……”
　　它眼睁睁看着盛西烛走近自己，双手用力一挥，那尖利的漆黑触手便完完全全地穿过了光球的躯壳，一阵堪比钻心的剧痛袭来。
　　球体上的光芒暗淡，坠落在地。
　　盛西烛抬眼看向天幕，乌云在她脚下汇聚，整个世界被漫无边际的黑影遮盖，恍若末日浩劫滚滚而来，将天地万物都碾进翻涌的血肉洪流中。
　　人间门界霎时如同炼狱，哭声一片。
　　系统吓得心底发凉。
　　它完全没有想到，结局会变成这个走向，盛西烛看起来是真的要这个世界彻底毁灭！
　　这书中世界一旦毁了，它也只有死路一条！
　　情急之下，系统灵光一闪，大喝道：“我有一个办法能让她回来！”
　　盛西烛身形一顿，回头看向它。
　　“我能尝试着把作者带进书里来！”系统慌不择路地说道，“我会让她穿越进来，然后修改这本书的大纲走向，这样你们就不用再死……”
　　一双细长的腿走到它旁边，视线往上抬，苍白的手指把它拎了起来。
　　盛西烛垂眸与它对视，轻声细语：“你不会骗我吧。”
　　她一身黑衣乌发随狂风舞动，金眸闪烁着莫名的光，无形中有一种引人窒息的压迫感。
　　系统瑟瑟发抖：“不会不会，作者另有所图，她不会为难你们的，但是你得配合我……”
　　盛西烛不愿受人摆布，眯起眼：“我自己也能出去找她。”
　　系统劝说道：“但你不知道曲棋在哪里，她也不认识你，外面的世界那么大，你很难找到她的，对不对？”
　　盛西烛盯着它看了一会儿，似笑非笑道：“那你需要我怎么做。”
　　系统松了口气，小声解释：“是这样的，我需要把这个世界重置到初始状态才能带人进来。等下一次重置以后，作者和曲棋就会重新穿书，到时候，我不会再附身在曲棋身上，也不会来打扰你们，你们想做什么都没关系。”
　　盛西烛沉默地注视着它。
　　“对我而言，作者等同于创世神，服务作者的优先级比执行剧情线要高。所以重置世界后，我就不用继续执行剧情线，只要听作者的吩咐就好。”
　　系统补充道：“不过重置世界以后，你们所有的记忆都会被我封印……”
　　它连忙又安慰道，“但你们肯定能像前几次那样在一起的对吧？哈哈哈……”
　　盛西烛干脆道：“可以。”
　　只要能再见到曲棋，她重置几次都无所谓。
　　系统放松下来，小心翼翼地问：“那、那我就开始了？”
　　好崩溃，没想到它好不容易要离职了，现在又要强行加班！哈，做天道哪有不疯的！硬撑罢了！
　　盛西烛看了它一眼，忽然道：“那个作者的名字叫什么。”
　　系统迟疑片刻，说
　　：“我……我不能直接说出创世神的本名，但我可以告诉你她的笔名。”
　　“她的笔名叫盛夏夜晚。”
　　光球渐渐散发出一阵耀眼白光，将整个世界都吞没。
　　“……”
　　所有回忆戛然而止，她们回到了地底深处。
　　曲棋久久不曾回过神来：“……卧槽！”
　　盛西烛与她面面相觑，皆在对方眼中看到了莫名震撼。
　　半晌，曲棋忍不住伸手搓了搓盛西烛的脸颊，热泪盈眶地说：“呜呜呜，你好厉害啊我的宝！你受委屈了！”
　　盛西烛眸光动荡，片刻后释然地轻笑道：“……你能回来就好。”
　　那是一个无拘无束、云销雨霁般的笑意，带着少年人的鲜活与畅然，隐约有几分神似从前那个天真可爱的小仙君。
　　曲棋凑上去恶狠狠地亲了她几下，掐着她的下巴说：“女人，这辈子你休想再离开我。”
　　盛西烛莞尔，与她鼻尖相贴：“不会再离开了。”
　　两人正沉浸在甜蜜气氛中时，一旁的金楼宴忽然插嘴道：“你们这是违背宗门伦理的爱！这是畸形的爱！”
　　曲棋：“……你怎么还没死啊。”刚才都忘了给这货补刀了。
　　她回头看了一眼，这干瘪的老脸和季岭融在了一起，看上去还残留着一口气。
　　曲棋连忙掏出了符纸，把季岭从她身体里剥了出来，拉到一旁。
　　金楼宴吐血道：“曲棋，你们可是师姐妹，怎么能在一起……”
　　曲棋高冷道：“胡说八道，谁说师姐妹不能在一起了？另外，现在的我已经不是从前的我，请叫我钮钴禄棋。”
　　这一次，我要拿回属于我的一切！
　　金楼宴目光涣散，喃喃道：“真可惜啊……没想到人间门界最后会败在我的徒儿们手中……”
　　曲棋：“……”别惦记你那拯救人间门界了，你根本没有那做超级英雄的命。
　　身侧，盛西烛忽然冷冷道：“就算真的完成了三预言，也挽救不了你的人间门界。”
　　金楼宴闻言怒目而视，高声斥道：“休得无理，天机镜是不会骗人的！”
　　她立刻虔诚地仰望天空，口中喃喃：“那可是上天的旨
　　意，凡人怎能随意评价？”
　　盛西烛手指微微一动，将前世的记忆呈现在了金楼宴眼中。
　　过去的画面里，金楼宴抽出了盛西烛的剑骨，将曲棋献给盛西烛，也把苏扶晚献祭给了灵脉。
　　三条预言完成得滴水不漏。
　　然而人间门界最后仍旧淹没在战火与黑暗中，渐渐荒芜，再也不见一丝光明。
　　金楼宴虔诚的神色渐渐凝固，如斑驳的墙灰一片片剥落下来，尤为惊悚。
　　“怎么会？不会的……人间门界为什么……为什么会变成这样？明明天机镜说我可以拯救这个世界……”
　　曲棋蹲在她身前，无情地浇灭她心底最后一丝希望：“师父，你从一开始就被天道骗了。”
　　系统的嘴，骗人的鬼！
　　金楼宴尖啸一声，哀泣道：“不会的——”
　　她穷尽自己的一生来完成这个伟大夙愿，为此不择手段地害死了徒弟，泯灭了良心，害得神魂俱灭……
　　到头来，都是上天的一场骗局吗？
　　金楼宴瞳孔震颤，撕心裂肺地哭嚎道：“天意，你骗得我好惨呐……”
　　她所信仰的一切在此刻尽数崩塌瓦解，恍惚间门好似又回到了那个漆黑古庙中，与金刚怒目而视。
　　漫天神佛眼中的悲悯渐渐淡去，化为若有若无的嘲意。
　　而身后那白衣翩然、神色天真的徒弟，已是一身深黑，满眼恨意地凝视着她。
　　百年一晃而过，物是而人非。
　　金楼宴微微颤抖，像从前一般轻唤道：“西烛……”
　　盛西烛的眼中再也不会绽放出那样鲜明的崇敬与信任。
　　她抬起手指，看着那触手狠狠地刺穿了金楼宴的胸口。
　　黑红血迹弥漫在地心深处，犹如一株枯死的残花。
　　金楼宴神魂尽毁，干枯的皮肉顷刻间门化作漫天尘埃，消散在风中。
　　三人仰头注视着她的身影逐渐消失。
　　季岭低叹道：“师父，下辈子别再这样了。”
　　曲棋仿佛听到了一声漫长而忧伤的叹息，若有若无地回荡在耳畔。
　　“我确实……也曾真心把你们当过徒弟……”
　　她愣了愣，抬头
　　凝视着那逐渐消散的风沙。
　　这大概是金楼宴那未曾泯灭的良知在回应她先前的问题吧。
　　-
　　“阿遥最近怎么好像不太爱和我说话了？”
　　夏之遥抬起头来，温和一笑：“怎么会？”
　　“看你总是一副心神不定的模样。”苏扶晚拽了拽她的衣角，好奇道，“外面怎么了吗？”
　　夏之遥望着她，说：“人间门界败了。”
　　苏扶晚欣喜道：“是好事呀，这样我们就能出去了不是么？”
　　夏之遥一眨不眨地凝视着她：“你很想出去吗？”
　　苏扶晚靠在她怀中，脸颊微微泛红，小声说：“当然啦，我想和阿遥一起出去。”
　　“我们之前不是约好了，要一起回到我的世界去吗？”
　　夏之遥眼眸深黑，如往常一般温柔地笑了笑：“……是啊。”
　　她忽然凑近苏扶晚的耳畔，轻声细语：“晚晚之前说过，你忽然就听不到那个系统的声音了，对吗？”
　　苏扶晚一愣，说：“是啊，怎么了？”
　　夏之遥微笑：“那你听到的，是这个声音吗？”
　　山洞中，久违的机械音在苏扶晚耳边响起：“……好久不见，宿主。”！


第73章 
　　苏扶晚浑身僵直，感受到身后夏之遥将双手放在她的肩膀上，动作无比轻柔，却是不容置喙的力道。
　　夏之遥贴在她耳边，问：“晚晚，怎么抖得这样厉害？”
　　温热的气息喷上耳廓，分明是如往常一般温柔的声音，却令苏扶晚感觉到莫名的毛骨悚然。
　　夏之遥她不是书里的人物吗，为什么会和系统扯上关系？
　　她们之间有什么秘密瞒着她？
　　苏扶晚艰难将话语从牙关挤出来，一字一字问道：“这、这究竟是怎么一回事？”
　　夏之遥：“就像你看到的这样。”
　　她卷起苏扶晚颊边一绺发丝，好整以暇地笑了笑：“晚晚现在肯定有很多想问的事情，不用着急，我会一点一点，慢慢地告诉你。”
　　苏扶晚下意识地往前躲了躲，离开她的怀抱。
　　夏之遥凝视着她瑟缩的背影，眼眸深黑。她忽然拽住苏扶晚的头发，往后用力一扯。
　　“……晚晚害怕我了？”
　　头皮上传来一阵剧痛，苏扶晚双眼一红，哀鸣道：“阿遥，不要……”
　　这段时间，她被夏之遥养得气色润泽，与从前粉雕玉琢的大小姐模样无异，那双漂亮的眸子里现在噙着泪，眼波潋滟，让人看上一眼就不禁心软。
　　夏之遥居高临下地看着她，脸上的笑容渐渐消失，变成彻骨的冷意。
　　红唇微张，冷冷地吐出两个字：“蠢货。”
　　苏扶晚浑身一颤，不可置信地望着她：“你说什么……”
　　夏之遥忽然将她扯到身边，单手掴着她纤细的脖颈，眼里万千情绪翻覆。
　　苏扶晚被按在地上，脖颈上的手臂如同铁钳，她无论如何也挣扎不开。窒息感铺天盖地压来，如在冰冷的海面上沉浮，让她渐渐模糊了意识。
　　恍惚间，对上夏之遥的视线，那其中涌动的浓烈恨意使她心头一颤。
　　救命，她、她绝对会被这个人掐死……
　　夏之遥沉沉看着她，似乎想起什么，忽然松开了手。
　　苏扶晚猝然倒在地上，脸颊涨红，捂着脖子止不住地干呕。
　　夏之遥看着她狼狈不堪的模样，勾了勾唇，声音轻
　　柔而古怪：“真弱啊。”
　　苏扶晚泪眼朦胧地抬起头，小声地抽泣道：“你不是阿遥，把我的阿遥还给我……”
　　她的阿遥那么温柔、对她那么好，才不会做出这种可怕的事情。阿遥知道了这件事，一定会来救她……
　　“我从来就不是什么夏之遥。”
　　夏之遥走到她身边，视线从她颈侧的红色勒痕一扫而过，“同桌，或许你应该更熟悉我的另一个名字。”
　　“我更喜欢听你叫我盛夏。”
　　苏扶晚如堕冰窟，大脑一片空白：“你、你在说什么？别开玩笑了……”
　　她不由自主地往后缩，却被用力抓住脚踝，拖回了盛夏的身边。
　　“看看你现在的样子。”盛夏细细打量着她，“真是又蠢又可怜。”
　　脚踝被紧紧攥住，细长的指甲深深地扎进了皮肉，苏扶晚下意识地求饶：“阿遥，我好疼……”
　　盛夏的目光冷了下去：“都跟你说了，我不是什么夏之遥。”
　　苏扶晚呆呆地看着她，大脑中一片混乱。
　　系统适时地出声道：“作者大大，我们要按照原来的计划继续走苏扶晚的剧情吗？”
　　盛夏放开苏扶晚，仿佛甩开了什么脏东西一样，满脸冷淡：“不必。”
　　系统：“那……要杀了她吗？”
　　盛夏若有所思。
　　她看向地上满脸泪水的苏扶晚，忽然蹲下身去，如往常一样温柔地摸了摸她的脸颊：“晚晚觉得我该怎么办呢？是要留着你，还是杀了你？”
　　苏扶晚浑身发抖，惊惧万分地瞪大了双眼：“你、你是作者……”
　　盛夏轻声道：“你猜猜看这本书的女主为什么和你同名同姓？”
　　苏扶晚目光呆滞，眼泪接连不断地落下：“所以、所以这些事情都是你安排好的？包括我现在也是……”
　　盛夏轻轻叹息：“你还不算太笨。”
　　苏扶晚抿紧嘴唇，哑声道：“你到底想干什么……”
　　盛夏勾了勾唇，眼里却没有笑意：“当然是为了让你体会一下……我曾受过的痛苦。”
　　她的神色陷入了某种回忆中，表情愈发扭曲：“高三那年我被人带走的事情，你还记得很清楚，
　　对么？”
　　那年，她在苏扶晚的面前，被高利贷公司的面包车拉走，被逼迫着偿还父亲留下的巨额债务。
　　但盛夏当时只是个学生，哪里来那么多钱还债？
　　那些人就商量着，把她卖到某个地方去。
　　盛夏依稀记得，她坐进火车，被送到了一个很偏僻的城市，又被一些人丢进了一家夜总会陪酒。
　　说是陪酒，但一个小姑娘家家的能喝什么酒，无非是被一群客人逼迫着，做些不堪入目的事情，以此还债。
　　她在里面度过了地狱般的三年。
　　这三年，盛夏一闭上眼，便是一双双腥臭污秽的手向她伸过来。
　　她的精神开始衰弱，每天都如同行尸走肉，身上永远遍布青紫的瘀伤。
　　盛夏一开始以为，苏扶晚会替她报警，她每天都等啊等啊，永远等不到警察过来。
　　她每天唯一值得开心的事情，就是幻想妈妈能够发现她不见，然后她们一家人在这里团聚，她又能够回到家，继续上学，继续过平凡而幸福的日子。
　　可惜这一切都是奢望。
　　这三年里，盛夏想过要求救，有一个客人看她实在可怜，就把手机偷偷借给了她。
　　她第一时间向家里打电话，可父母的手机早已变成了空号。
　　等到想要报警的时候，却被负责人发现。
　　那个人把她拖进了一间漆黑无光的屋子，皮鞋踩在她的手指上，恶狠狠地往下压。
　　“妈的，不要脸的东西，你还想报警？”
　　“你知不知道为什么这么多年你的父母都没来找过你？你爸还不上钱，早就把你卖给我们了！”
　　“以后老老实实地工作还债，还清了你就能走了，别再想动歪脑筋。”
　　盛夏蜷缩在地上，发出撕心裂肺的悲鸣。
　　她的右手手指硬生生被踩断了一根，再也没有办法握住铅笔，写出流畅而利落的文字了。
　　她太弱小了，根本逃不出去，家人也不会再来找她了。
　　没有人会来救她的。
　　从那天开始，盛夏就再也没有一丝期待。
　　她放弃了挣扎，按部就班地完成“工作”，将职业假笑挂在脸上，偷偷喝客人剩下
　　的酒，试图麻痹被折磨到濒临的神经。
　　心脏犹如陷进无底深渊，再难浮起。
　　难以言喻的仇恨渐渐笼罩在她的脑海深处。
　　她恨那个懦弱无能的父亲，恨那群冷言冷语的同学，也恨这里的所有事物。
　　但她最恨自己与苏扶晚。
　　如果那个时候苏扶晚没有践踏她的真心，没有袖手旁观，自己或许还坐在窗明几净的教室里，听老师讲课，考上自己理想的学校。
　　如果她没有喜欢上苏扶晚，或许未必现在会有所不同。
　　可惜世界上没有那么多如果。
　　一晃三年，噩梦般的生活迎来一丝转机。
　　那一天，门口的保安难得睡着了，竟然没有发现她偷偷溜了出去。
　　盛夏终于逃了出来，却在这个完全陌生的城市里迷失了方向。
　　她彻底无处可去了，她早已经没有家了。
　　后来，盛夏报警举报了这家夜总会，冷眼看着那个负责人垂头丧气地被带上了警车，树倒猢狲散。
　　她在警察的帮助下返回了家乡，凭借着所剩无几的记忆，找到了那个曾经的家。
　　可敲开门，门后却是一幅幅陌生的面孔。
　　“你找谁呀？哦，你是原来住在这儿的人？我记得上一任住户好像是一对夫妻吧？”
　　“对啊，那男的好像进了监狱，女的生了重病没人照顾。听说他家孩子丢了，女的就天天都到处贴寻人启事找孩子，可惜找了两年都没找到，去年死在了医院里。”
　　“蛮可怜的哦，大过年的一个人孤零零死在医院，也没个人守着……唉，临死前都没找到女儿，换成我我都死不瞑目。”
　　盛夏浑浑噩噩地听着她们口中的话，浑身发抖。
　　她不记得自己怎么离开那栋楼，又是怎么在熟悉的街道上如幽魂一般穿行，最后竟不知不觉地走到了原来的学校。
　　时光荏苒，学校早已辞旧翻新，和她记忆中的样子全然不同。
　　但她在校外的布告栏上熟悉的身影。
　　照片中的少女一身昂贵的雪白西装裙，看着是精心打扮过，明媚的眉眼比从前更加成熟自信。
　　她如同一只骄傲的白孔雀，昂首挺胸地站在领奖
　　台上接受表彰，举手投足间，散发着普通人远远追赶不上的骄矜贵气。
　　底下是成片仰望着她的人群，眼带憧憬。
　　盛夏呆呆地看着那张照片，眼里忽然涌出一行清泪来。
　　她看见照片下面的一行工整小字。
　　——“苏扶晚，某知名高校荣誉校友。”
　　盛夏低头审视自己。
　　一无所有、衣衫褴褛、遍体鳞伤，宛如地狱中爬出的恶鬼。
　　再看看那崭新的照片。
　　那沐浴在阳光下，万人追捧的天之骄子，仿佛与生俱来就被宠在手心，不用因为贫穷和饥寒而烦恼。
　　盛夏渐渐握紧拳头，指甲深深地扎进了皮肉，渗出猩红血液。
　　永无止境的怨恨在心中疯狂蔓延。
　　凭什么……
　　凭什么苏扶晚给她带来了那么多的伤害，还能拥有她想要的一切？
　　凭什么她没有做错却要遭受这些事情，而苏扶晚做了坏事却一点惩罚也没有？
　　那一天，盛夏下定了决心。
　　她想要让苏扶晚受到她承受过的千百倍的痛苦。
　　可苏扶晚的家世背景如同一座崇山峻岭，远远不是现在的她能抗衡的。
　　她现在没有学历，也没有钱，甚至将原有的知识荒废得一干二净，只能从一些最普通的工作开始做起。
　　她在面馆里做过服务员，做过牛奶运送工，送过快递和外卖，也做过清洁工……不管是多脏多累的活儿，只要能赚钱的工作她都干，咬着牙拼命向上爬，好不容易才攒下了一点点积蓄，买了第一台属于自己的手机。
　　那天她很开心，打开手机屏幕，便看见自己最痛恨的那个人，光鲜亮丽地出现在了微博热搜里。
　　#苏氏集团豪门晚宴#
　　——娱乐圈新晋小花苏扶晚现身豪门晚宴。
　　觥筹交错间，她一身黑色晚礼服，正与苏氏集团总裁亲密的挽着手，四周来往的皆是上流社会的人士。
　　那一刻，盛夏忽然感觉到了绝望。
　　苏扶晚身上随便一条首饰，都是盛夏努力打工一辈子都买不起的。她们间的差距有如云泥之别，穷极一生都难以超越。
　　努力了那么久，她却
　　连她的裙角都碰不到。而苏扶晚只要随口一句话，就能拥有一切。
　　她怎么可能让苏扶晚受到惩罚？
　　盛夏渐渐心灰意冷。
　　兴许是上天看她可怜，又给了她另一条生路。
　　高中那年，盛夏曾写了一本小说。
　　那时她还爱极了苏扶晚，将对方当作了女主角的原型。她把女主角塑造得温柔善良，写得宛若皎皎明月，受尽千万宠爱。
　　这本书才写了一半，便因为她被抓走，而永远搁置了下去。
　　如今再次提笔，眼里只剩下了刻骨铭心的恨意。
　　前半部分她只字未改，女主被所有人宠上了天，宛若现实里一呼百应的苏扶晚。
　　但女主最后却被曾经守护她的天下人抛弃，面目全非，郁郁而终。
　　盛夏又塑造了一个死而复生、以负面情绪为食的大反派盛西烛。
　　盛西烛就好像现实中的她一般，身心都“死”过了一回，余生以怨恨与痛苦为动力，才能在万劫不复中活下去。
　　她们连姓氏都一模一样。
　　因为那个世界的盛西烛，承载着她所有复仇的希望与恨意。
　　盛夏随手将这本小说丢在了网站上，令她万万没想到的是，这个故事竟然大受欢迎。
　　人们喜欢看女主大开金手指，被周围人千疼百宠，却对盛西烛又爱又恨。
　　……真讽刺。
　　某一天醒来，盛夏忽然发现自己穿进了正在写的书里。
　　她第一时间就让天道将苏扶晚带进了这个世界，然后伪装成系统陪伴在苏扶晚身边，催促她往下走剧情。
　　如果不能在现实里遇到，那就在她创造的世界里再算账吧。
　　那些前尘孽债，她要一一算清。
　　苏扶晚听完她的故事，只觉得浑身血液都凉透了。
　　“……疯子。”她咬紧嘴唇，含泪道，“你这个疯子！”
　　“我让系统假装给你分配任务，引导你走女主的结局。不过，后来我改变主意了。”
　　盛夏强硬地捏住她下巴，“与其让其他人来，不如我自己亲自动手。”
　　苏扶晚被她捏得双眸含泪，哀声道：“我、我当初不是故意不救你的，我也没有
　　想过会变成那样……”
　　“因为你根本不在乎我。”盛夏眼神骤冷，“你的眼里从来就没有我。”
　　无数个午夜梦回，她时常会梦见苏扶晚。
　　梦见她站在校门口，冷眼旁观的模样，那双漂亮的眼睛好似在看一个无关紧要的玩物。
　　苏扶晚吃力地扯了扯她的衣袍，眼含希冀地仰望着她：“阿遥……不，盛夏，你之前对我那么好，说明你心里还是有我的，对不对？”
　　盛夏不轻不重地摩挲着她白嫩的脸颊，叹息道：“真蠢，到现在还以为我会对你动心。”
　　苏扶晚怔怔地看着她。
　　“我就是要让你拥有一切，再变得一无所有。然后在你最失魂落魄的时候，出现在你的身边，不求回报地对你好……”
　　盛夏顿了一下，嘲弄地轻笑道：“等你把我当做唯一的希望时，再狠狠地踩碎这一切。”
　　苏扶晚双眼倏然睁大，胸口传来一丝钻心的痛楚，视线开始迷糊发黑。
　　“很难受吧？日夜被灵脉吸收的感觉？”
　　盛夏的手指慢悠悠地划过她的皮肤，带着一丝漫不经心：“这样的痛，我受了整整三年。”
　　苏扶晚蜷缩在地上，手掌紧紧贴在胸口，她分不清此刻究竟是身体上的疼痛，还是心尖传来的痛楚。
　　她小幅度地摇了摇头，乌发乱糟糟地贴在颊边：“你……全都是骗我的吗？”
　　空气安静了一秒，盛夏拽住她的头发，眼神冰冷轻蔑：“没错。”
　　“刚开始，我怕你和变得以前不一样，怕自己对你心软。还好，你的性格根本没有变，还是像以前一样目中无人，随意践踏别人的好意。”
　　苏扶晚痴痴看着她，眼角淌下一缕泪水：“我只是为了完成任务，这也有错吗？”
　　盛夏：“完成任务需要不择手段吗？”
　　“你明知道曲棋是穿书者，却放任那龙族太子对她出手。若不是曲棋身边有盛西烛和朋友在，她不死也掉半条命。”
　　“你发布消息，让仙盟围剿她，是因为你知道那仙盟根本不会对她善罢甘休。”
　　苏扶晚脸色煞白，神色扭曲，狼狈不堪地倒在泥泞土地上：“我、我只是想为了活下去……”
　　她攥紧了盛夏的衣角，震颤目光中带着一丝卑微和祈求，再也没有当年那副神采飞扬的骄傲姿态，仿佛一只被折断了脊背、跌入尘埃的雀鸟。
　　盛夏一眨不眨地欣赏着她如今的姿态，勾唇道：“你不配。”
　　苏扶晚张了张嘴，明亮的双眸渐渐暗淡，最后变得空洞无神，那只抓着她袖袍的手也滑落了下去。
　　盛夏将她丢在地上，干脆地直起身来：“你就永远待在这里，享受地狱吧。”
　　然而苏扶晚却不知哪来的力气，忽然又抱紧了她的小腿，颤声道：“不，我不信……你在骗我！阿遥心里有我的，你明明说过最喜欢晚晚了……”
　　盛夏垂下头，面无表情地与她对视。
　　苏扶晚拼命扬起嘴角，一簇簇泪水却接连不断地掉了下来：“阿遥，你刚刚说的都是假的，你在开玩笑的，对不对？”
　　没错，她的阿遥明明从来不会这么对她的，肯定是骗她，逗她开心。她一直都最喜欢她了……
　　“苏扶晚，其实你不喜欢我。”
　　盛夏的目光长久地落在她因疼痛而扭曲的脸上，说道，“若不是陷入绝境，你会爱上夏之遥吗？”
　　苏扶晚张开嘴，却发现自己说不出一句话来。
　　“我、我……”
　　“你只是因为我对你好，才动了心。”盛夏冷冷道，“若把我换成别人，你也照样会动心。”
　　苏扶晚胡乱地摇头，抽泣道：“不，我只喜欢阿遥，我最喜欢阿遥。”
　　盛夏的目光中带着一丝怜悯：“……别自欺欺人了。”
　　她站在那里一身素白，披着金色长河脉脉的流光，恍若月下清远的松竹，又如同遥不可及的神明。
　　苏扶晚迟缓地眨了眨眼，泪水随着伤口处涌出的鲜血一起滑落，一滴滴渗进泥土里。
　　她宛若一只抱着伤口舔舐的小兽，小声地重复着呢喃：“我没有骗人，没有。”
　　她确实是动了心的，可惜这份心动不合时宜，也爱错了人。
　　恍惚间，眼前又闪过学生时代的回忆。
　　盛夏站在她面前，将那条手织围巾递给她，亮晶晶的眼眸中皆是爱慕与温柔。
　　而现在她看她的眼神，如同在看一个污秽不
　　堪的废弃品。
　　铺天盖地的悔意和痛楚一点一点漫上她的心头。
　　“对不起。”苏扶晚按住胸口，忽然颠三倒四地说，“对不起……”
　　盛夏眸光莫名闪烁。
　　她等这句话等了好多年。
　　可惜再听到的时候，早已经回不到过去。
　　“你又在撒谎。”她蹲下身，掐住苏扶晚的后颈，冷冷道，“你为了能回去真是不择手段。”
　　“我没有骗你。”苏扶晚向她伸出双臂，啜泣道，“对不起，盛夏……”
　　盛夏冷漠地审视着她的神色：“演得真像那么一回事。”
　　苏扶晚迎上她冰冷的视线，本能地颤了颤，哀求道：“盛夏，求求你别丢下我，好不好？我现在只有你了……求求你了。”
　　“只、只要你原谅我，我什么都能做……”
　　盛夏闻言，竟古怪的一笑：“真的吗？苏大小姐什么都愿意做？”
　　苏扶晚眼眶通红，一眨不眨地望着她：“我、我什么都愿意做的。”
　　盛夏缓缓眯起眼，眸光晦暗不明。
　　许久之前，她也曾对苏扶晚说过这些话，如今位置调换，倒变成了苏扶晚苦苦哀求她。
　　心头涌起一丝莫名的愉悦，她勾了勾唇，说道：“跪在我面前。”
　　苏扶晚微微一僵。
　　盛夏见状起身：“不愿意就算了。”
　　“我、我愿意，我愿意的。”
　　苏扶晚紧咬嘴唇，缓缓地支撑起身子。她深吸一口气，双膝跪了下去，脊背不停地发抖，眼含泪光，一副被人欺负了一番的模样。
　　盛夏看了她一会儿，伸手按在她的脑袋上，逗弄似的揉了几下，在苏扶晚期待的目光中漫不经心地开口：“大小姐，你现在真像一只可怜的狗。”！


第74章 
　　金楼宴死后，仙盟土崩瓦解，仙门百家自此群龙无首，宛若一团散沙，负隅顽抗几日便全面溃败。
　　战事的捷报顷刻间传遍了魔界，举国上下沸腾欢呼起来。
　　第二次仙魔大战，终是以魔族的胜利拉上帷幕。
　　曲棋与盛西烛一前一后坐在马背上，身后是气势恢宏、旌旗招展的铁骑大军，飞扬的乌黑马蹄卷起血泥尘沙，浩浩荡荡地迈入魔界主城。
　　未入城门，曲棋便听到了铺天盖地的掌声和喝彩。
　　她豁然看见，那十里长街遍地都是乌泱泱的人群，一个个儿手捧着鲜花，脸上洋溢着崇敬与兴奋的笑容，仰望着马背上凯旋的战士们。
　　许多人看见队伍为首骑马而来的盛西烛，尖叫声此起彼伏，像是要把地底掀翻。
　　“尊上威武！尊上威武！”
　　“我说什么来着？尊上肯定能把那群道貌岸然的正派人士打得亲娘都认不出来。”
　　“能有盛西烛大人带领我族战胜敌人，不愧为我族之幸呀！”
　　那夸赞声宛若海啸地震扑面而来，曲棋不由得战术后仰，捂住耳朵惊讶道：“好多人啊！”比她想象中热闹多了，简直比粉丝见面会还要夸张。
　　盛西烛坐在她身后，闻言将双手覆在她耳畔，轻声道：“这样有没有好一点。”
　　掌心阻隔了大部分的喧闹声，曲棋舒舒服服地瘫进她怀中，道：“好极了，咪宝真贴心。”
　　就在这时，她感觉颊边一痒，回头看去，一束红花正开得格外艳丽，不偏不倚地落在了盛西烛的肩头，将那莹白似雪的美人面衬得艳若桃李。
　　不知是谁先起的头，越来越多的花朵往队伍身上抛，落在士兵们的腰间、头顶。那面色严肃的战士们见状，都忍不住露出快意的笑容。
　　街道俨然成了一片涌动的缤纷花海。
　　这其中，要数盛西烛被扔的花最多。她本就生得极好，眉黛唇朱，雪肤琼目，一眼望去便极有水墨丹青般的写意韵味，叫人挪不开目光。
　　魔族民风彪悍开放，无数少男少女皆对那高高在上的尊上春心萌动，眼含羞怯地朝她扔东西。
　　曲棋坐在她怀里，无缘无故被扔了好几下。她懵逼地拿起
　　来一看，有扔鲜花灵草的、还有亲手编织的香囊香包，做工精致……甚至还有扔画本子的。
　　打开一看，赫然写着《魇帝的天价小逃妻》，封面上赫然是盛西烛红着眼，霸道地掐着一个陌生女子的腰，将她按在墙上，歪嘴一笑，极其邪魅。
　　曲棋幸灾乐祸道：“哈哈哈哈，你的粉丝们好像对你有很大误解。”她真是做梦也想不到盛西烛会对一个人笑成这副模样，好像被夺舍。
　　盛西烛低头看了一眼，指着封面说道：“这女子是谁？”
　　曲棋故作不知：“谁知道呢，八成是你的哪位后宫佳丽。”
　　盛西烛眉头一蹙，紧紧搂住她腰，贴着她耳尖说：“就你一个，没有别人。”
　　曲棋有意逗她，故作气恼道：“尊上，下面那么多迷妹迷弟，您就没一个心动的？”
　　盛西烛将她手中的画本随手丢开，细密的深青色长睫垂了下来，侧头吻了吻她脸颊：“对你心动。”
　　下方明显传来一阵倒吸冷气的声音，许多人看曲棋的眼光变得又羡慕又嫉妒。
　　曲棋十分拉仇恨地往那霸道魇帝的怀中一靠，得意一笑：“真失礼，我们可是纯爱啊。”
　　众人气得牙痒痒：“噫——”
　　盛西烛搂紧了她，无奈地低笑。
　　群众们依旧往上丢东西，不过这回丢的东西变得愈发离谱。
　　猝不及防被西瓜砸到的曲棋，怒目而视道：“别的我就不说了！扔水果的想干嘛？你们到底是暗恋，还是暗杀啊！”
　　众人嘘声一片。
　　反了反了！一群刁民！
　　曲棋双眼圆睁，胸膛起伏，仿佛一只气呼呼的小狐狸。
　　身后忽然传来一声短促的轻笑。
　　曲棋怒气冲冲地转头，食指戳她的胸膛指指点点：“坏猫猫，你也笑话我？我都被砸了，你还不心疼我！”
　　盛西烛收敛笑容，掌心拢住她的手指：“错了。”
　　她弯着眼，神色温柔而纵容，唇边一抹清浅笑意，于万千人海中细细凝视着曲棋。
　　四周人潮汹涌，她眼里永远只有她。宛若云中飘渺白鹤，只为眼前人驻足凡尘。
　　曲棋神色稍缓：“这还差不多嘛。”
　　四周的欢呼声一浪高过一浪，在街道上经久不衰。
　　曲棋听到了很多人对盛西烛的夸赞，句句肺腑，字字情真意切。
　　她转过头，身后的女子手执缰绳，脚踏白马银鞍，身着玄衣青履，眉梢眼角皆是傲气，好一副春风得意的少年人模样，让天地都失了色。
　　恍惚间，曲棋仿佛又看到了百年前那惊才绝艳的小仙君。
　　在她心目中，盛西烛就应该如此骄傲，立于山巅，享尽万人爱戴。
　　尽管前半生苦痛无数、颠沛流离，但如今夙愿得偿，恩怨已了，也算是一种圆满。
　　入夜，魔族人将她们迎入魔宫，举办了无比丰厚的晚宴。
　　曲棋一边胡吃海塞，一边听盛西烛和魔尊小白商议正事。
　　魔尊试探道：“尊上觉得，人间界现今该如何处置？”
　　魔族与盛西烛一开始本就是合作的关系，后来才慢慢归顺于月宫，臣服在盛西烛麾下。
　　纵使战场上同生共死，但魇终究不是魔族人，彼此有隔阂，魔界也不可能让盛西烛独自把人间界的地盘都占完了。
　　曲棋听出来，她这么一问，颇有一种要商量怎么划分地盘的意思了。
　　盛西烛倒是无心于朝政，单手撑头，目光忽然落在曲棋身上。
　　曲棋嘴里塞着一块卤牛肉，迷茫地与她对视：“唔？”
　　盛西烛忍不住碰了碰她鼓起的腮帮子，轻声问：“想要哪里？”
　　曲棋歪头想了想，口齿不清道：“西淮吧。”她还挺喜欢那座城市的。
　　盛西烛：“嗯，那就西淮。”
　　曲棋：“听说覃洲的美食也很不错。”
　　盛西烛：“好。”
　　曲棋：“对了对了，烟城我也很喜欢的！”
　　盛西烛：“可以。”
　　一旁的魔尊缓缓扣出一个问号：“尊上，您自己没有想要的地方吗？”
　　盛西烛转过头，不冷不热地看了她一眼。
　　魔尊：“……好吧，看来是没有呢。”要不要这么宠啊，可恶。
　　盛西烛仅仅要了两洲一海，剩下的全都归于魔界。
　　表面上魔尊赢很大，但盛西烛在民间的威望远远大过了她，毕竟此次战
　　事若是没有曲棋和盛西烛，魔族人根本难以抵挡金楼宴。
　　因此小白向二人承诺，以后若是想去哪里玩，只要亮出身份便能畅通无阻。若她们想要什么，魔界都可以双手奉上。
　　曲棋吃饱喝足，等盛西烛签订完协议后，两人在魔宫小住了几日，又回到了月宫。
　　此次回去，盛西烛不再把曲棋藏着掖着，而是堂而皇之地领上高台，向所有人宣布道：“这是月宫的另一位主人。从今日起，见她如见我。”
　　满朝文武哗然。
　　卧槽，这女人不是之前死掉的那个妖妃吗？她怎么又活过来了啊！
　　于是月岛上很快又流传起了《尊上与妖妃二三事》的全新版本，坊间很快就出现了许多同人作品。
　　有虐恋情深的：
　　“听说那尊上将女人杀死后悔不当初，竟然又为她逆天改命，把人复活了过来！”
　　有相爱相杀的：
　　“那女人其实是金楼宴派来勾引尊上的，没想到却动了心，被尊上的魅力狠狠降服！”
　　有海棠版本的：
　　“那妖女狐媚惑主，尊上被她勾引得魂都没了，日夜流连床榻……”
　　总结——
　　“真是虐恋情深，她好爱她呀！”
　　曲棋硬着头皮看了几篇同人巨作，道：“……这些剧情，好像都可以解释得通。没毛病，一对cp三种风味，嗑到就是赚到。”
　　盛西烛走进寝殿时，便看到曲棋一反常态地在垂眸读书。
　　她忽然明白为何世人总要叫曲棋为红颜祸水。
　　昏黄烛火下，那妖女懒洋洋趴在塌上，一手托腮，白藕似的长腿在身后晃荡，一双狐狸眼慵懒地半阖，姿态漫不经心，却无端显出几分惑人的风情。
　　她裹着一身若隐若现的薄软红纱，几缕青丝从肩头泻下，便衬得肤色愈发修长柔软，莹白如玉。
　　曲棋听到脚步声，忽然抬头看了她一眼，眸光流转，有如画本中吸人精气的妖精。
　　盛西烛微不可查地顿了一下。
　　下一秒，她便看见曲棋弯起眼，那笑容纯然又生动，不含一丝杂质，反而冲淡了五官带来的媚意。
　　“怎么看呆了呀？”曲棋朝她勾了勾手指，
　　得意洋洋，“小样儿，迷不死你。”
　　盛西烛：“……”这人什么都好，可惜长了张嘴。
　　她坐到曲棋身边，被后者勾住肩膀往下拉，两人顿时亲昵地搂在一处。
　　盛西烛垂下头，与她交换了个自然而然的吻，然后学着曲棋的姿势，一起躺到了软塌上。
　　又是一年夏末，暑气未消，窗外传来悠远的蝉鸣声。她们躺在床上，看天花板上浮云流过的光影，听着夏夜虫鸣，影影绰绰，仿佛置身梦中。
　　盛西烛无意识地将脸埋进曲棋的怀中，感受着女孩像摸小猫一般，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　与她在一起，即使两个人什么都不做，也很得趣。
　　曲棋懒懒散散的声音在她耳边响起：“说起来，西淮的梦灯节又要开始了，咱们再去看看？”
　　盛西烛依偎着她，道：“好。”
　　曲棋困倦地打了个哈欠，把下巴搁在盛西烛头顶：“对了，还有件事情，我差点忘了跟你说。”
　　盛西烛抬头看她：“什么事情？”
　　曲棋：“系统之前不是告诉过你原书作者的笔名吗？”
　　“盛夏夜晚？”
　　曲棋：“嗯，我当时觉得这个名字好熟悉，怎么也想不起来，今天忽然想到了。”
　　盛西烛：“你看过她别的书？”
　　曲棋摇头：“不是的，我记得很清楚，这是她第一本小说。”
　　她又道：“只是这个笔名让我想起了一个人。”
　　“谁？”
　　曲棋轻轻捏了捏盛西烛的脸颊，继续说道：“大概六七年前的事情了，我高三的时候因为家里工作变动，转到了另一个高中。新班级的班长，名字就叫盛夏。”
　　盛西烛盯着她：“多年前的事情，你记得这么清楚。”
　　曲棋垂眸看她，狡黠一笑：“不会吧不会吧，我们咪宝不会吃醋了吧。”
　　盛西烛不语。
　　曲棋感觉她闹别扭的样子好像一只臭脸猫猫，忍不住凑上去亲了一口：“这是什么？小猫咪！亲一下！”
　　盛西烛用手挡住她，低斥道：“不许胡闹。”
　　曲棋掰开她的手，一通狂风暴雨般的乱亲，直接把人亲到晕头转向迷迷糊糊，
　　才心满意足地停了下来。
　　盛西烛抿了抿唇，唇瓣上又是湿漉漉一片，不由得露出几分懊恼神色。
　　曲棋：“刚刚说到哪了来着？我之所以记得盛夏，是因为发生在她身上的事情还蛮可怜的。”
　　盛西烛：“怎么回事。”
　　曲棋便言简意赅地陈述起来。
　　那位班长因为某些家庭原因，遭遇了一场校园霸凌，人数众多。
　　当时曲棋尽力帮助、鼓励了她，可惜始终没能改变现状，只能眼睁睁地看着班长后来一蹶不振，成绩从名列前矛掉到班级倒数。
　　有一天，盛夏忽然失踪，谁也不知道去了哪里。直到某天，曲棋打开热搜，赫然在前排看见了班长她爸爸的名字。
　　她之所以记得盛夏她爸爸的名字，就是因为她爸爸曾经公然闹到班级里，之后学校就四处流传她爸爸是酒鬼的言论。
　　当时，就有好事者在匿名墙上，将她们一家的信息都曝光了出来，各种嘲笑、P图，还把班长和她父亲的脸做成很丑很丑的图片，后来那个人被学校查出，勒令退学。
　　曲棋因此记住了她爸爸的名字。
　　乍一看这人上热搜，她还挺震惊的，连忙点开看看发生了什么事情。
　　原来是某个在夜总会工作的员工，向警方曝光了夜总会的种种非法行径。
　　这个高利贷公司以非法手段贩卖未成年人，并且以牟利为目的逼迫青少年卖身、虐待青少年。警方接到报警电话后，当场将这帮犯罪团伙抓获，封锁了那家夜总会。
　　因为受害者数量达上百人，时间跨度长，行为极其恶劣，所有参与事件的人都被判处了无期徒刑，团伙负责人直接被判死刑，一周内执行。
　　这条热搜在微博引起了不小轰动，很多人都在唾弃辱骂这个恶心的公司。
　　更加令人恶心的是，盛夏她爸爸竟然也参与其中，因为他偿还不起赌债，就把自己的女儿也卖给了那公司。
　　事件曝光后，因为受害者伤势过于严重，他火速被警方抓进监狱，判处无期徒刑。
　　曲棋这才意识到盛夏失踪后都经历了些什么。
　　“后来我有想过去找班长，可所有人都找不到她。她的联系方式都换掉了，也不知道还在
　　不在原来的城市。”
　　曲棋托着腮，幽幽叹了口气，“希望她现在过得好，不要再为了以前的事情而痛苦。”
　　盛西烛一眨不眨地看着她，轻声道：“你已经做得很好了。”
　　曲棋苦笑：“如果我当时能和她成为朋友就好了，起码能让她好过一点。”
　　她又紧握双拳，恶狠狠地说：“好在她爹入狱以后没多久就因为和人打架斗殴，在监狱里被活生生打死了。哼，活该！”
　　盛西烛深以为然地颔首。
　　曲棋：“后来，我看到校园暴力的时候都会挺身而出，因为我觉得自己视而不见或许会毁掉一个人。即使作为旁观者不用负法律责任，但道德和心理上都会过意不去。”
　　盛西烛轻柔地摸了摸她的头顶：“你觉得原书作者会和盛夏有关系吗？”
　　“可能有吧？我也不知道。当初我看这本书的时候，就挺好奇为什么会有个女配和我同名同姓。”
　　曲棋哭笑不得地说，“明明我这个名字还挺少见呢。”
　　盛西烛沉思：“或许真的是同一个人。”
　　曲棋：“照你这么说，盛夏现在也在这个世界吗？”
　　盛西烛：“系统说作者另有所图，说明作者创造这个世界本就有目的，但这个目的应该和你我无关，否则她不会到现在都不对我们加以束缚。”
　　曲棋沉思片刻，忽然目露惊恐：“如果盛夏真的是作者，那她岂不是你亲妈？！”
　　盛西烛：“……”
　　-
　　苏扶晚蜷缩在地上，凝视着不远处脉脉流动的金色长河。
　　她感觉到身上的伤痛正在缓缓减轻、愈合，正如那河水正慢慢干枯殆尽。
　　这似乎意味着灵脉本源已经衰竭得差不多了，没有必要再从她身上汲取灵气。
　　自人间界战败以后，魔族人霸占了这片广袤的疆域，终于能够名正言顺地站在阳光之下。
　　他们逼迫人类离开自己的土地，正如百年前，人间界颐指气使地将魔族人赶到暗无天日的地底下。
　　人类无力抵抗，因为灵脉已经所剩无几。
　　许多强大的修士一夜之间沦为普通人，难以接受现实，纷纷选择自尽。一些人顽强地生活下
　　来，四处寻找复苏灵脉的方法。
　　苏扶晚对着一无所知。她只记得盛夏似乎有好几天没有来找自己了，也不知道去了哪里。
　　不用面对盛夏的刁难，她莫名有些庆幸，但又有些迷茫和难过。对方的离开，意味着她在这个世界上又将是独自一人了。
　　就在这时，结界外传来脚步声。
　　苏扶晚条件反射地抬起头，身形不安地颤抖。
　　……会是盛夏吗？
　　但她很快听出来，那脚步声密密麻麻，明显不止一人。
　　长时间没有与外界的人接触，苏扶晚心中惊惧万分，本能地缩成了一团，只露出一双眼睛盯着洞口。
　　“……谁、谁？”
　　几名身着问剑宗校服的弟子大步流星地走进洞口，穿过了力量衰微的结界。
　　“小师妹，我们来接你出去了。”
　　苏扶晚浑身一颤，缓缓抬起头：“出去……？”
　　往日经常站在她身旁谄媚的几个内门弟子站在她面前，垂头打量着她，脸上带着关切与忧心：“小师妹，你怎么了？怎么会变成这副样子？”
　　苏扶晚往后缩了缩，嘴唇咬得发白：“你们……”
　　时间过去太久，她对这几个人都已经没有什么印象了，只隐隐约约记得确实好像有那么几个爱缠着她的师兄师姐。
　　“小师妹在这里受了许多苦吧？没关系，我们会帮你的。”另一名女子忽然走上前，拉住她的手臂，像是要把她搀扶起来。
　　“事不宜迟，我们先把她带走吧。”
　　苏扶晚心头有些迟疑，她被关在这里那么久，问剑宗的人怎么现在才想到来带走她？
　　她莫名有些抗拒这几个人，试图挣扎，但她如今受了太多，根本无力抵抗这群人的动作。
　　那名师姐将她搀到身上，细细打量着她：“小师妹瘦了。”
　　苏扶晚脸色发白：“别、别碰我……”她不要跟这群人走！
　　“小师妹，你乖乖听话，我们不会亏待你的。”另一名师兄微微一笑，拍了拍苏扶晚的肩膀，眸子里闪过一丝贪婪。
　　苏扶晚浑身发抖，开始剧烈挣扎：“不要！你们放开我！”
　　那人眼中划过一丝怒意，强行地
　　捏住她的手臂：“今天，你不走也得走！”
　　苏扶晚吃痛地低呼一声，几乎是被拖着走了出去。眼看就要离开洞穴，她垂着头小声啜泣道：“盛夏，救救我……盛夏……”
　　“……求求你，救我。”
　　师姐好奇地凑上前去：“小师妹在说什么？”
　　苏扶晚忽然低下头，恨恨地在她手臂上咬了一口。
　　师姐痛呼一声，反手甩了她一耳光：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　就在这时，洞口处涌起一阵清风，捎来丝丝缕缕淡雅的花香。
　　苏扶晚浑身一颤，立刻抬起了头，含着泪的眸子里带着莫名希冀。
　　轻盈的脚步声停在了他们面前。
　　几人诧异道：“夏师姐，你什么时候来的？”这人是怎么忽然出现在了他们的面前？
　　盛夏视线一一扫过他们，最后停在苏扶晚的脸上。
　　她面无表情地盯着苏扶晚，问道：“这是要干什么去。”
　　缠着苏扶晚的师姐莫名感到了一股无形的压迫感，下意识地后退几步，警惕道：“和夏师姐无关，别多管闲事。”
　　一名师兄笑吟吟地说：“我们只是想带小师妹出去罢了，她被关在这里那么久，是时候出去见见阳光。”
　　苏扶晚拼命摇头，向面前的女人伸出双臂：“盛夏，救我……”
　　师兄眸色一沉：“小师妹，我们都是为你好。”
　　盛夏忽然道：“谁说你们可以动她了。”
　　几人迷茫地看着她：“……夏师姐？”
　　面前的女人勾了勾唇，似乎将往日温柔沉默的表象都撕碎，露出疯狂而扭曲的一面。
　　“滚。”
　　几人还没反应过来，便被一阵强大的力量掀翻在地。惊恐地抬起头来，那苏扶晚已经落入了盛夏的怀里。
　　倒在地上的师姐呕出一口血，哑声道：“果然夏师姐也是为了灵气而来的，对不对？”
　　在灵脉衰竭之后，这几人很快便想到，苏扶晚的极阳体质是唯一能解救她们的关键。
　　只要他们控制了苏扶晚，还怕没有使不出的灵力？
　　师兄艰难地咽了咽喉咙，道：“……夏师姐，凡事都有先来后到，明明是我们先来的，你可不能强行把人夺走！”
　　盛夏看了他们一眼，那双冷淡的眼睛漆黑到了极点，令人心惊胆颤。
　　怀中的苏扶晚害怕地抓紧她的衣襟，宛若一株柔弱不堪的菟丝花，双眼含泪：“救救我，我不想和他们走……”
　　盛夏垂眸看向她，道：“你不是想离开这里么。”
　　“不、不想了，我不想。”
　　苏扶晚眨着眼睛，眼泪簌簌落下，“……你不来，我怕。”
　　太久没和外界接触，她的脑海里几乎谁也不记得，只记得最熟悉的盛夏。即使她非常害怕这个人，但也不得不承认，现在只有盛夏能带给她安全感。
　　“你很想我来？”
　　盛夏忽然捏住她的下巴，强硬地往上抬，盯着那双泪眼朦胧的眸子，“就这么想做我的狗？”！


第75章 
　　入了夜，西淮街道上人流如织。
　　又是一年夏末的梦灯节，街道上灯火通明、热闹非凡，规模和节目也比往年要盛大许多。猜灯谜、舞狮舞龙、赛舟划艇……林林总总、丰富多样，引来一片片笑语欢声。
　　这次参与活动的除了人类，还有许许多多的魔族人大摇大摆地逡巡而过。
　　盛西烛掌管了西淮城后，并没有将原先的住民赶出去，而是允许他们有自由搬离的权利，在这个基础上，对魔族人放开了城市居住权。
　　两族人若是选择居住此地，必须要遵守相应的规定，和平共处，不可互相斗殴，一旦发现则视作违规，永不能踏入西淮半步。
　　人魔之间仍有龃龉，但大魔王的影响力摆在这里，谁敢不遵守命令，便是死路一条。
　　因此两族人都是各玩各的，权当作没看见对方了。
　　曲棋与盛西烛各自戴着一顶面具，穿梭在闹哄哄的人间烟火之中。
　　戴狐狸面具的女子转头看着她。“我们这算是微服私访吧？”
　　盛西烛颔首：“是。”
　　曲棋看着来来往往的人群，随口道：“我若是在这里大喊一声魇帝大驾光临，他们会不会吓得连夜扛着马车跑路？”
　　盛西烛：“……若你不怕交通堵塞，大可以试试。”
　　曲棋哈哈大笑：“算了算了，咱们今天还是做个平平无奇的路人吧。”
　　两人顺着街道一路往前，边吃边玩。像曲棋这样的人，看见了热闹一定是要凑上去掺合一脚，因此这回又跑去猜灯谜，甚至与旁边一个正在猜灯谜的小朋友较起劲了，看谁猜的正确答案多。
　　比了半天，两位卧龙凤雏难分敌手，约定下一局定胜负，可翻开接下来的谜题，立刻把两人都给难住了。
　　曲棋眼巴巴地转向一旁站着的盛西烛：“请求场外观众的支援。”
　　场外观众垂眸看了一眼，十分轻松地便将答案说了出来。
　　曲棋欣喜：“芜湖！我赢了！”
　　旁边的小姑娘哇地一声哭了出来：“你作弊！怎么可以这样！”
　　曲棋：“规则又没说不能寻求家属帮助，对吧？”
　　小姑娘撒泼：“我不
　　管！重来！”
　　曲棋：“说好一局定胜负，我不跟你比了。”
　　她接过老板递来的花灯，眉飞色舞地冲小姑娘摆弄起来：“看看这灯，好看吧？”
　　小姑娘眼巴巴地点点头。
　　曲棋骄傲道：“想要吗？羡慕吗？可惜了，我有我家宝贝帮忙，你没有！”
　　盛西烛：“……”
　　她看着对方那得意洋洋的样子，莫名想到了四处开屏的孔雀。
　　小姑娘顿时哇哇大哭：“坏蛋！讨厌你！”
　　眼看把人惹急了，周围许多道谴责的目光探来，曲棋连忙拉上盛西烛的手开溜。
　　钻进闹哄哄的人群，后面的哭泣声终于被甩开，两人的脚步逐渐慢下来，停在一处石桥前。
　　盛西烛无奈道：“你几岁了，和小孩子闹这些。”
　　曲棋哼道：“小孩子怎么了嘛，愿赌服输，而且我也可以是宝宝。”
　　盛西烛失笑。
　　曲棋凑近她，在那莹白的耳后落下一吻：“你也是我的宝宝。”
　　盛西烛动了动手指，耳尖染上一抹绯红：“别闹了，这是在外面。”
　　曲棋狡黠一笑：“哎哟，咪宝你脸红啦，让我康康。”作势要去摘她面具，又被大魔王伸手摁在原地，动弹不得。
　　曲棋：“！！！你犯规！”
　　盛西烛模仿她的语气：“愿赌服输。”
　　曲棋：“……”哭哭，老婆跟自己学坏了。
　　越过石桥，一轮明月摇晃在河面上，被风撞碎。恰如几年前，她们从这桥上一起并肩走过，遥望着远处的人间烟火，那夜也是这般的花好月圆。
　　见到熟悉的景象，盛西烛心头忽然涌起一丝怀念。
　　她曾想过，复仇后便与曲棋一同四处游玩，浪迹天涯，此番夙愿终是得以完成。
　　曲棋心中亦有同感，摇晃着盛西烛的手臂：“你还记得我在前面的河岸边，放过一盏孔明灯吗？”
　　盛西烛顺着她的视线望去，看到岸边的万千灯火，颔首道：“记得。”
　　“我曾写过，希望我所想念的人陪伴在我身边。”曲棋说，“这世间大概没有神仙，不过那愿望应该还是被某个神听到了。幸好，朝朝暮暮、岁岁年
　　年，你一直都在。”
　　故人重逢、失而复得，世间最难求。
　　盛西烛不禁莞尔：“以后也会一直在。”
　　曲棋看了她一眼，又道：“其实我在那时就喜欢你了。”
　　盛西烛愕然，一时有些羞赧，又故作镇定道：“你喜欢我什么？”
　　曲棋逗她：“当然喜欢你长得好看，猫好看、人好看，喝醉了更好看。”
　　盛西烛：“……”她伸手往女孩手上不轻不重地一掐，道，“你闭上嘴最好看。”
　　曲棋委屈巴巴：“嘤。”
　　盛西烛很快就松开她，又问：“去放灯么？”
　　曲棋豁然摇头：“不必了，我的愿望都已经实现，现在没有什么想要的。你呢？”
　　盛西烛轻声道：“我也是。”
　　两人顺着街道一直走，到达湖岸旁，看着远处一艘艘雕梁画栋的船舫，在波光粼粼的水面上缓缓驶过。
　　她手臂一伸，揽着盛西烛降落到其中一处船舫上。
　　宁玥和秦树围坐在桌边，前者托着腮，百无聊赖道：“怎么才来，等你们好久了。”
　　曲棋看着满桌子美酒佳肴，当即口水直流，就奔了过去：“放着我来！”
　　宁玥看了一眼旁边的尊上，眼观鼻鼻观心地说：“当然要你来，你没来谁敢动筷子。”
　　秦树正襟危坐，全程不与宁玥搭话，只是目光早已与桌上的菜肴缠绵悱恻许久。
　　四人围在桌边，曲棋很快就盯上其中一盘炸鸡块，看上去约莫八九个左右，色泽金黄酥脆，香味浓郁。
　　她蠢蠢欲动，清咳几声：“鉴于这里我最公平公正，我来给大家分配一下数量。”
　　其余三人看着她：“？”
　　曲棋拿过那盘鸡块，十分公平地分配道：“咪咪一块我一块，宁玥一块我一块，秦树一块我一块，咪咪一块我一块……最后还是我的！”
　　众人：“…………”
　　宁玥皮笑肉不笑道：“天呐，你明明可以直接抢光，还非要分我一块？你真的，我哭死。”
　　秦树看了看碗里的那一块炸鸡，又看了看盛西烛，不满道：“为何她能分到两块？”
　　曲棋一脸严肃地看着她：“别问，问
　　就是偏心。”
　　秦树满脸不服。
　　曲棋阴恻恻道：“你别忘了这桌菜钱是谁出的……”
　　秦树默默闭上了嘴，低头动筷。
　　盛西烛单手撑头，眼里含笑，见曲棋仰头畅饮宫廷玉液酒，便低声劝道：“别喝太多。”
　　“不会的，就喝一点点。”
　　曲棋喝下一杯，忽然想起当年往事，眯起双眼，“张三道友，你还记得我们当年在这艘船上发生了什么吗？”
　　盛西烛骤然一顿，不动声色道：“不记得了。”
　　“你骗人，我在你记忆里都看见了！”曲棋压低声音，指指点点，“你假装醉酒爬到我床上，还骗我说做梦唔唔唔唔——”
　　盛西烛捂住她嘴唇，脸颊红透一片，恰如桃花般艳丽：“怎么可能。”
　　曲棋眼神控诉。
　　宁玥：“……你俩真会玩，光是狗粮我都吃饱了。”
　　一旁的秦树难得赞同地点了点头。
　　盛西烛松开曲棋，在她脸颊吻了一下，小声商量：“回去再说，好不好？”
　　曲棋见她害羞，便听话地住了嘴，又道：“你陪我喝酒，我就不和你计较。”
　　盛西烛：“……你故意的。”明知道她不擅饮酒，还让她喝。
　　曲棋楚楚可怜地看着她：“喝嘛宝贝，喝嘛。”
　　捱不过她百般撒娇，盛西烛硬着头皮喝了一杯，下一秒便倒在了桌上。
　　其余三人默默无语。
　　宁玥：“我怎么感觉此情此景似曾相识？”
　　秦树：“……想不到大魔头的弱点竟然是酒。”
　　曲棋将不省人事的女人往怀里一搂，笑得宛若一只诡计得逞的小狐狸：“你们继续，我先带我家宝贝回房了。”
　　说罢，搀起盛西烛回到里间，刚关上门，身后便贴上一具柔软身躯，滚烫的唇落在肩颈处。
　　回过头，醉醺醺的女人眸光柔软地望着她，漆黑猫耳一颤一颤：“……摸。”
　　-
　　苏扶晚身体震颤，眼睫上凝着泪水，不可置信地睁大双眼。
　　一瞬间，羞耻与难堪尽数涌上了她的心头。
　　她怎么能祈求一个把自己折磨得这么狼狈不堪
　　的人，来拯救自己？盛夏那么恨她，恨不得折磨她到死，又怎么可能来救她……
　　意识到这一点，苏扶晚心头一沉，瑟缩着垂下眼，却被盛夏的手强硬地捏住了下颌，不容许她有半点退缩。
　　盛夏的视线钉在她脸颊上，忽然问：“谁干的。”
　　苏扶晚怔了怔，不明所以地伸手碰了一下她视线所在的位置，顿时小幅度地倒吸一口冷气。
　　这是刚刚被那师姐甩了一耳光的地方，正火.辣辣地泛着疼。
　　盛夏看着她的动作，嗤笑道：“蠢狗。”
　　苏扶晚抿着嘴唇，含着泪的眸子与她对视，看上去有些许可怜。
　　盛夏似是嘲讽道：“大小姐，你不是很能耐吗？她们打你，你怎么不打回去了？”
　　苏扶晚听着她的话，愈发感到委屈。自己刚才若是有能力反抗，还至于在这里受罪？
　　风水轮流转，她不敢再惹怒盛夏，一手捂着被打的地方，下意识地望向了刚才打她的那个师姐。
　　盛夏顺着她的目光看了过去。
　　倒在地上的几人莫名感觉到了一股无形的力量倾轧而来，下一秒就看见那师姐竟慢慢浮空，像被什么东西拎住了脖颈，脚尖离地。
　　她被掐着脖子往上抬，发出了一声凄惨的尖叫：“啊——什么东西！”
　　没有了灵气傍身，他们与普通人无异，那几人连忙拔出剑一顿乱砍，却仿佛一剑刺中了空气，毫无用处。
　　“师姐别怕，我们来救你！”
　　悬在半空中的师姐挥舞着四肢，竭力挣扎：“救命！啊……”
　　只听唰啦一声，她的脸硬生生被那无形巨力扯了下来，露出鲜血淋漓的骨肉。微黄的人皮混杂着血迹，落在泥泞的地面上，惨不忍睹。
　　片刻，一具女尸也跟着一起落到了地上。
　　山洞中不约而同地静了一瞬。
　　苏扶晚看着眼前景象，胃部一阵翻涌，忍不住退后几步，却撞上身后的盛夏。
　　她战栗地回过头，对上了盛夏的视线。那形如鸦羽的乌睫下，那双黑眸似有暗流涌动，正一眨不眨地看着她。
　　苏扶晚声音发颤，软倒在她怀里：“不要杀我……”
　　盛夏愉悦地勾了勾唇，
　　悠悠道：“我不会让你那么容易就死了。”
　　苏扶晚立刻就听出了她的言外之意。
　　是了，盛夏还要千方百计地折磨她呢，怎么可能轻易就放过自己。现在对她而言，死亡反而是最好的解脱。
　　举剑的几人骇然地看向盛夏，双腿发软：“是你、是你杀了师姐对不对？”
　　盛夏掀眼皮微微一撩，轻飘飘地啧了一声。
　　苏扶晚见状，默默地低下了头。这些日子，她对盛夏的一举一动已很是了解，这是对方不耐烦时的表情。
　　前几日她没有按照盛夏所说那样摆出狗爬姿势时，对方便是这么看着她的，这意味着下一秒她便要遭殃了。
　　果不其然，苏扶晚很快便听到了数声凄厉的惨叫。鲜血泼溅进了金色长河中，将河水染得浑浊不堪。
　　……盛夏杀这群人，会是因为她吗？
　　苏扶晚下意识地闭上眼睛，将眼前的惨状隔绝在外，胸膛微微起伏。
　　她听到身后的人走到了她面前，温热的指腹在她脸颊一侧狠狠地搓了几下。
　　苏扶晚一阵吃痛，又不敢叫出声来，只得小声地抽泣，不知不觉竟咬到了舌头。
　　她张开双眼，身体因疼痛而发颤：“唔……”
　　盛夏的动作停了下来，带着几分若有若无的嘲弄看着她：“真是一条笨狗。”
　　苏扶晚闻言，难堪地咬住嘴唇。
　　她因许久不见阳光，肤色苍白得几乎透明，衬得唇色愈发鲜红。眼里漾着盈盈泪意，垂眸不语的姿态，如同一尊脆弱易碎的琉璃像。
　　盛夏盯着她看了一会儿，忽然将手指放在她的嘴唇上：“张嘴。”
　　苏扶晚下意识地分开唇，便感觉那手指强硬地闯入，毫不收敛地一寸寸碾过口腔，竟连舌根也被拨弄。
　　她快要含不住口中津液，只得用眼神求饶，声音中带着一点点软绵的鼻音：“呜……”
　　盛夏蓦然抽出手指，低头看着湿淋淋的手。
　　苏扶晚吓得连脚趾都蜷缩起来。
　　沾到了她的东西，盛夏肯定觉得很恶心，然后又要用那种方式惩罚她。
　　她不安地抿了抿唇，竟感觉刚刚咬到的舌尖竟然不痛了。
　　……咦？
　　盛夏抬眸看了她一眼，忽然伸出手。
　　苏扶晚赶紧闭上了眼睛。
　　想象中的剧痛并没有发生，她却感觉天地一阵旋转，自己好像被拎了起来，往外走去。
　　身体重心不稳，她连忙抓住盛夏的肩膀，小声询问：“盛、盛夏，要去哪里？”
　　盛夏用抱小孩的姿势抱着她，没有搭理苏扶晚的问题。
　　走出山洞，久违的阳光落在身上，晒得周身暖洋洋的。
　　苏扶晚却感觉那光过于刺眼，忍不住闭紧双眼，闭眼后的世界一片深红色，如同沉进红藻飘摇的海水里。
　　片刻后，那深红色转为了淡淡的灰色，光线减弱了，她们好像进入了一间屋子里。
　　扑通一声，苏扶晚被丢在了地上。
　　双膝被磕了一下，鲜明的痛感令她战战兢兢地睁开眼睛。
　　她身处于一间完全陌生的房间里。
　　不远处，盛夏倚在塌上，正面无表情地看着她。
　　那女人一只脚随意地垂在地面，一只脚在软塌间屈起，如水的青丝铺在褥子上，姿态颇有些漫不经心。
　　她的视线一寸寸扫过苏扶晚遍布伤痕的肌肤。
　　被那双黑沉的眼睛盯着，苏扶晚跪在地上不知该如何是好。
　　膝盖抵在冷硬地面上，又冰又疼，她不由自主地发颤。
　　足尖有一下没一下地点着地，盛夏忽然道：“笨狗，之前怎么教你的。”
　　苏扶晚顿了一下，慢慢地矮下身子，匍匐着向盛夏爬了过去。
　　她仿佛一只真正的狗，四肢着地，后腰高高翘起，流畅而纤细的曲线显露无疑。
　　盛夏看着她迟缓地蹲坐在自己面前，眸子里掠过几分兴味。
　　探出足尖，轻轻点在苏扶晚的鼻梁上。
　　苏扶晚第一次受到如此轻蔑的对待，立刻不可置信地抬起头，望着盛夏。
　　她、她怎么能……这么过分啊！
　　更别提这人是她从前一直口口声声瞧不起的那个同桌……
　　浑.圆的脚趾往下移，按住苏扶晚的嘴唇，那雪白纤细的脚背上隐约可见青色的血管。
　　地面是冰凉的，那脚尖却是格外温暖的。
　　唇瓣被人肆.意地揉.弄，苏扶晚顿时感觉羞耻又愤怒，却只能跪在地上，无计可施地紧咬牙关。
　　这一幕仿佛位置调换，当初自己弃如敝履的女孩，如今却居高临下地坐在自己面前，神色冷淡轻蔑地掌控着她的一切。
　　片刻，苏扶晚眼眶泛起酸涩：“呜……别！”
　　盛夏正一手托腮，居高临下地欣赏着她的姿态。
　　“呜……盛、盛夏……”
　　盛夏看着她的脸，忽然止住动作，好整以暇地凝视着她狼狈地攥住裙角，浑身发抖，眼里含着一汪盈盈泪水，如同一株落入泥沼的雪白花枝。
　　简直让人恨不得折断。
　　感觉到她的停顿，苏扶晚茫然地眨了眨眼：“唔？”
　　盛夏淡淡道：“你不是不愿意？”
　　苏扶晚下意识道：“……愿、愿意。”
　　忽然反应过来自己刚说了什么，她便万分窘迫地垂下眼，外露的肌肤顷刻间泛起一层淡淡的粉色。
　　她都说了些什么呀，怎么能……怎么能在别人面前这样，偏偏那个人还是盛夏。
　　盛夏却一副没看见的样子，平静地勒令：“那就自己来。”
　　苏扶晚眼睫颤了颤，凝在睫毛上的泪光便簌簌往下掉。
　　她很快又哭了，边哭边摇头，声音又低又软，仿佛受了极大的委屈：“不行，我、我做不到的。”
　　盛夏轻笑：“狗都做了，这种事情还做不到。”
　　苏扶晚用手捂住脸，浑身发抖：“我、我第一次和人做这种事情……”
　　苏氏家风严谨，父母将她教得很紧，早恋之类的事情根本不允许发生。就算要结婚生子，也必须是门当户对、商业联姻。
　　盛夏看了她一眼，道：“不是说和别人亲过很多次么。”
　　苏扶晚难堪地闭上眼：“我……我骗你的。”
　　“你一个新晋小花，不拍吻戏？”
　　苏扶晚咬住嘴唇，小声道：“都是借位的。”要不是为了演戏，她根本不想和那群人亲密接触，嫌脏。
　　盛夏莫名顿了一下，说：“……真麻烦。”
　　被这么轻飘飘一骂，苏扶晚莫名浑身发软，忽然什么东西按住，粗鲁地摆弄。
　　她压根不敢看那人，将呜咽都压在喉咙里，泪水控制不住地滑落，一滴滴浇在那人的肩头。
　　不知过了多久，女人才停下来，将润津的手指往她脸上抹了几下。
　　盛夏声音嫌恶道：“脏死了。”
　　苏扶晚脸颊发烫，连支撑坐起来的力气都没有，像个物件似的被随意丢在了地上，缭乱的束发散落一地。
　　耻意一点一点漫上心头，她用袖子小心翼翼地擦了擦眼泪，又感觉那人的视线正慢慢掠过她的身影，从头到脚，仿佛一簇火星，将她全身上下都点燃。
　　半晌，女人说道：“笨狗，过来。”
　　苏扶晚平缓着呼吸，半天才支撑起身子，双眸朦胧地爬向塌上的女人。
　　一根骨节分明的手指向她递了过来：“舔干净。”
　　那上面明明还沾着她的……
　　苏扶晚呼吸一顿，红着眼睛慢慢将那指节含进嘴里。
　　唇边津液控制不住地滑落下来，溅在她脏兮兮的裙摆上。
　　半晌，盛夏缓缓抽出手指，不急不忙地说：“不错，站起来。”
　　苏扶晚泪眼朦胧地望着她，却坐着没动。
　　盛夏蹙眉：“不听话？”
　　苏扶晚低下头：“我、我没有力气。”
　　盛夏伸手掐住她的腰，将人从地上提起，堆在腰间的衣褶慢慢向下滑落。
　　苏扶晚伸手挡住她，无力道：“不要看。”
　　盛夏视线向下，忽然一顿。
　　那裙摆处不知何时竟又被她弄脏了。
　　意味不明的视线落在苏扶晚身上，让她恨不得找个地洞钻进去。
　　盛夏却像是没看到一样，轻飘飘地掠过，将人晾在一边，重新卧回塌上，阖了眼。
　　相比较于苏扶晚的失态，她连呼吸也没乱过分毫，衣冠整齐，一副浑不在意的模样。
　　苏扶晚独自难堪地站了很久，双脚一阵酸软，忍不住小声唤道：“盛夏……”
　　盛夏一动未动：“作为一只狗，你该怎么叫我。”
　　苏扶晚吸了吸鼻子，忍住羞耻道：“主人，请问我、我现在该做什么？”
　　盛夏闭着眼，用手随意指了一下房间角落。
　　苏扶晚慢慢走过去。
　　角落处铺着几条毯子，那毛毯被摆弄成了人可以躺下的形状，看上去就像一个狗窝。
　　苏扶晚刚才站了许久，早就疲累不已，管不上自尊心作祟，她俯身蜷了进去，久违的温暖气息顿时包裹上来。
　　她闭眼睡去。
　　昏昏沉沉之间，她似乎感觉自己有人将她翻了过来，动作极轻地拨弄她的唇齿。
　　她想推开，却无力地被按住，连颈侧都被人用力咬了一口，像是在解恨。！


第75章 
　　夏末夜，晚风急急地吹开浓云薄雾，那深黑夜幕如同画卷向两旁展开，其中点缀着万千明灯，围绕着一弯孤月，如同繁星绕月，美轮美奂。
　　街市里张灯结彩，来来往往的行人交织，笑语不断、欢呼雀跃。
　　不知是哪个孩童喊了一声：“看！烟花！”
　　众人连忙抬起头，夜幕上空顷刻间炸开一朵金莲，火树银花，璀璨熠熠，将两岸映照得如同白昼，俨然又是一幅不夜天画。
　　不一会儿，那烟花又化作手拿净瓶的神君，抑或是吉祥如意的巨龙……每变上一种，便会引发众人的欢呼声。
　　坠下的火星子扑簌簌地落入湖中，将动荡的水面染成一片绯红。
　　画舫上的宁玥与秦树各自默默饮酒，听到那灿烂的烟火声，不约而同地抬头看了一会儿。
　　半晌，秦树不禁道：“怎么还有烟花是盛西烛的形状。”
　　宁玥无语道：“……对啊，做成人形也就罢了，竟然还做成她本体的样子。真不怕看了晚上做噩梦吗？”
　　秦树看了她一眼，冷着脸继续啃鸡腿。
　　宁玥也当作什么也没说的样子，面无表情地仰头喝酒，心头却把曲棋骂了好几遍。
　　说好大家一起过节，现在自己去快活逍遥，把她和这个倒霉孩子丢在这里！见色忘友！
　　与热闹的街市相比，那里间的动静也堪称热火朝天。
　　层层叠叠的纱幔被拉下，若隐若现透出两道纤细人影，青丝缠绕垂落，如流水般漫了一床。
　　夜风从半敞的琉璃窗偷偷溜进来，吹开纱幔一角，透出一截白腻的纤腰，在朦胧月色中微微晃动。
　　平躺着的那女孩听到外面动静，忽然开口说道：“好像开始放烟花了诶。”
　　腰侧被人用膝盖缓缓蹭了几下，女人无力地支在她身.上，低声呜.咽道：“快点……”
　　女孩狡黠地弯起狐狸眼，随意地摸上她头顶毛绒绒的耳尖：“求我呀。”
　　女人眸光流转，红唇微张，似醉非醉地看着她：“……求你。”
　　那姿态似清辉拂面的月下谪仙，一朝被妖女拽下云端，滚入柔软红尘。
　　曲棋掌.掴着她的细腰，神色不
　　紧不慢，直到把人磨得眼中含泪，浑身绵.软地倒在她怀里时，这才作罢。
　　下一秒，那猫尾又欲语还休地缠上了她的手腕。
　　曲棋伸手攥住尾尖，另一手捏着女人的脸颊：“怎么还没完没了。”
　　盛西烛枕在她怀里，胸膛微微起伏，依恋地用脸颊去蹭她掌心：“喜欢，舒服。”
　　那眼皮微微一掀，细密长睫下一双醉意朦胧的含情目，水色动荡，人间风月也不过如此了。
　　曲棋手指轻轻点在她红润的唇上，似笑非笑道：“别睡醒以后，又说我玩得太过分。”
　　喝醉了的大魔王立刻放下豪言壮语：“可以，更过分。”
　　曲棋：“……你要不要听听看你在说什么。”
　　盛西烛歪了歪头，神色迷茫，头顶上的漆黑耳尖左右晃动。
　　曲棋看着她纯真无邪的目光，忽然难得生出了一点点愧疚之心。
　　她老婆喝醉以后，软得跟水似的，又乖又听话。平时稍微一逗就脸红发抖，现在直白坦率，不论她怎么欺负，都一副百依百顺的模样。
　　曲棋把人搂紧了，拨开盛西烛颊边几缕湿发，轻声哄道：“我的祖宗，你消停一会儿吧。”
　　盛西烛不悦地咬她手指：“不。”
　　曲棋亲了亲她的脸颊：“咪宝，听话，你最乖了。”
　　盛西烛神色柔软下来，颇为认真地点点头。
　　曲棋循循善诱：“你这么乖，主人说的话你都听对不对？”
　　盛西烛：“对。”
　　曲棋：“那就好好休息，保重身体，休息好了才能继续。知道吗？”
　　盛西烛于是乖乖地停下来，凑近她，看见女孩眸中倒映出的漫天月色，明净如琉璃，忍不住凑上去吻她。
　　两人呼吸相贴，不知不觉又滚到了一处。
　　片刻，一只汗津津的手将纱幔拉开，又被漆黑的猫尾巴拽了回去，动.情相缠，密不可分。
　　直到那月色渐渐隐没于云海之间，动静才慢慢停下。
　　曲棋呼出一口浊气，摇头晃脑道：“哎呀，要了命了。”
　　盛西烛醉意渐消，将脸死死埋在她颈边，耳尖红透。
　　曲棋最喜欢看她害羞的模样，逗弄道
　　：“咪宝，你刚刚好勇哦……”
　　盛西烛用犬齿轻轻咬住她，目光满是威胁。
　　曲棋试图挣扎：“……呃，被扼住了命运的咽喉。”
　　盛西烛：“闭嘴。”
　　曲棋委屈：“咪宝，你凶我。”
　　盛西烛：“明明是你在放肆。”
　　曲棋：“可是刚刚是你先开始的呀！我劝你了，你不听的，我有什么办法嘛。你说要摸，那我必须来呀，我怎么能不满足我老婆的愿望呢？”
　　盛西烛对喝醉的自己根本无法掌控，回忆刚才种种画面，只觉浑身难堪，声若蚊吟道：“……好了，别说了。”
　　曲棋看她一副当场社死的模样，兀自偷笑，又不知想起什么，一脸严肃地教育她：“以后可不许在别人面前喝醉。”
　　在她面前也就算了，这副可可爱爱猫耳娘的模样万一让外人看见，成何体统！
　　盛西烛默了默，低声道：“只有你给的酒，我才会喝。”
　　其他人又有谁敢劝她饮酒呢。
　　曲棋：“！”她好爱我！
　　她却忍不住凑上去又是一顿狂亲：“小猫咪，来！姐姐要亲烂你的嘴！”
　　盛西烛被亲得满脸口水，无奈地捂住了她的嘴。
　　两人在塌间胡闹了一会儿，伴着清风明月入睡，一夜好梦。
　　翌日，曲棋与盛西烛回到月宫，后者上朝，前者则离开寝殿，奔赴自己那一亩三分地。
　　远远望去，葱绿繁茂的田野间，隐约出现几道辛勤劳作的身影。
　　曲棋朝着门口的保安卧底大哥挥了挥手：“哈喽啊，老铁！先别忙着工作了，集合一下，我有个重要讲话要发表。”
　　卧底僵尸兴高采烈地站起身来：“嗷呜——”
　　曲棋又叫住了几个正在辛勤耕地的员工们，让他们到中央空地上集合。
　　一听到不用工作，许多僵尸们都乐呵呵地捶胸顿足，手舞足蹈，一眼望去像极了黑猩猩园区。
　　季岭作为这里唯一一个四肢健全的正常活人，身处其间总是感觉格格不入，一脸尴尬地询问前方的曲棋：“小师姐，叫我们过来有什么事儿吗？”
　　曲棋清咳几声，让大伙儿安静下来，这才一脸肃然地开口：
　　“咳咳，转眼来到月岛已经快一年了，大家这一年的辛苦工作，我都看在眼里。为了提高大家的工作积极性，我决定颁发几个优秀员工奖，获奖的同志可以拿到很丰厚的奖金！”
　　僵尸们：“呜呜——”
　　“嗷嗷呜——”
　　曲棋双手示意安静，朗声道：“来，第一位优秀员工，欢迎我们的季岭小师弟！”
　　季岭受宠若惊地走上台，曲棋面带微笑地走到他身边，将一面绣着“勤奋标兵”的锦旗和满满一大袋灵石送到他手中。
　　曲棋宽慰地拍了拍他的肩膀：“小师弟，虽然你是最晚到这里的员工，但你一直很卖力工作，辛苦了！”
　　季岭眼含热泪：”不辛苦，我很高兴能在这里和大家一起努力奋斗。”
　　曲棋：“好，很有精神！这里总共有114514块灵石，还有我亲手绣的旗子，全部奖励给你。”
　　季岭差点被那灵石袋压垮，一脸震惊：“小师姐，会不会太多了？”
　　曲棋率先鼓掌，大声说：“不多，这是你应得的，在金楼宴那里你肯定拿不到多少工资。没关系，你跳槽过来，我们就是一家人，以后师姐不会亏待你的。”
　　台下顿时掌声雷动。
　　季岭热泪盈眶地走下了台，继他之后，初音未来、卧底大哥也得到了相应的奖励，其余的所有员工都拿到了年终奖，皆大欢喜。
　　曲棋：“对了，全体目光向我看齐，我宣布一件事，之后的几天你们都不用工作了。”
　　她顿了顿，笑着说：“五日后，我准备和我的亲亲宝贝合籍成婚，大家记得来参加婚礼哦！”
　　众人哗然。
　　卧底大哥：“哇呜？嗷嗷嗷——”
　　曲棋闻言大怒，指指点点：“什么叫发完奖金就来搜刮份子钱，我在你们眼里是那样的人吗！”
　　众人整齐划一地颔首。
　　曲棋：“……终究是错付了。我宣布你们的秋假没有了，给我继续干活！”
　　台下一片哭天抢地：“呜呜呜呜呜——”
　　曲棋露出计划通的表情：“行了，解散吧。”
　　众僵尸们哭丧着脸离去。
　　曲棋欣慰地望着他们垂头丧气的背影，道：“看来，
　　我还是有那么一点做领导干部的天赋。”
　　一旁的季岭喃喃：“……好狠。”不仅收回了奖金又顺便取消了假期，赢麻了，这波资本家操作不愧是小师姐才能干得出来的。
　　他走到曲棋身旁，小声耳语：“小师姐，你真要跟张……盛西烛成亲？”
　　曲棋神色无比认真：“没错，我们已经商量好了。”之前的每一世她们都有举办婚礼，这一次自然也不能免俗。
　　季岭观察着她的表情，见对方浑身上下都冒着粉红泡泡，便点点头：“好，既然小师姐愿意，那我就放心了。”
　　在他心里，小师姐永远都是最厉害、最亲近的家人。可惜，他被迫听从金楼宴的命令，有时没有办法帮助师姐，所以总感觉自己欠了曲棋很多。
　　在忘昔峰的那几年，曲棋总是生活在众人的排挤之中，日子过得并不开心。
　　那盛西烛虽然看上去是可怕了一些，但季岭能感觉到，她是真心想和曲棋共度余生的。只要小师姐开心，他也就满意了。
　　曲棋目露感动，大力拍了拍他的肩膀：“好师弟，一定要来喝喜酒。”
　　季岭颔首，又询问道：“对了师姐，我时常感觉在这里格格不入，能不能换个岗位？”
　　曲棋好奇道：“怎么格格不入，展开说说？”
　　季岭郁闷道：“阴阳相隔，他们说的话我都听不懂，我说的话他们也听不懂，只能一个人工作，没有办法融入进去。”
　　曲棋一眼扫过田野间的众僵尸，说道：“你看，他们的皮肤都是绿色的，不然你也变得绿一点，这样显得合群一些。”
　　季岭：“可是我是人呀，怎么把皮肤变绿呢！”
　　曲棋望着他那头稀疏的头发，灵光一闪：“绿衣绿帽，或者你把这玩意儿染成绿的。”
　　季岭：“……打扰了。”他就不该问这人问题的。
　　-
　　魇帝即将大婚之事，很快就传遍了魔界与人间界。众人惊叹不已，有的表示祝福，有的无比怀疑，还有的泪洒当场，直呼痛太痛了。
　　不出一日，“盛西烛大婚”便上了信息网的头条榜单。
　　众人炸开了锅，在下面议论纷纷。
　　“所以有没有八一八新娘是哪位？
　　”
　　“还能是哪位！就是那谁谁啊！那天尊上骑马的时候，被尊上抱在怀里的红衣女人！”
　　“……好崩溃，尊上怎么可能会喜欢上那种胸大无脑、狐媚惑主的妖艳女子！同意请呼吸！”
　　“我反对，曲棋身上是只有东亚人才能体会到的美……”
　　“演的吧！你们梦女梦男别在这里发癫，我女就是最爱曲棋不服吊死！”
　　“恨死你们盛嬷了，谁来建设一下盛公文学？我早就说过嬷嬷应该被脚刹，我列举一下已知危害，首先是三界变暖……”
　　“嗑死我了，棋天大盛是真的！她俩那么般配，到底是哪个妖魔鬼怪跳出来反对！走过路过不要错过，都来阅读一下我们的镇圈神文《狐假猫威》！”
　　“没想到笑到最后的是你们美帝解，有点想亖了。。。”
　　没等众人吵出个明白来，万年不发信息的魇帝账号忽然探出了一条新的通知。
　　盛西烛：“@狐狸饼干，嘿嘿，爱你！[比心]”
　　狐狸饼干很快转发：“@盛西烛，嫁了。”
　　官宣一出，当即屠版头条，全网瘫痪！
　　吃瓜群众们大惊失色：“你俩互相登错账号了吧！”
　　……
　　大婚当日，月宫大宴宾客。
　　宁玥步入礼堂，将手中的份子钱丢给旁边的侍从，道：“随两百。”
　　秦树跟在她后头，照本宣科地递上红包，四处张望。
　　婚礼在月岛大殿中举办，奢华宫殿中张灯结彩、红火喜庆，整整齐齐地摆满了精美菜肴，参与者除了朝廷重臣、魔尊以及座下护法外，还有几位两位新娘的亲朋好友、员工们相继到场，座无虚席。
　　环佩当啷的粉衣侍女穿梭其间，布菜斟酒，犹如一尾尾灵活的游鱼。
　　两人一前一后地入座，宁玥很快就在旁边看到了魔尊小白，小姑娘左拥右抱，一手搂着一个美人，笑得不亦乐乎。
　　她察觉到目光，朝两人挥了挥手：“嗨，玥玥！哦，阿树也在？”
　　秦树疑惑道：“她是谁。”
　　宁玥：“这位自然是我们大名鼎鼎的魔尊陛下。”
　　秦树：“……魔尊竟然只是一个小娃娃。”
　　小白听到了她们的对话，一脸坚定道：“我一百多岁了，不是什么小娃娃！我只是长得嫩！”
　　秦树无言以对：“抱歉。”
　　小白大大咧咧地笑道：“不用抱歉，我看你长得好看，就原谅你啦。”
　　秦树见她如此大度，不免愕然：“没想到魔族人并非都是嗜血狠辣之辈……”
　　宁玥：“我早跟你说了，不是每个魔族人都那么凶残。你看看曲棋现在也是魔修，你想象得出她凶神恶煞的模样吗？”
　　秦树认真想象了一下那画面，不寒而栗地摇了摇头。
　　片刻，一位紫衣女子和头发稀疏的小男孩也在她们这桌坐了下来，前者手拿一柄折扇，一双桃花眼含情脉脉，后者头戴草帽，一身绿衣，看上去像田里的稻草人成精。
　　她旁边的小白好奇地问：“都入秋了，你扇扇子不冷吗？”
　　紫衣女子微微一笑：“不冷，因为我已经死了，温度对我来说没有意义。”
　　小白花容失色：“怎会如此，请节哀……”
　　紫衣女子：“无妨，我习惯了。敢问这位诸位如何称呼？”
　　众人一一报上姓名，紫衣女子点了点头，笑眯眯道：“鄙人鬼市主林芷岄，是盛西烛的朋友。”
　　旁边的小男孩弱弱道：“我是季岭，曲棋是我的师姐。”
　　小白：“我们这一桌好像凑齐了各种各样的种族呢！”
　　桌上顿时充满了快活的空气：“你好你好！幸会幸会！”
　　就在此时，司仪一声喝令，婚礼徐徐开场。
　　两个新娘子由侍女搀了出来，慢慢走向高台。
　　看清她俩的扮相，台下一片哗然。
　　只见其中一名女子凤袍霞帔，脚踏丝履，一方盖头遮住眉眼，身后火红的纤长裙摆如鸾鸟尾羽，由两旁的侍女小心翼翼地握在手中。每一步都如青莲初绽，头顶钗玉轻摇，罗袖飘摇，姿态俏丽美好。
　　而另一个女子则身着白色纱裙，雪白裙摆如同盛放花蕊，层层叠叠的轻纱褶皱堆叠，圣洁而朦胧。
　　她戴着一顶雪白头纱，及膝的三千青丝挽在身后，露出冷似清辉般的眉眼。
　　小白满眼惊艳道：“盛西烛这是穿的什么衣服，好好看呀！
　　”
　　宁玥思索道：“没见过，可能是曲棋那厮自己设计的服饰。”
　　两人步入高台，在司仪的宣誓中，俯身拜了高堂天地。
　　由于曲棋和盛西烛的高堂都不在此，盛西烛唯一的亲妈盛夏又不知所踪，因此这个环节迅速略过，快进到妻妻对拜。
　　二人在侍女的搀扶下面朝彼此，弯腰一拜，便算是礼成。
　　谁知刚刚鞠躬，那红盖头便忽然被新娘自己掀开。还没等众人反应过来，便看见那红衣新娘凑上前去，在那尊上的唇边吻了一下。
　　盛西烛微微一顿，下意识接住她，淡色的嘴唇瞬间染上朱砂般的绯红，艳丽至极。
　　台下一片哗然。
　　盛西烛轻轻一点女孩的鼻尖，纵容地轻叹：“你又胡闹。”
　　曲棋吐了吐舌，狡黠一笑，又重新把盖头披下去：“人家想提前看你穿婚纱的样子嘛，急死了！我是急急国王！”
　　盛西烛摇了摇头，无奈地勾唇。
　　台下的众人忍不住纷纷露出姨母笑来。
　　高台之上，司仪乐呵呵地高声宣布：“送入洞房——”
　　两位新娘被相继扶入寝殿，而这场喜宴也算正式开场，人声鼎沸、推杯换盏，好不热闹。
　　小白不禁捂脸：“哎呀，看完有种想结婚的冲动。”
　　林芷岄：“哦？莫非魔界终于要迎来一位魔后了？”
　　宁玥抱臂嗤笑：“什么魔后，她还有三千佳丽要雨露均沾，哪里舍得立后。”
　　秦树和季岭眼观鼻鼻观心地低头吃菜，充耳不闻。
　　小白耍赖道：“什么呀，我只是想给每个女孩一个家。”
　　-
　　寝殿之中，两位新娘坐在床上面面相觑。
　　曲棋着急地拉了拉猫主子的袖子，闷声道：“快快快给我掀开，让我看看你。”
　　盛西烛轻笑一声，将那红盖头挑开，看着朱唇皓齿、眉眼绮丽的女孩，睁着一双亮晶晶的眼睛看着她。
　　又如每一次大婚之时，那副期待而开心的神情。
　　对上视线，曲棋羞赧地眨了眨眼：“明明不是第一次成亲了，还是有点小紧张。”
　　盛西烛捧起桌上的合卺酒，安慰道：“喝下
　　就算是礼成了。”
　　曲棋与她双臂相交，闭眼喝酒，却没看见那盛西烛不动声色地将酒液洒在了地上，佯装喝完似的扬起了头。
　　曲棋睁开眼，双颊微热：“咱们是不是该洞房了？”
　　盛西烛轻轻颔首，将床边的朱纱帷幔拉下，一一褪去身上繁重的服饰，只剩一身素色。
　　曲棋看着女子那抹纤腰，忍不住将其狠狠搂紧：“咪宝，白婚纱好适合你哦，好看死了！”简直就是仙女下凡嘛，谁看了不爱呀！
　　盛西烛眯眼看着她，缓缓道：“……是么。”
　　曲棋盯着她的双眼看了一会儿，说：“醉啦？”
　　盛西烛神色迷蒙地歪了歪头，无力地靠在她胸口。
　　曲棋得意洋洋：“哼哼，果然醉了！这次说好轮到我来的，你就安心躺着吧。”
　　她指的是上次南柯一梦中的婚礼，上一世让盛西烛出了风头，自己却被折腾惨了。
　　这一次，是时候表演真正的技术了！
　　曲棋紧盯醉意熏然的女子，勒令道：“给我变！”
　　盛西烛闭上双眼，依言又变出猫耳和尾巴来，轻飘飘地挨着她。
　　曲棋顿时目露凶光，发出反派般的桀桀笑声。
　　屋里燃着龙凤红烛，光焰摇晃，将纱幔中两道身影拉长，里头时不时泻出几声莺歌燕语。
　　“好运来，祝你好运来……呜！坏猫，你浑蛋！骗子！说好这次让我来的唔唔唔唔——”
　　模模糊糊中，女人似是低笑一声，悠悠道：“下次一定。”
　　洞房内一双打情骂俏的人影，正如窗外枝头一对看热闹的鸳鸯，皆是说不尽的花好月圆。
　　【正文完】！
《公众号：g n5853 》获取资源