



　　题名：穿越之奉旨成婚
　　作者：六月天晴

　　简介：
　　新帝即位，手下无人可信，无人可用，就把眼光放在了刚出生的张谨言身上。
　　张谨言一出生，性别由不得自己，成为圣上的赚钱工具和朝廷眼线也由不得自己，连自己的婚事亦由不得自己，为掩人耳目，假凤虚凰。
　　张谨言掰着手指头数：我干掉了秦国公，三皇子，曹国舅…
　　张谨言掰着指头又数：我做的生意有茶叶，化妆品，酒楼…
　　张谨言举起她修长白皙的手说：我这双手，即能在朝堂搅弄风云，也可在商界所向披靡，厉害着呢。
　　楚晨盯着她的手夸着：你的手，是挺厉害的。
　　张谨言突然红了脸，不自觉的摸摸后腰，你的手也…也厉害…

　　内容标签：宫廷侯爵，穿越时空，女扮男装，经商，古代，互攻
　　搜索关键字：主角：张谨言，楚晨┃配角：苏挽，张景之，柳成林，柳青，柳一一，其他┃其它：gl，1v1
　　一句话简介：假凤虚凰，假戏真做


第1章楔子
　　张卫国刚扫平边疆之患，就被一道加急的圣旨召唤回朝。
　　回京当晚，又被召入宫中参加庆功大宴。
　　“张卿衷心为国，击退来犯之敌，捍卫魏国边疆数十载，实属功不可没，今日班师回朝，特与你摆下这庆功之宴，魏国有卿，大幸也。”
　　张卫国这才向上看去，如今的新帝他并不识得，看年岁，也不过弱冠之龄，只是观他目光沉稳坚定，气势凌厉，比着前任帝王也不遑多让。
　　这是一个有抱负有想法的新帝。
　　张卫国端起酒杯。“保卫疆土，乃臣份内之事，圣上过誉了。”
　　新帝高高在上，目光如炬的看了他片刻。
　　“张卿家中可有一子？”
　　听圣上这么问起，张卫国不知他是何意，又不敢妄加揣测，只后背冷汗连连，迎着新帝冷冽的目光，低头回道：“是有一子。”
　　“甚好！”
　　新帝放下酒杯，朝身旁太监抬手示意。
　　“应天顺时，受兹明命。兹闻一品镇国大将军张卫国之子张景之，品相出众，温文有礼，朕躬闻之甚悦。今魏国长公主，已过及笄之年，且娴熟大方、温良敦厚，两人郎才女貌，堪称天设地造，为成佳话，今，特将魏长公主下嫁于大将军张卫国之子张景之。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择良辰完婚，布告中外，咸使闻之。”
　　张卫国在堂下，越听越是心惊，以后将军府怕是要难以独善其身了。
　　那太监，见张卫国迟迟没有动作，心想怕是被这圣宠震昏了头，很有眼色的出声提醒。“张将军，快快叩谢接旨。”
　　张卫国慌忙跪下俯身。“谢圣上隆恩。”
　　新帝凌厉的眼神一闪，见他接了圣旨才满意的点点头。
　　“张卿快快起身，往后都是自家人了。”
　　张卫国又连忙俯下身。“臣惶恐。”
　　新帝此时眼中才带有笑意。“起身吧。”
　　“谢圣上。”
　　张卫国起身擦擦额头的冷汗，退居自己的位置上，心中惶恐还未平息，又要虚假的应对那些上前恭贺的阿谀奉承之言。
　　宴后，张卫国回到府中，心下稍安，总得来说，此次庆功宴，过的十分胆战心惊，新帝一直在试探自己，是忠于魏国，还是忠于他，亦或是试探自己是否拥兵自重。
　　“公子人在何处？将他寻来。”
　　张卫国话音方落，张景之便闻声而至。
　　“父亲，宫中赴宴可还平安？”
　　张卫国凝重的点点头。“还可。”
　　“圣上可有…”
　　张卫国打断他的话。“随我前去书房。”
　　张卫国待张景之关上房门，才从袖口中掏出绢布。“你且看看。”
　　张景之只看那颜色，便知此为何物，小心接过，大眼看了一遍。
　　“父亲，儿不愿娶那魏长公主，儿此生非桑榆不娶。”
　　“住口！赐婚圣旨已下，为父已然接过，你莫不是想抗旨不成！”
　　张景之心有不甘。“圣上可收了父亲的兵权？”
　　“并未。”
　　张景之心中一喜。“倘若父亲以手中兵权作为交换，劝圣上收回成命，可是能成？”
　　张卫国大怒，随手拿了砚台便向张景之砸去。
　　“我手中兵权本就属于圣上，他若想收回随时便可收回，又岂能容得了他人置喙！”
　　张景之也不敢躲闪，任凭砚台砸破了他的头。
　　见此，张卫国放柔了语气。“圣上金口玉言，一国之主又怎可出尔反尔，以后还如何让文武百官信服？还如何去治理这天下！这个暂且不说，若为父当真依你所言，以手中兵权作做为交换，圣上听到又会作何感想？可是为父仗着手中兵权为筹码，便能去跟当今圣上讨价还价？这个再且不提，若我开口之后，圣上又要如何作答？他若同意，圣上威仪何在？若不同意，文武百官心里又如何想我？张卫国功高震主，丝毫不把皇权放在眼里！我以后还要如何立足于朝堂之上？”
　　张景之听后，深深作了一揖。“孩儿知错了。”
　　“圣心难测，一步行差踏错，便是万劫不复，你以后定要谨言慎行。”
　　张景之又是一揖。“孩儿谨记在心。”
　　“你和那桑榆…有缘无份，倘若和长公主成婚，以后便不可再提，切记。”
　　张卫国挥挥手，脸上尽是歉意之色。
　　“孩儿告退。”
　　张景之心里依旧不甘，可在那巍巍皇权之下，不得已，还是低下了头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此文和我收租养你是姊妹篇，专栏还有几篇别的文风，喜欢就点点收藏。


第2章敢问姑娘芳名？
　　长公主成婚，虽比不过诸君之礼，也是声势浩大，举民同庆。
　　张景之心里不快，借酒消愁，喝了不少，待他回了婚房，随意拿起秤杆挑开盖头，对上一双温润平和的眸子。
　　张景之引着长公主，两人喝了合卺酒。
　　“夜深了，公主吃些膳食，便歇着吧。”
　　长公主目光柔和。“我们二人即已成婚，便是寻常夫妻，以后相辅相成，同甘共苦，夫君以后不必再称我长公主了。”
　　果真是温良敦厚，落落大方，张景之有些侧目。
　　两人洗漱完毕，长公主帮张景之褪去衣衫。“夫君也劳累了，我们这便歇息吧。”
　　长公主在一旁安静的平躺着，双手交叠于腹部，虽心有疑惑，洞房花烛自己夫君为何没有动作，却也不会多问。
　　张景之躺在床上辗转难眠，不由得又想起了张卫国与他说的那些话，他翻了个身看着眼前的人，心想皇家儿女，果然不同，这长公主大方得体，温良贤淑，倒也是个好妻子，想罢，欺身上去。
　　长公主临产之日，圣上亲自前来探视。
　　当今圣上抱着怀中小小一团的人儿，不自觉的心生欢喜，面上也是眉开眼笑。
　　“长姐，你这女儿倒是长得像你多些。”
　　长公主躺在床上，身体还有些虚弱，只脸上露出属于母亲独有的慈爱。
　　“圣上即已在此，不若帮小女起个名罢。”
　　圣上把怀中小人，轻轻放在自己长姐怀中，思索片刻。
　　“我和长姐乃一母同胞，你自幼疼我爱我，当时我下那道赐婚的圣旨，用意，想必长姐心中了然，着实委屈长姐了。”
　　长公主淡淡一笑。“长姐如母，若能为你分担一些，我也是愿意的。”
　　闻言，圣上点点头。“去传，将军府，今喜得一子。”
　　“诺。”一个太监应声而去。
　　“圣上何意？”
　　“如今朝堂不稳，待此子长大些，我自有用意，便取谨言吧，望她以后谨言慎行。”
　　长公主眼神暗淡下去。“谢圣上赐名。”
　　圣上心有不忍，只是，他心中自有衡量，此刻有些不敢面对她。“长姐好生修养，我还有事处理，先行回宫了。”
　　“恭送圣上。”
　　长公主言语恭敬，却并未起身，她心里，是有些怨的，如今更是连自己女儿性别都做不了住。
　　刚把张卫国召回京中一年，边关外敌又蠢蠢欲动，圣上大怒道：“尔等弹丸之国，实在欺人太甚！若不把你们彻底驱逐，我大魏颜面何在！”
　　如此重担，自是又交到张卫国的肩上。只是让人想不到的却是，张景之自请随父一同前往。
　　“上阵父子兵，甚好！景之便一同前去磨练一番吧。”
　　张卫国父子，这一走便是三个年头，驱逐鞑靼，捣毁王庭。
　　去时，父子两人，再回时，便只剩张景之一人了。
　　张景之抱着眼前的母女二人，哭的痛彻心扉。
　　小小的张谨言也很懂事的拍拍自己父亲的后背，出声安慰。
　　“爹爹莫要伤心了，逝者已去，以后有娘和我二人陪着你。”
　　张景之抱起身前的小人，逗弄着。
　　“再叫一声爹来听听。”
　　“爹爹与娘亲多年未见，儿就不打扰您和娘温存了，儿先回房温书了。”
　　张景之震惊的看着张谨言离去的背影。
　　长公主此时才扑进他的怀中。
　　“谨言自小懂事，很是让人省心。”
　　张景之回抱着自家夫人，心想，性子是随了你吧。
　　已到启蒙年岁的张谨言，小小年纪聪慧异常，却从不展露锋芒，性格内敛，进退有度，很得圣上的喜爱，便特许她入皇家学院，跟皇子公主一同进学。
　　圣上听着来人对张谨言的点评，不时点点头，此人，果然能担大任，若再长些年岁，便可委以重任。
　　十三岁的张谨言，正襟危坐，正在认真的听先生讲学。
　　突然有个纸团砸在了她的课桌上。
　　她捡起来，小心的观望了一下，见右边的大皇子向她不停的使着眼色。
　　张谨言往身后看了一眼，见一女子聚精会神的听着先生讲学，还时不时的用笔记着。
　　大皇子指指张谨言手中的纸团，又指指她身后的女子，无声的做着口型。
　　张谨言懂了，把手中纸团往那女子的课桌上一放，又连忙回过身去。
　　“张谨言！”
　　“学生在。”突然被点到名字的张谨言应声而起。
　　“你方才在做什么？”
　　“回先生的话，传纸团。”
　　先生走到那女子的身旁，拿起纸团，读了起来。
　　“巧笑倩兮，美目盼兮，一日不见兮，思之如狂，下堂之后，水榭一见。”
　　众学子哄堂大笑。
　　先生厉声厉色道：“有何可笑！”
　　那个女子不免抬眼看了张谨言好几眼，她自是不敢相信，这纸团会是她写的。
　　先生也是不信的。
　　“我且问你，这纸团可是你写的？”
　　张谨言往大皇子的方向看了一眼，只见他双手合十，做出拜托的样子，又连忙用衣袖掩了面，回过头去。
　　“是学生写的。”
　　身后的女子与夫子同样震惊。
　　先生冷哼一声，有些失望的拂袖而去。
　　张谨言自是站在堂外受罚。
　　下堂之后，先生走过张谨言的身边，欲言又止，最后只一脸失望的再次拂袖而去。
　　大皇子走过她身边，一脸感激的拍拍她的肩膀。“够义气，以后本殿下罩着你。”
　　又看到那女子迎面走来，大皇子掩面而逃。
　　“我知道不是你。”
　　张谨言眼睛都没抬。“是又如何，不是又如何。”
　　那女子站在张谨言身边，一脸玩味的看着她，也不出声。
　　不时有学子从她们身旁经过，有的还指指点点，掩嘴偷笑。
　　待众学生走完之后，张谨言忍不住开口问道：“你不在意？”
　　只见那女子淡然一笑。“有何可在意的？清者自清，管他人作何，你还不走？”
　　张谨言跟上那女子的脚步，嘴角勾笑，有意思。
　　只是这路，却不是出书院的路。
　　“姑娘要带谨言去往何处？”
　　只听那女子噗嗤一笑。“脚长在你身上，自是你跟着我，又何来我带你？”
　　任凭张谨言平日伶牙俐齿，此时也说不出反驳的话来。
　　“到了。”
　　水榭…
　　张谨言脸上有些不自然。“姑娘这是何意？”
　　那姑娘大大方方的落座，放下手中书籍。“坐吧。”
　　张谨言纠结了一会儿，才在旁边坐下
　　。
　　只见那女子拿出手中笔记，放在石桌上。“你方才被罚站在堂外，先生所讲，你定是不知，这是我写的手记，你且看看吧。”
　　张谨言面上一红。“谢谢。”
　　“不必言谢，事情本是因我而起。”
　　张谨言拿起笔记，不在言语，只快速的抄写着，看着有的地方被特意圈了起来，还做有注解，张谨言心想，此女子心细如尘，一开始便有此打算吧。
　　待张谨言抄写完，便把笔记双手送还与那女子手上。“谢谢。”
　　“小古板。”
　　张谨言面上一僵。
　　女子抱起书籍，转身便走。“小古板，还不走？”
　　张谨言慌忙把书籍收起，连忙跟上那人的脚步，心中一动。
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“楚晨。”
　　张谨言心里默念了一遍，楚晨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇和收租那篇不一样，女主我早早的放出来了，不再吊着你们胃口了。


第3章上巳小聚
　　张谨言上课传纸团被捉一事，自是事无巨细的传进了圣上的耳中。
　　圣上听后，心里呵呵一笑，只是面上不能显露。“皇后，那楚晨的品性如何？”
　　皇后琢磨片刻回道：“我那侄女自小聪慧，品性高洁。”
　　圣上听后，一脸高深莫测。“那便让谨言和楚晨多多接触吧。”
　　皇后心思微动，圣上莫不是有意要给两人牵线搭桥？“臣妾这便去安排。”
　　圣上点点头，张谨言如今的年岁，该是时候安排下去了。“召张景之入宫。”
　　“喏。”
　　张景之听到传召，收拾妥当，连忙赶去宫中。
　　“臣，拜见圣上。”
　　圣上连忙托起。“张卿快快平身，都是自家人，你且坐下，朕有话与你说。”
　　“臣，遵命。”
　　看着张景之正襟危坐，圣上这才开口：“如今这朝廷如何？”
　　张景之心中思忖片刻，欲言又止。
　　“张卿不要有所顾忌，但说无妨。”
　　“结党营私，沆瀣一气。”
　　听后，圣上大怒的拍了桌子。“不错！张卿所言极是，朕有心把那些朝廷的蛀虫连根拔起，只是朕…身边无人可信，无人可任，望你能助我。”
　　说的是我而不是朕。
　　张景之擦擦冷汗。“臣定当竭尽全力，辅佐圣上。”
　　圣上满意的点点头。“那些世家，结党营私，连成一片，在朝堂上便敢明目张胆的阳奉阴违，朝上那么多文武百官竟没有几个是朕的人！你也知，近几十年一直打仗，国库空虚，我需要有一个人替朕去赚钱，同时替朕去做眼线。”
　　张景之此时才明白，圣上想要的人不是自己。“圣上说的那个人，可是谨言？”
　　“不错，她自小聪慧异常，又心思缜密，在皇家学院，进学这么多年，跟众皇子也打过不少照面，以后也好办事些，以后也可不用再来进学，你回去与她细说吧。”
　　“对了，还有一事，皇后有一侄女名为楚晨，性情人品俱佳，与谨言也是相配，又是自家人，自是信得过，只待时机成熟，便定了两人的婚事，现在说与你听，只是想你提前做好准备。”
　　是提前做好心里准备吧。“可两人都是女子…”
　　圣上打断张景之的话。“只不过是假凤虚凰罢了，为了掩人耳目，就只能先委屈这两人了，待大事已成，朕自当亲自为二人寻得一段佳缘。”
　　张景之有些为难，心里也有些不满。
　　圣上看着他为难的样子，虽然于心不忍，但还是一锤定音。“谨言那里，你去说，楚晨这边自有皇后去游说，我们只需多多安排两人接触，待时机成熟，订下两人婚事也是顺理成章的事，想必不会有人反对。”
　　什么才叫时机成熟？张景之没有问出口。
　　张景之回到府中，便与张谨言细细说了圣上的安排，当然也说了她与楚晨的婚约。
　　张谨言一脸震惊！
　　只是想到对象是那楚晨的话，也挺有意思了的，点头应下了此事。
　　“父亲，至于这行商的事，店铺不能归于我们名下，眼下又去哪里找一个可以信得过的人？”
　　张景之拍拍她的肩膀。“你大可放心，为父这有一可信任之人，他恰好也是商人，明日约你们二人一见吧。”
　　翌日，张景之约了柳成林见面。
　　是一个身材高大的男子，观面相比张景之小不了多少。
　　“这是你柳叔。”
　　张谨言规矩行礼，问好。
　　柳成林打量了张谨言几眼。“这便是谨言了吧，经常听你父亲提起，与我家一一也大不了几岁，却比她成熟稳重了许多。”
　　时间紧迫，几人不再客套，细细说了生意上的事。
　　“柳叔现在只做茶叶生意，太过单调，待我回去写一个详细的方案再交于您，您也知在朝官员不得行商，虽然有圣上的默许与支持，但明面上的还是要做足功夫，不能受人于柄，往后所有店铺便都归于柳叔名下帮忙搭理吧。”
　　“实不相瞒，我此次来京城行商，只是为了解开自己的心结，也为见令尊一面，我和你父亲存有共同的心思，若想翻当年旧案，就必须推到何相一党。”
　　几人又细细交谈许久，又是目的相同，当下一拍即合。
　　张谨言回到府中，在书房坐了一天，直至晚膳时分才伸伸胳膊，扭扭脖颈，放下写着详细方案的宣纸，这才出了书房。
　　楚晨看着眼前的空位，一连几日也不曾见她出现，心中有些焦虑。
　　楚晨刚来书院之时，便注意到了坐在自己身前的张谨言，在别人都把视线放在自己身上时，只有她认真看书，目不斜视。
　　想到两人同窗多年，她还不知道自己的名字，楚晨忍不住噗嗤一笑，小古板。
　　张谨言要亲自视察店铺，挑选地段，还要亲自指挥装修，实在忙的不可开交。
　　等店铺的事宜，稍微告一段落，张谨言才得了些空。
　　“谨言，明日随你母亲进宫一趟。”
　　张谨言一愣。“进宫作何？”
　　“明日上巳节，皇后娘娘邀了些皇族贵胄的青年才俊，定然是少不了你的。”
　　张景之说罢，拍拍她的肩膀，心知她不喜这种场合，只是，不去又何来相处的机会…
　　张谨言虽心中不愿，却也只能无奈点头。
　　次日。
　　张谨言随同长公主便去宫中赴会了，远远便听到众人的说笑声，走近一看大家竟是在玩曲水流觞。
　　在座的人一一行礼。“长公主殿下有礼。”
　　长公主微笑颔首示意，走到皇后身旁落座。
　　还未待长公主问安，皇后就先一步出声：“长姐近来安好？”
　　长公主与皇后坐在一起，脸上带着淡淡笑意。“多谢皇后挂心。”
　　张谨言也规规矩矩的行礼。“皇后金安。”
　　皇后也微笑的点点头，便指着身旁的位置说道：“谨言不必多礼，快快入座。”
　　张谨言又规规矩矩的行礼谢坐。
　　刚一坐下，就听到有人在叫自己的名字，回头一看竟是楚晨，张谨言语气淡淡。“你也在。”
　　楚晨不在意她有些疏离的语气，只微笑的点点头。“多日未见，谨言可是有事在忙。”
　　张谨言官方的回着。“是忙了一阵子。”
　　皇后不经意的看了两人一眼，见她们在小声攀谈，也放下心来。
　　“张谨言，张谨言…”
　　又是谁在叫我？
　　张谨言闻声往对面看去，大皇子正对自己挤眉弄眼。“谨言许久未来书院，可是因上次纸团之事，被姑丈罚了禁闭？”
　　张谨言依旧很官方的回道：“多谢殿下挂心，与此事无关。”
　　看着总是一本正经的张谨言，大皇子有心捉弄，掬了一捧水撒了她一脸。“我俩说起来也是表亲，你当是叫我一声皇兄，整日板着脸，好生无趣。”
　　楚晨噗嗤一笑，掏出自己的手帕就要擦张谨言的脸。
　　张谨言连忙接过手帕。“谢谢。”
　　楚晨只得收回了手。“小古板。”
　　大皇子听到连忙拍手附和。“你说的没错，她就是一个小古板。”
　　小古板…
　　张谨言有些尴尬，待她擦完脸，拿着手帕的手有些纠结。
　　楚晨又一声轻笑。“怎么，舍不得还我了？”
　　张谨言面上一僵，递手帕的手突然一转，塞进了自己的怀里。“待我洗干净了，再还你。”
　　楚晨听到，不置可否，只眉眼弯弯。
　　大皇子在对面看着两人互动，心里有些吃味，又掬了水泼了过去。
　　张谨言早就看到了他的动作，心里说着真幼稚，但身体反应挺快，连忙起身退到了一边。
　　“哎呀，你还敢躲，我让你躲，我让你躲…”
　　旁边的楚晨遭了鱼池之秧。
　　大皇子有些手足无措。
　　张谨言见状，又连忙掏出怀中的手帕，帮楚晨细细的擦着脸。
　　“皇儿，不得胡闹！”
　　大皇子立马端坐。“是母后。”
　　待张谨言擦完，又把手帕收入怀中。
　　楚晨看了张谨言一眼，又转头撩了大皇子一脸水。
　　大皇子看看自己的母后，端坐着不敢乱动，只脸上委屈，小声嘟囔道：“表妹，你竟然帮谨言欺负我。”
　　表妹？张谨言看看楚晨坐的位置，又看了上方的皇后一眼，心中了然。
　　皇后虽与长公主说着话，却一直留意着
　　他们几个之间的动静，见张谨言与楚晨相处甚欢，心里也是高兴。
　　“在坐皆是青年才俊，便也随那些文人附庸风雅一番，到谁了，便作诗一首吧。”
　　皇后话音刚落，便有人在上流放置酒杯。
　　大皇子嘴里念念有词。“不是我，不是我…”
　　楚晨噗嗤一笑。“殿下可是怕了？既然怕了还来做甚。”
　　大皇子小声嘟囔着：“我是来见表妹的，哪儿想到玩个曲水流觞还要作诗啊。”
　　真是怕什么来什么，酒杯停在了大皇子面前。
　　“我…我…”大皇子一脸请求的看着楚晨。“表妹…”
　　楚晨嫣然一笑，取了酒杯。
　　三月上巳望春晖
　　闲愁斟满浮流水
　　绿云隐鸣声声翠
　　轻风摇曳落红碎
　　揽入怀点调新醅
　　把酒往事随风飞
　　楚晨做完，饮下杯中酒。
　　大皇子伸出拇指，一脸感激。
　　皇后摇摇头，并没有出声阻止不能代替，新一轮的游戏又开始了。
　　那酒杯，偏要和大皇子作对似的，又停在了他的面前，大皇子又不自觉的把目光移到了张谨言。
　　楚晨也跟着把目光转了过去。
　　张谨言看着他们二人期待的样子，淡然一笑，取过酒杯。
　　谁生悲、空对花溅泪
　　却不见春色多娇媚
　　燕子回、杨花入帘帏
　　何不共欢会
　　张谨言做完，也饮下杯中酒，只目光淡淡向楚晨看去。
　　楚晨有些惊讶，这诗，是接着自己所做。
　　大皇子目光在两人之间转来转去，心里有些不痛快。
　　皇后听后，脸上笑意更甚，只长公主脸上神色不明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面故事有些难写，有些费脑子。
　　快快支持我一下哈～


第4章秦国公倒台
　　上巳过后，张谨言又一心扑在了生意上。
　　楚晨依然在进学，所以两人见面的机会不多，张景之也想让张谨言抽空多去跟楚晨接触，奈何近段时间，张谨言实在太忙。
　　张谨言与柳成林去了码头接货，看到自家商船靠岸，张谨言便指挥着家仆卸货。
　　“让开！都让开！”
　　闻声，码头其他商船，自觉让出了位置。
　　见其他商船让出了位置，家仆有些为难。“公子，我们…”
　　“让！”
　　张谨言不便出面，为了少些事端，只能暂时避让。
　　只见那商船一靠岸，便有一行人连忙过来卸货，井然有序，动作迅速。
　　张谨言在一旁冷眼看着，不知是何人如此霸道！
　　直到那商船再次离去，张谨言还在远远观望。
　　“柳叔可知这艘商船归于何人名下？”
　　柳成林这才指挥家仆卸货，开口回道：“秦家商船。”
　　张谨言双手抱胸，有意思。“哪个秦家？可是那个秦国公？”
　　柳成林摇摇头。“不是那个秦国公，是他宗族里的。”
　　张谨言点点头。“想他一品大员，也不会如此明目张的无视朝廷律法。”
　　张谨言说完，又问道：“这秦家作何生意？”
　　“也是茶叶生意。”
　　张谨言心中疑惑更甚，嘴上重复道：“茶叶生意？”
　　“这秦家虽然无官职在身，奈何有个秦国公做靠山，便是在这码头，也无人敢惹。”
　　张谨言摇摇头。“不对，我观他们做的可不像是茶叶生意。”
　　柳成林有些不解。“不是茶叶生意？”
　　张谨言连忙招来一个家仆，在他耳边轻声交代了几句。
　　说完张谨言还拍了拍他的肩膀，交待道：“机灵点，若有任何不对劲或危险，立即撤回。”
　　只见那个家仆，收起脸上的震惊，随后便一溜烟的跑走了。
　　张谨言直觉得，他们并不是做茶叶生意，处处露着破绽。“柳叔，待我解开心中疑团，回头再与你细说。”
　　见货已经卸好，张谨言与柳成林便回去了。
　　夜深了，张谨言还在书房涂涂改改，听到敲门声，坐直了身体，心想，应是有结果了。
　　“进。”
　　来人正是白天那个家仆，其实也不是真的家仆，是之前张景之随军的斥候，这小小的跟踪打探对他来说，自不在话下。
　　“可是有结果了？”
　　“我偷偷跟踪他们去了城外仓库，只是门外有人把守。”
　　张谨言摇摇头，手指有一下没一下的敲着桌子，一个茶叶而已，至于如此？事情绝对不会如此简单。“找机会，进去探探。”
　　“我已探查过了，因为门外有人把守，一直等到夜幕降临才隐了身形进去，所以回来有些晚了。”
　　张谨言手指一顿。“可是有什么发现？”
　　斥候点点头，一回想自己当时所见，心中就震惊不已。“里面全盐。”
　　就连张谨言都不敢相信！“贩卖私盐可是死罪！真是好大的胆！”
　　可盐是暴利……
　　果真是为了钱财，连身家性命都不顾了！看今天这情形，想必他们贩卖私盐的时日已是不短。“这么久，就无人盘查？”
　　“有秦国公的关系，无人敢查。”
　　我就敢查！张谨言压下心中的怒火。“你可有被人发现？”
　　“并未，尾巴干净。”
　　“很好，此事万不可打草惊蛇，你且先下去暗中观察，看都与哪儿些人来往，我这边去查一下，看这家仓库又归属秦家哪家的名下。”
　　“诺。”
　　待斥候退下，张谨言心中还是震惊不已，她可不会相信，贩卖私盐这么大的事，没有秦国公的参与，说不定背后主使便是他！怪不得圣上要整顿朝堂，这一个个朝廷的蛀虫，这样吸血下去，早晚得完！当今圣上耳聪目明，早已经把他们都看了个透。
　　张谨言摇摇头，现在的将军府早与皇家捆绑在了一起，若是查了此事，怕是以后便要成为众矢之的了。
　　翌日一早，张谨言便去找了大皇子，因她无官职在身，不便查看。
　　“哟，什么风把你吹来了。”
　　张谨言行了礼。“谨言此次前来，想请殿下帮个忙。”
　　大皇子见她神色严肃，便挥退了左右，只脸上笑嘻嘻的说道：“那叫一声皇兄来听，我便帮你。”
　　张谨言有些为难。“殿下，此事事关重大。”
　　大皇子哼了一声。“小古板。”
　　张谨言无法，动了半天嘴才勉强喊了一声表兄。
　　大皇子这才正了神色，问道：“什么忙，说吧。”
　　张谨言在他耳旁大致说了一下。
　　“真是胆大包天！你且随我一同前去。”
　　张谨言两人到了户部，说明来意，自是畅通无阻，两人又去了户房查看。
　　“把城郊外的鱼鳞图册全部给本殿下拿来。”
　　“诺。”
　　张谨言翻了翻，便找到了，户主是秦旭。“这秦旭又是何人？”
　　见无人回话，大皇子很是生气。“你耳朵聋了？没听到我表弟说的？这秦旭又是何人！”
　　“回，回殿下的话，这秦旭是秦国公的本家侄子。”
　　两人寻得结果，也不多做停留，大皇子看起来有些跳脱，还是有些心思的，走之前还不忘交待着：“本殿下从未来过户房，可是记住了？”
　　“是是是，小人谨记。”
　　看着眼前这才唯唯诺诺的人，大皇子拂袖而去，张谨言也赶紧跟了上去。
　　一路上大皇子还气的不行。“好一个秦旭！好一个秦国公！都好的很！”
　　“殿下也以为与秦国公有关？”
　　“贩卖私盐，如此重罪，没有秦国公的手笔，我自是不信，我这便禀报父皇，将他们一并拿了！”
　　张谨言连忙阻止。“殿下且勿打草惊蛇，我们现在手上并无铁证，待我们先行拿了秦旭，封了仓库，自是可以问出些东西来的。”
　　听罢，大皇子点点头。“此事你去办我也放心。”
　　既已查明户主，张谨言这边让人兵分两路，直接拿了秦旭回了将军府，又带人控制了郊外仓库。
　　这边张景之又急匆匆入宫了。
　　圣上听后，震怒。“把那秦旭直接交由大理寺看守，刑部不必去了，此事全权由你负责审理，圣旨稍后便到。”
　　圣上说完，又怕走过层层流程，待圣旨下达会耽误张景之办事，便直接提笔写了手喻，盖了玉玺，让张景之一并带走了。
　　此事处理，如迅雷之速，等秦国公得到信儿反应过来时，秦旭已被大理寺收监。
　　秦国公真是急得团团转，交由刑部审理还好说些，自己与那刑部尚书有些关系，自是可以官官相护，或者神不知鬼不觉的处理掉秦旭，只是如今人关在大理寺…
　　大理寺除了皇帝亲自指派的要案，其他案件一般不与涉足。
　　“大理寺，这可如何是好！”
　　“大理寺！大理寺！”
　　“秦旭如何办事的！以往并未有任何差错，此次又是怎么一回事？怎么就被发现了！”
　　秦国公不停在房间踱步，又急的扫落一地的书籍，怒不可遏。
　　“国公且不可自乱了阵脚，越是这种时候，越要冷静。”
　　“先生可是有了计策？”
　　门客把手横在自己脖颈之间说道：“如今之计，唯有…”
　　“此事交由你去办，务必办妥，若再有何差池，你便提头来见吧！”
　　门客应了一声，便下去了。
　　秦旭已收监于大理寺，剩下的就不管他们的事了。
　　张谨言稳坐在上，柳成林坐与她下首，悠然的泡着茶。
　　柳成林忍不住开口问道：“谨言又是如何发现端倪的？”
　　张谨言递过去一杯茶，回道：“那日我观他们商船吃水不对，又观卸货的人有些吃力，你说他们是做茶叶生意，若真是茶叶，这便都不对了，我当时只是有些怀疑，便让人前去打探了一下，只是，并没想到竟会是私盐。”
　　柳成林不禁称赞出声：“谨言果然心思细腻，这些问题，我竟从未留意过。”
　　张谨言淡淡一笑，忽然脸色一变。“不好，我要去大理寺一趟。”
　　柳成林一脸疑惑，随后又暗自点头，想必张谨言又想到了什么重要之事。
　　张谨言急忙赶去了大理寺，令人通禀之后才见到了张景之。
　　张景之有些意外。“谨言急着寻我，可是出了别的事？”
　　张谨言难说，秦旭贩卖私盐的事与秦国公有无牵扯，若是有，保不齐他们要来杀人灭口，未雨绸缪总是好的。
　　张景之不太敢相信，但是又不能不信，仅凭张谨言的直觉和一些怀疑，便抓到了这么大的鱼，这次他焉能不信？
　　“这里可是大理寺，大理寺不比刑部，守卫森严，若真有人来杀人灭口，他们如何能进入这牢中？”
　　张谨言摇摇头。“江湖之大，不乏一些奇人异士，他们自有他们的办法。”
　　张景之思虑片刻，说道：“为父这便安排下去，让守卫外松内紧，我怕他们看到守卫森严，又退却了。”
　　“父亲且慢，这万万不可，大理寺本就守卫森严，若是他们看到一反常态，只会觉得异常。”
　　“那谨言的意思…”
　　张谨言思忖片刻。“守备如往常一样，把兵设在外围，如有任何动静，再合而围之，只是我们要做两手准备，把秦旭换一个身手了得的人来替代。”
　　张景之有些惊讶。“为父是真没想到，就你这心思，若是男儿，也是可指点朝堂的。”
　　张谨言有些苦涩。“父亲过赞了，可惜我不能，我也不想。”
　　张景之拍拍她的肩做安慰。“好了，你回去吧，这事不用你操心了。”
　　“父亲多加注意自身安全。”
　　张景之点点头，目送她离开，便下去安排了。
　　夜里果然有人混入牢中，意图杀人灭口，却被悉数擒获。
　　秦国公得到消息，不光担心从刺客口中证实他杀人灭口，就秦旭若把他招出来，只贩卖私盐这一条，也够他掉脑袋的，他心知罪责难逃，便收拾了包袱连夜出城，趁宫中还未传出消息，他现在依然是秦国公。
　　张谨言守在城门口，看着远处驶来的马车，出声拦下。
　　“秦国公大半夜的是要往哪里去呀？”
　　秦国公听到声音，瘫痪在地，心中念到，完了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我再想，怎么给女主加点戏份。


第5章狩猎遇刺
　　因秦国公之事，大皇子也有功劳，便被圣上立了储君。
　　大皇子占嫡又占长，本就是储君无疑，只是圣上不想早早立储，怕他年岁尚小，若被有心之人针对，不能独当一面。
　　太子高兴，这便喊了张谨言外出狩猎，说是狩猎，不如说是外出游玩。
　　只是见了面，张谨言才发现，同行的还有楚晨。
　　“恭喜太子殿下。”
　　太子拍了张谨言的肩膀。“孤还要多谢你呢，以后若还有这种好事，记得带上孤。”
　　你当这是好事？
　　张谨言无奈的点点头，又想到以后用到他的地方确实挺多的。“那谨言需要太子殿下帮忙的时候可不能推辞。”
　　太子拍着自己的小胸脯，啪啪做响。“放心吧谨言，以后有事尽管找我，我能罩得住你的就绝对义不容辞。”
　　有了太子这句话做保证，张谨言多少放了些心，以后办事倒是能轻松不少。“那多些太子殿下了。”
　　太子殿下性格跳脱，一出来就闲不住，拿起马背上的弓箭就有些蠢蠢欲动。“谨言，我们比赛狩猎如何？”
　　皇家每年都会举行一场大型的秋猎活动，只是不在这里，而是在百里之遥的山林里，如今的这个皇家狩猎场，只是给皇家子弟实地练习骑射用的，来多半也是游玩，早早被御林军清了场，又哪里有什么猎物，有也怕是个山鸡野兔什么的。
　　张谨言看看楚晨，见她马上并未挂有弓箭，想来也是不善骑射。
　　太子见张谨言并不回答，不由得加大了声量。“张谨言，你倒是说句话呀！”
　　张谨言想了想摇摇头。“不好，我俩若去狩猎，留楚晨一人在此，委实不妥。”
　　虽然这皇家猎场没有什么大型野兽，但是留下楚晨一个弱女子，也不甚放心。
　　太子一想也是，只得作罢。
　　张谨言也实在不想扫太子的兴，接着说道：“不过，我有一个主意。”
　　“什么主意，快说来听听。”
　　“我们三人随意走走，若是看到猎物，谁先射到便是谁的。”
　　太子一听，拍手赞同。“那就这么说了。”
　　楚晨听到连忙摇头。“我可拉不动弓弦。”
　　“表妹，你只需跟着我俩便是。”
　　三人信马由缰，并排走在一起，期间看到猎物，张谨言也没真想去猎杀，只随意射了几箭，很隐晦的都让给了太子，怎么说也不能抢了他的风头。
　　太子把刚猎的猎物挂在马上，回头看到正言笑晏晏的两人，忍不住说道：“我算是明白了，谨言你的目的只是要和楚晨培养感情，并无心狩猎。”
　　楚晨看着脸上有些讪讪的张谨言，噗嗤一笑，也没见她和我培养什么感情啊…
　　太子有些不高兴了，把弓箭往马上一挂。“我也不猎了，你们好生无趣！”
　　见太子脸色不好，又无狩猎的心思，张谨言只得说道：“既然太子不猎了，我们这便回去吧。”
　　谁知太子听到，更加生气了。“张谨言你可真无趣！”
　　张谨言摇摇头，有些无奈，这太子怎么也整口是心非这一套。“那太子想要如何？”
　　楚晨见两人之间不快，连忙出声说道：“我有些累了，我们还是稍作休息吧。”
　　两人听后，翻身下马，找了一处草地坐着，几人的马匹也没有栓，任由马儿在旁边自在的吃着草。
　　只过了一会儿，太子就觉得有些无聊了，一时兴起捡了几根柴火搭在一起，又看看手中的山鸡有些嫌弃。“张谨言，你去把这只山鸡处理一下。”
　　此处离水源较远，几人出门又没有带野炊工具，若真要处理，实在麻烦，张谨言摇头拒绝了。
　　太子不管，硬是把山鸡塞到张谨言的手中。“孤现在命令你，现在就去处理它！”
　　张谨言无奈，正准备离开，忽见前面林间惊飞了一群鸟雀，突然顿住了脚步。
　　林中除了他们三人，再没旁人，且入林之前便问了猎场守卫，今日无人狩猎，那这被惊起的飞鸟又是…
　　张谨言心中清楚，这林间并无野兽出没，此时能想到的是，这林中肯定还有别人。
　　见张谨言迟迟不动，竟然还在发呆，太子殿下面上有些挂不住。“张谨言！你竟敢连孤王的话都不…”
　　“嘘…”
　　张谨言方才一直盯着前面的林子观察，忽见林间寒光一闪，心下一惊，这光是兵刃被太阳照射形成的反光。
　　张谨言不动声色的撇开视线，装作若无其事拿着山鸡，有意无意的走到楚晨身前挡着，见他们脸上疑惑，压低自己的声音说道：“前方有异，你们先不要惊慌，我们马匹就在一旁，待我们上马，就直管往林外跑。”
　　见张谨言的表情凝重不似说谎，太子也收起了心中不快，面上还有些紧张。
　　几人慢慢踱步到自己马儿身边。
　　“上马！”
　　几人利落的翻身上马，头也不回的就往林外跑去。
　　随后，破空之声从身后传来，一只箭羽贴着太子耳边擦过，直接把他吓落了马。
　　张谨言见状，赶紧勒停了马扑身过去，抱着太子就地一滚，又一只箭羽便落在了太子方才的位置。
　　太子惊吓的回不过神，若是没有张谨言，他刚才可能小命休矣。
　　张谨言见太子精神恍惚，现下无暇顾及什么君君臣臣的，急切的拍着他的脸。“太子殿下！太子殿下！表兄！你若身体无恙就赶快上马，之后发生何事都千万不要回头，你只需记得，到了林外就安全了，你可有听到我说的？”
　　林外有御林军把守，只要出了林子，定然就安全了。
　　太子这才回过神，这才慌慌张张的上了马。“我去叫人！”说完，狠狠的抽了马儿一鞭，马儿吃痛，疾驰而去。
　　楚晨见两人都下了马，心中焦急也跟着跳下马，便急忙忙往两人身边跑。
　　“谨言！你没事吧！”
　　张谨言见楚晨过来，登时惊慌失色，眼下也顾不得斥责，飞身将她扑倒在地。
　　嗖嗖嗖的声音从耳旁划过，地上插着的箭尾还在嗡嗡直颤。
　　容不得两人检查是否有失，张谨言拉起楚晨就将她往马背上推，自己也跟着翻身上马，狠狠一拍马屁股向太子离去的方向跑去，只是在路过插着箭羽的地方弯身拔起一根插于自己的箭囊之中。
　　两人头也没回的向外疾驰，楚晨感觉正抱着自己的胳膊蓦地一紧，心下不安的问道：“谨言可是中了流矢？”
　　张谨言只觉得背部一痛，紧紧咬着牙关回道：“无碍。”
　　听张谨言声音隐忍，楚晨登时心急如焚，果然是中箭了，可心里又清楚，此时此刻，她们俩万不能停下脚步，只能覆上她的手背紧紧的握着。
　　还未跑出林子，就见太子领着御林军正往这便赶，张谨言与楚晨心中皆是一喜。
　　这是在刚才，太子跑着跑着慢慢定下了心神，方才是被那一箭惊吓到了，以至于忘了身上还带有响箭，这是进林狩猎的时候，要求必须佩戴的，若是有何意外，林外守军也可及时赶来。
　　响箭一出，林外守军闻声而至，太子与他们碰头，众人又急急回来接应张谨言两人。
　　太子见两人无事，也放下心来，此时才有心思说道：“你们快去把那些小贼给孤抓了！”
　　看御林军都去抓人了，太子心中还是意难平，气呼呼的又说：“敢用箭射我，等抓到你们，我非要给你们射几百个窟窿出来！”
　　楚晨可没有心思听太子念叨，她心里一直担心着张谨言的伤势。“太子殿下，谨言中了流失，我们现下要快些回去。”
　　谨言受伤了？哪儿呢？太子又看了张谨言，才发现她背后中箭了，见她脸色发白，又急急忙忙翻身上马，一扬手中马鞭急声催促着：“快走！”
　　回了京，太子本想带张谨言一同回宫让御医帮她处理伤口，奈何张谨言执意要回将军府，太子拗不过只得先回宫禀报今日狩猎被刺杀一事。
　　楚晨自是跟着张谨言一同回了将军府。
　　看着还待在自己房间担心不已的楚晨，张谨言有些为难的说：“楚晨，不如你先…”
　　楚晨不待她说完，就急声打断。“我不走，我要亲眼见你无事才能放心。”
　　张谨言心中一暖，可是又顾及自己身份。
　　楚晨见她脸上纠结，心下也知道她所思所想，主动点破。“我知道你的身份。”
　　张谨言脸上一惊。“什么？”
　　楚晨稍微有些不自然。“皇后都与我说了，我也…也知晓咱俩的婚约。”
　　张谨言看着楚晨的反应问道：“你心中可是不愿？”
　　楚晨神色不明并未作答，只一脸坚决的说：“总之，我不走。”
　　此时，长公主领着府中医师匆匆赶来，听到楚晨的话，开口说道：“楚姑娘不走便留下吧，一会儿也好搭把手。”
　　张谨言脸上一红。“娘…”
　　长公主见她害羞，不禁莞尔。“同是女子，谨言有何可羞的。”
　　……
　　楚晨一听，见张谨言果然红了脸，又想到一会儿可能会看到她的身体，脸上也蓦地发热。
　　楚晨在一旁帮忙清洗棉布，看着一盆一盆的清水瞬间又染红了，突得红了双眼。
　　待处理好张谨言的伤口，医师又叮嘱了几句，便退下了。
　　长公主心中有事，只随意交代了两人几句，便急急忙忙的进宫去了。
　　等人都走完了，楚晨才忍不住哭了出来。“你逞什么强，若是有个意外，是想让我们内疚一辈子么？”
　　张谨言无法回答，只能抬手擦掉她的眼泪，柔声哄着：“好了，别再哭了，我这不是没事么。”
　　若是有事就晚了！楚晨拍开她的手，还生着气。
　　张谨言见此，哂然一笑道：“太子身为储君，也是未来的一国之君，又怎能有所闪失？再者，即便是我受些伤，也不想见你受到伤害。”
　　楚晨心中一阵感动，可还是莫名有些生气，用手抹了一把眼泪，抬眼看着她。“你也是女子，也是需要保护的啊！”
　　这是张谨言长这么大，第一次从别人口中听到这样关心的话，不由的心中一暖，难得笑出了声。“可在他们眼中，我是男子呀，所以保护你也是理所应当的。“
　　不待楚晨再说，张谨言又柔声安抚着：”好了，你别气了，我向你保证，下次绝对不逞强了。”
　　楚晨听后，更是生气的拍了她一下胳膊。“你还想有下次？”
　　“哎呦！”
　　“怎么了？”
　　“我肩膀疼。”
　　“我看看可是又出血了？”
　　“那你还生气么？”
　　“不气了，不气了，快让我看看。”
　　张谨言嘴角一勾。“无事，我骗你的。”
　　“张谨言！我再也不理你了！”
　　楚晨见她也无事了，抹着眼泪气呼呼的走了。
　　--------------------
　　


第6章我说你俩要完蛋
　　傍晚时分，长公主面色不虞的回来了，随同的还有太子殿下。
　　“太子殿下代圣上前来慰问，娘先回房了。”
　　太子侧了身恭敬的行了礼。
　　只是，长公主并未搭理，甚至连个眼神都没舍得给。
　　张谨言跟太子两人面面相觑，这…并不像长公主平日里的作风。
　　太子见房间只有张谨言一人，开口问道：“楚晨走了？”
　　张谨言点点，想到刚才长公主的不对劲又开口问道：“我娘进宫后可是发生了什么？”
　　太子心里也是有些诧异，只是他也不知道。“我不甚清楚，只知姑姑从父皇书房出来便是如此，一路上对我也是冷着脸色。”
　　张谨言一听大概也知道是什么原因了，暂且按下此事不表，又问：“太子殿下，当时御林军可是有什么收获？”
　　太子摇摇头，顿时一脸的愁容。“我当时放了响箭，估计他们听到就撤退了，就连地上的箭矢都收的干干净净。”
　　张谨言嘴角一勾，可并不是干干净净。
　　“太子殿下，且瞧瞧这个。”
　　太子接过一看一脸的震惊，这张谨言什么时候拿了一支箭回来？“莫非这是当时击杀我们的箭支？”
　　张谨言点点头，这箭一看就和普通的箭不一样。“太子殿下可认得此箭？”
　　太子拿在手上细细观察了一番回道：“这并非御林军专用。”
　　张谨言也早就看过了，也不是军中用的。“这宫中用箭可是有专门的人员监管和登记？”
　　这个太子自然是知道的，又看看箭矢上的标记回道：“有的，宫中之物都会有特殊的标记，且监管甚严，无论谁来取用，用处、数量，都会一五一十登记的清清楚楚，我方才就是见此箭矢并未有宫中任何标记才敢断言。”
　　张谨言听后，心中有了思量。“太子殿下回去查看一下登记的册子，看最近宫中可有人取过弓箭，是谁又用在何处，我这边也让我爹去军中查看一番。”
　　太子一听，虽然不知张谨言何意，还是依言照办了。“如此，我这就先走了，若有了结果，我再来寻你。”
　　张谨言不顾肩头的伤连忙起身行礼。“恭送太子殿下。”
　　太子皱皱眉还是什么话都没说，一甩衣袖有些不高兴的走了。
　　都这个时候了，还记着君臣之礼！
　　真是一个小古板！
　　张谨言见眼前的事情都处理完了，想到还在生着气长公主不免又叹了口气。
　　张谨言来寻长公主，见她兀自在床前发呆，也跟着在旁边坐下。“娘，不去用膳么。”
　　长公主回过神，见来人是张谨言，目光立刻柔了下来。“娘没胃口，你先去吧。”
　　今日之事，是张谨言警醒才躲过一劫，若还按圣上计划行事，说不得以后还会有更大危险，还有没有这么好运就不一定了，一想到这儿，长公主就忧心忡忡。
　　“娘可是因为我才和圣上置气？”
　　长公主一听，又忍不住的落泪。“娘谁的气都没生，娘是气自己无用，竟然连自己的女儿都护不住，你出生时护不住，现在依然护不住。”
　　长公主今日进宫，本是想说服圣上，不让张谨言再置身于这朝廷漩涡中，只是当见到自己的胞弟一时间又什么话都说不出来，想想圣上的难处，为了顾全大局，她两处为难，最后只能回来生自己的闷气。
　　“娘，是我不好惹您自责，我以后一定好好照顾自己，不再让娘担心，我们一起去用膳吧，若是饿坏了娘，我也要自责了。”
　　张谨言自小懂事，很让人省心，见她竟然反过来安慰自己，长公主心中一暖，慈爱的摸摸她的头，无奈的叹息一声。
　　翌日一大早，太子就又急匆匆的来了。
　　“谨言，昨日我连夜彻查了一下，并没发现有何不妥，你那边结果如何了？”
　　张谨言摇摇头，或许是她想岔了，他们若是私自取了宫中的箭支，再拿回去重造的话，不禁麻烦，被发现的风险又高，还不如直接自己锻造了事。
　　张谨言一愣，自己锻造？可生铁的提炼和买卖全都由朝廷严格把控，那……
　　“太子殿下，我们现在先去兵部一趟，详细的我路上再与你细说。”
　　两人到了兵部，随意找了一个借口去了生铁管制的部门，两人细细查看来往登记的册子，看了一晌，也没发现有什么问题。
　　这也没有，那也没有，到底哪里才有？张谨言有些烦躁。
　　若是他们没在官府买卖生铁，那锻造兵器用的铁，总不能是凭空刮来的吧？这又不是普通之物随处可见。
　　张谨言忽然又愣住了，随处可见？
　　“除了朝廷，别人可有私自开矿的权利？”
　　太子没有吭声，只摇摇头，又点点头。
　　“你摇头点头的是什么意思？”
　　太子虽然还不清楚张谨言为什么突然问到私矿上，可还是解释道：“我点头是说，除了朝廷，确实是任何人不得私自开矿，我又摇头是，朝廷律法规定是这么规定，但这律法是皇家的律法，皇家那些人，谁私底下没有一两个矿的，父皇都睁一只眼闭一只眼的，别人就更加不敢管了。”
　　张谨言听后不免心有感叹，果然天子犯法是不可能与庶民同罪的。
　　“可是能查？”
　　太子想了一会儿，他虽然贵为储君，但是还没从政，手中并无实权，若真去查那些皇亲国戚确实有些为难。“嗯…不太好查。”
　　“不太好查就是说还能查了？”
　　太子思忖许久才说：“我这就回宫，向父皇禀明。”
　　太子或许没有权利追查，但圣上有。
　　那现在张谨言只能回去等消息了。
　　两人折腾了一天，无功而返。
　　太子回宫跟圣上禀报着调查经过和猜测，说着说着就说到私矿的事上了。
　　圣上认真的听着，眼中很是欣慰。“太子果然长大了，能独当一面了。”
　　圣上对太子很满意，也是时候锻炼一下了，此事若是办妥，往后就可以试着交给太子一些政务处理。
　　“你且看看这个。”
　　太子打开密信，不敢相信的又仔细看了一遍。“父皇，这会不会是哪里搞错了？”
　　圣上眼神突然变得凌厉起来。“你这刚立储，有些人便按耐不住了，你身为储君干系重大，为父焉能不查？”
　　太子又看了一眼手中密报有些难以接受。“可这是三弟啊！”
　　真是自古无情帝王家，为了把龙椅，终究还是逃不过兄弟相残的局面…
　　圣上的神色突然变得有些颓废，无力的挥挥手。“父皇累了，此事便交由你去查吧。”
　　看着将要退下的太子，圣上又叮嘱道：“太子切记，万事有父皇在。”
　　太子沉重的点点头。
　　张谨言的第一反应也和太子一样。
　　这三皇子也才和她一般大，就有这么大的野心？还早早的暴露了？怎么想怎么不可能。
　　“可这矿确实是三弟的私矿，而且他还有自己的冶炼厂。”
　　冶炼厂？
　　虽然张谨言不敢相信，可眼下知道的都处处与三皇子有关，串联起来也合情合理。“目前来看，私自开矿的罪名三殿下要担着了，可他行刺之事证据不足，还需进一步探查。”
　　猎场行刺的事，明面上大家都不敢一口咬定就是三皇子背后主使，但太子心中还是有些肯定的。“我觉得此事与三弟脱不了干系。”
　　虽然张谨言也这么觉得，可是律法讲究的是铁证如山。
　　“太子殿下且不可轻易的盖棺定论，这样，我们先暗中查探一下这冶炼厂的铁都是谁人所用，又是用于何处。”
　　太子得意的拍着胸脯。“这次不用你说了，我早查过了，还抄了一份登记的册子。”
　　张谨言对着册子看了许久，这用人、用处看起来都合情合理，只是这用量…很有问题。
　　怪不得刚才太子敢那么多说，原来如此。
　　“三殿下府兵几何？”
　　“三弟还未有封地，府兵不过百人。”
　　“那曹国舅府上几人？”
　　“并无府兵，只有些家仆罢了。”
　　张谨言递过册子，用手指着上面登记的内容说道：“如殿下方才所说，太子府上府兵不过百人，那这上面所写的用于府兵兵器置换的用铁量是不是很有问题？”
　　太子也早早发现了，所以方才才敢那样下定论。“别说用于府兵兵器置换了，就这出铁量足够打造一支精锐的军队了。”
　　军队！！
　　张谨言心头一惊，只是不敢枉自断言。
　　“继续暗中盯着，若再有人来取生铁，就命人小心跟上看看。”
　　太子殿下慎重的点点头回去安排了。
　　只是这一查，就查出大事来了。
　　圣上震怒的把奏折摔在三皇子的脸上，这上面的证据可条条罗列。
　　“兄弟相残也就罢了！你竟敢豢养私兵！”
　　躲怕是躲不过去了。
　　三皇子在下面跪的笔直，豢养私兵他不敢提，只一口否认刺杀一事。“太子被刺一事，真的与儿臣无关。”
　　圣上一脚把他踹翻在地，随后扔下手中的箭矢，大怒道：“还敢狡辩！此物，你可识得？”
　　三皇子捡起地上的箭矢一看，这确实是他私兵之物，登时脸上一阵惊慌失措。“父皇，你要相信儿臣，此事儿臣当真不知。”
　　事到如今还不承认！
　　圣上一脸的失望之色，还欲再骂，这时一个贴身太监进来通传，曹国舅在殿外觐见。
　　这个时候他来作什么？圣上先是狠狠的瞪了三皇子一眼，刚想开口传曹国舅进来，突然想到什么，眼神嗖的一寒。
　　这曹国舅来的可真是时候！
　　好哇！连朕身旁都敢安插眼线！真是好大的胆！
　　“让他滚进来！”
　　这曹国舅刚一入殿，便噗通一声匍匐在地。“罪臣前来请罪。”
　　圣上目光冷冽的看着地上跪着的一大一小两个人，身上威压逼人，说出的话却是淡淡的。
　　“哦？你请什么罪？”
　　曹国舅的身子忍不住又俯低了一些。“圣上，太子被刺一事，全是罪臣所为，与三殿下毫无干系。”
　　“舅舅，你…”三皇子一脸震惊之色，他是怎么都没敢往这上面想，这下可真是把他给害死了！
　　圣上只冷眼看着并不出声，倒是要看看他们接下来怎么演。
　　这太子占嫡占长，被立做储君也是理所当然，若他自己不犯什么大错，待圣上驾崩，他继承皇位也是顺理成章的事，可真听到立储的圣旨下达，曹国舅心中还是免不了咯噔一声，自古无情帝王家，他不能不为自己的外甥打算，若到时随意给三皇子指派个封地还好说，就怕三皇子为绝后患对其他皇子们痛下杀手，赶尽杀绝。
　　至于行刺一事，也是偶然得知太子在皇家猎场狩猎，身边只张谨言与楚晨两人，曹国舅思忖着，如今太子刚立储位根基不稳，若是再过些时日有了权势，再想对付他，就难了。
　　张谨言是大将军府嫡长子，平日又与太子交好，若以后接管了兵权，定会是太子的左膀右臂，想到此处，曹国舅才心下发狠，如此良机怎能不放手一搏？所以才有了私自派遣三皇子手下暗卫去猎场刺杀的事。
　　只是令曹国舅万万没想到的是，会被张谨言提前察觉，几人也是有幸逃过一劫，更没想到的是，张谨言会在逃命的时候还有心去取地上的箭支，又顺藤摸瓜查到了三殿下的头上，如今事情败露，曹国舅只得亲自前来请罪，好把三皇子摘除出去。
　　“此事确系罪臣所为，三殿下毫不知情，望圣上明断。”
　　圣上一脸玩味的看着曹国舅，不管他所说是否属实，这行刺皇亲国戚的罪名都得担着。
　　这下不是更好？
　　曹国舅自来请罪也省的他费力气，圣上想到这里眼中不免一喜，只是再看看三皇子又是怒不可遏。“那他豢养私兵之事你可知晓！”
　　曹国舅脸上顿时一惊，他知道三皇子手下有一队暗卫，可无论如何也想不到三皇子竟敢背着他、背着圣上豢养私兵！
　　这当真是要触了圣上的逆鳞了！
　　这下他们可真是要完了！
　　曹国舅一脸灰败的瘫倒在地，早知如此…早知如此…他便不会自作主张的去刺杀太子。
　　行刺一国储君，难逃一死，霎时，曹国舅面如死灰。
　　豢养私兵虽不致死，可与皇位也再无缘，所以，三皇子也算是完了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张谨言：你看我叼不
　　作者菌：你有吗？
　　张谨言……


第7章女孩子的心思真奇妙
　　待张谨言养好伤，又开始为生意的事忙碌不停。
　　张景之看不过去了，虽然还不懂圣上所说的时机是什么时机，但就看张谨言这整天忙碌的样子，哪里有时间跟楚晨相处，别到时候两人成婚还貌合神离的，别人一看就很有问题。
　　张景之强制让她停下手中的事物，去约楚晨外出逛逛。
　　真是皇帝不急太监急。
　　张谨言无奈，只得点头应下了。
　　张谨言刚送上拜贴，这边楚晨就自己跑了出来。
　　收到拜贴楚晨心中欢喜，两人是许久未见了，又不自觉想到上次狩猎张谨言那奋不顾身扑倒自己的场景，心中更是有些迫不及待，也不等家仆去通传，自己就欣欣然的跑了出来，只是当看到张谨言人时，嘴上却又矜持的说：“谨言怎得突然寻我来了？”
　　“我爹让我来寻你一同出去走走。”
　　楚晨脸上的笑突然一僵，心中隐隐还有些失落。“若你爹没让你来寻我，你便不会寻了是么？”
　　张谨言有些尴尬，确实是这样的，只是见楚晨收了笑，也没敢实话实说。
　　楚晨见她沉默，也不想再继续这个话题了。“你的伤可是好了？”
　　张谨言这才感觉找到了话说似的。“你还说我，我不来寻你，你便不会来寻我了？我还受伤呢你也不来探望一下。”
　　听着张谨言的抱怨，楚晨莫名的很开心。“你忘啦，我还在书院进学呢，先生的严厉你可是知道的啊。”
　　这说的也是。
　　张谨言点点头，她都忘了，她不用去书院读书，楚晨还是要读的。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　楚晨自然的挽上张谨言的胳膊，格格一笑。“那我也原谅你了。”
　　突然被人这么亲密的挽着，张谨言脸上有些不自然。“这有些不妥。”
　　楚晨倒是不以为然。“我们都是女子，有何不妥？”
　　张谨言小心的四处观望了一下，见没人看到赶紧拿开了楚晨的胳膊。“可我在外是男子身份，若是被别人瞧见，对你名声不好。”
　　楚晨可不管张谨言说什么，反正大家都是女人能关名声什么事？这边又自顾自的挽上了。“反正我们两以后也是要成亲的，管别人作何。”
　　张谨言有些疼头，再一次拿开了她的胳膊。“可我们现在还未成亲，待成亲之后再说。”
　　楚晨心里有些不开心，抬眼就横了过去。“你可真是个个小古板！”
　　张谨言无奈，只能退而求其次拉起楚晨的手。“唉，走吧。”
　　虽然没有挽上胳膊，但是手拉手感觉也还不错，楚晨心情高兴了不少。
　　“我没有姐妹，跟你相处的感觉挺不错的，我倒是觉的我们成亲之后应是可以做一对儿好姐妹的。”
　　好姐妹？
　　张谨言一愣，这个倒是没想过，不过说到这里她心中还真有个问题。
　　“若待此事终了，你已过了芳华之年该当如何？或者终其一生都需要你帮我做掩护，你又当如何？”
　　楚晨认真的想了想，这还真是个问题。“我想象不出来。”
　　在得知张谨言身份的时候，楚晨确实惊讶无比，在听到皇后的用意后，她心里也清楚，皇后既然能找她说这些，她同不同意都由不得她，只是她自不自愿罢了，另外，不过她对张谨言倒感些兴趣。
　　不过，都是圣上手中的棋子儿罢了。
　　张谨言心中一紧，看着楚晨的眼神又柔了几分。“你放心，我以后会好好对你的。”
　　楚晨一愣。“怎么个好？”
　　张谨言又是一脸的愧疚之色。“若不是因为你我二人假凤虚凰，再过些年，你应是和别人成亲了，如今却只能被我耽误了。”
　　这么说倒也对，只是有一点楚晨不太认同。
　　“照你这么说，你不也同样被我耽误了？呵呵，以后我也会好好对你，你放心吧。”
　　张谨言听着也是一愣，诶？好像是挺有道理的，唉、果然是男子身份扮久了，一时没转过弯来。
　　“那成亲以后，我对你好，你对我好，就这么说定了。”
　　怎么感觉跟小孩子拉勾约定似的？
　　楚晨噗嗤一声倒是被逗乐了。“行行行，我会好好对你的，一定和你相亲相爱哈。”
　　啊？相亲相爱…
　　张谨言被打趣的面上一红，虽然知道这是玩笑之言，但是想到这辈子要是只能和楚晨在一起的话…那相亲相爱…应该还不错吧？
　　老板娘看到互相拉着的手进店的两人，心道，这应该是一对儿小情人了。
　　“姑娘且随意看看，这都是本店最新上的一批胭脂水粉，用料上成、价格公道。”
　　楚晨从善如流的随意看着，还时不时的打开一盒胭脂给张谨言闻闻。
　　“谨言觉得这个如何？”
　　张谨言闻了一下，摇摇头。
　　楚晨又连忙拿过别的。“那这个呢？”
　　张谨言看了看又摇摇头。
　　“那…那这个呢？”
　　这次张谨言是连看都省了，直接摇头。
　　“你可有认真在听？”
　　张谨言又点点头。
　　这下楚晨顿时就恼火了。
　　“张谨言你什么意思！方才还说会对我好，现下就这么敷衍我！”
　　张谨言急忙摇头，说的很是诚恳。“我没敷衍你，我是觉得你天生丽质不抹这些会更好看。”
　　这才十几岁的小姑娘，抹什么胭脂水粉？对皮肤多不好啊，自然美才是真的美。
　　楚晨一听这解释又顿时心生欢喜，放下手中的胭脂，拉起张谨言的手便走。
　　“你不买了？”
　　“嗯，不买了。”
　　看着莫名其妙又开心起来的楚晨，张谨言心想，女孩子的心思果然很难懂…
　　可她也是女的，怎么还弄不明白呢？
　　楚晨还在为张谨言方才说她天生丽质长得好看欢喜不已，又见张谨言这一路上默默的不做声，忍不住问道：“你在想些什么？”
　　听到问话，张谨言这才回过神，老老实实的答道：“哦，我在想，回头我也开一家胭脂铺子，刚才那家其实并不好，价格还那么贵，但是买的人还不少，可见这胭脂水粉也是暴利。”
　　若是加一些现代成分进去，再配上一些护肤品，想必会很受欢迎，到时就可以垄断生意了，张谨言心里不停计划着。
　　楚晨听着，正欢喜不已的心都突然减了几分。“谨言与我逛街，却一直想着生意上的事？”
　　张谨言摇摇头。“没有，是方才出了铺子才想的。”
　　张谨言！你这么实诚的吗？撒个谎让人开心一下不行吗？真是让人讨厌！
　　楚晨怨念的看了一眼张谨言。“你就不能不想？”
　　“哦，那我现在不想了。”
　　还真这么实诚！
　　楚晨顿时无语，动动嘴硬是说不出什么话来。
　　我是可爱的分割线…
　　“谨言，你看这条裙子如何？”
　　鉴于之前在胭脂店的经验，张谨言脸上带着笑回道：“好看”。
　　“那这条呢？”
　　“也好看。”
　　“这个呢？”
　　“挺好。”
　　“这…”
　　“不错。”
　　有这么敷衍人的吗？！！
　　“张谨言！！！”
　　“哦，你人好看，穿什么都好看。”
　　正要发作的楚晨突然又怔住了，虽然她刚才很生气，可张谨言这句话听着又叫她忍不住的心生欢喜。
　　张谨言付完钱，看着又莫名其妙开心起来的楚晨，暗自摇摇头。
　　唉～～果然，女孩子的心思真是妙不可言。
　　“这家铺子的衣裳是还不错，但是有几处我觉得稍微修改一下就更好了。”
　　张谨言说着摸上楚晨的腰。“你看，这里若再收几分的话…还有这袖口…还有这儿…”
　　张谨言说完差不多也把楚晨全身摸完了，末了还意犹未尽的说了一句。“这么一说，我觉得开个成衣店也不错，生意肯定很好。”
　　楚晨是又羞又恼，趁机吃她豆腐也就罢了，毕竟大家都是女孩子，可这人脑子里整天就只装着生意？！
　　“张谨言！！！”
　　张谨言一愣，心想，这楚晨怎么又生气了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女孩的心思你别猜，反正猜不着。


第8章你完了
　　张谨言之前跟楚晨逛街说的那些话，可不止是嘴上说说，她倒是真动了这个心思，回来就一头扑在护肤品上面，也是研究了很久才研制成功。
　　楚晨依旧在进学，只有每周休沐的时候，才会去找张谨言，只是一开始的时候总是扑个空，她来的总是那么不凑巧，张谨言总不在家，她每次是开心而来，败兴而归。
　　张谨言知道后，每到休沐的这一天就会推掉手上所有工作。
　　这不，远远就听到楚晨欢快的声音。
　　“谨言，我来找你啦。”
　　来的正是时候！
　　张谨言脸上不自觉的笑了，看看手边新研制出来的东西。“你且坐下，给你看个好东西。”
　　楚晨见张谨言在摆弄桌子上那些瓶瓶罐罐，好奇的问道：“你这些时日就是在忙这些？”
　　张谨言点点头，走到楚晨身边抬起她的脸，仔细的看了一会儿，又忍不住用手摸了一下。
　　额…光滑细嫩，弹性十足，不是干燥性皮肤，也不是油腻性皮肤，嗯…果然是天生丽质，若是再用了这些护肤品，更是锦上添花。
　　突然来这么一手，饶是知道张谨言同为女子，楚晨的脸还是忍不住嗖的一下红透了。
　　真是轻浮！
　　楚晨恼怒的拍开张谨言的手。“登徒子。”
　　登徒子？
　　张谨言一愣，又忽然笑了起来。“这又是哪里来的登徒子？要真说的话，我可是你夫君啊。”
　　楚晨娇嗔她一眼。“你这算是哪门子的夫君？”
　　张谨言大笑道：“等成了亲，可不就是你夫君了。”
　　楚晨一时说不出反驳的话来，只心里又羞又恼，也不想再继续这个话题，反正是说不过。
　　“你这些又是何物？”
　　张谨言伸手打开一瓶介绍道：“这个啊，是保湿霜，涂在脸上之后可以锁水保湿，让皮肤不会太过干燥。”
　　张谨言说着，倒了一些在手心上。“你闻闻，可还好？”
　　楚晨将信将疑的凑过去，鼻翼微微煽动，瞬间脸上尽是惊奇。“清香淡雅，嗯，真好闻。”
　　张谨言呵呵一笑。“不止好闻，还好用呢，你坐着别动，我给你抹上看看。”
　　不知是对新奇物品的好奇，还是对张谨言说帮她抹心里期待，楚晨兴奋的仰着脸说：“你快抹上，我看看。”
　　“你先把眼睛闭上。”
　　张谨言用手指沾了一些在楚晨脸上，然后又用指腹轻柔涂抹开。
　　这皮肤是真的好，连个雀斑都没有，更别说是痘了，此刻张谨言心里只有一个词形容：洁白无瑕。
　　脸上是张谨言轻柔的动作，楚晨脸上忍不住阵阵发烫，突然也失了好奇反的兴奋劲儿，莫名还觉得有些煎熬。
　　“好了么？”
　　“好了。”张谨言说着连忙收回了手。
　　她都不知道，刚才在楚晨脸上抹了有多久。
　　楚晨忙不迭的用手摸摸自己的脸，湿湿的，滑滑的，嫩嫩的，简直太不可思议了。
　　“果然有些不一样！”
　　张谨言轻笑着又拿出一个瓶子说道：“这是补水霜，若是皮肤干燥的人用了，就会变得像你这般水水嫩嫩的。”
　　“这么神奇？快给我试下。”楚晨说着不等张谨言动手，先一步抢了过来。“我自己来。”
　　唉，可惜了这么好的皮肤摸不到了…
　　楚晨自顾自在哪儿鼓捣着，把所有瓶瓶罐罐都试了个遍，脸上表情也是一会儿惊奇一会儿兴奋。
　　张谨言就在旁边笑眼盈盈的看着。
　　“谨言，这护肤品我甚是喜欢，可否都送与我？”
　　“自然可以，这些原本就是要送你的。”
　　楚晨怕张谨言突然反悔似的，连忙把那些瓶瓶罐罐都收了起来。“谨言对我果然很好。”
　　张谨言见楚晨动作，宠溺一笑道：“待以后出了新品，都先送你。”
　　楚晨摸着下巴认真思考着。“嗯，你对我这么好，那我也得好好想想怎么谢你。”
　　张谨言刮了一下楚晨的鼻子。“不用了想了，先陪我去选商铺吧。”
　　那不是又可以一起出去逛街了？虽然上次逛街不太愉快，可总体来说还可以。
　　楚晨迫不及待的挽上张谨言的胳膊。“我们走吧！”
　　为什么这么喜欢挽胳膊啊？果然女孩子之间都是这样啊…
　　张谨言有些头疼的将楚晨胳膊拿开，只拉起她的手又特意强调了一次。“我们可不是去逛街，只是去挑选商铺。”
　　所以，你还是别高兴的太早了…
　　楚晨才不管是要干嘛，感觉只要能与张谨言待在一起，都是开心的。
　　“谨言，你看这家铺子如何？”
　　张谨言顺着楚晨手指的方向打眼望去，上下两层，还在主街上，店铺周围生意也是红火。
　　“还不错。”
　　楚晨在门口看了又看也没看到任何有用的讯息。“这铺子店门紧闭也不营业，想来应是出租的，可又没贴出租的告示，也不知是何意。”
　　张谨言看了旁边的店铺一眼，心里有了主意。“我去问一下。”
　　掌柜的见有人来，就热情的上前招呼着。
　　“公子姑娘随意瞧瞧，看可有中意的。”
　　张谨言一边随意看着，一边装作不经意的问道：“掌柜的，看这周边人来人往的，想必生意还不错吧？”
　　掌柜的捻着胡须微笑道：“还可。”
　　张谨言故作疑惑的又问：“那为何隔壁那家铺子店门紧闭呀？可是他家的生意不好？”
　　掌柜的沉吟了一会儿才缓缓开口。“倒也不是，就是…唉，反正他家以前生意可红过了，不过现在不做了。”
　　不做了？那不就可以出租了？正好，也省的再去逛了。
　　张谨言顿时心中一喜。“那他可是出租？”
　　掌柜的这时才有些反应过来，惊讶的问：“公子可是要租铺子？”
　　对，她是要租铺子，不过可不能明目张胆的对外说。
　　张谨言摇摇头。“不是，我也是帮他人问的。”
　　掌柜的深深的叹了口气，说道：“这间铺子，我劝公子还是别想着了，另看别家吧。”
　　这什么意思？这家店铺有什么问题吗？
　　张谨言这下是真疑惑了。“掌柜的这话是何意呀？”
　　楚晨接过话。“可是他不想租？”
　　掌柜的摇摇头，小心的看看四周，又非常小声的说道：“他既不想租，也不敢租。”
　　见二人一脸不解，掌柜的又压低声音解释道：“他家生意是红火没错，可偏偏被宋府给看上了，他自是不从啊，就只能紧闭店门，一家老小出去躲着了，已是有几日了。”
　　这宋府又是什么来头？在天子脚下竟然还敢明目张胆的侵人
　　张谨言大吃一惊。“竟有这事？那他为何不去报官？”
　　掌柜的又叹了口气。“不敢报呀，再者就算去告，那宋府若拒不承认，再反过来告他个诬陷，少不了还得挨顿板子。”
　　天子脚下，竟然还会有这种事？张谨言有些不信。“可这京兆尹并不是不明是非之人。”
　　“那宋府，可不是一般的宋府，是…”说到此处，那掌柜的招招手，张谨言附耳过去。
　　张谨言一惊，也无心再逛，便急着想回去查探此事。
　　“谨言，方才那老板与你说了什么？”
　　张谨言一脸凝重。“那人是吏部尚书宋清明的管家。”
　　若真是报官，那宋管家背后有宋清明撑腰，自是不怕。“这京兆尹掌管全京城所有事，虽说官职低，但权利大，只是，这宋清明可直接任免四品及以下的官员，这京兆尹正四品。”
　　楚晨听后，噗嗤一笑。“王公贵族京兆尹可以不放在眼里，可他偏偏就怕这宋清明。”
　　张谨言暗自摇头，想来，他们都想到这层关系了吧。
　　看着张谨言走的路线，楚晨有些不尽兴。“我们这便回去了？”
　　张谨言虽然也想再和楚晨逛一会儿，但是眼下这事又比较急。“依方才掌柜之言，这宋家侵人房产定也不是第一次，我需回去细细探查一番。”
　　楚晨知道依张谨言的性子怕是真的会查清此事，又怕她再以身犯险，只再三叮嘱着。“若遇危险，不许你再逞强。”
　　张谨言看着一脸担忧的楚晨捏捏她的鼻子，笑了笑。“知道了夫人，我以后都不会以身犯险了。”因为答应了你不会再有下一次，也答应了长公主以后会好好照顾自己的。
　　你这大街上乱叫什么呢！楚晨羞恼的捶了她一下。“谁是你夫人！”
　　张谨言哈哈大笑。“谁应声，谁就是。”
　　楚晨四下看了一下，见并未有人注意她们，又娇嗔道：“张谨言，你可真是讨厌！”
　　张谨言回到府中，便派了人去探查，只是派出去的人回来时，还带了一家三口。
　　张谨言一问才知，这正是被宋府逼迫交出商铺的户主，他们不愿交出房契，那些人便想痛下杀手，强取豪夺，只是凑巧被张谨言派去的人碰上了。
　　张谨言气愤难平，这些人真是无法无天了！也不看看这又是哪里！“再去查，一定还有别家如这户主一般！”
　　“诺。”
　　张谨言又对那一家三口安抚道：“为了保证你们的安全，就暂且先住这里，只是到时需要你们作证。”
　　这三人感激涕零，直谢张谨言救命之恩。
　　过了几日，其他被强占商铺的户主，也都带来了，他们心中也是怒气难平，直说会当堂作证。
　　“公子，证人证词，都已安排妥当。”
　　张谨言把玩着手中的茶盏，思索片刻说道：“你去把那宋管家的家眷请到别处，然后再传信与他，让他想想清楚，到时思量着说。”
　　来人虽然有些惊讶，但还是应了一声退下了。
　　若是那宋管家一口咬定，此事与宋清明无关，店铺是他背着家主所开，强占他人商铺的事也都是他一人所为，宋清明顶多领个治下不严的罪责。
　　至于，以宋管家家眷相要挟，张谨言不以为然，非常之人，就要用非常手段。
　　结果不出意外，宋清明入狱了。
　　那商铺也被张谨言租下了。
　　第一天开业，所有商品都已早早售罄。
　　张谨言听着来人禀报，心想：工厂要加派人手了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张谨言：点兵点将点到谁，谁完蛋！
　　作者菌：大家快藏好，不要露头！


第9章户部尚书很焦虑
　　张谨言见护肤品买的出乎意外的好，便又盘下一家铺子，用料稍微差些，卖的便宜许多，普通人家都能接受。
　　这家驻颜堂，就用料上等，价格自是昂贵，只是产品好用，那些有钱人家，也不在意这些。
　　张谨言一开始想的是，只赚有钱人家的银子，京城乃达官贵人聚集之地，那些贵妇和官家小姐比比皆是，也都舍得花钱，定价贵些，赚的也多，只是如此一来，普通百姓想用的话，自是用不起的，所以才会想着另开一家，哪怕少盈利些，只为了能一视同仁。
　　张谨言坐在二楼雅间喝茶，从窗外不时的观察楼下情况，看工作人员认真的与客人讲解产品，又亲身演示用法，满意的点点头，这可是她专门培训出来的专业人员。
　　产品新奇，用着效果显著，店员服务态度又好，售后服务又是一对一，生意自然红火，可说是日进斗金。
　　其实，这多半还是长公主的功劳，产品刚研发出来的时候，她便进宫了一趟，与皇后说明来意，就由皇后出面，定了日子，在御花园赏花小聚，自然邀请了那些皇族贵胄的女眷们，皇后邀约，众人自是欣然赴约，无人敢爽。
　　除了先前赠予楚晨的那一套，长公主也带了许多进宫，与众人细细做了介绍，又逐一赠送完毕，再由她们口口相传做推广，效果立竿见影。
　　在京城，达官贵人们喜欢跟风，皇家喜欢的事物她们自然也是趋之若鹜，产品好，有口碑，广告打的又大，众人一提到想买些胭脂水粉之类的，首先都会想到，驻颜堂。
　　张谨言看着这二楼的格局，建了许多雅间，当时目的只为了接待那些大客户，她们只要一到，就会有专门的工作人员接待上来，包间环境优雅又不吵闹，又让她们觉得与楼下那些人不同，面子与虚荣心都给足了，自然就留得了她们的心。
　　张谨言此刻在想，若培训一批专业的化妆人员，把现代的化妆术应用进来，到时，只要买过一套护肤品的，就可免费赠送化妆一次。
　　张谨言身随心动，搁了茶盏，便噔噔的下楼了。
　　“张公子，可也是来买护肤品么？”
　　张谨言闻声顿下了脚步，只见一贵妇说完，还掩嘴轻笑起来，眼中尽是打趣。此人张谨言不识，想必是之前上巳节入宫时打过照面。
　　张谨言面上稍微有些尴尬，须臾间就想到了说辞。“这驻颜堂的护肤效果甚好，我便来随意看看，想再给我娘也买一些回去。”
　　只见那贵妇，又轻声笑了起来。“公子可真有心，若是长公主听到，心中不知又该如何欢喜呢。”说完，又看着两手空空的张谨言，又说：“公子可是没挑到如意的，此商铺我常来，对这护肤品甚是熟悉，不若帮你看上一看？”
　　张谨言讪讪一笑，这店就是她开的，谁还能比她更熟悉？“我突然想到有事要办，这才急着走，此次便不劳烦夫人了，多谢。”
　　那贵妇见张谨言如此说，也点点头，不再攀谈，便又跟着工作人员上楼了。
　　张谨言出了驻颜堂，心想，下次再来，就带上楚晨，别人看到也只会想，是随着楚晨一同来挑选护肤品的，不然他对外一个男子身份，被人看到出入这些女儿家的地方，还以为自己是那些个粉面郎君呢。
　　驻颜堂自从加了现代化妆一项，生意更是蒸蒸日上，张谨言心想，这处生意也稳定了，便又想着开始着手别的项目。
　　张谨言正在书房画着图纸，只见一家仆匆匆来报，说驻颜堂那边出了事，柳成林也被收进了京兆府衙。
　　张谨言又匆匆的随着家仆出门，边走边了解情况。“你可知是发生了何事？”
　　那家仆还微微喘息着，可见事情的严重。“听驻颜堂递出的消息，说是有个贵妇的丫鬟，用了驻颜堂的产品，脸部遭了毁容，京兆尹听闻立即派了衙役前来，二话不说，就将店铺封了，问了管事，才又去把柳爷捉入狱中。”
　　驻颜堂产品严谨，都是纯天然植物提炼而成，又加了一些温和中草药相辅，绝对不可能出任何问题，即便有个别皮肤不适用的，也不会毁容这么严重。
　　张谨言不免想到，定是有人见驻颜堂垄断了胭脂水粉的生意，有些人急红了眼，才来这么一出栽赃嫁祸，只是他们不知驻颜堂背后靠山是谁，若是知晓，定也不会发生此事，只是又不能说与外人道，张谨言心中有些憋屈的。
　　张谨言随着家仆走到半路，又想到，此事还不能由她出面去京兆府去询问了解，更是憋气的不行。“我们此时去也是无用，先行回府，我再另想对策。”
　　张谨言想了一路，回到府中，便去寻了长公主，她陪着长公主同去也说的过去。
　　母女二人到了府衙，京兆尹亲自来迎，礼仪到位，态度恭敬。“恭迎长公主殿下，不知殿下前来府衙所谓何事？”
　　长公主亭亭玉立，一抬眼一挥手，皇家气派十足，只是恐事态迟则生变，便也没再端着皇家的威仪，直奔主题。“本宫听说驻颜堂毁容一案，心有不安，便前来询问一二。”
　　长公主虽贵为皇亲国戚，身份尊贵，却也是无权过问京兆府办案，京兆尹眼中透着质疑和窥探，脸上做着为难，只说会尽力彻查此事，让长公主放心，却一直不提有关此案件的任何内容。
　　长公主皱着眉头，听着京兆尹打着太极，脸上有些许不耐。
　　张谨言见此，只暗骂京兆尹这个老狐狸，想了想，说：“驻颜堂所出的护肤品，在京中如此受欢迎，实属和家母也有干系。”
　　看着京兆尹脸上的狐疑与深究，张谨言又道：“此前，我与皇后娘娘的侄女，楚家小姐在外逛街，见新开的驻颜堂产品新奇，便进去闲看了一眼，楚小姐看后很是喜欢，便拿了一些自用，过了几日，我去寻她…”张谨言说到此处，才又想到，自己一男子总与楚晨相约，必会对楚晨名声不好，又连忙解释道：“楚家小姐是我未婚妻，是圣上与家父的口头婚约，只待找了日子，便会定下我俩的婚事。
　　长公主听后，抬眼看了张谨言一眼，并未反驳，只心想：过了今天，怕是全京城的人都知道你俩有婚约的事了。
　　见长公主默认了此事，京兆尹脸上有些惊讶，忽又一脸带笑的说道：“公子与楚家小姐，郎才女貌，实属相配，下官在此先行恭贺了，只是…此事又与长公主殿下有何关联？”
　　”我方才说到，我去寻她，无意间听她说起之前买的护肤品效果甚好，我为了讨家母欢心，便也买了些来，家母用后，也是赞不绝口。前些时日，皇后娘娘宫中赏花邀约，家母应约而去，皇后娘娘观家母皮肤光泽水润，便随口问了一些女儿家保养的事，家母见驻颜堂产品确实不错，便送与了她们一些，如今，驻颜堂出了此事，又事关京中女儿家的颜面，若不是那日家母入宫，想必驻颜堂的护肤品也不会如此迅速的风靡一时，或许也不会发生此事，家母心中自责，便想来询问一番，如若不问，心中着实难安。”
　　张谨言特意提了皇后娘娘，又说了一系列的关联，京兆尹或许不惧长公主，但皇后乃一国之母，就另说了。
　　京兆尹心里自是清楚张谨言所说均属事实，那日御花园赏花，她夫人也在其中，回来也确实拿了一些驻颜堂的护肤品，自己夫人用后，皮肤的确有所改善。
　　京兆尹对驻颜堂毁容一事，也心存疑团，长公主此番的来意，张谨言已说的明明白白，至于有何其他的目的，京兆尹心中自有思量，只是不敢妄断。
　　京兆尹官职不高，且又掌管整个京城治安，京城皇家国戚又遍地都是，平日里少不了要与他们打些交道，他们犯了事，惹又惹不得，处理起来又难，所以京兆尹这个官职，是最难做的，至于能做上这个位置的人，自然也是最圆滑的。
　　张谨言见京兆尹面上深思，还有些纠结，只得又开口说道：“皇后娘娘母仪天下，若得知此事，想必也会如家母这般担心，若是皇后娘娘问起，我们也能回上几句。”
　　京兆尹确实是在纠结，只是纠结的不是能不能与张谨言他们言说案情的内容，而是在纠结，要不要借着长公主与此事之间的牵扯，上奏圣上，把此案件移交与将军府，毕竟那个被毁容的丫鬟可是户部尚书府上的，本是替尚书夫人试用效果，才遭的毁容。
　　京兆尹虽说为人处事圆滑老道，却也不是心盲之人，他直觉这事不简单，现在两头又得罪不起，只能说这案子，能推便推，如今连皇后都搬出来了，他也顺着台阶下了。
　　“长公主殿下请稍坐，下官这便差人去拿卷宗。”
　　张谨言看过卷宗，心中大概了解事情的经过，心里也有了猜想和对策，便和长公主对了一下眼神。
　　“案情本宫已然知晓，打扰了。”
　　京兆尹心下也有了思量，也无心再打太极了，便顺着长公主的话，起身行礼。“恭送长公主殿下。”
　　这边张谨言二人刚走，京兆尹便去起草奏章了，他没想到的是，张谨言回头便入了宫，与圣上说了此事，两人都直觉户部尚书与此事有猫腻，又怎可放过这么好的时机？
　　圣上想了京兆尹的难处，又怕他向往常一样，大事化小，小事化了，此事刚好又与皇后众人牵扯，把此事移交张景之查办也是顺理成章，恰巧这边京兆尹的奏折上来，便直接批复了。
　　户部尚书也没想到的是，驻颜堂毁容案件会跳过京兆尹，移交到将军府，他怎么也想不到，一个小小的商铺，背后会牵扯这么多人，且靠山是当今圣上。
　　户部尚书现在心里很焦虑，京兆尹的为人他再清楚不过，哪怕他心中再有疑虑，自己乃朝廷一品大员，驻颜堂只一个小小的商户，要如何处理，他心知肚明，自己定然不必担心。
　　只是，此案现在不在京兆尹手上，户部尚书可不觉得张景之会买他的账，若是真查出了什么…
　　所以，户部尚书更加焦虑了…
　　只是他没想到的是，更让他焦虑的还在后面…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前不想写，今天看到唯一一条鼓励我的评论，我决定要好好写了，不然对不起人家。


第10章你命休矣
　　户部尚书焦虑难安，连夜赶去了丞相府。
　　何丞相认真听着户部尚书说着案件始末，皱着的眉头就没松开过，直到户部尚书说完，他还是一副深思的模样。
　　户部尚书是心里没了主意，才会想到来找何丞相商议，毕竟他是自己的主心骨，若是自己遇上麻烦，想必也不会袖手旁观。
　　何丞相看着眼前惶惶不安的户部尚书，心里鄙夷着，果真是成不了大气的，如今这种风头，还敢做出这种栽赃嫁祸的事！
　　“你当真是愚蠢至极！”
　　户部尚书也顾不得在意。“我原以为只是一个普通的商贾，便想着稍微使些手段，便能让他走投无路，我的铺子便会起死回生，谁知这案件莫名其妙的又移交给了张景之。”
　　何丞相叹口气，怎说这户部尚书也是自己一派，还是稍微点拨一下，免得以后再出祸端，连累了自己。
　　若是还有以后的话…
　　“秦国公如何倒台？”
　　“贩卖私盐。”
　　“又是如何查出？”
　　“是将军府大公子，在码头发现端倪。”
　　何丞相见他还一副不知所谓的样子，心中暗骂着：真是朽木不可雕也！嘴上说道：“将军府大公子，无事跑去码头作何？你莫不是以为他在欣赏风景？”
　　这么一提点，户部尚书醍醐灌顶。
　　何丞相不待他细想此事。“我且问你，三殿下与曹国舅又是如何倒台？”
　　户部尚书心想，这应该是全京城都知道的事情。“三殿下豢养私兵，曹国舅行刺太子。”
　　“又是如何查出？”
　　“是太子殿下与那将军府大公子狩猎被刺杀…”户部尚书说到此处猛然醒悟，又与那张谨言有关。
　　何丞相见他顿悟，便又说道：“由一支箭矢，引出曹国舅行刺太子一事，又是这一支箭矢查出三殿下私矿一事，又以私矿查出三殿下豢养私兵之事，这中间关联你可想明白了？还是你以为，以张谨言一介白衣便可查探皇家私矿？或是你又以为以太子一人之力，便可去查皇族私矿一事？”
　　户部尚书擦掉脸上的冷汗。“定然是圣上背后帮忙探查。”
　　“我再问你，吏部尚书又如何入狱？”
　　户部尚书频频擦汗。“又是那将军府大公子，在街头闲逛，偶尔得知。”
　　何丞相冷哼一声。“你当真以为他街头闲逛？若是闲逛关注那商铺作何？如今那间商铺又是做何营生？”
　　“那商铺是驻颜堂…”
　　户部尚书话没说完，瞬间冷汗连连，话已至此，还有何不明白的，嘴上不停说着：“怪不得案件会移交将军府…怪不得…”
　　户部尚书心知此事踢到铁板，他还不至于太过愚蠢，那张谨言去码头自不是欣赏风景，去那街头也不是闲逛，定是寻找商铺，将军府不得行商，圣上得知非但没有问罪，还把此事全权交于将军府查办，显而易见，张谨言为何人办事？商铺又是为何人所开？自然是当今圣上！前面几人的倒台又是何人受益？还是当今圣上！
　　户部尚书越想越是心惊，后背衣衫早已湿透，此时再顾不得形象，瘫倒在地，直拉着何丞相的衣袖求救。“何相救我！”
　　何丞相甩开他的手，冷眼看着。“前面几人接连倒台，你还没一丝警醒，如今这风口浪尖，你还敢任意妄为，看圣上这手段，怕是一早便想整顿这朝堂，只是一直蛰伏，等待时机，此次之事，你怕是逃脱不开。”
　　户部尚书又拉上何丞相的衣袖，他早已六神无主。“丞相救我，望丞相救我！”
　　何丞相本不想惹祸上身，只是他与户部尚书牵一发而动全身，保不齐唇亡齿寒，他思忖片刻。“如今你家丫鬟人在何处？”
　　“还关在京兆府衙大牢。”户部尚书回完话，惊醒过来。“丞相的意思是…”
　　杀人灭口……
　　何丞相只露出一丝笑意，没有出声，这话可不是他说的，这招也不是他教的，倘若事情败露也是与他无关。
　　“谢丞相点拨，我这便回去安排。”
　　看着仓惶离开的户部尚书，何丞相心道：你命休矣。
　　何丞相又把所有事件前前后后想了一遍，从秦国公倒台，他便有所察觉，处事更加谨慎小心，除了当年自己一手策划过科场舞弊案，之后再没出过手，虽然他自觉没有把柄遗漏，只是如今这朝局，也容不得他高枕无忧。
　　未雨绸缪总是好的。
　　何丞相想到此处，眼神一闪，召来暗探
　　去查张谨言的底细，知己知彼方能百战不殆，也可扭转局势，起码不会他在明，张谨言在暗。
　　次日，张景之提审了人证，就是户部尚书的那个丫鬟，她一口咬定，就是用了驻颜堂的化妆品，才惨遭毁容，物证便是还未用完的驻颜堂的护肤品，确实是驻颜堂的产品无疑，按照往常这人证物证具在，按照章程便可定罪，只是此案由张景之负责，便不可能这么匆匆结案，更何况还有个张谨言在旁。
　　驻颜堂管事，在堂上回话。“我们同一批次产出的商品都会有批号，大人只需查看物证编号几何，再去探访同一批号的客人用了之后，面部可有受损，孰是孰非一查便知。”
　　张景之派衙役前去探查，又召了医师前来检测物证，检测结果正常，并不存在可导致毁容的成份，随后，探访的衙役便回了，探访结果自然不出意外，客人面部既没有受损，且还好了许多，医师又检测了衙役带来的同一批号的护肤品，自然与物证的成份相同，并无不妥。
　　张景之又召医师查看那丫鬟面部伤口，验看结果是因接触强酸药物而导致毁容。
　　物证护肤品中没有，同一批号的也没有，结果显而易见。
　　张景之惊堂木一拍。“大胆！堂下证人可知诬告他人是何罪名！”
　　那丫鬟在听旁听到禀报结果已经瘫痪在地，现下更是魂不附体，只嘴上还一直咬定是用了驻颜堂的护肤品才会如此。
　　又是一声惊堂木，好似震醒了她一般，只见那丫鬟一脸决绝之色，坚持咬定自己的证词。
　　张景之还欲呵斥，见张谨言向他使了一个眼色。
　　张景之暂停了案件的审理，让人收好物证，也把人证带下去收押候审。
　　张景之随张谨言来到后堂，便出声询问：“谨言方才何意？”
　　“我观那丫鬟神态似有隐情，若是强制审理下去，她口供依然如此，也不过是治她一个诬告之罪，此案我们都心知，她一定是受人指使，至于受何人指示，还不能私下定论，待我稍后敲打她一番，问出其中隐情，若是能解开她心中顾虑……”
　　张谨言说到此处停下了，和张景之对视了一眼，剩下的话不说，大家也都知道了。
　　张谨言套出了那丫鬟的话，得知她家人还在户部尚书手中，一旦她反供，她家人将性命不保。
　　又是这种老套的套路，但确实管用。
　　张谨言再三保证会安全救出她的家人，只要求她堂上能据实以告。
　　丫鬟同意，一旦确认家人无虞，便会上堂作证，是受户部尚书指使，尚书夫人从犯。
　　张谨言下去安排营救丫鬟家人的事宜了。
　　这厢，何丞相也探查到了，张谨言所有商铺皆归于一个叫柳成林的商人名下，只是他手中并无证据可以参将军府一本，就算有，他也不会自找苦吃，因为将军府背后靠山是圣上，且是圣上默许授意的，他可不想成为下一个户部尚书。
　　只是这个柳成林……
　　是几年前才来的京城，表面从商，暗地里却在查当年科场舞弊案，这才是让何丞相担心之事，如今风口浪尖，他万不可出任何纰漏。
　　柳成林……
　　何丞相眼神变得凌厉。
　　当户部尚书得知那丫鬟家人不知被何人救出的消息时，他更是坐立难安，只盼着天快些黑。
　　张谨言也带着丫鬟的家人，在狱中与她相见，丫鬟不停拜谢，也答应了明日开堂反供一事。
　　张谨言也知道，一旦户部尚书得知丫鬟家人被救出，定是按耐不住，狗急跳墙，最直接有效的办法，不过是杀人灭口。
　　还是那么老套…
　　张谨言如之前在大理寺做出的对策一般，布好渔网，只等晚上大鱼前来，收网。
　　只是……
　　张谨言不是神仙，也不是策无遗算。
　　当晚来京兆府衙大牢刺杀的不止一批人，所以刺杀的对象也不是一个。
　　丫鬟的命保住了，她家人的命保住了。
　　户部尚书身担□□和故意栽赃陷害两条罪名，他的命保不住了。
　　同时保不住命的还有一个让人意想不到的人。
　　柳成林…
　　所有人都没想到，会有人去刺杀他，包括张谨言。
　　刺客在所有人的注意力都集中在那丫鬟身上时，偷偷给柳成林射了毒镖。
　　当柳成林被发现时，已再难救回，弥留之际，把柳一一托付给了张景之。
　　张景之一脸悲痛，直说自己对不起桑榆，对不起他，对不起柳一一。
　　张谨言也是满心自责，还是怪她思虑不周。
　　柳成林自知无法再亲眼看到何相倒台，
　　他也无法再与他们并肩作战，便让张景之传了书信，召柳府管家柳青前来相助。
　　户部尚书倒台，只是将军府上下并不高兴。
　　除了当今圣上……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很少去看现在流行什么样的文，我也一直坚持自己想写的东西，有时候只是一个念头，我就想把它写成一篇小说。
　　收租那篇只是做了一个梦，脑海里只有一个片段，具体的记不清楚了，然后就构思着写了下来。
　　写完收租那个，就忽然有了奉旨成婚这篇，
　　所以，不要想着我为啥不先写奉旨成婚，再去写收租那个，因为连我自己都不知道……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有我要说服你
　　自上次张谨言去了京兆尹府，当晚京兆尹想到自己递上去的奏折，他不敢确定圣上是否会把案件移交与将军府，批了好说，他就继续高枕无忧，若是圣上未批复他，案件依旧交于他查办，他顿觉头疼不已。
　　见京兆尹辗转难眠，他夫人忙出声询问，可是案件难办？京兆尹自然和她夫人说了今日事情之始末。
　　不少贵妇私下讨论，还好还了驻颜堂一个清白，不然她们以后怕是再也买不到驻颜堂的护肤品了，女人坐在一起，不是谈论自家夫君和孩子，就是聊聊八卦，这贵妇中恰巧有京兆尹的夫人。
　　自此，驻颜堂案件没过几天，全京城的人都知道了，张谨言与楚晨，郎才女貌，两情相悦，且还有圣上的口头婚约。
　　圣上听在耳里，笑容满面，时机已然成熟。
　　圣上不赐婚，莫说将军府与楚家不答应，全京城城也会议论纷纷，若是赐婚，有心人之也不敢反对，只怕他们一开口就立刻成了众矢之的。
　　赐婚圣旨下了，张谨言与楚晨也交换了生辰贴，只等楚晨及笄便摆下订婚宴，待张谨言弱冠两人就举办婚礼。
　　张谨言手拿着楚晨的生辰贴，已经看过好几遍了，还是舍不得放下，心想还有一年才能订婚，她心里有些期待，又想到订婚以后成亲…
　　张谨言突然有些迫不及待了，只觉得这时间突然变得异常难熬，她摇摇头，放下手中的生辰贴，她得让自己忙碌起来，才不会觉得时间难过。
　　没过多久，柳青便到了京城，两人打过照面，张谨言带他熟悉了事务之后，生意上的事便全权交于他负责，只是没想到这柳青上手能力强，处理事情也是雷厉风行，张谨言又放心了不少，心想江湖中人手段就是多。
　　经过柳成林一事，张谨言心中无比自责，她至今想不通，为何会有人刺杀柳成林，她想自己情报不足，无法掌握朝廷中所有人的信息与动向，为了避免这种悲剧发生，张谨言决定组建一个情报组织，此事与圣上一提，圣上连声称赞，便立即指派了人手，由她全权负责。
　　张谨言去了青楼，是京城最大的青楼。
　　一进里面，并没有那些难以入眼的场面，多是姑娘们陪着聊聊天，倒倒酒，谈论一下诗词歌赋，张谨言有些奇怪，问了才知道，原来是客人点了姑娘，两人先行相处之后，若双方都觉得满意，才会去房中云雨一番。
　　那些男的觉得这种感觉真奇妙，还要相互相看，跟谈恋爱似的，一个个手脚老实了不少，而姑娘们为了赚钱，只要不是太变态的客人，大多还是不会太挑。
　　这里接客是有银子赚的，赚够了钱可以自己赎身，手中还有不少剩余，自是不用再被生活所迫，从这里出去的姑娘，不是自己做些小生意，就是从良了，因为她们手中有钱。
　　那些很多家里贫困或是走投无路的人，也都争先恐后的把女儿卖了进来，所以，有出有进，经常换新，也不会让客人觉得厌烦。
　　只是这家青楼也不是人人能进，首先相看的就是品貌，品貌不端的不收，不聪慧的不要，进入青楼之后，还要学习各种各样的东西，之后才又依照考核结果划分。
　　划分为一二三等。
　　一等姑娘，品貌不俗，诗词歌赋，琴棋书画样样精通，虽然只卖艺不卖身，但特别招那种自视甚高的文人墨客，或者官家子弟喜欢，文人墨客就爱这种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的白莲花，官家子弟更是对这种想得却又得不到的人欲罢不能，价位偏上。
　　二等姑娘，品相出众，诗词歌赋，琴棋书画，都有涉猎，只是博而不精，可接客，价位中等。
　　三等姑娘，品相端正，诗词歌赋，琴棋书画，也有涉猎，只是不全，可接客，价位便宜，却也比着一般的青楼楚馆贵上一些。
　　张谨言了解过规矩以后，自然是点了一等姑娘，直接分好类了，也省的她去盲目的挑了。
　　第一个进来的姑娘，听张谨言说明了来意，脸上微笑的说着：“我在这里即不用担心被逼着卖身，还能攒够银子，为自己赎了，出去再找个人家嫁了，何乐而不为呢？又为何要去你那里？”
　　张谨言听后，笑了笑，给了赏钱，也不强求。
　　第二个姑娘进来，听后也是笑意盈盈的拒绝了，只是走之前多说了一句，多谢爷的赏钱，以后常来。
　　第三个姑娘进来，也是最后一个，张谨言有些紧张，若是这个依然不成，那她就退而求其次，只能再看看二等姑娘，或是再去别的青楼楚馆挑选一些品貌才情俱佳的姑娘。
　　苏挽一进来，瞬息之间，就把张谨言看了个遍，见她眼神清澈，长相俊美，面上还有些紧张，苏挽心中暗笑，应是第一次进烟花之地，只面上不显，也不多言，只落落大方的坐在张谨言对面，继续看着她。
　　从苏挽一进来，张谨言就觉得她与方才那两个姑娘不同，因为她脸不带笑，神色淡淡，又见她从容落座，张谨言不自觉的没了紧张，眼神更诚恳了一些，把来意说了。
　　苏挽皱着眉头深思了许久，又盯着张谨言看了片刻，没有做声。
　　张谨言一看，直觉得没戏，脸上尽是失望之色，从怀中掏出银票递了过去。
　　只是那苏挽，却没有立即接过，而是语气淡淡的说道：“公子，不准备聊些别的？”
　　张谨言一愣，暗中思索着她这句话的意思。
　　苏挽好似知她心中所想，开口点破。“不能让公子白白浪费了钱财。”
　　张谨言知道这是又被拒绝了，只话已至此，只能随意和她聊着。
　　只是越聊越心惊，张谨言无论说些什么，她不仅都接上话，还有自己独到的见解，张谨言除了佩服，心中暗夸她不亏是一等姑娘之外，心里多少还有些不服气，就剑走偏锋，说起了朝廷，说起了政治，没想到她竟然没有闻之色变，还把接连倒台的几人评头论足了一番，直夸圣上耳聪目明，有抱负有手段，大魏有此君主，百姓之大幸也。
　　张谨言暗自心惊，这些事，明面上不是将军府查明，就是由太子之手查办，她一介风尘女子竟然看的透彻，甚至比那些在朝官员政治敏感度还要高。
　　“姑娘不怕这些言论传出去，被治个妄论朝政之罪？”
　　苏挽听到，神色不变，依旧语气淡淡的回道：“公子都不怕，小女子又有何惧？再者，今日所言，公子也不会说出去的，是吗，张公子。”
　　“你知道我？”张谨言心中不止是震惊，对苏挽还有些刮目相看。
　　苏挽难得的表情不再淡然，而是微微一笑，又说：“将军府大公子之盛名，京中又谁人不知？”
　　“盛名？”
　　苏挽自是没敢说，你码头看风景，看的秦国公倒台，出去狩个猎，三皇子和曹国舅倒台，街上闲逛，逛的吏部尚入狱，更别说，因你和那楚家小姐随意逛个胭脂铺子，就能让户部尚书丢了性命。
　　这个楼里每天有多少官家子弟出入？张谨言的名字和“事迹”，苏挽没少从他们口中听到，从刚才她谈论起政治，再观她年龄，相貌，气度，苏挽才得以认出她来。
　　苏挽掩嘴一笑：“自是张公子与那楚家小姐两人的婚事，这京中又谁人不知呢。”
　　张谨言面上一僵，有些尴尬，呵呵一笑，顾左右而言他。“姑娘才华横溢，胸有丘壑，若是男儿也绝非池中之物。”
　　苏挽语气淡淡。“公子过誉了。”
　　说实话，张谨言都有点替她感到惋惜，又想到现代那些从古至今的名妓，如今再看苏挽，不由得开口称赞道：“风尘女子，才华横溢，气节高坚，今日一见，果真名不虚传。”
　　苏挽听到，脸色有些不虞。“公子如今可是见完了？请自便吧。”
　　苏挽说完，拿起桌上的银票便走。
　　张谨言心知她误会了，连忙出声留人。“姑娘请留步，在下不是那个意思，姑娘误会了。”
　　苏挽回过头。“哦？那不知公子是何意？”
　　虽然苏挽语气没变化，但是张谨言就知道她生气了，若是她解释不好，怕是又把人给得彻底得罪了，言语诚恳的说道：“姑娘且坐下，容在下解释一番。”
　　苏挽方才听到那句话，并没有深思，只觉得张谨言因心中好奇，才来青楼看一下这风尘女子是否如她所闻，一时气恼，才会拂袖而去。
　　如今又听到张谨言所言，她冷静下来一想，方才和她相处，她也并不是这样的人，苏挽此时已然清楚，是自己误会她了，只是还是坐了下来，想看她又如何解释。
　　张谨言见她重新落座，连忙把柳如是如何在清军南下，劝钱谦益与其一起投水殉国，投湖未遂后，又是如何东奔西走，拼尽全力资助抗清的义军，最后又是如何结项自尽，结束了一代才女的平生。
　　张谨言讲述完，又说道：“柳如是虽是风尘女子，却心有爱国情怀，胸有名族大义，今日与姑娘一翻言论，令在下万分震惊，见到姑娘，在下便想到了柳如是，在下是真的很敬佩姑娘，并非有看低姑娘的意思。”
　　苏挽听后久久不能回神，待回过神后，只说了一句。“她志操高洁，有政治抱负，真爱国者矣，我与她自不能相比。”
　　苏挽说完，再无其他言语，起身就走了。
　　张谨言没能说服苏挽，独自坐了许久，才叹了一声，真是可惜了。
　　张谨言为她这个人感到可惜。
　　也为自己没能把她挖走而感到可惜。


第12章我不嫌弃你小
　　苏挽听了张谨言讲的故事，心中震撼不已，又观张谨言神色，说话诚恳，是真的没有看轻她们这些风尘女子，心中敬佩也是真的。
　　苏挽看着张谨言眼中的东西，直觉让她不能再聊下去，才急着要走，不然她会忍不住动心想答应她，直到回到自己房间平复了许久，苏挽才按下心中那股躁动，有一时的，她很想做如柳如是那般的女子。
　　只是她不能…
　　苏挽心有牵挂，她想早些能为自己赎身，家里还有人在等她，她也只想和家人平平淡淡过日子。
　　张谨言在苏挽哪里碰了壁，又去了别家青楼考察，不其然的一样碰了壁，她们都是在风尘中打滚多年的人，早就看透了男人那张嘴，保不齐离开这里，跳进的又是一个火坑，且她们在自己楼里待习惯了，也多半不想再来回折腾。
　　张谨言没想到此事会如此不顺，只能暂时搁置，又忙别的事去了。
　　又到了楚晨休沐的日子，张谨言早早便到了楚府门口，门房一见是她，连通报都不用了，直接让进了门。
　　张谨言驾轻就熟的来了楚晨的闺房，推开门就看到她在认真的绣着什么东西。“你在绣什么？”
　　突然听到张谨言的声音，楚晨吓得正刺下去的针头一歪，扎在了自己手上，她没在意，反而是先把手上的的东西藏到了怀中，问道：“你怎的突然来了？”
　　张谨言拉过她的手，见手指还冒着血珠。“这么不小心。”
　　楚晨瞪她一眼。“还不是被你突然出声吓得。”
　　张谨言拿过桌上的锦帕帮楚晨擦着手指，刚擦掉又冒了血珠出来。
　　张谨言自然的就把手指放进了自己口中，用舌尖轻轻舔舐着。
　　楚晨反应过来的时候，只觉得手指被温热的口腔包裹着，还有那烦人的舌尖撩的她心砰砰直跳，登时羞红了脸，连忙抽回自己的手娇嗔道：“登徒子！”
　　张谨言哈哈一笑，又拉过她的手，用锦帕擦拭干净自己的口水，不以为然的说道：“只是给你消消毒，诺，你看，不流血了。”
　　是不流血了，但是好羞人啊！
　　张谨言看着满脸通红的楚晨，又笑着打趣道：“你害羞什么？就舔了你一下伤口，我又不是男子，要不然你舔回来？”
　　楚晨轻锤着她的肩膀，一脸娇羞。“你还说，你还说…”
　　张谨言盯着楚晨的胸前，有些好奇。“你方才在绣什么？给我瞧瞧。”
　　楚晨见她眼神所看的地方，连忙用胳膊挡在自己胸前，还有些防备。
　　张谨言见她反应一愣，忽然又大笑起来。“还挡上了，小屁孩一个，有何可看的。”
　　张谨言忍不住又瞄了一眼，这才留意，才刚发育小小一团，本来没什么，被她这么一挡，自己反倒真像个登徒浪子。
　　楚晨面红耳赤的，急声反驳道：“谁是小屁孩！再过一年我就及芨了，都可以嫁人了！”
　　“是是是，可以嫁我了，我不会嫌弃你小的。”张谨言说完有意无意又看了她胸前一眼，这一语双关真是…
　　楚晨恼怒的捶着她。“不许看，也不许再说！”
　　这小手锤起来还真是疼，张谨言连忙从背后抱着楚晨，又捉住她的双手，在她耳边求饶。“夫人饶命，我不看了，也不说了。”
　　突然被抱在怀里，温热的气息喷洒在自己脖颈上，楚晨登时不敢再动，又娇羞的不行，小声说着：“你还不松开。”
　　这般模样的楚晨，张谨言从未见过，心中甚是欢喜。“你方才绣的东西给我看看，我就松开你。”
　　楚晨却语气坚定的说：“不给看。”
　　这个回答有点出乎张谨言的意料，楚晨越是不让看，她就越是相看，心中越发好奇，一直胳膊拦着楚晨的腰不让她逃脱，另外一只手就向她怀中探去。
　　楚晨惊慌的连忙去按她的手。
　　空气突然静止了，两人的手一时也都顿住了。
　　“你还要摸多久？”
　　什么？
　　张谨言突然反应过来，在抽出自己手的时候，顺便把她怀里的东西也拿了出来，是一方锦帕，上面绣着一对鸳鸯。
　　楚晨再没去管那方手帕，只噌噌跑到床上，把脸埋在锦被当中。
　　张谨言把锦帕放在绣筐中，觉得自己做错了，她不应该不尊重楚晨的意愿，不让她看就不看呗，也不知道自己脑子刚才抽的什么风。
　　张谨言走到床前，态度诚恳的道着谦。“对不起，我错了，我不该不尊重你，你以后再打我骂我，我保证站着不动了。”
　　见楚晨依旧不搭理自己，张谨言掰过她的身子，却见她红了眼眶，登时手足无措。“我错了，你让我做什么都成。”
　　楚晨哽咽着。“张谨言你真坏，说过对我好，如今就这么欺负我。”
　　“对不起，我保证以后再也不会了。”张谨言说完拿起楚晨的手往自己胸前一拉。
　　楚晨只一愣就连忙把手抽了回来，还有些被惊吓到。“你干嘛！”
　　张谨言小心翼翼的问道：“你…你摸回来就别再气了可好？”
　　楚晨不经意的看了一眼，脸上却是一脸羞愤。“硬邦邦的有什么可摸的！”
　　硬邦邦…
　　张谨言好像抓住了关键，自己裹了胸是有点硬，心里纠结了许久才又开始脱着自己的衣服。
　　楚晨连忙捂上自己的双眼，恼羞成怒道：“张谨言！你又发的什么疯！”
　　“你不说硬邦邦么，那等我解一下裹胸布。”
　　可真是羞死人了！楚晨此时也顾不上生气，赶紧拉着张谨言的手。“谁要摸你了！你别再脱了！”
　　张谨言脸上还有些纠结。“那我就不知要如何做你才能不生气了。”
　　楚晨没有回答只说着：“你可别再脱了。”
　　张谨言缓缓的放下了手，嘴上还不确定的问着：“你真的不摸么？”
　　楚晨连忙帮张谨言穿好衣服，又把她推出门外。“你走！”
　　张谨言看着紧闭的房门咬了咬嘴唇，又伸手敲敲房门。“你还出去逛街么？”
　　“不逛了！”
　　“那让我进去。”
　　“不让！”
　　“那你可别哭了。”
　　“谁哭了！”
　　“那你也别生气了。”
　　“谁气了！”
　　“就让我进去吧。”
　　“你走！”
　　“你果然还在生气，不然你还是摸回来吧。”
　　“张谨言！”
　　“好好，我走了，我过两天再来寻你。”
　　直到门外没有声音，楚晨才又坐回桌前，拿起未绣完的锦帕，看了一眼又扔了回去。
　　楚晨也不知道自己此刻是什么心情，又羞又恼，又气愤，一想到方才发生的事情，就又羞的不行，脸上又开始阵阵发烫，她有些想不明白，同是女子，她为何会有这样的反应。
　　若是以后成了婚，两人还要同床共枕，到时可如何是好，一想到成婚，楚晨复又拿起绣筐里的锦帕，马上要定亲了，这定亲之物得赶紧多加练习一下。
　　直到又绣到大半晌，楚晨看着手中完工的锦帕，不是很满意，又把它仍回原处，心想，等绣好了再送与她吧。
　　楚晨揉揉有些泛酸的眼睛，站起身，打开房门，看着眼前的人，有些惊讶。“你没走？”
　　“我真的知道错了，你别气了，我们出去逛街可好？”
　　楚晨没有回答，只又问道：“你一直站在门外？”
　　两人是谁也没有回答谁的话。
　　“天也快到晌午了，我们一起出去逛个街，然后再一同用膳可好？”
　　楚晨依旧没有回答，只是伸出手放在张谨言的胸口上。
　　张谨言本能反应按住了她的手。
　　“不是说让我摸回来？”
　　张谨言红了脸，堪堪放下手臂。
　　“你心为何跳的这么快？”
　　张谨言的脸越来越红，支支吾吾回道：“我也不知道…”
　　楚晨抬起头看到满脸通红的张谨言，自己也不自觉的红了脸。
　　“不是出去用膳么，还不走。”
　　张谨言突然高兴了起来，主动递上自己的臂弯，楚晨很自然的挽上了，心情也是莫名的开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张谨言：你不摸，有人摸。
　　作者菌：谁要摸…


第13章撒狗粮，我拒绝！
　　两人虽说是任意闲逛，张谨言还是顺带去看了自家铺子，看生意都挺好，没什么放心不下的，又拉着楚晨去了驻颜堂。
　　看驻颜堂的大门，楚晨有些不高兴了。“张谨言，你与我逛街果然还是想着生意上的事。”
　　两人相处这么久，张谨言也多少摸清了些女儿家的心思，连忙脸上带笑，一口否认了。“没有，是这驻颜堂上了新品，我这不就带你来试看试看么。”
　　那你看其他铺子又是为何？楚晨哼了一声，也没点破，先她一步走了进去。
　　张谨言连忙跟了上去，两人一进来，就有管事亲自带着她们去了二楼包间。
　　管事连忙拿了一系列的新品过来，还指派了一个店员上来。
　　“不用了，你们去忙吧。”张谨言可不想楚晨的脸被别人碰，哪怕是工作人员，哪怕也是个女人。
　　楚晨一见到这些新奇的东西就像见到了什么宝贝似的，也不让张谨言帮忙讲解，自顾自的，这儿拿一瓶哪儿拿一瓶的边看边闻。
　　张谨言无奈的摇摇头，这还生着气呢……
　　张谨言坐在窗口，向楼下望去，门庭若市，并没有出现人们对新奇事物了解之后就少了几分热度的情况，看来她们是真的十分喜爱驻颜堂的产品。
　　张谨言看到刚进门的人，有些惊讶，她也来买护肤品？用手指敲敲窗户，对管事的指了一下楼下。
　　管事的很有眼色，忙带着刚进门的姑娘上了二楼。
　　苏挽被人带着，听管事说，有人寻她，她心中虽有疑惑，但也有些笃定，所以才会跟着上了楼。
　　“是你。”
　　张谨言听着这么肯定的语气，她倒是有些疑惑了。“苏姑娘早知是我？”
　　一连好多天，张谨言再没寻过自己，苏挽心想她是放弃自己了吧，心里还有些失落，不知是因为她没来继续说服自己而失落，还是自己没能被她说服，没能做一个像柳如是那样的奇女子而失落。
　　苏挽今日出门买东西，不知怎么就来到了驻颜堂，或许她只是想碰碰运气，也或许是发自内心还有些不甘，只想找个人能说服自己的心，没想到，还真遇上了。
　　只是听张谨言如此问，苏挽却是摇摇头。“不知。”
　　楚晨听到说话声，才从瓶瓶罐罐中抬起头，看着门前站着的两个人，心里忽然有些不爽快，连对这些新品也兴致缺缺。“谨言这位姑娘是？”
　　张谨言侧开身子，冲着楚晨笑着介绍道：“这是苏姑娘。”
　　苏挽这才看到坐在桌旁的清丽女子，心中已然知晓她的身份，先开口说道：“这便是楚姑娘了吧。”
　　张谨言脸上笑意加深，点点头。“苏姑娘果然聪慧，快进来，别在门口站着了。”
　　张谨言引着苏挽落座，问道：“苏姑娘也是来买护肤品的么？”
　　苏挽点点头，也算是吧。
　　张谨言连忙拿过一套护肤品，一边做着详细讲解，一边还用楚晨做详细的示范。
　　张谨言取来一盆清水，将楚晨面部打湿，把她脸上的碎发挽与耳后，又取了洗面奶，倒出一些在手掌中，脸上有些迫不及待，声音却柔柔的说：“来，把眼睛闭上。”
　　楚晨本是想自己动手，但又看了旁边的苏挽，不知怎的，才如了张谨言的意。
　　张谨言在楚晨脸上一边打着泡泡，一边说道：“这第一步要做面部清洁，脸部每个部位都要搓到，像我这般。”
　　张谨言搓了片刻，放下双手，看着满脸泡泡的楚晨，忍不住笑出了声。“这就差不多了。”
　　楚晨被笑，何况旁边还有别人，心中羞恼，举起粉拳，就锤了上去。
　　张谨言并没有躲闪，挨了一下，脸上笑的更是温柔。“乖，别闹，先别睁眼，若是进了眼睛，可难受了。”
　　张谨言引着楚晨的手，放进了清水中，楚晨掬着清水净脸。
　　苏挽旁边看的认真，自是看到了两人之间的互动和她们的神情，心中有些羡慕，她们果然郎有情妾有意。
　　待楚晨净完脸，张谨言又拿过一瓶爽肤水，还递过去给苏挽看了一眼，讲解道：“这个有脸部保湿的作用，目的让脸部皮肤受到初步滋润。”
　　苏挽认真记下了瓶子外观和名字，点点头。
　　张谨言取出一些，用掌心搓开，轻轻拍打在楚晨面部，嘴上又说道：“像我这般，轻轻拍打，让面部吸收。”
　　楚晨脸色微红，小声嘟囔着：“张谨言你竟然打我脸。”
　　这楚晨竟然还有这么可爱的一面呢！张谨言哈哈一笑，连声讨扰。“岂敢岂敢，小的错了，妄夫人勿怪。”
　　还有人在呢，你这又乱叫什么？楚晨又羞恼的锤了她一下，才解气。
　　张谨言连忙改拍为揉，还连忙向苏挽解释道：“正确的方式是轻轻拍打，可不是像我这样。”
　　苏挽了然的点点头，看到张谨言又回过头去，嘴里还说着乖一点，别乱动的话，苏挽心里感到一阵阵不自在。
　　两人玩闹够了，张谨言又拿出一瓶乳液，同样给苏挽看了，苏挽也同样记下了。
　　楚晨的脸，此刻早已红的不行，嘴上问着：“还要多久。”
　　“就剩这一个了，夫人不要着急。”
　　楚晨忙不迭的捶着她，一脸娇羞。“你还胡说，你还胡说…”
　　张谨言连忙捉住她的小手，妥协了。“好好，我不胡说了，你可别乱动了。”
　　张谨言轻柔的在楚晨脸上搓揉着，讲解道：“这个就是最后一层，作用便是让面部做到全面保湿。”
　　苏挽没想到自己买个护肤品，还被喂了一嘴狗粮，看到两人打情骂俏的样子，心里不知作何滋味，现下眼神闪烁着，也是一脸羞涩。“谢谢张公子与楚姑娘亲身示范。”
　　张谨言忽然想到什么，又连忙拿过一瓶隔离霜，又把楚晨按好。“待会儿我们还要出去用膳，外面太阳高照，这个有防晒的效果，擦了出门会好很多。”
　　楚晨看着旁边有些不好意思的苏挽，这才反应过来，方才她和张谨言两人之间玩闹，让人家姑娘害羞了。“那你正经一些。”
　　张谨言不置可否，只又温柔的帮楚晨擦好隔离霜，才又回头对苏挽说道：“擦完这个，你再去上妆也会好很多，会使皮肤隔离开，减少对皮肤的伤害。”
　　苏挽一愣，自己接待客人的时候，是会上些淡妆，只是没想到张谨言会这么细心。
　　楚晨也是一愣，疑惑道：“你不是说过，我不抹那些胭脂水粉会更好看么，张谨言，你又骗我！”
　　………
　　张谨言又连忙安抚着：“我怎么会骗你呢，我说的绝无半点虚言，我方才的意思是说，你若以后需要上妆的时候，记得擦这个。”
　　以后需要上妆？又想到两人成婚的时候上妆是不可缺少的，又一下红了脸，低着头，小声的哼咛着：“嗯，我记得了。”
　　不擦胭脂水粉会很好看？原来你喜欢自然的模样…
　　苏挽看着两人你侬我侬，顿时有些坐立难安，连忙站起身说道：“时辰也不早了，我这便下去买一套来。”
　　“苏姑娘且慢。”
　　张谨言不等苏挽反应，连忙去了货柜上取了一套，放在苏挽面前。“我们相识也是有缘，这套便送与苏姑娘吧。”
　　苏挽听后，愣愣的看着张谨言，这驻颜堂原来是你开的，怪不得你如此熟稔。
　　张谨言说完，愣愣的看着苏挽，完了，不小心暴露了。
　　气氛有些僵，两人又同时出声。
　　“你…”
　　“我…”
　　两人又一同噤了声，过了片刻，忽然又同时出声。
　　“你开的？”
　　“别说出去。”
　　楚晨静默的看着两人，忽然也反应了过来，连忙拉着苏挽的手坐下。“苏姑娘且坐，有事要与你商量。”
　　几人交谈许久，苏挽愣愣的回不过神，自己之前所猜想的都成了实事，心里顿时对她心生敬佩。“那日你来寻我，可也是为朝廷办事？”
　　张谨言摇摇头又点点头。“算是吧，有了自己的情报网和耳目，便能掌握他们的动向，我不想再有人受到伤害，这个确实是我私人的目的，但同时也可做朝廷的耳目。”
　　“所以，你是想我做你的耳目？所以，你才与我讲了柳如是？”
　　张谨言皱着眉头，想了许久，回道：“那日与你交谈，观你对朝堂的见解，确实令我刮目相看，至于柳如是，是见了你，才想到的她，并不是有意与你说起，也无意拿你二人做攀比，我敬佩她，也同样敬佩你，我确实舍不得你，只是我从不强求他人，你若不愿，我亦不再多说。”
　　所以，你这是放弃了？
　　苏挽不想再待下去了，当她细细听了张谨言所做的所有事情，这与从别人口中听说的更加令她震撼，她又不由想到了柳如是，她心里那股躁动又沸腾了起来，她也想轰轰烈烈的活过一次，只是，她不能，也由不得自己…
　　苏挽现在心里很矛盾，既想张谨言说服自己，又怕自己被她说服，她纠结许久，才做了决定。
　　“多谢张公子厚爱，今日所说，我亦不会向外透露半句。”苏挽说完，站起身，拿了护肤品便走。
　　“你可否再考虑一下。”
　　苏挽顿了一下脚步，并未回答，就又头也不回的下楼了。
　　张谨言摇摇头，还是没说动，不由得深深叹了口气。
　　楚晨心想，张谨言心里定然还是放不苏挽的，不然也不会这么热情，为了讨好她，平时的严谨都忘了，以至于暴露了自己的身份。
　　楚晨见她情绪低落，挽起她的胳膊，故作开心的说道：“说了这么久，我肚子都饿了，我们一同去用膳吧。”
　　张谨言回过神，没再拿开她的胳膊，宠溺的捏捏她的鼻子。“走吧，夫人。”
　　楚晨猜想的是没有错。
　　当张谨言忽然见到苏挽进门，暂时歇了的心思，又重燃了起来，也确实有讨好她的念头，想刷一下她对自己的好感度，目的还是为了说服她，这样的奇女子，待在那风尘之中，确实可惜了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更奉上，今天还有一更。
　　谢谢小可爱们的留言与鼓励。
　　喜欢我写的点点收藏，写完这个还有几篇连载。


第14章甜蜜来袭第一弹
　　张谨言又准备开饭庄了，只因和楚晨吃饭的时候，她说了一句，这家饭菜不好吃。
　　楚晨有些后悔，她当时就不应该说那句话，如今再见不到张谨言的身影了。
　　因为在张谨言把建造酒楼的事情全权交于柳青的时候，她就带着一队府兵和几个御厨出远门了。
　　她说：“楚晨，我要把全天下的美食都带回来给你吃。”
　　虽然这是说大话，但是，她确实出去淘美食去了，楚晨虽然有些抱怨，但一想到她说的话，心里就甜丝丝的，觉得很幸福。
　　很幸福？楚晨愣了。
　　每个地方都有自己的饮食文化，魏国偏南一些，一行人就顺着往南的路线一路南下，淘完南方的美食，又迂回着一路向北，南北之间的差异大相径庭，越走天气越发干燥，昼夜温差越大，不其然的张谨言因为水土不服，和天气原因，感冒了。
　　在这个时代，没有吊瓶打，也没有特效药吃，张谨言喝着苦苦的中药，拖着身子，修养了一个月余才好。
　　也因为这生病耽误了时间，再晚怕是赶不上过年了，又想，到时候大雪封路，更加难走，且不安全，张谨言一行人只得放弃了继续北上，她也想早些回去和楚晨一起过年，两人也有小半年没见了，心中甚是想念。
　　一行人紧赶慢赶，赶在了年关，终于回来了，只是大雪纷飞，路上有些难走，直至天黑才走到城门口。
　　忽然一阵冷风吹来，张谨言缩缩脖子，眯眼看去，还没看清来人，便被扑倒了。
　　张谨言笑了笑，掀开大氅，包裹着身前的人，嘴上责备着：“这么冷的天，跑出来做甚？”
　　楚晨圈着张谨言的腰，把头埋在她的胸前，声音闷闷的，似有哭腔。“我大老远来接你，你还说我。”
　　多日的想念，好似抱着眼前的人，才消减一些，张谨言把大氅裹好，确认没有哪里漏风，才呵呵一笑。“在家等着就是，我说了今日能回，便是能回，你还不信我？这么冷的天，再冻坏了你，我会心疼的。”
　　楚晨把眼角的泪水蹭在温暖的胸前，抬起头，红着双眼，脸上有些委屈。“我想你了。”
　　张谨言温柔的笑着。“想我什么了？”
　　“我想你…”楚晨一时之间说不上来，只知满心的思念，每天翘首以盼的等她回来，身边少了她，忽然觉得了冷清了不少，整天寝食难安，总担心她在外面照顾不好自己。
　　“我说不上来，总之就是想你。”楚晨又把头埋在张谨言的胸前，突然更加委屈，还掉着眼泪。“也没听你说想我，看来你在外这些时日，都没想过我，枉我还一直担心着你。”
　　这怎么感觉有些像多年等待丈夫归家的妻子似的，张谨言噗嗤一笑。“怎么像个小媳妇似的，还哭上了。”
　　楚晨一听，又抬起头，撅着嘴反驳着：“你才小媳妇呢，你还笑话我。”说完眼泪掉的更凶了。
　　张谨言顿时手足无措，只得把搂着的胳膊又紧了紧，忙柔声哄着：“我嘴上没说，你就知我心里没想？我连夜赶路，就想快些见到你，心心念念的想带美食回来给你，一想到你吃完开心的样子，我就迫不及待的想见你。”
　　楚晨把耳朵贴在张谨言的胸口，听着它有规律的跳动，才破涕为笑，满心欢喜。“我听了，它告诉我，你也想我，我就暂且相信你了。”
　　“哭哭笑笑的，羞不羞。”张谨言想抬手帮楚晨擦擦眼泪，但是抱着她的手实在不想松开，只得把胸脯往前挺了一下，又说：“把眼泪擦擦，反正你也擦过了。”
　　楚晨从善如流的在张谨言胸前蹭了又蹭。
　　忽然心里有些异样，张谨言连忙出声制止：“好了，别蹭了，别再把鼻涕蹭我身上了。”
　　楚晨闻言，笑了起来，连身子都笑的一颤一颤的，一只手还在张谨言胸前摸来摸去。“哪里有鼻涕，你真恶心。”
　　张谨言心中异样更甚，再顾不上什么舍得舍不得的，连忙按住了在自己胸前不安分的手，脸上发烫，声音有些低沉。“别闹。”
　　楚晨听着声音不对，抬头一看，只见一双温润的眼眸，正深深的望着她，张谨言眼中的东西，她一时看不明白，只觉得那双深邃的双眼，像深渊一样，快要将她吸入进去，让她有些难以喘息。
　　张谨言捧着楚晨的脸，轻晃着。“小呆瓜，发什么愣呢？”
　　楚晨回过神，连忙挣脱张谨言的怀抱，大口喘着气，方才她竟看的忘了呼吸。
　　楚晨按着自己砰砰直跳的心口，心想，自己差点把自己给憋死。
　　张谨言看着有些异常的楚晨，把她的双手裹在自己手中暖着。“小呆瓜，你怎么了？”
　　楚晨对这个称呼十分不满意，一脸嫌弃的说：“你才是小呆瓜，哦不，你是小古板，是小古板加小呆瓜。”
　　张谨言不置可否，只搓着楚晨的双手，到现在还是冰凉的，眼中心疼又多了几分，嘴上又责备着：“让你不听话，不在家里老实待着便罢了，出来还不披件大氅，看你这手冰的，回去得先熬一碗姜汤给你暖暖身子。”
　　楚晨任由张谨言握着她的双手，眉眼带笑，嘴上关心的问道：“你身子可是好了？我听说你病了。”
　　这冰凉的双手，连带着张谨言的手都失了温度，张谨言无法，只得拉了楚晨的双手塞进自己怀中。“好了，早好了，倒是你，别我病刚好，你又病倒了，真是不让人省心。”
　　听着张谨言责备的话，楚晨心里却止不住的开心，冻僵的手也直往热源那边蹭。
　　张谨言身体一僵，连忙按着那只不安分的手。“别闹。”
　　“怎么了？”楚晨有些疑惑，只是又把手往张谨言怀里面塞了塞。
　　张谨言一时面红耳赤，直接拿开了楚晨的手，语气都不自觉的重了些许。“你就不能听话些！”
　　这是有史以来，张谨言第一次对自己这么重语气说话，楚晨登时觉得万分委屈，眼泪在眼眶转个不停。
　　张谨言整天裹着胸也难受，这次就松松散散的裹了一下，反正天气寒冷，穿的有多也看不出来什么，这自己刚被楚晨占了便宜还没怎么着的，她倒是先哭上了。
　　见张谨言竟然没有安慰自己，依然板着个脸色，楚晨终于忍不住，眼泪啪啪的掉个不停。
　　张谨言严肃的神色再也绷不住了，一看到楚晨哭自己就手足无措，她的眼泪真是自己的克星，只得放柔了神色，柔声哄着：“不哭了可好？”
　　“你吼我…”
　　张谨言又登时心疼的不行，轻柔的帮她擦着眼泪。“我错了，你可别再哭了，再哭就成小花猫了。”
　　“你说过的，以后你对我好，我对你好，你若是再吼我，我以后就不对你好了。”
　　张谨言轻柔的拍着楚晨的后背，连声说道：“好好好，我以后再不吼你了。”
　　楚晨又想把眼泪往张谨言胸前擦，张谨言连忙按着她的脑袋。“你还想占我便宜。”
　　楚晨这才想到方才自己做了什么，也无怪乎张谨言反应那么大，只是现下也不管了，又蹭了两下才些委屈的说：“你不也占过我便宜。”
　　张谨言又红了脸，可嘴上却反驳着：“可当时，你也摸回去了…”
　　“那你也摸…”楚晨突然噤了声。
　　张谨言嘴角勾笑。“我如何？”
　　楚晨越想越羞的不行，把头埋在张谨言怀里不敢出来，粉拳还不停捶着。“你真讨厌，不准你再说。”
　　张谨言手指微动，试想，若是楚晨真的说出来了，她会不会照做…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会不会有第二弹呢…
　　我在考虑…
　　写与不写，你们就说想不想看吧…


第15章伪二弹
　　张谨言与楚晨一同回了将军府，一众人都在等着她们回来用晚膳，张谨言心里过意不去，只跟她爹娘两人问了好，就招呼着众人吃年夜饭。
　　张谨言今日也赶了回来，一家人谁也没少，张景之心里高兴，还烫了一壶酒，允许张谨言小酌一杯，旁边楚晨不乐意，也非要闹着喝，长公主在旁边笑意盈盈看着，心想，若是这样，也还不错。
　　大年三十，免不了的要吃饺子，只是，张谨言看着眼前的饺子有些疑惑，也不知道谁包的，也太难看了些，有的还破皮了，虽然卖相不好，却也不影响吃饺子的心情。
　　长公主淡淡的问道：“饺子可还好吃？”
　　突然这么一问，张谨言不得不多想，莫非这是自己娘包的？怪不得卖相如此差，连忙连声称赞着：“嗯，不错，很好吃。”
　　长公主看着她碗中剩余，又停了筷，面上打趣着：“楚姑娘特意为你包的，不让她动手，还不乐意了。”
　　楚晨面上绯红，默默吃着饺子，不敢抬头，只是这饺子好多破皮的，进了水，还哪里好吃？方才张谨言说的不过是恭维的话罢了。
　　楚晨暗自下了决定，明年一定要包的好一些。
　　张谨言听长公主这么一说，有些惊讶，她猜中了开头，却没猜对人，见楚晨情绪有些低落，连忙嘴上夸着：“怪不得今年饺子特别好吃，原来是你包的，我很是欢喜，楚晨，你辛苦了。”
　　张谨言说完，又拿起筷子，把碗中剩余的也吃下了肚。
　　楚晨见此，也眉眼弯弯，连带着自己碗中的饺子也好吃了不少。
　　吃罢饭，张谨言看看时间，有些晚了，就想着先送楚晨回去。
　　楚晨挽着张谨言的胳膊，撒着娇。“我不想回去，我想要和你一起守岁。”
　　张谨言捏捏她的鼻子，一脸宠溺，语气却不容拒绝。“大过年的让你陪着我吃年夜饭，我心中就很过意不去了，今时不同往日，你也回家多陪陪家人吧。”
　　楚晨想了想，还是皱着小脸，不太情愿。“可是，我想陪着你。”
　　张谨言这次不能任由她，只拉着楚晨的手，往外走去。“往后的时光多着呢，我这便送你回去，再耽搁下去，就太晚了。”
　　“晚了就不回去了。”楚晨说完一愣，才知道自己说了什么，脸上止不住的发烧。
　　张谨言知她是无心之言，又见她脸上窘迫，憋着笑也不敢打趣，只正经的又说：“乖乖回去，明日我再去寻你。”
　　楚晨现下羞涩，也不想再做停留，就顺着张谨言的话，点点头。“那明日我在家中等你。”
　　张谨言把楚晨送上马车，临走的时候，给楚晨手中塞了一个红包。“诺，这是给你的压岁钱。”
　　楚晨有些惊喜，冲着张谨言粲然一笑。“谨言有心了，我也很是欢喜。”
　　张谨言把楚晨的头按回马车内，挡好帷幕，又跟马夫交代了几句，目送楚晨离开，她才转身回去。
　　“楚晨回去了？”
　　张谨言点点头，这时辰快也快要祭祖了，她得先去沐浴更衣一番。
　　长公主叫住她，拉起张谨言的手放了一个封子。
　　我竟然还有压岁钱？
　　长公主好似看透她的疑惑似的，眼中笑意更甚，嘴上说着：“哪怕谨言平日里再成熟稳重，你也不过还是个孩子，自然是有的。”
　　张谨言都忘了，她现在还是一个半大孩子，她心里总以为自己是成年人，刚才给楚晨压岁钱也是把她当小孩儿，只是没想到在自家母亲眼里，也一样是个孩子。
　　手上这个压岁钱，恍惚让张谨言觉得她此时真的只是一个孩子，不用想生意，不用想朝堂，不用整天小心谨慎，张谨言此时此刻即激动又欢喜，终于破格了一次，抱着自家母亲，在她脸上亲了一口。“谢谢娘，孩儿很是欢喜。”
　　长公主摸摸她得脑袋，一脸慈爱。“去吧，时辰不早了。”
　　“嗯，孩儿先下去了。”
　　看着张谨言高高兴兴的离开，长公主有些伤感，第一次见她露出本性，真是不容易，想想她要承担的，真是难为她了。
　　张谨言沐浴更衣之后，就去了祠堂，张景之早早等着了。
　　两人祭完祖，张景之也递了封子过去。“这是给你的。”
　　今天真是惊喜连连！张谨言有些怀疑他们是不是私下商量好的，只欣喜的接过，自然没有抱着他亲一口，他还怕自己老爹翻脸。
　　看着自家孩子高兴，张景之也一改严肃的神色，脸上也有淡淡笑意。“许久没有一起聚了，叫上你母亲，我们三人一同去亭中煮酒赏雪。”
　　张景之把酒斟满，说道：“今日允你放开了饮。”
　　张谨言两眼放光，终于可以喝酒了，以往年岁小不说，也是为了严谨，她从来滴酒不沾。
　　张谨言也给自家母亲倒上一杯，异常开心。“娘也陪我和父亲饮一杯吧，以后我们一家三口开开心心，幸福长久。”
　　长公主掩嘴一笑。“以后可是要一家四口了。”
　　张景之听后也是爽朗一笑。“以后可要好生对待人家楚姑娘，可不能欺负了她。”
　　张谨言又尴尬又害羞，也不回答，拿起自己的酒杯就饮。
　　张景之也拿起酒杯，不甘示弱。
　　长公主眼光闪动，看着眼前的两人，她想她是幸福的。
　　张景之喝的有些多，心里畅快，去亭外折了一根树枝，在庭院中舞剑，身形飘逸，雪花纷飞。
　　长公主在亭中安静的看着。
　　张谨言在一旁看着自己母亲眼中的神采，心想这就是爱情吧。
　　张景之舞罢，扔了树枝，向亭中走来，他好久没有像现在这么开心了。
　　长公主掏出手帕细细的擦着他脸上的薄汗，嗔言道：“这么大的人了，还闹腾。”
　　张景之爽朗一笑，一把把长公主搂在怀里，凑在她的耳边说：“不闹了，一会儿再闹。”
　　长公主满脸通红，又娇嗔道：“孩子还在呢，你…”
　　张景之不等她把话说完，忽得将她拦腰抱起，快步向亭外走去，嘴上还说着：“谨言，我与你娘先行回去了，你再赏一会儿也便回吧。”
　　张谨言一脸郁闷，她这是被自家爹娘喂了一嘴的狗粮？还秀了自己一脸血。
　　张谨言在亭中又独自喝了一会儿酒，想着这个时候楚晨在做什么，是不是也没睡，像自己这样还在守岁。
　　张景之与长公主的婚姻是源于一旨圣旨，没有感情为基础，却也能如此恩爱，想必是日久生情，张谨言看着他们两人，内心是有些羡慕的。
　　张谨言不由得又想的楚晨，想到她们之间相处的点点滴滴，还有此前马车内的情景，若是她们以后也能像自己爹娘这般…
　　自己爹娘这般？
　　张谨言忽的一愣，她脑子瞬间有些凌乱，脸上止不住发烫，又想到此前马车内自己身体的反应，就浑身燥热。
　　张谨言想，肯定是自己酒喝多了。
　　张谨言独自在庭院中坐了许久，想冷却一下自己的大脑，也冷去一下自己躁动的身心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十二点之前，再更一章
　　我是不是勤劳的小蜜蜂…


第16章你们谁想完蛋？
　　翌日一早，张谨言就去了楚府，拜过年后，不其然也收了几个红包。
　　“诺，这些都给你。”
　　楚晨手上拿着几个封子，脸上高兴，嘴上却说着：“这是给你的，怎的又给我了。”
　　张谨言一笑。“你不要呀，那还我吧。”
　　“给了我，便是我的，哪有还回去的道理。”说完还赶紧在枕头下面藏好。
　　果然女孩子就喜欢在枕头下藏东西啊……
　　张谨言捏捏她的鼻子。“走吧，带你出去玩。”
　　“去哪儿？”一听出去玩，楚晨就一脸兴奋，只要跟张谨言一起出去，无论做什么她都是开心的。
　　“到了你就知道了，小呆瓜。”
　　“不许叫我小呆瓜。”
　　“走快点，小呆瓜。”
　　两人坐了马车，向城外驶去。
　　张谨言看看穿的厚厚的楚晨，点点头，很满意。
　　看着时不时往马车外看的楚晨，张谨言心想，外面有什么可看的？难道比我还好看？也撩开窗帘看去，路上确实热闹非凡，三三两两的人群，看来都是要外出游玩，偶尔几个富家公子还打马经过，欢笑声不断。
　　“停一下。”
　　楚晨也把头凑过张谨言那边，往外看着。“怎么了？”
　　张谨言纠结了一会儿，说道：“你在马车上等我片刻，我稍后就回。”
　　虽然不知道张谨言叫停马车是何意，楚晨还是乖巧的点点头。
　　大概过了一盏茶的时间，楚晨见帷幕掀开，心中一喜，果然是张谨言回来了，还未出声，就见她又掀开帷幕，对外说着：“苏姑娘，小心脚下。”
　　楚晨脸上笑容一僵，又掀开窗帘往外看了一眼，才看到马车是停在了一个青楼楚馆门前。
　　这个苏姑娘是个青楼女子？不对，张谨言！你什么时候去的青楼了！
　　楚晨见苏挽上了马车，收起了脸上的不快，露出标准的微笑，怎说她也是大家闺秀，该有的气度还是有的。“苏姑娘来了。”
　　苏挽微笑的点头，打过招呼，又说：“张公子方才说，要去皇家梅园赏冬梅，这冬梅寒冬独自绽放，虽比不过别的花卉娇艳，却别有一番风骨，我心中甚喜，只是，这皇家梅园，普通百姓无缘一见，方才张公子盛情邀约，如此机会，我自是却之不恭了。”
　　一上来就把事情解释的清清楚楚，楚晨也不是小家子气，况且她和张谨言又不是真的情侣，张谨言都与哪些女子交往，她也无权干涉，只是，说带自己出去玩，突然多了一个人，有些不快罢了。
　　楚晨点点头，脸上带笑。“这个时节赏雪赏梅也别有一番风趣。”
　　楚晨这话是对苏挽说的，却只拿眼神横着张谨言，我竟然都不知道是来赏梅。
　　张谨言讪讪的摸摸鼻子。“我开始没与你说，只是想给你一个惊喜。”
　　楚晨虽然脸上带笑，但是横着张谨言的眼神却一直没拿开。“果真是个惊喜。”
　　苏挽一愣，看眼前情况，楚晨竟是不知张谨言邀自己赏梅的事，见她二人之间气氛有些不对，自己也觉得尴尬，心中想着找个借口离开。
　　楚晨见苏挽面上尴尬，连忙拉过她的手，说：“皇家梅园不比平常那些，一眼望去，成片的冬梅同时绽放，衬着这皑皑白雪，也是分外妖娆，苏姑娘若看了，定然觉得不虚此行。”
　　楚晨虽然心中不快，但是不能因为自己的小心思，与苏挽过不去。
　　苏挽听后，脸上尽是期待，她喜欢冬梅凌寒独自开的傲骨，就像自己这般身处风尘却也有属于自己的气节。
　　苏挽见楚晨不再在意张谨言私邀自己赏梅一事，这才放下心来，与她攀谈着。
　　张谨言见她们二人相谈甚欢，都不打理自己，也坐在另一边，看着窗外的景色，到处都是白雪皑皑，连心情都愉悦了不少。
　　到了皇家梅园，几人下了马车，问过守卫才知道，还没有人来赏梅，每年这个时节，来赏梅的皇家子弟定也不少，只是她们几个来的早了些。
　　小径上的积雪早已被人清扫干净，丝毫不影响行走，楚晨偏偏往雪地里走，听着咯吱咯吱的声音，笑的一脸开心。
　　张谨言无奈的摇摇头，伸出手。“快出来，别玩了，小心冻着。”
　　楚晨把手递过去，脸上狡黠一笑，反手把张谨言也拉了进去，自己赶紧跳开了一些。
　　张谨言无法，又过去拉她，谁知道楚晨又跑开了一些，张谨言摇摇头，不去管她了，想着她玩一会儿，自己就出来了。
　　谁知张谨言刚转过身，一个雪团就砸在了她的后颈上，冷的她瞬间打了一个寒颤。
　　张谨言一愣，转过身看着正笑靥如花的楚晨，一脸黑线。
　　见又有雪团砸过来，张谨言连忙躲闪，也弯腰揉了一个雪团砸过去，瞬间两人你来我往的玩的甚是欢快。
　　苏挽在旁边看的直摇头，没想到张谨言也有这么孩子气的一面，突然一个雪团砸在自己脸上，苏挽错愕。
　　楚晨也错愕，嘴上还怪着张谨言不该闪躲，以至于砸到苏挽。
　　张谨言更是错愕，有些尴尬的看着苏挽，见她一人站在一旁，暗自团了团手中的积雪，嗖的就朝苏挽砸了过去。
　　楚晨也拿起手中的雪团朝张谨言砸去，嘴上还说着：“苏挽，快来，我们一起打她。”
　　闻言，张谨言又回过头与楚晨玩闹在了一起。
　　突然后脑勺被砸了一下，张谨言有些疑惑的回头，看到苏挽正红着脸，手里还拿着雪团，有些手足无措。
　　看她们二人玩的开心，苏挽是做了许久的心里准备，才鼓起勇气，扔出那一个雪球，感觉倒也不错。
　　突然又有雪团砸在自己后脑勺上，张谨言看着正对自己做鬼脸的楚晨，嘴上故作凶狠的说道：“敢偷袭我，看我怎么教训你。”说完两人又打闹起来。
　　楚晨被砸的不行，连忙喊着旁边的苏挽帮忙。“苏挽，快来帮我！”
　　苏挽此时也放下了矜持，加入了战斗，几人你来我往，打的不亦乐乎。
　　几人玩闹了一会儿，跑的有些累了，便说找个亭子歇一会儿。
　　张谨言喘着粗气，就数她最惨，被两个人砸，拍拍衣襟上的雪，又帮楚晨清理干净，才拉着她的手，说道：“可尽兴了？”
　　楚晨点点头，脸上还是兴趣不减。“我们先歇歇，歇完再继续玩。”
　　张谨言心里哀嚎着，可别来了，她实在是玩不动了。
　　苏挽也清理好衣襟，虽然觉得有些幼稚，但是方才她玩的很开心，好像有好多年没有这么开心过了，她心里有些满足，此时也无心赏梅了。
　　几人找了亭子坐着，打雪仗消耗了大半精力，此时都无心赏梅，只随意的闲聊着。
　　楚晨歇了一会儿，恢复了一些体力，又坐不住了，跑去梅树下，折了几枝梅花回来，还一脸兴奋的说道：“谨言，我折的这几支梅花可是好看？”
　　谨言把她拉在旁边坐下。“好看也不过是三五日，你若不去折它，它便一直好看到花季过。”
　　楚晨一听，好似很有道理，脸上兴致缺缺。“早知道，不折了。”
　　苏挽也没想到，张谨言竟是一个惜花之人，有些羡慕看向楚晨。
　　张谨言接过楚晨手中的梅花，掰了一朵別在她的耳边，又说：“这折了也就折了，能来衬托你的美，也是它之幸。”
　　楚晨娇羞的锤了张谨言一下。“油嘴滑舌！”
　　张谨言呵呵一笑，也不反驳。
　　忽然听到有人说话，张谨言心想怕是赏梅的人来了，抬眼望去，只见几个公子哥走了过来，张谨言并不识得，她与那些官家子弟也并无交集。
　　那些人脸上有些诧异，或许是没想到亭中有人，只一愣，便转身想走。
　　“苏姑娘？你怎在此？”
　　张谨言疑惑，那几人当中还有人认得苏挽？
　　苏挽见到来人，本不想搭理，又不想与张谨言她们找麻烦，只得开口回道：“自是来赏梅。”
　　这皇家梅园，也不是一般人能来的，何弘文不由得打量起了张谨言二人，见张谨言与楚晨坐在一起，他脸上才露出了笑，说道：“在下是否有幸同苏姑娘一同赏梅呢？”
　　苏挽心里自是不愿，只明面上拒绝的还比较委婉。“我稍后便要回了，就不耽误你们游玩了。”
　　何弘文好似听不懂苏挽的拒绝一般，又说到：“无事，我们先行赏梅，稍后你若回去，我再送你回去。”
　　楚晨见苏挽不愿，又不想张谨言出面去说，与苏挽名声也不太好，只得抢在两人前面出声。“苏挽是我邀来一同赏梅的，又怎能同你一起？”
　　何弘文听后，竟不是那张谨言邀的，脸上又是一喜，又说：“那在下可否有幸与你们一同赏梅呢？”
　　楚晨蹙眉，拒绝的都如此明显了，换作他人怕是转身就走了，这人为何还如此厚脸皮？
　　与何弘文一起的几个公子哥，脸上调笑着：“人家怕是有人要陪，你还死赖着不走，也不觉臊的慌。”说完几人还哈哈大笑起来。
　　被他们这么一调笑，何弘文顿觉得丢了脸面，脸色不是太好。
　　张谨言也眉头一皱，抬眼打量过去，仔细记了一下他们几人的长相。
　　楚晨还欲再说，却被苏挽打断了。“我们走吧。”
　　何弘文拦在亭口。“今日若不陪我赏梅，你们一个都不许走。”
　　张谨言呵呵一笑。“敢问，这皇家梅园可是你的？”
　　何弘文动动嘴，没敢接腔。
　　张谨言又问：“你身居何职？我们犯了何罪？你又有何权利限制我等人身自由？”
　　何弘文一时说不上任何话来。
　　楚晨也冷了神色。“还不让开！”
　　何弘文本想侧开身子，又不想丢了面子，嘴上逞强道：“本公子说了不许走，就不许走！”
　　张谨言站了起来，眼神凌厉。“你再说一遍。”
　　“本…本公子说…”
　　“你们作何围在这里？”
　　何弘文几人一看来人是太子，连忙退开一边，规矩行礼。
　　太子随意看了他们一眼，又向亭中看去，一眼就看到了张谨言她们，脸上开心的说道：“你们今日也来赏梅呀，为何不叫上我，太不够意思了，走，我们一起。”
　　楚晨轻笑一声，说道：“我们怕是走不了。”说完还看了何弘文几人一眼。
　　太子随着楚晨的目光看去，不明所以。“表妹这是何意？”
　　当太子和张谨言她们熟稔的打着招呼的时候，何弘文这才想到，自己怕是碰到了硬角色，又听太子喊的那声表妹，心中一慌。
　　楚晨看着何弘文慌乱的神色，又说道：“自是有人拦着不让走。”
　　太子想到方才他过来的时候，是有一群人围在亭前，太子侧过身，向何弘文他们看去。
　　“我等不打扰太子殿下赏梅了，先行告退了。”说完拉着何弘文的衣袖转身便逃了。
　　太子没去管离开的几人，又一脸疑惑的看着张谨言。“可是发生了何事？”
　　张谨言摇摇头，那几个人她都记下了。
　　楚晨接着说道：“太子殿下，你自己赏吧，我们的兴致都被扫完了，也先行回去了。”
　　看着相继离开的张谨言几人，太子默默的把何弘文几人给记恨上了。
　　“太子的表妹不是那个楚家小姐吗？”
　　“那方才那个人就是是张谨言了吧？”
　　“完了，完了，我方才见她在仔细的看我们。”
　　“啊？要是被她记上就真的完了！”
　　何弘文听着他们左一言右一语的，心想这张谨言有这么可怕？不免疑惑的问道：“你们好似很怕那个张谨言。”
　　“不是我怕，是我爹怕，再三交代过，见她要躲得远远的。”
　　“对对，我爹也这么跟我说过。”
　　何弘文心中更是疑惑不解，他爹也再三告诫过自己，不让他去招惹张谨言，这个张谨言到底有什么厉害的？“为何这么说？”
　　“她看谁，谁完。”
　　何弘文不以为意，方才也没见到张谨言有多厉害。
　　一路上，张谨言异常沉默。
　　“谨言在想着什么？”
　　张谨言嘴角一勾。“我在想，接下来谁要完蛋了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不想活的过来集体报个名哈，一人十两银子，报完名，找张谨言就行。


第17章桌咚需谨慎
　　自从赏梅事件之后，没过几个月，太尉、中书令、御史大夫，相继被人弹劾，又证据确凿，不其然的被圣上严格查办了。
　　何弘文被何丞相叫来书房，心下惶惶不安。
　　何丞相看着忐忑不安的何弘文，脸上有些失望。“动了中书令和御史大夫两人也就罢了，连太尉也动了，这已不仅仅是煞你威风这么简单，这是在杀鸡儆猴，做给为父看的。”
　　何弘文心里不由得记恨了张谨言，这人也太睚眦必报了吧。“这张谨言着实可恨！待孩儿寻得机会，好生去教训她一番！”
　　何丞相一甩衣袖，更是气的不行。“住口！你是想害死为父，想害死整个何家！”
　　看着一脸震怒的何丞相，又这么大顶帽子扣在自己头上，何弘文登时吓得手足无措。“父亲息怒，孩儿知错了，此事再也不提了。”
　　见何弘文认错态度还算端正，何丞相也缓了语气。“不知者不罪，也是你不识得那个张谨言，此次之事也就罢了。”
　　何弘文擦擦虚汗。“谢父亲。”
　　何丞相怕他不张记性，又说道：“禁足一月，好好反省。”
　　何弘文虽心中不服，眼下也不敢再惹他爹生气，只得暂时服软。“是的，父亲。”
　　何丞相怕的是张谨言背后的巍巍皇权，有张谨言在暗处做圣上耳目，若是私下冷不丁去查谁，倒是让人防不胜防。
　　接连倒台的人，被扶上填空的全是圣上的人，今次查办太尉等人之事，朝堂也无人敢有反对之声，这才会这么顺利。
　　以后倘若有人当朝弹劾与他，他怕是会立时成为众矢之的，这样的情景何丞相不敢想象，自秦国公倒台，他行事处处小心谨慎，此时可不想因何弘文在外招惹事非而受到牵连。
　　何丞相想到此处，又说道：“以后出门收敛一些，今时不同往日，莫再仗着相府公子的身份去招惹事端。”
　　何弘文低眉顺从的回道：“孩儿定当谨记在心。”
　　何丞相见他如此听话，这才挥挥衣袖。
　　“孩儿告退了。”
　　何弘文一出书房，心里的不甘和恨意才显露出来，暗自握着拳头，咬牙切齿道：“张谨言！我跟你没完！”
　　该解决的人都顺利的解决了，张谨言这才闲了几天，这便又来寻了苏挽。
　　苏挽请张谨言落座，眼中带笑，说道：“最近，这京城轰动一时，想必是张公子的手笔吧。”
　　张谨言不置可否，只说道：“我们也算熟识了，以后唤我谨言就是。”
　　苏挽一顿，收了笑意，面上有些踌躇。
　　张谨言见此，又趁热打铁的进一步问道：“苏姑娘可是没把谨言当做朋友？”
　　朋友？
　　苏挽一愣，在这风尘之中，哪有什么真的情谊，她也从未想过要与谁交朋友，何况还是张谨言这般出身显贵的人。
　　张谨言见苏挽沉默，又故作伤心的样子说道：“我对苏姑娘从来都是以诚相待，是真心想与你交朋友，只是可惜，苏姑娘并未看上谨言。”
　　苏挽眼神闪动，明知她是故作姿态，但还是连忙出声反驳：“苏挽并未有此想法。”
　　听苏挽自称，张谨言心中一喜，又说道：“那以后我唤你苏挽，你唤我谨言，就这么说定了。”
　　苏挽不置可否，只没头没尾的说道：“谢谢谨言。”
　　张谨言一愣才反应过来，知道苏挽说的是梅园赏梅的事情，现在倒台的几人均是那几个贵公子的老爹。
　　张谨言微微一笑，道：“苏挽不必言谢'，也是他们罪有应得。”
　　苏挽点点头，没有接话，她知道，若那天不是因为她，这几人的结果想必也是一样，只是倒不至于如此快，她心里多少还是感激她，能为自己出面。
　　张谨言还欲再说，只听门有吵闹声传来，房门突然被打开，还伴随着一句：本公子倒要看看这房中是何人！
　　张谨言与苏挽一同向门外望去。
　　老鸨看看张谨言又看看何弘文，她不知张谨言的身份，但是这何弘倒是有些身份，她方才已是说过苏挽正在见客，让何弘文另找别的姑娘，只是这何弘文不愿，嘴上直说着就要苏挽作陪，老鸨又不能真的去拦他，就有了现下的情形。
　　何弘文一瞧，房内之人竟是张谨言，正恼怒不已的神色僵在了脸上，又见张谨言好整以暇的看着自己，何弘文又一脸鄙夷的说道：“已是有未婚妻的人，还来这青楼楚馆，你也不过如此。”
　　何弘文说完便挥了衣袖离开了。
　　老鸨连忙给张谨言赔着笑，又帮忙把门带上也跟着走了，只是心里暗自猜想着，连丞相之子都不敢去招惹的人，又会是谁？
　　张谨言从门外收回目光，不以为意的勾了嘴角。
　　苏挽掩嘴一笑，道：“谨言长的是有多么可怖，才会让堂堂丞相之子如此惧怕。”
　　竟然被苏挽调笑了？
　　张谨言不免有些讪讪，咳了一声，问道：“他经常来么？”
　　苏挽听懂了张谨言是想问这何弘文是否经常来找自己。“来过几次。”
　　“可有找过你麻烦？”
　　苏挽摇摇头。“并未。”
　　只是一直纠缠自己，这个苏挽并没有说。
　　张谨言点点头，堪堪放下心来，突然又想到自己现在跟苏挽待在一起，何弘文心里又铁定记恨着自己，放下的心又提了起来。“倘若以后他来找你不快，尽管传信与我。”
　　苏挽心中一暖，看着张谨言灼灼的目光，有些害羞的点点头。
　　张谨言忽然心思一动，想到了此次前来的目的，又说：“我之前所说之事，苏挽可否再认真考虑一下？以后自是不用怕这何弘文。”
　　苏挽暗自叹了口气，怎么还没放弃，只是一想到张谨言舍不得放弃自己，心里竟然还有些欢喜，她心中有些动摇，又思索片刻才回道：“我暂时无法回复与你。”
　　“这次无论你做何决定，我都会尊重你的选择。”张谨言并没有过多的失望，没被立马拒绝，就还是有希望。
　　张谨言估摸着时间，该说的也已说完，还是快些回去，被何弘文看到她逛青楼楚馆，不知京城又会传出何种风言风语，她倒不怎么在意自己的名声，她只是担心会对楚晨带来什么不好的影响。
　　“其他也无事，我就先走了，今晚你也不用担心会有人来烦你。”
　　苏挽点点头，心想，张谨言怕是给了银子了。
　　苏挽依旧坐着，心里既为张谨言的细心而感到甜蜜，又为她的离去而感到失落。
　　张谨言出了楼，向自家马车走去，随意看了两眼，突然在几步之外停了下来，又自顾自在身上摸了几下，说道：“我回去一下。”
　　听到敲门声，苏挽有些诧异。
　　“苏挽，是我，谨言。”
　　苏挽一听，连忙打开房门，侧身让张谨言进来。
　　看到又折回来的张谨言，苏挽心中一喜，只是见她一脸凝重的样子又有些疑惑，开口问道：“谨言怎的回来了？”
　　张谨言没有回答，只是皱着眉头一脸深思，方才她见那赶马车的家仆有些不对劲，虽然府中家仆，张谨言不完全认识，但是换作平时，家仆见她过来，便早早帮着掀开车帘了，而方才那个家仆带着斗笠低着头，明显不想让她看到自己的长相，且双手抱胸稳坐在马车上。
　　张谨言只一眼便觉得他周身气场有些不对，这并不像是普通家仆该有的，反而带点江湖中人的傲气，又隐隐透露着一丝杀气，所以她又不动声色的折了回来。
　　难道真是自己有些操之过急？接连干掉了太尉等人，有人就按耐不住了，要狗急跳墙？现下朝堂那些内心有鬼的人，一个个内心惶惶，生怕下一个完蛋的就是自己，也不怪乎会兵行险招，张谨言此时能想到的只有这个。
　　想罢，张谨言收了心思，并不想让苏挽看出端倪而为自己担心，再者以苏挽的心思，若是猜到一些再心生自责就不好了。
　　“我忽然想起，还有事情要与你说，便回来了。”
　　“谨言要与我说何事？”苏挽虽然想不出来她要说的内容，只是见她又回来，心中是欢喜的。
　　张谨言哂然一笑，打趣道：“我来这楼里也是花了银子的，就不能这么走了吧？”
　　苏挽听后，脸上神色来回转变，虽不清楚张谨言的目的，但心想，她能这么说定是有她的用意。“谨言想看什么？”
　　“都可。”
　　苏挽几乎从来不在男子面前跳舞，因为轻盈妖娆的身姿会惹人遐想，她怕那些男的把持不住冒犯自己，虽然外面有人守着，她还是不敢拿自己冒险，只是此刻，若是跳给张谨言看…
　　苏挽按耐下心中的一丝雀跃，跳的比考核时还要认真上几分。
　　张谨言眼中清明，只不时赞许的点头。
　　苏挽跳罢，脸色微红，还有些气喘。
　　张谨言掏出锦帕，递了过去。“苏挽果然才艺出众。”
　　苏挽见张谨言神色如常，不禁暗叹，果然真君子也，只是心中忽然些失落，看着她递过的锦帕，也未去接。
　　张谨言有些讪讪的收回锦帕，突然又拿起桌上的酒壶，倒了一些在自己衣襟上。
　　苏挽有些不解。“谨言你这是？”
　　张谨言放下酒壶，站起身，走到苏挽身前，只说了一句冒犯了，就把苏挽压在了桌子上。
　　苏挽只听脑子嗡的一下，瞬间一片空白。
　　张谨言一愣，苏挽这反应与自己想象中的不一样，不过也好，省的解释起的时候还得先安抚，见还在呆愣的苏挽，只得出声喊道：“苏挽？苏挽？”
　　谁在喊我？
　　苏挽回过神，看着眼神依旧清明的张谨言，心存疑惑，她这是要作何？看起来可不像真要冒犯自己的样子。
　　见苏挽回过神，表情还算镇定，张谨言又出言提醒道：“你方才在愣什么，快喊人呀。”
　　喊人？什么意思？
　　看着张谨言有些急切的目光，苏挽试着喊了一声。“来人啊？”
　　为了和苏挽保持距离，张谨言胳膊撑的直直的，此刻感觉有些酸，不由得催促道：“你再大些声。”
　　苏挽顾不得去想她们两人的姿势有多暧昧，也没去想自己此时的位置多么羞人，只有些疑惑的问：“谨言这是何意？”
　　张谨言有些无奈的说道：“我胳膊真酸了，你喊便是。”
　　“来人啊！”
　　守在门外的丫鬟闻声推开房门，看到眼前的情形转身就去叫人了。
　　张谨言这才起身，揉着有些发直的胳膊，心想，桌咚酸胳膊，大家需谨慎。
　　对于张谨言的举动，苏挽虽然不解，但见她离开，才想到方才两人的姿势…
　　苏挽瞬间脸色绯红，又想到方才自己并没有第一时间推开她，心下不免一惊，她这是…
　　张谨言听到杂乱的脚步声传来，不待苏挽起身，又撑了上去，并且俯下了身子，在她耳边小声说道：“待会你让他们去将军府传信，就说我在这里喝醉了酒闹事。”
　　苏挽只觉得一阵温热的气息喷洒在自己的脖颈上，心中不由得一颤，并没有在意张谨言说了什么。
　　没有听到回答，张谨言只得又重复了一次。“苏挽，你可是听到我说的？”
　　不等苏挽回答，张谨言就被人恶狠狠的拉开了。
　　苏挽连忙出声制止。“此人是将军府的公子，冒犯不得。”
　　打手们一听，又一脸为难的看向苏挽。
　　张谨言装作喝醉的样子，躺在地上，只嘴上口齿不清的嚷嚷着：“对，我是将军府公子，你们还不给本公子滚出去！”
　　苏挽和一个打手耳语几句，只见那个打手点头跑开了。
　　余下的打手们站在房内，虽然离张谨言远远的，只还是一脸戒备。
　　也不少看热闹的凑过来，苏挽只得站在门外，只是皱着眉头没有松开过，张谨言是折回来之后，才有了这一系列反常的举动，又想到自己方才传的话，苏挽不免猜想，张谨言是遇到了麻烦，而且还很危险，只是为何要如此大费周章？直接找人传信回去不就是了。
　　不出一会儿，张景之声势浩大的领着一队府兵，亲自来捉张谨言了。
　　见张谨言无事，张景之心中暗自松了一口气，只是脸上怒不可遏，又大声的骂了她几句，才一挥手，便有两个府兵过来掺她。
　　张谨言被府兵架着，随在张景之的身后出了楼。
　　张谨言不经意的向马车看去，果然那个车夫换人了。
　　府兵把张谨言架到马车之中，由张景之亲自赶着马车离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前天晚上发生了一些特别伤心的事，哭了一天一夜，也喝了一天一夜的水…
　　果然流眼泪会造成体内水分流失啊…
　　女人真的是水做的啊…
　　昨天没有更新，对不起大家，今天调整好心态，奉上一章，请大家笑纳。


第18章都跪下叫爸爸
　　待马车行驶的远了一些，张景之才忍不住问道：“谨言，可是发生了何事？”
　　在马车内的张谨言一骨碌爬起来，坐在马车门旁，小声的回道：“我从楼里出来，发现驾车的车夫不对劲儿，有些江湖中人的气息。”
　　张景之沉默了一会儿，又问道：“可是和之前太尉等人有关联？”
　　张谨言摇摇头，没想到她爹也同样第一时间想到了这上面，只是张谨言也不敢肯定，只说出了自己的揣测。“这个我不敢断言，只能猜想是朝廷中其他官员为求自保，便想着除去了我，他们好继续高枕无忧。”
　　张谨言说罢，又嗤笑一声。“若真是如此，他们未免也太天真了，即便没有我，也会有他人，圣上想对付他们也不是一天两天的事了。”
　　张景之听后，思忖片刻，叹口气，又说：“也是谨言太过心急，这才一年多的时间，从秦国公，到御史大夫，便有八人倒台，你这雷霆手段，怎会让人不惧怕。”
　　张谨言不屑一笑。“若是心中没鬼，又有何可惧怕的。”
　　话是这么说，只是历来又有哪个朝廷没有贪官污吏？没有朝廷蛀虫？张景之无奈摇摇头，有些担心张谨言现下的处境。“以后带上小乙他们，万不可再单独出门了，方才收到传信，为父这心悬着就没下来过。”
　　张谨言心中一暖，张景之平日里严肃古板，对自己也是异常严厉，如今能从他口中听到担心自己的话语，实属不易。
　　张谨言眼底带笑，放柔声线安抚着：“孩儿省的了，劳烦父亲为儿担心了，只是，父亲如何敢断定我是遇到危险，而不是真的喝醉了酒闹事？”
　　张景之语气分外肯定的回道：“你自小谨言慎行，在外从不饮酒，又哪里来的喝醉酒？其次，你严以律己，又怎会轻易闹事？再者，你竟是借他人之手如此隐晦的传递消息，为父首先想到的便是，你人有危险，或是已经处在危险之中脱不开身，你说，为父当时又怎能不急。”
　　张谨言哈哈一笑。“父亲如此了解信任孩儿，儿心甚喜。”
　　张景之听后，也是脸露微笑，只是有一处想不明白，便开口问道：“既然没被控制，还能传信，为何不换个说辞，如此一来，你的名声怕是要…”
　　“名声与我也无甚用处。”张谨言摇摇头，她是衡量过后，才做的决定。
　　张谨言想到了自己当时的打算，又说道：“我从一发现不对劲，便不动声色的折了回去，若我当时随便找一个传信儿回去，父亲再带人来寻，那个车夫一看便知，他暴露了，他的上峰自然也知道了，我有了警觉，再想对我动手只会更加谨慎隐秘，他们在暗我在明，实在是防不胜防。再者，我这一闹众所周知，楼里的人得知我的身份不敢对我如何，只能去将军府传信儿，如此一来事情便顺理成章，亦不会打草惊蛇，我再去揪出那个幕后之人也容易些，还会打他们个措手不及。”
　　听张谨言如此说，张景之多少放下心来，自己孩子心思缜密，办事严谨，从来不会让他多加操心。“嗯，以后你要更加小心才是。”
　　“我观那个车夫，似乎不简单，我敢断定他是江湖中人，若是朝廷中有人想取我性命，定也是□□，我回去让柳伯帮忙查探一番，他们江湖人自有江湖人的规矩和门路，想必很快就会有结果，至于想取我性命的那个人…一查便知。”
　　张谨言说罢，冷哼一声。“这次我倒要看看是谁主动送上门来。”
　　听到张谨言以上所说之后，张景之不由感叹，从发现危险时的不动声色，再到一系列的应对措施，张谨言头脑冷静，心思缜密，张景之不由得心生自豪，心想，若她真是男儿之身，定能光耀门楣，在朝堂有一番大作为，只是…
　　张谨言见他爹沉默，也不再多言，又坐了回去，心中想着这事回去要如何去查。
　　不一会儿，到了将军府门口，张谨言又躺了回去，任由两个府兵把她架进了府。
　　张谨言让人先去给柳青传了信儿，才去沐浴更衣，出来又让人去把今日驾车的车夫带来，交代完才去了书房。
　　不一会儿那个车夫便被府兵押着进来了。
　　张谨言坐在书桌前，目光冷冽的盯着他看了片刻，只把那马夫吓得站立不稳，跪在了地上。
　　张谨言手指在书桌上有规律的敲打着。“我且问你，今日你在楼外候着的时候，中途可有离开过？”
　　车夫哆哆嗦嗦的回道：“小的…小的并未…离开过。”
　　张谨言手指一顿，目光一凛。“当真？”
　　只听刀剑出鞘的声音，府兵的大刀便架在了那个车夫的脖颈之上，那车夫登时吓得瘫倒在地，嘴里直喊着：“公子饶命，公子饶命！”
　　张谨言使了一个眼色，那府兵又退回原来的位置。
　　“你中途为何离开，又如何回来，事无巨细全部讲述一遍，若有一字不实…”
　　“小的明白，小的明白。”
　　张谨言目光一收，认真的听那车夫说了事情经过。
　　张谨言进了青楼，这车夫原是在外老实候着，忽然被什么东西打了一下，不一会儿就有些尿急想去如厕，等他找了地方解决回来，看到有几个人在赌钱，他也被强行拉着赌了几把，赢钱输钱倒是无所谓，他心里只是琢磨着时辰，想到张谨言该是办完事要回府了，若是发现他不在…
　　车夫一想到此，便坐不住了，直说着不赌了要走，那几人忽然一脸凶狠，说着若是不玩尽兴，就弄死他，那车夫看对方人多势众，自己又胆小怕事，只能心有惴惴的继续赌着。
　　这车夫心中不安，自然无心去赌，输光了身上所有的银钱，正想着不知如何脱身，那几个赌徒突然说不玩了，就又放了他回去，那车夫回来一打听，张谨言并没有离开，还在楼中喝醉了酒闹事，这车夫听后，才暗自擦擦汗，堪堪放下心来，以为他中途离开去赌钱这事并没有被张谨言发现，他自是不知道张谨言中途已经出来过一次，见赶车车夫不对劲又折了回去。
　　张谨言手指一下一下的敲着桌面，心里想着，那为何不干脆杀了这个车夫？为何要诱骗着他去赌钱？
　　张谨言又摇摇头，推翻了自己的设想，这是在京城，那青楼地段繁华，人来人往，神不知鬼不觉的杀掉一个人还能不被人发现处理掉尸体，着实有些难，想必那人也是为了不惊动人或者不想打草惊蛇才布了此局。
　　车夫说完，见张谨言只一脸沉思，车夫心中更是惶恐，心中直觉得度日如年，万分煎熬。
　　张谨言手指一顿，问道：“那几个赌徒你可识得？或是还记得他们的长相？”
　　见张谨言只是问话，车夫忙不迭的点头。“小的不识得他们，不过看样子像是那一片的混混，若是再见到，小的一定能认得出来。”
　　张谨言点点头，没再说话，只心中算着时间，等着柳青回来。
　　张谨言自始至终并没有说如何惩罚自己，又不让自己退下，车夫心里胡思乱想着，心中更加惴惴不安，只觉得自己的心在火上烤着似的，此刻也只能瘫在地上，动也不敢动。
　　车夫自是不知，张谨言只是担心他，若让他退下后，自己一时照看不到，若是再出个什么意外…
　　大概过了半个时辰，柳青急匆匆的赶了回来。
　　张谨言让车夫口述了一下那几个混混的外貌长相，自己画了几张肖像，和车夫确认修改过后，交由柳青去查。
　　“柳伯务必要暗中查探，若是寻得他们几个，暗中跟着一人便是，若我猜的没错，此次行动没有成功，那人白天不好灭口，只能等着夜里才会动手，若是夜里动起了手，一定先保障自己的人身安全。”
　　柳青淡淡一笑。“公子大可放心，区区小贼，我还未放在眼里。”
　　张谨言一听，稍微放下些心，知道这柳青也不是一般人。
　　此次张谨言并没有打草惊蛇，对方应该还不知道自己暴露了，交给柳青的事情她很放心，只在府中静待消息便是。
　　我是可爱的分割线。
　　“事情可办妥了？”
　　“临时出了些状况，我再寻机会。”
　　“你可有被发现？”
　　“并未，只是有几个人得去处理一下。”
　　“做的干净一些。”
　　来人没有回话，只隐了身影离开。
　　张谨言趁着等待的时间，把剩下官员做了一列表，看着手中这张名单，张谨言认真思索着，提笔有些打上叉，有些打上圈，以前动用将军府的暗哨去查那些人，大家都有了警觉，现在柳青来了，让他动用江湖中的人去查他们个防不胜防，张谨言拿着名单暗自做了决定。
　　张谨言晚饭都没吃，待到后半夜，柳青压了两个人回来了。
　　张谨言见柳青并没有受伤，彻底放心了，只是想他一武林高手怎会去给柳成林做了管家？这个想法也只是过了一下脑子而已，毕竟她也没有打探身边人隐私的爱好。
　　柳青几人一进书房，那车夫便指认了其中一人就是强行留他赌博之人，张谨言听后点点头，又挥挥手。
　　车夫见自己没受惩罚，又见自己可以退下，心里一松，登时腿软的走不成路，是被两个府兵架出去的。
　　这个赌徒，先是鬼门关转了一圈，又被提溜进了将军府，又被刚才那车夫一指认，心中什么都明白了，早知道自己惹的是将军府，又怎敢为了几个钱财而去招惹，如今还差点丢了小命。
　　张谨言看着一旁抖若筛糠的混混，指着另一个黑衣人问道：“此人可是指示你赌博之人？”
　　那小混混还未从惊吓中回魂，听到问话，只忙不迭点头。
　　张谨言看着下方的黑衣人，和自己脑海中见的那个车夫做着对比，身形气息也都完全吻合，现下已经能够确认了。
　　“柳伯可从此人口中问出些什么？”
　　柳青听后，只伸手轻轻一拽，便把那个黑衣人的袖子整个拽了下来，只见他胳膊上有一个特殊的符号。
　　不待张谨言出口询问，柳青说道：“此人是刺客楼里的杀手，任务失败便会服毒自尽，我一早便知，也是早早卸了他的下巴才能带回来给公子一见，且他们门中有规定，绝不泄露雇主任何消息，问不出来什么的。”
　　张谨言点点头，表示理解，江湖行走，讲究的就是规矩，无人敢破，不然再难在江湖立足。
　　张谨言了然一笑，道：“怪不得，我一见他就隐隐感受到一丝杀气，原来是个杀手。”
　　黑衣人心下一惊，原来她那时就发现了自己，竟还能从容的折回去，还大张旗鼓的让张景之安全的接她回去，一切还如此顺理成章，还要让自己看不出端倪，黑衣人看向张谨言的目光有些害怕。
　　张谨言无视掉这个杀手，本想从他口中问出点什么，现在想了也是没有可能了。“柳伯，先把此二人带下去，找人好生看着，稍后我有事与你商量。”
　　柳青点点头，一手提溜一个下去了。
　　此路不通，就要另辟蹊径，张谨言想着对策，不一会儿柳青就回来了。
　　张谨言思索片刻，问道：“柳伯，像这种暗杀组织，除了刺客楼可还有别家？”
　　柳青虽不清楚张谨言为何如此问，但心想自有她的用意，点点头回道：“不止这一家，在所有暗杀组织当中，这刺客楼也只是一般。”
　　张谨言听后点点头，可以肯定指示此次暗杀自己的人，多半是朝堂上的人，历来江湖与朝廷井水不犯河水，朝廷官员也不屑与江湖草莽打交道，能找到这么一家暗杀组织已是不易，更不用想着能找到暗杀组织的精锐了。
　　张谨言只是试着问一问。“柳伯可有法子联系到其他暗杀组织？”
　　柳青点点头。“自是可以。”
　　张谨言心中一惊，这柳青刚来京城之时便觉得他不简单，手段厉害又武功高强，如今一看连江湖中的事也都熟门熟路，张谨言不由得暗自感叹，果然是小隐隐于林，大隐隐于市。
　　“这暗杀组织，是否只要有人出钱，就会帮雇主杀人？”
　　柳青点点头，回道：“是的，除非雇主本人撤回任务，不然刺杀会一直进行下去，直至完成。”
　　听后，张谨言摸着下巴又说：“那劳烦柳伯帮谨言去别的暗杀组织跑一趟，我要他们帮我杀些人。”
　　杀些人？不是一个？
　　柳青惊着了。“公子这是要杀谁？”
　　张谨言嘴角一勾，很随意的说道：“就这个刺客楼吧，钱，柳伯不用担心，只管去账房去取。”
　　柳青一愣，这自家公子，想法果然…与众不同。
　　“对了，杀差不多的时候，再给刺客楼的人传信，让他们楼主来将军府寻我，就说我要与他们做一笔生意。”
　　柳青点点头退下了，只是临走的时候不免多看了张谨言几眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张谨言：跪下叫爸爸！
　　作者菌：儿zei～快叫爸爸，不叫没媳妇～
　　张谨言：爸爸！
　　作者菌：儿子乖～


第19章恕在下直言，在座的诸位官员都是辣鸡
　　自从柳青带着银票去了一趟暗杀组织以后，张谨言估摸这时间，这已是过了些时日了，也没见那刺客楼的楼主来寻自己，张谨言呵呵一笑，心中有些敬佩，果然江湖走道的，是有些自己的傲气的。
　　又过了几天，张谨言待在书房，有些想换其他路径了，突然听到敲门声，张谨言心想莫非是有消息了？
　　见到柳青进来，张谨言就心中笃定，脸上微微一笑，想来那刺客楼主终于是撑不住了，倒还挺有骨气的。
　　柳青递出手中的纸条，张谨言接过一看，上面只写着丑时三刻，再没其他内容，只下方画有一个特殊符号，张谨言一看就知道是刺客楼的标记。
　　至于丑时三刻，为什么要约这么晚！熬夜对皮肤多不好啊…可是还能怎么办？张谨言只得泡着茶提着神，不让自己打瞌睡，自己年轻还能坚持，倒是柳青，老年人总熬夜可不行，虽然柳青认为他还人在中年…
　　“柳伯，离相约的时间还早，你先去歇着吧，到了时候，我再叫人去寻你。”
　　柳青自行在张谨言下首坐下，回道：“多谢公子挂心，我在此陪着公子便可。”
　　柳青不甚放心，张谨言杀了刺客楼里那么多人，保不准那刺客楼主会狗急跳墙，会来寻仇，再者，柳青也有些怀疑是故意写这么个时间来迷惑大家，然后再来杀个措手不及。
　　张谨言自是也能想到柳青所想，那她为何还敢如此放心？也是观这么些天过后，那刺客楼主才会来寻她，可见也是有气节的，他既然说了丑时三刻便是丑时三刻，张谨言自然相信他不会耍什么小心思，估计他也不屑于这么做。
　　张谨言推了一盏茶过去，为了打发时间，就随意闲聊着，聊着聊着就不自觉聊到柳青身上了。
　　“谨言对柳伯实在是心生敬佩，见到柳伯，谨言才知道，闲逸潇洒的生活不一定要到林泉野径去才能体会，更高的意境是，那怕身在这繁华尘世之中，还能有一方心灵净土，还能寻到一份宁静。”
　　柳青听后，目光有些悠远，过了片刻收了心思，淡然一笑道：“公子过誉了，不过是看透了江湖中那些打打杀杀，功名利禄，如今只想求一片安定罢了。”
　　张谨言了然的点点头，就如自己这般，待朝堂之事了结，也想找一处幽静的环境隐居，只是一想到他说的安定，又忍不住想打趣。“柳伯所说的安定可是做一个管家…”
　　柳青面上有些尴尬，解释道：“我年轻时候桀骜不驯，又心比天高，总想有一天能傲视群雄，此后，自己便像入了魔一般，练功走了歪路，以至于走火入魔闯下了祸事，那时又遭仇家追杀，后又被柳老爷救起，才想着留在他身边以报救命之恩，只是后来…平淡的生活过习惯了，以前的性子也磨平了，突然有一天，顿悟了、看破了，人最难的不是一定要达到某种高处，而是能够放下所有，归于平凡。”
　　张谨言不由得伸出拇指，赞叹出声：“柳伯真乃高人也。”
　　柳青呵呵一笑，不以为意。“公子过誉了。”
　　“是柳伯谦虚了，谨言身处这政治漩涡之中，少不了的让柳伯沾染这世俗之事，只是…”说道此处张谨言哈哈一笑，又道：“以后谨言的小命，全仰仗柳伯保护咯！”
　　柳青抿了一口茶水，语气淡淡却是非常坚定。“谨言放心。”
　　张谨言还欲再说，只听柳青说了一句，来了。
　　张谨言回过头看看时刻，不想时间过得如此快，已经是丑时三刻了，又想这刺客楼主还真的挺准时的。
　　只见房门被一阵风吹开，一声轻响破空而来，直直向张谨言的门面打来。
　　柳青随意一挥衣袖，又是一阵风起，吹起了张谨言额头的碎发。
　　张谨言面不改色，往空中看去，只见一片树叶正悠然飘落。
　　“好功夫！”
　　话音方落，只见一中间男子，嗖的一下便由门而入，稳坐了茶台旁边，又对着张谨言说道：“好气魄！”
　　张谨言不由得打量过去，剑眉星目，一身正气，并没有自己想象中的阴狠。
　　那刺客楼主也大方的让张谨言打量着，只是，同时也打量了回去。
　　张谨言推了一盏茶过去，呵呵一笑说道：“楼主过誉了。”
　　无论张谨言多么面不改色，其实心里也是慌的一匹，若不是知道有柳青在，想必也淡定不起来…
　　刺客楼主打量完张谨言，又去看了柳青，面上一惊，只是没有点破，只说了一句。“原来如此…”
　　张谨言淡然一笑，道：“我说要与刺客楼做一笔生意，楼主可是想明白了？”
　　刺客楼主端起茶盏，答非所问，道：“你杀了我楼中那么多好手，还想与我做生意，你不怕此次我是来与你寻仇？”
　　张谨言嘴角一勾，回道：“呵呵，方才楼主不是已然寻过仇了，可是能报的了？”
　　刺客楼主面上一僵，喝了一口茶水做掩饰，他如今这里子面子都保不住了，尴尬的咳了一声，见了柳青，心中有些不解，又问：“虽然刺客楼接了一单刺杀公子的生意，但是拿人钱财与人消灾也是天经地义，公子即便寻仇，也自去找你仇家便是，何必与刺客楼过不去？”
　　张谨言哈哈一笑，有些欠揍的说道：“我就是找不到仇家，这不才找你出口气么！再者，若我当时问你，你的雇主是谁，你会回答么？”
　　刺客楼主一听，神色有些难看，就为了这个？只是他打又打不过柳青，惹又惹不起别的暗杀组织，一时间神色不停转变，最后一脸憋屈的摇摇头。“自是不会告知。”
　　张谨言也收了打趣的神色，见好就收，一脸正色的又问：“那我现在问你，雇主是谁，你会说吗？”
　　刺客楼主一脸为难，原来张谨言是打的这个鬼主意！他此刻若还不说，想必刺客楼就不复存在，若是他说了，自己以后如何在江湖立足？以后还如何让人信服与他？
　　张谨言也很理解，他一楼之主若是坏了江湖规矩，以后又怎能领着一众手下在江湖生存？而且她做事也不会如此决绝，丝毫不给人留有后路。
　　“楼主不必为难，我不会向你询问雇主是谁，只让你帮我做一件事，此事若成，我便撤了对刺客楼的追杀令，你看如何？”
　　刺客楼主一听，心下一松，只是又想此事绝非一般，一脸凝重的问道：“是何事？”
　　张谨言嘴角一勾，眼神突然变得凌厉。“谁雇你们来杀我，我也不问，我只需你们反杀回去，事成，我就撤了刺客楼的追杀令，如若不然，追杀令会一直持续下去，直到你死。”
　　刺客楼主心中衡量着，虽说没有告诉张谨言雇主的消息，但是一旦事成，被刺之人身死，这消息一传出去，不也变相算是告诉了张谨言雇主的消息了…
　　只是若不照办，依张谨言这手段，刺客楼难逃一劫，如今他两处为难，一时之间也没法回复。
　　张谨言见他还为难，又说：“不若这样，该收的费用我双倍支付，你们拿人钱财与人消灾，也不存在坏了江湖规矩。”
　　刺客楼主一听，心下思索着，若是江湖中人问起，只说这雇主雇刺客楼去暗杀张谨言，事情败露后，张谨言又雇了刺客楼报复回去，这有金钱交易记录，是刺客楼正当生意，亦不存在坏了江湖规矩，刺客楼主想到此处，便点头同意了。
　　见此，张谨言也点点头，又说：“若是以后你们楼里再接了暗杀我的任务，或是我身边任何一个人，都只管传信与我，我亦不会过问雇主是谁，我只出双倍价格，让你们反杀回去，如若不然，再让我抓到你们楼里来行刺的任何一人，结果会是如何，想必你也清楚。”
　　刺客楼主不由得擦擦冷汗，这张谨言看似无害，没成想却有这般心思，真教人心生惧意，还好两人之间还有生意可做，自己以后还是少惹她为妙，眼下只得点点头，只心里为那些想置张谨言于死地的人感到默哀。
　　张谨言见什么都谈妥了，帮刺客楼主斟满了茶水，笑意盈盈的说：“生意既已谈妥，楼主自便吧。”
　　刺客楼主自是不敢再饮这杯送客的茶水，他如今是一刻都不想再待下去，只一个纵身又飞走了。
　　“楼主再坚持坚持，可别英年早逝了！”
　　张谨言对外喊了一声，又哈哈大笑起来。
　　刺客楼主听到身后隐约传过来的声音，身形一顿，差点因为气息不稳掉了下来，不由得又擦擦冷汗，心想，这事得速战速决，毕竟别的暗杀组织，能力比着刺客楼强的不是一星半点，他约这么个时间也是为了自身安全着想，他也不想在追杀令没有撤回的时候，自己真的英年早逝了…
　　柳青摇摇头，放下茶盏，他在旁听了全程，只叹这张谨言不是什么心思不正之人，心中对她还挺敬佩的。
　　事情已然都解决了，这都熬到后半夜了，张谨言真有些坚持不住，打了一个哈欠，说道：“柳伯也辛苦了，我们这就回去歇着吧。”
　　今天对刺客楼主做的交易，张谨言想着改天也去别的暗杀组织都跑一趟…
　　待到柳青走后，张谨言又拿出抽屉中的官员名单，嘴角一勾，我倒要看看是你们谁！突然心里还有些期待，嘴上说着：“希望你们也长点能耐，多多派人来刺杀我吧…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何弘文表示不服！作者菌可否给我一罐菠菜，我要变身！
　　一更奉上，十二点之前再更一章。
　　谢谢默默小萌物，擦拉嘿～
　　是不是砸地雷就是我的小萌物啦？真是小可耐～
　　也谢谢其他小可爱的支持和留言，我也爱你们哟～


第20章少年强，则国强
　　次日一早，宫中便传来了消息，刑部尚书昨夜被刺杀在自己家中，颈上一刀致命，干脆利落，一看手法就很专业。
　　张谨言呵呵一笑，秦国公贩卖私盐之事，当时那个斥候曾与她禀报过，郊外那间仓库往来的有刑部尚书的人，只是张谨言再三衡量，刑部执掌全国刑事律法，还要复合各地递交上的的刑事案件，牵一发而动全身，若是一时找不到合适人选，此位悬空着，等过些时日，再有人上位，交接也会很麻烦，张谨言不想因为一个人而出现积压案件的状况，到时不知有多少冤案来不及处理，所以，张谨言本没想轻易动他，只没想到，是他自己愚蠢，自己作死，又怪得了谁？
　　张谨言让柳青去撤了对刺客楼的追杀令，就急匆匆的入宫了，看这传口谕的人如此急，想必是下朝之后圣上就立刻传召了。
　　不用想，张谨言就能猜到圣上召她入宫的目的，定是想询问这刑部尚书之死。
　　张谨言入了宫，又急匆匆的向御书房走去，后面传召的太监直在身后喊着，公子等等老奴。
　　果不其然，一进御书房，张谨言行了礼，不待她退居一旁，圣上就开口询问了：“刑部尚书之死，可是与谨言有关？”
　　张谨言点点头，回道：“的确有关，只是谨言没想到死的会是他。”
　　圣上一听，有些疑惑。“谨言何意？”
　　张谨言就把事情始末说了一遍，期间圣上眼神也是百转千回，一时担心，一时惊诧，又一时欣赏。
　　待张谨言说完，圣上一拍案几也是一脸怒意。“这刑部尚书也是死有余辜，你之前呈上来的罪证倒是没派上用场，稍后朕便命自己的人随意去查办一下。”
　　张谨言嘴角一勾，自己的人去查办，不过是走走过场，结果当然是悬案一桩，最后不了了之，即便不是，此次暗杀是刺客楼主亲自出马，想必也查不出任何线索，结果还都是一样。
　　圣上怒意过后，又一脸愁容，给张谨言赐了坐，问道：“这朝廷蛀虫是少了不少，只是这悬空的位置，朕一时之间无人可任，这该如何是好？”
　　张谨言一听，这才想到这个问题，以前只顾想着怎么干掉他们，却没想到时间紧迫，朝廷上下有些青黄不接。
　　张谨言认真思忖许久，回道：“谨言有三个对策。”
　　三个？只一会儿就想了三个？
　　“谨言说来一听。”圣上不免多看了张谨言一眼，此子果然不负自己所望，也不枉自己忍气吞声这么多年，等她长大。
　　“其一，先暂停圣上整顿朝堂的计划，如今敲山震虎，想必他们也能安分许久，只待有合适人选，再行启动，只行商的事照常进行。其二，历来赶考学子多是地方推荐，少有靠自己考上来的，一是名额有限，二是没有关系门路，多半又被刷了下去，后面那些能考入的学子基本上又被那些世家所包揽，若是在全国大肆建造书院，推行九年义务教育，再改革一下科考制度，想必会有很多有真才实学的寒门弟子入选，到时他们无关系背景，会是圣上很好的左膀右臂，只是比法比较费时，需循序渐进，徐徐图之。其三，立即在全国开放科考，找一个信得过的人，一路跟进，一旦发现科场任何苟且之事，一律严惩不贷，此法可解圣上燃眉之急。”
　　圣上听后止不住的点头，眼中放光，张谨言的想法和他不谋而合，她所说的其一和其三他都清楚，只是这其二，还有些一些不明，便开口问道：“这九年义务教育又是什么？”
　　张谨言沉默许久，这若是说出来，真的去做，肯定会全国轰动，震惊朝野，这相当于一次改革，不是一时半会就能成事，且难度系数不小，成功了还好说，若是失败，圣上脸面往哪儿放？自己小命还在不在？张谨言突然有些后悔，此刻有些纠结，还要不要继续说下去。
　　圣上很少见到张谨言如此为难，自小就没见她把何事放在心上，圣上心思一沉，果然这个九年义务教育不简单，只是见张谨言沉默，不得不又开口说道：“谨言可是有什么难言之隐？但说无妨，无论说什么，朕都恕你无罪。”
　　开弓没有回头箭，何况圣上已经说到了这个份上，张谨言仔细斟酌了一番回道：“不是谨言不说，而是这九年义务教育若想施展开来，确实困难重重，会阻碍各大世家的利益，如今朝堂明面上无人敢与圣上作对，就只怕他们阳奉阴违，私底下有人暗中针对不说，或者有一处不愿配合，便无法成功，所以阻碍之大难以想象，谨言不敢保证能够成功，若是成功了，利益和功绩圣上无法想象，谨言怕只怕一旦失败，到时圣上颜面有损，那真就是谨言之罪过了。”
　　圣上听后，也细细斟酌着，这朝堂重要的官职都在他自己手中，也都是可信之人，只是其他闲职和地方小官也不能小觑，怕的就是如张谨言所说的，私底下有人暗中针对，只要一个环节出了问题，便整个瘫痪了，这风险实在太高。
　　只是越听她这么说，圣上心中越发好奇，越想跃跃欲试，思虑之后又说道：“谨言所说的困难重重暂且不提，先把你所谓的九年义务教育详细说来一听，朕听后再做决断。”
　　张谨言点点头，没有说话，只认真的整合着脑海中的资源。
　　圣上见张谨言在思考，没再出声打扰，只静静的坐在上位看着。
　　张谨言大致的整理了一下，大纲是有了了，只差具体细节内容，这一时之间想到的法子又哪里有时间去想具体的方案，只得实话实说。“圣上，此事很是复杂，谨言需回去详细书写下来，到时再呈与圣上一瞻。”
　　圣上被吊了半天的胃口，突然又听到这样的结果，心中有些急不可耐，连忙站起身，拍着面前的案几，口上说着：“谨言不必回去，此处有纸笔，你就在这里写吧。”
　　张谨言吓得连忙俯下身。“谨言惶恐。”
　　圣上这才反应过来，又看张谨言谨记臣子的本分，丝毫没有恃宠而骄，又满意的点点头，只是他金口玉言，说出的话又怎可轻易更改，此时眼中带笑，又说道：“谨言不必惊慌，朕恕你无罪，尽管过来。”
　　看着还在为难的张谨言，圣上只得板着脸，严肃的说道：“谨言可是想抗旨不成？”
　　张谨言无奈又无法，只得整理一下衣袖起身，搬着自己的凳子坐在案几旁，那个位置就算打死她，她都不敢坐。
　　圣上示意太监磨墨，自己坐在上方看着，只见张谨言屏气凝神，笔尖灵动，字迹飘逸，一挥而就。
　　圣上越看越心惊，越看越激动，又怕打扰张谨言思路，又一时无人可说，只得紧紧抓着自己的手，才能按耐下此刻的心情。
　　过了许久，张谨言深深的吐出一口浊气，把笔放回原位，甩甩有些泛酸的胳膊，说道：“这只是启蒙和小学的计划书，往上还有初中，高中和大学，若是圣上看后觉得可行，谨言再回去写了其他计划书呈与圣上。”
　　圣上一脸激动，没看张谨言所说的计划书一眼，只目光急切的看着她。“可行，可行，其他的，谨言可否先捡大概的与朕提前说一说。”
　　圣上真的有些等不及张谨言的计划书了，此时此刻只想接着听下去。
　　张谨言面上一僵，这圣上好奇心怎么这么重！她此时有些用脑过度，擦擦额头的虚汗，回道：“圣上，容谨言稍作休息。”
　　圣上连忙端过自己的茶盏，推到张谨言面前，神色不容拒绝。
　　张谨言这次乖乖的接过茶盏，她可不想再从圣上口中听到，张谨言你莫不是想抗旨？
　　圣上拿起计划书，又快速的浏览了一遍，心中震撼不已，放下计划书对上了张谨言明亮的双眼，圣上不由得又心中感叹，幸好，张谨言是为他所用，不然……
　　张谨言见圣上看完了，整理了一下思路，稍微改动了一下，说道：“小学多注重文学和品德的修行，数学也只简单的教一些入门的课程，待五年课业结束，便会进入初中，那时课业会增加至九门，会教一些深入的知识，待三年课业结束，又会步入高中，会在原有的基础上，再增加几门功课，再三年课业结束，就会步入大学，到时人人有选择精修专业的权利，到时再有专业的人员辅导传授。比如有人喜欢军事，便有专人传授兵法，若是有人喜欢刑事案件，就有刑部或者大理寺专业授课，若有人喜欢桑农，就由专业人员传教，到时就算是去做一地方小官也能造福百姓，还有…”
　　张谨言说罢，又说道：“这些都是朝廷的储备人员，到时人才取之不尽，用之不竭。”
　　见圣上回神不待他做出反应，张谨言又说道：“九年义务教育的意思就是，小学到初中国家免费教学，到时无论贫穷或是富裕，都能上的起学，人人也必须上学，知识改变命运，一个国家的繁荣昌盛与其息息相关，少年强则国强，少年智则国智，少年进步则国进步。”
　　张谨言现下还不敢说男女平等，无论男女都要上学的言论，只这个义务教育的推行就困难重重，若此刻就为女子出声，怕是阻碍了所有男人的利益，都不用想，绝对不会成功，若过些年，年轻一代的人受了现代思想的洗脑，再去推行男女平等要容易的多，到时若她还在，圣上还能重用她，她也顶多会提上一提，若是她已然不在，也就不关她的事儿了。
　　圣上听后久久不能回神，仿佛眼前就是一片伟大的蓝图，到时候的功绩前所未有，圣上再也顾不得君臣之礼，激动的抓着张谨言的手久久说不出话来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡乱一写，你们也胡乱一看吧。
　　有人吗出来吱个声～


第21章我心情不好，你们懂得
　　圣上最后决断，九年义务教育，全国推行难度有些大，便想先在京城实施，看效果和反应如何。
　　张谨言心想，也是，一口吃不了一个胖子，就又提笔划分了一下书院的格局。
　　首先每个坊至少要有一个书院，幼儿园与小学一体，教学楼必不可少，宿舍楼可供众学子午间休息和住宿用，饭堂吃饭用，操场做体育课用。
　　张谨言把图纸呈给圣上一览，又说道：“儿童三岁就可上学，每日可由父母亲自接送，若是接送不了的，就由书院专员负责接送，读够两年升入一年级，一周一天休沐时间，年龄大一些的学子，不想回家的，可自行住校，只需提前报备，书院好负责一日三餐，这也能锻炼他们的独立能力。”
　　圣上看完，先让张谨言退下了，让她回去准备启蒙和小学的教科书了。
　　张谨言走后，圣后又召来工部和户部尚书，把张谨言画的图纸交给他们看后，便让户部配合工部建造书院。
　　户部尚书是圣上的人，自是没多问一句，只说会全力配合工部。
　　工部尚书心里本是有些反对，此书院历来不曾见过，但又想到刑部尚书之死，他现在亦是不敢多说一句，看着圣上凌厉的目光，连忙也应下了此事。
　　出了御书房，户部尚书拍拍工部尚书的肩膀，有心提醒道：“此次建造书院之事，万不可懈怠，你回去务必快些把公文提交上来，我这好及时拨款下去。”
　　“多谢，我这便去工部一趟。”
　　户部尚书看着离去的人摇摇头，希望你不是个愚蠢的。
　　张谨言回到家中，就有些发愁，制定教科书这么重要的事，她一人又哪里能行？正不知该如何下手的时候，楚晨来寻她了。
　　张谨言脸上一喜，有了！
　　自从楚晨听闻了张谨言在青楼喝醉酒闹事的事情以后，就连着好多天不曾来找张谨言了，外面传的风言风语她也不甚在意，她心里清楚张谨言的身份，也知道外面传言不实，只是她心里有气，不见张谨言第一时间来和自己解释，她在家里又等了些时日，依旧没等到张谨言，这是心里等不及了，才无奈亲自来寻，即便她心里还有气。
　　张谨言一脸开心，眼中冒着星星。“楚晨你来的正好，我正有事想与你商量。”
　　楚晨脸色不善，语气不是很好。“有事了才想到我？无事就想不到我了？”
　　张谨言打着哈哈。“最近确实太忙，实在走不开。”又见楚晨脸色不对，脑子一转就大概知道了什么，又说：“我跟那苏挽没什么，也没有被她所迷惑，也不会还没娶你进门就留恋烟花之地，更不会在咱俩成婚后冷落你，外面那些风言风语，你别放在心上。”
　　楚晨一听，更加生气。“你都知道？那你为何不来与我解释。”
　　也不来安慰我…
　　张谨言了然，原来是生这个气呢，忙安抚着：“我错了，我应该第一时间与你说明，我与那苏挽并不像外面传闻那般，我与她只是朋友。”
　　楚晨心中可不这么想，苏挽买护肤品时张谨言那那热乎劲，还有赏梅那次的邀约，还有此次喝醉了酒竟然还要强迫人家，一件件一桩桩，楚晨心里过了一遍，不相信的又问：“真的？你跟她当真只是朋友？”
　　张谨言还以为楚晨是吃醋了，哈哈一笑。“自然是朋友，我是什么身份你又不是不清楚。”
　　楚晨一愣，当时听到外面那些流言蜚语，她心里第一反应就是生气，张谨言与自己有了婚约，以后是她们两个一起生活，突然又和别的女子纠缠不清，她一想到就异常气愤！并没第一时间想到张谨言同是女子，好似她自然而然就是会喜欢女子一般。
　　楚晨看着张谨言清亮的双眼，口中喃喃道：“你是女子，又怎么可能喜欢女子呢？”
　　“什么？”
　　楚晨回过神，又急切的确认着：“谨言你不会喜欢女子的对不对？”
　　张谨言认真的看着楚晨的表情，又认真的思索着她这句话的意思，见她一脸期望自己能肯定答复她的样子，心里有些钝痛，过了许久，才勉强的点点头。“我…自然不会喜欢…女子的。”
　　楚晨一听，心中很是欢喜，再也不同担心张谨言被别的女子抢走了，只一脸欣喜的说道：“太好了！真是太好了！”
　　张谨言眼神忽然暗淡了下来，声音有些颤抖。“我说不喜欢女子，你很开心么？”
　　楚晨点点头，笑的很是开心。“这样我就不怕你会喜欢上…”楚晨说到此处，立即噤了声，她差点把自己的小心思说了出来，又怕张谨言取笑她怎么会有这样荒唐的想法，只心里默默补上了：就不怕你喜欢上苏挽了！
　　张谨言心中一窒，你是怕我会喜欢上你么…
　　张谨言又情不自禁的想了两人之间相处的点点滴滴，深呼一口气，下了决心，她现在只想问楚晨一句话。“你当我是你什么人？”
　　你是我什么人？
　　当然是以后一起过日子的人了，楚晨有些害羞说不出口，又对上张谨言热切期望的目光，她一时间又找不到词来形容，就试探的说：“好朋友？”
　　楚晨说完又自顾自摇摇头，又说：“好姐妹？”好像又不太对，楚晨摇摇头，又想说什么。
　　“别说了，我知道了，你放心，我是绝对不会喜欢女子的。”
　　你不用担心我会喜欢上你……
　　张谨言一脸受伤，心痛的无以复加，她曾经还幻想着，能与楚晨像自己父母那样相亲相爱，如今看来都是自己一厢情愿，一切都是奢望！以后我会控制自己的感情，不会再去喜欢你…
　　楚晨听到她的回答应该是高兴的，可当看到张谨言眼中晦暗不明的神色时，心里突然高兴不起来了。
　　一时静默的气氛有些尴尬，楚晨先一步打破沉默。“你方才说有事与我商量？”
　　张谨言点点头，收了自己的情绪，强忍着心中的痛楚，坐了下来，毕竟圣上交代下来的事情，还是要做好的，只是突然有些兴致缺缺罢了。
　　两人在书房待了一天，列好了从启蒙到小学课程的大纲，内容还参照以往，只是多加了数学，体育和自然，君子六艺和四书五经，一样不少，只是把大学和中庸排除在外，这两个以后再看是编入高中或者是大学里面，张谨言负责编写数学自然和体育，其他的都由楚晨负责。
　　楚晨对这个异常感兴趣，张谨言只简单的说了意思，她就开始认真的编写着，期间两人也没有过多言语，只一心做着自己的事情。
　　直到长公主过来喊二人用膳，她们才抬起头看看外面天色，已经这么晚了？
　　“都先去用膳吧，什么事都不是一蹴而就的，身体才最重要。”
　　张谨言点点头，站起身，看着楚晨对着手稿还些依依不舍，像往常一样伸出了手，说道：“走吧。”
　　楚晨自然的把手递上去，两人一同随着长公主去用膳了。
　　只是一路上，楚晨总觉得张谨言哪里不对劲，虽然两人依旧牵着手，只是看她脸上少了些许笑容，楚晨心里一时有些说不清道不明的情绪。
　　用膳期间，张谨言依旧会为自己夹菜，对自己呵护备至，即便是脸上带着淡淡笑意，也未直达眼底，和以前的笑完全不同，楚晨感受到，她心里并不开心。
　　吃完饭，张谨言拉过楚晨说道：“天色不早了，你早些回去吧。”
　　楚晨看着这样的张谨言心里也不痛快，
　　甩开她的手，没有回答，自顾自转身走了。
　　“诶…”
　　张谨言看着楚晨离去的背影，敛了眼神，又回书房继续忙碌了。
　　第二天一大早，当张谨言看到眼前的楚晨时，有些惊讶。“你今日不用去书院？”
　　楚晨语气淡淡的说：“我已和先生说明了情况，先生准许我暂时休学，待课程编好，再回书院。”
　　张谨言想了一下，没有多说什么，只点点头。“我们走吧。”
　　楚晨盯着张谨言的背影，她有些搞不懂，自从昨天，她就这样对自己淡淡的，换作平时定是要说教自己一番，说完还会哄着自己，如今…
　　张谨言见楚晨没跟上来，疑惑的回过头，伸出手说道：“怎么了？快来。”
　　楚晨欢喜的追上去，牵上张谨言的手，只是看她转身拉着自己便走，并没有像以前那样柔声问着自己在发什么呆，楚晨一时欢喜的心情，也全都冷却了，在看两人拉着的手，就觉得心里不自然，就把手抽了出来。
　　张谨言一愣，停下脚步，问道：“怎么了？”
　　楚晨摇摇头，自顾自向书房走去。
　　张谨言看看自己的手，眼神又暗了几分。
　　两人各司其职，忙个不停，期间也是一句闲话也没有说。
　　不知不觉又到了用午膳的时辰，张谨言停下笔，出声提醒道：“我们先去用午膳吧。”
　　楚晨抬起头看了张谨言一眼，手上动作不停，待她收拾好所有资料，才说道：“我回去了，以后我在家写，若是有不懂的地方还可去问先生，待我写好了再交与你。”
　　张谨言没有出声，过了许久才点点头。“我送你。”
　　“不…”楚晨咽下嘴边的话，点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心情不好，就想虐人！


第22章和好了，开心吗
　　张谨言忙了几个月，最后的校对也完成了，剩下的刻板印刷也没她什么事，本想去看看楚晨进度如何了，但是想想又作罢了，这几天又忙着找材料去做体育用品，这身体还是从小锻炼的好，劳逸结合，别一个个都读成柔弱书生了。
　　张谨言回到家，看到张景之在指挥家仆搬东西，全带着红丝带，看起来喜气洋洋的，难道家里有什么喜事？
　　“父亲，您这是在忙什么？”
　　张景之一听有些不敢相信，这么重要的事张谨言怎么会不记得？又见她是真的不知道，才瞪了她一眼。“再过两天楚家丫头便要及笄了，随后你们的订婚宴也是要办的，为父先把这些订婚的东西置办一下。”
　　及笄？订婚？！
　　张谨言恍然大悟，气恼的拍了自己脑袋一下，自己这段时间真是忙糊涂了，竟然把这事都给忘了，真是不可原谅！
　　张谨言又急匆匆的出府了。
　　张景之看着她的背影，叹了口气，这几个月也没见楚家丫头来过了，连他都能感觉到她们两人之间出了问题，只是张谨言不说，他也不好过问，毕竟自家孩子从小也没让他们操过心，他也相信张谨言能处理的好。
　　张谨言走了一路，心中想着送什么成年礼给楚晨，若是定制东西的话，时间已经来不及了，但是别的又一时想不到。
　　张谨言有些抓狂。
　　张谨言又去找了苏挽，想着同是女孩子，还可以帮忙参考一下。
　　苏挽听了来意，想了一下。“其实，送什么不重要，关键是看送的那个人，和那人的一份真心。”
　　真心？
　　张谨言自嘲一笑，她也想把自己的真心送给楚晨，可惜人家不要呢。
　　苏挽见她神色不对，有些试探的问：“你们之间可是发生了何事？”
　　张谨言苦笑一下。“苏挽真是心思玲珑。”
　　苏挽有些诧异，真没想到她们两人之间
　　还会出问题，以往见她们二人浓情蜜意的，这才几个月的时间，会发生什么？
　　“你们马上就要订婚了，以后还是会成亲的，你们以后是要过一辈子的人，那两人之间就应该互相包容，你又比她年长些，又身为她夫君，定要多多谦让她的，若是你二人之间有何不快，也应是你大度一些，用心哄哄她便是了。”
　　苏挽说的这些张谨言是认同的，这些道理她也都知道，只是她和楚晨的情况，苏挽不了解。
　　张谨言想了一下，问：“若是你喜欢的那个人她不喜欢你，你还会去喜欢她吗？”
　　苏挽暗自一惊，见张谨言不是她想的那个意思，才放下心来，又低头认真想了一下她的问题，再抬头时，眼神无比坚定。“你喜欢一个人是你的事情，与她何关？或是你认为，她不喜欢你，你就不要再喜欢她了？那你这还叫什么喜欢？你的喜欢若是处于要同等回报的前提下，你的喜欢就不纯粹了。”
　　好有道理，竟然无言以对！
　　张谨言试想了一下，哪怕楚晨不喜欢她，她心里无论多么克制自己，还是会忍不住想去喜欢楚晨。
　　苏挽说完，看着张谨言深思的模样，心里又多想了一下，有些笃定的问：“你方才问的，你喜欢的那个人不喜欢你，说的可是楚姑娘？”
　　张谨言有些吃惊，这苏挽心思太细腻了，以后有什么事都不敢和她说了，一猜一个准。
　　“我什么都没说，你怎么什么事都知道，呵呵。”
　　说对了？
　　苏挽掩嘴一笑。“你嘴上是什么都没说，但是都写在脸上了。”
　　张谨言狐疑的摸摸自己的脸。“有吗？”
　　苏挽又是一声轻笑。“你平日性子沉稳，很少表露自己的情绪，唯独在与楚姑娘相处的时候，才会显露出来。”
　　苏挽说完，又不禁回想了，张谨言与楚晨两人相处时的情景，举手投足间，眼中的情意，脸上的笑容，都是最真实的。
　　张谨言现下可以确定自己是喜欢楚晨的，只是楚晨不喜欢自己，又听了苏挽的话，她有些豁然开朗，她知道以后怎么办了。
　　“谢谢你，苏挽。”
　　“谨言客气了。”苏挽微微一笑，只眼中的落寞一闪而过。
　　张谨言心里的结，解开了，看看时间，不能再耽搁下去了。
　　“那我先走了。”
　　苏挽也马上要及笄了，虽然并不会有像张谨言这样的人，给她送成年礼，自己虽然并不在意这些，但多少是有些羡慕楚晨的，又见张谨言要走，还是想多嘴和她说上一句。
　　“谨言稍等一下。”
　　张谨言回过头，有些疑惑的看着苏挽。“怎么了？”
　　苏挽突然又不太想说了，但是又看看张谨言，实在不想她难过，或者为了自己的一点私心的话，憋着不说，自己心里始终过意不去。
　　“我观那楚姑娘并不是不喜欢你，她眼中对你的情意，我作为旁观者，看的清清楚楚，或许你们是当局者迷，她并没有意识到罢了。”
　　张谨言有些讶异，以苏挽的心思，能说出这些话来，想必是不会错的，而且张谨言也丝毫不会怀疑苏挽说的话。
　　那么就是有这个可能，楚晨也喜欢自己，只是她自己不知道。
　　张谨言忽然很开心，她现在一刻都不想多待，她只想去见楚晨。
　　“谢谢你苏挽，能认识你是谨言之幸。”
　　“快去吧。”
　　直到张谨言欢欢喜喜的离开，苏挽才收了脸上的笑，一脸的落寞。
　　暗自喜欢一个人太痛苦，所以才不想看到互相喜欢的两个人痛苦，因为互相喜欢，真的太不容易了，苏挽如是想着。
　　楚晨听到动静，头都没抬，注意力全在笔下。“午膳我稍后再吃，你先下去吧。”
　　“你还没吃饭？！”
　　嗯？
　　楚晨惊喜的抬起头，当看到张谨言的时候，又恢复了正常，只淡淡的说：“你怎么来了？”
　　张谨言走过去，看着明显消瘦的楚晨，一脸内疚，内疚完又是满眼的心疼，轻轻的把楚晨抱在怀里。“我想你了，就来了。”
　　楚晨听到一时想哭，又强忍着内心的苦涩，推开了她。“我不信。”
　　若真是想，又为何几个月都不来一次？
　　张谨言抚上楚晨消瘦的脸庞，下巴都尖了许多。“一日不见如隔三秋，这几个月不见真是恍如隔世。”
　　楚晨还欲反驳，当看到张谨言眼中的深情时，眼泪再也忍不住，瞬间决堤。“张谨言！你就是个大坏蛋！”
　　你莫名其妙！你的忽近忽远，真是伤人！楚晨受不了这样的张谨言，受不了她这么对待自己。
　　看到楚晨的眼泪，张谨言都心疼死了。“对，我是大坏蛋，我知道错了，以后我再也不会了。”
　　“不准骗人！”
　　张谨言轻柔的帮她擦掉眼泪，眼神无比温柔。“我永远都不会骗你的。”
　　楚晨转身扑进张谨言的怀里，又委屈的哭了一会儿，才想到自己马上就及笄了，还这么扑进张谨言的怀里哭哭啼啼的，也太有些小孩子气了，又连忙离开，只倔强的擦擦眼泪。“这可是你说的，若是以后我发现你骗了我，我就再也不理你了。”
　　张谨言拉过楚晨的手。“好好好，那你先随我去用膳可好？看你瘦的，我都心疼死了。”
　　楚晨也很想和张谨言去用膳，只是看看桌上的资料，有些踌躇。“可是，这些还没完成。”
　　张谨言才不管，拉着楚晨的手往身前一带。“把剩余的交给书院那几个老东西就行，总不能白领朝廷的俸禄，让他们出点力也是理所应当的。”
　　楚晨噗嗤一笑，虽然张谨言说的很有道理，只是这老东西…虽然她心里也这么认为，但始终是自己的先生，嘴上却不能这么不敬。“你要叫先生。”
　　真是败给你了。
　　张谨言摇摇头，捏捏楚晨的鼻子。“好，先生先生，行了吧，我们现在可以去用膳了么？”
　　“嗯，走吧。”
　　刚才一见楚晨哭，张谨言的心都揪在了一起，现在又看楚晨笑，她也情不自禁的跟着开心，张谨言心想，自己怕是早就不知不觉的喜欢上楚晨了吧。
　　“用完饭，我们一起出去逛街，我送你个成人礼物。”
　　楚晨一听，改抱着张谨言的手臂，把头靠在她的肩膀上，无比欣喜。“真的！我们都许久没有一起逛街了。”
　　张谨言听后，又是一阵内疚。“你想要什么？”
　　“不知道。”
　　“可是没有不知道卖哟～”
　　“那你准备送什么？”
　　“不知道。”
　　“可是没有不知道送哟～”
　　张谨言摇摇头，真是一个小机灵鬼。
　　我会等到你认清自己心的那一天的，楚晨。
　　两人又和好如初，张谨言很开心，楚晨也很开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张谨言：我把自己送给你，你要不要？
　　楚晨：你又不值钱，我才不要！
　　张谨言：真的？
　　楚晨：你猜啊…
　　我的专栏收藏数本就少的可年，好不容易加了几个，又掉了，真是扎心了老铁
　　你们谁又取消了啊，呜呜，我哭给你们看！


第23章天地玄黄，宇宙洪荒
　　张谨言与楚晨和好如初，又定了婚事，两人心里都同时松了一口气，悬着的心也算是放了下来，只是两人彼此都不知道罢了。
　　京城八十多个坊，要全部建好书院，也是很花费时日的，张谨言一有空就会亲自过去看上一看，顺便监督一下工程进度，她怕工程量大，耗时耗力，工部的人偷工减料，这些学子可都是国家的未来，马虎不得。
　　好在工部尚书也不是太过愚蠢之人，兢兢业业不敢有丝毫怠慢，也不敢出一丝差错，他知圣上很重视此事，连户部尚书都对他稍加提醒，他更是整天待在工部，勤勤恳恳的忙碌不停，户部也是一样，跟在工部身后，有条不紊的忙活着。
　　两人订婚以后，张谨言和楚晨见面次数屈指可数，不是她不想去，而是真的忙的抽不开身，而且楚晨为了编写课程，也是忙的不可开交，虽说把剩下的交给了书院那些人，但她还是整日与那些先生待在一处，尽心尽力。
　　张谨言做了蹴鞠，羽毛球，单杠双杠和铅球，又定制好了统一的校服，剩下最重要的就是每个书院的教书先生一事，看书院建工进度，大概过了年就可以全部竣工了，这一时半会又去哪里抽调这么多夫子过来？而且还要先把他们教会了，才能去教众学子。
　　张谨言又进了宫，像圣上禀明了此事，圣上也是一脸沉思，他一时半会也无法抽调这么多人员。
　　“谨言可有法子？”
　　张谨言是有法子，但是得先和圣上说明情况，才能提出自己的想法。
　　“开放科考也有这么些日子了，从被刷下来的秀才当中抽选一部分人即可，只是教书育人这是大事，选出来的这些人，得先要考核他们的人品，品行不端的不许考虑，直接淘汰。”
　　有秀才功名的去教个小学，还是绰绰有余的，这个张谨言并不担心，虽然多半落榜的书生不会放弃继续赶考之路，但还是有好些会回老家，至少有个秀才的名头，回去即便做个教书先生，也还是可以维持生计的，而今这书院又都是皇家所建，又是拿朝廷俸禄，张谨言想应该是会有很多秀才乐意之至的。
　　圣上点点头，此法可行，只是费些功夫罢了。“朕这就命人去办。”
　　由圣上亲自去处理此事，想必无人敢懈怠，张谨言并不担心，只又想到一事。
　　“圣上可让户部把京中所有户籍全部抽调出来，每个坊间的适龄儿童也一一登记出来，到时谁家没来上学，也就一目了然。”
　　圣上点点头，张谨言做事果然严谨，思虑周全。
　　“朕一并差人去办。”
　　张谨言现下也没其他事了，规矩的行了礼，就出宫了。
　　至于她说的抽调户籍之事，富贵人家的当然不用担心，只是怕那些贫困家庭，每天忙于生计，还要抽空接送自家孩子上学，即便有书院专员负责接送，也怕他们觉得读书麻烦而不送自家孩子前来上学。
　　圣上办事果然神速，不久就有宫中的人来传信儿，秀才之事已然办妥。张谨言让传信儿的太监把众人安排在书院当中，虽然没有彻底竣工，但吃住还是不成问题的。
　　张谨言看着教室坐的一众秀才，命人发了教科书下去，首先第一堂课讲的就是自然。
　　“在座的各位都是有秀才之名的，想必都是满腹经纶，学富五车之人，在下今日召集大家前来，只为切磋一下文学，并无其他意思。”
　　众位秀才一听，脸上有疑惑，有了然，也有不动声色的，倒是没有什么不满的，张谨言心想，看来这圣上找的办事之人，还真是一丝不苟。
　　有些人已经好奇的在翻看手上的教科书，只是越翻越是震惊，不时的和左右低声交谈着。
　　张谨言任由他们小声议论着，自己也翻开第一节，宇宙。
　　张谨言嘴角带笑，静静的等他们议论完。
　　有一秀才见张谨言端坐在上，只笑意盈盈的看着大家，他轻咳一声，其他人闻声停止了交谈，也正襟危坐的看着张谨言。
　　“这书籍上所说的宇宙，小生闻所未闻，小生只知，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”
　　张谨言微笑的点点头。“你说的对。”
　　众人也是点点头，表示认同，又有一人站起来，说道：“有实而无乎处者，宇也；有长而无本剽者，宙也。”
　　张谨言依旧微笑的点点头。“你说的也对。”
　　众人听后面面相觑，第一个提出问题的人有些踌躇的说：“既然你认同我们所说，那你这书籍上说的…”
　　张谨言抬手打断了他的话，见众人都在看着她，才说：“你们说的都不错，有实而无乎处者，宇也，这是指空间；有长而无本剽者，宙也，这是指时间，这便是开篇所说的，宇宙，是万物的总称，是时间和空间的统一。”
　　“那这书上所写的地球又是何物？”
　　张谨言拿起用石灰做的粉笔，转身在黑板上画了一个椭圆，又转过身说：“你们所理解的宇宙并没有错，但我今日所要讲述的宇宙是颠覆你们的认知，是你们从未听说过的宇宙。”
　　一时间鸦雀无声，众人又再次面面相觑。
　　首次发声的人，一脸诚恳，虚心求教的样子，说：“公子请讲。”
　　张谨言指着脚下的土地，问：“我们魏国疆域可是辽阔？”
　　那秀才脸上很是自豪。“当然！”
　　张谨言不置可否，只回头在椭圆图形上画了一个小圈，说着：“我所圈起来的这个地方便是我们脚下所处之地，亦可说这是我们的疆土。”
　　张谨言话音方落，便又有一人出声反驳道：“我魏国疆域辽阔，怎可用这…用这方寸之地来形容！”
　　张谨言微微一笑，并未做答，只问道：“山的那边是什么？海的那边又是什么？你可出了魏国去看过？”
　　“这…”他生平并未出过远门，顶多也是远离家乡进京赶考，张谨言这么一问，他倒是回答不上来。
　　张谨言又看看其他人，见众人也是摇头。
　　“小生有幸见过一次海，只是海无边无际，小生也无法回答公子的问题。”
　　张谨言点点头，对这个秀才有些好感，又回过头，指着那个椭圆说道：“此物便是地球，就是我们所说的地星。”
　　张谨言把地球随意划分了许多板块
　　，一边讲解着：“我们眼下所看到的土地，只是这个地球很小很小的一部分，在我们所不知道的地方，或是海的那边，存在着许许多多像我们魏国这样的国家…”
　　张谨言说完，底下的人沉默了一会儿，又有人质问：“你说的那些国家你可是去过？或是亲眼见过？”
　　“你敢于提问题，这值得学习，虽然我没有都去过，但是你就能肯定，除了我们魏国，就没有别的国家存在？”
　　张谨言见他哑然，又说：“既然我们都不能肯定，那么就存在我说的这种可能性，我们要有勇于探索的精神，不能因为自己的无知而轻易否认别的事物的存在。”
　　“可天圆地方，你所画的地球实为椭圆…”
　　张谨言呵呵一笑，打断那人的话。“你所谓的天圆地方，并不是你所理解的天是圆的，我们脚下的地便是方的，所谓的圆，是道家通变、趋时的学问；而方，是儒家人格修养的理想境界，所谓，智欲其圆道，行欲其方正，圆方互容，儒道互补，才构成了如今天圆地方文化的主体精神。”
　　张谨言说完不待那人再次提问，就对那个有些好感的秀才问道：“你说你曾去过海边，那你可是眺望过海上的行船？”
　　那秀才点点头。“确实眺望过。”
　　张谨言握着一个拳头，用另一只手当做船只，一边解释道：“如我方才所画，地球是个球体，因此海在地球表面也是呈曲线状的,船在上面行驶,而人眼直线看去,所以，就会像现在这样，先看到船帆，然后再看的，才是船身。”
　　“确实如此，公子所说有理，小生受教了。”
　　张谨言见他做了一揖，又坐下了，底下也无人再出声，便又回过头，画了太阳，月亮。
　　“这个是月球，便是我们所说的月亮，这是太阳，比我们居住的地球大上很多很多，地球又比月球大，只是它们离我们很远很远，我们看到才会觉得它们小，而星星看起来比太阳月亮更小，但实际上，一颗星星的体积甚至比太阳还要大上许多，我们所看到的星空，便有这千千万万个星星。地球围绕着太阳转，路线也是椭圆，距离不等，太阳又发光发热，所以才有春夏秋冬之分，地球在围绕太阳转的同时也在自传，地球自传一周是十二个时辰，所以才会有日出日落这种现象，周而复始，永不停歇。而月亮又是在围绕地球转，所以每天东升西落便是地球自转的反映。”
　　张谨言说完把所画的全部圈了起来，又在外围画了一个大圈，说：“我们所能看到的，无论是太阳、月亮，还是地球、星星，都属于我画的这个大圈，它叫银河系。”
　　张谨言又指着银河系中的小圈，说道：“我圈里所画的星球，在这一个银河系中还有着千千万万，数量不可估算，而宇宙又有千千万万个类似于这银河系之类的星系，所以宇宙之大，无边无际，是我们难以想象的，这，便是我今日所讲的宇宙。”
　　一时又鸦雀无声，众人震惊的回不过神来，有回过神的只无声的翻看着手上的书籍，并没有再小声攀谈。
　　张谨言见此，扔下粉笔，又说：“我知我口中所讲和书中所说，你们觉得匪夷所思，但这些都经得起细细推敲，今天就先讲到这里，你们手中的书籍可拿回去细细观看研究，若是有疑问的地方，明日还是此时此地，我再来与众位切磋。”
　　让张谨言有好感的那个秀才起身，又作了一揖。“公子之学问，令在下十分敬佩，小生受教了。”
　　众人也一一起身，作揖。“受教了。”
　　“敢问先生尊姓大名。”
　　“先生愧不敢当，小生李墨。”
　　李墨？张谨言点点头表示记下了，也不再多言，先一步离开了教室。


第24章小张课堂开课啦
　　次日，张谨言去了教室，众人早已正襟危坐在等着她，张谨言把手中教科书放在讲堂上。
　　“昨日的书籍想必你们已经看过，你们心中有何疑问尽管提出，我会向各位一一解答。”
　　众人心中疑惑自是不少，只是听张谨言如此说，也并没有争先恐后的提问，只等张谨言解答完一人，才有下一个接着提问。
　　就这样过了数日，张谨言解答完最后一个问题，合上书本，这自然总算是教完了，又看看时辰也到中午了。“众位先生先去用午膳吧，稍后再回来这里，我们接着交流。”
　　待张谨言离开了教室，众人才鱼贯而出。
　　张谨言也去了食堂，她想看看食堂的饭菜如何，走进一看，只见众人三三两两坐在一起，还互相交流着刚才课堂上讲解的内容。
　　张谨言打了饭菜，一看还不错，两荤一素还有汤，心中甚是满意，便端着餐盘寻着位子。
　　“公子这边坐。”
　　张谨言闻声看去，正是那个李墨。
　　张谨言放下餐盘，面带微笑。“这饭菜可还好？”
　　李墨点点头，脸上很是崇敬。“听闻这书院是公子提议圣上所建，九年义务教育的开展也是公子所提出，小生实在佩服。”
　　张谨言不甚在意呵呵一笑。“李兄过誉了，这些莘莘学子都是国家未来的希望，也是国家未来之栋梁，我身为魏国子民，若能为国家尽自己的一份绵薄之力，也是一份殊荣。”
　　李墨听后心中更是敬佩张谨言，只是他眼神一暗。“小生此生的志向便是想投身朝堂，如公子这般，为国家，为人民尽心尽力，只可惜，小生才疏学浅，未能如愿，即便心有鸿鹄之志，如今也是有心无力了。”
　　张谨言一听，放下手中的筷子，很是认真的看着李墨。“李兄此言差矣，并不是只有投身朝堂才能叫为国为民，虽然李兄科考未能如意，但是比如现在，在书院教书育人，为国家输送更多的人才，到时那些学子若是在朝堂，便可为圣上排忧解难，若身为一方父母官，亦可造福百姓，而这些与众位先生都息息相关，李兄可莫要看轻了这教书先生一职，士不可以不弘毅，任重而道远，李兄肩上的担子可也不轻，望李兄以后莫要再妄自菲薄了。”
　　李墨连忙起身作揖。“听了公子这番言论，小生醍醐灌顶，以后定当谨记公子教诲。”
　　张谨言讪讪一笑，连忙扶起李墨，她实在有些不敢当。“李兄言重了，不过是谨言听李兄如此说，才忽而有感而发，教诲谈不上，只是随口一说罢了。”
　　李墨此刻心中对张谨言不止是敬佩，信服，还多了一份崇拜，观她年龄比着自己还小上许多，可无论从文学气度，或是爱国情怀，都处处让自己折服。
　　“李墨此生能识得公子，是李墨之幸，以后李墨唯公子马首是瞻。”
　　这是无意间收了小迷弟一枚？
　　张谨言面上一僵。“我也很高兴认识李兄你呀…”
　　众人吃过午饭，又集体在教室坐好，脸上多的是欣喜和迫不及待。
　　张谨言准备了些东西才姗姗来迟。
　　张谨言依旧让人把教科书分发给底下众人，转头又在黑板上写了汉字的壹到拾，又写了简化的一到十，写完又在底下相对应的位置写了阿拉伯数字的1到10。
　　不等大家提出疑问，张谨言就翻开手上课本，说道：“大家先翻开书籍，看第一节上的数字，这是阿拉伯数字，这第一个就是1，1像毛笔能书写，2像鸭子水上游，3像耳朵听声音…”
　　张谨言边说一个数，边指着黑板上相对应的数字让大家看清楚。
　　众人虽然感到新奇，但也都不多问，只心里默默记着，这些数字的解释通俗易懂，众人看了几遍便都牢记在心了。
　　“大家可是记住了相对应的数字？”
　　众人放下手中书籍，点点头。
　　张谨言随手又在黑板上写了一组繁体数字。“大家请看，我们记账都是如我这般书写，若是换成相对应的阿拉伯数字，像是这样。”
　　张谨言又在繁体的底下写上对应的阿拉伯数字，又说：“大家请看，这样书写是不是简单便捷许多，而且不占地方。”
　　众人一脸震惊，不由得点点头，确实如此，不禁简单便捷还一目了然。
　　张谨言呵呵一笑，又说：“这阿拉伯数字虽然好处多多，但是也有弊端，比如这个1我这么添上一笔便成了4，还有这个扫3，这么一添就成了8，若是用于记账之用，最好在数据总和之处，再用我们的书写方式写一遍，如此一来，也不怕有心之人更改。”
　　众人先是一惊，后又听张谨言所说，又是一个个佩服的表情。
　　张谨言见数字他们都认完了，又拿起粉笔在黑板上写了20以内加减乘除表。
　　“我现在所写的这些，只需熟记于心，再算账时，就可丢弃我们所用的算盘，而且又快又准。”
　　“这…老祖宗传下的东西，又怎可轻易丢弃？况且珠算速度并不慢，准确率也高，再者，你怎就知你所写的这些表格就一定比珠算更好？”
　　张谨言有些尴尬，哈哈一笑。“这位先生请坐，我方才说错话了，不是丢弃我们的算盘，而是这些可以替代珠算，或者到时两者一同传教，在学习新的事物的同时还要把我们的文传传承下去。”
　　张谨言见那人脸色好了一些，又说：“至于你所提出的哪个更好一些的问题，我们不防来做个验证。”
　　张谨言把粉笔递给李墨。“有劳李兄上来写几道题目，加减乘除均可。”
　　李墨自是无条件相信张谨言的，整了衣襟，走上堂来，接过张谨言手中的粉笔，在黑板上唰唰写了几道数学题，自然不会是简单的几位数的题目。
　　张谨言又拿了一条粉笔，把题目换成阿拉伯数字，然后对方才提出问题的秀才问道：“你珠算可是厉害？”
　　那秀才脸上神情很是自信，只嘴上谦虚着。“还可。”
　　“那好，劳烦先生上来，我们比试一番。”
　　张谨言递过自己事先准备的算盘，又说：“先生也可看下，我这边写的相对应题目的阿拉伯数字可是有无问题。”
　　那秀才细细看了一番，摇摇头。“并无。”
　　张谨言微微一笑，伸出手来。“请。”
　　那秀才拿起算盘，便噼里啪啦的快速拨动着。
　　张谨言看到，淡淡一笑，反倒是不紧不慢的向黑板看去，加减法的都不用列算式，直接心算，先从各位开始写，直接倒着就写上答案。
　　李墨在旁边看着，见张谨言直接写了答案上去，唏嘘不已，底下也是亦然，当看到张谨言在列奇怪的算式时，旁边那个秀才加减法才刚刚做完。
　　张谨言放下粉笔，笑意盈盈的看着旁边那个秀才，只见他手指翻飞，算珠啪啪作响，速递并不慢，反而比自己想象的要快上许多，张谨言心中对古人的敬佩也油然而生。
　　那秀也早早看到张谨言搁了粉笔，心中更是紧张，直到写完最后一个答案，擦擦脸上的薄汗，由衷的说了一句。“小生输了。”
　　张谨言大方一笑。“这并不存在输赢，而是做个验证，看哪个方法更加便利一些罢了，况且还未核对答案。”
　　李墨自行把那秀才的答案转换成了阿拉伯数字，众人一对比，两人答案竟是相同，此时即便不核对答案是否正确，张谨言的用时就比那秀才的短。
　　张谨言知道她算得快是在加减的题目上占了时间优势，若真是只比乘除，算盘也有自己的口诀，直接拨动算珠便可，而自己还要列算式，她可不像现代那些心算高手，有自己的算法，过一眼题目就能知道答案。
　　“其实，珠算并不比我此法慢，我想要表述的其实是，若我现在拿去你的算盘，你可还能算？”
　　现代有珠心算，此时还并没有。
　　那秀才听后一愣，又看看手中的算盘，这并不是人人都时常带在身上的，若是没有它，他自然也是算不成的，脸上有些惭愧。“小生自是不能。”
　　张谨言拍拍他的肩膀以示鼓励，又示意两人可以下去了。
　　张谨言指着黑板上的加减乘除表。“这个口诀一旦背熟，牢记于心，即便没有算盘，亦可随时随地快速计算，这便是它的优势，简单快捷。”
　　说完张谨言又演示着，用手沾了茶水便在讲桌上写着。“出门在外，哪怕是一枝树枝，一颗石子，或是这茶水，都可计算。”
　　众人面面相觑，又是一阵唏嘘，原来如此。
　　张谨言又转身写了一道加法题，指着加法口诀说道：“有了这个表格此题便可心算，先以两个末尾数想加，对应表格中的结果，直接写上来便可，若是满十只需向前边一位进一，前面两位相加之后的结果再加上方才进的一就是第二位数的结果，若是第二位满二十就再向前一位进二，同样前一位的结果再加二便是，以此类推。”
　　众人听后，拿着毛笔在宣纸上实践着，果然要快许多，简单的一些一看便可直接得出结果。
　　张谨言又同样讲解了减法口诀，到乘法口诀的时候，又说：“这个口诀和我们的小九九口诀一样，不同的是会像我这般列算式，像是这样。”
　　张谨言讲的认真，台下众人听的也认真，不知不觉一下午时间又过去了。
　　张谨言丢下粉笔。“方才与先生的比试，我快就快在加减法的题目上，因为这两个可以直接心算，乘除法的题目，就需要列算式，并不比珠算快，只是此法简单方便些罢了。”
　　众人现下也都了然，只点点头，那秀才也是心服口服。
　　“这只是小学算数的入门课程，待到初中，高中，就会传教更深一层的知识，虽然我们有九章算术，但是我所教的与这个截然不同，你们可能会觉得数学与其他课业相比不甚重要，可这个与我们生活息息相关，望大家以后教学的时候能够重视数学。”
　　毕竟，学好数理化，走遍天下都不怕啊…
　　“公子放心，李墨定当谨记于心。”
　　其他人也一一应声，只是眼睛又回到了课本上。
　　张谨言见大家也都虚心求教，积极进取，也不打扰他们，默默离开了教室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啰嗦了两章终于写完了，以后再不想啰嗦了，我实在不想写这些知识了，感觉自己很幼稚…


第25章我想和你在一起
　　张谨言又花了一段时间教数学，他们本就也不是普通人，只一讲解便都能举一反三，五年的课程教的也挺快。
　　这自然和数学都搞定了，张谨言又去了宫中，禀明圣上，又从禁军中抽调了人来教体育。
　　蹴鞠不用张谨言多说，大家都知道，只是材料不一样，张谨言这个用了牛皮制作，里面填充了空气，有了弹性，更加容易一些，张谨言又依次教了其他的体育项目。
　　等张谨言忙过这些，又全城贴了告示招兵买马，当然也不是招兵，而是招乐师，上面写了面试的时间和地点。
　　过了几日，张谨言又去找了苏挽，不待她开口说明来意，苏挽就先笑意盈盈的恭贺她与楚晨订婚。
　　“诶，客套的话先不说了，我此番前来是有事情找你帮忙。”
　　苏挽满眼笑意的打趣道：“哦？谨言竟然还有事需要别人帮忙的？”
　　张谨言讪讪的摸摸鼻子，我又不是神仙，当然也没有神通广大的本领。
　　“说正经的，明日你可是有空？”
　　苏挽并没有回答，有空没空还不是在于她想或是不想？只正了神色，问：“何事？”
　　张谨言熟稔的落座又给自己倒上茶水。“最近京城在建造书院，这你应该也知道，这不马上要开学了，我这要寻一批乐师传授乐理知识，告示早贴了出去，明日来书院面试的人定当不少，我对音律只能说通，但不精，这不才来寻你帮忙。”
　　“哦，你说的是这事儿。”苏挽也坐下来，手上捏着茶杯认真的沉思着。
　　张谨言见苏挽在想事情，也不能随意打扰，事情她已经说的很明了了，只是这苏挽一直没回复，等了半天还是如此，张谨言有些等不及了，只得出声打断了她。
　　“苏挽？你看如何？”
　　苏挽回过神，并没有立即给予回复，只又说道：“楚姑娘文采斐然，又出身名门，琴棋书画自然不在话下，且她在京城也颇有盛名，你为何不去寻她？”
　　这些张谨言自然也都知道，只是楚晨与苏挽出身不同，给楚晨授课的不是宫中御用就是名门大家，自然走的是大气一派的风格，苏挽与楚晨又是完全不同的两种风格，音乐要有兼容性，万物亦是如此。
　　“自然是少不了找她帮忙，但也缺你不可，你二人风格不同，若只有她一人面试，少不了挑选的全是她那一派的，我想要的是多元化，若是你们二人的风格相揉和，可能会有意想不到的效果和收获。”
　　苏挽点点头，也认可张谨言的观点。“这建造书院和所谓的九年义务教育可是你提出的？”
　　这苏挽怎么又知道了？张谨言又一想，这种地方每天不知有多少官家子弟出入，她会知道也是正常。
　　“确实是我提的。”
　　“你和楚姑娘可还好？”
　　张谨言一愣，怎么突然问这么一句？苏挽至始至终没有回复自己，她明日是否有空，或是会不会去做面试官，张谨言此刻不知道苏挽心中所想，但还是老实回答了她的问题。
　　“多谢苏挽挂心，我和楚晨很好。”
　　苏挽眼神闪动了一下，很好便好。
　　“明日你来楼里接我，若无其他事，谨言就自便吧。”
　　这是逐客令？
　　张谨言微微有些诧异，但听到苏挽应了自己，心里高兴，也没在意此事，只起身告辞。“那我先走了，明日一早我来接你。”
　　苏挽心中很是矛盾，听到她们二人和好，心里很为她们高兴，但自己心里多少又有些不痛快。
　　苏挽不会做为了自己的私心就总盼着她们不好的那种人，或是听到她们之间有了矛盾和不快就沾沾自喜，更不会为了达到自己的目的，从中作梗。
　　这些苏挽都做不到，所以，苦的只有她自己。
　　张谨言同样去寻了楚晨，一样把来意说了，还说了她去找苏挽的事。
　　楚晨从头听到尾，也认同张谨言的观点，毕竟尺有所短，寸有所长，她也知道张谨言去寻苏挽，确实是为了正事，但一想到张谨言总是去找别的女子，她心里就不舒服，心里有些酸酸的，涨涨的。
　　“那明日一早我来楚府接你，顺道去接了苏挽，我们就一起去往书院。”
　　楚晨点点头，只是心里更加不开心了。
　　见两人都答应了，明日这一面试，乐师也有了，这老师基本上算定了，只等书院建成，招收完学生，就可开学了。
　　张谨言又见楚晨情绪有些低落，便说道：“时辰还早，我先带你去书院转转如何？”
　　楚晨一听，心里自然是欢喜的，笑的一脸开心。“那我们快走吧。”
　　张谨言宠溺的捏捏楚晨的鼻子，她就知道楚晨听了这个会很开心。
　　但是张谨言不知道的是，楚晨开心不是为了去书院，而是只要和她在一起，去任何地方，楚晨都是开心的。
　　楚晨也不知道的是，她会这样，是因为自己喜欢张谨言。
　　“大同书院？谨言起的？”
　　张谨言点点头，一脸希冀。“我希望这个世界人人友爱互助，家家安居乐业，国家之间，种族之间，没有差异，也没有战争，人人相亲，人人平等，天下为公，天下大同。”
　　楚晨静默的看着门匾，有感而发。“谨言的思想与我们果然是不同的。”
　　张谨言一惊，回过头认真的看着楚晨，认真思索着她这句话的意思，又暗自摇摇头，她应该不会知道自己的灵魂不属于这里的。
　　张谨言见楚晨微抬着头，站在书院门前的身姿亭亭玉立，一阵风吹起了她的长发和裙摆，恍惚间，张谨言觉得楚晨不再是那个整天粘着自己的小姑娘了，她真的已经长大了。
　　楚晨看着门口的对联若有所思。“大道之行天下为公；选贤与能讲信修睦，这也是谨言题的。”
　　这么肯定的语气，想来也知道是自己题的，张谨言点点头，主动拉过楚晨的手。“我们进去吧。”
　　楚晨脚步一顿，抽出了自己的手，有些羞涩。“若是被书院的人看到，有些不好。”
　　被人看到有些不好？
　　张谨言一副见鬼了的表情！这不是她家那个小可爱！
　　楚晨把风吹乱的秀发挽于耳后，看着张谨言。“怎么了？为何这么看着我？”
　　张谨言摇摇头。“没什么，我们走吧。”
　　这一及笄就和之前不一样了，张谨言一想，及笄后，楚晨再也没有抱着自己胳膊撒娇了，也不会扑到自己怀里了，现在连小手都已经拉不上了！难道真是长大了？张谨言暗自握握手，有些憋屈，情绪还有些失落…
　　张谨言带着楚晨逛了一圈，指着每个建筑，还边给她讲解着用意和用处。
　　楚晨听得认真，还不时地点头，有时还会称赞几句。
　　两人走累了，在一处水榭坐下。
　　“谨言可还记得，我们两人第一次在书院水榭见面时的场景？”
　　张谨言脸上有些尴尬，当时还以为楚晨真的相信那个纸团是她写的，想要约来水榭一见…
　　楚晨见她反应，噗嗤一笑。“当时你就是板着一张小脸，很是正经的总把谢谢挂在嘴边，我当时心想，你可真是一个小古板。”
　　你不止想了，你还说出来了！张谨言撇撇嘴，对这个称呼一直很不满意。
　　楚晨突然收了笑意，正了神色。“我想等来年大同书院开学，来这里教课。”
　　张谨言一愣，见她态度像是已经做了决定，自己也不好再说什么，毕竟她已成年，有了自己的想法也是正常，而且这也是一个好想法，自己当然不会反对。
　　“那我就跟你一起，也来这里教学。”
　　“真的？”这算是额外的惊喜，张谨言没有反对自己，反而还要和自己在一起教学，楚晨内心的喜悦无以言表。
　　张谨言拉过楚晨的手，表情很是认真。“我喜欢和你在一起，也想时时刻刻都和你在一起，无论是做什么。”
　　楚晨眼睛一亮，眼中神采奕奕，回握着张谨言的手。“我亦然。”
　　那，我们可不可以一辈子都在一起，再也不分开…
　　这句话，张谨言只敢默默说在了心里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者无话可说！
　　你们有没有话说？


第26章面试上
　　次日，张谨言一早便接了楚晨和苏挽一同去了大同书院。
　　苏挽下了马车，看着书院门口的牌匾和对联也是问出了和楚晨一样的问题，只是这次却换作楚晨来回答了。
　　苏挽由衷感叹。“谨言与我们的思想果然是不同的。”
　　楚晨听后眉眼弯弯，脸上的笑还有一丝得意。“是吧，她确实与众不同。”
　　张谨言脸上有些讪讪，只不过是照搬了几句，这一个个夸的她都不好意思了。“咳，我们快进去吧。”
　　苏挽跟在并肩而走的两人身后，眼中更是羡慕不已，只心想：怕是这世上只有一个张谨言了吧，楚晨是幸运的，不幸的从来都只有自己，只是又想，两人良才女貌又家世般配，可谓是佳偶天成，自己以后还是断了不该有的念头为好。
　　只是，有时候这心可由不得自己…
　　来应聘的乐师们早早便候着了，按先来后到的顺序一一拿了号码牌，毕竟这可是拿朝廷俸禄的，这可相当于现在的铁饭碗，以后衣食也有了保障，所以个个都早早来了也算给考核的人一个好印象。
　　张谨言手中拿着面试人的全部资料，楚晨与苏挽各坐在她手边，她看过一号面试人的资料有些惊讶，又拿给楚晨和苏挽两人看过，便喊了一号进来面试。
　　只见来人年纪和楚晨差不多，双手抱琴脚步从容，走至三人下方行了一礼，端的是温婉大方，丝毫不怯，果然是大户人家出来的。
　　第一印象确实不错，只是张谨言担心的是别的问题。“李姑娘出身名门，又为何前来书院应聘这小小乐师一职？此次前来你家父可知？”
　　李念温婉一笑并未回答，只说道：“张公子与圣人提出九年义务教育之事，又建下这大同书院实在令小女子佩服不已。”
　　这李念知道这些张谨言并不惊讶，想必是她爹告诉她的，虽然这些是张谨言提出来的，但是她可不敢居功，更不能抢了圣上的风头，若是往后京中都这么传，可会惹的圣上无端猜忌了。“李姑娘可是说错了，教育一事本是圣上一早便想过的，在圣上与我说起此事之时，我只不过是提上一提自己的建议罢了，至于建造书院也是由圣上提出，我也只是奉命行事。”
　　李念一听，也知道张谨言的顾忌，了然一笑也不再继续这个话题，只大义凛然的说道：“这九年义务教育是为民，是为国，更是国之将来，我虽身为女子，却也是魏国子民，也不能只躲在深闺之中，我亦想为国尽一份绵薄之力。”
　　张谨言一脸玩味的看着李念。“哦？是吗？你就是这么说服你爹的？”
　　李念的爹是新上任的户部尚书李鸿，他是圣上的人，又看圣上对义务教育如此看重，若是自己女儿去书院教书，圣上得知也会想这李鸿一心为国，一心为他，只怕是会更加器重这李鸿，到时官路亨通自不必说，张谨言想到此处，也就知道李念为什么能轻易说服李鸿了，若不是有次关联，哪怕李念说破了嘴，想那李鸿也断然不会同意的。
　　李念被这么看的不行，也知道张谨言早已看穿了自己，并不像她爹那样相信了自己的说辞，一时收起了脸上的笑意，大有破罐子破摔的样子。“好吧，好吧，是我不甘一辈子在家相夫教子，也是为女人不甘，书院的招聘启事上并没有要求性别，我就想来证明女子并不比男子差，男子能做的事情女子亦然。”
　　张谨言不由得拍手称赞，有这种想法的女子虽有万千，但是敢付诸行动的少之又少，没想到第一个竟然就被自己碰上了。“好好好，有这个想法实属不错。”
　　李念有些诧异，她方才说的那些，在世人眼中可谓是“大逆不道”，而张谨言身为男子非但没有生气，还为自己拍手叫好，她有些不敢相信。“你这是什么意思？”
　　张谨言收了玩味，垂下眼眸想了一下，李念有这个想法是没错，只是她这个想法却还是要纠正一下。
　　张谨言再抬眼时语气很是中肯。“男女先天身体有别，男子能做的事女子不一定都能做到，只是反过来亦然，女子心思细腻又心灵手巧，并无谁比谁差之分，只能说相互取长补短，男女搭配才为正确。”
　　张谨言一说完三人脸色各异。
　　楚晨神色平静的点点头，张谨言说的这些她毫不意外，她不认同的只有一点，就是，在她心中张谨言就是最好的，比着那些男子不知道强了多少倍！
　　苏挽脸上的诧异并没有维持多久又归于平淡，因为她知道张谨言是与众不同的。
　　李念诧异过后反而是一脸兴奋，心想：这次果然来对了！“那我可以开始了吗？”
　　就算李念思想不同，又身份特殊，只是此次面试的还是得看真才实学，如果水平达不到标准，张谨言也不会破格录用的。
　　张谨言一脸严肃，伸手示意。“请。”
　　一曲作罢，张谨言虽然不精通音律，但还是多少听懂了一些，大气磅礴，俨然是走楚晨那一派的。
　　楚晨和苏挽小声商量着，虽然这和苏挽的曲风不同，但还是能从专业技术上提出自己的意见，楚晨自然很是满意，无论李念的思想和琴技。
　　看楚晨和苏挽对自己点头，张谨言了然，这也在自己意料之中。“李姑娘可从此门出去，自会有人带你去办理相关事宜。”
　　李念眼中尽是自信，拿着琴就向张谨言所指的门走去，看到门后引路的人才又一脸兴奋和激动。
　　众人面试了一上午，听觉也有些疲劳，张谨言心想不能再面试下去了，以免影响她们两人的判断。“时辰也不早了，我们先去用午膳，之后好好放松一下精神，再来接着面试。”
　　张谨言与负责面试的管事交代了几句，便带着楚晨与苏挽两人去了书院饭堂，几人打好饭，寻了一处坐下。
　　“没想到谨言还真是认真。”
　　苏挽知道张谨言为人严谨，只是没想到面试个乐师还这么认真，面试期间她和楚晨一时难以做决定的，张谨言并没有直接淘汰或者为图轻快直接让过，都是让统一待定，后续还要重新比试之后再做挑选。
　　张谨言自然的把餐盘中的煎蛋挑给楚晨，回道：“这些莘莘学子都是未来国之栋梁，可马虎不得，教师一职却是重中之重，选人用人这关责任重大，既然交由我们负责，那自是要十二分严谨才是。”
　　楚晨也很是自然的把自己餐盘中的肉挑给张谨言。“她向来如此，做事一丝不苟。”
　　苏挽看两人动作熟稔，想必经常如此，真是越发的羡慕。
　　张谨言夹住楚晨的筷子。“我知你不喜油腻，但是近段时间你也劳累了，还是多少吃一点，补充一下营养。”
　　楚晨小声的抗议着：“可是会胖的。”
　　张谨言哂然一笑。“又哪里会胖，我不介意的。”
　　楚晨脸色一红，没有再挑了，只小声哼唧着：“可是我介意呀。”
　　正吃着自己饭菜的苏挽噎了一下，不太明显的离两人远了一些，只默默的把自己餐盘中的肉都挑到了一边，毕竟她可是要保持身材的，可是必须要维持头牌才能保护自己的。
　　正说话间，张谨言看到一众人走了进来，想来也是今天面试的人，之前她便交代过了，吃完午饭让众应聘者休息一会儿，下午以最好的状态去面试。
　　几人吃罢饭，张谨言又带了两人去办公室喝茶，楚晨一落座就迫不及待的问：“谨言，门口贴的校长办公室是何意呀？”
　　张谨言一边动作娴熟的泡着茶，一边解释道：“读书的地方除了叫书院还叫学校，一校之长自然也叫校长，至于校长办公室嘛，顾名思义，当然就是我办公地方咯。”
　　楚晨听后一脸兴奋，眼中有光闪动。“你意思是说，你是这个书院的校长？”
　　张谨言呵呵一笑，楚晨心里想的什么她自然是清楚的。“怎么？你莫不是也想当个试试？”
　　被张谨言点透心思，楚晨没有尴尬，反而一本正经的点点头。“也未不可。”
　　张谨言推过一盏茶，笑嘻嘻的打趣道：“校长职务繁忙，你现在时间有限，做一个校长夫人倒也还可。”
　　楚晨登时又红了脸，锤了张谨言一下，恼怒道：“跟你说正经的，严肃些！”
　　张谨言双手一摊，有些委屈。“我就是很正经呀，大同书院刚建，到时想必会有很多问题需要磨合，你课程编写完便要回书院继续读书了，哪里还有时间去操心这些，既在其位就要用心去做好。”
　　虽然张谨言说的很有道理，只是楚晨心里有些不服气，之前听那李念一番话，对她心里影响很大，况且还有张谨言做榜样。“那我休学不读便是了，至于校长一职，你尽管放心，我会用心去做好的。”
　　张谨言了解楚晨的性格，若是别人的话有道理，她一般不会再坚持己见，如今对于校长一事却如此坚持，想来她是已经下定了决心，张谨言也不想再多加劝阻，就像之前她说来书院教学一样，又想以楚晨的才情胜任校长一职也说的过去，她自小在皇家书院进学，听的学的可不是普通人家能见识的，京中才女之名也不是空有其名，那些秀才自是不可比的，再说，若她有解决不了的问题自己帮衬一些也还可行，再者，把一个书院交由楚晨管理，想必她更是会尽心尽力，不会有丝毫懈怠。张谨言这么一想，才点头应下了，毕竟这可真的不是靠她俩的关系才得来的。
　　楚晨高兴之余又看了看苏挽，想她身处风尘之中，虽可为自己赎身，可到时从楼里出来，一个弱女子又要何去何从？今日面试之时，听她一番见解，也清楚知道她也不是一般女子，此时倒是有些为她以后担忧，至于张谨言，自是不会让她们两人有何牵扯，到时京中不知又该传出什么风言风语。“苏挽我去帮你赎了身，你也在大同书院任教如何？”
　　张谨言一听，不待苏挽回应，直接替她拒绝了。“这事不行，苏挽我另有打算。”
　　“还是你之前说的那什么情报局么？”楚晨说完又看向苏挽。“你答应她了？”
　　啊喂！你们现在才想起来问当事人的意见，真的好吗？
　　苏挽喝了一口茶，有些无奈。“还未，只是赎身一事，楚姑娘莫要再提了，我不会假人之手的。”
　　楚晨听后也不再提了，她知道苏挽有着自己的傲气。“那等你为自己赎身之后，我方才提的那个建议，也希望你能认真考虑一下。”
　　苏挽举起茶杯，脸上诚恳。“多谢楚姑娘挂心。”
　　楚晨也端起茶杯示意。“叫我楚晨便可，我们已如此熟稔，别再姑娘来姑娘去了，否则就如同谨言一般，成了一个小古板了。”楚晨说完，看着张谨言又格格的笑了起来。
　　坐着也无辜躺枪，张谨言有些无语，只得也端起茶盏喝口茶水做掩饰。
　　苏挽看着眼前的两人，这世上如她们这般相处的情侣，自己从未见过，张谨言处处尊重楚晨，并没有像一般男子那样独断□□，她果然是与众不同的，自己会喜欢上她也不足为奇了。
　　苏挽喜欢张谨言是真心的，不过也只是羡慕楚晨罢了，因为苏挽知道，她们二人之间怕是也再难有第三者插足。
　　苏挽心想，或许就这么默默喜欢着也还不错，起码自己还是有一份感情在，这世上也并不是所有的男子都那么让人感到失望的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依然是存稿…
　　本来是想试着写现代文，谁知道写着写着上瘾了，比着这文真的好好写哦…
　　所以净网这期间又努力存现代文去了，这篇的存稿不是太多，但还是保证至少一天一更的进度吧…


第27章面试下
　　几人喝着茶闲聊了一会儿，又到了下午面试的时间。
　　张谨言搁下茶盏。“走吧，看这情形还需劳烦你们两三日。”
　　“无妨。”苏挽并不在意，让她想和张谨言相处，欢喜还来不及的，只是感叹这时间过得太快。
　　楚晨自不必说，况且她近段时间为了编写教程休学在家，有的是时间，见苏挽没有异议，欢喜的拉着她的手走在张谨言前面，一路上两人还说着面试的事情。
　　张谨言在后面看着她们互相拉着的手有些吃味，自己拉就不行，和别人拉就可以了？都是女人好不啦？况且自己还是她未婚夫呢！
　　张谨言此时此刻倒是不说她对外是男子身份了…
　　几人面试了大半天，张谨言看着手中名为安然的资料有些震惊，又是一个女子？招聘广告上她是故意不写性别要求的，她开始也只想试试是否有女的能意会到，除了第一个来面试的李念，后面就再没有女子来面试了，谁知道现在又出现了一个，张谨言有些激动，看来这时代女性的思想也并不是那么封建。
　　安然一进来就看到坐于上位的苏挽，眼中有些诧异，随后又是一脸欣喜，本想同苏挽打个招呼，但是又看到了张谨言更是震惊不已。“是你？！”
　　张谨言有些疑惑向安然看去，也是一脸震惊之色。“是你？”
　　楚晨在旁边看着，面上不动声色，只心里默默数落着张谨言，不知道又是去哪儿鬼混认识的美貌女子！真是可恶至极！
　　苏挽看到安然进来心中了然，她已为自己赎身，此刻出现在此不足为奇，只惊讶的是她竟然会来面试乐师一职。
　　安然赎身之后本无处可去，又不想随意找人嫁了，毕竟又有哪个男人不介意自己出身风尘的？或许他们会看重自己身上的钱娶自己过门，但说不得等自己手里的钱到了他们之手，又立马娶了别的美娇娘回来，或许再休了自己也未可知，男人的本性安然在那种地方看的透透的，她自是不会相信男人那张嘴的。
　　安然又想，即便拿着手里的钱做些小生意，自己一介女流，保不齐会因为之前的身份受到歧视，若是有人再欺负自己也无力反抗，又刚好看到大同书院的招聘启事，而且并没有规定男女，这才动了这个心思，到时拿朝廷俸禄，即能养活自己，又不会坐吃山空，还不用受人歧视，况且自己已拿回了卖身契，又用回了本名，在这书院又无人识得自己，就想放手试一试，成与不成再另行打算。
　　只是安然没想到的是，面试官竟然是张谨言！她上次去楼里两人是见过的，安然可不会觉得她知道自己的身份之后还会让自己在书院当乐师一职。所以当张谨言问出那句，是你的时候，安然拿了琴转身便走。
　　张谨言见状，连忙出声留人。“安姑娘还未面试这便要走了？”
　　什么意思？难道是因为上次让你碰了壁，还要羞辱我一番才行？安然顿了脚步并未转身，只又想到连苏挽都能坐于面试之位，想来张谨言也不会像自己想的这般不堪，或许她是真的不介意自己的身份，这么一想，安然转过身，又看到苏挽对自己点点头，这才安心了不少。
　　张谨言自是知道安然心中所想，只一点安然没想到，自己可不是那些凡夫俗子，见安然没再走，眼下得先给她个定心丸。“能与苏挽齐名，想必安姑娘也是琴技高超，不妨弹上一曲，能不能留下也全在于你自己。”
　　这下安然才彻底放下了心，以自己的技艺若想留下来自是不成问题的，进这门之前，自己已经调好了琴弦，现下更是小心复查着，关键时刻可容不得一丝有差。
　　“我们三个虽然齐名，但都有自己的拿手技艺，她的便是琴。”苏挽小声的给张谨言和楚晨说道。
　　张谨言有些奇怪，苏挽竟然会替别人说话，即便安然真的有真才实学，苏挽这么说只怕也是真的想安然留在书院吧，张谨言随便一想，便清楚了，只感叹风尘女子着实不易。“那你最拿手的是什么？”
　　苏挽一时红了脸，没有回答。
　　苏挽最拿手的是舞，上次也给张谨言跳过的，不过她好像不为所动，苏挽现在也不敢说出来了。
　　张谨言见苏挽没有回答也不再追问了，又看安然调好了琴弦，便认真的听着她演奏。
　　不其然，安然赢得两票，张谨言这票自不必说。“恭喜安姑娘，你可从此门出去，外面自有人为你引路。”
　　安然起身如之前一样向张谨言道了谢，只是走到门口之时又对苏挽说道：“苏妹妹可否借一步说话？”
　　苏挽见张谨言对自己点点头，便同安然一起出了教室。
　　“安姐姐可是有话要与我说？”
　　安然掩去脸上的开心，又是一脸担忧之色。“你应该也快了，以后可是有什么打算？”
　　原来安然是想和自己说这个，两人共事一场，她能为自己考虑也已经很让自己感动了。“多谢姐姐挂心，等我赎身之后便回老家，我娘一人在家我不甚放心，以我们这个身份…或许以后我会选择孤独终老吧。”
　　安然按着苏挽的肩膀，表情异常认真的劝解着：“这世道对女子太多的不公，我们既不能依附他人，但也应该为自己争取一下，如今就有这个机会，我们还是可以在一处共事，你一人也不会觉得孤单，再说了，你若是放心不下你娘，大可把她老人家接来京城，况且我们在这里这么多年，早已适应了这里的生活，到时你白天可在书院任教，晚上可回去照顾你娘，再者，你娘年龄大了，身体若是有个不舒服，这里也有最好的医馆和药材，或许还能遇到一个真心待你的人也未可知，你说呢？”
　　苏挽有些惊讶，这个倒是她从来没想到的，只想着不能留娘一人在家，却没想过是可以把她娘接来京城的，只不过是以后出门的时候避着些人罢了，再者，安然说的句句在理，她也无言反驳。“姐姐说的，我自会认真思考一番，真心谢谢姐姐为我着想。”
　　或许不离开京城，跟张谨言见面的机会就多了些吧…
　　安然见苏挽表情有松动，拍拍她的肩膀。“看你说的哪里话，自家楼里的姐妹，当是要多嘴说上几句，你既然听在心里，那我也不再多说了，我这便先走了。”
　　张谨言见苏挽进来，又一脸深思的样子，往安然那个方向看了一眼，心中有了思量，只面上不动声色。
　　苏挽没看到张谨言的小动作，只重新落座之后便不再想安然的话了，神情严肃，现在还是面试要紧，不能因为这个而影响自己的判断。“我们继续吧。”
　　几人又是面试了一下午，通过的人不少，待定的也有一些，淘汰的自然也有，面对那些失落的人，张谨言也会鼓励一下，让他们不要灰心，再回去努力努力精益求精，希望下次应聘的时候能够大放异彩。
　　那些被淘汰的一听还有下次，就又重新燃起了希望和斗志。
　　“谨言莫不是在安慰他们？”
　　楚晨莞尔一笑道：“谨言既然这么说了，就定然还是有下次的，她说的出做得到。”
　　张谨言捏捏楚晨的鼻子，眼中带笑。“就你知道。”说完才又回答苏挽。“这些面试者只面试了他们的技艺，却不知他们人品如何，为人师表品行第一，其他倒是次要的，若是以后得知他们品行不端，自是不能再留他们在书院，到时就还需招纳新的老师了。”
　　楚晨得意一笑。“看吧，我就说。”
　　原来如此，没想张谨言还能想到这些，是真的为这些学子负责，为这个国家负责，又想她在朝堂的所作所为，苏挽不由的感叹，她肩头的担子可真不轻，或许，自己真的能为她做些什么，或许，自己真的应该答应她的请求。
　　张谨言伸伸懒腰，坐了一天腰都直了，又想楚晨和苏挽肯定也累的不轻。“好了，今天就先到这里吧，晚膳可不能再应付你们二人了，我带你们去吃好吃的，你们先去马车上泡着茶，我这再去交代一声，马上就回。”
　　楚晨自是知道张谨言放心不下那些乐师们，想必是安排他们以后的食宿问题，只拉起苏挽的手。“那我和苏妹妹先去马车上等你了。”
　　张谨言见她们二人离去，也走出教室，招来方才引安然的那人过来，问了一些话，这才去了乐师们住宿的地方视察了一圈，又交代了管事几句，还特意说了，对安然多加照顾一些，说完这个才放心离开，只是一路上想的却是苏挽母亲的事要如何处理。
　　楚晨一看张谨言上了马车，便有些迫不及待的问：“我们可是要去小圣贤庄？”
　　张谨言宠溺的捏捏楚晨的鼻子。“什么事都瞒不过你。”
　　对于张谨言总捏自己的鼻子，楚晨不太高兴的抗议着。“我都及笄了，不准再把我当做小孩儿。”
　　张谨言笑了笑没说话，她可不管楚晨这些，该捏的时候照样捏…
　　楚晨不再和张谨言说话，只想找一人分享自己的小幸福。“苏挽你是不知道，小圣贤庄的饭菜可好吃了，这可是之前谨言外出大半年，游遍大半个魏国才淘回来的美食，我当时只是随口一说，没想到她真的开了酒楼，而且还这么用心。”
　　苏挽微微一笑，只心里有些不是滋味。“是么，那我可真得的去尝一下了。”
　　楚晨也是一脸欣喜。“自然自然，你若喜欢吃以后常来便是。”
　　张谨言也适时的插了一句。“以后只要你来，就对你免费。”
　　“对，免费，必须免费。”
　　“谢谢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依然是存稿…
　　这收藏怎么这么难啊…
　　要是收藏上五百，给留评前十名一人一个大红包…


第28章开口跪
　　几人用了几日才把乐师的事情搞定，张谨言又麻烦楚晨和苏挽两人去了书院与那些乐师交流切磋，试着把她们两派的风格或者更多的风格相揉和一下，自己则进宫面了圣，带着圣上的口谕去了工部。
　　书院这边一切都已搞定，只等过了年招了生就要正式开学了，可不能因为书院建造的进度而耽搁，不然这学期就跟不上了，这就是张谨言此番来工部的目的，她来之前就已然看过书院的进度了，若是众人都加加班，赶在年前竣工也不是没有可能。
　　工部所有人兢兢业业忙了大半年了，此时听说还要加班加点，一个个都有些不大乐意，工部尚书看着众手下也是一脸为难，大家的辛苦他也都看在眼里。
　　张谨言见状拉了工部尚书去到一边，小声说着：“建造书院一事意义重大，且是为了魏国之将来，尚书身居高职，自是用心为国为民，这些圣上都看在眼里，只是尚书万不可只看眼前，若是此事成了，将来也是功德一件，说不得史书工笔上还会留下你的名字，尚书以为如何？”
　　工部尚书确实心动了，圣上一开始交代他与户部一同建造书院的时候，是真的没想其中关联，只觉得全京城大肆建造书院前所未有，而且还这么大费周章，只后来听闻九年义务教育教的课程和张谨言对圣上那番言论，也是激动不已，他细细琢磨了一番，此事若成，确实是前所未有的功绩，他开始确实是不能违抗圣命，后来却是真的在尽心极力去做此事，哪怕他在朝堂再见风使舵，也不过是为了自保的手段，他也不至于泯灭了那一颗为国为民的热忱之心。
　　这也是张谨言没有动他的原因之一，而且张谨言也相信工部尚书自是有手段去说服他底下的人。
　　张谨言说动了工部之后又去了户部，户部尚书听后很是乐意，先不说他不以圣上马首是瞻，就说他人极为聪明，当时圣上一传他去御书房，看到书院图纸之时，就已经想到了工部尚书没想到的那一层，如今张谨言一说明来意，自是一句话不多说全力配合，之前抽调的户籍和适龄儿童的登记也提前提上了章程，只需命人发布招生的布告下去，等着众学子前来报名，有未报名的也会派人逐一访问游说，只等过了年开学便可，至于张谨言所说工人的加班费也自是不成问题。
　　张谨言出了户部，心想这户部尚书不简单，自己只这么提了一提，他便把后续的相关事宜安排的妥妥当当，还是圣上耳聪目明，懂得识人用人，只是…由此看来，待以后此事终了，张家就真的得功成身退了。
　　有了圣命好办事，有了钱更好办事，工人们一听加班有加班费，都一个个踊跃的报名要加班，张谨言看后，心中大石放了下来，看来可以过个好年了。
　　书院的事该做的都做了，张谨言也好久没有过问生意上的事了，现下有了时间又一心扑在了生意上。
　　楚晨待乐师一事处理完之后也回了皇家书院继续进学，毕竟过了年她就决定要休学了，这为数不多的时间还是要好好留恋一下读书的时光的。
　　苏挽回到楼里，捏着自己所存下的银钱若有所思，自己以后还是不要太挑客人了，如此等过年时生意好了，想必翻过年也可为自己赎身了，到时候自己就自由了，就可以…
　　张谨言虽然忙着生意，却一直想着苏挽赎身和她母亲的事，若是早些让她赎身接了她母亲来京，解决了她的后顾之忧，想必自己那个情报局也能快速成立起来了，张谨言这么一想又开始让柳青着手情报局的建造了。
　　只是上次楚晨提出的为苏挽赎身的事被她拒绝了，自己若是再去说定也是一样的结果，那要如何去做呢？张谨言想了一想就有了办法。
　　张谨言白天忙完，晚上就去了楼里找苏挽，两人也就是闲聊天，只是把她一晚的时间全包了，而且自己另给的小费不多也不少，多了怕苏挽拒绝，少了又怕她攒不够钱。
　　这些苏挽都看在眼里，只叹张谨言做事严谨，自己也没办法拒绝她的好意，只能这么接受了，心里除了感激之外，或多或少还是有些欢喜的。
　　“我又来了。”
　　苏挽早已经掌握了张谨言来的时间，这个时候不早不晚很是准时，桌边刚倒好的茶水就已说明了一切。
　　张谨言如往常一样拿过茶水一气饮尽。“苏挽，看你把我惯的，处理完事后，我就是忍着口渴也会想着来你这里喝茶。”
　　苏挽眼中带着浅笑。“是么。”
　　张谨言放下茶盏，随口问了一句。“苏挽你银钱攒的如何了？”张谨言说完又想到了什么，又说：“马上快过年了，不知道能不能赶上我们三个一起去皇家梅园赏梅。”
　　苏挽那句已经攒够了又咽了回去。“过完年应当是够了的。”
　　张谨言听后一脸开心。“太好了，楚晨听到肯定会很高兴的，她定是又要拉着我们两人陪她打雪仗，不过我先说明一下，到时你可不许再帮她对付我了，我实在是太惨了。”
　　不待苏挽回答，张谨言又说：“那你也不能帮我打楚晨，你到时就自己看吧。”
　　这就又护上了？苏挽张张嘴又闭上了，她还是保持沉默吧。
　　张谨言没看沉默的苏挽，又只自顾自的说着：“到时候我准备好工具，我们打完雪仗再堆几个雪人。”
　　苏挽依旧没有吭声，张谨言这才看到苏挽的不对劲，笑了一下又说：“你不说话那就是表示同意了，那就这么说定了。”
　　还能怎么办？我还可以拒绝吗？苏挽无奈一笑。“就依谨言便是。”
　　张谨言听后，一想到时的情景就开心不已，若是只有楚晨她们二人，想来也玩的不太尽兴，若是多了苏挽想必楚晨会更开心的，只要楚晨开心她就开心。“今日难得高兴，就不劳烦你弹琴跳舞了，换我来唱一首歌如何？”
　　苏挽无语的看着张谨言，你又哪里看到我高兴了？高兴的始终只有你一人罢了，只是张谨言唱歌，倒还真是有些期待。
　　张谨言清清喉咙，试着找了一下音调，人家是开口跪，她也是开口跪。
　　苏挽有些头疼，虽然她从未听过这种旋律，却还是知道张谨言唱的不在调上，若是自己稍加修改一下，想来这首曲子应是很好听的。
　　张谨言调起的有点高，中途高音的部分更是声音都劈叉了，终于勉强唱完了，也知道自己唱歌这水平不咋滴，看苏挽反应脸上有些讪讪。“是不是很难听？”
　　苏挽没有说话，只走到琴旁，试着拨弄着琴弦，几个优美的音符便传了过来。
　　张谨言一脸震惊，没想到苏挽只听了一遍就能弹奏出来正确的旋律，自己还唱的跑着调，直到苏挽试着弹完了一整首才不可思议的拍着手。“苏挽你可真厉害，这都能记下来，我真的很是佩服。”
　　苏挽没有接话，只脸色微红，这还是张谨言第一次夸赞自己，起身又拿了笔墨放在桌前，把刚才自己所弹奏的谱写了下来。
　　张谨言也不出声打扰，只好奇的看着那曲谱，只看了一眼就放弃了，反正自己是完全看不懂。
　　苏挽写完吹干了墨迹。“这曲子叫什么？”
　　“哦，这首叫天行九歌，不是我唱的不好，而是这首歌本来就难唱。”张谨言说完一点都不觉得是自己没有音乐细胞，而是全怪在了这歌身上，心想，本来□□的唱腔就比较难学嘛！
　　苏挽又帮张谨言磨了墨。“那谨言可否帮我把词写一下？”
　　“这有何难！”张谨言拿过毛笔，就在宣纸上一挥而就，唱歌她不行，写字还是可以的。
　　苏挽认真的看着张谨言书写，蝇头小楷真是漂亮，常说字如其人，也是不假。
　　“诺，写完了。”
　　苏挽接过认真的看了一遍，复又认真的看着张谨言。“这词不好，得改。”
　　“哪里不好了？我觉得写的挺好的。”看天行九歌的时候，张谨言就很是喜欢韩非，最后又为他的命运感到惋惜。
　　苏挽摇摇头，语气坚定。“不好就是不好。”
　　不好就不好吧，随你改吧，张谨言也不再坚持说这个问题了，只坐下的瞬间又明白了苏挽所说的意思，心中一暖。“谢谢你苏挽，我跟他不一样。”
　　苏挽抬起头，质问道：“跟谁不一样？”
　　张谨言打着哈哈。“没有谁，时辰不早了，我先走了。”
　　苏挽见张谨言要走，只站起身重复的问了一次。“跟谁不一样。”
　　张谨言知道苏挽说的词不好指的是什么，又明白她心中的担心，现在更加不敢和她讲韩非的故事。“真的没什么，总之我会好好的活着的，你不用担心。”
　　苏挽没再出声，只看着张谨言说完这句话就走了，随后又坐回桌前，只认真的重新填着词。
　　张谨言出了楼，坐上马车想着刚才的事情，慧极必伤情深不寿的道理她懂得，帝王无情她心中也很是清楚，何况她今天已经考虑过这个问题了，再说她能力有限，也不过仗着现代的经验和知识罢了，她能为圣上，为魏国做的也只有这些，她自是无法与韩非相提并论，当然也不会让自己落得那般下场，她心有牵挂，有不舍，哪怕倾其所有也不会让这种事情发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依然是存稿…
　　不知道该说些什么，但是谢谢所有支持此文的小可耐们是没有错的。


第29章如何安放的心
　　时间过得真快，还没觉得如何，一眨眼就又临近了年关，有张景之在，家里年货都不用张谨言动手采办，她现在随意逛着只是为了给楚晨挑选新年礼物。
　　这挑礼物最是烦人了，在现代朋友过个生日都是争先恐后的抢着买蛋糕，也就买这个不费脑子，别的可是真不知道送什么了。
　　张谨言逛了很多地方都没有挑到满意的礼物，有些抓狂，突然想到有个朋友说过一句话，至于是谁说的不记得了，但是好像是说，送人礼物不是自己觉得送什么合适，而是要看对方现在缺什么。
　　张谨言认真的思索着，楚晨现在会缺什么呢？她这出身又能缺什么…那她喜欢什么呢？她好像喜欢和自己待在一起，那把自己打包送给她？有病啊！别到时候惊喜没有反倒成惊吓了！
　　马上就过年了，就算定制东西也得提前定，可是不管定什么也得首先有个东西定啊！张谨言拍拍自己的脑袋，得赶紧想想，过完年楚晨就要去大同书院教书了，到时候还得要送个什么才行。
　　“教书？有了！”买一套文房四宝给楚晨就是了，到时候去了大同书院也刚好用上。
　　张谨言身随心动，她历来也是雷厉风行的人，想到哪儿就做到哪儿，一转身就去了京城最出名的店铺。“把你们这最好的文房四宝拿来一套给我瞧瞧。”
　　“爷您请稍坐，小的这便去寻掌柜的。”
　　张谨言趁着这个空隙随意打量着四周，墙壁上挂的字画皆是大家名作，虽然她看不出来是不是真迹，但是印章她是认得的。
　　“公子这边请。”
　　张谨言闻声收回打量的视线，转身一看，这应该就是掌柜的了，观他年龄也到了知天命的岁数了。“掌柜的，我想买一套文房四宝，不知有没有推荐的。”
　　掌柜并没有回答，只笑意盈盈的引着张谨言去了里间。
　　张谨言甫一进去，就傻眼了，里面东西一排排的罗列着，光毛笔都挂满了整整一排，张谨言看了半天，这可要怎么挑啊，都挑花眼了。
　　“掌柜的，可否劳烦您帮我挑上一挑？”
　　掌柜的捋着胡须，笑的一脸和善。“不知公子想要什么价位的？”
　　自己不太懂这些，平时也没有研究过，不过要买肯定是买最贵的了。“那就劳烦掌柜的帮我选一套最好的吧。”
　　掌柜的笑了笑，心中了然，看来这张谨言不太懂，应该也是买来送人的。“那老朽便帮公子挑选一套吧。”
　　“有劳掌柜的了。”
　　掌柜的快速的从笔架上取了毛笔，又依次取了其他的过来。“这笔，是湖州的湖笔，墨，是宣州的徽墨，纸，是宣州的宣纸，砚，是歙县的歙砚，公子且来看这…”
　　“谢谢掌柜的，就这套吧。”张谨言虽然不懂这个，但是掌柜所说的这套笔墨纸砚的出处倒是有所耳闻，其他的也不听了，总之好就是了。
　　年三十下午的时候楚晨便来了将军府，因为她去年说过今年一定会把饺子包好的。
　　张谨言倒是有些不好意思，去年的时候让楚晨陪着自家人吃年夜饭，今年还这样是有些说不过去，但是她也知道自己不能说出来惹楚晨不快，毕竟大过年的，开开心心的最重要咯！
　　楚晨拉着张谨言去了后厨，后厨也是早早的开始准备年夜饭的食材，见两人过来，也都很自觉的让了一处地方给两人，饺子馅和面团也早早为两人准备好了。
　　张谨言在现代倒是动手包过饺子，应该每个人多少都会一些的。“我来擀面皮你来包如何？”
　　“谨言你竟然会擀面皮？！”楚晨有些惊讶，自己一个女子都不会，虽然张谨言真实身份也是女子，但对外却实实在在是男子身份，应当是不会进厨房的，况且自己包饺子还是去年现学的，没想到她却是会最难的。
　　张谨言拿着擀面杖有些得意。“自然，这么简单的事情怎么可能难倒我？”
　　这么简单？！一下把楚晨噎死了，方才她还想着挺难的，心里有些不服输。“我来擀面皮你去包。”
　　张谨言笑了笑，没有戳穿她，只把擀面杖交到楚晨手上。“我先把面团揉好，你再擀。”
　　后厨其他人也是有些好奇，三三两两的不时往她们这边瞟，毕竟可从来没见过张谨言进过厨房。
　　楚晨旁边看着张谨言还算娴熟的动作，吃惊不小，她竟然真的会！
　　张谨言给楚晨让了位置，好整以暇的看着她。“好了，你来吧。”
　　楚晨努力回想着之前看别人是怎么擀的，有些试探的把擀面杖放在面团上，好像是上下擀？然后再调整一下方向？好像是的，楚晨试着擀好了第一个面皮？
　　张谨言用手掂着面皮有些想笑，形状不规则，而且厚度不一，强忍着笑意咳了一下，该有的鼓励还是要有的。“不错不错。”
　　楚晨脸上一红，这张谨言夸她还不如不夸呢！而且看张谨言包的饺子也比自己的好看多了！
　　张谨言把包好的饺子放在一边，看着一旁没有动作的楚晨疑问道：“怎么不擀了？我包完了。”
　　楚晨咬咬嘴唇，那句不擀了咽了下去又提了上来，心中很是纠结。
　　张谨言哈哈一笑，走到楚晨身后。“转过去，我教你。”
　　楚晨虽然觉得很不好意思，但还是红着脸乖乖的转过了身。
　　张谨言重新拿过一个面团，拍了一下，然后握上楚晨的手，在她耳边认真的教着。“力道适中上下擀几下，然后左手调换方向再擀几下，对就是这样。”
　　从后面看，张谨言就像是在环抱着楚晨一样，刚才众人乱瞟的眼神此刻倒是一致的不敢再往这边看了。
　　“谨言你看，我擀成了！”楚晨激动的回头看去，两人离得近，楚晨回头又很突然，张谨言还来得及反应，楚晨的嘴角就顺着她的脸颊擦了过去。
　　一时之间两人都愣了，张谨言先反应过来，不过是个意外罢了，又怕楚晨尴尬，只得装作若无其事的样子说道：“我再教你擀几个你便自己擀如何？”
　　“嗯。”楚晨低着头，看着覆在自己手背上的手，突然觉得哪里不一样了，只觉着手背直发烫，脸似乎也更烫了些。
　　刚才张谨言只觉得脸颊一凉，那触感并不明显，一闪而过，只是自己这心却噗通噗通跳个不停，要是还能再来一个就好了。
　　“我会了。”
　　“什么？”
　　楚晨又加大了音量。“我学会了。”
　　“哦。”
　　“我说我学会了。”楚晨停了手上的动作，重复了一次，只是不敢再贸然回头了。
　　张谨言这才反应过来，松开了楚晨的手，拿过擀好的面皮站在一旁眼观鼻鼻观心，很是正经的包着。
　　楚晨暗自松了一口气，只心还在砰砰直跳，方才那几个面皮擀的异常煎熬，张谨言手心的温度烫的她的手直发颤。
　　张谨言有些恼自己，楚晨刚才说第一遍的时候声音太小，是自己没听到，可是她说第二遍的时候自己大脑竟然没做反应！换做平时早就听出了她的弦外之意，直到第三遍的时候大脑才恢复了运转，自己刚才也不知道在神游什么，楚晨不会以为自己是故意吃她豆腐吧？
　　张谨言怀着惴惴不安的心情包着饺子，而楚晨也只是机械的擀着，心里想的却是别的。
　　整个年夜饭吃下来，楚晨只觉得食不知味，就连长公主夸她今年饺子包的不错她都开心不起来。
　　期间，张谨言也发现了楚晨的不对劲，只是在饭桌上又不便询问，只等晚宴结束才拉着楚晨问出了心中的疑问。“你怎么了？怎么感觉你不对劲？”
　　楚晨心里一惊！你竟然也发现了的我不对劲？只又看张谨言脸上担忧的神色，楚晨摇摇头，她说的不对劲和自己觉得自己的不对劲，应是不一样的。“无事，我先回去了。”
　　这就奇怪了，往年还吵着非要跟自己一起守岁，如今就这么乖乖的回去？张谨言可不相信楚晨的话，只是她不说自己也不好追根究底。“那好吧，你等我一下，我去去就来。”
　　楚晨看着张谨言离开，只愣愣的站在原地，心里实在想不明白，之前自己面对张谨言的时候为什么会脸红心跳？只不过是身体碰触了一下而已，以前或许对感情还懵懂无知，只是自己早已及笄，现在对感情还是多少知道一些的，可两人同为女子，也可以萌发感情的吗？
　　“你这又在发什么愣？”张谨言拉起楚晨的手就往府外走去。
　　楚晨一路上也只愣愣的看着两人相互牵着的手，怎么感觉一下子全不一样了！
　　张谨言捏捏楚晨的鼻子。“好了小呆瓜，别再发愣了，快些上马车吧，外面冷。”
　　楚晨立马往后退了一步，只静静的看着张谨言，眼中有着疑惑有着不解。
　　张谨言正举着的手有些尴尬。“你到底怎么了？”
　　“没什么。”楚晨收回目光，平静的上了车。
　　“对了，这是送你的新年礼物。”张谨言连忙扒开帷幕把文房四宝递了进去。
　　楚晨伸手接过放在膝盖上，也没有急着打开看，只语气淡淡的说道：“谢谢谨言。”
　　“不用客气，希望你会喜欢。”张谨言见楚晨并没有自己想象中的开心，心里也有些失落，放下帷幕，仔细的遮挡严实才跟车夫交代了几句。
　　马车缓慢的行驶着，自己砰砰直跳的心早已平息，楚晨用手细细的抚摸着腿上的礼物，忽而心中一动，掀开帷幕向后望去，谁知张谨言果真没有回去，只站在远处远远的观望着自己离开的方向。
　　张谨言突然瞧见楚晨向自己看来，便立马提着灯笼小跑过去，微微喘着气问：“可是有什么事？”
　　楚晨神色不明，也没有说话，只向张谨言招了招手。
　　张谨言顺从的走上前去。“怎么了？”
　　“再近些。”
　　这么平淡的语气，张谨言听不出来什么，只是看着两人之间的距离，若是再近些两人头就碰在一起了。
　　张谨言突然心中了然，定然是楚晨要与自己说些悄悄话不便让车夫听到，眼中带着淡淡笑意把耳朵凑了过去。“说吧，我听着。”
　　楚晨面上一僵，心想，这张谨言真是聪明过了头，只稍微低下了身子往她耳边凑了过去。
　　张谨言只觉得楚晨温热的鼻息喷洒在自己的耳朵上，不自觉的烧了起来，只是天色很暗，楚晨并没有发现。
　　张谨言等了一会儿也不见楚晨与自己说什么。“你…”
　　楚晨鼓了很大的勇气才亲在了张谨言的脸上，也不敢看她什么反应，就立即缩回了马车里。“我们走吧。”
　　张谨言震惊的说不出话来，眼睁睁的看着马车再次离开，直到过了许久，才伸手摸上被楚晨亲过的地方，喃喃自语。“你这是…什么意思？”
　　张谨言又突然痴痴的笑了，楚晨，你可是看到了自己的真心么…
　　楚晨摸着自己再次砰砰直跳的心脏，脸烧的更加厉害，自己对张谨言的喜欢果然是这种喜欢，只又想到她之前说过的绝对不会喜欢女子的话，眼中的欢喜又瞬间冷却了，还好方才没有去看她的反应，不然自己这颗跳动的心又要如何安放…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更完毕，债见！


第30章好凉啊
　　张谨言早上起床看着地上厚厚的积雪有些意外，昨天还以为今年这场雪来迟了，守岁的时候还说可惜了赏梅的时候不能打雪仗了，谁知竟是后半夜才下，张谨言带上礼物便去楚府拜年了。
　　张谨言依旧把收到的红包交到楚晨手上，看着她在枕头下放好，脸上带着浅浅笑意，没想到她还是如此。
　　楚晨收好封子，坐在床边看着枕头若有所思，张谨言待自己从来都是百依百顺，最好的也都是留给自己，一如她之前所说的，以后会好好待自己，现在想来会不会她也有着和自己一样的心思？
　　张谨言见楚晨并没有像往常一样欢喜，心中疑惑，见她又在发呆不免有些担心，今天一定要想办法问出她的心事，若真有事，自己也能帮些忙，想到此处，在楚晨眼前晃晃手。“怎么又在发愣？可是心里有事？不妨说与我听。”
　　楚晨突然抓住眼前的手，真的想从她脸上看出点什么。
　　“怎，怎么了？”张谨言没去留意楚晨探究的目光，眼中只有着担心，楚晨从昨天到现在都有些怪怪的，难道这一切跟昨天那个亲吻有关？
　　若是一个人的情绪总被另外一个人所影响，那就应该是吧…
　　楚晨淡然一笑，松开了张谨言的手。“无事，可是又要去赏梅？”
　　张谨言暗自握了握手，其实自己还想多被楚晨抓一会儿的，听她这么说，脸上也带着笑意。“什么都瞒不过你，今年我们再玩些别的。”
　　楚晨起身主动拉过张谨言的手。“嗯，走吧。”
　　她竟然主动拉自己了！两人已经许久没有拉过小手了！张谨言眼中的欢喜是掩盖不住的。
　　张谨言很明显的开心，自是也渲染给了身边的人，楚晨眼中笑意逐渐加深却对张谨言突然的欣喜当做不知，只握着的手又多了几分力道，她现在只有一事不明，想来还需找一人问问清楚。
　　所以，当楚晨坐上马车就问道：“你可有约苏妹妹？”
　　张谨言还沉浸在欢喜中，一时也没过多考虑，顺着嘴就回了。“早早便约好了的。”
　　楚晨一愣，早早便约好了？那你对苏挽到底又是什么意思？
　　看着楚晨探究的目光转来，张谨言才知道自己方才说的话有些不妥，怕她误会又连忙解释道：“之前我就想好了和你一起去梅园赏梅的事，去岁见你玩的高兴，今年当然也希望你能开心，又怕只我们二人你玩的不甚尽兴，这才顺道约了苏挽，况且别人你也不熟。”
　　楚晨点点头没有接话，只心想：原来如此，你一早便做了安排，果真有心。
　　就只点个头？没有其他表态了？这可不像楚晨平日的作风，张谨言怕她还不信，又接着说：“苏挽与我们都是朋友，朋友约在一处赏梅也没什么不妥，况且我也真的只是把苏挽当做朋友。”
　　楚晨听后不禁莞尔。“该说的你方才已然说过了，我又没说不信你，你这又急着解释做何？”
　　“我这不是怕你误会了。”张谨言话一出口才觉得不大对，自己这么说也太明显了。
　　楚晨眼中带着笑意，只嘴上却说道：“同为女子，我又能误会什么？谨言这么怕我误会却是为何？”
　　呃…张谨言一时语塞，又看看楚晨不知道她是故意在说笑还是认真的，这句同为女又是什么意思？那昨天她亲自己那一下又是什么意思？
　　果然要从你口中听到自己想听的话是不太可能啊！若是要你亲口承认只怕更是艰难，楚晨暗自摇摇头，收了脸上的笑意，难道还要自己主动先与你挑明么？楚晨又摇摇头，这也绝对不可能！
　　两人各怀心事，空气异常的安静，马车走着走着停了下来，张谨言率先回过神来，掀开帷幕就跳下了马车。“我去去就回。”
　　楚晨掀开窗帘，马车果然是停在苏挽这里，只是她此时心里并没有像上次那样吃味，而是有些迫不及待的要见苏挽。
　　不一会儿张谨言与苏挽依次上了马车，苏挽依然像上次那般，一上来就开口解释，只是却带着打趣的意味。“月前谨言就同我说了今日去梅园赏梅的事，她怕你玩的不尽兴，便硬要拉着我来与你作陪，她也好讨你的欢心。”说完还掩嘴轻笑起来。
　　张谨言有些尴尬，虽然苏挽说的是对的，但是也别这么直白呀！
　　楚晨不免又看了苏挽一眼，她真是有心，心思细腻且处事周全，难道她早就看出自己和张谨言之间的感情，所以才处处怕自己误会么？
　　只瞬息之间楚晨就想了这么多，脸上带着笑。“她方才已然和我说过了。”
　　苏挽面上一僵，复又笑了起来。“谨言果然什么事都不会瞒着你。”只心里暗叹，看来是自己多此一举了。
　　楚晨别有一番深意的看了张谨言一下，只语气却听不出来什么。“是么。”
　　她瞒着自己的事情可多了去了！
　　张谨言咳了一声，你们可不可从我身上跳过去…
　　楚晨和苏挽见张谨言是真的尴尬，也都很自觉的不再提她了，立即转了话题说着别的。
　　楚晨也一反常态的问起了苏挽在楼里的生活，和楼里发生的一些趣事。
　　终于到了地方，张谨言又是抢先下了马车，呼吸着新鲜空气，终于可以舒一口气了，刚才在马车上的气氛太怪异了，果然夹在两个女人中间，有些不好受。
　　除了她们二人依旧冷落着自己，还要承受她们二人若有若无飘过来的眼神，真的是异常煎熬。
　　梅园守卫识得张谨言等人，没看腰牌便放行了，几人走在清理好的小径上，之前楚晨能顽皮的跳进雪地里，如今却突然觉得有些不好意思，以至于几人找了处亭子坐下，也并没有出现几人欢快打着雪仗的情形，楚晨更是老实的坐在亭中。
　　张谨言看着相谈甚欢的两人有些疑惑，难道楚晨真的是长大了？意识到自己不能这么肆意了？
　　张谨言心里些失落，虽然几人打闹有些不雅，但确实玩的挺开心的，现在也只能出口问道：“你不打雪仗了？”
　　正说话的两人一愣，同时回过头去看张谨言，楚晨笑的一脸狡黠。“若还是我们两个打你一个我便玩。”
　　苏挽一听呵呵一笑，有些无奈道：“你之前说不让我帮着楚晨对付你，现下我可是没办法应你了。”
　　好呀，你还提前通了气！只是楚晨脸上却看不出任何情绪，只拿眼神直直的瞧着张谨言。
　　今天这苏挽怎么回事？怎么总是拆自己的台？“我是说了不让你和楚晨一起对付我，可我也说了不让你欺负她呀。”
　　“你站进去。”
　　楚晨突然这么说了一句，但是张谨言却什么都懂了，委屈的看了她们二人一眼，顺从的走进了雪地里。
　　楚晨和苏挽团了团手中的雪球，相视一笑朝着张谨言便砸了过去。
　　张谨言有些狼狈的躲着飞来的雪球，不时的哀嚎一声，真的是透心凉心飞扬！
　　太子殿下顺着笑声寻了过来，一看正在打着雪仗的几人，也忍不住心中那股玩闹劲，松松筋骨眼中有些跃跃欲试。
　　“太子殿下。”
　　太子回过神看着身边跟着的几个贵族王孙，冲他们挥挥手。“你们自行去玩。”
　　“这…”几人相视一眼。“我等先行告退。”
　　太子殿下已经弱冠，早已不是当年那个喜欢玩闹的少年，如今的他性子沉稳，又逐渐开始接手政务，更是自带着一股君王之气，自是也不会再跟在张谨言和楚晨身后，自去岁之后几人也再没见过面，没成想今年赏梅又遇到了，看几人玩的欢愉，除了想和她们联络一下感情，其实也是心底沉寂许久的玩性觉醒了，也就不想管那几个他叫来一同赏梅的人，更没心思去想他们此次来梅园的目的。
　　忽然从别处飞来的雪团砸在张谨言的后脑勺上，张谨言疑惑的一回头，有些惊讶。“太子殿下！”
　　不待众人一一行礼问安，太子就先挥了手。“不必行礼，我们许久未见，今日都不必拘着了。”
　　方才太子砸张谨言那一下，楚晨看的清楚，又听太子如此说，此刻团了一个雪团朝着太子的脸上就砸了过去。
　　嘭！
　　“表妹，你就总是向着谨言。”太子擦掉脸上的雪，哭丧着脸有些委屈。
　　楚晨可不管，格格一笑，又兀自团了雪向太子砸去。
　　太子也不甘示弱，抓起地上的雪也回砸了过去。
　　张谨言一看这还得了，当着自己面可不能看楚晨被欺负了去，也奋力的回击着。
　　苏挽看看这个又看看那个，张谨言和楚晨可以肆意和太子殿下玩闹，她可不敢，只停了手嘴角带笑的在旁边看着。
　　几人玩了半晌才累的玩不动了，太子瘫在雪地里心里异常开心，只嘴上不满道：“你们两个还真是夫唱妇随，就会欺负我一个。”
　　确实挺惨的，张谨言去年就体验过了，见太子躺在雪地里这可不行，若是再生出个病，几人责任就大了。
　　张谨言向太子伸出手。“太子快快起来，可别受了风寒。”
　　太子用力拍上张谨言的手掌，顺着力道起了身。“没想到表弟还会关心我，我还以为你只会板着脸装正经呢！”
　　张谨言面上一僵，我可真的不是在关心你…
　　太子殿下认出了站在一旁的苏挽。“这位姑娘莫不是去岁来赏梅的那个？”
　　突然被点了名，苏挽也没有慌张，只从容的俯身行礼。“民女苏挽见过太子殿下。”
　　民女？太子点点头，免了苏挽的礼，一想就知，应是楚晨私下的好朋友。
　　太子弹弹衣襟上的雪，由衷感叹。“玩的可真过瘾。”这比着政事可有趣多了，只是，太子眼神暗了几分，他没得选，也必须要坐上那个位置，毕竟自古无情帝王家无，那个位置他坐不稳便只有死…
　　“太子殿下，过了今日可不得总时时想着玩闹，应多把身心投入到朝政之中…”
　　太子打断了张谨言将要说下去的话，他心知张谨言是真心为自己好，所以也并未生气。“谨言你可真扫兴，我好不容易放纵自己一次，就又开始被你说教了，真是和那太傅一个样，他是老古板，你是小古板。”
　　也罢，既然玩了就都玩的开心一点，张谨言有些同情的看了太子一眼，想来他平时也不会如今日这般。“太子要不要堆雪人？我带了东西。”
　　太子一听，眼神发亮，抢先滚着雪球。几人又各自分工做着其他部位。
　　张谨言取了胡萝卜和铜钱，给雪人贴了眼睛插了鼻子，又给它带了帽子，脖颈上还围上了丝巾，一个雪人便大功告成了。
　　楚晨又跑去折了一枝梅花插在雪人手里。
　　张谨言满意的点点头，这个雪人堆的可真不错，又拉过楚晨的手互相搓着，她手是真的有些僵。
　　太子撇了嘴，虽然他心里还是喜欢楚晨，但是张谨言她们既然有了婚约，又见二人感情甚笃，自己也不好做那棒打鸳鸯的事，况且自己也不屑于使那些手段，毕竟自己也成了亲，太子妃也不比楚晨差多少，只是心里多少有些遗憾罢了。
　　几人也玩够了，就又一起坐在亭中闲聊着，张谨言不免多嘴问了一些朝政上的事，有时也会随口帮着太子提点几句。
　　太子心想，父皇说的没错，张谨言果然是一个可信任之人。
　　楚晨可不想听他们谈论政事，这未免也太无趣了些，冻僵的手早就缓了过来，而且还在阵阵发烫，忍不住出了亭子团着雪来降温。
　　张谨言一心在和太子说着正事，也没有留意楚晨的动向，忽然脖颈一凉，那透心的凉意顺着脖子就滑到了后背。
　　苏挽掩嘴偷笑，她早就看到了楚晨的小动作，只是不能轻易打断太子的话，或者她也是故意不想去提醒张谨言。
　　张谨言一个激灵站了起来，都不用回头就知道是谁，脸上有些无奈，自己伸手够了半天也取不出来。
　　太子只一愣又哈哈大笑起来。“谨言可是凉快？”
　　这可不止是凉快！你还有心说风凉话！张谨言瞪了太子一眼。“怎么？表兄也想试试？”
　　太子强憋着笑意，果断拒绝。“我不热就不试了。”
　　张谨言自己欺负可以，别人欺负就不行！
　　楚晨也瞪了太子一眼，把张谨言按在长椅上，伸手从她领口探了进去，这么孟浪之举当着苏挽和太子的面，楚晨脸上有些发烫，可又有什么办法呢！谁让自己一时兴起想的这个损招。
　　楚晨摸了几下就把雪团拿了出来，又一步步的向太子走去。
　　太子见此往后坐了坐，眼中有些惊恐。“表，表妹你这是要作何？”
　　楚晨二话没说拉了太子的后领就把雪团丢了进去。
　　“啊！”太子弹跳起身跑了出去，他可不敢让她们帮自己取出雪团，只得一人跑远了一些，才松了腰带，跳了几下才让雪团掉了出来，只心里想，以后再不惹她们两人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大冬天把雪球丢进衣服里，啧啧啧这酸爽！试过一次就不想再试了！


第31章上元节撒糖
　　赏梅过后一转眼又到了上元节，这可以说是古时候的情人节了，到了这一天男女老少都会相约出门，情侣之间会并肩逛街放河灯祈福，小孩子也会打着灯笼到处玩闹，老夫老妻的也会来转转凑凑热闹，所以当然也少不了张谨言和楚晨了。
　　华灯初上，张谨言就约了楚晨出门，街上到处都是人，热闹非凡，为了避免被人群冲散，她们两人双手紧握，其实也没什么好逛的，不过是图个热闹，也不过是彼此找个名义出来约会罢了。
　　张谨言牵着楚晨的手漫无目的在街上闲逛着，楚晨一路上也很是安静，只默默的与张谨言并肩走着，两人虽然都没说话，心里却也觉得满足。
　　两人相处的时光很是静谧，只是也不能就这么逛一个晚上，张谨言看到前面的人群停了下来，只在明亮的月光下看着楚晨。“前面有猜灯谜的，我们要不要过去瞧瞧？”
　　楚晨看着张谨言异常明亮的眼眸，点点头，她也不想一个晚上的时间就这么度过。“也可。”
　　两人走过去，已经有很多年轻男女围在一起，有的如自己这般牵着身边佳人的手，也有一些年轻公子卖力的猜着灯谜讨好着身边的美貌佳人。
　　张谨言和楚晨也没想出风头，更不会去抢那些年轻公子的风头，她们只不过是图个乐趣罢了。
　　“你喜欢哪个灯？”
　　楚晨没有回答，只拉着张谨言去了自己相中的灯笼前，扯下灯谜只看了一眼就提笔把答案写了上去，之后又把它交给摊位老板。
　　摆摊的是一个老翁，接过答案一看，脸上乐呵呵的。“姑娘猜对了，那盏灯笼便拿去吧。”
　　“多谢。”张谨言放下银子，两人就又去取灯了。
　　“诶！”老翁本想叫住两人说还未找钱，只是见两人取了灯便走，又低头看看手中的银子，只得放入了怀中，只脸上的笑容更深了。
　　楚晨把花灯交到张谨言手上，两人又相顾无言走上桥头，只静静的看着河面上飘着的河灯。
　　“我以为你会喜欢那个小兔子。”
　　楚晨回过头，把风吹乱的碎发挽与耳后。“我看起就那么柔弱？”
　　张谨言面上一僵，这倒也不是，复又看看手中的凰灯。“不过应该再把那个凤灯猜来，这样就是一对儿了。”
　　楚晨跟着也看了一眼张谨言手中的灯笼，复又转了视线，只面向着河面上，也不去看她。“都是女子，要凤作何。”
　　若不是这凰灯只有一盏，楚晨倒是想再猜一盏，这样就真的是一对儿了。
　　张谨言心中一跳，她这句话是什么意思？又看着迎风而立的楚晨，又不好直接去问她。“不然我们也去河边放河灯吧，别在这迎风口站着了。”
　　楚晨刚才好似随口一说的话，只有她自己知道是鼓起了多大的勇气，但是貌似张谨言并没有听出什么，心里有些许失望。“去买河灯吧。”
　　张谨言跟上楚晨的脚步，怎么突然觉得她有些不高兴了？自己方才好像并没有说错什么。
　　两人又买了几盏河灯，楚晨却是把张谨言手中的凰灯拿了过来，又不发一言的朝河边走去。
　　张谨言抱着河灯，这楚晨不高兴的也太过明显了吧，自己要是再不问，只怕她会更生气，只得加快了脚步追了上去。“怎么了？可是我说错什么话惹你不快了？”
　　楚晨并没有回答，只低着头看着手中的凰灯，眼中有些许失落。
　　张谨言，我把凰灯送与你，今天又是什么日子，你难道还不懂吗？
　　“这灯…”张谨言也跟着向凰灯看去，只是刚一出口又噤了声。
　　楚晨忽得抬起头，一瞬不瞬的看着张谨言，眼中似有光在闪动，还带有一些希冀。“这灯如何？”
　　张谨言对上楚晨忽然明亮的双眼心中莫名的悸动，只张张嘴却欲言又止。
　　楚晨定定的看着张谨言，又重复问了一次。“这灯如何？”
　　张谨言认真看着楚晨的神色，小心的回答道：“这灯你方才不是已经送我了么，怎又拿了回去？”
　　楚晨瞬间又是满眼的失望，只把凰灯往张谨言手中一塞，就又先一步走了。
　　好像又说错话了？张谨言摇摇头，不对，自己这话并没有问题，那只有一种可能，就是自己说的话并不是楚晨想要听的，那她又想要听些什么？
　　张谨言来不及去深思，又赶紧去追楚晨了，只见她越走越快，渐渐和自己拉开了距离。
　　张谨言此时也再顾不得什么仪态，只得小跑的去追。
　　楚晨心里越想越生气，张谨言平时那股聪明劲去哪儿了？！怎么这个时候就像一个榆木脑袋一般，这么不开窍！自己明明都暗示的这么明显了！
　　楚晨看着河边一对儿一对儿的佳人们，脸上有些羡慕，还有放了河灯就相互拥抱在一起的人，楚晨别过脸去，不想再看。
　　张谨言一过来就看到了这样的场景，连忙拉着一旁的楚晨，往人少的下游走去。
　　楚晨语气有些不好。“你拉我做什么？！”
　　“我…这…”张谨言有口难言，只心里默默回道：我这不是不想让你看他们那些孟浪之举么。
　　虽然今天日子特殊，情侣间有这样一些举动也无可厚非，但张谨言还是不想让楚晨看到。
　　楚晨见此，不想再和张谨言话说，但想了想，还需得再说一句。“把河灯给我。”
　　张谨言连忙放下手中的凰灯，又取了火折子帮楚晨点燃了一盏河灯递过去。
　　楚晨闭着双眼认真的祈着福，然后蹲下身把河灯放在了河面上，眼神也一路跟着河灯往下游飘去，直至没了河灯的踪影还一直在观望着。
　　张谨言看着楚晨突然的不对劲，也不敢再乱说什么，只又取了一盏河灯，如楚晨那般虔诚的许了愿，也把河灯放在了水中。
　　张谨言又点了一盏河灯，递到楚晨面前。“还要吗？”
　　楚晨淡淡的瞥了张谨言一眼没有回答。
　　张谨言有些尴尬的收回手，又闭上眼睛虔诚的祈福着，然后再次把花灯放在了水中飘走，放完之后又取了一盏河灯出来，依样放了。
　　楚晨见此，还是忍不住开口问道：“你这是祈了多少个福？”
　　张谨言摸摸鼻子，讪讪一笑。“不多，就两个。”
　　“你明明放了三盏河灯。”
　　呃，好吧…
　　“前一个是许愿的，后面两个才是祈福的。”
　　楚晨一愣，她竟然也和自己一样许了一个愿？只嘴上却问：“你祈的什么福？”
　　人们常说许了愿或者祈了福说出来就不灵了，但是张谨言不信这个，只哂然一笑，回道：“第一个是希望家父家母身体安康，阖家幸福。”
　　“那第二个呢？”
　　“第二个…就是希望岳父岳母身体安康，阖家幸福。”
　　楚晨一愣，没想到张谨言还替自己帮家人祈了福，只是竟然没有自己的，眼神忽得又暗了几分，有些不太报有希望的又问：“那你又许的什么愿。”
　　张谨言忽然正了神色，走到楚晨身边，拉起她的双手，眼中尽是深情。
　　楚晨本想甩开张谨言的手，只是当看到她眼中的深情之后又是一愣，嘴上又说了什么连自己都不知道。
　　“我许的是，希望我们两人可以一辈子在一起，永不分离。”
　　希望我们两人可以一辈子在一起，永不分离…
　　这句话直击楚晨的内心深处，在脑海中久久盘旋不去，此时此刻倒是有些不太敢相信自己的耳朵，只又问道：“你方才说的什么再说一遍。”
　　张谨言拉着楚晨的手虔诚的吻了一下。“此生只愿执子之手，与子偕老。”
　　这句话楚晨听得真真切切，眼泪瞬间夺眶而出，只眼睛却像天上浩瀚的星辰一样明亮。“我亦然。”说完又特意说了一句。“我方才同你许了一样的愿望。”
　　这下轮到张谨言发愣了，她是因为知道楚晨对她也是有着同样的心思，才敢在今天这个特殊的日子里选择表白，没成想，楚晨给她的惊喜远远超过了自己的预想。
　　两人就这么默默的对望着彼此，此刻两人眼中的深情都一览无遗。
　　张谨言看着泪流不止的楚晨，才反应过来，连忙帮她温柔擦着眼泪，只是她望着自己的眼眸愈加发亮。
　　可能是气氛使然，也或许是遵从了自己的内心，更或者是楚晨此刻的模样太过迷惑，张谨言低了头就吻上了那片心中期盼了许久的柔软。
　　楚晨也不由的搂上张谨言的脖颈，情不自禁的遵循着本能回应着，只是两人吻了一会儿，楚晨察觉到了自己的不对劲，那种感觉是那么陌生，只教人心生忐忑，连带着心也快要跳出胸腔一般。
　　张谨言把楚晨紧紧拥在怀中，心中的悸动愈演愈烈。
　　楚晨轻哼一声推开了张谨言，只大口的呼吸着，她有些喘不过气来。
　　幸好两人在下游，并没有什么人，不然被人看到，楚晨真要羞的无地自容了。
　　张谨言被推的后退了几步，也没再上前，只拿眼神炙热的看着楚晨。
　　楚晨脸颊发烫，又不敢对上张谨言炙热的目光，只低着头声如蚊呐。“时辰不早了，我们这便回吧。”
　　“好。”
　　张谨言伸了手。
　　楚晨把手递了过去。
　　两人手牵手，肩并肩，静默的走在回家的路上，好似身边喧闹的人们都与她们二人无关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更完毕！今天更了四章！债见了筒子们，你们将要失去本宝宝了！


第32章校长好
　　上元节一过，大同书院就开学了，学子们也都陆陆续续的来了，每人发放两套校服和文房四宝一套，来送学子上学的家长们也都是一脸欣喜，都认真的叮嘱了一番才目送自家孩子进了书院。
　　张谨言挨个把教室都巡视了一遍，见老师们讲的认真，底下学子也听的认真，才很是满意的回了办公室，认真的翻看着手上的登记报表，几乎上每个坊的适龄儿童也都来报道了，每个学子还按照个人的学习进度分好了班级，张谨言由衷的夸赞，这户部的人办事果然还是挺靠谱的。
　　张谨言处理好手头上的事情，就去寻楚晨去了。两个坊相互挨着，也没多远，就徒步走去了，走在街道上果然也再见不到四处打闹的孩儿童了。
　　张谨言身上穿着大同书院的校服，老师和学子们是不同的，只不过都有大同书院的刺绣在上面。一路走来，不少学子们的家长看到她的衣着，都是一脸敬重的神色，有的还拉着非要塞给她一些蔬菜瓜果之类的。
　　张谨言笑笑也都没有拒绝，毕竟礼物再轻也是他们的一番心意，只是手上却是拿不住了，只走到拐角处，看到一些乞丐便赠送给了他们，心里又想着另一个问题，如何解决和保障这些没有工作的乞讨人氏？
　　张谨言想了一路，不知不觉已经走到书院门口，门卫一看她衣着就态度恭敬的放行了，或许旁人看到她身上的校服只道是大同书院的先生，可这门卫一看便知张谨言是一院之长。
　　正在备课的楚晨见到来人有些惊讶。“你怎得有空过来？”
　　张谨言一笑。“想你了便过来了。”
　　楚晨脸色一红，知道这不是张谨言来寻自己的目的。“不正经。”
　　虽然想楚晨也没错，只是听她这么说，张谨言也正了神色。“可还应付得来？”
　　楚晨收拾着教课所需的资料。“还可，我这便要去教课了，你若有事就先等我一会儿。”
　　张谨言自然不乐意，能看楚晨上课这么好的时机又怎会错过。“我在下面旁听就是。”
　　楚晨手上动作一顿，若是张谨言在台下听着，自己多少有些不自然，也不知道自己会不会受影响，只心里又想证明给她看，这第一堂课一定要好好教，想了一想才又点点头。“那你可要认真一些。”
　　张谨言轻笑一声，忍不住打趣。“你怕我怎么不认真了？”
　　楚晨脸上又是一红，没有接话，只心里想：只求你正经一些，认真听课就行，也别拿眼神一直看我。
　　张谨言接过她手中的书籍，笑的一脸开怀。“好好，我会很正经的。”
　　竟然被张谨言看穿了自己心思，楚晨脸颊更是发烫，只嗔了她一眼，就抢先一步走了。
　　张谨言在后面亦步亦趋的跟着，只心想，两人表明了关系之后，这楚晨怎么这么容易脸红了。
　　两人到了教室外，就听到上课的钟声敲响了，楚晨又整理了一下衣襟，才接过张谨言手中的教科书，很是严肃的走上讲台。
　　张谨言走到教室后面，随意找了一个角落坐下，身旁的学子也不敢随意拿眼神去看她，一个个还更加认真了。
　　古时候教书先生一职是很受人尊重的，众学子也并没有因为楚晨是女人就有所看轻，课堂上并没有出现捣乱的情况，楚晨在堂上讲得认真，学子们在台下也听的认真，脸上一个个都是敬重之色，张谨言不由得又想到了现代，学生调皮难以管束，而老师们也都忘记了自己的本职，为了捞钱一个个商业化的办理这个补习班那个补习班的。
　　常说认真工作的女人最迷人，想来这话不假，张谨言看着已经全身心投入进去的楚晨，她的一举一动，一颦一笑，一个挽发的小动作，都直教自己移不开视线。
　　“大家一起朗诵一下我方才讲的内容。”楚晨起了个头，众学子朗朗的读书声就在张谨言耳边响起。
　　楚晨趁着这个空隙狠狠的瞪了张谨言一眼。
　　张谨言冲楚晨微微一笑，心想刚才自己那么盯着她看，她应该都知道的。
　　楚晨看到张谨言起身向自己这边走了，眼神更是狠狠的警告着。
　　当着众学子的面你可别乱来！
　　张谨言只是走到黑板旁边的课程表前停了下来，看了接下来的一节课是什么，哦，好吧不是自己的课，又给楚晨递了一个眼神就出了教室。
　　“我四处转转，就不打扰你上课了。”
　　刚跟着出来的楚晨一听，又瞪了张谨言一眼才回去。
　　张谨言照样挨个巡视了一圈，又去了操场，见有几个班级在上体育课，每个学子都是那么的朝气蓬勃，看来劳逸结合还是很重要的。
　　教体育的老师自然认得张谨言，见她过来连忙抱拳行礼。“张公子。”
　　张谨言摆摆手。“不不，应该叫校长，你可别小看这体育，有一个好的身体这栋梁才能更加结实。”
　　“是的校长，我定谨记在心。”
　　张谨言拍拍体育老师的肩膀，又向别的班级走去。
　　这个班级年龄都是大一些的，大家正在上射箭的课程。
　　张谨言看着眼前一排排的小人，搭着弓箭还挺像那么回事，只听一声，放！嗖嗖嗖一排箭矢就射了出去，有的正中靶心，有的虽然没正中红心，但也不至于脱靶，有的不知道飘哪儿去了，只有个别的一松弓弦，箭矢掉在了地上，张谨言忍不住噗嗤一笑，她倒不是嘲笑他们，而是真的有些搞笑。
　　富家子弟从小会教君子六艺，这射箭自是不在话下，只有些从未接触过的就要从零开始学起，有些身体娇弱的更是连弓弦都拉不动。
　　众人听到声音才看到张谨言的存在，只是看她衣着都不敢说话。
　　“不用管我，你们继续。”
　　教射箭的老师回头冲着众学子说道：“射中靶子的换人，没射中的继续！”
　　“是的，老师。”
　　教射箭的老师见众学子很有秩序的轮番上阵，也不再看着了，走到张谨言身边，眼中带着崇拜。“我在禁军的时候就经常听到校长的大名。”
　　大名？不会又是哪里来的小迷弟吧？
　　“你叫什么名字？”
　　“孙昊。”
　　左骁卫将军！
　　按照品级来说，孙昊正三品，自己没有官职在身，只是仗着镇国大将之子的名头，怪不得他对自己不卑不亢。只是，张谨言有些不解，当时自己去禁军抽调人员的时候，都是挑的一些普通士兵，怎么会有他？
　　“你在禁军责任重大，怎么跑来书院做老师？教完这节课你哪里来的回哪儿去！”
　　“校长！”孙昊一时红了眼，声音哽咽的说不出话。
　　见此，张谨言缓了神色。“你怎在此？”
　　“之前校长来禁军中挑选人员的事，是由我负责的。”
　　“所以呢？”
　　“我挑的都是军中好手。”
　　“你！”张谨言气的甩了衣袖，只我又缓了缓才说：“你们可是负责整个皇城安全，更是负责圣上安全！肩上的责任多重你当真不知？”
　　孙昊敛了神色。“我知。”
　　“圣上可知晓？”
　　“知晓。”
　　张谨言一惊，圣上知道了怎么可能会同意！
　　不等张谨言再说什么，孙昊抬起头，眼神无比坚定。“我知道校长一心为国志向远大，我亦然！我也一直把校长当做我的目标。”
　　张谨言没有打断孙昊的话，只在一旁认真的听着。
　　“我听说校长来禁军中挑选老师我便有了一个想法，校长办这书院是为国输送人才，我当兵出身，不懂校长治国那一套，我只懂得怎么保家卫国，不说只这京中万千学子，就是以后九年义务教育全国推行开来，若是人人善于骑射身体强健，即便是有来犯之敌也可提枪上阵，且个个都是好手，魏国自是所向披靡！”
　　张谨言定定的看着孙昊，见他情真意切，也不好说些什么，他这个想法与自己的初衷也算是殊途同归，到时并不是百无一用是书生，就好像应了那句话，文可提笔安天下，武可上马定乾坤。
　　“你就是这么说服圣上的？”
　　孙昊低了头不说话。
　　“你有这志向和想法并没有错，只是一方将领就要运筹帷幄决胜于千里之外，并不用你亲自上阵，况且这也不是一朝一夕便能实现的，待书院安定，你就回去吧，你挑的那些好手留下就是了。”
　　“校长！”
　　张谨言斟酌了一下言辞。“你这就当是亲身体验了一番，我想圣上也只是让你来见识见识罢了，并没有真的想让你待在书院。”
　　孙昊支支吾吾回不上话来。
　　果然猜对了，张谨言哂然一笑，拍拍孙昊的肩膀。“即便你人不在书院，那些接授体育课的老师们也不会懈怠的，你这理想早晚一天会实现的，况且你也说了，你挑的都是军中好手，我想他们比着你也不差多少，你大可放心就是。”
　　“早就听闻校长骑□□湛，我想和校长比试一番，若是校长赢了我便回去。”
　　张谨言呵呵一笑，向一个学子招招手，这弓箭是小了些，不过没有关系，只随手一射也不管射中没有。“你说的不算，不管输赢你都得回去。”
　　张谨言把弓箭交还那个学子手上，转身就走了。
　　孙昊见张谨言离开，也知道自己离开书院的日子的不远了，还是珍惜最后的时光吧，只一转过身便愣了，那只箭矢还在靶心轻颤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好难啊！


第33章我要嗑瓜子
　　到了正月底，书院也差不多稳定了，张谨言一大早便去了大同书院，正常巡视了一番就去寻了楚晨。
　　“你怎得又来了？”楚晨正认真批改着作业，只抬头看了张谨言一眼又继续埋头工作了。
　　张谨言找了个位置坐下。“你不欢迎我？”
　　楚晨更是连头都没抬。“你不忙了？”
　　“我又不用教课，自然不忙。”
　　“可是我很忙，你可是有事？”
　　张谨言心里有些不大乐意，听楚晨这话，是有事说事，无事走人的意思？“我要外出一段时间。”
　　“作何？”
　　“与苏挽一同接她母亲来京。”
　　楚晨抬起头，认真的看着张谨言，苏挽一个弱女子长途跋涉确实不太安全，只派几个护卫跟着就是了，哪儿用的着她亲自陪同？“多久？”
　　“月余。”
　　“我知晓了。”
　　“那我就不打扰你了。”张谨言走了几步又回过头。“柳伯在忙情报局的事无暇分身，若交由别人去办我不甚放心，你是知道我的。”
　　楚晨有些意外的抬起头，她没想到张谨言竟然猜透了自己的心思，而且还和自己解释这些，心里多少好受了一点，自己也确实清楚张谨言办事严谨的性子。“你去吧，路上注意些。”
　　“嗯，我这就走。”
　　“我只把苏挽当朋友。”
　　楚晨有些惊讶的又抬起头。“你还没走？”
　　张谨言又再次重复了一遍。“我真的只当她是朋友。”
　　楚晨挥挥手，也不愿再多说什么。“快走吧，我信你。”
　　楚晨看着门外，确认张谨言这次是真的走了，才放下毛笔，揉揉眉头。张谨言再三解释与苏挽之间的关系，自己方才也说了信她，但是说完全不吃醋，也不大可能，只是她已经决定的事情，自己也不便干涉，她处处尊重自己，自己对她也是一样。
　　张谨言换了衣服，就又去寻苏挽了。
　　“我们走吧。”
　　苏挽坐着没动。“你可与楚晨说了？”
　　张谨言主动去拿苏挽的包袱。“说过了。”
　　苏挽紧盯着张谨言。“她可是同意？”
　　“同意了，还说让我们路上注意安全。”
　　苏挽观察着张谨言的神色，看不出来任何异样，这才去拿了小件东西，若是楚晨有一丝不情愿，自己都不会让张谨言陪同的。
　　两人坐上马车，赶往码头。
　　张谨言拿出一张地图，上面画了一条路线。“我们先走水路，大概三五日便可到湖州码头，之后我们再走陆路，过了湖州，再穿过丰州便到邺城了，这是最近的一条路线，来回大概要一个多月。”
　　“谢谢你，谨言。”
　　张谨言收起地图，以前自己从来没问过苏挽的身世，是知道每个步入风尘的女子都有一段不堪回首的经历，也不忍触人痛处，只是现在两人是朋友，自己再问也是处于关心。“不过，你家这么远，你又是如何来的京城？”
　　别人若问及此事，苏挽或许不愿提及，可是张谨言问，就另当别论了。“小时，我家境也算殷实，只爷爷一走，便开始家道中落，我爹整日游手好闲，又染了赌瘾，家里所有都被他输光了。”说到此处，苏挽轻笑了一声。“恰巧京城暖风楼刚开，便有人去往各地搜罗姑娘，品貌端正的价格不低，我爹便把我卖了。”
　　张谨言看苏挽谈及此事神色还算正常，并没有怨恨和恼怒，心想也就她想的开。“那你家中便只有一个老母亲了么？都这么多年了，你怎知她…”下面的话想必张谨言不说，苏挽也懂。
　　苏挽心有感叹。“也是幸运，前几年在楼里遇到一个来京赶考的同乡，他说回去会帮我打探消息，来年进京就告知与。”
　　“他真带了你娘的消息？”
　　苏挽点点头，脸上带着浅浅的笑。“他每次来京，我都会让他帮我带些银钱回去，我想，我娘这几年生活应当还过得去。”
　　张谨言不免想的有点多，不是她把人心想的太坏，而是这世道本就如此，苏挽又身处那个地方，又有几个是真心实意的。“你那个同乡叫什么名字？”
　　苏挽一愣，张谨言不会无缘无故突然问别人的名字。“可是有何问题？”
　　这苏挽太敏感了，张谨言只能更加注意言辞了。“无事，只是想替你好好感谢他一番罢了。”
　　替我？
　　苏挽审视的看了张谨言一眼，你这话什么意思？
　　看着苏挽看过来的眼神，张谨言连忙解释。“你我朋友一场，他如此帮你，又是你同乡，若是他赶考失意，我可帮他在大同书院谋个位置，反正也是举手之劳的事。”
　　苏挽听这解释合情合理，是自己想多了。“我那同乡叫钱谦。”
　　张谨言噗嗤一笑。“他家是多缺钱。”
　　“是谦逊的谦。”苏挽以前没觉得，听张谨言这么一说，自己再念这名字的时候就不自觉的往钱钱上想了。
　　不一会儿，两人到了码头，家仆早已租好了船在岸边等候，张谨言招来一家仆在他耳边耳语了几句，那家仆就独自离开了。
　　张谨言与苏挽上了船，一同站在甲板上望着江面，船也开始慢慢启动了，江面上荡起一圈圈的水波。
　　“你现在什么感受？”
　　苏挽回过头去看张谨言，不知该回答是出了楼的感受，还是可以回家的感受，更或者是现在跟她在一起的感受。
　　“有没有天高任鸟飞，海阔任鱼跃的感觉？”
　　苏挽摇摇头，自己并没有那么远大的志向。“自由了。”
　　自由了…
　　张谨言一时也有些感慨，自己什么时候才能自由呢。“我们进去吧，外面风大。”
　　张谨言回到自己房间一看，家仆已经帮她整理好了床铺，她从包裹中拿了几个橘子出来，也不知道苏挽晕不晕船。
　　苏挽正整理着床铺，听到敲门声打开了房门。
　　张谨言也不进去，想来苏挽应该也是在整理床铺。“给你几个橘子，无事可以吃，晕船的话也可以吃。”
　　苏挽接过橘子，心中欣喜。“多谢，谨言有心了。”
　　“有事叫我，我在你对面。”
　　“嗯。”
　　苏挽见张谨言进了自己的房间，才关上房门，把橘子放在桌子上，又接着整理着床铺。
　　张谨言在房间里坐了大半晌便坐不住了，这干坐着可真是无聊，也没有娱乐的东西打发时间。
　　要不找苏挽下棋？没意思！
　　听她弹琴？还是不劳烦了。
　　要是可以打麻将就好了。
　　张谨言招来家仆去弄浆糊了，虽然不可以打麻将，但是可以打纸牌！
　　不一会儿家仆就熬了一碗浆糊，张谨言在案几上铺平了宣纸，刷了三层，看厚度应该是可以了，然后搬着案几去了甲板。
　　苏挽听到声音也出了房间，见张谨言在甲板上摆弄着什么。“谨言这是在作何？”
　　“造纸牌呀，不然太过无聊。”
　　纸牌？
　　苏挽听不懂，也不问，反正造好了她就知道是何物了，只在一旁看着张谨言在宣纸周围压上镇尺。
　　张谨言看都压好了，保证不被飞吹走，才拍拍手。“这也快中午了，估摸着一会儿就晒干了。”
　　张谨言又拿来两张躺椅，先躺了下来。“太阳正好，你也躺下来晒晒太阳，对身体好。”
　　苏挽也跟着躺了下来，江面上阵阵冷风吹来，又有太阳晒着，不是太冷，也不会太热，身体暖暖的，连人也感觉有些懒洋洋的。
　　真爽！
　　张谨言喟叹了一声。“若是晒着太阳，喝着小酒，再吃着零食，那就真是太好了。”可惜她不能喝酒，更没零食吃。
　　吃零食？张谨言？
　　正有些犯困的苏挽，一下清醒了，一个大男人还喜欢吃零食？“零食是没有，橘子倒是有几个。”
　　对哦！
　　张谨言蹭的一下又起来了，回房间端了一盘橘子出来，放在两人中间的案几上，又剥好了一个递给苏挽。“诺，你尝尝，特别甜。”
　　“谢谢。”
　　张谨言也剥了一个吃着。“你也别太客气了，我们如此熟稔，再总把谢谢挂嘴边，也太见外了。”
　　苏挽尝了一瓣，果然很甜。
　　张谨言一时悠闲，也忘了注意形象，双腿交叠在一起，掰了一瓣橘子扔进嘴里。
　　出来闲逛的家仆也都很有眼色的退了回去。
　　若是张谨言看到了，定会指着他们鼻子说：你们想的真是多！
　　两人一边吃着橘子，一边闲聊着，苏挽觉得，这是她长这么大最安逸的时光。
　　不一会，橘子就吃完了，张谨言正想拿橘子的手抓了个空。“咦？就没了？”
　　苏挽扭头一看，张谨言那边堆了一案几的橘子皮。“这橘子虽甜，可也不能多吃。”
　　张谨言把手挡在眼睛上。“无事可做，时间就显得太过漫长，吃着东西聊着天就会好过许多。”
　　苏挽心想，与我一起你便觉得无聊，若是把我换作楚晨，想必你也不会如此，果然，我是不可能成为你心中的那个人的。
　　苏挽起身回了房间，拿了桌子上那几个橘子又出来。“诺，吃吧。”
　　张谨言有些不好意思。“这是给你吃的。”
　　“我不晕船。”
　　“还是留着明日吃吧。”
　　今天要是吃完了，明天就没得东西吃了，早知道船上这么无聊，就应该带点瓜子什么的，最能打发时间了，还耐嗑。“要是有瓜子就好了。”
　　瓜子？！一个大男人不仅喜欢吃零食还喜欢嗑瓜子？！
　　苏挽真的好想问出心里的疑惑，只是动动嘴，还是没有问出口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又想完结了。


第34章给你吃橘子
　　下午的时候，张谨言看宣纸也都干了，把它们一一裁剪好，又简单的写上数字，一副扑克牌就完成了。
　　张谨言叫了小乙又去喊了苏挽，斗地主的人数就凑够了，又与他们二人细细讲了规则，几人就开始试着玩第一把。
　　张谨言拿了地主，又想着他们两个第一次玩，也不能欺负新人。“第一局不算数，下一把谁输了可是有惩罚的。”
　　小乙倒是不甚在意，只苏挽起牌的手一顿。“什么惩罚？”
　　张谨言想了一下，画胡子的话苏挽肯定不行，又拿了几张宣纸过来，撕成条状。“输了的人贴纸条。”说完又点了茶水，贴了一张在自己脸上做示范。
　　这个应该好像大概可以接受吧，苏挽说服了自己之后才又重新起着牌。
　　苏挽他们没接触过这么新奇的事物，而且玩起来感觉还挺有意思的，所以兴致一直很高，不自觉的就玩了一下午。
　　苏挽聪慧，玩着玩着就摸到了门道，反而是小乙粗人一个，也没有什么心思，输的最多。
　　张谨言把脸上的纸条吹掉，放下补克牌。“好了不玩了，都玩了一下午了。”
　　苏挽也觉得坐的有些累了，想去活动一下。
　　只小乙掀开眼前的纸条兴致高涨。“公子再玩一会儿吧，我肯定能赢的。”
　　张谨言忍不住哈哈一笑，扯掉小乙脸上的纸条。“明日玩也是一样的，你先去巡视一下安防。”
　　现在白天时间短，一会儿估计就黑透了，还是趁着时间再认真检查一遍，毕竟在水上可不比陆地上安全。
　　一听是正事，小乙也不想着玩了。“是的公子，我这就去。”
　　巡视？安防？
　　苏挽看着小乙离去的方向若有所思。
　　“这船上的家仆皆是之前随家父战场上退下来的老兵，经验丰富，身手也都不错，不会有事的，你且安心。”
　　苏挽点点头，张谨言心思缜密又思虑周全，想必是不会出什么差错的，好像只要有她在，自己就会觉得特别安心。
　　不一会儿天就黑透了，众人吃罢晚饭就又各自守着自己的岗位了。
　　张谨言敲开了苏挽的房门，又再次叮嘱了几句，才回了自己房间，洗漱完后躺在了床上，只听着窗外行船拨水的声音，不时也会有其他商船经过。
　　张谨言听了一会儿，又起来亲自巡视了一下，见站岗的人都一丝不苟的守在自己的位置上，才放下心回去重新躺着，自己这次出来只告诉了楚晨一人，而且自己又行事小心，那些人最近也安分了不少，应当不会有什么意外。
　　第一夜过的风平浪静，这个季节顺风而行，本是五天的行程这下估计三日便能到了。
　　张谨言听到外面的动静出了房门，到甲板一看，几个家仆正忙活着要放流钓。
　　“怎么？这才一天就一个个的想开荤了？”
　　家仆们脸上有些尴尬。“公子。”
　　张谨言挥挥手，刚才也不过是开个玩笑而已，只是这也提起了自己的兴致。
　　张谨言随意的抛了线，也不管能不能钓的住，反正又不是真的想钓鱼，只不过是为了打发时间而已，又看着船后家仆们放的那一根根的小木棍，心想，中午有鱼肉吃了。
　　不一会儿，太阳就又快到头顶了，张谨言把鱼竿往甲板上一插，又开始懒洋洋的晒着太阳。
　　苏挽也出了房间，站在张谨言身边低头去看她。“你这还钓上了。”
　　“管它的，无聊玩玩。”
　　一个家仆过来收了鱼线，收获还不小，走之前还提醒了一句。“公子，我看你的鱼竿动了。”
　　张谨言连忙起身去拉鱼线，还真钓到一条，也不知道什么时候钓的，只是又把钓到的鱼重新扔回了江里。
　　苏挽噗嗤一笑，张谨言还真的是无聊。“不然我们还斗地主？”
　　“我去搬桌子，你去叫小乙。”
　　小乙一听开心的就跑了过来，还帮着拿了椅子，几人在甲板上晒着太阳斗着地主，好不惬意。
　　有了牌可以打，这一天过的自然也不是那么无聊了。
　　张谨言洗漱完刚躺下，就感觉船突然停了，刚打开门就看到了前来的小乙。“船怎么停了？”
　　“有人落水了，才停了船。”
　　张谨言又回去穿了外衣，毕竟是一条人命，他们既然碰上了也不能见死不救。“救了吗？”
　　“正打算救，见对面商船有人跳了下去，我们就没下去了，这才过来向公子禀报。”
　　苏挽听到声音也出了房门，几人走到船头一看，对面是停着一艘商船，而且水中确实有几个人正在施救。
　　张谨言一看，想来那落水的人应该也没事了。“我们走吧。”
　　张谨言刚走到房门口脚步一顿。“不对！”
　　正要打开房门的苏挽，回过头去。“怎么了？”
　　“你先回房间待着别出去，我去去就回。”张谨言说完就连忙去找小乙了。
　　只是苏挽并没有回房，只后面紧紧跟着。
　　张谨言看到也没再说什么，苏挽跟着自己也好，毕竟一个在房间待着也不太放心。
　　刚才那是一艘商船，不可能无缘无故中途停下，就算是突然发现有人落水，也是随后才抛锚停船，依这行船的速度，等船停了，肯定也是会离落水的那人有一些距离的，而再想方才那人落水的位置就不对了，而且冬天全身穿着棉衣，一湿透就死沉死沉的，等她们停了船，那落水的人早就应该沉下去了，还在水中扑腾着等着施救？若说落水的人识得水性，又为何同时那么多人下水救援？只需扔了绳索便可，这大冬天的又有谁真的想下水？只是自己没看到最后，也不知道他们救了人之后，又上去了几个人。
　　“小乙，你速去清点一下人数。”
　　小乙匆忙离去，自己公子还是了解的，肯定是哪里出了什么问题。
　　同样了解张谨言的还有苏挽，此时面上也是有些不安。“可是方才那艘商船有何问题？”
　　果然，苏挽这心思太敏感了！只是，这只是张谨言的猜测，没有结果也不想苏挽太过紧张。“等小乙回来。”
　　不一会儿小乙就回来了。“公子，我们的人不多不少，四周我也全都看过了，并没有发现有可疑之处。”
　　“让其他人在船四周守着，仔细留意着。”张谨言说完并没有放下心，而是又往上提了几分，刚才的事有好几处不合常理，自己敢肯定就是有问题，若是及时发现还算好些，就怕像现在这样没有异常，问题是肯定存在的，只是自己没发现而已，若是再找不不出来，等真到出事的时候，肯定会措手不及的，可这问题又到底出现在哪儿呢？
　　苏挽在旁边看着也不去打扰，只是这心有些忐忑不安。
　　张谨言靠着护栏仔细想着，突然又推翻了自己最开始的猜想，或许他们根本没有打算在所有人的注意力都放在那个落水人上的时候借机摸上船，一来，夜还未深，大家都没睡，若是有人偷偷摸上来，不难保证不被人发现。二来，即便是他们摸上了船也才几个人，肯定也不是她们的对手，可不是这样，又会是怎样？
　　张谨言一惊。“抛锚，下水。”
　　船一停，张谨言见几个家仆下了水，连忙拉着苏挽往后退了一些，果然水下传来了打斗的声音。
　　不一会儿，下水的人都上来了。“公子，我们船被凿了！”
　　张谨言心想，自己发现还算及时，应该还不算太糟。“可是能补上？”
　　“窟窿不是很大，可以堵。”
　　话音刚落，只听叮的一声，小乙拔刀打落了一只飞来的箭矢。
　　张谨言回头看去，后面有昏暗的灯光出现在自己的视野，想来是之前那艘商船又调转了方向，一直后面跟着她们，见凿船的事情败露，才不得已跟她们正面对上，若不是自己及时发现，想来到时候这船铁定沉了，肯定补不及，只是现在，她们也没有时间补救了，这船早晚要沉。“把人都叫过来，准备弃船！”
　　张谨言出来带了一个小队，有十个人，也完全相信他们的战力，若是等那艘商船靠近，再夺了他们的船脱险也不是没有可能，只是她和苏挽两人没有什么战力，先不说会不会有危险，但肯定会成为他们的拖累。“小乙去放快艇，我与苏挽先走，你们去夺了他们的船，到时候邺城汇合，记得留个活口。”
　　众人听后连忙组织着准备着战斗。
　　张谨言只取了一些必备物品和银票，就与苏挽上了快艇，没想到小乙也跟着跳了下来。“你也去帮忙！”
　　“公子，出门前将军特意交代，让我寸步不离的跟着你。”
　　张谨言看那商船越靠越近，也来不及再说些什么，拉了船帆，快艇顺风疾驰而去，后面的商船是特定追不上的。
　　他们一定没想到，张谨言船上还备有快艇，因为张谨言不是一般人！在现代，船上备有救生艇可是常识，她又怎么不会注意这些？
　　三人在快艇上坐了一夜，天亮的时候，张谨言清点了一下物品，当时并没来得及带吃的，不过看这速度，用不了多久她们就能靠岸了。“我们暂时安全了，只是得要饿一下肚子了。”
　　苏挽从包袱里摸了一会儿，拿了几个橘子出来。“给你吃。”
　　我的天！逃命的时候你竟然还有心思去拿橘子！只是这几个橘子是自己给苏挽的，她却一直没吃。
　　张谨言看着眼前的橘子神色不明。“这是给你吃的。”
　　“我不晕船。”
　　又是这句！现在这橘子又不是治晕船的。
　　张谨言没再多说什么，一人分了一个。“口渴的时候吃。”
　　好在大家没饿多久，就看到了湖州码头。
　　苏挽握握手中的橘子，又放回了包袱里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　并没有落水英雄救美的情节哟～
　　也没有帮妹纸挡剑受伤的情节哟～
　　更加没有两人狼狈找地方躲藏培养感情的情节哟～
　　张谨言：我可是很聪明哒～绝对不会让这种事情发生哒～
　　作者菌：还不是因为我不想老套…
　　现代那篇文求大家支持啊，看着真教我心疼…


第35章如你所见，我是女子
　　张谨言坐了一个晚上，也想了一个晚上，这次沉船事件看他们也是有备而来，只是还没想到是何人所为，总归是朝堂上那些人，看来想置她于死地的人还是这么多，最近她看那些人都老实了不少，所以也没有在暗中查谁，只一心扑倒了书院上。
　　书院？！
　　张谨言突然有些清楚是什么人了，自己办这书院触碰了什么人的利益？只这么一想就知道要查的方向了，嘴角一勾，等回去了是时候该动动那几颗大树了。
　　几人上了岸，小乙去买马车了，张谨言和苏挽随意找了一家餐馆吃饭。
　　“对不起，因为我才让你跟着一起担惊受怕。”
　　苏挽一听，也大概知道了事情的起因，只是她担心的并不是自己而是张谨言。“你无需自责，本是我劳烦你陪我回家走这一趟，况且我们也是有惊无险，只是，这湖州怕是也不安全。”
　　张谨言和苏挽要走的路线，除了她们两个别人都不知道，就算有人发现张谨言坐船出了门，也不能肯定她会去哪个码头停靠，所以只能是传信儿到各个码头同时安排这次沉船事件，谁先碰上就谁先动手，昨天她们乘坐快艇逃出，估计在湖州的人就会有所留意了，若是能躲过这里的眼线，她们后面要走的路线肯定不会有任何人知道，那就绝对是安全了。
　　想到此处，张谨言加快了吃饭的动作。“我们要快些了，稍后还要去一趟成衣店。”
　　成衣店？苏挽疑惑了一下，也没问出口，只点点头，总之张谨言这么说定是有她的用意。
　　两人吃过饭，张谨言让苏挽蒙了面纱就一同去了成衣店，到了店里随意的挑了两套女装就让苏挽去试衣间换衣服了。等苏挽出来，张谨言也拿了手上的女装进去，也没留意苏挽脸上惊诧的目光。
　　张谨言换好衣服出来，无视掉已经惊掉眼睛的掌柜，结账时又多给了一张银票。“若是有人问起我们，你就说不知便好。”说完就同苏挽手挽手的走出了店，只是同样震惊没能回过神的还有苏挽。
　　张谨言不敢保证，她们在这里的行踪有没有人跟着，只能让两人都换了衣服，苏挽出来又摘了面纱，所以就算有人看到她们二人，也只是觉得出来的是一对儿逛街的美貌女子，她们留在此地越久危险就多上一分，况且身边只有小乙一人，若是再遇到什么危险，只怕她们也会成为小乙的拖累，到时情况会更加糟糕。
　　张谨言想了很久才会有次对策，只是自己与楚晨的事可能要与苏挽解释一二了，而且在快艇上看到橘子，也有些清楚苏挽对自己的感情了，还是快些表明自己的身份再更为妥当。
　　张谨言又准备了一些干粮和食用水，才去和小乙碰了头。
　　小乙听到有人在和自己说话，回过头一看是一位自己不认识的美貌女子，眼神有些戒备，只是这声音怎么这么像自家公子？随后又看到张谨言后面跟着的苏挽才恍然大悟。“公子是你呀？你怎么换女装了？我一下还真没认出来。”
　　张谨言点点头，递了几个饼和一壶水过去，又拉着一路沉默的苏挽上了马车。“既然连你都没认出来，想必他们更加不可能了，我们还是赶紧出城吧。”
　　苏挽一听心中更加努力的说服着自己，她是因为安全所以才伪装，并不是真的是女子，只是这伪装的也太像了，让人一看，毫不怀疑这根本就是一个女子，直到出城打量张谨言的眼神也没有停止，好几次都欲言又止。
　　几人到了城门口，果然有士兵再盘查，只是掀开帷幕往里面看了一眼就放行了。
　　等几人安全的走远了，张谨言才开口解释，苏挽一路上毫不避讳打量的目光让她如坐针毡。“如你所见，我同你一样亦是女子。”张谨言看着苏挽的反应，见她开口想问什么，又说：“我与楚晨的感情却是真的，我们也是真心喜欢彼此。”
　　苏挽把想问的话又咽了回去，张谨言女子的身份就给了自己重重一击，但是不及她与楚晨之间的感情给自己带来的震撼，心里的重点也没再放在她女子的身份上，而过多纠结的却是，同为女子，又喜欢女子，而且对象还竟然不是自己。
　　苏挽瞬间红了眼眶，转过头去看着窗外，只言语还有几分哽咽。“嗯，我知晓了。”
　　就这样？苏挽淡然的反应倒是让张谨言有些诧异了。“你没有觉得女子之间的感情很…”
　　苏挽背对着张谨言擦掉了脸上的泪水，调整好了自己的情绪和声音，才轻声回道：“身处那个地方，又有什么是没见过的。”
　　原来如此，见苏挽好像对女子之间的感情并没有反感，张谨言提着的心才放了下来，毕竟自己是把苏挽当朋友，若是她心中对自己和楚晨产生了鄙夷，那自己心里也有些不好受，又想到她可能是喜欢自己的，也刚好能借着这个时机说出来。“我以前是真的把你当朋友，现在我们做姐妹也是一样的。”
　　姐妹？苏挽动动嘴，说不出什么话来，她怕自己一开口就再也忍不住情绪，只依旧看着马车外点点头，也不管张谨言能不能看到。
　　张谨言却是看到了的，见苏挽这个样子，知道她心里此时此刻肯定异常难受，但自己又不能主动点破，只心里下了一个决定。“我以后定会把你当做亲人一般，我自幼没有兄弟姐妹，你做我妹妹如何？”
　　妹妹？自己有生之年还能有这么出身高贵的亲戚还真是有些可笑。
　　张谨言见苏挽没有任何反应，也不再说些什么了，这个时候还是保持沉默比较好，给苏挽足够的时间和空间去自我调节。
　　一直到苏挽觉得自己的脸和手被寒风刺的生疼才放下了窗帘，又回过头去细细的看着张谨言，怪不得她与别的男子不一样，能第一个让自己动心果然不是男子，现在一看，她长得还挺好看。
　　张谨言被看的有些不自在，只是不敢随意说话，也不敢随意乱动，只能强壮镇定的任由她去打量，因为苏挽淡然的神色实在看不出来什么讯息，自己也不知道她现在什么心情。
　　几人一个晚上没睡觉，现在又要急着赶路，小乙在驾着马车不能休息，她们倒是还可以勉强补个觉，张谨言一想，不得不开口打破了沉默。“到下一个投宿的地方还远，你先睡一会儿，到了我再叫你。”
　　苏挽收回打量的目光，敛下眼眸。“那你怎的不睡？”
　　张谨言知道苏挽这是在关心自己，笑了笑。“那我们一同睡会儿，到了地方小乙会叫我们的。”
　　谁要跟你一同睡会儿？这话说的真教人误会！苏挽心里接了一句，却是真的靠着马车闭上了眼睛，一个晚上没睡现在是真的有些困，也不在意马车颠不颠了。
　　张谨言拿了包袱递了过去，时间紧迫也来不及布置马车了。“靠着这个会舒服一些。”
　　苏挽看着眼前的包袱接了过来，又重新闭上眼，确实是好了一点，心里对张谨言的怨也减了几分。
　　张谨言讪讪的摸摸鼻子，只心里说道：换作平日你定是还要言谢一番，现在这不开心的样子表现的也太过明显了吧？生怕我不知道你喜欢我似的。只又想，自己还得表现出什么都不知道的样子，真的是好考验演技呀…
　　张谨言睡的模模糊糊的，中途醒了好几次，见苏挽还闭着眼，也不知道她是不是真的睡着了，只拿了一件大氅披在她的身上，毕竟冬天温差大，自己明显感觉到气温下降了不少，做完这些才又重新闭了眼，所以也没看到苏挽突然睁开眼，神色不明的看着自己。
　　这马车颠的也真没办法睡沉，等到了晚上马车一停张谨言就醒了。“可是到投宿的地方了？”
　　小乙掀开帷幕。“是的，公子。”
　　“你还是叫我小姐吧，安全一些。”张谨言说完又叫醒了苏挽。
　　苏挽也没有睡沉，自是听到了小乙她们的对话，不等张谨言说什么，就拿了包袱先一步下了马车。
　　张谨言有些讪讪，也拿了自己的包袱下来，几人得赶紧好好休息一下，明天一早还得赶路，必须要有一个好的精神。
　　为了不显眼，张谨言只要了三间一般的房间，只是她与苏挽的房间还是挨着的，回房前又特意叮嘱着：“你用过晚饭就早些休息，我就在你隔壁，有事你一喊我便过来。”
　　苏挽没有回答，只进了房间咚的一声就关上了房门。
　　张谨言讪讪的摸摸鼻子也回了房，只心想这苏挽脾气还挺大，现在还生着气呢，这一天一夜的奔波也实在够辛苦的，她也没喊一句累，这不仅脾气大，性子也坚韧，自己是女子身份这事，怕是不用自己开导她也能想通了，况且自己也没办法开口，难道要和她说，我喜欢楚晨，你以后还是别喜欢我了？这才更加伤人吧？
　　苏挽也没什么胃口，只随意吃了几口就洗漱躺在了床上，只是一闭眼就想到了张谨言今日所说的话，姐妹。瞬间又泪流不止，无论你是男子或是女子，我都不会是你心中的那个人！真的好希望楚晨不能接受你的女子身份，若是这样我是否就有机会了？
　　可惜，楚晨接受了，她们两个还订了婚，以后还是会成亲的，张谨言也说了，她们之间的感情是真的，也是彼此喜欢的，苏挽又无声的哭了很久，哭的累了，才不知不觉的睡了过去。


第36章回京
　　果然甩开了在湖州的眼线，张谨言她们一路上走的就很顺利，并没有出现什么意外或是有可疑的事情发生。
　　张谨言更加肯定了自己心中所想，只是这一路上苏挽依旧对自己冷着一张脸让她有些担心。
　　几人又走了小半个月才到达邺城。
　　苏挽有些近乡心怯，离邺城越近就越是紧张的坐立难安，只又想到独自在家中的老母，心里的急切又加了几分。
　　张谨言在旁边看的一清二楚，嘴上安抚了几句，只心里想的却是钱谦的事情，也一直祈祷着，但愿是自己想多了。
　　苏挽凭着记忆兜兜转转好几圈也没找到地方，这么多年过去了许多地方都有了很大的变化，最后还是问过很多人之后才找到地方，毕竟她家的位置太偏了，只是到了地方巷子太窄马车进不去，几人只好下了马车步行，好在不是很远。
　　进了巷子，苏挽的记忆就对上了，这里还是一样没有任何变化。
　　张谨言打量着周围的住户和建筑，猜想这个地方应该是贫民一带，想来苏挽小时候的日子过得也很是很艰辛，那她老母亲一人在家，身边无人照看，又住在这个地方，心中的担忧更甚。
　　终于到了自家门前，苏挽颤抖的手摸着已经破败的两扇木门，始终不敢推开。
　　张谨言看着墙头的枯草，怎么看也不像有人居住的样子，又见苏挽的反应，猜想，她应是也想到了什么才迟迟不敢进去，应该就是不敢面对里面的情形。
　　苏挽迟疑了许久，还是没能推开那扇门，只蹲在地上双手抱膝，哭的很是痛楚。
　　苏挽痛哭的声音一下又一下的敲打在张谨言的心上，果然自己猜想的是对的，连小乙在旁边看的也心有戚戚。
　　门还是开了，是张谨言替苏挽推开的，院子里也破败不堪，房顶也被雨水冲塌了，屋子里什么东西都没有，真是家徒四壁，蜘蛛网倒是有不少。
　　苏挽看着眼前荒凉的景象，一下没站稳，自己渴望已久的亲情已然不在，自己心心念念所坚持的事情到头来都是一场空，一瞬间感到了绝望。
　　张谨言扶着苏挽，眼中尽是心疼。“以后你还有我，我就是你的家人。”
　　苏挽再也忍不住，转身扑在张谨言的怀中，紧紧的抱着眼前这个不属于自己的人，痛哭了很久，很久。
　　“之前明明很好的，明明每年都会传信儿的，可为何会是这样！”
　　钱谦是么？待回了京看我如何收拾你！张谨言心下发狠，这种人真是罪大恶极！连苏挽这样的钱都敢骗，简直是十恶不赦！也不知道他良心怎么过得去。
　　“你们是谁？”
　　张谨言闻声看去，连苏挽都从她怀里抬起头来。
　　来人见张谨言几人没有回答，又颤颤巍巍的走了进来，走近之后又问了一次。“你们是谁？”
　　苏挽认真的打量着眼前的老人家，脑子里是有些模糊的印象，只是还不敢确定，有些试探的问：“您是孙大娘？”
　　“姑娘你是？怎会识得老妇？”
　　苏挽激动的拉着眼前的老人。“我是苏挽呀，您仔细看看。”
　　孙大娘看起来年纪也没多大，只是眼神却明显的不太好，看了好久，才激动的拉着苏挽的手。“你是小挽？小挽回来了！”
　　苏挽擦擦脸上的泪水，声音中难得有一丝喜悦。“是我，我回来了，我娘她…”
　　老人家一听到这个，不太好的眼睛又失了几分色彩。“你娘早几年就去了。”
　　“早几年？”苏挽不敢相信的又后退了几步，她刚才一进门看到眼前破败的情景，也知道应该是多年不曾有人居住了，只是她自己不愿相信罢了。
　　张谨言拦着苏挽的肩头，多少支撑着一些才不至于站立不稳。
　　“是呀，你娘身子不好，是我帮忙变卖了你家中的东西才抓的药，只是你娘的病一直未见好转，身旁又无人照看，就那么去了。”
　　苏挽又扑在了张谨言的怀中痛哭，这个怀抱此刻就让自己占有吧。“是我不孝，是我没能在我娘身边照看。”
　　张谨言拍拍她的后背安抚着。“你也别太过自责，你当时处在那个境地也是有心无力，我相信你娘地下有知也不会责怪你的。”
　　“小挽，我听说你被你爹卖了，怎得又突然回来了？”
　　苏挽推开张谨言，这个怀抱不属于自己，以后也不会再放纵自己了，怕是多抱一会儿就再也舍不得放开了。“大娘，你可知我娘的坟在何处？我想去祭拜。”
　　“好好，你随我来。”
　　张谨言也没在意自己突然被推开，只听孙大娘这么说连忙出声叫住了她。“大娘等等。”
　　小乙不等张谨言开口，就知道了。“待我去买一些香烛回来。”
　　“对对对，看我都老糊涂了。”
　　苏挽感激的看着张谨言，还是她想的周到。
　　不一会小乙就回来了，不止买了香烛，还买了一些水果。
　　孙大娘把人带到了地方就回去了，毕竟她还要回去给家人做饭的，也不能离开太久，之前也是听到隔壁有动静才过来看看。
　　苏挽看着坟前的枯草又湿了眼眶，想来也是无人前来祭拜，更不要说会清理坟头的杂草了，只蹲了身子，一下又一下的拔着草。
　　张谨言再心疼苏挽，此刻也不会拉她起来，这毕竟是她最后能为自己母亲做的事了，只默默的看苏挽拔完才拿出手帕细细的帮她擦掉了手上的泥土。
　　被张谨言握着的手有些发烫，烫的苏挽心中都是温暖的。“真的很感谢谢你，谨言。”
　　张谨言帮忙点上香烛，又摆好水果才说：“你谢我作何？我是你亲人，我们之间不必言谢。”说完也跪在苏挽旁边。“大娘您好，我当苏挽是妹妹，以后我会帮您照看好她的，您在泉下也可安心。”
　　再次听到妹妹这个称呼，苏挽心里十分不愿，可如今也没得选择，若是能以这种身份陪在她身边…也未不可。
　　苏挽磕了几个响头。“娘，是女儿不孝，下辈子还做您的女儿，到时我一定会好好孝敬您的。”
　　几人祭拜完苏母也回去了，只是苏挽一路上心情还是很沉重，脸上的悲痛也丝毫未减。
　　苏家是不能回去了，也没办法住人，张谨言想了想，说：“我们先去城中找间客栈投宿，明日一早就启程回京。”
　　张谨言一是想早些回去好找那个钱谦算账，二是，怕其他小队的人若是后面跟着尾巴过来，她们几人还是会遇到危险，三来，也是想回京找那几个老东西松松筋骨。
　　张谨言见苏挽没有吭声，知她心里还有牵挂，又说：“我先给孙大娘留一些银钱，待我们回了京，我自会安排人过来照看，往后每年清明我也会陪你一同回来祭拜。”
　　苏挽心中一惊，张谨言每次都能猜透自己心中所想，不知什么时候她就如此了解自己了？
　　“谢谢你，谨言。”
　　张谨言没接话，只问：“那钱谦来京与你传信儿，你又是如何确信他说的是真的？”
　　“他拿了我娘出嫁的首饰。”那些首饰本来是要留给自己以后出嫁用的。
　　张谨言一听，大概猜到了事情的经过，紧紧的咬着牙关，钱谦！回去就不是单纯的收拾他一顿这么简单了！
　　张谨言让小乙偷偷在孙大娘家中放了一些银票，她是怕像孙大娘这么纯朴的人不会接受，所以才这么偷偷的，做完这些，几人又赶了马车进城找客栈投宿。
　　几人到了客栈，张谨言又交代着：“小乙你去传个信，就说我们不在邺城碰头了，让他们自行回京。”
　　张谨言知道他们自有他们的一套联络方式，也知道苏挽此刻定是没什么心思吃饭，特意端了晚饭和她一起吃，也算监督着让她多少吃了一点，之后又陪她说了一会儿话，临出房门的时候还不忘交代着：“我就在你隔壁，你有事一喊我便过来。”
　　又是同样的话，却一直温暖着苏挽的心，从两人相识到现在，张谨言都是这么处处照顾着自己，自己对她的怨也是时候放下了。“你且放心，我会好好休息的，也不会再让你为我担心了。”
　　张谨言脚下一顿，苏挽这话让她有些出乎意外，竟然知道自己心中所想，不过她能这么快想的开倒是在自己意料之中。“嗯，早些歇息，我走了。”
　　现在就剩苏挽一个人了，她之前心中的牵挂也没了，她现在舍不得只有张谨言一个，以后只想默默的守在张谨言身边便好，一个人默默守护着这份感情也就知足了。
　　一大早几人用过早饭，又急匆匆的赶路了，只是不能再走原来的路线了，更是不能再走水路，所以绕的有些远，这和之前楚晨说的预期时间有些出入，只是张谨言这些日子都在忙着赶路，也没来得及写书信回去，也不知道她该多担心自己。
　　张谨言心想，到了下一个投宿点，一定要先写一份报平安的书信回去。
　　一路上，苏挽不再是冷着一张脸，张谨言心里多少有些高兴，她终于是想通了的，就知道她不是一般的女子。
　　气氛不再沉重，也没有了尴尬，更没有微妙，两人沿途还有了一些看风景的兴致，还不时的讨论上几句。
　　楚晨收到张谨言报平安的书信，反反复复看了好几遍，里面只写了因为临时路线有变，所以回京的时间会和预期的有些偏差，不过让自己放心，过不了多久她们就会到达京城，这大眼一看是没有什么问题，只细细一想就知道了问题所在，为什么会临时更换路线？肯定是发生了什么事情才迫不得已，毕竟那是一条距离最近的路，谁也不会舍近求远。
　　这封报平安的书信并没有让楚晨安心，反而是更加担心了。
　　若是张谨言知道，想必她也后悔写这一份书信了。


第37章一生一世一双人
　　张谨言几人又走了大半个月才回到京城，随后那一小队的人也带了一个活口回来，只是折了几个人，一问就知安排他们行动的是何人。
　　以往科考，明面上是通过考试选拔，暗地里都会自动分站派系，入了各大世家名下考取功名也就有了保证，何相一朝宰辅，可谓是天下文人之首，每日门前的拜帖自不必说。虽说前三甲由圣上钦点，但有几个真的是圣上的人？或许背地里早就投靠了何相一党也未可知。历届如此，何相手下门生几乎遍布整个朝野，又盘根错节像一颗参天大树，一时之间还真是无法撼动。
　　书院建成，九年义务教育一推广，后续再有大学，再加上科考制度的改革，以后朝廷想要用人，只从书院之中考核选举就行，整个书院和学子都是圣上的，是这个国家的，就并不存在考生们只能依靠世家才能考取功名来出人头地，他们感激的也只会是当今圣上，所以这样又触及了什么人的利益？想必他们之前没有动手以为书院是建不成的，或许即便建成也是收效甚微，只是看现在书院稳定，长久下去，等朝廷新一代血液注入，想必他们就无立足之地，所以才想把张谨言这个发起人除去，就没了后续的策划，这书院自然也就完了。
　　这些张谨言当时一想就清楚了，只是这何相暂时动不了，不过这个中书令么，张谨言冷笑一声，既然那么蠢被人当了枪使，那么自己也就顺手棒打出头鸟了。
　　张谨言派人仔细去查了中书令，一查竟然还查出了别的事情，这中书令也不过是给何相做小弟，而且当年震惊京城的科考舞弊案竟然也是何相一手策划的，只是时隔多年，搜集证据也有些难度。
　　张谨言眼下也只能先把此事搁置，只命人背地里暗中小心查探，还是先着手处理中书令的事情，只是她坚信天网恢恢疏而不漏，何相早晚也是逃脱不掉。
　　圣上也无时无刻不在关注书院的事，看了民众和众学子的调研之后，也决定让张谨言开启下一步的计划，初中高中和大学的书院建造和课程也即时展开了，只是此次沉船事件牵扯出来的中书令一事就由圣上亲自彻查。
　　张景之知道这些后，直叹柳成林不听自己劝告，非要单独行动去查当年旧案才招来杀身之祸，张谨言此时才明白之前她一直想不明白的问题，看来因为驻颜堂毁容事件让柳成林曝光了，才被何相所注意，又被他查出了柳成林在暗中查探科场舞弊案的事情，所以才痛下杀手以绝后患，这个仇，张谨言也一并记上。
　　张谨言和楚晨两人月余未见，一见面容不得两人过多温存，就又被圣上交代的事情整的一个头两个大，整天忙的团团转，书院动工不是小工程，这教科书的编辑更不是小事情，其他课业可以不用她管，但是她所提出的部分就得要亲力亲为了，还要想办法筹款用于书院的建造，生意上的事，情报局的事，教科书的事挤在一起，幸好有个柳青帮忙出力不少，张谨言才不会因为太过劳累而英年早逝，因为中书令被查办的事，其他对建造书院不满的人也不敢再有什么动作，书院建造还算顺利，等彻底竣工课业编写完成，几年也过去了。
　　张谨言今天就是去高中视察一下，看一下众学子填志愿的情况，选文学和治国之道的多些，毕竟文人还是最多的，其次就是报考军校的，毕竟有哪个热血男儿不想驰骋沙场保家卫国？读医的多半也是家里世代从医，选读法医的就又少了一大半，其次还有农业，土木工程，刑侦科，厨师，商贸等等，只是人数较之其他少了许多，除了是他们自己感兴趣外，大多也都是平民之子，多半也是为了学有所成回家有个一技之长能维持生机。
　　第一届考生毕业，成绩和能力出众的也都由圣上亲自指派了官职，一些没被选上的做朝廷储备人员，或是外放到魏国各个地方，同时各配有法医，刑侦，桑农，土木，商贸等人员。
　　士农工商，这个排名长久以来无人打破，只是商人能促进南北货物流通，推动国家经济发展，张谨言是知道商人的重要性，也很重视这个问题，所以选择从商的除了家中做生意的，还有许多学子也选择了从商。
　　张谨言此时才真的松了一口气，照这样下去，出不了几年成效就会显著，以后的魏国只会更加繁荣富强吧？
　　同时松口气的还有当今圣上，有了源源不断的新人更替旧人，哪怕是一方小史都是自己书院的学子，看着朝堂上众多新鲜的面孔，自己的位置算是稳固了，有一日便召了张谨言入宫，除了表彰她近些年来为朝廷所做的功绩外，又提到了她和楚晨两人的婚事，只是好几次都欲言又止。
　　张谨言当时也没想太多，只以为圣上对她们两人的婚事心中有愧，急急忙忙的出了宫，回去忙自己弱冠的事，之后还要忙和楚晨成亲的事。
　　弱冠之礼也是人生大事，张谨言忙了一天累的不行，只一想到马上就能和楚晨成亲精神上就亢奋不已，也不觉得身体上有多累了。
　　楚晨依旧在学院教书，只是近日来上课有些走神，她与张谨言表明关系之后，两人感情虽然亲近了不少，只还是发乎情止于礼，只一个亲吻都让她羞的不行，又想到马上就能和张谨言成亲了，心里感觉又甜蜜又幸福还有丝丝期待，连带着上课都有些不专心。
　　张谨言弱冠之后，由张景之带着彩礼去了楚府，三书六聘很是隆重，整个京城都沸腾了，大家也都知道两人是大同书院的校长，除了对她们的敬佩，也都是拍手称赞，郎才女貌堪称一段佳话。
　　两人成亲前几日，又被圣上一同召入宫中，此时的圣上并没有再欲言又止，而是直奔主题。“如今朝堂稳固，谨言也大可恢复身份，你们二人也无需再假凤虚凰，朕之前召你入宫便是想说此事，只是当年圣旨已下且人尽皆知，朕也不好收回成命，眼看你们二人成婚在即，朕左思右想还是来问一下你们二人的意见，当年做此决定已然对不起你们二人许多，既然现下朕可以护你们二人周全，就不必再如此委屈你们了。若你们二人现在同意，朕此时就再下召废了之前那道赐婚的圣旨。”
　　张谨言呆愣当场，心想，完了！早知道自己动作就慢一点，为什么不等到和楚晨结婚之后呢，现在又要如何和圣上解释？不过又一想即便两人结婚之后，这样的事情迟早还是要面对的。
　　楚晨和张谨言的心情差不多，只眼神急切的看着张谨言也不敢随意说话。
　　张谨言伏着身子，深深一拜。“谨言虽是魏国子民，为圣上为魏国做事也是本分，只希望圣上看在谨言多年以来为国为民的的这份心上，成全谨言一个夙愿，谨言此生只求一人，别无他求。”
　　楚晨也跟着俯下身。
　　圣上眼神在两人之间转了一圈，心中有些了然，只是不敢相信，现下神色也有些晦暗不明。“哦？谨言所求何人？”
　　张谨言与楚晨十指紧扣，目光无丝毫惧怕和退缩，语气更是坚定。“谨言只求与楚晨一生一世一双人，望圣上成全。”
　　圣上没有回答，只沉了目光向楚晨看去。“你也如此？”
　　“望圣上成全。”
　　“若是朕坚决废除你们的婚约，恢复你的身份你们又当如何？”
　　张谨言苦笑，又见楚晨看她的眼神坚定，心中只一个信念，这辈子无论如何都要和她在一起。“即便如此，我还是要和她在一起，永不分离。”
　　圣上看着两人紧握的手若有所思。“哪怕不被世人所接受？被万人唾骂指责你们也不毫不在意？”
　　张谨言和楚晨深情一望，同时俯下身，语气一样的无比坚定。“望圣上成全。”
　　后宫女子对食也是常事，圣上什么都知道，只目光如炬的看了两人许久，才叹了一口。“罢了，罢了，谨言的志向朕也明白，只最后一个要求，国库何时充盈你何时才能离开。”
　　张谨言心下一喜，方才她也是抱了破釜沉舟的决心，还想若是圣上不答应，自己就带全家人跑路，哪怕是背井离乡逃去国外。“谢圣上成全，谨言定不负圣望。”
　　只是这么多年赚的钱都用到建造书院上了，什么时候才能给圣上再赚够钱呀…
　　直到两人出了宫，楚晨才喜极而泣，抱着张谨言久久不能平复。“我们真的可以一辈子在一起了？以女子的身份？”
　　张谨言后背的衣衫也早已湿透，此刻才松了紧绷的神经，脸上带着舒心的笑意，抚着楚晨的后背语气很是宠溺。“真的真的，以女子的身份在一起，往后你我二人不离不弃。”
　　楚晨从张谨言怀里起来，目光闪动。“人生几重，幸与君逢。”
　　张谨言捏捏楚晨的鼻子，笑意直达眼底。“我亦然。”
　　楚晨皱皱鼻子，不太喜欢再被这样捏鼻子，自己都这么大的人了，还被当做小孩子似的，只是看着眼前笑得明艳的张谨言，心中一动，此时此刻只想与她说一句话。
　　“我心悦你。”
　　张谨言一愣，她们之间的感情两人心知肚明，只是都没有如此直白的表达过爱意，还竟然由一向含蓄的楚晨先开口说了出来，不过两人都是女子，谁先说也是一样。
　　张谨言凑在楚晨耳边轻声的说着：“我也爱你。”
　　楚晨的脸刷一下就红透了，自己也顶多说个我心悦你，就这样都觉得不好意思了，原以为张谨言会说我亦然，没成想她说的更加直白。
　　张谨言轻吻着楚晨通红的耳朵，不用想就知道她害羞是什么模样的，真是可爱，让人忍不住想再欺负一下。
　　楚晨呼吸突然变得急促，这是两人之前从来没有过的，心里陌生的感觉又席卷而来，有些害怕的推开了张谨言。“别…”
　　张谨言嘴角一勾。“别什么？”
　　楚晨的脸更加发烫，低着头也不敢去看她，更是不敢回答。
　　张谨言抬起楚晨的下巴就又吻上了上去，丝毫不给她喘息的机会。
　　楚晨也热切的回应着，只感觉这一次的亲吻和之前的都不太一样，心神更加激荡，张谨言的手臂也不再紧紧拥着自己，而是有些不安分。
　　“你别…”
　　张谨言惩罚似的深深的吻了下去，这个时候还分神，什么别不别的。
　　楚晨在大脑失控前推开了身前的人，别过脸不敢去瞧张谨言眼中的炙热，羞恼的话到了嘴边也成了声如蚊呐。“你手…”
　　乱摸哪儿呢…
　　张谨言看看自己的手，我手怎么了？又看楚晨此刻的表情和反应，心下一惊，难道刚才它不老实了？可真的不是自己主使的，都怪它自己有自己的思想…


第38章成亲
　　大婚前几日两人是不能见面的，就这几天张谨言都有些等不及了，直觉得时间异常难熬，为了分散自己的注意力，晚上又去了红尘阁一趟，除了告知苏挽自己的婚事，还是想顺便看一下阁里的情况。
　　“苏挽，过两天我与楚晨大婚，你也抽空过来喝杯喜酒，楼里的事情交给他人便好。”
　　苏挽内心是拒绝的，自己喜欢的人和别人成亲还要邀请自己去喝喜酒？简直不要太伤人，只是犹豫了一下还是苦笑的点点头。“我会去的。”
　　能亲眼见证她们的幸福，也是不错的吧…
　　张谨言拿过一旁的传声筒听了一会儿隔壁的动静。“近日阁里可还好？”
　　这种高级娱乐场所，只为官家弟子开放，一来，他们会觉得自己高人一等，二来，在别人面前也有了谈资，更好满足他们的虚荣心，这种地方连朝廷官员都趋之若鹜，什么人，什么官职，又约见了什么人，他们说的什么话都清清楚楚有记录下来，所有的把柄和秘辛都会传进宫中备份。
　　“一切如常。”
　　张谨言放下传声筒，又重新落座。“那何弘文还纠缠与你么？”
　　苏挽心中震惊，她竟然都知道！她原来也有在时刻关注自己，只面上没有显露分毫，心中也是一暖，又摇摇头。“并未。”
　　张谨言却是不信的，只当苏挽是不想为自己惹来麻烦。“他若再来骚扰你，只管命人将他打出去就是，你不用担心会给我带来麻烦，就是他爹知道了也不敢如何。”
　　如今的何相可不是以前能一手遮天的何相可，他自己都岌岌可危，想来是不敢轻易和张谨言对上的。
　　“我知晓了，有劳谨言挂心。”
　　苏挽也知道红尘阁里规矩，不分官位高低人人必须遵守，张谨言之前向自己保证过的她做到了，自己在这里有人身自由，即能赚钱养活自己还能为她做些有用的事。
　　张谨言不太喜欢苏挽这样，两人认识这么多年了，对自己还是客客气气的像个外人似的，给人感觉她还是没敞开心扉接受自己的姐妹之情，自己心里是真的很希望她能放下这段无望的感情。“我真当你是姐妹，你就莫要总拿我当外人，以后也别再如此客气了。”
　　苏挽眼神一暗，又是姐妹！这话张谨言这么多年不知道重复说过多少次了，这话不知道是说给谁听的，不知道又是想说服谁？
　　苏挽心里苦笑，以张谨言的心思怕是早就知道自己对她的感情了，所以才一直强调姐妹，不过自己心里真的不愿把对她的情谊当做姐妹之情，为何守着这一份感情就这么难？不过你既然这么希望如此，那就成全了你的意愿…
　　苏挽现在突然不想再和张谨言聊下去了，只想找个借口让她赶紧走，也不至总看着她心里就无比难受。“谨言现下怎的还有空来阁里？不是该在府中忙碌成亲的事宜么？”
　　张谨言自是听出了这句话的弦外之音，也很能理解苏挽现下的心情，也就顺着话说了。“嗯，左右也无事了，我这便走。”
　　几天时间很快就过去了，只有张谨言觉得过的异常难熬而已，等到她骑着高头大马，穿着一身红衣去接亲的时候心里难熬的劲儿才下去了一点，街道两旁都是看热闹的群众，都在喊着一些吉利话，还有学子也来凑热闹，还校长校长喊个不停。
　　张谨言一路上面带笑容的和众人一一挥手打过招呼，听到有人喊校长的时候才放眼望去，见是大同书院的学子，脸上神色一顿，这个时候出来都不用想，肯定是逃课了，只不过今天日子特殊，他们能来也是一份心意，也就不再板着脸想说教了，只是该说的还是要说的。“看完热闹就回去认真上课。”
　　几个学子用手做喇叭状，一起大声喊着：“知道啦校长！祝您和师娘百年好合，早生贵子！”
　　百年好合可以，早生贵子…就算了吧！张谨言瞪了他们一眼。“快回书院！”
　　几个学子听后并没有离去，反而都哈哈大笑起来。“我们看完师娘再回去，校长请放心，我们以后定当认真读书，再不逃课了！”
　　算了，还是由他们去吧…
　　虽然那时成亲不像现在一大早，但是楚晨很早就开始上妆了，拿着手中隔离霜恍惚间又回到了之前张谨言给自己涂抹护肤品的时候，那个时候她说，等以后自己需要上妆的时候就用这个，一恍神这么多年过去了，两人现在要成亲了，真的用上了。
　　楚晨上完妆，母女二人又聊了一会儿天，楚母又拿着梳子帮她梳了几下头，刚正了衣襟，就听到家仆来报迎亲队伍已在府外，才又不舍得帮楚晨盖上了红盖头，隐忍着哭意。“女儿大了终归是要离开娘的，以后夫妻之间记得要相互扶持，同甘共苦，路是你自己选的，娘也只能支持你，只是以后…若是你后悔了，再回来就是。”
　　楚晨抱着自家母亲痛哭出声。“此生嫁与谨言女儿绝不后悔，娘请安心，也多谢娘亲这么多年以来的养育和教导。”
　　楚母拍拍她的后背。“好了，吉时将至，快些随喜婆出门吧，对了，昨天晚上娘与你说的那些你可记住了？”
　　楚晨脸上发烫，幸好有盖头遮掩。“女儿都记住了。”
　　楚母看着随喜婆出门的楚晨，心里有些不甚放心，她昨天说的都是男女夫妻之间的事，她们两人都是女子，也不知道是否实用，不过说了总比没说好。
　　张谨言接了楚晨上花轿，一众人又吹吹打打的从另一条路回了将军府。
　　张谨言背了楚晨下轿，只觉得背上份量太轻了些。“以后多吃点，看你这么轻。”
　　“不行，胖了不好看。”
　　“你在我眼里怎么样都是最好看的。”
　　楚晨心里甜蜜，把头搁在张谨言并不宽阔的肩膀上没再接话，只这么瘦弱的肩头也让她感到无比安心。
　　两人拜了天地，楚晨又被喜婆搀着去了婚房，只是房间的桌子上摆了几盘糕点，是张谨言特意吩咐的，因为她知道楚晨可能一天都吃不上东西。
　　张谨言在外面一一敬完酒已经很晚了，她平日不能喝酒，酒量也不是很好，好在后面张景之偷偷把酒换成了水，不然这个春宵一刻张谨言怕是睡过去的。
　　等回了婚房，太子还要喊着闹洞房，被张谨言一脚给踹了出去。
　　“哼！不闹就不闹，这么小气，还敢踹我，算了，看在你大婚的份上不给你计较了。”太子念叨完拍掉屁股上的脚印，又跑去找人喝酒去了。
　　张谨言关了房门见桌子上的点心没有动过，又心疼的不行，赶紧拿了秤杆就去挑楚晨的盖头。
　　喜婆在旁边乐的不行，只取笑新郎是等不及看新娘子了。
　　楚晨无论心中多么紧张，还有个盖头盖着，这么突然就被挑开了，一时间有些手足无措，只抬头害羞的看了张谨言一眼就赶紧低下了头，两只玉手还紧紧的揪着袖口的衣服。
　　其实张谨言也挺紧张的，看着如此娇羞的楚晨心脏也噗通噗通的跳个不停。
　　喜婆拿了剪刀剪了两人的发丝装进一个荷包里交到楚晨手上，又绑了两人的衣角，说了一些吉利话就很有眼色的退下了。
　　张谨言喉咙有些发干。“我们，是不是该喝合卺酒了？”
　　是的吧，楚晨点点头，只是依旧不敢抬头看眼前的人。
　　张谨言本想解了两人绑在一起的衣角，奈何头有点发晕，解了许久都没解开，还是楚晨动手解的。
　　张谨言拿了一杯酒交与楚晨手上。“我们喝完合卺酒再吃点东西，你也饿了一天了，真是辛苦你了。”
　　楚晨这个时候也不害羞和紧张了，刚才张谨言挑盖头也是太过突然，她自己还没有做好心里准备。“你也辛苦了，没吃什么东西还喝了这么多酒。”
　　张谨言哈哈一笑，与楚晨交错了胳膊，有意调笑道：“既然都辛苦了，我们饮下这杯交杯酒就快快上床歇息吧。”
　　上床，歇息…
　　楚晨红着脸娇嗔了一眼，并不接话，只举了酒杯饮下了杯中酒。
　　张谨言去命人传善了，楚晨在一旁卸着头上的头饰，都顶了一天了，脖子又酸又痛的。
　　两人填饱肚子，又各自洗漱了一番才算是可以歇着了。
　　楚晨脱了外衣在床边坐着，又想到了昨天晚上楚母交代的话，手上不自觉的揪着着大红的丝绸棉被，心里更是紧张的不行，一会儿两人是不是就要入洞房了？但是两个女人又要如何洞房？而娘亲说的适可而止…
　　张谨言面上没表露什么，心里也是慌的一匹，手下不停的灌着酒就说明了一切，毕竟酒壮怂人胆啊！她自己也是第一次，也没什么经验，担心要是给了楚晨一个不太美好的记忆，往后幸福生活就难了…
　　直到一壶酒都被张谨言喝完了，才不得不摇摇晃晃的站起身向楚晨走去。
　　“夜深了，我们早些睡吧。”
　　楚晨看着张谨言一步一步的走来，心也跟着跳个不停，近了，又近了，怎么办？自己现在要怎么办…
　　“嗯，夫君更衣吧。”
　　夫君？张谨言只一愣就回过神了，是了，她们两人已经成亲了，这称呼自然也就变了，心里还挺受用。“那夫人帮为夫脱吧。”
　　楚晨手上一紧，才又松开了蹂，躏很久的棉被，强装镇定的站起身来，但是眼神缺看向别处，摸索的帮张谨言除去了衣服，才又先一步上了床躺在最里面。
　　张谨言心里发笑，只面不改色的继续脱着身上的衣物，直至解了裹胸布。
　　楚晨听了半天也不见有上床的动静，疑惑的回过头一看，又连忙捂上了双眼又急又羞。“张谨言你作何脱光衣服！”
　　当然是脱了衣服好睡觉啊！张谨言勾勾嘴角，也上了床，伏在楚晨耳边轻声的说：“总之一会儿要互相看的，你此时又害羞什么？”
　　谁要看你了！楚晨刚放下手想瞪回去，就迎来一阵密集而急切的激吻。
　　“你放心，我会很温柔的。”
　　我会很温柔的，这句话让楚晨心里安心了不少，张谨言对自己从来都是温柔体贴的，也从来不会让自己受半点苦楚，想必这次同房花烛也不会如自己娘亲所说的那般。
　　大型打脸现场即将来临…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被锁了，不知道为啥


第39章好苦啊
　　翌日，张谨言被门外小声讨论的声音吵醒了，凝神一听，原来是门外的丫鬟在讨论要不要回禀长公主，公子和夫人还在熟睡并未起身。
　　张谨言看看还在怀中睡熟的楚晨，心想，要不然这敬茶一事就算了吧，自己去与母亲说，想必也无什么大问题，谁知刚起身楚晨也跟着醒了。
　　“你再睡会儿，我去与母亲说下敬茶的事。”
　　对！还要敬茶！楚晨一下就清醒了，哪有新媳妇第一天睡懒觉连茶都不敬的！“不必，我们快些起身，莫让娘久等了。”
　　张谨言起身穿着衣服，只眼神有些不太放心的一直看着楚晨，也不知道她能不能起得来。
　　楚晨只动了一下，就不得不躺了回去，脑子里那句我会很温柔的不太适宜的传了出来，你说的温柔呢？张谨言！枉我还那么信任你！
　　简直啪啪打脸！
　　张谨言赶紧穿好衣服，打开门让门外婢女进来，洗漱完了之后说了一句：你再睡一会儿，就逃也似的跑了。
　　楚晨闭着眼睛躺在床上，气的睫毛都一颤一颤的，原来娘亲说的适可而止是这个意思！但是自己昨天阻止不了张谨言又有何办法！喝醉酒的人简直无理取闹的可怕！只是敬茶这事真的不能不去，这让长公主看到会怎么想，别人又会如何看待自己？想罢，还是强忍着身体不适，让丫鬟帮衬着才勉强起了身。
　　长公主听了之后叹了一声，语气有些责备。“谨言你同为女子，怎么如那些男子般不爱惜楚晨一些？她毕竟是第一次。”
　　张谨言被说的面红耳赤的，有些无地自容。“昨日我喝多了，我以后再不饮酒了。”
　　长公主摇摇头，有些无奈。“娘这就去找医师帮她瞧瞧可有伤了身子，你也快些回去陪她吧。”
　　长公主拂袖离去的时候还在想，竟然都无法起身了，依楚晨的性子若是身体无恙定然不会如此，想到此处，不由得又加快了脚步。
　　张谨言很快就回来了，看到正坐在梳妆台前上妆的楚晨，心里很是内疚，长公主说的对，自己怎么也不知道怜惜她呢。
　　“娘方才说了，中午敬茶也是一样的。”
　　楚晨没有说话，只生气的扔下了手中的妆粉，看来脖子上的印记是遮不住了。
　　张谨言看看被扔到一旁无辜的妆粉，又小心翼翼的瞧了楚晨的脸色。“你，再去睡会儿？”
　　楚晨这个时候不想和张谨言说话，现下又浑身不适，既然不用敬茶了，还是想躺在床上再歇一会，中午这茶可不能再不敬了，只是一动又坐了回去，这想起来都起不来了！
　　张谨言见状，拦过楚晨的腰将她抱起，还很诚恳的保证。“我以后再也不饮酒了，你先躺着，一会儿医师便会过来。”
　　还叫医师？！这么羞耻的地方怎么说的出口！楚晨瞬间满脸通红，又羞又恼的急声催促着：“你快去与医师说明，我身体无碍，也别让她过来了。”
　　“还是过来瞧瞧我才放心。”张谨言小心的把楚晨放在床上，又拉过棉被帮她盖好，无意间瞥了一眼床单上的印记，好像是多了点，心中更是内疚不已，都怪自己喝那么多酒干嘛！又气愤的拍了自己脑袋一下，你当时怎么不听使唤呢！
　　“我去给你拿些吃食，你先躺着，我去去就回。”
　　以后绝对再也不允许张谨言喝酒了！楚晨躺在床上恨恨的想。
　　张谨言拿吃食的时间，长公主与医师也匆匆赶来了，不管楚晨多么羞涩，医师还是问了一些话，又掀开棉被看了一眼，沉思了一下才说：“我先开一贴补气血的方子，之后一段时间不能再同房了。”
　　长公主在一旁自然也看到了床上的印记，心里一惊，这自己的孩子平日里性子温厚，彬彬有礼，怎么这个时候就这么…难道真是因为喝醉了酒？还是张谨言平日里刻意拘谨惯了，一喝醉酒就彻底的放飞了自我了？
　　这个时候长公主见张谨言过来，狠狠的瞪了她一眼。“随我出来。”
　　张谨言放下手上的朝食，也知道自己母亲想要说什么，无非就是又要训斥自己一顿了。
　　长公主是想训斥张谨言的，只是又因为此事心中有其他感触，眼中也是透着心疼。“现在朝廷稳固，你无需再顾忌那些，以后就活的自我一些罢。”
　　这个着实让张谨言出乎意外，只是她从小拘着性子惯了，处处压制着自己的本性，不能嬉皮笑脸，不能随性而为，更不能不小心谨慎，现在的她真的不是真正的她。
　　“楚晨如何了？”
　　“你也真是不知轻重！”长公主一说这个就想再训斥张谨言几句，只又想了想，左右是自己的孩子。“罢了，你以后注意些罢，只是这段时间你们二人不可同房，切记！”
　　“孩儿知道错了，以后绝对不会了。”
　　长公主见医师出来，接过她手中的方子看了一眼。“你进去吧，我这便命人去熬药。”
　　“谢谢娘。”见长公主走了，张谨言松了一口气，只是得想个什么办法能让楚晨原谅自己呢？
　　楚晨脸上的温度到现在都还没能降下去，刚才医师问的话只叫她难以启齿，但又不能不说，说了又觉得简直无法见人，这一切都怪张谨言！
　　张谨言蹲在床边，拉着楚晨的手特别真诚。“对不起，我真的知错了，只要你能原谅我这次，等你好了，也让你做回来。”
　　做回来？什么做回来？楚晨只一愣就反应了过来，脸上又烧的不行，又见张谨言的样子不像是说笑，心里还真的认真的考虑了一下，这个…也未不可…只是楚晨并未回答，只心里暗自下了一个决定，也得让她这么的痛上一回！
　　张谨言见这招无用，只好拉起楚晨的手撒着娇。“好不好嘛～不然以后都让你都在上面。”
　　这又说的是什么话？简直羞也不羞！楚晨甩开张谨言的手，不过又想，这个条件…确实也挺诱人的，嘴角不由得弯了一下。“就原谅你这一次，记得你说过的话。”
　　张谨言又连忙拉过楚晨的手，忙不迭的点头。“记得记得，我不会忘的，那你现在要不要吃点东西？”
　　“嗯。”楚晨昨天晚上没吃多少，又…
　　现下也饿得不行。
　　张谨言扶楚晨起身，又在她背后垫了枕头，快速的端了粥就举了勺子喂在她的嘴边，只一看还是红枣粥，娘亲果然心细。
　　楚晨本想接过自己喝，是下面痛，又不是双手不能动，但又看张谨言这么殷勤的份上，还是接受了她的心意。
　　两人吃过早饭，张谨言也一直待在房中陪着楚晨说话。“你以后可否不去书院教书？现下都安定了，你也辛苦为书院操劳这么些年，还是在家歇一段时间，只等我为圣上赚够了钱，再帮圣上除去何相一党，我们就远离京城事非，去寻一处幽静的地方隐居如何？”
　　楚晨沉思着，不去教书？那又能做什么？自己又不能像张谨言这般外出做生意，若是整日闲在家中，怕是也待不住。
　　张谨言见她没有回答，以为她心中有所顾虑，又说：“不是我们二人隐居，而是和家人一同隐居。”
　　激流勇退，张谨言早已经和张景之探讨过，她父亲也是有这个意思，这个圣上不是一般的圣上，他以后只想过闲云野鹤的生活，至于楚府自不必说，楚晨爷爷早已辞官多年，也不问朝政多年，楚晨的父亲也无官职在身，这么些年也是游历在外，寄情于山水之间只想做一个逍遥散人。
　　楚晨回握着张谨言的手，也很认真的说：“夫妻同为一体，你在哪儿我便跟你在哪儿，我现在只是怕我闲不下来。”
　　张谨言听了心里吐着槽，哪儿还有人不想闲着的，要是她能闲下来，早甩手不干了！“你无事的时候可以去找苏，可以去和娘泡茶下棋，也可和之前皇家书院的同窗姐妹一起办个茶话会什么的，一起讨论一下诗词歌赋，再不然就去红尘阁坐坐，找苏挽她们一起打打牌聊聊天嘛。”
　　听到苏挽，楚晨眼神一闪，也不想再多说什么。“以后且看吧。”
　　两人谈话间，药已熬好由婢女端了过来，张谨言连忙接过又挥手让她下去了。
　　“有点烫，我先吹凉了你再喝。”
　　楚晨很想翻个白眼，只是教养不允许。“药凉了的话，药效会大减。”
　　这样的吗？这个张谨言还真是不知道。“那我随便吹吹，不烫就行。”
　　张谨言边搅动着边吹着，不时抿上一口感受着温度，只是，真的很苦啊！“好像不是很烫了，你尝一下。”
　　楚晨喝了一口，温度还好，只是这么苦的药也难为了张谨言了。“我自己来。”
　　张谨言看着楚晨一口气喝光了，也不自觉的咽了咽口水，也不知道她是怎么眼睛都不眨一下就喝完了的。“没有蜜饯可以吃。”
　　“无事。”楚晨递过空碗不甚在意，毕竟她没有像张谨言这样感受过西药的便捷，大家也都是这样从小喝习惯的，她并没有这么矫情。
　　张谨言放下空碗，又重新回到床前一脸崇拜的看着眼前的人，这么苦的药眼睛都不带眨的，自己老婆就是厉害！
　　楚晨口中还在犯着苦味，又被这么看着有些不自在，就冲张谨言招招手。“你近一些。”
　　张谨言很乖的往前凑了一些。“怎么了？”
　　楚晨傾身吻了过去，用舌尖撬开她的牙关肆意的侵略着，这不正是娘亲之前说的夫妻之间要同甘共苦么，现在没有甘，那只能是苦了，只是吻着吻着也不觉得那么苦了，反倒还觉得真的像吃了蜜饯一样甜的不行。
　　一开始张谨言确实被苦的不行，但也只能苦着脸回应着，心里知道这楚晨肯定是故意的，只是吻着吻着就化被动为主动了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天三更，补偿大家的，这么多多天没更新。


第40章不一样，又怎样。
　　楚晨养好身子又回了书院教书，张谨言自然不会反对，一切又回到了最初，两人各忙各的，张谨言每天为生意场上的事奔波，只偶尔去书院见见楚晨顺道也视察一下，反正张谨言婚也结了，就想早点把国库充盈了，先把这个事儿解决才能专心着手何相的事情，尽早功成身退好与楚晨逍遥自在。
　　这天，楚晨正在办公室批改作业，有一个人不期而至。
　　“校长，我有事与你相商。”
　　楚晨闻声抬起头，见是李念正懒懒散散的斜依在门口。“李老师？请进。”
　　还未等楚晨开口问是何事，李念就又先一步说道：“我想请调到您这书院，如何？”
　　楚晨不置可否反问道：“为何？”
　　李念在楚晨面前坐下，坐姿很是随意，只眉头微蹙，面上似乎有什么难言之隐。
　　“可我这里已经有音乐老师了。”楚晨面上这么回答着，心里想的却不少，前不久安然也才刚找过自己调度
　　，一再追问之下才不得已隐晦的说出不胜骚扰，楚晨想着安然和苏挽的关系，便把安然调到自己这所书院，毕竟在眼皮子底下也好照顾一些，可如今李念又来找自己申请调度，难道之前她们所在的书院真的有什么问题？但是不应该的，书院老师的选拔有多严格楚晨是知道的，之前安然的说辞她是不信的，以为顶多是有别的老师知道了安然的过去而有所看轻，或是言语挤兑两句而已，只是这李念就不同了，父亲礼部尚书从一品，又是圣上眼前红人有哪个敢挤兑的？
　　“我知道校长这里有老师了，若是我能调过来，教什么都好。”李念说完还又赶紧补充了一句，而且说的掷地有声。“我的文采也并不比你差。”
　　楚晨点点头算是认同，都是名门大家又会差到哪儿去？何况自己还没自负到眼里容不下别人的程度。“莫不是也有人骚扰于你？”
　　本是自得的李念听到这话脸上尽是错愕，跟着脸上的表情也是百转千回，先是不解，后是了然，再是伤心，之后才是委屈。“安然就这么说的？”
　　“嗯。”楚晨盯着李念的表情认真看着，可真有趣了。
　　楚晨这一副审视自己的样子，李念头皮一麻，也不知安然私下是如何说自己的，只能先矢口否认。“我真的没有骚扰她，我真的挺喜欢她的，所以才经常去寻她交流。”
　　信息量有点多…
　　现在轮到楚晨错愕了，语气里尽是难以置信。“莫非安然所说的不胜骚扰是指的…你？”
　　楚晨话一出口，李念这才反应过来是自己不打自招了，既然都说漏了，现下也没什么好隐瞒了，虽然不知道安然私下说了自己什么，但是这句骚扰还真有点伤了她的心。“我可以调过来吗？”
　　楚晨见李念说的诚恳，又一副伤心的模样，又想安然当时一丝闪烁的神情，暗想她们两人之间可是出了什么问题？现在看李念的反应她们之间似乎有什么隐情。
　　楚晨考虑再三之后没有立时回答，私下还需再找安然谈谈。“你先回吧，此事以后再说。”
　　这下李念急了，若不是张谨言不常来书院她见不着，她也不会来找楚晨，毕竟张谨言和楚晨是夫妻好说话，说到底张谨言才是书院之首。
　　楚晨心思透亮，李念也不笨，自然知道楚晨心里的打算。“我和安然感情真的很好，你也无需为难，我们之间只是有些小误会罢了，改天就解释清楚了，校长你就成全我的请求吧。”
　　感情很好？小误会？成全？楚晨细细品味着，怎么感觉哪里不对，把李念的话重复问了一次，只是语调有些上扬。“感情很好？”
　　“嗯，是很好。”李念肯定的点点头。
　　“怎么好？”
　　“我们是好姐妹。”李念隐隐觉得楚晨这话有些弦外之音，连忙补充了一句，还特意咬重了姐妹二字。
　　好…姐妹？楚晨一愣，刻意加重的姐妹二字反倒让她觉得这好姐妹不是一般人们口中的好姐妹。“你说你们之间有误会又是何种误会？”
　　李念的直觉告诉她不能再多说什么，怕是说多错多，连忙打着哈哈说道：“只是小误会罢了，不值一提。”
　　楚晨正了正身形，语气里探究的意味多了几分。“那你说成全…我要如何成？”
　　面对楚晨灼灼的目光李念有些结巴。“就，就，让我也调过来就好。”
　　楚晨低低一笑，语气带着一丝玩味。“如此？这般？”
　　就这么简单？
　　李念心中有些发毛，强迫自己坐直了身子语气倒是很坚定。“对，如此，这般。”
　　楚晨噗嗤一笑。“好了我懂了，你走吧。”
　　楚晨这一笑再加上运筹帷幄的样子李念有些慌了，好似她已经看透了自己的一切，此刻也不想多待，蹭一下站起身快步向门外走去，突然又想到什么问：“那我明日可能来上课？”
　　明日？楚晨有些疑惑的想，自己好像还没答应吧？“此事以后再说。”
　　李念踌躇了一会儿也不好再回来，自己才和楚晨说了几句话而已，就好像完全暴露了一般，也实在没有这个勇气再回头了。
　　楚晨嘴角含笑的看着李念离开，才又把视线移到桌上的作业上，低声说道：“有意思。”
　　直到出了办公楼，李念才拍拍胸脯长舒了一口气。“好可怕的女人。”转念又想到自己父亲私下说的张谨言的种种可怕，不免心中感叹，果然不是一家人不进一家门，她们两个真真是良才女貌、地设天造。
　　李念感叹完一刻也不想在这个书院多待，真是太吓人了，听方才楚晨那意思看来这事儿是不成了，难不成还真的要回家找她父亲出面去和张谨言说？可是她现在还不想面对她父亲，俩人正生着气呢，这个时候可不想找他帮忙，可眼下自己又怎么办呢？
　　李念心中纠结不停，脚下匆匆的往校外赶，一不留神撞到了人，本能的扶了一把。“对不起。”
　　“你怎在此？”
　　熟悉的声音响起，李念定睛一看果然是安然。“你这是要去上课？”
　　安然佛开李念的手，淡淡的说：“与你何干。”
　　李念平静了一下激动的心情，与安然保持了一些距离怕她反感。“你还再生我的气？”
　　安然冷冷的盯着李念。“与你又有何气可生？”说完也不再看李念一眼举步就走。
　　李念连忙追上前去，安然这么说让她心有不安，可比着说生自己气好受多了。“你听我解释，事情真的不是你想的那样。”
　　那又是哪样？亲眼所见还有何可辩解的？安然被缠得有些不耐烦，眼下不想也没时间听她解释，只得加快了脚步。“别跟着我了。”
　　李念不死心的在后面穷追不舍，眼看安然就要进办公楼了，赶忙几步抓住了她，脸上一片情真意切。“怎样才能听我解释？”
　　安然表情略微松动，或许该给她一次解释的机会，只是眼下这时机不对。“你且回去。”
　　这意思…
　　没等李念品味出来安然又要离开，李念赶紧抓住她的手，她此刻也没心思自己想了，只想安然给她一个肯定的答复，也省的她自己胡思乱想。“你是肯给我机会了？”
　　安然嘴唇微动，不管李念说说的机会是说给她解释的机会，还是指给她本人一个机会，但无论哪个此刻安然都回答不了，况且话已至此还要如何直白？自己也只能暗示到这个地步了，若是太过主动反而就显得被动，本着自己的过往就有着不可磨灭的污点，但是属于她的那一份傲气还是在的。
　　安然叹息一声，李念啊李念，你以往不总是自作聪明么，这个时候怎么就这么死脑筋？
　　安然抛去心中感慨，恨恨的瞪了李念一眼就要抬脚上楼。
　　李念怕安然这一走再见又难了，死命的抓着安然不放，此时有别的老师路过才打破了这种不雅的场面。
　　安然眉头一蹙，责怪的意思不言而喻。
　　李念尴尬的笑了笑，这时候也无法继续追问了。“你不是去上课？”
　　安然此刻就想把李念尽快打发走。“你快些走吧，校长寻我有事，耽搁不得。”
　　楚晨？这么快就找上了？莫不是真被她发现了什么？李念心思一闪急忙说道：“你别和她说太多，那个女人太可怕。”说完不放心的又加了一句。“以后也少和她接触。”
　　安然眉毛一挑。“你这是何意？”
　　李念有些讪讪。“方才我找她谈过了，反正不是我能对付的。”
　　这么说李念是来找楚晨不是找自己的？那么她们谈的什么事安然心思微转就已经知道的清清楚楚。“你真是阴魂不散！”安然冷哼了一声不再多言，很是气愤的拂袖而去。
　　“怎么我就阴魂不散了？说话可真不给我留情面。”李念自己嘟囔着，心有不甘一步一回头的走出办公楼。
　　听到敲门声楚晨抬起头，一看是安然来了，微微一笑道：“过来坐吧。”
　　安然心有疑惑，莫非真是那李念乱说了什么楚晨才找自己的？只须臾间又调整好自己的表情，让人面上看不出什么。“校长寻我何事？”
　　楚晨不露声色的观察了安然一会儿，见她表情没有丝毫变化，不禁啧啧，若是没有李念那一遭，还真让人看不出来什么。“我寻你来本是想了解一下你在这儿待的可还习惯，或是有什么不适的。”
　　本是？安然抓住了关键字，那么现在不是了？那肯定就和方才李念有关，莫不是她说漏了什么？这么一想安然更是不敢再多待。“多谢校长挂心，一会儿我还有课就先…”
　　楚晨连忙打断安然的话，不给她离开的机会。“方才李念来过了。”
　　安然点点头表示自己知道了。
　　楚晨这句话只是抛砖引玉，本想出其不意的打安然个措手不及，但出乎意料的是没能从她脸上看出什么别的变化，这才又目光探究的接着说：“她也想请调过来，你意下如何？”
　　安然微微皱眉，是李念请调又不是她，说与她听又是何意？还问她意下如何，对于楚晨的连番试探安然心里有些不喜，但言语上还是中规中矩。“此事校长做决定便是。”
　　对于安然的回答楚晨微微一笑，心下也做了一个比较，是比那李念稳重的多，这玉既然没引着，那就由她抛吧。“李念说你们之间有误会，闹得有些不愉快，所以关于她请调的事还是想问问你的意见，毕竟一旦她调过来你们两人抬头不见低头见的，若是再有矛盾也是不太好。”
　　这她都说？安然表情没多少变化，只稍微沉思了一下回道：“我与她无甚交集，也不存在什么误会，更没有发生不愉快，至于请调的事校长做决定便好，我无权过问此事。”
　　楚晨很想为安然拍手称赞，果然在风尘中见惯了人心险恶的人就是不一样，说话做事处处小心严谨，不过…楚晨嘴角微微上扬，这样的安然她才更有兴趣，言语间有了调侃的意味，气氛也不再那么严肃。“不是哦，她说的你们可是…”话到此处楚晨故意停顿了一下看着安然波澜不惊的眸子一字一顿的说：“好、姐、妹。”
　　安然的反应却是出乎楚晨的预料，噗嗤一笑回道：“校长说笑了，她出身名门，我一入过风尘的平头百姓又如何与她这官家大小姐做姐妹呢？”
　　这话回的好，一般人确实会认同安然的话，会觉得这是无稽之谈，但是安然想错了楚晨，与张谨言待的时间久了思想都有所转变。“安老师此话差矣，人与人之间若是真心相待，又何需在意身份、地位？若是如此，这人未免也太肤浅了些，反而我瞧那李家小姐可不是一般人呐。”
　　别说身份地位了，连性别都不是问题，再说李念若是一般人又怎会一个女子抛头露面来书院教书？楚晨回的也不差，称赞李念的同时又反驳了安然的观点，弦外之音还说，若是安然在意这些想必也成了那肤浅之人。
　　安然知道楚晨是故意拿这话激她，自然也不会上当，只不在意的笑了笑。“她或许是像校长所说，但也不过是她一厢情愿罢了，我本是俗人一个，肤浅些也是应当，哪儿能与你们这些“大”人物相提并论，出身我或许没有，但自知自明我还是有的。”
　　安然毫不客气的怼了回来，还特意咬重了大这个字，楚晨暗叹，这安然还真有几分本事，掩饰的滴水不漏的同时还变相的讽刺自己的出身了，不像那李念三言两语就自露马脚，看来再谈下去也是无用，露不出破绽不说，还搞得剑拔弩张，这并不是楚晨所希望看到的。“你在书院待的习惯就好，快上课了，去备课吧。”
　　见楚晨不再继续这个话题，安然心里也长舒了一口气，若是再说下去，难免真出了什么差错，自己本身就有污点，多加一条也不甚在意，毕竟再难听的话都习以为常了，可李念不同，一旦牵扯出她，安然想象不出将会是怎样的一场暴风雨，这绝对不可以。
　　“校长再见。”安然起身镇定自若的走到门口，这楚晨对于李念请调的事自始至终都没有明确表态，不由脚下一顿想回头，又连忙克制住快步离开了，因为她此刻清楚的明白，不能迟疑，也不能再多说一句话。
　　安然走了一路想了一路，或许是该和李念见上一面了，不为听她解释，而是想了解她都跟楚晨乱说了什么，安然苦笑一声，还说让自己少说话少与楚晨接触，看来这些话应该自己对她说才是！不过有一点李念说的不错，楚晨这人是她对付不了的，就连自己都不行，若是再交谈下去可能也是败北收场，想到此处，安然又是一声苦笑，想来败给楚晨的还不止李念和她两人，苏挽不也是一个？以楚晨的道行，苏挽输了也属正常，不过转念一想，刚才楚晨在她这里也没占到什么上风，自己还挤兑了她几句，也算给李念出了口气。
　　其实也不能说是李念差，是只要跟宫里沾边的又有哪个是简单的？当今圣上自是不必说，往下长公主、皇后、大皇子、张谨言、就连张景之都不像表面看起来的粗人一个，而楚晨自小生活在宫中，又跟张谨言是这样的身份和关系，谁还能单纯的起来？另外，安然能在风尘之中安身立命本就不简单，如今还能在书院教书有几分本事也不足为奇，相比较之下李念这官家小姐就弱了很多，若是她爹礼部尚书才算是和楚晨一个等级的，毕竟官场的水也不浅。
　　这个道理张谨言自然也懂，楚晨很聪明她知道，不是一个简单的女子她更清楚，首先她自己就不是简单的人，更何况是在现下无比阴暗环境，可不管怎样，她就想在楚晨面前的时候简单，楚晨也一样只有面对她的时候才是最真实的模样，喜欢一个人就是要喜欢她的全部、接受她的全部，这点张谨言和楚晨都清楚，而且相处的默契十足。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想死你们啦，我胡汉三又回来啦，你们想我了没有？


第41章落幕
　　楚晨觉得此事有趣回头便和张谨言提了一嘴是否调安然过来任职。
　　这俩人是挺有意思，张谨言琢磨了一下，有意成全（看戏）二人，又看着一脸狡黠意味深长的楚晨笑了笑。“此事你定夺便是。”
　　书院有楚晨在张谨言自是很放心，其实也没有精力去管，因为她现在很忙，整天为了生意场上的事疲于奔波，如今朝堂稳固，天下太平，可她总觉得平静的背后处处暗藏杀机，为防夜长梦多，她也只能没日没夜的工作好早些充盈国库以便能早日功成身退。
　　看似平静的日子直到柳一一的到来而打破，张谨言本意是徐徐图之，可柳一一又是个急性子，为防她横冲直撞（胡搅蛮缠）打破布局，张谨言只能兵行险招进宫面圣献了最后一策：废除宰相制，创建内阁。
　　不管以往张谨言手段如何厉害，不过是生意场上的事，最多也只不过是搞搞间谍工作帮圣上除掉一些不听话的臣子，朝政那些她从不涉足，当今圣上虽为明君，可猜忌之心也不是没有，而且还很重。
　　以往张谨言如何革新也从不搞政治那一套，又是圣上一把好用的利刃，所以圣上倒真没把她放在心上，如今她若真是想在朝政上插上一脚，于公于私哪怕真是一心为国，可也无端加重了圣上对将军府的猜忌，没错，不是对她而是对整个将军府，张景之兵权在握，而如今又想插足朝政，圣上肯定会想，你们父女俩想干嘛？可是有不臣之心？
　　这点张谨言看的清清楚楚明明白白，也一直视为她的底线，就连一向交好的太子都有心疏远，朝政问题更是连问都不问，可如今为了尽快解决何相的问题，也只能放手一搏了，这也是最有效最快速的一招。
　　圣上居高临下冷冷的审视着张谨言，而她正跪在下面冷汗连连，可脸上尽是一片坦然之色，因为她知道不能有一丝慌乱和心虚，不然就算圣上不采纳她的提议，即便后来何相真的倒台，即便她们真的能功成身退，怕也不是善终，可能她现在就不会有什么好结果。
　　可顶着头顶巨大的压力和圣上冰冷的眼神威慑，张谨言只能硬着头皮再次进言，因为内阁一出她已毫无退路。
　　“历来朝廷只设宰辅一人帮圣上处理政务，才会有如今一家独大的局面，即便现在何相倒台，以后还会有张相李相，圣上雄才朝堂自可稳固，可…”
　　张谨言话到此处也不再往下说了，想必圣上也想的明明白白。
　　因为以前朝廷只有宰相一个，所以没有权利制衡才会让他一家做大，如今成了朝廷最大的土财主，就算现在科考制度改革人才源源不断，朝廷又洗了一次牌，可也难保以后不会有新的帮派，就算现在倒了一个还有下一个，下下一个，他们要对付的不是何相这个人，而是这个机制，从根本上解决问题才是王道，就算当今圣上比历来皇帝都厉害不害怕那些人，可一旦驾崩了呢？
　　张谨言后面的话也适时止住了，她可不敢直接说你死了太子继位怎么办？现在圣上还没死呢她就想到了太子继位的问题了，圣上难免不会多想：张谨言你就这么盼着我早死啊？连以后的事儿都替我想好了？
　　圣心难测，想要搞死一个人还不是一句话的事儿，借口也是张嘴就来，张谨言绝对不会授人以柄把她自己玩死，反正后面的话我没说，都是你自己意会的！
　　圣上脸上的神色可谓百转千回甚是精彩，眼神也是变化莫测，最后只挥了挥手赶人了。“此事朕自有定夺，你且退吧。”
　　张谨言行了礼不慌不忙的退下了，出宫的路上一直在想刚才圣上说的那句话，是你且退吧，而不是你且退下吧，看来也是暗示她你可以滚蛋了，想想还有些小激动，看来隐居的日子快要到了。
　　张谨言走后，圣上忙召集了几个心腹大臣在上书房议事，连夜拟订了一个周密的计划，无意间（有意的）把张谨言搜集到的何相一党的罪证透露给那些言官们，言官们个个老奸巨猾也揣摩到了圣心，这是要对何相下手了？趁机拍马也好，落井下石也好，反正那弹劾的奏章也是一封接着一封，有不畏强权（趁机沽名钓誉）的还当朝弹劾，圣上痛心疾首（借坡下驴）当场把弹劾的奏章甩到何相脸上。
　　朝堂上仅有的几个何相党只能争先恐后的为何相进言（开脱），唇亡齿寒的道理他们也懂，只是一时间又成了言官们的众矢之的，圣上大怒（装的）当场下令拖了一个无关紧要的何党午门杖毙，只是这杀鸡儆猴一出，其他何党一个个又噤了声，早死晚死还是选择晚一点吧…
　　其他六部属于圣上的大臣见时机已到也相继弹劾。
　　吏部尚书率先发难，指着何相鼻子大骂：如此罪大恶极之人如何再胜任丞相一职？
　　刑部尚书不甘落后，当即义正言辞的要求：需严惩不贷。
　　礼部尚书趁势站了出来，只说了一句：臣附议。
　　这一句就像是吹向了总攻的号角，台下瞬间附议声不断，圣上众望所归的下达了命令：革职、查办。
　　这一唱一和配合的甚是完美，何党们看着眼前这阵仗人人自危，自是不敢再多发一言，只敢一个个躲在角落里瑟瑟发抖，而何相当场面如死灰，看着眼前上演的这一幕，心里无比清楚这是圣上蓄谋已久的计划，他知道早晚要完蛋，只是没想到这一天来的这么快，这么让人猝不及防，他还没有完成的部署怕也要止步于此了，事到如今也是再难保一家周全。
　　不负众望，何相终于是倒台了，只是宰相一位悬空又成了众人争议不下的话题，礼部尚书这次打头阵率先提议废除丞相一职，成立新的机制：内阁。
　　吏部才是六部之首，礼部也不过是管朝廷礼仪之事，实权并不如别的部门大，所以也不会有把权的嫌疑，大臣们心里个个清楚，只是面对如此提议虽然不敢轻易有所举动，可最起码没人敢率先出声反对，面对一个新的机制也只是面面相觑，私下和身边的人眼神交流个不停。
　　此时群臣中有一人出列发表了意见。“微臣以为，此法可行。”
　　众人闻声看去，只是一个不起眼的小官员，再看圣上微微点头明显称赞的态度，一个个瞬间醍醐灌顶，一旦有人打破僵局，人们也都会本能的相继跟随，事实上这些附和的人都是圣上为推动内阁的实行而安插的棋子。
　　此时六部其他大臣才趁机附和，除了吏部尚书，这也是圣上安排，果然其他（中立）老臣们不疑有他，因为提议的是礼部尚书，自是没有把权的能力，而吏部尚书此刻沉默，也没有把权的嫌疑，又看朝堂大势所趋，最后只能点头附议了，不然还能怎么办？跟圣上和六部众人对着干？那死的不要太快！
　　圣上见大局已定，钦点了几人组建了内阁，礼部尚书为首辅，御史大夫为次辅，剩下两人一个是吏部尚书一个是翰林院编修。
　　内阁一建，政务也全都由它先步处理，简单的由内部四位成员商议后自行处理，商议不出的大事才会交由圣上定夺，圣上也终于可以松一口气，不必没日没夜勤勤恳恳工作，国家还能繁荣昌盛，他果真是千古一帝啊（飘了）。
　　事实证明，没了圣上的独断专行，自是不会出现因为他个人喜好而丢官罢爵的情况，圣上不是圣人，说的话不一定都是对的，也有七情六欲，一时气昏了头也会一时冲动搞死几个衷心为国的臣子，如今内阁一出，朝堂逐步稳固，国库又日渐充盈，没有内忧也无外患，此时的魏国日渐走上了一个前所未有的高度。
　　圣上倒是不担心大权旁落，因为内阁人员的挑选和排名也是有他自己小心思的，首辅是礼部尚书，实权比着其他部门小了不少，自是不会翻出什么浪花，又是最听他话的人，所以是掌管内阁的不二人选，不管人能力好不好，能听话才最重要。次辅御史大夫有监察百官之权，即便是内阁其他几人想要拉帮结派也是不敢擅动，而吏部虽为六部之首，可上头还压着两个人，翰林院编修虽然没啥实权，可是众文人臣子的老师，这几个人相互制衡，圣上自是没啥可担心的，也乐的清闲。
　　所以当张景之辞官的奏折一上，圣上就很爽快的批复了，大意是说，看在张谨言献策帮他减轻不少工作量的份上就不太为难你们了，如今太平盛世，你这个手握重兵的人还是早些回家养老吧，你们父女二人以后也别在我眼前蹦哒了。
　　张谨言她们终于得偿所愿，对于圣上弦外之意的敲打也很识趣，交接好工作马上收拾了包袱走人了，其实是急不可待高高兴兴的离开了。
　　张谨言临走之前，偷偷传人给安然带了一句话：必要时可以去安陵投奔她们。
　　安陵也就是柳一一的老家。
　　安然琢磨着这句话的深意，必要时是指？不过瞬间也就想明白了，想必她们也早知晓了她和李念不同寻常的关系，至于为何不是传给李念，看来都知道她那个人不靠谱，不过对于张谨言的好意安然还是很感念在心的。
　　而奉旨成婚的故事也以张谨言一行人的离开落下了帷幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，你们才是支持我继续写文的动力，没有你们我也早就弃笔了，那怕点击少不上榜，可我还是在工作之余拿出所有的精力和时间来更文。
　　奉旨成婚也到此完结了，谢谢大家一直以来的支持，后面没写出来的内容可去另一篇《我收租养你》自行观看，是后面柳一一的故事，为了不重复故事情节（主要是我没时间），这里就不再一一写出了，后续番外也是初定在那篇。
　　再次谢谢大家看我的文到这里。

　　（全书完）



