


　　题名：精分画师爱上离异少妇
　　作者：江南蝶

　　简介：
　　*LSP精分原画师X离异少妇
　　*原型故事，少量艺术加工，有女儿。
　　*我活着是因为我想活着，要是为一个人活着，不管对你还是对我，都很累，我不想那样。
　　*
　　阿苏是原画师，天赋型选手，圈内很有名。
　　就是脾气古怪，说话难听。
　　为人冷漠，毒舌，钱到位什么都可以画，马甲巨多，掉的也多，本人风评不佳，奈何本事过硬。
　　童年不幸，成长经历离奇，反感一切心灵鸡汤。
　　小富婆，有别墅+豪车。
　　为提高生活质量就把快二十年没联系的小学同学拐来做保姆。
　　保姆变老婆。
　　从早到晚在朋友圈秀恩爱，逢人便夸老婆好，被朋友鄙夷她是恋爱脑。

　　#那三封信她藏了很多年，又怎么会冷血无情#

　　内容标签：都市情缘，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：阿苏，关音┃配角：路人甲乙丙丁┃其它：HE
　　一句话简介：她们的爱情好热烈
　　立意：携手并进总能繁花似锦


第1章
　　今年是阿苏跟原生家庭决裂的不知道第几个年头，熟悉她的人都知道她从不避讳对原生家庭的厌恶，但总有些人喜欢站在道德制高点要求她怎么做，乐山大佛见到这种人都害怕，连夜跑路把位置让出来给对方坐。
　　“家是我们温暖的港湾，不管在外面受多少委屈，回到家就什么都好了，父母对我们永远都是不求回报的付出，我们更应该体谅父母的不容易，没有哪对父母不爱自己的孩子，就算他们有错，可他们都这么大年纪了，我们就该原谅他们，在他们活着的时候对他们好点……”
　　“我能问你几个问题吗？”阿苏支着下巴昏昏欲睡，努力掀开快粘在一起的眼皮。
　　对面的人显然不满意阿苏打断自己的长篇大论，但还是优雅、礼貌一笑，显得特别通情达理，善解人意，仿佛自己是能拯救失足少女的老圣母。
　　阿苏也笑，不过她的笑容跟她本人一样冷漠，问的问题也莫名其妙：“你是独生女吗？”
　　娇滴滴一愣，不明白她为什么这样问，不过还是点点头：“是。”
　　阿苏哦了一声，接着问：“你一出生就是城市户口吗？”
　　“是。”
　　“你父母是什么学历？”
　　“父亲博士，母亲硕士。”娇滴滴的语气都透着一股自豪。
　　阿苏来了点精神，坐直身体，似笑非笑：“他们在什么单位工作？薪资多少？”
　　娇滴滴皱眉：“你问这些做什么。”
　　“回答我。”
　　尽管觉得冒犯，但娇滴滴还是如实告知：“我爸是国企副总，我妈在机关单位。”
　　阿苏笑：“你是独生女，父母高学历高收入，家里有房有车有存款，吃穿不愁，家庭关系和谐稳定，对吗？”
　　娇滴滴点头，但还是不知道她这样问的用意。
　　阿苏的笑容比任何时候都灿烂：“那我来说说我的情况吧，出生农村，父母没读过书，大字不识一个，靠种地为生，年收入都比不过你父母半个月的工资，没医保没社保，只有两层年代久远的土砖房，家里兄弟姐妹九个，我排老四，上面有三个姐姐，下面四个妹妹一个弟弟。知道超生被罚了多少钱吗？这些钱到现在都没有还清，知道他们为什么要生那么多吗？因为想要儿子，我妈生不出来，就一直生一直生，直到有儿子为止。”
　　其他人都沉默，娇滴滴想反驳，阿苏没有给她机会，那些话要是把每个字掰开嚼碎了都让人难以下咽，她却说得事不关己，轻轻松松。
　　“我二姐跟大姐只差一岁，三姐和我也是，知道这意味着什么吗？我最小的两个妹妹是双胞胎，虽然管他们叫爸妈，但她们其实是我大姐被我爸强/奸之后生的，一出生脑子就有问题。我妈是四川人，大老远被媒人坑害过来嫁给我爸，在生孩子之前她连屋子都出不去，身份证被我爷爷奶奶拿走了，也没有钱，但她并不是一个会抗争和脑子清醒的人，相反，她封建迷信，认为生不出儿子让我爸断后，自己罪孽深重，要赎罪，所以在强/奸这件事上她是帮凶。可还是生不出儿子，他们不信邪，就把自己的女儿挨个睡遍，不顶用啊，他注定没有儿子，我爷爷奶奶急了，又想出一个办法，然后我爷爷强/奸了我大姐，终于生出了我小弟。”
　　这比雷雨还没有人伦的家庭关系惊到了娇滴滴，她的脸色由红转白，可精彩了。
　　坐在旁边的那位朋友拉住阿苏的手，轻声道：“苏，别说了，真的，别再说了。”
　　阿苏抽回手，轻声反问：“为什么不说呢？”不仅要说，她还要仔仔细细从头到尾说一遍，“我不想被道德绑架，听说你还是个医生？”她嘲笑娇滴滴，“那挂了你号的患者也挺倒霉的，一个出生就在罗马的人懂什么叫人间疾苦了吗，就出来显摆自己的大道理，你爸没有精神病，也没有强/奸你，你可以无忧无虑上学，不用担心被畜牲老师摸下/体，拽进阴暗潮湿的废弃茅坑性/侵，我爸强/奸我的时候我都已经不是处/女了呢，初中药流过两次，孩子不是我爸就是我爷爷的。我三个姐姐小学没毕业就回家种地了，知道我为什么能上学吗？因为那是我挨家挨户磕头求别人借来的钱。我努力考高中考大学就是为了摆脱他们，我走过的这条路全是血，积满路上的坑坑洼洼，我不需要谁来告诉我该如何生活，任何人都不配批判我的对错。你跟我提亲情？提原谅？更不配。不了解情况就站在道德制高点发声，你真的很该死，刀子没捅在你身上你不知道痛，话说得轻飘飘，难道不该跟我说声抱歉吗？还是你受的高等教育连对不起这三个字都没有教。”
　　今天本来是熟人聚餐，娇滴滴并不属于熟人行列，她是熟人想要追求的对象，误踩阿苏的雷区，被炸得体无完肤，匆匆道了歉就拿起包低头灰溜溜走了。
　　好好的一顿饭被搅得尴尬满天飞，阿苏惊世骇俗的过往让人不知道如何安慰，阿苏也不需要，她懒洋洋站起来，留下一句你们慢慢吃，便潇洒离开。
　　朋友左看看右看看，叹了口气，选择去追阿苏。
　　路面的积雪被车轱辘来回碾，已经很脏了，阿苏站在路边叫不到车，她盯着常年没有人修的报废路灯认真思考来年春天要不要考驾照，像她这种经常走神的人就是马路杀手，撞死自己不可怕，撞到别人可不好。
　　朋友跑到她身边：“我送你。”
　　天太冷，下雪更不好打车，阿苏果断转身跟朋友走。
　　回去的路上，朋友也不敢开快，等红绿灯的时候突然问：“你已经很久没有提过那些事了，是有什么变故了吗？”
　　狭窄的车厢憋闷得很，尤其冬天，衣服穿得厚，更加喘不上气，阿苏皱了下眉头。
　　朋友见怪不怪，抽出纸巾和呕吐袋递过去。
　　阿苏晕车厉害，不开窗就会大吐特吐、生不如死，她抓着袋子呕得昏天黑地，过后便靠着车窗玻璃用额头感受那丝丝的透凉。
　　“他死了，精神病发作把自己淹死了，听说尸体泡得肿胀浮上来了才被人发现。”
　　绿灯，车子启动。
　　转了两个弯朋友才继续问：“谁告诉你的？”
　　阿苏似乎很累，双眼紧闭，声音透着疲惫：“又不是改头换面，想找总能找到，以前借过我二百块钱的亲戚辗转联系上的，死者为大，让我无论如何都要回去一趟。”
　　死者为大？简直可笑至极。
　　朋友气得握方向盘的手都在抖，忍不住骂道：“这种披着人皮的畜牲就该千刀万剐！骨头扔粪池里泡着！”骂过之后又想知道阿苏是怎么打算的，“你真要回去？”
　　沉默良久，阿苏才说：“回，没亲眼看见他化成灰，我不甘心。”
　　…
　　从北方到南方，路途不太顺利，踏上故土的那刻阿苏只有恶心。
　　她直接从车站包一辆出租车进村，起初司机听她讲普通话，以为不是本地人，就想狠狠宰一笔。
　　“回来是空车，500。”
　　阿苏踢踢脚边的行李箱，用本地话说：“来回130。”
　　“本地人啊？”司机有点不高兴，也还是心不甘情不愿答应做这单生意。
　　这么多年过去，经济发展、农村改革似乎没怎么照顾到这块穷山恶水，这里依旧道路崎岖，荒草遍地，永远透着一个穷字。
　　贼眉鼠眼的司机从后视镜打量后座的阿苏，口罩遮挡不住她的容颜，又穿得体面，从大衣袖口露出的那截手腕纤细白皙，系着一条红色的平安扣手链，手背刺有跟塞巴斯蒂安同款的五芒星契约图案。
　　如果将灵魂卖给恶魔就可以报仇雪恨，她不会犹豫，哪怕要永生永世做恶魔的奴仆，她也想先将那些伤害过自己的人生生撕碎。
　　从积灰的记忆扒拉出通向那个家的路线，颠簸中吐了两回才到地方，还没下车就已经听到从里传出来的哀乐声。
　　快塌陷的土院墙上挂满白幡，从门口进进出出忙碌的人注意到从车里下来的阿苏，不确定她是哪边的亲戚，就让人进去喊人出来认。
　　联系阿苏的那个亲戚从人堆后面挤出来，一眼就认出她，跟其他人说道：“这是四春啊！读大学在城里工作的那个！”
　　一春二春三春四春……因为是不能传宗接代的女儿，所以她们的名字也取得如此敷衍。
　　阿苏的突然出现惊到了很多人，比王八都长寿的爷爷奶奶、成了寡妇的亲妈、早已嫁人有孩子的姐姐们、乱/伦生下来的妹妹弟弟。
　　一个作恶一生的精神病也值得这么多人为他送葬。
　　红白大事，不管多少恩怨，有些规矩总要守，所有人都等着迟来的阿苏穿上孝服跪在棺材前哭，但她没有，无视别人异样的眼光，她围着棺材慢悠悠转圈，发出一声嗤笑。
　　“死了啊，真好。”
　　她声音不大不小，刚刚好让跪/站在四周的人听见。
　　这是不敬死人，要被骂的。
　　可没等最有权威的两个老不死张嘴呵斥，阿苏就转到第一排那个男的跟前，俯身直勾勾盯着对方看。
　　在众人始料不及之下，她笑得格外好看道：“我该叫你小叔子还是大外甥啊？”
　　肮脏是掩盖不住的，总有臭味从里面传出，不是没人议论阿苏家的事，但所有人都是事不关己高高挂起，纵使议论也是背地里，明面上都会说老人也不容易，只是想要个孙子延续香火，阿苏妈的肚皮不争气，生不出儿子，女儿倒是不赖，能生，嫁人后就给婆家生了几个大胖小子。
　　阿苏这句话相当于把遮羞布掀开，聪明点的村民悄悄后退，远离是非，有好热闹爱八卦的则杵在走廊想探究竟。
　　阿苏是村里唯一的女大学生，但她有十几年没回来，听说户口在上大学那年就随着一块迁走了。
　　村里关于她的传闻很多，成为谈资的就是她上大学的第二年就一次性还清了当初借的钱。
　　她把钱汇给那个亲戚，委托对方按她记下的账把钱还给其余人，至此就有了阿苏被人包养的谣言。
　　阿苏不知道“弟弟”在这个家受了多少宠爱，也没兴趣知道，她只是不想让与之相关的人过得太舒心，更别跟她说谁无辜这种话，她出生也不是为了受这种罪，回来不是为了奔丧。
　　她的身后是爷爷奶奶尖利的怒骂和妈妈的哭嚎，原来他们也知道这样的事见不了光、丢人现眼、没有人伦，那为什么还要做。
　　她停在门口回头看那个被围在中间满脸愤怒的“弟弟”，再看看被自己一句话就搅得天翻地覆的灵堂，阴郁的心情终于有了一丝放晴。
　　她无惧任何人异样的目光和指指点点，走到出租车旁边，挣了钱还白吃一回瓜的司机狗腿的为她开车门。
　　“四春！”有人叫她。
　　阿苏妈和三个姐姐追出去，喊她的是大姐，贫苦的农村生活把她磋磨得像五六十岁，脸上沟沟壑壑，皮肤黝黑粗糙，指甲缝里是割猪草和干活留下的、洗不掉的污垢，头发乱糟糟绑着，已经看不出任何年轻时的模样。
　　阿苏也不是一个热衷于打扮自己的人，黑色的长发用簪子挽着，慵懒、随性，这跟她的职业有关，作为常年不需要出门的画师，她的皮肤是晒不到太阳的病态白，她也不会花太多钱投资自己的身材和容貌。
　　双方面对面站着，中间隔了不到一米的距离，却像一条永远都跨越不了的鸿沟，两个阶级，两个不同世界的人。
　　阿苏对姐妹没有感情，也不可怜，因为在逃离之前，她们不止一次试图将她捆绑在这里，每天都劝她认命，告诉她女人读书没有用，将来找个男人嫁了才是正经，只要为男人生下儿子，在婆家就会有地位，有话语权，以后老了也能有依靠。
　　阿苏等她们先开口。
　　“爸马上就要出殡了，就算你嫁人了也是女儿，这个时候走不合适，亲戚朋友会怎么议论我们家啊，留下吧，等下了葬你再走。”
　　一春跟阿苏妈越来越像，连说话的语气和神情都差不多，她明明是个唯唯诺诺的人，却把这种没有道理的话说得理所当然。
　　阿苏妈已经老了，越老越封建迷信，从刚才出来到现在嘴里一直念念有词，半眯着眼，用自以为严肃实则特别像进了邪/教、被洗脑成不法分子的眼神在窥着阿苏，怎么都不怀好意。
　　阿苏是很好看的，像以前的女港星，只不过这份好看蒙上了阴霾，很难明媚。
　　“我没嫁人。”
　　阿苏说的云淡风轻，她宁可自己被传成一个违法乱纪的杀人犯，也不想跟男人捆绑在一起。
　　她只反驳这一点，至于其他的，她都不屑。
　　“读大学又什么用，还不是嫁不出去！老了哪个男人会要你！”阿苏妈像诈尸一样厉声叫唤起来，“你爸没了，作为女儿你就该回来守孝，进去！别再乱说了，也不看看今天是什么日子！”
　　阿苏笑得异常开心：“畜牲下地狱，今天应该是普天同庆的好日子。”那些事不该随着时间流逝就忘了的，她好心劝等着看热闹的亲朋好友，“你们以后离这家人远点，尤其看管好你们的女儿，这家人连自己的女儿孙女都能强/奸，很难说不冲你们的女儿下手，别到时候真出了事，你们哭都没地哭。”
　　她出生那刻就被剥夺了幸福的权利，人生也被毁于一旦，她不可能让这家人称心如意的活着，要臭就所有人一起臭。
　　阿苏妈又开始哭嚎尖叫，坐在地上，像扑棱的老母鸡。
　　三个姐姐的脸色也不好，她们恨阿苏，作为同胞姐妹，阿苏本该和她们一样留在这里，不该去读书，更不该这么多年都没有消息。
　　如果阿苏不读书，就能早点嫁人，多换一份彩礼，再一起供弟弟读书，等弟弟将来出人头地，她们也能跟着沾光，在婆家也能挺直腰板。
　　而那些过去的事更不应该在这种时候提起，再怎么说那都是她们的亲爸，现在人也死了，还有什么是过不去的，家里的香火能延续下去才是最要紧的。
　　阿苏跟她们根本没话说，离开的背影带着挥散不去的阴郁。
　　她恨透这个地方，恨透跟自己有血缘关系的人。
　　司机也不像来时那样找话题，一路安静穿过荒野的小路。
　　以前的土茅坑已经拆了，但阿苏还记得自己被班主任拐进去性/侵的那间土茅坑的具体位置，她让司机绕路去村里另外一个地方。
　　好不容易回来一趟，不去探望“恩师”怎么行。
　　她两手空空上门，印象中的老房子换成了新楼房，门口有几个小女孩在跳皮筋。
　　她们不认识阿苏，便停下来好奇的看，胆子大的就问：“你找谁呀？”
　　阿苏双手插兜，歪着头冲小女孩笑：“找蒋老师。”
　　这个家只有一个老师，小女孩说那是她爷爷，说着就跑进去喊人：“妈妈！妈妈！外面有个阿姨找爷爷！”
　　“哪个啊？”妇人从门后转出来，打量阿苏。
　　妇人是外地嫁过来的，对本村的事知之甚少，但家公是老师，经常有以前的学生提礼物上门拜访，以为阿苏也是带着好意来的。
　　阿苏乡音未改，这对她来说其实是困扰，她并不想记得这里的语言，还脱口而出。
　　妇人得知阿苏是来找自己家公，便让她进院子，又去堂屋喊家公。
　　昔日的人民教师已经两鬓斑白，老眼昏花，站在廊下眯眼认人。
　　阿苏变化很大，他认不出。
　　不过没关系，阿苏笑着提醒了他：“蒋老师，我是四春啊，记得吗？就是那个被你用一颗酥心糖骗进茅厕强/奸了的四春，我爸是国强，今天出殡。”
　　就因为这颗糖，让她从此以后都不喜吃甜。
　　这无疑是晴天霹雳，妇人想将阿苏赶出去，阿苏任由她推搡。
　　门口的小孩还在玩皮筋，阿苏看着小女孩对妇人说：“一定要看好你女儿哦，因为你的公公是恋/童/癖，他最喜欢漂漂亮亮的小女孩了。”
　　妇人捂住女儿的耳朵，对阿苏尖叫：“神经病！”
　　阿苏笑弯了腰。
　　她以后会经常回来，因为这里有太多她憎恨的人，能亲眼看这些人躺在棺材里也是一种享受，当然，最好是曝尸荒野，被野狗啃，被蛇鼠咬。
　　总之，断子绝孙、不得好死才该是这些人的结局。
　　…
　　司机看阿苏就像看蛇蝎。
　　今天这个偏僻的地方注定不平静，车子刚到村口，路边的房子门前就吵吵嚷嚷，一个女人被几个老妇合力推了出来，差点撞上。
　　司机一改面对阿苏时的胆小，摇下车窗就骂：“搞什么！撞死了你赔啊！妈的！没长眼的东西！”
　　就是这么个短暂的停留，让阿苏看清了女人的正脸。
　　普普通通，平淡无奇。
　　但眉心的观音痣跟她记忆里的那个人重合了，那个会从家里给她带吃的小学同桌，什么事都不会放在心上的傻大姐。
　　被一块推出来的还有一个女孩，大概十一二岁，穿着校服，她跑到女人面前，张开双手护着女人。
　　螳臂挡车，没用。
　　车子重新启动，争吵声隐隐约约，左右离不开儿子、传宗接代、女儿是赔钱货、生不出儿子的女人是不详的……
　　阿苏靠在后座，闭上眼。
　　她多希望发生点什么自然灾害，能一夜之间把这个地方填平。
　　…
　　阿苏没有急着订票离开，她在城里的酒店住了一晚，第二天上午买了礼物去拜访高中的一位对她有过大恩情的老师。
　　同为教师，她不明白有些为什么就那样坏，曾几何时，她憎恨过这个行业，可有些老师又善良到她无论如何也恨不起来。
　　如愿考上大学，她却没有钱去读，那时候助学贷款也没有普及，只有少数几个大城市有试点。
　　为了念到高中，她跪着求了很多人，再没有人愿意借钱给她，是老师东拼西凑才有了她第一年的学费，火车票也是老师给她买的，包括她迁户口，也都是老师帮她跑的关系，好不容易才弄下来。
　　这些年，她没有断过跟老师的联系，要不然那个亲戚也不能找到她。
　　老师姓叶，是一位和蔼可亲的老太太。
　　敲响那扇老旧的单元门，阿苏还有些紧张。
　　来之前通过电话，叶老师在家等着的，开门邀请她进来，见她带了东西，还责怪：“来就来，带这些做什么，你拿回去，以后不许再买了，浪费钱。”
　　阿苏把东西放在客厅的茶几上：“就是一些水果和保健品，不值什么钱的。”
　　“那天你家的亲戚突然上门来问我你的地址，是不是家里出了什么事？”叶老师对阿苏家里的事也了解不多，只知道关系不和，当年都没有给钱阿苏去上学，迁户口也百般阻挠，她没有给地址，只答应帮忙传话。
　　阿苏云淡风轻：“嗯，我爸过世了。”
　　她不想说难听的字眼污了叶老师的耳朵，更不必提那些脏事烂事。
　　叶老师问什么她就答什么，说完了近况，也到了饭点，她挽起袖子进厨房给叶老师打下手，师生二人简简单单吃了顿午饭。
　　下午，阿苏提出告辞，叶老师送她到校门口，仔细嘱咐她在外要照顾好自己，饿了要吃饭，病了要去看医生。
　　阿苏的眼眶红的不像样，转身离开了才敢抬手擦泪。
　　…
　　阿苏不信缘分，却奇妙的在车站碰见了昨天那个女人，她的小学同桌。
　　因口罩问题，现在出行都是全副武装，层层验码，能认出对方还是因为女人身边的小女孩。
　　黑白的童年里残留的同学情，还不值得阿苏停下脚步去寒暄，她也不是会念旧情的人。
　　候车室人来人往，女人拖着两个硕大的行李箱在找位置。
　　阿苏百般无聊，就多看了两眼。
　　女人候车的区域都是继续南下的车次，不知道她要去哪里。
　　小女孩背着书包坐在椅子上东张西望，很快就被商店橱窗里的土特产吸引，想要过去，女人不让。
　　好无聊的画面，阿苏收回视线。
　　她微信朋友，告诉对方自己要去西北的小城采风，暂时不回去了，让对方下了班去她家喂三条腿。
　　三条腿是她几年前捡的流浪猫，在路边被车轱辘碾断了一条腿，躺在血泊中被雨水浇透，奄奄一息，她盯着看了很久才决定带回去。
　　“现在疫情这么严重，就不要去了，万一被封在那边回不来怎么办。”
　　“看着办。”
　　“住都没地方。”
　　到这阿苏就不回复了，她不喜欢计划被打乱，任何形式上的都不喜欢，会火大。
　　她的创作没有瓶颈期，从她握住画笔那刻到现在，灵感都是源源不断的，所以也不能理解那些说年龄到了就画不出东西的同行，不过她也喜欢四处走走，随便看看，囤素材。
　　来的太早，离检票还有半个小时，阿苏拖着行李去上厕所，出来时在门口碰上女人，四目相对，阿苏看到了女人眼角的淤青。
　　这场寒暄似乎没法避免，阿苏站在门口等女人出来，快二十年没见过面，相认也不是件容易事，但她随心所欲惯了，哪怕有那么一丝丝感觉，也决心去做。
　　“关音。”她叫住女人。
　　是那个奇怪但总觉得熟悉的人，关音停住脚步，不确定的左看看右看看，才指着自己问：“你是在叫我吗？”
　　阿苏点头，很直接：“我是四春，你小学的同桌。”
　　关音睁大眼：“你是四春？！”
　　“……”
　　她后悔寒暄了。
　　其实她自己也不知道在厕所门口来场“姐妹相认”有什么意义。
　　关音往南，她往北，认了又能怎么样。
　　“真的是你啊！”关音很高兴，眼角的伤好像不影响她的好心情，“我听他们说你回来了，还去你家找你，想跟你说两句话，他们又说你早走了，回来怎么不跟我说一声啊。”
　　她热情过头，话又密，阿苏不得不提醒：“小学毕业后我们就没再见过了。”
　　真的没有情深似海，还要刻意去见的程度。
　　“哦，对，我给你写信你都没有回。”关音低落道。
　　初中的时候阿苏确实收到过信件，没回，但那三封信她一直带着，到现在纸张已经泛黄，字迹也开始淡化了。
　　候车广播已经通知检票，阿苏拉上行李箱：“我要走了。”
　　关音急急忙忙打开手机：“我加你微信。”
　　作者有话要说：
　　阿苏不是真名，我起的。
　　关音是因为她那位眉心有一颗观音痣，就取了个谐音名。
　　随缘更新。


第2章
　　旅途平淡无奇。
　　阿苏是一个心已死、对什么都毫无波澜的人，到地方拍了自己想要的东西就回酒店睡觉。
　　吃饭靠外卖，多走一步都算她输。
　　要说跟以往有什么不同，大概就是通讯录里多了个话唠。
　　她没有心情回，屏蔽了。
　　有社交账号以来她就没有发过一条动态，像关音这种屁大点的事都要发朋友圈的人，要不是看在那三封信的面上，早就躺黑名单了。
　　她和关音同上一所小学，但并不是一个村的人，彼此也不知道家庭住址，后来没机会见面也是她刻意避开，有很多理由，但她现在也说不清了。
　　她并没有忘记关音，甚至时间越久就记得越清晰，也许是因为关音是她交的第一个朋友，也是第一个对她好的人，但那个地方对她来说是肮脏不堪的，脏到连同关音对她的那点好都不想留恋。
　　关音说自己上了职高，学幼师，毕业出来就在县城的一所幼儿园当幼师，很早就嫁人了，嫁的那户人家跟阿苏同村。
　　她生女儿时难产，好不容易捡回来一条命，就是很难再怀孕，婆家人就开始嫌弃她。
　　男人酗酒家暴，她忍了很多年，后面实在忍不了，提出离婚，男人没同意，天天对她拳打脚踢，也去她工作的地方闹事，害她丢了工作。
　　她起诉离婚，判的是夫妻财产平分，婆家人就闹起来，她依旧什么都没有得到。
　　娘家回不去，她无处栖身，又不想留在那听闲言碎语，一气之下就带着女儿去投奔在外地的表姐，看看在那边能不能找到工作养活自己和女儿。
　　在车站碰见四春是意外之喜。
　　她也是在嫁过来之后才知道四春家就在村尾，去找过，那家人说四春死外面了。
　　寄人篱下总归不是长久之计，关音在城中村租了个单间，但问题也随之而来，贝贝（女儿）上学怎么办？
　　之所以把女儿带走也是因为家公家婆想过两年就让贝贝嫁人，对方是一个三十多岁还取不上老婆的瘸腿男人，彩礼能给十五万。
　　贝贝才十二岁，过两年也才十四，都还是未成年，怎么嫁人？她不会把女儿留在那种地方让人卖的。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，娘家那边也不愿意她回去住，哥嫂还有弟媳都明确表态离了婚的姑子带闺女回娘家占地方的话，她们就带儿子走。
　　回程的高铁上，窗外的风景看累了，阿苏才翻看被自己屏蔽的消息，对这些事她并不奇怪。
　　能换十五万彩礼，值钱，巴不得立马把女孩送到男人家，见钱眼开就是那个地方的特色。
　　“找到工作了吗？”
　　她很懒，又爱干净，家里缺人给她做饭和打扫卫生，以前找过家政，可她有被迫害妄想症，总觉得阿姨会往饭菜里吐口水、擦屁/股不洗手、装监控偷拍，总之，她不喜欢家里有陌生人。
　　关音对她来说也算是陌生人，但基于小时候那点温暖，她可以用这样的方式给关音一个容身之所，当然，如果后面同住一个屋檐下有任何不愉快，她也会立马让关音离开。
　　没有那么多旧情可念，她不是善人，也不会做善事。
　　…
　　月底，关音带着女儿风尘仆仆来到这座靠海的北方城市，冷冽的寒风和漫天飞雪让土生土长的南方母女俩惊叹不已。
　　银装素裹，洁白无瑕，就是太冷了，她们缩着手脚和脖子上了阿苏叫来接她们的车子。
　　阿苏的房子很大，上下三层带前后院，但无人打理，积雪覆盖之下的院落萧条得很。
　　室内空旷，电视和沙发常年无人碰，除此之外没有任何多余的陈列，茶几和桌子都是空的，一眼看过去就是空荡荡，不像有人居住的样子。
　　阿苏从鞋柜拿出新买的拖鞋踢过去让关音母女换上，然后带她们去一楼的客房，打开门面无表情道：“这是你们的房间，”垂眸思索片刻，她又换了个说法，“一楼的房间随便住，但不能上二楼，打扫除外。”
　　关音拖着行李箱，拘谨的点点头，阿苏能收留她，她很感激。
　　其实还有很多要交代，但阿苏耐心极差，说了没两句就烦躁起来，语气很冲：“其他事你自己看着办，东西不会用就自己百度，我上楼了，任何事都不许来烦我。”
　　“哦哦！好好好的，你先忙。”
　　目送她上楼后，关音才松了一直憋着的那口气，母女俩对视着悄悄吐了吐舌头。
　　“四春阿姨好凶。”贝贝说出心里话。
　　关音赶紧捂住她的嘴，回房间锁上门教育女儿：“不能这么说阿姨，这是不礼貌的，还有啊，以后不能叫四春阿姨，要叫苏小姨，她比妈妈小几个月。”
　　贝贝乖乖点头。
　　关音把行李箱打开，拿出衣服放进衣柜，又把床铺好，整理完自己和女儿的所有东西，她才觉得肚子饿，可四春……啊不对，是阿苏，上楼了，又说过没事不许打扰。
　　这可怎么办，关音有点头疼，让女儿留在房间别乱跑，她出去找厨房。
　　阿苏都没有带她熟悉房子的格局，她不知道厨房在哪，找了半天才找到。
　　厨电都是智能的，她不知道怎么用，只能靠百度。
　　冰箱里的食材少的可怜，只有绿皮鸡蛋、牛奶、胡萝卜和半颗西兰花。
　　米和面倒是不缺，调味料也齐全，但也不能只用这几样食材做菜吧，她吃没问题，阿苏不行。
　　想了想，关音还是联系了刚加上的那位来接她的、阿苏的朋友，叫小满，说有任何关于阿苏的事都可以找她，也住这个别墅区。
　　“那个，你好，方便问一下附近哪里有菜市场吗？我出去买点菜，阿苏家冰箱很空。”
　　小满像是等着她消息似的，秒回：“稍等，我拿过去，顺便跟你说一下在阿苏家的注意事项，我猜她应该没有跟你说太多。”
　　关音苦笑着摇头：“带我们到房间她就上楼了。”
　　“果然，她一直这样，习惯就好，我现在就过去。”
　　作者有话要说：
　　这两三天忙于在两个城市之间搬家，一不留神，就让贪小便宜的人顺手牵羊搬了我一箱东西，我的毕业证学士证以及其他杂七杂八贵重的东西都在那里面，全丢了，报警查监控也暂时没线索，明天上午还得再去物业那里看看，找不回来我真的会疯掉。
　　--------------------
　　


第3章
　　小满对阿苏真好，好羡慕这样的友情，在小满提着大袋小袋填满冰箱的时候，关音靠在门边看着，然后胡思乱想。
　　她没有多少真心的朋友，尤其在大家都结婚有孩子之后，友情要排在很多事情的后面。
　　小满耐心跟她交代了很多注意事项，她脑子记不住那么多，只得存在手机备忘录。
　　看着罗列出来的12345，她叹气，阿苏真难伺候。
　　小满没急着走，现磨了两杯咖啡邀请关音到客厅坐下：“咱俩聊聊别的吧，或者你有什么想问，跟阿苏有关的，如果能说，我会告诉你。”
　　关音喝不惯咖啡，抿了一口就皱眉，怕苦的放在一边，她是有很多想问，但不知道该从哪里问起。
　　她和阿苏已经快二十年没有见过面了。
　　“你对阿苏了解多少？”小满问。
　　关音环顾四周，摇头：“小学毕业后我就没有再见过她，只从别人那里打听到她上初中的班级，寄过三封信，她没有回，后来就再没有音讯，我前夫是跟她一个村，那边的人偶尔会提起。”
　　那些流言蜚语真假难辨，很离谱，她也不知道是怎么回事。
　　但阿苏这么多年都不回去，总有理由，她信那些事是真的。
　　小满转着咖啡杯回忆道：“我跟阿苏是大学的时候认识，我是她学姐，那年新生报道，我们大二的部分人会被安排去车站、机场这些地方接人，其他新生都有父母陪伴，只有阿苏是自己一个人，提着简陋的行李，站在火车站出口不知所措，朴素的衣着跟城市的繁华格格不入。她很拘谨，但都很努力的跟同学、学长学姐打招呼，帮忙搬东西，尽管我们拦着说不用，照顾新生本来就是我们这些老油条应该做的，可她一路上还是在帮忙，想让自己尽快融入这个陌生的环境，交到朋友……报道完，去宿舍弄好所有东西，她也没有歇，跟着我们进进出出，上楼下楼，帮其他同学搬行李。那时候我不知道她的情况，就觉得这学妹好热心肠，好会做人，直到我和她熟识，偶然提起这段过往，她才说真话，原来那时候她身上就只有几十块钱，帮别人搬行李拿东西，别人为了感谢就会塞给她几个水果或者面包零食之类的，她就靠这些充饥，过了大半个月，后来经学长学姐介绍兼职的家教，每周能挣饭钱，又省吃俭用攒生活费。”
　　这些事好像过去了很久，离现在的阿苏很遥远，甚至不能跟现在的她挂钩，但在小满脑海里，这些艰辛依旧鲜活，是烙在阿苏心上的疤。
　　关音安静的听着，生活的不容易她也早早体会过了，那个年代农村出身的女孩又有几个能衣食无忧，都是苦过来的。
　　短暂的停顿过后，小满才接着说：“阿苏现在是原画师，跟她当初读的专业八竿子打不着。大概老天爷开眼了吧，让她有机会接触到这个行业，努力跟天赋加持，得到的回报改善了她的生活。她原来不住这，前几年才买房搬来的，积蓄都花在这上面了，她喜静，不喜欢被打扰，更讨厌见陌生人，有时候连熟人都懒得搭理。”
　　关音迷惑：“她就这样天天把自己关在家里，不出门？”
　　“大部分时间是，她的工作就是这样的性质。”
　　“那岂不是很无聊。”
　　“对她来说不是，她偶尔也会出远门找灵感什么的，她去过很多地方，在你来之前，她刚从山西采风回来。”
　　关音不能理解，她是一个喜欢出门的人，在家待不住。
　　小满补充道：“阿苏领地意识很强，完全拒绝别人进入她的私人空间，我跟她认识那么多年，算是她唯一愿意主动说话的朋友，但我也没有在她家留宿过，也没有进过她的卧室，不知道里面长什么样，以前家政来打扫，也是不允许进主卧，所以，如果她没有邀请你，你也不要随便进她房间，她会发火，会不留情面的让你和你的女儿离开。”
　　关音谨慎的点点头。
　　不知道阿苏为什么突然收留这对母女，小满费解的同时也头痛，她用手指抵着额角，轻轻叹息：“阿苏脾气很古怪，难以琢磨，雷区又多，我都不敢说百分百拿捏得准，如果你不小心踩到，把她惹毛了，我也帮不到你，不过有事你可以给我打电话发微信。”
　　关音不信阿苏这么难相处，但小满既然这么说，她以后多注意点就是了。
　　“我应该能做好，我家公家婆也难伺候，前夫也是，不过我都习惯了。”
　　“先别乐观，”小满泼冷水，“阿苏是非常敏感的一个人，她的难伺候可不是对你做的菜啊家务这些挑剔而已，多相处几天你就知道了，她以前也说过没人会忍受得了她。”
　　“那你呢，跟她这么多年朋友。”关音反问。
　　小满愣了下，笑：“我又不跟她住一起。”
　　离开前小满带着关音熟悉屋子，除二楼外，其他地方都看过了。
　　临走时她又提醒：“哦对了，还有个事，阿苏的作息很不规律，但大多数是白天睡觉晚上工作，早饭不用给她准备，她不吃的，夜宵也省略，如果你拿不准她吃不吃午饭，可以备一点快手菜，最好微波炉热一下就能吃那种，她耐心很差，不喜欢等，尤其饥饿状态下，她整个人都显得特别暴躁，晚饭固定在五点钟，她还保留一些南方人的饮食习惯的，绿叶菜必须要有，隔三差五要煲汤，菜不要太清淡也不要太重口。”
　　备忘录又多出来一长串。
　　小满走后，关音将咖啡杯收进厨房清洗，放回原位。
　　看时间也不早了，她系上围裙开始准备晚饭。
　　炖肉的香味从厨房飘到楼梯口，阿苏加快了下楼的脚步，幽灵一般悄无声息飘到厨房。
　　她突然出声：“今晚吃什么。”
　　关音是受惊体质，被吓得哎哟一声，手里的炒菜铲子差点飞出去。
　　阿苏完全没有歉意的耸耸肩，重复刚才的话，今晚吃什么。
　　关音拍拍胸口，让开一点好给阿苏看，用压力锅焖过了在收汁的红烧羊肉香得人口水直流。
　　阿苏的手指从过长的睡衣袖子里伸出来，指着锅里的肉问：“熟了吗，能开饭了吗，我饿了。”
　　“马上就好，你去餐厅等一会。”关音一边回答一边翻动羊肉。
　　阿苏没走，“需要我帮忙吗？”
　　关音动作一顿，满脸诧异，心想阿苏也没有小满说的那么可怕啊。
　　“不用不用，我再炒个青菜就好了。”
　　关音干活很麻利，说马上好就是马上好，很快三菜一汤就端上桌。
　　“你女儿呢。”阿苏坐在椅子上，没看见那个小女孩就问了句。
　　“在房间，我怕她到处乱跑，就没让她出来，我现在去叫她。”
　　在关音去叫女儿的途中，阿苏已经开吃了。
　　她是雇主，这里是她的家，关音是她花钱请的家政，关系一开始就是如此纯粹。


第4章
　　接下去好几天都很正常，关音很会做家务，厨艺也好，餐餐都变着法给阿苏做好吃的，连三条腿都会蹭着关音的裤腿喵喵撒娇要小鱼干。
　　阿苏也不是整天都待在二楼，至少这几天不是。
　　她屈膝蜷缩在客厅沙发上，百般无聊的看关音修剪郁金香的花枝，说是要拿来插甁。
　　“你今天不忙了吗？”关音问。
　　阿苏打了个哈欠，又揉了揉干涩的双眼：“唔……”
　　关音不知道她这声唔是什么意思，是忙还是不忙。
　　还真像小满说的那样，阿苏很怪，脑子里不知道在想什么，老出神，心不在焉，有时候跟她说话都没反应。
　　阿苏歪靠在沙发背上，手撑着腮，视线停在关音的胸上很长时间，她有一些想法。
　　“我还缺个模特。”她突然没头没尾的说道。
　　关音忙着摆弄花束：“啊？”
　　她是一个没有艺术细胞的人，惦记的也只是柴米油盐，对阿苏的领域没有一丁点了解，所以很懵。
　　阿苏直白道：“让你脱光了给我画，按次数算工钱。”
　　“啊？！”关音手里的郁金香啪嗒掉地上，连同她的下巴。
　　“500-800，一次，你要是放得开，摆得出我要的姿势，也可以加价。”
　　阿苏信奉的是什么都没有花钱的好使唤，所以她不和关音谈感情，都是有事说事，在商言商。
　　来之前谈好的工资是一个月5000，如果没有贝贝，还可以再高点，但阿苏不想做慈善，让关音带着女儿入住自己的私人领地已经是她能做到的最大限度。
　　她一年能挣多少钱全看接单数量和质量，价高质量就好，反之亦然。
　　几千、几万、十几万……或者更高，嫌贵可以不合作。
　　早年为了挣钱会拼命接单，谁都别想和她抢钱，这几年就佛了，喜好和风格也有所变化，大厂的单子少接，倒乐意私人订制。
　　金主XP多样，好玩，给钱又大方又痛快。
　　需要真人模特也是因为这个，金主要求的姿势千奇百怪，她再有天赋，也不能太抽象。
　　关音对脱光这种事很羞耻，整张脸红成大苹果。
　　“哈哈……”阿苏往后仰头笑起来，“逗你玩的，是需要模特，但不一定会脱光，考虑一下吧，你缺钱，正好我有，付出劳动获得回报，嗯？”
　　关音扭扭捏捏，是羞耻，可金钱让人心动：“我没有做过，没经验……”
　　阿苏站起身打了个响指：“上楼，我教你。”
　　“现在？”关音放下手中的剪子，跟在阿苏身后上了二楼。
　　相处几天，她发现阿苏身上有些地方很违和。
　　阿苏给人的感觉确实冷漠，但她扎头发用的是卡通头绳，胡里花哨的，小孩子才会喜欢的款式。
　　阿苏还有自己的固定餐具，图案和形状都很幼稚，像幼儿园小朋友用的。
　　睡衣也是，毛绒绒，有搞怪或者可爱的标签。
　　她搞不清阿苏到底是一个什么样的人。
　　到二楼，阿苏推开卧室的门。
　　关音站在门口，十分不确定：“我能进去？”
　　阿苏一手撑着敞开的门，回头看她：“小满跟你说了很多？”
　　“有注意事项。”
　　阿苏低头发出短促的笑声，又冲关音抬了抬下巴：“进来，我工作台在里面。”
　　“哦哦！”
　　违和的地方又多了一处，跟一楼的空旷相比，阿苏的卧室温馨的过分。
　　粉蓝的窗帘、大黄鸭的懒人沙发、各种动物造型的抱枕和坐垫、靠墙的置物架摆满大大小小的儿童玩具，连床上四件套都是毛绒可爱的风格。
　　卧室和书房连通，书架和桌上放的都是儿童书籍，花花绿绿，还有没有拼完的魔方和城堡。
　　中间的空地是一座游乐园组合玩具，通电后可以转动，还有小火车轨道，坦克，奥特曼，小恐龙……
　　这不像书房，更像是一间儿童房。
　　踩着柔软的地毯，关音的脸上闪过惊讶和复杂，好像在看到这间屋子的那刻，她就进了阿苏的内心世界，看到了那个被冷漠包裹着的灵魂的真面目。
　　工作台是一个长桌，有电脑、手绘板和手绘屏，画架和其他东西都放在靠窗的位置。
　　阿苏偶尔也会练习些油画、水彩和工笔画，她喜欢探索其他领域，也不局限某种风格，感兴趣就会去做。
　　她并不拦着关音打量这个充满童趣的空间，只靠在桌边等关音看完，才说：“以后你可以进来打扫。”
　　关音缩回要摸玩具坦克的手：“小满说你的卧室不允许别人进。”
　　阿苏自顾笑了，也不知道她在笑什么。
　　她没和关音解释原因，转身进了衣帽间，拿出来一套衣服让关音现在换上。
　　关音举着几根细带子拼一块透明的薄纱勉强称之为衣服的东西，目瞪口呆。
　　“这是什么？！”
　　她思想保守，从来没有穿过这么暴露的衣服，就是当睡衣也不行。
　　可阿苏已经不是正经人了，她瞅着大惊小怪的关音觉得很好玩，小满问过她为什么让关音来家里，她当时没有回答，其实答案早就在心里了。
　　是不是同性恋都不重要，她确认自己对女人的身体感兴趣就行了，尤其是结过婚生过孩子的熟女，总觉得这类人身上都散发着诱人的幽香。
　　关音是长在她的审美上的，不是指容貌，而是身材，体态丰满，每一块肉都长在了该长的地方，手感一定很好。
　　她承认自己一开始目的就不单纯，那又怎么样，如果对一个人都没有性/幻想，在一起才诡异，爱情又不是靠聊人生谈理想产生的。
　　她用手指把衣服勾回来：“又不是让你裸着。”
　　关音无言以对，只能干瞪眼，反正打死她都不穿这样的衣服，太……太色/情了！
　　“你还想不想挣钱给贝贝攒嫁妆了。”阿苏像引诱小红帽的狼外婆。
　　贝贝就是关音的死穴，她纠结得眉心的观音痣都扭曲了，经过一番激烈的心理战，最后还是咬牙点头。
　　“我穿！”视死如归。


第5章
　　一向保守的女人穿上令人无限遐想以及想要窥探的衣服，胴体在灯光的折射下若隐若现，不完美的曲线别有一番韵味。
　　阿苏的指令很清晰，手在哪个位置，腿怎么放，她一一教给关音，低垂的眉眼有着对艺术的认真和欣赏，反衬得关音更扭扭捏捏，浑身不自在。
　　那也不过是表象罢了，阿苏最擅长伪装，把自己的心思藏在谁也看不见的地方。
　　危险、暗黑、色/情，对sex的渴望，她不觉得这是难以启齿的事情，也不会因为童年的记忆就排斥这些事，现在不挑明，是怕吓到关音，但总有一天，她可以在这具身体上肆意妄为。
　　修长的手指系上最后一根带子，指腹装作不经意蹭过后脖颈的皮肤，很快又撤离，没有给关音多余的时间去反应这是有意还是无意。
　　“好了，别动啊，我去拿相机。”阿苏的声音轻的像羽毛拂过心尖。
　　关音没来由的浑身一抖。
　　阿苏说要模特，并不是让关音一直保持同样的姿势在那让她画，而是拍下来当人物形态素材。
　　单反镜头里，女人僵着肢体，视线慌乱，为了能让“工作”顺利进行又不得不强忍着。
　　咔嚓！咔嚓！
　　三百六十度无死角拍完素材的阿苏直起腰，扬了扬手中的相机：“还行，就是表情太生硬，下次注意啊。”
　　得以超生的关音长松一口气，捞过椅子上的披肩围住自己快要走光的身体，辩解：“我说了没经验嘛。”
　　屋内暖气很足，她不觉得冷，反而因为紧张热出了点汗，裹着披肩坐在椅子上，为缓解尴尬就扣自己的手指。
　　阿苏不理会她的辩解，靠着桌沿低头回看刚才的照片。
　　她要的是姿势，表情如何并不影响，让关音生动点不过是她的私心。
　　“以前谁给你做模特？”关音好奇问道。
　　阿苏保持低头的姿势，反手指了指自己。
　　“啊？！”关音的下巴再次掉到地上，这是她万万没想到的。
　　阿苏非常满意自己的摄影技术，唇角向上绽放出一个不带任何嘲讽的笑容。
　　她将相机搁回桌上，双手往后撑，晃着一条腿悠闲自在，反问：“很奇怪么？”
　　关音惊悚，实话实说：“不太像你能做出来的事。”
　　“嗯？为什么，我不能做？”
　　“不敢想。”
　　阿苏歪了歪脑袋：“我有那么吓人？”
　　“呃……总之不太友好，”说完又急忙补救，“但这不是我说的啊，我觉得你挺好，只不过……嗯嗯……你自己体会吧。”
　　“冷漠？古怪？”阿苏精准找到标签。
　　关音尴尬的扯扯嘴角，心想原来你也知道啊。
　　阿苏倒不介意别人如此评价自己，更不打算解释，如果每件事都要说明前因后果，那做人也太累了，重新投胎当狗吧。
　　她不说话，笑容也落了下来，关音以为她生气，内心难免忐忑，怪自己过于放松，忘了小满先前的叮嘱，这回肯定踩了阿苏的雷区。
　　她刚想道歉，阿苏就已经起身走进卧室，很快又出来，将手里握着的东西递到她面前。
　　“北方干燥，拿去擦擦。”
　　原来是一管粉色包装的润唇膏，还是没有拆封过的。
　　关音这几天的嘴唇干裂起皮很严重，她又没有带润唇膏，正想抽空去买。
　　“谢谢。”她接过。
　　连这么小的一件事都注意到，阿苏又怎么会是冷漠的人。
　　“不用客气，”阿苏伸了个懒腰，眨眼狡黠道，“其实我很活泼开朗，只是你们没发现而已。”
　　“那你以后多把自己开朗的一面展现出来，多笑笑，开心的笑。”
　　关音本来就是一个心大的人，再苦再累都不会抱怨，觉得没有什么坎儿是迈不过去的，生活本来就是酸甜苦辣咸都要经历。
　　做过幼师，关音要比一般人有耐心，她是觉得阿苏有些怪，但并不难相处，比带一堆动不动就哭闹的小孩容易多了。
　　开心的笑？阿苏反复衬着这几个字，又习惯性发出短促又嘲讽的笑声。
　　她已经不知道什么是开心了，又有什么事值得自己开心。
　　阿苏：“天天笑，别人会以为我是傻子。”
　　关音：“……”
　　那她就是傻子了呗，因为她天天笑，尤其这几天，住着有暖气的大房子，吃喝不愁，又有工资，简直不要太美好。
　　阿苏安静注视对面椅子坐着傻乐的女人，想不明白她为什么没烦恼，跟那些被家暴被离婚每天苦大仇深的女人完全不一样。
　　关音觉察到她的视线，抬头，面露疑惑，是自己脸上沾了什么脏东西？
　　“过来。”阿苏冲她勾勾手指。
　　关音很听话，就是一头雾水，赤脚踩过柔软的地毯来到阿苏面前。
　　阿苏靠近，食指抬起关音的下巴，然后拧开润唇膏替她涂抹在干裂起皮的唇上。
　　“不适应这边的气候吧。”
　　现在才想起来问这个，也是没办法，她脑子里塞了太多东西，年纪大了又健忘，连关心一个人都后知后觉。
　　距离太近，呼出的热气散在肌肤上，还带着熏香的甜。
　　关音有瞬间眩晕，润唇膏都涂完了还没从中醒神。
　　下巴处的热感还在，阿苏似乎不打算收回自己的手指。
　　关音：“是有点不适应。”
　　她第一次来这么北的地方，也是第一次看见大雪。
　　“住久就适应了，”阿苏的食指往上移，点了点那颗暗红的观音痣，“贝贝上学的事我找朋友帮忙打听了，比较麻烦，需要一些证件和证明，回头列个表，你准备去，这学期是没办法了，年后再说，念半学期就要考初中，贝贝的成绩怎么样？”
　　要是不换一个话题，她怕控制不住心底的躁动。
　　提到女儿，关音就没心思想别的，“在那边学校的时候成绩都是年级前十的，这一两个月跟着我来回折腾，肯定落下不少。”
　　“报个辅导班吧。”
　　阿苏并不干预，只是给出建议，至于采不采纳，那就是关音自己的事了。
　　她收回手指放在唇边轻轻咬着，这是她无聊或者发呆时的小习惯。
　　前一秒满脑子黄色废料，后一秒就已经在想别的了，金主的约稿排期，以及……晚上吃什么。
　　关音转身进里面换回自己的衣服，出来时阿苏还在神游，跟她说话也没有反应。
　　关音摇头叹气，自己悄无声息离开主卧，要关门时又回头看一眼。
　　阿苏心里真的藏着好多事。
　　贝贝上学的事是小满帮忙弄的，她是本地人，家里又有关系，只要手续齐全，很快就能办下来，还顺便帮贝贝找了个很不错的辅导班。
　　关音感激不尽，想请小满吃饭，小满拒绝了，她帮关音是因为阿苏。
　　阿苏根本不会照顾自己，前前后后换了那么多家政，没一个能干长久，难得关音能忍，小满说是自己该感谢她。
　　作者有话要说：
　　不会写很长


第6章
　　阿苏就没有在中午之前下过楼，小满也说过阿苏从来不吃早餐，所以关音每天就只备两份早餐，自己和女儿的。
　　吃完后她就趁空送女儿去辅导班，然后回来做家务、打扫卫生，准备午饭。
　　阿苏吃中午饭的时间并不固定，有时候是十一、二点，有时候是一两点，看她什么时候起床，又什么时候愿意下楼。
　　大多数时间她醒了，但不想起来，要么躺在床上玩手机，要么干脆睁着眼睛发呆，肚子饿得咕咕叫也不想动，等到饥饿到麻木了或者被尿意催促着难受一定要去厕所了才会爬起来。
　　小满说阿苏每天固定五点钟吃晚饭，其实也不准确，经过观察，关音发现如果午饭吃得晚，阿苏就对晚饭没有兴趣，推迟用餐时间也不会有太多反应，关音就会看情况再去准备饭菜。
　　备忘录里的注意事项修修改改，有些地方还用不同颜色的字体做了详细备注，关音和小满保证过会照顾好阿苏，她就一定要做到。
　　这天，阿苏跟一个约稿的金主扯皮，说好的私用最后变商用，两者价格都不一样，还耍赖威胁她，这种货色她见多了，懒得废话，直接截图挂人。
　　结果自然是对她有利，但过程中产生的焦虑和对人性的厌恶毁了她的心情，让藏在心底许久没有扩散的阴暗隐隐有了不受控制的迹象。
　　她坐在椅子上，缓缓收拢五指，刚长出来一点的指甲刺入掌心，有点疼，可还不够，她不停的来回磨着那块皮/肉，刮拉的痛反馈回中枢神经，像治病的良药，抚慰了冷漠下的戾气，让她逐渐平静下来。
　　工作台下有一组造型可爱的抽屉，拉开最中间那个，里面整齐放着医院的测量表、检查结果以及医生开来给阿苏控制情绪的药片。
　　阿苏的手有点抖，不是疼的，是从心底蔓延上来的、她没办法控制的、不知道如何去形容的恐惧。
　　用药说明上写的是一日两次，成人一次1～2片，阿苏根本没有遵从，倒出来好几片，看都不看就仰头生吞。
　　苦涩在口腔内来回折腾，还粘在上面，她跪下来趴在垃圾桶边呕吐，口水和药粉混合的粘稠物弄脏了她的嘴唇。
　　她伸手扯住放在桌上的纸巾盒，疯了一样抽纸擦拭自己的狼狈，又恨不得把整个脑袋都放进垃圾桶，五脏六腑都吐出来。
　　“呕……”
　　布置温馨充满童趣的室内，蜷缩在桌角的阿苏有一大半藏在阴影里，看不真切，只能听到痛苦的呕吐声，好像要死了一样。
　　良久，她才缓缓靠着桌腿坐下，整个人被抽了魂，呆呆的，低垂的眉眼落下小片的阴暗，显得更加没有生息，如同行尸走肉，麻木的重复着后脑勺撞击桌沿的动作。
　　咚……咚……
　　沉闷，压抑。
　　北方隆冬的天不到六点就已经黑透，午饭没有下来吃，晚饭也不见人，关音站在楼梯口听了半天也没有动静。
　　她来回转了两圈，犹豫了几秒就拿手机给阿苏发微信，问她起床没有，要不要下来吃晚饭。
　　消息石沉大海，没有半点回音。
　　她把饭菜留一份出来给阿苏，就和女儿先吃，等到晚上九点多阿苏仍旧没下来，这不合理。
　　她小心翼翼迈上台阶，来到那扇紧闭的门前，忐忑的敲响。
　　笃笃……
　　还是没有回应。
　　关音紧张的咽了咽口水，尝试着喊了声：“阿苏？吃饭吗？做好了。”
　　静悄悄的。
　　她很着急，又不敢敲第二次，走远几步给小满发微信，想问这种情况该怎么办。
　　小满很快回复：“一整天都没有下来？”
　　“对，我给她发微信也没有回，敲门也没有反应。”
　　“你敲门了？”
　　不知道小满为什么关注这个，关音还是如实回答：“嗯，我有点担心，怕她出什么事。”
　　过了会小满才说：“她没事，应该是不想见人，你别去打搅了，给她留点饭菜放冰箱，半夜她自己会下楼热来吃。”
　　关音一肚子疑问，又不放心的看了看那扇门，担忧都写在脸上，她咬了咬唇，最后还是下了楼。
　　“她到底怎么了？”不问清楚她不安心，以后再遇到这种情况也不知道怎么处理。
　　小满发过来一个叹气的表情包：“阿苏有精神疾病，很严重那种，不确定什么时候就会发作，她卧室应该备有缓解药，但也不是一下子就能控制住，而且她一吃药就会恶心，呕吐，药就很难发挥作用，她需要时间让自己安静下来，这个时候千万别去打搅，她就想一个人待着，任何声音的出现都会加重她的痛苦。也怪我，没提前跟你说这个，以为这两年情况好转，不会再这样了……唉！明天她可能会叫你去打扫卧室，麻烦你了。”
　　刚知道关音能进主卧时，小满也惊讶，不过这也是好事，就是不知道这种好能持续多长时间。
　　关音反复看这段话，沉闷压在心头，难受的喘不上气。
　　她不觉得麻烦，只是，“她会伤害自己吗？”
　　她关心这个。
　　小满：“会，但你现在不能上去，就让她自己待着。”
　　关音不解：“为什么，万一她出事怎么办。”
　　“不会的，她知道分寸。”
　　“你都说她精神有问题了，又怎么知道分寸，让她自己待着会很危险。”关音很着急，频频看向楼梯口，她想再上去试试。
　　小满直接打语音过来：“我不知道怎么跟你解释，但你现在就是不能去，敲开那扇门不会让情况好转，只可能更糟糕，阿苏真的会疯掉，她不想让人看见，任何人出现都会刺激到她，她会控制不住攻击人，到时候受伤的就是你了，明白吗？”
　　关音停下脚步：“攻击人？”
　　小满：“我只能跟你说这么多，你想要知道更多，等以后阿苏主动告诉你，如果你们的关系到了那步的话。”
　　“什么意思？”
　　“关音，现在阿苏的情况你也看到了，并不好，如果你觉得这份工作难以进行下去，或者你觉得害怕，我可以先在外面给你们母女俩找房子搬出来，也会帮你安排其他工作，听阿苏说你之前是幼师，还有教资，这样工作好安排的。”
　　“不用了，现在就挺好的。”
　　“可是……”
　　“阿苏是好人，她不会伤害我。”关音很笃定。
　　对此，小满也不知道说什么，只能沉默。
　　阿苏的病发作起来真的要用六亲不认去形容，但她不想伤害别人，就尽可能不与人往来，没事也不出门，在预感要发作的时候会把自己关在房间，拒绝外界的一切。
　　关音的敲门声她听得到，她蜷缩在床上不想理。
　　才拼了一半的城堡已经塌了，桌上以及置物架上的所有东西都被扔在地上，有的完全碎裂，有的缺胳膊少腿。
　　满地的狼藉无人收拾。
　　一双腕子上都是带血牙印的手悬在床沿上方，皮肤是病态的白，显得牙印更刺眼。
　　阿苏侧躺着，在亮如白昼的室内直愣愣睁着眼，没有焦距的盯着虚空。
　　不知道过去了多长时间，她才从这种状态中活过来。
　　起床，赤脚踩过那些被她摔坏的零碎，开门出去，木着脸下楼。
　　夜深人静，稍微有点动静都会清晰，关音立马从沙发上起来，还因为跑得太急，差点和正拐弯出来的阿苏撞上。
　　现在是凌晨一点，关音着急了大半个晚上，就穿着睡衣等在客厅。
　　阿苏像是没看到她似的，表情都不带变，直接从旁边过去，理都不理。
　　关音赶忙跟上，尽责道：“要吃饭是么，我去给你热。”
　　阿苏没来由的又开始烦躁，垂在身侧的手颤了颤。
　　“不用，我自己热，你上去收拾房间。”
　　她还是控制住了那股无名火，没有对无辜的关音喷发。
　　衣服袖子过长，完全遮住阿苏满是牙印的手，她自顾来到厨房，从冰箱拿出关音留好的饭菜放进微波炉。
　　关音躲在门外观察，特别不放心，但女人的第六感以及小满最后的忠告提醒她，最好按照阿苏说的去做。
　　她叹了口气，转身上楼。
　　卧室门没有关，原本温馨的布置已经乱七八糟。
　　关音站在门口，倒抽一口气。
　　身心俱疲之下，阿苏根本没有胃口，胡乱吃了两口就回客厅缩在沙发上出神。
　　一楼空旷，没有陈列，是她怕自己会失控到把整个家都砸了。
　　都是钱，砸完之后她也心疼。
　　不如就死了吧，她总是这样想，吃饭吃着吃着她就冒念头，画稿画着画着也会生想法。
　　但她不愿自己死在那些恶心东西的前面，伤害她的人都还活的好好的，她为什么要死。
　　一屋子的碎东西收拾起来很不容易，关音不舍得把它们扔了，就全捡起来放进大纸箱。
　　这是小满告诉她的，一楼的小房间是杂物间，有很多搬家用的超大号纸箱，就是为了方便清理阿苏病发后摔碎的东西。
　　以前都是阿苏自己清理，直接扔到外面，第二天会有保洁拉走。
　　关音费劲把东西扛到一楼先放着，打算找时间把能修补的修补起来再摆回去。


第7章
　　暖气充足阿苏还是觉得冷，低头一看，才发现是自己忘了穿袜子。
　　她缩起脚趾头，双手抱膝，下巴搁在膝头，双眼无神，面若死灰。
　　像长在阴沟里的花，暗无天日，永远都见不到光。
　　关音搬东西已经尽量小声了，但还是免不了窸窸窣窣。
　　阿苏对声音极度敏感，烦躁之下扭头一看，关音正扛着一大箱东西气喘吁吁。
　　啪！
　　在桌上摆了几天眼看就要完全枯萎的郁金香连同花瓶都被阿苏扫落，碎了一地。
　　关音跟着一抖，心都要从嗓子眼跳出来，她放下纸箱，急忙跑过去把碎渣捡起。
　　“滚，别来烦我……”阿苏声音嘶哑，透着不耐烦。
　　关音捡东西的动作一顿，当做无事发生的继续。
　　阿苏不清楚自己烦躁的来源，她经常莫名其妙这样，不想看到人，不想说话，不想听到声音，以上任何一点都会让她火山喷发，不管场合，不管对方是谁。
　　她也厌恶这样的自己，可控制不住，脑子完全没有办法思考，等意识到不对的时候话已经说出口了。
　　想起在车站那次，关音眼角都是淤青，后来也说过是被前夫打的，她遭受过很多年的家暴，是好不容易才离了婚带女儿离开，独自生活。
　　阿苏捶了一下自己的脑袋，极力克制从心底烧上来的暴躁，她整个人蜷缩在沙发一角，用抱枕捂住头，崩溃到从喉咙挤压出沉闷的嘶吼，像顿挫的刀，硬生生要割断阴暗中的藤蔓，奔着有阳光的地方奔跑。
　　反复尝试，反复失败，就陷入了一个死循环，随着时间流逝，她的根茎开始腐朽，花瓣枯萎，凋零，依旧做着没有结果的抗争。
　　“啊！啊——”
　　她完全拒绝让别人看到自己发疯的样子，太狼狈不堪了。
　　她也会从别人脸上看到震惊、恐惧，从而开始远离，所有关系到此都将结束，所有人都会离她远远的。
　　如果她能毫无意外的平安长大，哪怕贫穷，哪怕父母重男轻女，她都不至于像现在这样活得如此痛苦，她带着对原生家庭的憎恨长大，有些东西已经深入骨髓，攀附着她的灵魂，纵使折断四肢，从深渊中爬出来，也没法正常生活。
　　她只能伪装，这是她的铠甲，能保护自己不受其他伤害。
　　她后悔让关音重返她的生活，再出现在她的世界里。
　　“走吧，滚！滚啊——”
　　她不停重复着这几个词，戾气和暴躁冲破所有束缚，她又开始不受控制的发疯，厌弃这个世界的一切。
　　尤其是人，她恶心透了。
　　关音起初还平静，因为曾经遭受过家暴，为生存她学会了隐忍跟自我调节，阿苏的行为没有让她感觉恐怖。
　　直到看见阿苏手腕上的齿印，带血的，有的已经结痂。
　　她一下子变了脸色，扑过去抓住那双已经自残到惨不忍睹的腕子。
　　以前就觉得阿苏的手腕特别好看，现在却变成这样，关音红了眼，眼泪唰的淌下，气阿苏不爱惜身体，又心疼她要一个人忍受痛苦。
　　“你拿什么出气不好，为什么要弄伤自己！”
　　她硬是将袖子往上卷，好看清到底有多少伤痕。
　　有的地方已经是层层叠叠，新旧不一，难怪阿苏总是穿袖子很长的衣服，连同手指都藏在里面。
　　关音心疼的说不出话，跪在沙发前仰头看阿苏，眼泪簌簌往下掉。
　　阿苏反倒平静了下来，低头，凌乱的发丝和苍白的脸色，让她有种破碎的美。
　　她把手抽回来，重新藏进袖子里，根本不知道和关音说什么，似乎也没有什么好说的。
　　还没有人在她面前这么明晃晃的哭过，还是为她哭，眼泪不是假的，关心也不是，就是不知道这份关心基于什么之上。
　　人之常情就算，她不想要。
　　关音想给阿苏处理伤口，弄成这样，要是不好好消毒，不打破伤风，极大可能会发炎感染。
　　阿苏依旧蜷缩着，好久之后才找回理智，声音无起伏道：“受不了就走吧，别勉强，工资不会少你的。”
　　不想等关音恐惧自己，就只能先开口，这种事不是第一次，也不会是最后一次。
　　别人避之不及，她早已习惯。
　　“是我做的不好，你不满意吗？那你说，哪里不好，我可以改的。”
　　关音脾气好，手脚麻利，做饭好吃，阿苏没有不满意，辞退关音，以后未必能找到称心如意的，她是觉得找不到，毕竟这些年她换过很多家政。
　　她从不跟人示弱，可这一刻，她想挽留关音，哪怕今后只是雇佣关系，她都想留关音在这里陪自己。
　　“你做的很好，没有要改的。”
　　“那为什么赶我走。”
　　“跟我这样的人住在一起，不怕吗？”阿苏的眼睛黑沉沉的，涌动着对这个世界的厌恶。
　　关音看着她：“你是什么样的人。”
　　“疯子。”
　　阿苏不避讳这两个字，说的云淡风轻，就好像在说一件与自己无关的事，清清冷冷的声音荡在空旷的客厅，显得孤独寂寥。
　　关音不反驳，只是说了些别的话：“贝贝是难产生下来的，情况特别不好，当时以为养不活，可我还是把她好好的养大了。”
　　阿苏安静听着。
　　关音拢着她发凉的脚丫子，淌泪轻笑：“你总不会比贝贝还难养活，我能照顾好贝贝，就能照顾好你，我不走，你什么样我都不走。”
　　还有些话她没有说，疯子也分很多种，没有人性才可怕，阿苏不是，宁可躲起来伤害自己的人，有什么可怕的。
　　阿苏的视线往下落：“你想清楚了，我可能要的不止是你的照顾，到时候你再想走，我不会放人。”
　　关音似懂非懂：“你还想要什么。”
　　阿苏伸手勾住她的下巴。
　　“你。”
　　不知道什么时候就会不想活着，阿苏就不想再等了，现在挑明了也好，关音要是不能接受，正好可以离开。
　　“什么？”关音是真不懂，除男女外，她对其他关系的认知真的很贫瘠。
　　阿苏定定看了她几秒，俯身过来含住她的下唇，轻轻一咬。
　　“这样，我想要这样。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　这下轻吮让贫瘠的土地涌出滋养的泉水，填平干涸的裂缝，开出恰紫嫣红的鲜花，彩蝶环绕，香艳了两个人的世界。
　　阿苏没有放开关音的下巴，垂下的眼睫不安的扑闪着，静等几秒，见关音只是傻愣，并没有反感的推开她，囚/禁在笼子里的悸动开始横冲直撞，无比渴望的再次袭上去。
　　唇瓣娇嫩，香舌软滑，短暂的试探之后便开始勾在一起起舞。
　　香的，甜的，舍不得放开的，只想占有的。
　　这些感觉在阿苏的脑子里越来越清晰，像从四面八方伸出无数双手，将先前的戾气死死摁住，让她得以尽情去享受这份陌生的甜蜜。
　　关音被拉到沙发上，脑袋往后枕着，脖颈牵引成一道优美弧线，启开的红唇被反复逗弄，呼吸节奏完全乱掉，道德跟理智荡然无存。
　　紧紧相贴的身体，心跳声都清晰无比，呼出的气体都带着对彼此的渴望，热辣辣的，片刻就将人燃烧殆尽。
　　关音已经呼吸不上，胸膛起伏急喘，双眸蒙上雾气，湿漉漉的像阿苏传递着情/潮。
　　她已经很久没有过了，又是如狼似虎的年纪，之前是为生活奔波忙碌，没时间去想，现在闲下来，稍微一撩拨就受不了，以至于都不去想自己为什么会被同为女人的阿苏撩成这样。
　　阿苏停下来，眼睛里都是神情已经有些涣散的关音，刚被侵占过的红唇很润，在光线下泛着光泽。
　　关音喘得厉害，额角因为热度的攀升渗出细汗，她不满意阿苏的突然停止。
　　“你想要的就只是这样？”她声音很低，模糊不清，字字粘腻。
　　阿苏黑沉的眼涌上很多情绪，沙哑道：“不止。”
　　每个人都有伪装，都有盔甲，保守就是关音想要丢但一直没有机会丢掉的伪装，而这一刻，她顾不上那么多了。
　　“那为什么不继续？”
　　“你肯给吗？”
　　“你要，我就给。”
　　阿苏用行动给了肯定答复。
　　客厅的这组沙发从买回来到现在，阿苏也没坐过几回，现在却成了今晚疯狂的最佳道具。
　　尖叫被压在喉咙里，灭顶的激流也因为顾及着房间里睡觉的贝贝而不得不压抑着。
　　关音眉头紧蹙，死死咬住下唇，表情疯狂又迷乱，抓在沙发上的手骨节都凸起，良久才放松下来，腰肢一软，就倒在阿苏怀里。
　　“嗯～～～”她的侧脸枕着阿苏的肩膀，余韵犹存的尾音好听至极。
　　阿苏将抽回来的手指放在唇边，贝齿轻咬指尖。
　　她这个估计永远都改不掉的小习惯正巧被关音的视线捕捉到，后者的脸顿时红透，激情过后的羞涩尽显无余。
　　她拽下阿苏的手。
　　嗯？阿苏疑惑了一下，很快就明白过来，笑容促狭：“都亲过了。”
　　何止是亲，舌头的妙用刚才已经被发挥得淋漓尽致，关音现在回想都忍不住并紧双腿。
　　明明是第一次，两人却没有打破常有关系的尴尬，反而相拥着听彼此的心跳，平静而美好。
　　阿苏的手就没老实过，把关音光滑的皮肤当做画布，在上面画来画去。
　　激荡之余，关音的目光落在阿苏的手臂上，沉下去的心疼又复苏。
　　“以后别这样伤害自己，你不疼，我疼。”对今天的事，她是很生气的，尤其在亲密关系之后，她就更有立场去心疼阿苏。
　　阿苏闭着眼，整个人都懒洋洋的，根本不在意那些齿印。
　　她没法跟关音保证以后不这样，这具身体住着无数个她，现在的她无法去控制已经沉睡的她。
　　“上楼，我们继续。”
　　散落在客厅的衣服被胡乱卷起丢在一边，防的是明天贝贝起来会看到，小孩子还是不要过早接触这些为好。
　　没了顾虑，关音就在一潮高过一潮的风浪中丢盔弃甲。
　　直至天明，两人才相拥睡下。
　　…
　　雪化之后天更冷，阿苏一如既往懒得出门，以前是自己缩着发呆，现在就乐于窝在旁边看关音把碎掉的玩具重新粘起来。
　　关音手巧，以前经常教幼儿园的小朋友做手工，粘破损的玩具对她来说还是轻松的，可再手巧，也抚平不了上面的裂痕。
　　她端起一只小跳蛙，丑丑的缝隙影响了她的心情：“都不好看了。”
　　阿苏不这么觉得，她反倒更喜欢关音粘合好的，小心翼翼捧起来放到一边等待胶水完全干透。
　　“好看，比原来的好看，你做的都好看。”
　　完全恋爱脑的言论，画师的审美瞬间降级，现在就算关音整一堆屎一样的东西出来，阿苏都会说好。
　　“真的？”关音也没清醒到哪里去，被夸赞就高兴。
　　两个恋爱脑成天在一块黏黏糊糊。
　　阿苏就像变了个人似的，从来不发朋友圈的她开始从早到晚分享生活碎片，还全是幼稚还脑残的文案。
　　日常忙到飞起的小满接到昔日同学的轮番轰炸，都是问阿苏。
　　“她这是吃错药了还是失忆了？”
　　“被盗号了吧，这种东西就不像是她能发出来的啊。”
　　“她在跟谁谈恋爱？谁受得了她那张嘴啊，那么毒。”
　　小满：“她很好，只是最近谈了个朋友，情绪高涨。”
　　同学：“她那不叫情绪高涨，是完全的恋爱脑，一天发八百条朋友圈，字字都带老婆，老婆做的饭，老婆叠的衣服，老婆粘的玩具，老婆的小手手……yue～”
　　小满：“不想看就屏蔽，哪这么多意见啊，她自己的朋友圈想发什么就发什么，你们不也经常发老公/老婆孩子，好意思说别人。”
　　小满把聊天截图发给阿苏：“她们说你恋爱脑。”
　　阿苏：“我是啊。”
　　小满无言以对，她没见阿苏谈过恋爱，所以不知道她的恋爱模式是什么样，但了解阿苏是一个不爱主动的人，很倔强，对自己狠，对别人也冷漠，但她的灵魂其实很有趣，就是不爱表达，也懒得表达。
　　阿苏有自己的小世界，喜欢独处，但其实她比任何人想象的都要深情，她骨子里的倔强注定她吃软不吃硬，不惧怕任何威胁，但也会因为一句窝心的话蓦然红了眼眶，心软的一塌糊涂。
　　只有在偏爱与温柔下阿苏才会甘愿丢弃自己的保护壳，把心掏出来让对方看到。
　　…
　　贝贝白天在辅导班，家里就只有她们两个，只要视线一对上，必定是天雷地火，不死不休。
　　关音在那段失败又粗糙的婚姻里没有体会过任何快/感，她一直以为是前夫的粗鲁和暴力导致她对这种事不感兴趣。
　　跌进柔软的枕头中，身上都是颠倒出来的热汗，关音调整着呼吸，对阿苏笑得迷/离：“我都要魂飞魄散了……”
　　对自己感兴趣的领域，阿苏就爱探索、学习，所以总能翻着花样让关音体验。
　　她双手撑在两侧，低头含住关音的唇，若即若离，含糊着重新勾动平复下去的躁动。
　　关音一边回应一边担忧：“再不去接贝贝，就该晚了。”
　　阿苏停下来注视她：“确定？”
　　隔靴挠痒本来就效果甚微，这个时候突然停手，关音就发出难耐的催促声，渴求的望着阿苏。
　　“快点就好，还来得及，不要停。”
　　阿苏屈起手指，不打算满足她：“求我。”
　　在这些事上，阿苏有很强的掌控欲，也喜欢一边做一边问关音这样可不可以，要不要再深一点。
　　关音每次的反馈也都很直白，被欲望只配不是可耻的事，没有什么不好意思。
　　“求你，阿苏，我要～～”
　　“好。”
　　虽然比平时晚出门，但也没有让贝贝在辅导班等太久。
　　她们就像一家三口，同桌吃饭，大人听小孩分享白天在辅导班的事。
　　不是多大的事，但孩子想分享，大人就听，也是培养感情的一种方式。
　　饭后，贝贝去玩她感兴趣的东西，阿苏就抱着三条腿在沙发上陪关音追剧。
　　晚上小满过来串门，还提了一大袋水果和一束花。
　　“水果是我买的，花是追求者送的，留在我那也是浪费，拿来给你们插瓶。”
　　她坐下就盘腿开始嗑瓜子，应该是今天的相亲饭局吃的不爽，她脸色郁郁的。
　　阿苏躺下枕在关音腿上，怀里是一只花色斑驳的肥猫，以前没这么肥，最近被关音喂的有点离谱了。
　　“喜酒是哪天，我提前送红包。”
　　被催婚是小满这种年纪大还单身的女人的宿命，老早以前就开始被逼着见各种男人，小满烦不胜烦，阿苏逮着机会就幸灾乐祸。
　　小满狮子大开口：“送房子吧。”
　　“买份大额保险，受益人写你，然后你再伪造意外事故把我杀了，买新房的首付就有了。”
　　“风险太大，不靠谱，你把现在这房子腾出来给我当婚房。”
　　“那不行，这房子我要留给关音。”
　　被牵扯进来的关音只顾看她们斗嘴，没把内容当真，自然不清楚这是阿苏的真实想法，并且已经在执行了。
　　她做下让关音带孩子来这座城市生活的决定时，就已经想好在自己死后房子和名下所有财产都归关音，并且在有关人员的见证下写好了遗嘱。
　　这件事小满完全知情，所以在阿苏说出这句话时就把目光转向正低头帮阿苏找白头发的关音身上。
　　在关音察觉并疑惑的看过来时，小满才收回视线，当做无事发生说起今天的相亲：“我妈真是恨不得我明天就嫁出去，所以才让人介绍一个二婚且收入还不怎么样又喜欢出言贬低女性的凤凰男，跟这种人同桌吃饭我都想yue，就给追了我好久的小鲜肉发微信，让他来救我，花就是小鲜肉送的，我觉得跟他结婚比跟凤凰男强几百倍。”
　　“就因为一束花？”
　　“因为帅，说实话，我的神庙之门为他松动过好几次。”
　　这个阿苏知道，因为小满经常提，之所以没彻底打开，是小鲜肉年纪太小。
　　小满：“我像他妈。”
　　阿苏：“你也可以当他妈。”
　　跟一个没有道德伦理观念的人做朋友是非常锻炼心脏承受能力的，小满以为这么多年已经习惯了，没想到还是太高估自己。
　　“花钱我转给他了，为表示感谢过两天我请他吃顿饭，”小满放下瓜子站起来，拍拍手上不存在的灰，“走了，回家睡觉，明天早起上班。”
　　关音要起身去送送小满，到门口了还再三感谢她送花。
　　小满嗜烟如命，站在背风的地方吞云吐雾：“我这也是借花献佛，恭喜你们确定恋爱关系，这放在以前我可是想都不敢想。”
　　关音笑了：“我也没想到。”
　　“好好跟她处，行了，回吧。”说完小满便潇洒转身。
　　关音目送她离开后才关上大门。
　　过了没几天，阿苏就接到小满的喜帖，新郎就是那个小鲜肉。
　　酒席办在年前，仓促到亲朋好友连红包都来不及准备。
　　能跟阿苏处朋友的人多少也有点不按常理出牌，小满的伴娘团是网上找的专业团队，理由是她就阿苏这么一个朋友，阿苏连喜酒都不来喝，更不可能当伴娘。
　　喜酒当天，小满让人给阿苏送过来一个大大的“囍”字。
　　阿苏很喜欢，让关音贴在大门上。
　　激情过后，关音累到床边软软的问：“为什么不去喝喜酒，你和小满不是很多年的好朋友吗。”
　　阿苏还是喜欢用手指在关音身上画来画去，她说：“就因为是朋友，她知道我不喜欢这种场合。”
　　关音羡慕道：“真好。”
　　她就没有这样的朋友。
　　阿苏握住她的手腕，开始认真的数手指头，然后挨个放进嘴里咬。
　　关音将脑袋侧过来看她：“你一直都没有出门，明天我们出去逛逛吧。”
　　“好。”阿苏毫不犹豫。
　　关音惊讶：“居然答应得这么爽快。”
　　“我是恋爱脑，老婆让我干嘛我就干嘛。”
　　往常阿苏要出门都会做好久的心理建设，晚上焦虑到睡不着，总觉得会出意外，会不安全，会丢人。
　　以前小满费尽心思才能让她出一趟门到外面吃饭，现在关音随便说一句她就答应了，不是恋爱脑是什么。
　　作者有话要说：
　　几乎每一篇文都被要求改名过，这个大环境真的太难了，连继续输出的兴趣都没有了。


第9章
　　现在口罩问题严峻，不宜出门，更别说阿苏还讨厌外出，但凡走出大门都会头晕目眩，上车后更是呼吸不畅、恶心想吐、生不如死。
　　换好外出的衣服，她靠在门边打哈欠，等关音给贝贝这个小丫头整理帽子围巾。
　　困倦让她的心情更阴郁，揣手缩在黑色的羽绒服里，带毛边的帽子将她的头和脸全部罩住。
　　再加上口罩，真的没有一丝皮肤露在外面，也就更加无法呼吸，昏昏沉沉，身体晃了晃，险些一头栽下去。
　　重新站定，沉闷的声音从口罩里传出来：“好了没有……”
　　“好了好了。”关音拿上包。
　　专车进不来，只能停在小区门口，步行过去要十几分钟。
　　路上还有点没有化掉的积雪，绿化带枯的只剩下半死不活的枝条，显得整个环境都特别萧条。
　　这就是北方的冬天，要么银装素裹，要么光秃秃透着灰败死寂。
　　阿苏坐副驾驶，在冷死人的冬天也要把车窗打开一条缝，全程扭头看外面，一言不发。
　　就是热情似火、把自来熟玩得炉火纯青的东北老大哥司机都拿她没办法，不接茬儿，怎么聊？老妹有个性哈。
　　心情极差的时候，阿苏就不想跟任何人说话，是任何人，没有例外，关系再怎么亲密都不会排除在外，以前的小满在列，现在的关音也在其中。
　　之所以会心情不好也不是因为要出门，唔……可能是也可能不是，她也说不清，活着对她来说就是一件不值得高兴的事，那与之相关的所有事自然也会让她不耐烦。
　　她每天的心情就跟会七十二变似的，捉摸不定的程度她自己都厌烦，唯一能缓解这种情绪的方式就是一个人安静待着，谁也别来跟她说话，别打扰她。
　　可她昨晚答应关音一起出门，心情很差她也不想食言。
　　出门前吃了药，应该能撑一段时间。
　　晕车的难受让原本糟糕的心情直接跌到谷底，她皱着眉，越来越不耐烦，揣在口袋的手紧紧握拳，指甲刺到掌心的疼可以让她昏沉的脑子暂时保持清醒。
　　后座的关音和司机聊天也是心不在焉，她的注意力全在默不吭声的阿苏身上，从侧边伸手上去硬是用力握住阿苏的手。
　　“再忍耐一会，马上就到了。”
　　十指紧扣的温暖给了阿苏一点点慰藉，她声音很低的嗯一声，没意识到自己在掐关音的手，等到下车才看见关音手背上有几个很深的月牙印，全是她弄的。
　　站在寒风中，阿苏的灵魂都在瑟缩。
　　她从来没有放弃过治疗，也一直积极配合医生，可总是好不了。
　　今天她会因为无法自控的情绪弄伤关音，以后也会，而且会更严重。
　　也不是为了闲逛才出来，加上阿苏情绪不对，关音进商场快速给贝贝买了两身过年穿的新衣服，又去超市采购了一些新鲜食材和东北特色小菜，就拎着大包小包回去了。
　　到家后阿苏的脸色依旧很差，一个人上了楼。
　　贝贝悄悄拽了拽关音的手，紧张问道：“小姨是不是不高兴啊。”
　　在复杂的家庭环境下长大的贝贝比一般同龄人要早熟，她对苏小姨的感情也是复杂的，有感激，也有惧怕。
　　关音摸摸她的脑袋，解释说：“小姨是身体不舒服才这样，好啦，拿新衣服回卧室，妈妈把菜放到厨房去，晚上做好吃的。”
　　“好～～～”贝贝抱着东西蹦蹦跳跳往卧室去。
　　关音收起笑容，长长叹了声。
　　把剩余的东西拿到厨房归置好了才上楼。
　　她和阿苏并不是每天晚上都睡一起，如果阿苏白天要了她，晚上就不会有那么浓的兴致，那她就会在一楼睡，但如果阿苏晚上也想要，她就会在二楼过夜。
　　习惯性敲门，里面一如既往没有回应。
　　拧开把手之前，关音提示道：“阿苏，我进来了？”
　　窗帘拉紧，没有开灯，室内昏暗，蜷缩在懒人沙发上的阿苏只有一个模糊不清的轮廓。
　　屋内陈设完好，证明阿苏没有失控，关音提着的那口气这才松下来。
　　她跪蹲在阿苏面前，什么都没有说，只是伸手将人抱进怀里拍了拍。
　　阿苏任由她抱着，也不反抗，双眼毫无波澜的盯着前方。
　　暖意一点点传来，过了良久她才开口：“我弄伤你了。”
　　“你不是故意的。”
　　阿苏从关音怀里挣脱，痛苦终于从眼底涌了上来，脸上是麻木的平静：“我精神不正常，有病，你刚从前夫家那个火坑跳出来，又跌进我这个深渊，后悔吗？那天没有把我推开。”
　　关音没有说话，实在不知道说什么。
　　她的人生都是被推着往前走的，对也好错也罢，都没有能让她后悔这一条，既然走了，就好好走，有什么结果她受着就是。
　　前夫是她的初恋，那时候年纪小，稀里糊涂就谈了，然后稀里糊涂结婚，以为可以平淡过完一生，哪知道婚后老公酗酒，家暴。
　　起诉离婚是她在忍受了那么多年后实在忍不了了才做的决定，那时候很多人都说她疯了。
　　连父母都骂她，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，男人再不好也是她男人，怎么能因为这点事就离婚，哪个男人不打老婆。
　　关于离婚，她只在阿苏这里得到过想要的答案。
　　阿苏说：“男人就是一根廉价的按/摩/棒，乖，听话，用的顺手可以多留几天，不顺手就丢掉换新的。”
　　娘家、婆家，包括其他认识她的人都以为她是一个贤惠的好女人。
　　顾家、任劳任怨，打不还手骂不还口。
　　其实都错了，她不是的。
　　在那段失败的婚姻中她没有体会过任何快/感，前夫就像一头蛮横的野兽，除了蛮力和污言秽语外就没别的。
　　而她没有推开阿苏，是因为阿苏这里有自己想要的东西。
　　阿苏会握住她的脖子，温柔又占有欲极强的要求她不可以找别人，那双眼睛里的疯狂全部是因为她，她喜欢这种感觉。
　　她爱阿苏，很笃定的，并知道阿苏也爱她。
　　“被一个精神病爱上，听起来很疯，但这就是我的性/癖。”
　　终于，关音说出了自己的真实感受，她也是疯子，只是疯的方向跟阿苏不一样。
　　性癖这个陌生词汇还是不久前她从阿苏这里学到的，让她一直茫然的事有了答案。
　　前夫就只能是前夫，阿苏才是她的性癖，她想要付出全部得到的人。
　　阿苏愣了一下，才缓缓笑起来。
　　整个人舒展了往后靠，阴郁刹那间烟消云散，眉眼染上了浓浓的艳丽。
　　她勾手让关音跨坐上来：“原来你是这样的人。”
　　关音跟她抵着额头，低语：“是啊，我早就不是你记忆里的那个傻大姐了。”
　　对视几秒，性癖相投的两人就交换了一个湿热的吻。
　　唇瓣湿润，关音喘道：“好点了吗？”
　　阿苏掐住她的腰，把她往自己这边带了带。
　　“嗯。”
　　关音低笑，故意问别的：“晚饭吃什么？”
　　“你。”
　　关音又笑，主动亲过去：“来。”
　　阿苏的手往下，触到一片粘腻，她笑着吮住关音的唇，含糊道：“不老实……”


第10章
　　窗户边的懒人沙发。
　　铺散的黑色长发，被夺/魄的表情，一上一下的纠缠，绷紧的脚背，蜷缩的脚趾，余韵之后的急喘和脱力垂下的手，腕处缠绕的平安扣红绳像宿命，将已经足够亲密无间的两人捆绑在一起。
　　那些层叠的牙印还在隐隐发痒发痛，刺激着阿苏敏感的神经，她失神的盯着天花板，遗憾那上面没有镜子，白白错过她们抵死缠绵的画面。
　　她的喘息带着遗憾，牵引出来的脖颈全是红色的斑驳。
　　关音自上而下看着她，双手捧住她的脸。
　　阿苏的指尖从下蹭着往上。
　　“晚饭想吃樱桃鹅肝，会做吗？”
　　关音情不自禁往后仰，尾音颤抖：“不会～～”
　　阿苏偏头，窗帘半遮半掩，外面零星的灯光在寒风呼啸中微弱着。
　　她移开了手，照着往常的小习惯将指尖抵在唇边轻咬，痴迷的看着关音褪下她腕上的平安扣。
　　绳子的血红和玉石的洁白以雪肌做底形成的视觉冲击，比阿苏画过的任何一副人/体图都要诱惑，这是不可多得的素材，现在只能她独自欣赏。
　　她撑起身体，张嘴含走了那枚平安扣。
　　关音牵住红绳将她往自己怀里拉扯，然后低头从阿苏嘴里接过平安扣咬住，落下的红绳被阿苏拿去缠绕住她的脖颈。
　　好看，美不胜收。
　　阿苏搂住她的腰，抵着额头，求她：“咬住了，这是我用来保平安的，要是掉了，我会死……”
　　她的命对关音来说太重要，胜过自己的全部，以至于不敢掉以轻心，哪怕灵魂出窍，情/欲灭顶，她也死死咬住没有松口。
　　…
　　晚饭比往常推迟了两个小时，在自己房间拿零食续命的贝贝并没有吃多少，早早放下碗筷，极其有礼貌的跟阿苏说——
　　“我吃饱了，小姨慢慢吃。”
　　“嗯……”
　　阿苏手撑着腮，慢条斯理数米粒，桌下的长腿伸到关音那边，若无其事的逗弄。
　　关音低头剥虾，剥好了就放在碗里推过去给阿苏。
　　底下暗潮涌动，洪水泛滥，脸上还一本正经。
　　“好好吃饭。”
　　“在吃。”
　　阿苏钟情于各种带壳的食材，比如虾、螺、螃蟹、扇贝等等。
　　这座城市靠海，最不缺海鲜，而且价格公道，关音今天买了不少。
　　阿苏吃的很满足，各种意义上的吃，各种意义上的满足。
　　画师的奇思妙想总不会只停留在表面，懒于多做装修的阿苏在饭后开始巡视打量自己的房子，怀里还抱着一只跟她一样懒洋洋的肥猫。
　　赶在正式过年前，阿苏请装修公司改了卧室的天花板和卫生间，就连床头和桌上都装了声控灯，她不用再遗憾会错过任何画面。
　　开始关音还不清楚改造的用途，只以为是阿苏想要换装修风格，虽然她觉得在天花板装镜面非常诡异，但阿苏喜欢就好。
　　直到装好的那天晚上，她们在卧室疯狂索取彼此的时候，关音才明白镜面天花板的作用。
　　那天是除夕，阿苏最厌恶的一个节日，家人团聚的景象光想想她就恶心到不行，靠药物无法平息的狂躁将她摁在满是泥泞的黑暗深渊，撕扯着她的灵魂，她痛不欲生，开始啃咬自己的手臂。
　　关音将注意事项丢到脑后，冲进去死死抱住阿苏，那枚平安扣从手腕脱落，叮当一声砸在地上。
　　带着香气的红唇急切的吻住阿苏，疯狂又热烈，乞求和欲望从相贴的唇缝溢出。
　　“你发疯的时候只能咬我，咬我……会让我GC，阿苏，我喜欢看你发疯。”
　　不是惧怕，而是喜欢。
　　发病的阿苏眼里没有温度，黑沉沉的像是要把整个世界都吞噬殆尽。
　　她无法说话，只是睁着眼睛看关音。
　　血腥味在口腔内爆开，关音不退反进，将阿苏反压在毯子上。
　　阿苏的视线穿过关音的肩膀，看向天花板的镜面，色彩的交织冲破黑暗。
　　她松开牙齿，饶过关音的舌尖和嘴唇。
　　渗出来的猩红刺痛了她，却没能让她恢复理智，她捉起关音的手，张嘴叼住腕子。
　　关音低头舔过她的眼尾，告诉她：“别挣扎，别忘记，让那些痛苦的记忆翻滚起来，然后在我这里，清醒的沉沦。”
　　阿苏放开她，哑声道：“你偷看我日记。”
　　与其说是质问，倒更像调/情。
　　关音一点没有被抓包的窘迫和愧疚，反问：“你放在桌上，难道不是为了给我看？”
　　“不是，”阿苏否认，“单纯是忘了收起来。”
　　“那我看了。”
　　“随便。”
　　关音粘的更紧：“能要我了吗？现在。”
　　两人位置颠倒，从深渊带上来的黑暗没有那么容易消退，简短的交流已经是阿苏能控制的极限。
　　“这是你求的，疼了别怪我。”
　　关音仰躺着，痴痴笑起来：“不疼才要怪，弱，满足不了我，我就找别人。”
　　阿苏下意识去摸手腕上的平安扣，发现空了，红绳找不到：“不会让你有机会出轨的。”
　　说完手就往下伸，被关音反擒住。
　　她舌尖舔过刚才被咬破的唇，说：“我知道你不想活着，但如果你敢抛下我死了，我会跟男人在你的灵堂doi，会带男人住你的房子，睡你的床，用你用过的东西。”
　　那本日记有很多事，文字像带血的刀，割的人很疼，但关音只想让阿苏好好活着。
　　这个时候无论如何也停不下来，阿苏抽回手，执意往下探，并在关音的脖颈以及肩头落下密集的吻。
　　“你想我活着？”
　　“你不能为了我活着？”
　　“我活着是因为我想活着，要是为一个人活着，不管对你还是对我，都很累，我不想那样。”
　　性癖相投的两个恋爱脑在疯狂的缠绵中你来我往，看着自己在对方身上清醒的沉沦。
　　“就算我死，你也不能找别人，否则我做鬼也不会放过你。”
　　“要是你做鬼也能让我GC，那你可以死，要是不能，就别死。”
　　“拿捏我？”
　　“你给我的权利。”
　　“收回。”
　　“晚了。”
　　关音从镜面看到自己死死缠住阿苏，疯的不像样，新装的声控灯就没有暗下来过。
　　…
　　口罩下的春节欢喜不到哪里去，阿苏的房子更冷清，连饭菜都比往常清淡，完全没有一丁点过年的气氛。
　　关音可以随意拿起阿苏的手机，替她把别人群发来的微信祝福统统删掉。
　　小满什么都没有发，她是懂阿苏的。
　　窗边支起来的画架有未完成的画作，就是除夕那天晚上的场景。
　　阿苏执笔慢悠悠描绘，每添加一笔，画面就多显一分生动。
　　记录这些，她喜欢用颜料，画笔尖端的软毛就好像是点在关音的皮肤上。
　　臆想总归不尽兴，她扭头勾手让关音过来：“我想在你身上画画。”
　　作者有话要说：
　　阿苏有一本画集，她和关音的。
　　昨晚刚看过………
　　我和我对象头顶都要冒烟了，我们是本分的老实人！


第11章
　　热恋的需求期，阿苏的心神就不在正事上，稿约堆积如山，企鹅号上的金主都排着队催进度。
　　元宵过后，阿苏总算想起来自己还是一个要靠金主吃饭的画师，就开始虚情假意的编瞎话装可怜博取同情，说自己年前查出癌症，极度惊慌，无法专注画作，现在缓过来了，强撑病弱之躯为金主构思做梦素材。
　　新金主信以为真，满腔怒火化为愧疚：“没关系的太太，慢慢来，我不着急，太太身体要紧，好好休息，别太累着自己。”
　　阿苏小号：“谢谢小主体谅，mua~爱你，笔芯～”
　　深谙阿苏套路的老金主冷血无情揭穿：“这个借口前两年就反复用过五次了，拜托换点新题材OK？”
　　阿苏：“呵～～”
　　她出品很快，看过要求就能在极短的时间内给金主看初稿，满意则继续，不满意就随便改改，反正金主都会用回第一版。
　　发过去大半天才收到对方回复：“不好意思啊，工作忙没时间看企鹅号。”
　　阿苏阴阳怪气：“没关系的宝宝，我的消息你投完胎再回。”
　　金主：“你这人怎么这样啊，明明是自己拖稿，说话还这么难听，不要了，退钱！”
　　阿苏：【转账xxxx】
　　对方没想到阿苏竟然这么爽快，退回来的订金要也不是，不要也不是，毕竟阿苏的画风独一无二，初稿就已经很惊艳。
　　金主：“做事要有始有终。”
　　还是做梦素材比较重要，真没必要为那点事跟大神置气。
　　阿苏：“退回来。”
　　金主：【领取xxxx】【转账xxxx】
　　阿苏一点没负担的把钱重新装回自己钱包：“哪里要改，不改就上色了。”
　　“很满意，不改，辛苦太太啦～”
　　利益构成的网络世界，只有谁比谁更虚伪。
　　阿苏又开始阴间作息，忙活大半个晚上，在第二天中午收了金主的尾款。
　　她顶着困倦的脸下楼觅食。
　　关音猜她差不多是这个点下来，提前进厨房把饭菜热好端上桌，才摆完碗筷就被阿苏从后搂腰抱住。
　　“饿，困。”阿苏眼睛都睁不开，下巴抵在关音肩膀上，像个大号树袋熊。
　　关音偏头跟她交换一个法式热吻，唇齿间都是暧昧。
　　熬夜带来的疲倦一扫而空，阿苏抬手捏住关音的下巴，想要加深这个吻。
　　关音制止，急喘道：“先吃饭。”
　　阿苏吮着她的唇：“等等。”
　　“不行。”敢对阿苏Sayno的也就关音了。
　　阿苏心有不甘，不过还是停下来，耷拉着一张丧气的脸，好像马上就要死似的坐在桌前，明明很饿却味同嚼蜡的吃着东西。
　　不是关音厨艺退步做的不好吃，而是困倦状态下的阿苏味觉失灵，吃什么都食之无味，单纯填一下饿得抽筋的胃，好一会儿补眠。
　　关音强制过阿苏早睡早起，只可惜坚持了没几天就恢复原样。
　　略吃几口，觉得胃好受点了阿苏就放下筷子，撑着腮打瞌睡。
　　关音拽她上楼：“五点半我上来叫你吃晚饭。”
　　“不，我要睡到自然醒。”阿苏躺进被窝，但还留恋着关音的体温，就撑起上半身索吻，手也不规矩。
　　关音敏感的很，经不住撩拨，很快就软倒在床，被阿苏拉进被窝。
　　…
　　春暖花开，被阿苏闲置了好几年的院子在关音的辛勤耕耘下重新焕发生机。
　　用盆栽土种植的小蔬菜成为这个家餐桌上的绿色有机，吃不完多出来的还能送给新婚不久但已经厌倦婚后生活的小满。
　　贝贝的转学手续办的一波三折，期间关音冒着有可能被感染的风险回了一趟老家，再回来时贝贝入新学校要求的手续就齐了。
　　只不过因为口罩问题起起伏伏，贝贝去学校上了几天课就被通知在家上网课。
　　这些小插曲逐渐丰富了阿苏原本枯燥乏味的生活，她的固定活动地也从二楼到一楼扩展成二楼到院子。
　　今天的午后阳光正好，又恰逢昨晚睡得早，阿苏精神不错，也不窝在二楼画涩图了，她搬了把藤椅到院子里看关音给瓜果蔬菜松土施肥。
　　有些娇贵的蔬菜并不适应北方的气候，要么不发芽，要么长出来的幼苗黄不拉几，营养不良。
　　关音弯腰把活不成的幼苗清理掉，留下生命力顽强的继续长。
　　弧度明显的臀部在绷紧的布料下更惹眼，阿苏又是个色胚，有事没事就爱视/奸关音，表现的像个H片的下流种子。
　　她擦擦嘴角的口水，吞咽的动作透出身体的饥渴，脑海开始浮想联翩，幻想自己和关音在院子里doi。
　　屋内的所有场景她们都试过了，就连和贝贝的卧室仅有一墙之隔的储物间都没能逃过的见证了她和关音的疯狂。
　　她还挺钟情储物间的，狭窄、昏暗，只能跻身在杂物的缝隙中探索彼此的身体，还不能发出声音，因为隔壁的贝贝正在上网课，关音只能死死咬住手腕，在老师慷慨激昂的讲课声中GC。
　　有时候阿苏觉得自己是一个猪狗不如的畜牲，就爱看关音迷/乱又不得不忍着的表情，怎么就那么好看，她光看着就能GC，都不需要触碰。
　　她的视线在院子里四处搜寻，看哪里才是最佳地点，好像院门口的围墙根就很合适。
　　有一棵半死不活的小海棠挡着，站在后面就不会被人看见，围墙外时常有人经过，可能是小区的住户，也可能是保洁、保安、快递员……
　　正想的美，关音放在小桌上的手机就嗡嗡震动，阿苏拿起来看，备注是全名，还是个男的，在给关音打视频。
　　上次关音回老家给贝贝办转学要的材料，就是在娘家借住了几天，三大姑八大姨就上门给她说对象，劝她赶紧找下家，女人离婚带孩子可不好过，没男人怎么行。
　　为应付这些亲戚，关音就加了那个男的微信，当时就表明态度没有再婚的打算，让对方不要在自己身上浪费时间。
　　那男的也不知道怎么想的，都这样了还不死心，关音把他拉黑，他就跟三大姑八大姨告状，关音只得将他从黑名单里放出来。
　　阿苏知道关音在处理事情上跟自己不一样，换作是她，别说这男的，就是那些闲着没事吃饱了撑的亲戚都得跟着一块躺黑名单。
　　这通视频毁了阿苏的所有好心情，她当着关音的面挂断，然后让那个男的永远躺黑名单。
　　她扣住关音的后脖颈，惩罚性的啃咬着关音柔软的唇瓣：“不许再跟那些恶心的男人有联系。”
　　轻微的刺痛点燃了关音体内的火，她回吻着阿苏，含糊低笑：“你吃醋？”
　　别看阿苏平时耷拉着一张脸，很冷漠，其实她像个不想长大的孩子，喜怒哀乐都不隐藏，又露骨又真诚。
　　“嗯。”
　　阿苏不会虚伪的否认，更不会委屈自己。
　　她不仅吃醋，还讨厌关音跟那些男的说话，关音要是敢冒一丁点再婚的念头，她就死给她看。
　　藤椅就摆在院中，左邻右舍但凡从自家窗户往下看都能发现两个女人搂在一起忘情接吻。
　　阿苏向来不知道遮掩，也没有羞耻心，眼下的发展跟她刚才的污秽废料歪打正着，她求之不得呢，又怎么会拒绝关音的热情。
　　“我想在院子里做。”没了那层伪装，关音伤风败俗起来不比阿苏逊色。
　　阿苏的手已经往下探，急着要给神庙开锁。
　　关音的神庙一直都为阿苏开着，只要阿苏想，便能轻易跨进去，一点阻碍都不会有。
　　“衣服就不脱了，有风，当心着凉。”
　　作者有话要说：
　　没有什么主线的，基本都是各种涩涩的日常。


第12章
　　阿苏会拒绝不相干的人进入自己的小世界，但没有不让别人加自己的联系方式。
　　除了不跟原生家庭有接触，其实她微信和企鹅号有很多乱七八糟的人，认识或不认识，一面之缘或利益往来，连个备注都没有。
　　在她没有贴照片秀恩爱喂别人狗粮之前，这些人就安静如鸡躺在好友列表，唯一的互动就是逢年过节群发祝福，她从来不看。
　　秀恩爱之后，私聊她的人就变多了。
　　“姐姐，求爱，求约，求贴贴～”
　　“想和姐姐磨豆腐～”
　　“纯P，喜欢姐姐这样的长发T。”
　　“姐姐给个姬会。”
　　阿苏看完就把这些人拉入黑名单。
　　她不是les，只不过凑巧心之所向的那个人是关音而已，她偏宠关音，但她对别人依旧冷血无情。
　　她对关音的相亲对象深恶痛绝，关音同样恶心她圈子里的狂蜂浪蝶，两个人在夜里的激情褪去之后互相掐着腮发癫。
　　“不让我跟男人说话，你和女人倒聊的欢，人家想和姐姐贴贴呢，恶不恶心。”关音骑在阿苏的腰上吃醋。
　　阿苏的脸都要笑烂了：“我和姐姐贴着呢。”
　　关音憋了一会儿，实在憋不住了就翻下去哈哈大笑，放肆笑过之后她偏头跟阿苏接吻。
　　唇瓣相贴，忘情的吮咬，交换着呼吸。
　　等一切归位平静，能心如止水望着对方而没有起色心时，关音才一边用手描绘阿苏的五官，一边轻声道：“她们说我是你的救赎。”
　　以往阿苏的画风总是充斥着对人性的批判，像黑暗里生长攀爬出来的有毒藤蔓，除非金主言明要积极向上、阳光明媚，要不然阿苏不会轻易掩盖自己对这个世界的厌恶。
　　而最近几个月，她贴出去供人免费观赏的图变得充满童趣。
　　圆脸蛋、大眼睛，天真无邪，色彩明亮，风过林梢，骄阳正好。
　　某些有点特殊癖好的金主看到如此符合价值核心的作品，险些背过气去，一边掐人中一边哀嚎阿苏是不是打算金盆洗手。
　　千万不要啊！她们不能没有神仙太太！
　　太太就是她们续命的补给站！不要改邪归正啊！
　　求太太不要炸自家粮仓！
　　有一部分金主就大胆猜测阿苏的画风之所以变得活泼开朗，是因为得到了救赎。
　　青梅竹马破镜重圆，从深渊中将心爱之人拯救出来，教会她爱这个世界，教会她积极乐观面对生活，这就是妥妥的救赎文桥段啊！
　　金主忧心的事情当然没有发生，阿苏没有要走正路的想法，她从生下来就是歪的，强行掰正只会让人觉得不伦不类。
　　救赎？
　　她张嘴咬住关音的指尖，将问题抛回去：“你觉得呢。”
　　性癖相投的两个人在观点上都出奇的一致，关音摇头，她不觉得自己有救赎阿苏，最重要的是，阿苏不需要救赎。
　　“知道我后来为什么不做幼师了吗？”关音提起过往。
　　空白的十几二十年，她们对彼此都知之甚少，也可以说是一无所知。
　　“一开始觉得毕业了就能有份工作，离家近，工资也稳定，我又喜欢小孩，就觉得这样很不错了，直到某天我发现自己讨厌孩子的天真烂漫，我害怕，同时意识到自己该离开这个行业，所以前夫去闹事害我丢掉那份工作，我也没有很生气，正好吧。我不喜欢孩子的天真，是因为她们真的很天真，这种没有经过现实摧残的天真敏感又脆弱，需要所有人精心呵护才能维持下去，反而让我觉得假，也不堪一击。我喜欢你，历尽千帆、拨开云日，花了很长时间建立起独属于自己的一套价值体系，你的天真藏在阴暗之下，你把它们保护的很好。我喜欢自相矛盾的你，喜欢你发疯的样子，喜欢你收起戾气安安静静坐在画架前画涩图的样子，也喜欢你摆弄架子上那些儿童玩具开心大笑的样子……你在日记里形容自己是腐朽的玫瑰，这句话很打动我，我觉得很好，你腐朽了，就能烂在我这盆土壤里，随着时间的流逝，我们慢慢容在一起，成为一体。”
　　阿苏明白了，先不说现实里有没有救赎，就假设有，关音也不会救赎她，因为她想跟自己一起在深渊里腐烂。
　　阳光又有什么好，阿苏出生在深渊，长在阴暗，阳光只会灼伤她。
　　有点骇人听闻，阿苏却不觉得可怕，她本来就不是正常人，也不屑正常，褪掉伪装的关音正合她心意。
　　但有一点她也必须说明：“可我不能把你放在心里宠爱，因为那里已经有一个满身伤痕的人了。”
　　“是谁？”
　　“另一个我。”
　　那个没有人爱、遍体鳞伤的自己，被她放在心底最深处，铸造起来的铜墙铁壁在保护着可怜的自己。
　　“没有人爱她，只能由我去爱了，我不能把她赶出去，让你住进来。”阿苏第一次袒露心声。
　　关音：“我不会鸠占鹊巢。”
　　那些私聊阿苏表白的人，不是败给自己不够漂亮、不够吸引人，而是她们注定无法成为阿苏最想要的精神伴侣。
　　那种灵魂上的契合，是早已注定的。
　　哪怕她和关音很多年都不联系，这份羁绊也不会断，她们迟早会再相遇，然后纠缠在一起，直到精神凋零，灵魂枯萎。
　　她们对彼此的爱超出正常人所能接受的范畴，但她们并没有错，也没有伤害到其他人，只是在两人的小世界里开心肆意的享受生活罢了。
　　这些东西也会在不经意体现在阿苏的画作里，心细的人从中发现端倪，又开始对阿苏狂轰滥炸，谁不想被一个以冷血无情著称的富婆偏宠呢。
　　阿苏对其他人依旧不感兴趣，同样的东西浇筑在关音身上和浇筑在别人身上是完全不同的，她对别人永远都不耐烦。
　　…
　　盛夏过后，贝贝上了初中，跟素未谋面的同学挤在老师的直播间里上网课，成绩不温不火，不上不下，特殊时期又无法去上辅导班，家里两个大人只顾谈情说爱，让她们辅导功课简直是魔幻人间。
　　于是，这项重任就委托到了对婚姻生活彻底失望的小满身上。
　　“我还没踏出爱情的坟墓，就要帮你们奶孩子，真是疯了。”
　　作者有话要说：
　　评论！我的评论呢！


第13章
　　午后闲暇时，阿苏在一楼的飘窗晒太阳。
　　旁边一堆勾线娃娃，都是关音专门为她做的，五颜六色，软萌可爱，绝对的解压神器。
　　小满百般无聊的摆弄手机，觉得烦闷，就拿起一个娃娃捏来捏去。
　　她最近很闲，家里有矿，连班都可以不上，仓促的婚姻让她疲于应对，只能到阿苏家躲清净。
　　小满：“我以为要一直守着你，直到你的生命终结，我还要帮你处理遗产。”
　　这是她们曾经约定好的，阿苏无比坚定自己会比小满死的早，甚至要求不管发生什么，就算小满身患绝症也不能死在她前面，她想留信得过的人在她死后帮自己处理名下的所有财产，宁可赠送给陌生人，也不能让跟自己沾亲带故的人得到。
　　谁又想到，阿苏会和关音突飞猛进，成为生死与共的一对。
　　阿苏伸了个懒腰，咔嚓咔嚓响，可见她有多骨质疏松，再用力点估计能当场折了。
　　“所以看见我和关音在一起，你觉得不需要再守着我，然后就跟不喜欢的人结婚了。”
　　认识这么多年，阿苏深知小满不是那种会听命于父母的人，只要是她不想做的事，就没人能逼迫得了她，又怎么会因为年纪大就迫于压力跟男人结婚。
　　小满是无性恋者，曾说过宁可跟三条腿共度余生，也不会跳进爱情的坟墓，可她现在就躺在坟墓里，仰头静静地和路过此地的阿苏对视，心平气和的聊着死亡。
　　阳光洒进来，在阿苏脸上晕开一圈光，脸上细小的绒毛都能看见。
　　太刺眼了，阿苏抬手挡住，转身背对窗户。
　　逆光中，小满看不清她眼里有没有情绪，只是觉得朦胧，像在梦里，那么不真实。
　　花纹斑驳的三条腿喵喵叫着进入客厅，天线似的竖起来的尾巴扫过小满的小腿，痒痒的。
　　小满放手挠三条腿的下巴，三条腿发出舒服的呼噜声。
　　良久之后，小满才满怀伤感的低声道：“以前我做梦都想有个人出现替代我的位置，替我照顾你，替我承载你那些仿若阴暗沼泽的负面情绪。曾经我想过抛下你然后离开，可我做不到，这样说显得我圣母，但确实是这样，我怕你真的会死，孤苦伶仃，臭死在无人关注的房子里，这么不体面的死法，你肯定很抗拒，所以我就熬啊熬，盼啊盼，一晃就是这么多年，习惯了这种生活，也变得……不想要情爱，觉得这玩意儿虚无缥缈，还是攥在手心的钞票让我有安全感。直到去年你让关音住进这栋房子，在此之前我从来没有听你提起过她这个人，也以为她就是一个普通的家政，可你看她的眼神又藏着很多信息，那一刻我就预感，关音就是我一直在等的人，把你交到她手上，我顿感轻松，欢欢喜喜卸下包袱去过我想要的生活，结果也不怎样，都说婚姻是爱情的坟墓，我以为怎么着都要像秦始皇陵那样的吧，这样我可以接受，谁知道就是乡村的土坟包，就算每天不停的清理也阻挡不住杂草丛生，旁边还挨着其他土坟包，拥挤、窒息……阿苏，我累，太累了，守着你的时候也累过，不敢跟你说，你是没办法体会别人的喜怒哀乐的，说了也没用，你最冷血无情，可又……最善良，把你交付给关音，说实话，在最开始那阵轻松过后，我又觉得很茫然，空虚，好像生命里很重要的东西遗失了，再也找不回。”
　　这么多年相处，小满对阿苏的感情很难有明确界线，朋友不是，恋人未满，但也清楚自己不会是阿苏的灵魂伴侣。
　　自认为的了解也很表面，阿苏的内心世界她从未有资格到达，但在阿苏心里又有一个位置是属于她的，这个位置还没人能替代。
　　阿苏在处理感情关系这些事比任何人都要温柔理智，谁该放在什么位置，她都很清楚，位置上的人可以没有界线，可她必须要有，任何人都不能越过去，除非有她的许可。
　　关音在最靠近内心深处的位置，跟另一个“她”只有一墙之隔或者说门外门内的距离，在她恐惧、发疯的时候，隔着那堵墙、那道门，关音能听见里面绝望的哭泣声。
　　像阿苏这样的人，表达谢意的方式正常人也无法理解。
　　不过没关系，能留在她身边的也都不是传统意义上的正常人。
　　她完全拒绝小满的老公踏入她的私人领域，哪怕只是靠近门口她都会喊物业保安，整个别墅区都晓得这栋房子的业主是个神经病，千万别招惹，毕竟精神病杀人不用担责。
　　阿苏抓住三条腿的后脖颈，把肥猫整个提起来跟自己对视。
　　“离了吧，总不能留着过下一个年。”
　　男人的劣根性不会因为他是小鲜肉、追求小满多长时间就消除，只能说之前没发现是他藏的好，会演戏，也可能是小满的注意力不在他身上，懒得去发现他这个人有什么毛病。
　　阿苏对男人这个群体从来不抱任何希望，巴不得他们都死绝。
　　她在乎小满，所以劝离。
　　但凡换个人，她都会阴阳怪气让对方别放手，一定要抓牢自己老公，小心别让其他女人抢了去，你们两人恩恩爱爱过一辈子就完了。
　　小满：“离啊，他要分一半，律师在谈。”
　　阿苏把挣扎的三条腿放开，又捋捋它炸起来的毛。
　　“我杀了他吧。”
　　阿苏的危险性人格又跑出来作祟，她不会让人分走小满的任何东西，那个专职吃软饭的SB迟早要被挂到墙上。
　　关音靠在门口的墙边听了好一会儿，到这她就轻轻叹了声息，移步走进去。
　　她单手捧着一小篮番茄，院里种出来的，颜色好看，也好吃，很甜，已经洗干净了。
　　她放到小满面前的小茶几上，又捏了几个递给阿苏。
　　阿苏懒的要死，都不想自己伸手，张嘴就要关音喂。
　　小满没有继续自己要离婚的话题，小番茄很好吃，她歪在沙发上，像个老太后似的慢慢拣着吃，篮子里的全进了自己肚子，一颗都没有给阿苏留。
　　阿苏这个恋爱脑兴致上来了，就开始跟小满讲自己和关音的恋爱一二事，连昨晚和早上用了什么姿势都要讲。
　　小满痛苦的捂住耳朵：“倒也不用这么事无巨细的汇报，仿佛我加入了这个家庭。”
　　可有些事不是不提就会过去，因为有些人他就不是人，为了财产可以不择手段。
　　小满的老公带人来堵门，阿苏家跟哀乐似的门铃一直响。
　　客厅的三个女人听着在正常人看来非常不吉利的冥音，一个表情呆滞的在撸猫，两个在飘窗上搂着接吻。
　　好一副午后悠闲的画卷。
　　作者有话要说：
　　在正式记录之前，我刻板印象的以为关音会是一个很传统贤惠的离婚女人，但接触下来才发现不是，她也很有想法和主见，不是轻易能拿捏的，但我在正文里其实没有特别着重去刻画。
　　阿苏就不用多说了，天生反骨。
　　小满的话，比较复杂，很难概括她到底是什么样的人。


第14章
　　别人家贴门神都是贴秦叔宝尉迟恭，唯有阿苏不走寻常路，在大门口贴黑白无常，旁边还配了张男人被阉割当太监的极刑图，血腥又暴力，在提醒男人有多远死多远。
　　也许是有了关音这个能起到调和作用的中间人，小满才愿意在阿苏家留宿，第二天起床跑到门口看那两张阎王殿似的门神，她笑岔气了。
　　“哈哈哈哈哈……等着吧，半小时内肯定有人向物业投诉你。”
　　阿苏根本不在意谁投诉自己，她花钱买来的房子，想怎么布置就怎么布置，正常人少管精神病的事。
　　原本空旷无生气的客厅已经在关音的布置下变得温馨，有了个家的样子，连三条腿的窝都从原来的快递箱升级成豪华猫窝，但三条腿还是喜欢原来的纸箱窝。
　　小满笑到满地找头的样子为客厅增添了诡异，配上罕见早起并且穿戴整齐端坐在沙发上挑选白菊花的阿苏，正常人看到都会被吓死的程度。
　　关音为阿苏泡了杯决明子，阿苏长时间面对屏幕，眼睛又干又涩，喝这个未必管用，但起码有点心理安慰。
　　小满的离婚律师业务能力很强，加上父母的鼎力支持，小鲜肉并没有在这场精心策划的婚姻里得到好处，小满让对方净身出户了，此时此刻应该放一首今天是个好日子。
　　阿苏亲手打理的白菊花就是等会儿给小满拿去庆贺的，在民政局门口给软饭男送上一束清新脱俗的菊花，祝他今后前程似锦、感情顺利、幸福美满。
　　“出门要穿哪套衣服？”关音顺便问。
　　阿苏端起菊花欣赏，满意的点点头：“黑色那套连衣裙。”
　　“配头巾还是帽子？”
　　“头巾。”
　　关音就上楼准备去了。
　　小满并非诉讼离婚，只是在财产分割上双方协商不下，这才请的律师去谈判。
　　诉讼离婚也不是不可以，但她不知道出于什么原因，就不想，阿苏之所以今天要跟去，说是突然兴起想去民政局找素材。
　　关音不想凑这个热闹，就没有一同出门。
　　她叮嘱阿苏去看看就回来，现在疫情严重，她不放心阿苏在外面多待，万一有密切接触者，被拉去隔离怎么办，阿苏肯定受不了。
　　…
　　沿海的路面，银色的小车缓缓绕着蔚蓝的大海。
　　车窗开启一条缝，阿苏将黑色的头巾解下来盖住脸，遮挡部分海风。
　　回想刚才被气绿的男人，阿苏轻笑出声。
　　拿到手的离婚证被丢弃在后座，路过减速带颠簸了几下，本子就掉下来，估计要等车子开去4S店保养时才会被重新捡起。
　　小满一点都没有离婚的悲痛欲绝，她冷静的握着方向盘，熟练的打转向。
　　“再绕一圈就该去医院了，要不然来不及。”
　　这才是今天两人一起出门的最终目的。
　　阿苏身体里长了颗瘤，是良性的畸胎瘤，但这也只是暂时的，只要它还在阿苏的身体里，那就是随时会爆的炸/弹。
　　医生说要长大了才能切，即使切了也随时会复发，原本是每六个月复查一次，但上次阿苏没去，和关音的生活很美好，让她忘了自己身体里还有一颗瘤。
　　今天是她复查的日子，为了不让关音担心才说谎。
　　关音有知情权，但不是现在。
　　从医院出来，阿苏将检查结果、诊单全塞进小满的包，这些东西她不会拿回去，家里的所有角落都不安全。
　　到家，关音已经做好晚饭等着她们了。
　　阿苏一边吃饭一边哈哈笑着跟关音描述民政局门口的那一幕，还把拍下的视频拿给关音看。
　　关音歪了歪身体凑过去。
　　视频背景的上午阳光正好，甚至有点刺眼，小满手里拿着离婚证，睥睨苍生似的看着分不到财产的前夫对着阿苏递过去的白菊花破口大骂。
　　关音的注意力并不在这桩事上，离婚证上午就拿到了，阿苏和小满为什么傍晚才回来，而且两人身上都带着医院的消毒药水味，很淡，可关音对这个味道很敏感，一下子就能闻出来。
　　她知道阿苏因为精神和心理的问题要定期去医院复查开药，但都是在月底，今天才21号，时间对不上。
　　晚上，关音在阿苏的微信小程序里查到了医院的挂号信息。
　　她跪坐在床上，仰头看天花板的镜面，发现自己早已泪流满面。
　　阿苏洗澡出来，看到自己的手机在关音手边，打开的页面还没有关闭，就知道这事瞒不住。
　　她没有生气。
　　这没什么好生气的，隐私于她而言就是微不足道的东西。
　　她坐过去，拉住关音的手：“哭什么，有什么好哭的，我又不是立马就会死。”
　　关音哭声颤抖，说不出来话，泪水打湿了她的眼睫。
　　她不怕阿苏发疯，也不怕阿苏有轻生的念头，因为那是她能抓得住的，但瘤子是她无能为力的，只能把希望寄托在现代医学上，也就意味着她有可能眼睁睁看着阿苏死，却什么都做不了。
　　她扑进阿苏怀里，死死抱住，哭得上气不接下气：“为什么不跟我说呢。”
　　阿苏的掌心放在关音的后脑勺，下巴轻轻蹭着她的头顶。
　　“怕你担心，想等手术后再心平气和的告诉你。”
　　关音抬起满是泪水、湿漉漉的脸：“什么时候手术？”
　　“等它长大。”
　　“长多大？”
　　“不知道，要听医生怎么说。”
　　关音不敢深想，万一没等到长大就病变，阿苏是不是就会死。
　　阿苏知道她心里怎么想，好听的话没法说，有些事迟早都要面对，死亡并不可怕，她一直期待死亡的到来。
　　只是现在她要死了的话，关音会很伤心难过。
　　不知道如何安慰，她只能把事先就拟好的遗嘱内容说给给关音听听，让她心里有个底。
　　“让你来这是我临时起意，也是图谋不轨，不想让你带着孩子白跟我一场，又正好我不想死后房子和钱由我的血亲继承，所以我提前写好了遗嘱，哪天我要是真死了，这些东西就转到你的名下，留或卖都由你，我当然希望你能为我守寡，但我人都死了，管不到活人身上，所以只要你开心，就想怎么着就怎么着吧，只是别忘了我就好。”
　　就算病变也不一定会死，但凡事做最坏的打算也没有错。
　　说到底是她自私，将关音拽入这个深渊，跟她一起承担这些没必要的事。
　　如果只有她自己，都不需要治，早死了。
　　关音依旧哭，眼睛都肿了。
　　阿苏发现自己的心很疼很疼，有点喘不上气，她也是第一次知道，原来清醒状态面对死亡也是件很难的事。
　　突然就不舍了，她不想死在最爱关音的时候。
　　作者有话要说：
　　简单跟你们说一下记录这篇文的感受：很难过。
　　很多台词都是我直接复制粘贴稍作整理就放进正文了，而且阿苏的这部分还是她语音跟我说的，就……很难形容，每次整理完我都要缓好久，也会跟我对象说：她们的爱情真的很热烈，像开在迷途的花。
　　PS：我文笔进步了是不是！比ABO那篇真的进步巨大！


第15章
　　关音已经说不出“你要是敢死我就找男人在你的灵堂doi”这种话了，因为让她深爱进骨髓的人真的可能会离开她，从此阴阳相隔，她只能对着她的照片在深夜流泪，枕边不再有她，也触碰不到她的温度。
　　她跪立着去亲吻阿苏，在汲取中调整好自己的情绪，额头抵着额头，哭红的眼染上成年人崩溃后又快速重拾起来的坚韧。
　　“我陪你一起等它长大，到时候切了就能好了，不怕的。”
　　“我没怕。”
　　“可是我怕，阿苏，我怕。”关音带着颤音说道。
　　阿苏的心瞬间被劈开，原本铸造起来的铜墙铁壁崩坏了，那个遍体鳞伤、凄惨无比的自己出现在关音面前。
　　她捧住关音的脸，明明自己都哭的不行，却还要先安慰关音：“别哭啊，她看到会很心疼的。”
　　年少记忆里的傻大姐，在她面前哭成泪人，唇瓣的温热陌生又熟悉。
　　她错愕的同时又忍不住想：阿苏在替她好好爱着这个人，她童年里唯一的那抹光和温暖，那是她放不下的羁绊跟牵挂，阿苏本可以弃之不顾的，现在再次拥有，却要面对残忍的现实，而她连劝慰都做不好，真的太没有用了。
　　这么多年，一遇到刺激她就躲起来，如果没有阿苏的保护，她活不到现在，二十几年前就该绝望自杀了。
　　“不要哭，她不想你哭，你一哭她就心疼。”她笨拙的用衣袖为关音擦眼泪。
　　关音第一次接触阿苏的第二人格，哦不对，是主人格，阿苏才是第二人格。
　　“她要离开我。”
　　关音很无助，她才尝到爱情的滋味，她才刚学会爱一个人，怎么就不能如愿长久，她们明明没有做错什么。
　　“不会的，她舍不得。”
　　当这个世界开始有让阿苏留恋的人，不管多艰难她都会留下来，让那条怪石耸立又黑暗的路鲜花盛开。
　　阿苏是最会画画的人，笔触点过的地方总会生机勃勃，哪怕阴暗潮湿，也能开出最美的花儿，颜色即使不明亮，也会让人记忆深刻。
　　转过一朝一夕，关音依旧不能很好接受阿苏身体里长瘤的事实，她去百度相关资料，越看越心惊，仿佛阿苏明天就会病死在医院那张冰冷的床上。
　　阿苏像个没事人似的出现在关音身后，伸手压下电脑屏幕。
　　“离谱吗？看这个。”
　　一个普通感冒都能妖魔化成绝症的地方，只会增添关音的焦虑不安。
　　“忍不住不看。”
　　心系的人正处在危险中，关音做不到无事发生，哪怕阿苏不止一次告诉她其实没有那么可怕，良性的，术后定期复查就不会有什么，畸胎瘤不至于要人命，可关音仍旧不放心。
　　阿苏倚在桌边，关音往后仰靠着座椅。
　　她们注视着彼此，情意翻涌，谁也舍不得谁，但凡她们当中谁先离开，不久另一个也会紧随其后。
　　几秒后，关音勾手示意阿苏俯身下来。
　　很多事她们没有选择，只能被时间的洪流裹挟着往前走，幸运的是她们在分开后又重聚，总像一场梦，不太真实，唯有紧紧相贴，感受到对方身上的暖意才能确认彼此是活生生的。
　　在唇舌共舞间，关音喘着气低声保证：“我以后不看了，再也不看了。”
　　稍微拉开一点距离，阿苏用指尖蹭过关音湿润的唇，吻落在那枚暗红的观音痣上。
　　“嗯。”
　　关音不再去百度畸胎瘤的资料，但她并没有释怀，还从非常荒诞的角度责怪自己没有把阿苏照顾好。
　　阿苏最近有点忙，不过也在百忙之中为关音这样的想法哭笑不得：“瘤子在你来之前就已经长了。”
　　关音不理会这个事实，她总有自己要坚持的固执，谁劝都不好使，阿苏也不是会劝人的人，简单解释过，听不听都由关音。
　　阿苏认真工作的时候，关音从不上去打搅，阿苏也因此看不到关音每天的泪流满面。
　　瘤子是关音永远都迈不过去的坎儿，恨不得是长在自己身上。
　　结束网课的贝贝想去厨房弄杯喝的，路过客厅看到关音一个人坐在沙发上发呆。
　　电视开着，咿咿呀呀讲着疫情期间该怎么样。
　　贝贝靠在墙边等了会儿，确定关音没有回神的打算，便走过去坐下。
　　大人的事她并非一无所知，她撞见过好几次妈妈和小姨接吻，也在五花八门的网络世界浏览过这方面的信息，她并不觉得有什么。
　　从记事起她就看到那个男人辱骂、殴打妈妈，所以比起妈妈跟一无是处的男人在一起，她更愿意妈妈和小姨这样下去。
　　小姨看上去很冷漠，嗯……大部分时间也是真的冷漠，但她依旧认为小姨是最酷最有魅力的女人。
　　她喜欢小姨，想要一直这样生活下去。
　　从妈妈和小姨在餐桌上的只言片语她猜测小姨是生病了。
　　妈妈从不跟她说，只是经常一个人坐着发呆，连什么时候哭的都没意识，等发现的时候眼泪都止不住了。
　　比如现在，她妈妈就无声的流着眼泪。
　　“小姨不是说了会没事。”
　　长大好像也只是一瞬间的事，才上初一的贝贝面对这些时也能心平气和。
　　关音闭上眼，身体慢慢倒在沙发上：“只是现在没事，没人保证以后。”
　　“妈，你钻牛角尖了。”
　　“我只是害怕。”
　　其实不应该跟孩子说这些，但有些事大人也无法消化，有个人能当自己的听众也是好的。
　　她无论如何也做不到对阿苏的病无动于衷，如果她们能早点再遇，阿苏是不是就不会生病。
　　又或者，当初她要是努力一点，肯好好学习，削尖脑袋跟阿苏上同一所初中，是不是她们就不用错过这么多时间。
　　贝贝靠在沙发上低头摆弄自己的手指：“小姨不会离开我们的。”
　　这种笃定她都不知道依据在哪里，又仰仗什么，但她就是知道小姨不会抛下她和妈妈，她在小姨心里未必有份量，但妈妈不同，小姨很爱妈妈。
　　“是病魔硬要带走她。”
　　关音恐慌的结点在这里，她可以拽住阿苏放任自己逐渐往下坠的灵魂，却对汹涌且瞬息万变的病症没有办法。
　　贝贝：“还不能手术吗？”
　　“要等。”
　　“等多久？”
　　“不知道，瘤子还没有长大。”
　　“多久能长大。”
　　“不知道。”
　　不知道这三个字更让关音不安，让她觉得阿苏会一直被困断头台，颈上方玄着的大刀不知道什么时候就会落下，太提心吊胆了。
　　贝贝倾身过来挨着关音，母女俩不再说话。
　　…
　　因为瘤子的事，家里的氛围持续低迷。
　　不过阿苏没有受影响，适合她生存的环境就鲜少有阳光，不幸和意外才是常伴她左右的，长瘤子也没有什么好大惊小怪。
　　她依旧每天坚持创作涩图，对其他大金主的联名约稿兴致缺缺，不过看在对方出得起价的份上，她也可以完全机械的根据对方提的乱七八糟的要求画出让对方满意的东西。
　　常年久坐让阿苏落下颈椎病，一天到晚不是肩膀疼就是腰疼，以前她自己生活，也没在意过这些，实在难受就贴膏药。
　　现在，关音像只勤劳的小蜜蜂，跪在榻榻米旁边给阿苏按摩，力道正好，舒缓了阿苏肩膀上的酸痛。
　　“你看看，这块的经络都有结节了，全是疙瘩，”关音一边捏一边埋怨，“之前又不提你肩膀不舒服，老这样耗。”
　　阿苏趴着，将脸埋进柔软的枕头中间。
　　“哦……”
　　最近几天关音老说她，来来回回啰嗦，都是和她身体状况相关的。
　　她想跟关音说没必要这样，那就是颗瘤子，还没到死人的时候。
　　可要真这样说，关音肯定会一巴掌扇飞她，所以就不说了，由着去吧。
　　“哦什么哦，态度端正点。”
　　“知道了。”


第16章
　　关音坐在床边屈起一条腿，低头为阿苏涂护手霜，又仔细把已经长出来的倒刺剪掉。
　　阿苏动了动手指，挠了两下关音的掌心。
　　她的手爱长倒刺，网查说是缺乏维生素，关音就每天为她榨鲜果汁，但效果甚微，还是早晚涂护手霜管用。
　　“先别乱动，”关音制止阿苏的小动作，“等下剪到肉了。”
　　阿苏的手特别漂亮，骨节分明，又白，是评分最高也是最想要同款的漫画手，工作时老老实实握笔，色/情时总能把关音逼到尖叫、紧缩、灭顶。
　　手背的纹章充满哥特式的暗黑嘲讽与神秘，跟腕上的红绳平安扣不属于同一次元，但这样突兀的共存更适合阿苏，她本身就是一个矛盾体，人前人后多副面孔，很难准确的说她是什么类型的人。
　　剪好后关音放下钳子，抓住阿苏的手上看下看，非常满意自己的技术。
　　她的视线再次落在五芒星上，第一次见到这个刺青她就查过，冥界、祈求幸福与守护，这几样东西放在一起就很违和，不知道要付出多大代价才能从地狱求来幸福。
　　关音想起那天见到的另一个阿苏，短暂出现，交谈几句，过后她也没有跟阿苏提起。
　　这个话题并非禁区，在阿苏的世界里好像没有什么是不能提的，她看上去有很多秘密，但又好像没有秘密。
　　“那天我看见她了，她安慰我说不要哭。”
　　同一具身体里住着两个灵魂，那个在儿童时期就遭受侵害、叫四春的小姑娘，被突然从深渊探头的阿苏护在羽翼之下，铜墙铁壁就是为了四春而铸造的。
　　阿苏起身的动作顿了顿，又重新躺回去。
　　她偏头，目光锁定关音的膝盖，那上面有昨晚久跪弄出来的淤青，擦了药油也不能立马消散。
　　她伸手轻触：“以后还是不要直接在地板上了，硬，容易嗑伤。”
　　这种事很难保障，情到浓时也顾不上那么多，关音答应不了。
　　阿苏收回手，缓道：“以前她经常出现，想帮我，想替我分担痛苦，有阵子我特别烦她，连自己都顾不好，又能怎么帮我，不给我添乱就不错了。她很敏感自卑，听了这些话后就乖乖待在指定位置，没有我的许可就不会再出来，其实她什么都知道，也没有放弃过想要帮我，但她太弱了，很多事都无能为力。”
　　“小学那时候是你还是她？”关音的声音很轻，像飘在半空中。
　　“都有，”阿苏都不记得自己是从什么时候开始在这具身体里的，总之是很久很久了，“她总是很害怕，认为躲在黑暗里才安全，最好谁都注意不到她，我不一样，我喜欢站在黑暗里观察光亮，被灼伤也无所谓，那些一出生就在光亮中的人都快被烧成白骨了，我怕什么，该害怕的是那些人，万一哪天坠入黑暗，就只能被蝼蚁啃食。”
　　阿苏带着讽刺的口吻轻描淡写的诉说着自己和四春的过去，不管从哪一方面来说，她和四春都是截然相反的两个人。
　　是极端，也是宿命。
　　阿苏伸手去抚关音眉间的观音痣。
　　以前听人说眉间的观音痣是有福、功德圆满的象征，将来肯定是个命好的人。
　　可见这话的水分有多大，关音命不好，嫁不到好男人，又落在她这种连灵魂都朝不保夕的人的手里，简直倒霉透了。
　　她和关音，一个手上刺着恶魔的契约，一个眉间有观音的象征，纠缠时的热烈疯狂，诡异又刺激，谁也不及。
　　她们的爱情就像含血的蜜糖，甜味中总混着血腥。
　　“对不起。”
　　她特别想陪伴关音走完后半生，可这种事她一个人保证不了。
　　“我不要你的道歉，你说过你不想为一个人活着，那样太累，”关音牵住阿苏有刺青的那只手，十指紧扣，“没关系的，我是你的土壤，你可以在我的生命里腐朽。”
　　面对死亡，害怕失去，惶恐不安的度过了这几天。
　　在这一刻，关音突然释怀。
　　不管阿苏是活着还是凋零，都会在她的生命里，化为一体。
　　阿苏笑了，如鲜花绽放。
　　她说：“低一下头，我想吻你。”
　　关音听话照做。
　　带着热度的唇贴在一起，试探、轻啄、若即若离，再到舌尖触碰，交换吮吸。
　　阿苏刚涂过护手霜的手被关音抓着往下引，她们总是喜欢这样，用身体的真诚告诉对方自己有多想要，毫不掩饰自己的欲望，为彼此着迷。
　　情到深处，关音舒服的喟叹：“嗯～她会知道这些吗？”
　　阿苏动作不停，手指的长度总能轻松抵达关音需要抚慰的位置。
　　热意一点点攀升，关音有些承受不住的软下腰，微张的唇，失神的双眼。
　　阿苏继续，让这场临时起意的盛宴能达到最高/潮。
　　她仰头看天花板的镜面，肤色雪白，吻过的地方带红带粉。
　　“知道，但她害羞，不会多看。”
　　余下两人就没有再说话，全身心投入到取悦彼此当中。
　　过后，阿苏的画集里又多一组动作。
　　关音这个模特当的越来越敬业，很多时候她真的就□□摆出各种各样的姿势让阿苏拍，也会穿稀奇古怪处处都透着色/情的衣服。
　　而最多的永远都是卧室的天花板镜面，她们看着对方在自己的身体上肆意妄为，沉沦时说着让人面红耳赤的话。
　　她们总是在事后仰躺着笑，铺开的长发黑而浓密，牵起对方的手，吻过每一根手指。
　　阿苏是天才，捕捉画面的能力太出色，总能在关音平淡无奇的五官中找到让人看一眼就不能忘记的神韵，尤其是那枚观音痣，很多金主为之着迷。
　　五芒星和观音痣的交织，是罪恶去污染慈悲，还是慈悲感化罪恶，很不好说。
　　阿苏说自己从来都不是正派角色，也不屑，她一定要歪着长。
　　关音说自己只想没有束缚的活着，她想要一个疯子变态的占有欲，想要一个疯子爱自己到骨子里。
　　而这些，阿苏给了她。
　　她这盆不起眼的土壤，只能种一株花，哪怕根茎早已腐朽，也都只能烂在她这里，别人休想拔去。
　　作者有话要说：
　　阿苏是真的人格分裂，不是光一个二次元标签而已的，她是真的双人格，不过平时不太看得出来，据说她的主人格很少出现，也能和平共处。
　　我对这方面的知识了解不多，之前也没有接触过如此复杂的人，不知道自己有没有写到位哈，反正大致情况就这样。
　　今天赶榜，晚点还有一章更新～


第17章
　　深秋，落叶积满院子。
　　夏天翠绿且生机勃勃的菜园终于迎来了青黄不接的时候，其他蔬菜早已经采收完毕，只余下一些萝卜大白菜，不过也要在上冻之前拔了储存起来。
　　关音爱刷美食视频，以前是没有条件也不想为不值得的人浪费手艺，现在不同，只要是阿苏想吃的，她都会学。
　　阿苏喜欢吃辣白菜，外面有卖，但因为疫情管控，现在出去既不方便也不安全，家里材料齐全，关音就打算自己做。
　　阿苏盘腿坐在垫子上，戴着手套在给大白菜抹盐，长发用橡皮筋扎了两个啾啾，还卡了小孩子才会喜欢的可爱夹子。
　　她今天本来要忙的，但遇到一个脑子跟屁股长反了的SB想约稿，看中她图册里的旧稿，想拿去商用。
　　“看起来没有多少细节，300我要了。”
　　300都不能让阿苏动一下笔。
　　不过这句话的重点不是价格，而是一副高高在上救世主的口吻，300是对阿苏的恩赐似的，不卖就是不识抬举。
　　还没有人能从阿苏这里占到便宜，不管是画稿还是其他。
　　把人拖出来鞭尸是她最爱干也是日常放松方式之一，对面这SB就是她今天的出气筒，还是自己送上门的。
　　“300是你的肉价哦，亲亲～”
　　“呵！这种态度，活该天天被人骂，名气大了不起啊，还不是被新人碾压。”
　　“出门左拐看看，你妈在被隔壁老王压哦，亲亲～”
　　“傻逼。”
　　“乖～”
　　“傻逼傻逼傻逼……”
　　“亲亲，你妈是脑子有问题被你爸从人贩子手里买来强/奸才生的你吗？怎么你不会说话啊，你该不是脑子真有问题吧，哎呀，快点拿300去医院挂个号看看脑子，也不知道300够不够，现在拍个CT都不止三百，你这么穷，估计是看不起病，拖太久了无药可医。”
　　“挂出去让别人看看你是个什么货色，垃圾！”
　　“嘻嘻～”
　　阿苏对任何亲子关系都不尊重，恶心的很，别人没惹她，就你好我好大家好，要是惹她，那就别怪她说话难听，都是自找的。
　　要不是对方把她拉黑，她还能再阴阳怪气三百回合，反正阴阳怪气又不要钱，她又最擅长。
　　事后她就和关音委屈道：“我画的很差劲吗？只值三百。”
　　知道她不是真的委屈，就是闲着没事干，又不想去画稿子，所以才来闹自己，关音已经习惯了，因为阿苏最近经常这样，戏很多。
　　住一起这么长时间，她对阿苏的定价标准有基本了解，最低都是四位数，那还是阿苏心情好，隔着屏幕都觉得和对方投缘的份上，要不正常都是五位数往上的。
　　顺着阿苏的问题去回答，那她们今天就真的什么都不用做了，阿苏总能拐着她去干别的，少儿不宜的事。
　　拔回来的大白菜要尽快做成辣白菜，关音今天给自己安排了不少活，不能由着阿苏玩闹。
　　“去帮我把白菜腌了。”
　　她交给阿苏一副新的塑料手套，理所当然的打发阿苏去客厅收拾大白菜。
　　阿苏不生气，也忘了自己前面在讲什么，伸手：“帮我戴上。”
　　关音帮她把手□□好。
　　路过餐厅看到贝贝在努力刨梨子渣，阿苏冲对方扮了个鬼脸。
　　刨了好久梨子渣的贝贝不想再被梨子渣支配，想申请换工种。
　　“妈！我腌白菜，让小姨来刨梨子渣。”
　　关音：“不行，一样活不沾两双手。”
　　于是阿苏乖乖在客厅腌白菜，宽屏的大电视在放恐龙战队。
　　恢复单身的小满怀抱一大束郁金香进门，看到的就是阿苏戴着红手套，一边看恐龙战队一边往大白菜身上抹盐。
　　“好有烟火气啊。”小满轻车熟路找出花瓶将郁金香放进去。
　　疫情期间不方便外出，正好借这个由头给自己放一个长假，没有恼人的工作，没有其他乱七八糟影响心情的事，小满就往阿苏家跑的比较勤快。
　　不过她最近的生活里也出现了一个小小的插曲，影响到她，让她很困扰。
　　这个事她在微信上跟阿苏说过，一个以前跟她有工作往来的女人，已婚，有一个八岁大的儿子，这个女人现在想瞒着老公跟她发展“姬情”。
　　已经在微信上跟她明里暗里提过好多次了，因为工作原因，她还不能把对方拉黑，也是怪头疼的，她又不是les，更没兴趣插足别人的婚姻。
　　对此事，阿苏的回答是：“想当婊/子又想立牌坊，想纵情又不想承担责任，可以让她去死了。”
　　这种事也就是发生在小满身上，小满又跟她唠叨过，所以她才闲来没事发表意见，但凡换个人，她都懒得开尊口，发展成什么都跟她没关系，死的活的都不多看一眼。
　　阿苏的双标永远都表现的如此明显，她不会让别人伤害自己的朋友。
　　“那个女人还找你撩骚？”
　　旁边已经腌好了两大盆白菜，还有三盆没有腌，关音是想把这辈子的辣白菜一次性做完。
　　阿苏继续认真干活。
　　“找，天天找，”小满洗手过来帮忙，“我都拒绝了还不放弃。”
　　“嗯。”
　　“我说我不是les，而且她这种行为属于婚内出轨，不管从哪方面来讲我都不可能同意，她选择性空耳，全把我的话当耳旁风，要不是看在她是我们公司甲方的份上，我早拉黑了，什么人啊这是，还让我理解她，说结婚不是她的选择，她是被逼无奈，不得已，现在只想找一个自己爱的人，说的我想打。”
　　小满进厨房同关音合力将其他东西抬到客厅，嗓门大的院子里都能听见，喜欢听八卦的贝贝竖起耳朵。
　　关音：“她可以离婚。”
　　小满：“她不离。”
　　“那就是吃着碗里的又想沾着锅里的，她这人品不怎么样，你们公司跟她合作靠谱吗？”
　　“不靠谱也不关我事了，合作又不是我拉来的，赚了赔了都是老板的事，我一拿工资的，操那么多闲心。”
　　“你总是遇人不淑。”关音实话实说。
　　小满条件那么好，却总是遇不到好的人，老天爷真是瞎眼。
　　阿苏：“她为什么觉得你能接受？”
　　小满也学她盘腿坐下：“你又忘了，之前我在朋友圈发过你和关音的合照，她误以为我也是同类吧。”
　　“辞职继承家业，这个破班不上也罢。”
　　“我爸是这个意思，你说我每天开着二百多万的车去上班，那点工资都不够我一个月油钱，现在还被女人骚扰，没意思，真没意思。把盐递过来给我，你这棵都没腌好，干活马虎啊。”
　　闲聊也不忘挑阿苏干活不认真的毛病，阿苏扭头看了眼，觉得问题不大，不过还是把盐递过去让小满替自己补。
　　“对了，关音你有驾照吗？”小满换话题。
　　“有的。”
　　小满一拍手，兴奋道：“让阿苏给你买辆车啊，以后出门就方便多了，要不去我车库选一辆，反正放那也是积灰，阿苏又不会开，她是马路杀手。”
　　关音笑了笑：“她是说要买的，这不一直没出门，想等过一段时间疫情没这么严重了再去看看。”
　　“早该买了，以前我让她考驾照，她死活不去。”
　　“她晕车，受不了车上那个味道。”
　　阿苏晕车很厉害，坐小满的车还好点，要是自己打车，就没有不吐的，所以外出的包里常年都放晕车药和呕吐袋。
　　小满：“是啊，她娇娇弱弱的。”
　　娇弱这个词就不适合形容阿苏，但她看上去确实不算健康，皮肤病态白，人也瘦，每天无精打采，像纵欲过度肾虚了一样。
　　嗯……她每天是很纵欲。
　　五大盆辣白菜，险些将三个女人一个少女折腾废。
　　小满瘫在沙发上，累到手指头都不想动，放置在茶几上的手机还嗡嗡震动。
　　此起彼伏，烦人得很。
　　阿苏很讨厌噪音，捞过手机替小满接了这通语音。
　　“喂。”
　　大概听出来不是小满的声音，那边顿了顿：“……你好，我找林满。”
　　小满撑起脑袋看好戏。
　　阿苏面无表情：“你是小满的什么人？”
　　“呃……朋……同事。”那边犹豫了半天，还是选择了最稳妥的那层关系。
　　阿苏：“哦，小满在我家。”
　　“你是？”
　　阿苏扭头看小满：“她奶奶。”
　　那边呵一声：“大家都是成年人，这么玩就没意思了吧，让林满接电话。”
　　“你又是谁。”
　　“我……”
　　阿苏接话：“是已婚有儿还想白睡小满的极品。”
　　那边对小满的朋友好像有了解过，短暂的沉默后就说出阿苏的身份：“你是那个脑子不正常的画师。”
　　“正常还能当画师？”阿苏反问，她是天才，天才从来都不是正常人。
　　“林满居然和一个精神病交朋友，”对方语气嘲讽，“呵……你不也一样睡了已婚的女人，有什么资格对我和林满的事指指点点。”
　　“男人满足不了你吗？”阿苏直击要害。
　　嘟———
　　那边挂断了。
　　阿苏觉得无趣的耸耸肩，把手机还给小满：“你的甲方妈妈生气了，你们公司的合作要黄。”
　　小满浑不在意，还笑得张狂：“我早就想这么干了。”
　　笑过之后她又突然红了眼，看着阿苏轻声说道：“你脑子才没有问题，你是最好的阿苏。”
　　不管发生什么，阿苏才是那个永远站在她这边的人。
　　“嗯，我知道。”
　　阿苏对自己非常自信，没人能打击到她，只有她嘲笑别人的份。
　　今天的晚饭非常丰盛，小满吃饱喝足才离开，走的时候还提走了一桶辣白菜。
　　阿苏吃的也有点撑，趴在大黄鸭上面难受哼唧。
　　“好点没？”关音坐在一旁帮她揉肚子。
　　“撑。”
　　“让你别吃最后那半碗饭，非不听，自己平时什么饭量自己不知道？这回撑着难受了吧，回头还得吐，胃就是这么被你搞坏的。”
　　由于阿苏的生活习惯非常不健康，导致身体素质很差，关音不知道瘤子之前还不说什么，现在三天两头训话，并且强制阿苏不许熬夜。
　　阿苏翻身过来，手放在关音腿上点着：“哦……”
　　这就代表她又走神，根本没有在听。
　　关音拿她没办法，就只是无奈的轻轻拍一下她的手背。
　　摊上这么一个不听话的，有时候也挺头疼。
　　“你好好趴着，别动来动去，等会儿更难受，我下去给你拿消食片。”
　　阿苏拽住她的手不让走：“不吃。”
　　“你难受。”
　　“坐下陪我。”阿苏拍拍自己身边的位置。
　　关音只得重新坐下，挨着她，轻松捏她的肩膀。
　　“过阵子去中医院挂个号看看吧，最近你肩膀总疼，老这样下去也不是办法。”
　　“嗯。”
　　别看阿苏疯疯癫癫精神不正常，但她很听关音的话。
　　就拿去医院这个事来说，以前小满不是没提过，可阿苏根本不点头，硬拉她去有可能会血溅凭栏。
　　关音的手机备忘录记的都是跟阿苏有关的事，阿苏总是忘记吃药，又或者记不起来到底应该吃几片，发作的时候她整瓶吞都有可能。
　　关音每次都守着，严格遵医嘱，该给阿苏吃多少就吃多少，绝不允许阿苏乱来。
　　阿苏去医院复查的时间她记得比谁都清楚，早早就跟医生预约好，去了会问很多，生怕稍有个不好阿苏就会死。
　　她做的这些，阿苏都看在眼里，也会想自己大概是做了什么了不得的事让那个一直装聋作哑的老天爷看见了，才会让她鬼使神差的做下让关音来这里工作的决定。
　　初中的时候关音给她写过三封信，她离开那个地方的时候把信带走了，现在就锁在书架最顶层的储物盒中。
　　“我有东西要给你看。”
　　阿苏突然爬起来光脚去书房，踩着椅子伸手拿那个彩云星空图案的储物盒。
　　关音站在底下叮嘱：“小心点。”
　　储物盒是有密码锁的，打扫的时候关音也留意过，猜可能是很重要的东西，却没有想到是自己给阿苏写过的那三封信以及她们小学的毕业照。
　　照片的胶都已经裂缝了，教师那排的人全部剪掉了，其他同学的脑袋也被涂黑，只有她和阿苏，站在两个对角。
　　一个阴郁，一个笑的很傻大姐。
　　作者有话要说：
　　姐妹们！妇女节快乐啊！要做勇敢的自己！


第18章
　　尽管细心保存，可时隔多年，信封以及里面的信纸也还是有了斑驳的岁月痕迹，信的开头都是那个年代常见的姓名+展信如何如何，蓝色圆珠笔字迹夹带着少女笨拙的思念。
　　那时字里行间幼稚的问候，让现在的关音轻笑出声，指尖触过上面的字，鼻头随之一酸，她抬头看向阿苏，红起来的眼眶蓄满泪水。
　　“怎么不回信呢？”
　　明明是记挂着的，为什么不给她回一个音讯，要平白错过这么多年。
　　阿苏伸手抚她眉间的观音痣：“想回的。”
　　至于最后为什么没有回，原因也简单，那个地方不管对她还是对四春来说都是阴影，她离开时也是卷着黑暗的，关音是黑暗里唯一的彩色，但不起眼，不足以让她停下脚步赌上后半生。
　　十几岁时的情谊经不起任何现实摧残，更何况她当时已经满身伤痕，她要带着四春离开，到外面生存，便没有多余的精力顾及关音。
　　关音伏在阿苏的肩头，将三封信翻看了好几遍，一字一句，像是要把它们都背下来。
　　阿苏也跟着看，还念出声。
　　关音就觉得羞耻，伸手捏住阿苏的嘴，刚才哭红过的眼睛露出不好意思，好像在求阿苏别念了。
　　阿苏：“是你写给我的。”
　　她看过无数遍，里面的内容倒背如流。
　　关音松开手，仰头亲吻她。
　　她扣住关音的腰将人抱起来摁在怀里，信纸被关音抓在手中，随着热度的攀升，五指拢紧，险些将信纸捏碎。
　　两人一齐倒在懒人沙发上，带起的风惊动窗边新挂上去的海螺风铃。
　　叮叮当当……
　　阿苏很喜欢听这种清脆的声音，也喜欢一切跟海相关的东西，她甚至相信海螺姑娘是真实存在的，每次去海边她都会捡一只海螺对着海面吹，希望海螺姑娘能听见。
　　小满曾经鄙夷她幼稚，但她就是这样，喜欢童话，喜欢儿童动画片，喜欢一切能象征儿童纯真快乐的东西，所以才会把卧室布置成儿童房，会买很多儿童玩具。
　　这跟她的成长经历以及日常所表现出来的冷漠完全相反，可有什么关系呢，纵使活在黑暗，也不妨碍她热爱五颜六色。
　　听到海螺风铃的声音，阿苏有几秒出神，被关音啃了下嘴唇，提醒她专注，别在这种时候三心二意。
　　阿苏笑了笑，将关音亲吻的晕乎乎的。
　　“等我一下。”阿苏起身去解风铃，将它们缠绕在关音的小腿上。
　　手指一拨，叮叮当当……更加清脆。
　　这个声音也响了很久很久，信纸也难逃被捏碎的命运，散在毛绒地毯上，隐约还能辨认蓝色的圆珠笔字迹。
　　被阿苏收藏了很多年的三封信，经过这一遭就只剩下三个空荡荡的信封，但没关系，它们已经完成了各自的使命。
　　在关音快要魂飞魄散之时，阿苏在她耳边低声念着信纸上的内容。
　　关音的脸都要烧起来了，也更兴奋。
　　她握住阿苏不急不缓的右手：“你到底要念多少遍。”
　　阿苏笑靥如花：“直到你没有感觉为止。”
　　关音急喘，额角渗出热汗：“这是不可能的事。”
　　作者有话要说：
　　春节之后总有一种力不从心啥也不想写的疲惫，留点评论让我满血复活啊家人们～


第19章
　　阿苏参与过很多游戏动画的人物场景设计，但都是用主号去完成，她的马甲号就只是一个风格奇特的画师，喜爱出氛围感很强的涩图。
　　当然，她也不止一个马甲，她还是一个儿童插画师，脑子里的天马行空总能在众多千篇一律的儿童画中脱颖而出。
　　她构思的童话世界跟耳熟能详的不一样，她明明是一个在阴暗中挣扎求生的大人，却没有让自己所经历的肮脏罪恶污染儿童纯真的世界。
　　“童年就该是彩色，充满幻想的，跟现实不一样的，”窗下，阿苏抱着iPad一边慢悠悠为线稿上色，一边和关音聊天，“什么东西都是又大又圆，胖嘟嘟，肥墩墩，风一吹就好像坐在彩色泡泡里上天入地，看有彩羽的鸟，骑会变身的龙，抓翩翩起舞的蝶，有银铃一样的笑声。”
　　关音不是一个有艺术细胞的人，但她很懂阿苏画稿里想要表达的东西，也会安静地想：阿苏真是个浪漫又有童趣的人，她渴望的童年应该就是自己笔下那样的吧。
　　陪着阿苏工作，关音也有自己的事情做，她最近迷上了做穿戴甲，本来审美没有多高级的她，会在阿苏的指点下配出很漂亮的颜色，阿苏也会教她画各种各样好看的图案。
　　书架上有许多旧素材，都是阿苏以前收集的，没有灵感的时候关音就会去翻这些素材本，或者在阿苏的电脑素材库里找。
　　阿苏描述的童话世界跟她以前当幼师时，那些小孩子画的差不多，千奇百怪，光怪陆离，可那就是小孩子的世界，跟成年人不一样，小孩子有很丰富的想象力。
　　关音从自己的小桌子探头过来看阿苏的iPad界面，中肯道：“你真的是很多个脑子共用一个身体。”
　　为什么会这样说呢？因为阿苏昨天放在另一个马甲号的涩图跟现在这幅儿童画毫无关联，从配色到落笔，没有一丁点那个马甲的痕迹，内行都看不出这是出自同一人之手。
　　阿苏是天才，她的天赋就体现在这些画作上，别人费尽心思找属于自己的风格，她不需要，风格这种东西在不同状态下自然而然就有了。
　　听关音如此评价自己，阿苏身体往后仰哈哈大笑。
　　窗外是这个季节很难得一见的日落与晚霞，被城市的高楼大夏遮掩住，没站在高处就不能看到美景的全貌，挺遗憾的。
　　关音今天借用的就是晚霞的颜色，黄昏明明是日落西山的枯萎和寂寥，却总是给人一种它很美很值得歌颂的意境。
　　关音放下手中的拉线笔，跟阿苏一样看着窗外的景色，良久后说道：“等疫情过去，我们就找个地方看日落吧，没有遮挡物，只有晚风，你和我。”
　　阿苏笑得越发开心，就像她的儿童画一样。
　　“我想带你去很多地方，看很多风景，辽阔的草原、碧蓝的大海、金黄的沙漠、巍峨的高山，这个世界如果还有美存在，那肯定就是这些自然风光以及……还有你。”
　　阿苏的情话总是像诗歌朗诵，听上去别扭，又说不出哪里别扭，去掉不用又好像缺少生机，干脆就原封不动，留给能欣赏它们的人。
　　关音总有能自己提取关键词的本领，不管阿苏是朗诵诗歌还是写下唐诗宋词，她只需要知道阿苏会带她游遍大江南北。
　　阿苏从不轻易许诺，一旦说出口就会付诸行动，直到诺言兑现。
　　她说想带关音去看很多风景，在关音的理解里就是：阿苏会活很长时间，因为短期内看不了那么多。
　　比起景色的迷人，关音更想要陪在自己身边的是一个活人，而不是用骨灰做成的吊坠、手镯或者其他只能睹物思人的物件。
　　“听小满说你以前去过很多地方，国内国外。”
　　从满满当当的素材库就能看出来的，都是阿苏为了拍它们才去的那个地方，关音非常期待能跟阿苏同游，走阿苏曾经走过的路，看曾经看过的风景。
　　阿苏伸了个懒腰，伸手过来舒舒服服抱住关音蹭了蹭。
　　“嗯，很多。”
　　她宅，也喜欢到处走，只限于走，欢天喜地举着手机拍游客照打卡这种事她从没有干过，她的手机和相机只记录旅途中的风景和名胜古迹。
　　她想带关音去走曾经走过的路，让过去一片荒芜的记忆繁花盛开，彩蝶环绕，只要想起来就都是关音笑靥如花的脸，印象深刻的观音痣。
　　关音把今天做好的一副穿戴甲替阿苏戴上，是阿苏非常钟意的满是童趣的图案，跟她那双漫画手有些不协调，但并不难看。
　　关系很满意自己的杰作，捧着阿苏的手左看看右看看。
　　阿苏故意道：“戴这个不方便。”
　　“怎么会。”关音开始还没有反应过来。
　　阿苏就看着她笑。
　　几秒后关音才恍然大悟，自己先笑倒在抱枕上，一边笑还一边伸脚丫子去捣阿苏的腿。
　　“你真是一分钟都正经不起来。”
　　翻看信件那天，她们在窗下的懒人沙发抵死缠绵，以捏碎的信纸构成的画卷又丰富了阿苏的画集。
　　疫情的肆虐让她们只能待在家里，24小时都粘在一起，好像分开一秒都是对彼此不忠诚。
　　关音穿上衣服了起码还记得自己是一个母亲，也还担着家政的工作，但阿苏除了画涩图，余下的时间就都在看关音，想她□□，天天在自己眼前。
　　“我很正经。”
　　这几个字就像骗人的鬼话。
　　…
　　秋去冬来，外面天寒地冻，室内暖气充足，一家三口的生活模式一如既往平平淡淡，各自挖掘兴趣爱好。
　　可这份平淡却被突如其来的一则企鹅号消息打破，阿苏唯一的徒弟死了，自杀，在所有人最爱她的时候离开了这个世界。
　　大约七八年前，阿苏收过一个毫无绘画天赋但很爱画画的女孩子当徒弟，两人没有见过面，也不知道对方姓甚名谁。
　　阿苏闲暇时会录制教学视频发给徒弟，再布置作业，徒弟很乖很听话，每次都画的很认真，虽然进步缓慢，但她真的很努力。
　　徒弟的死将阿苏扯回黑暗，有时间没跑出来作乱的阴影开始横冲直撞，但在这种痛苦下，阿苏又格外平静，不像以前那样发疯。
　　作者有话要说：
　　10万字左右就完结，没问题的吧？


第20章
　　对徒弟的突然离开，阿苏能共情也能理解。
　　有些人习惯了黑暗，就让她安安静静待在自己的安全区，别强迫她去接触光，会因为不适应被灼伤的。
　　阿苏就从来不渴望光芒，或许曾经有过片刻遐想，但那也只是想而已，她知道自己无法适应有光的生活，与其粉身碎骨只为那缕光亮，还不如站在黑暗里欣赏。
　　关音以为阿苏会崩溃，现在却如此平静，当然，她也不希望阿苏发病。
　　“吃点东西，刚烤好的鸡仔饼。”她把放了饼干的碟子递到阿苏面前。
　　阿苏伸手拿起一块咬了一口，咸香酥脆，很好吃。
　　“你厨艺又进步了。”
　　夸枕边人也是阿苏经常做的事，不管关音做什么，好或者不好，她都会恋爱脑的认为关音做的最好，无人能比。
　　关音不会做点心饼干，都是跟着视频现学的，能吃，也有卖相，但要说多好吃却也不见得，不过被阿苏夸赞她也开心。
　　吃完饼，关音去把前几天从网上买的泡泡机拿出来，是阿苏很钟意的小黄鸭造型，还能变声。
　　外面冰天雪地，有暖气的室内飘荡着彩色泡泡，已经拼好的城堡和游乐场都好像是活过来的梦幻工场。
　　穿着卡通睡衣的阿苏盘腿坐中间，头上的小熊发箍左右摇摆，她伸手用指尖戳破一个泡泡，随即开心笑出声。
　　关音隔着泡泡看向阿苏，看的很认真也很深情，以前从没想过自己的眼里会只有一个人，这是从未体会过的、新奇的体验。
　　阿苏有着不符合自身的幼稚，但那又怎样，谁规定人长大了就不能幼稚。
　　她知道阿苏的开心非常短暂，保持乐观是阿苏不能够做到的事，她也不会再提这种要求，就算阿苏一直消极，日渐腐朽，也没有关系，她爱她，那就一起腐烂吧。
　　阿苏笑着向关音伸手：“还要看多久？过来。”
　　关音将手叠在阿苏的掌心，人没动，只是唇边的笑容越来越灿烂。
　　“怎么了呢？”
　　比起死亡的永恒，她当然更希望阿苏能这样有温度的陪伴走完后半生，但她深深知道有些事强求不来，阿苏的灵魂被很多东西撕扯过，哪怕重新拼凑，可裂痕就在那，随时都会再破碎。
　　阿苏握紧关音的手，拇指蹭过她的手腕，在泡泡全部破碎消失之前说道：“我跟别人不一样，如果离开，单纯是因为我想走而已，不会是因为绝望或者其他，选择在所有人最爱自己的时候离开，去另外一个世界也不可能开心快乐，有些东西攀附在灵魂上，不会因为换了个地方就不存在。”
　　关音脸上的笑隐去，眼圈红了，鼻头一酸，就落下一滴泪，砸碎了最后一个彩色泡泡。
　　“阿苏，你的灵魂上攀附的是什么。”
　　是童年阴暗碎裂的噩梦，还是成年之后的种种，关音第一次问阿苏这些事。
　　阿苏重新摇了一阵泡泡雨，周围再次梦幻，像童话故事。
　　“四春。”
　　这真的不是一个好名字，阿苏对这个名字的解读也很特别，四季如春，万物复苏。
　　本该是好兆头的，但有关四春的一切都是那么让人窒息，而这份窒息也像春天的花草树木一样，沉寂一个冬天后会在春天重新焕发生机。
　　年复一年，生生不息。
　　作者有话要说：
　　抱歉哈，断更好多天。
　　记录这篇文对我的影响其实很大，我在上一篇文的作话有交代过我和我对象以及我有重度躁郁症的事，然后这篇文我也在文案注明了有原型，所以在收集素材的过程中我是要跟她们接触的，情绪上就难免陷进去，很难出来，所以我对象就不太想我继续记录下去了，她觉得阿苏和关音的爱情虽然很好，但那是腐朽的美丽，不适合正常人。
　　我在上一章的作话里说十万字完结，也不一定的，看情况，可能不一定有十万，也可能超出十万。


第21章
　　年后复查，终于确定了手术时间。
　　因阿苏患有精神疾病又常年服用抗精神病药物，手术需要择期在她情绪稳定的情况下，术前一天停用所有抗精神病药。
　　纵使这样，在全麻状态下阿苏的手术依旧出了点小意外。
　　她在渐渐弥漫上来的黑暗中缓缓沉入海底，从四面八方涌来的海水灌进她的口鼻，她听见四春痛苦的求救声，就像小时候，她第一次出现，就是四春绝望的乞求。
　　谁是恶魔？谁又是将灵魂卖给恶魔等待恶魔为自己复仇的弱小生命？
　　被撕碎的童年，无边无际的噩梦，女孩卑微的祈祷。
　　她想求神明救救自己，被唤醒的却是恶魔。
　　想要什么？
　　救赎吗？
　　不，救不了。
　　那些事已经发生过了，没有谁能够让时间倒流去改变既定的结局，四春的童年注定沉在黑暗中，染着那个地方的气息，永远都洗不掉。
　　她站在四春面前，中间隔着的距离就好像是善与恶的界线。
　　她是四春的对立面，她不是好人，不会被这个世界的道德约束，她可以毫无负担的仇恨那些伤害过这具身体的人，并且不会产生任何愧疚感。
　　她盼着那些人不得好死，想要在那些人的尸体旁边起舞狂笑。
　　她不是四春，从来都不是。
　　她保护四春，同时也厌恶四春的懦弱和胆小，曾经想过让四春彻底消失，自己就能完全占有这具身体，成为主人，而不是一个随时都可以消失的人格。
　　她终究没有那样做，而是把四春放进心底最深处，铸起铜墙铁壁，守护了那么多年。
　　现如今，在黑暗的驱使下，她抽离了这具身体，飘荡在半空中看着四春沉入海底。
　　窒息、压抑，痛苦的扑腾。
　　她能感受到，又好像不能，耳朵有人声，冰冷又嘈杂，头顶的光很刺眼。
　　这个过程非常漫长，让她浑浑噩噩，最终失重跌落，也和四春一样沉入海底。
　　四春逃不掉，而她，好像也不能……
　　麻醉对阿苏没有彻底起作用，她半清醒半昏迷，那些危险和疯狂张牙舞爪的肆虐着，好几个医护人员都压不住她。
　　折腾了好久，加大了麻醉的剂量，才让阿苏陷入沉睡状态。
　　关音等在外面，她的心就好像被人挖出来放在油锅里反复煎炒烹炸，所过的每一分每一秒都特别煎熬。
　　除了开始那点小意外，手术还是顺利的，病理结果也是良性。
　　一星期后阿苏才出院回家，期间都是关音在医院陪床，贝贝和三条腿暂时托付给小满照看。
　　小满突然就封建迷信起来，在院门口烧一个火盆，让阿苏跨过去，说是要去去晦气。
　　阿苏双手插兜斜靠在门边：“你不要太离谱了。”
　　小满不理她的抗拒，催促着她快点。
　　阿苏坚决不动。
　　倒是关音拎着一包衣服和洗漱用品袋先跨过去，嘴里还念念有词，什么保佑以后无病无灾，妖魔鬼怪都退散之类的。
　　阿苏：“……”
　　关音回头冲阿苏笑道：“就当是心理安慰。”
　　晚风吹起阿苏的长发，她无奈的叹了口气，慢悠悠晃过去。
　　“如果这个世界不曾温柔待过你，那就让我来给你温柔。”
　　这是关音在病房里对她说的话。
　　作者有话要说：
　　故事就先记录到这里，太沉重了，我特别难受。
　　但可以告诉大家的是，她们现在的生活很好，不久前阿苏有带关音来广西旅游，我们一起去吃了螺蛳粉，所以呢，都挺好的。
　　也真诚祝愿大家的生活顺顺利利，幸福久久。

　　（全书完）



