


　　《直女小青梅被我掰弯了》作者：帝州有龙
　　文案：
　　进入大学这一年，陈予书的生命中发生了三件大事。
　　第一，她弯了。
　　第二，她弯的对象是跟自己一起长大的朋友陆微。
　　第三，也是最要命的一点，陆微是个实打实的直女。
　　常言道：直女撩姬，天打雷劈，反过来也大差不差。
　　为了控制自己蓬发的情愫，也为了手动拉低陆微的诱惑力。
　　陈予书开始吹毛求疵，致力于收集陆微的各种缺点，并将其记录在一个小本本上，奉为经典，日夜诵读。
　　*
　　自上大学后，陆微就发现自己的小青梅变了！
　　变得沉默寡言不说，有时还语出惊人。
　　把一个女生惹到了，她去哄人道歉，转头就看见陈予书冷冷看着她，“花言巧语。”
　　她给几人讲笑话，逗得别人哈哈大笑，唯有陈予书满眼阴戾，“孔雀开屏。”
　　回宿舍途中，有男生向她表白，她一口拒绝，转身却发现陈予书站在远处，薄唇微张，“男女通吃，花心萝卜！”
　　陆微：？？？？？
　　直到有一天，她无意看见陈予书的笔记本，上面写满了自己的缺点，整整几大页，最后的结语是两个字——渣女！
　　陆微震惊且心疼：原来……我在小青梅眼里就是这样一个人？
　　友谊的小船绝不能说翻就翻。
　　她开始认真反思，默默改变……
　　*
　　经过一段时间的实践，陈予书发现小本本越来越不管用，自己越来越心动也越来越害怕失去了。
　　眼看自己的心事就要掩盖不了，她不得不听从损友的建议，找个假扮的女朋友。
　　然而，假扮女友没找来，陆微却先找来了。
　　联谊会上，她被某人一路拖到小树林，强势困在怀里。
　　“听说你在找女朋友？”
　　“……算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？陆微，陆家独女，知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人……无任何不良嗜好。”
　　【在那些你把我往外推的日子里，我都在努力靠近你。】
　　*
　　说明一下：
　　1，很多缺点是陈予书为了欺骗自己强加的，陆微不背锅~
　　2，角色不完美，有小缺点
　　3，单恋→双向暗恋
　　*
　　内容标签： 情有独钟，青梅竹马，甜文，校园，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：陈予书 ┃ 配角：陆微 ┃ 其它：
　　一句话简介：掰弯青梅，友情变质
　　立意：在虚假中找到真实的自我。


第1章 迷梦
　　夜深。
　　老式居民楼里，空荡荡的逼仄楼道忽然响起了一阵脚步声，迟钝的声控灯久久没有亮起。
　　陈予书跺了跺脚，漆黑的楼道才投下一片昏暗的灯光。
　　肩上倏然传来一声闷哼，陆微半个人靠在她肩上，带着酒气的热气扑在她脖颈 ，肌肤相帖，灼热，黏腻。
　　盛夏灼热堆积在密不透风的楼道里，刚出的汗似乎在下一秒就要被蒸发干净。
　　一半的重量压在身上，陈予书脸登时涨红了，像刚从桑拿房出来一般。
　　艰难上到五楼，取钥匙，开门，进屋，落锁。
　　凭着记忆，摸索进到卧室。
　　卧室窗帘没拉，路灯照进来，微微亮。
　　把人放上床，陈予书再坚持不住，倒在一旁。
　　空调凉悠悠的风吹来，舒服得忍不住闭上了眼。
　　“书书。”
　　陈予书刚起身，手腕就被人拉住了，掌心的灼热传来，像是被火烫了一般。
　　许是醉酒的原因，陆微嗓音微哑，撩人得紧，一下勾住了心尖儿。
　　等心头的悸动过去，陈予书慢慢转过身，问：“怎么了？”
　　路灯透过敞开的窗户照进来，刚好打在陆微的侧脸上。
　　陆微一只手撑在床上，两颊染了红意，眼眸沁着水光，很亮，一会儿后又起了雾气，逐渐变得迷离朦胧。
　　夏夜寂静，陈予书看着她，感受着心脏跳动时胸腔的震动，心跳声很大，仿佛全世界都能听到，她不由紧张得捏了一手的汗。
　　这时，床上的人忽然向后倒了下去，手上的力连带着她一起，跟着往前倒去，好在及时撑在了床上，才让她没有直接压在陆微身上。
　　距离一下拉近，呼吸也立刻止住了，她看着身下人的脸，漂亮得像是蒙上了一层细钻般的光影，梦幻迷离。
　　说不清是身上的香水味，还是发梢的洗发水味，带着果酒的香甜，丝丝缕缕地钻进鼻腔，热意攀升。
　　陈予书咽了咽口水，将头瞥到一边，然而，颈边扑洒而来的热气更觉敏感，刺激着每根神经末梢，酥.麻感似涟漪一般，一圈圈荡开。
　　她慌忙想起身，却不知何时被人扣住了腰，一个柔软微热的东西印上了她的唇瓣，蜻蜓点水般，一触即发，快得就像一场梦。
　　知觉忽然迟钝，好半天，陈予书才意识到发生了什么，唇上的热度逐渐加深，似要烧起来。
　　“书书，你的唇好软。”
　　脑中有什么东西砰地一声炸开，她机械地转动眼珠子，目光下垂，粉色的唇瓣水光潋滟，眸色勾人。
　　陈予书忽然有些口渴，嗓子干得像在冒烟，急需什么东西解渴。
　　她直直盯着身下人的脸，从眉梢眼角到唇珠，然后定住了。
　　深藏许久的东西怯懦地冒出头，逐渐清晰，鬼事神差地靠近。
　　淡淡的香气变得浓郁，充斥在鼻间，意识渐渐混沌，如同沉入深海，被温暖的水流包裹，缓慢下坠。
　　“女士们、先生们，飞机因气流影响，正在颠簸，请您系好安全带……”
　　飞机的颠簸与空姐细心的提醒让陈予书一下醒了过来。
　　然后，径直对上了一双明亮的双眸，陆微侧着身子，脸几乎贴着她的，连细小的绒毛都清晰可见，“小书书，梦见什么了，怎么一直叫我的名字？嗯？”
　　陈予书心跳立刻漏了一拍，全身的寒毛登时竖了起来，“什、什么？”
　　“怎么这副表情？难不成真被我猜中啦？”陆微一只手环着她的肩，下巴搁在她肩头，说话间的气息全扑在了她的脖颈。
　　飞机又是一个颠簸，陈予书身子猛地前倾，与此同时，陆微往旁边一倒，牙齿一下撞到了她的下颌，她受不住地捂住那处，低声痛呼了声。
　　下一秒，陆微的手覆盖在了她的手背上，掌心干燥温暖，“让我看看，哎哟，都红了，真可怜，难怪差点把我牙磕了。”
　　陈予书一时忘了痛，盯着眼前这张脸，梦里那些旖.旎画面渐次播放，让她耳根一红，不适地躲了躲，“我没事了，你坐好。”
　　“干什么？这么冷漠？”陆微不以为意地撩着她垂下的长发，“要真破相了，大不了我负责。”
　　“你要怎么负责？”陈予书心口一跳，竟隐隐升起一抹期待。
　　“emmm，当然是负责你的终身大事了。”停顿了几秒，陆微揉了揉她的头，“放心，我一定给你找个好人家。”
　　听到后面一句，陈予书的心一下沉了下去，有种紧缩般的窒息，忍不住微微愠怒道：“滚开。”
　　陆微坐正身子，憋笑憋得肩头轻颤。
　　陈予书偏过头不去看她，心里五味杂陈，很不是滋味。
　　身上的温度慢慢冷却下来，出了汗，湿黏黏地贴着衣服，被飞机内的冷气一吹，不舒服极了。
　　见她脸色不对劲，陆微摸了摸她的额头，握住她的手，“再睡会儿吧。”
　　陈予书瞥了她一眼，转而看向两人交握在一起的手，眼眶忽然一热，她忙仰头，阖眸，平复着过快的心跳。
　　到底是从什么时候变了的呢？
　　往事太多，她已想不清楚，只记得，那个夜晚，彻底乱了她的心。
　　那是高考毕业后的最后一个聚会，陆微在各桌打转，喝醉了，等她去接，夏日的晚风同样噪热，老式居民楼狭窄逼仄，不透风，扶着人爬上五楼，热汗黏了一身。
　　进卧室，灯还来不及开，就累得直接倒在了床上，那晚的月亮格外明亮，她本来在闭目休息，身上忽然投下一道阴影，四目相对，火花噼里啪啦闪烁，倏的，陆微低头，微凉的唇印着她的，一秒后，脱身而去。
　　“书书，你的唇好软。”
　　自此，这一句话成了她的梦魇，衍生出无数旖.旎幻境。
　　那晚的事，她没再过问，所以一直不知陆微是何意思，是酒精作用下的一时乱.情，还是单纯的无意撩.拨？


第2章 喜欢
　　“亲爱的旅客朋友们，我们已经抵达云城机场，当地时间为下午两点十七分，室外温度为三十四摄氏度……”
　　听着空姐的播放，陈予书没动，直到陆微来叫她，她才睁开眼。
　　飞机落地，取行李，出机场，刚一到室外，就感觉一股热浪迎面冲来，火辣辣的太阳直射下来，让人睁不开眼。
　　“都九月了，怎么还这么热？”陆微一边抱怨，一边用手扇风，“我叫个车，书书，这边来。”
　　南方九月已经入秋降温，两人身上都穿了件簿衫，没想到乍一来到北方，就被高温打了个措手不及。
　　陈予书看着她热红的脸，拆了包湿巾，娴熟地给她擦拭散热。
　　陆微立刻撒娇似地用脸贴她，“书书，你真贤惠，我要是男的，一定把你娶回家。”
　　“热死了，滚远点。”陈予书登时翻了个白眼，没好气地把湿巾扔她脸上。
　　“说你贤惠还不好？”陆微越发得寸进尺，双手圈住她，头贴着她的颈脖，肌肤紧贴，更加热闷。
　　这过分的亲近让陈予书避之不及，当即把人推开，自己往后退了一大步，脸色实在算不上好看。
　　就在这时，打的车到了，司机热情地帮两人的行李放进后备箱，两人坐在后排，凉悠悠的空调一吹，感觉整个人都活了过来。
　　待司机上车，陆微自报手机尾号，司机看了眼订单，随口问道：“来云大上学的？”
　　陆微系上安全带，说：“没错，今天来报到呢。”
　　闻言，司机语气不自觉带了赞赏之意，“原来是云大的新生啊，嗯，真不错。”
　　云大全名云城大学，全国排名top3的名校，虽不及华清、燕北两所大学，但地理位置优秀，强势专业突出，比之也不遑多让，是众多学子梦寐以求的顶级学府。
　　陆微：“大哥是本地人吗？”
　　司机：“祖辈都生活在云城，我呀，是土生土长的云城人。”
　　“是嘛？”陆微一下来了兴趣，问道：“那大哥能推荐一下云城好吃好玩的地方吗？”
　　“哈哈哈哈，你算是问对人了，我在云城开了二十几年的车，就没有我不知道的地儿。”司机一下打开了话匣子，滔滔不绝，“有个地方叫小桥埔，大学生最爱去，从云大北门出来，坐3号公交……”
　　陆微一边听一边点头，笑道：“记住了，谢谢大哥，有时间我们一定去。”
　　司机侃着天，忽然注意到后座一直没有出声的陈予书，不由问道：“你们都是去云大的？朋友吗？”
　　陆微长臂一伸，揽住陈予书的肩，“没错，从小学就一直在一起了。”
　　“哦，青梅竹马呀，现在的小姑娘可真厉害！”
　　“我不算什么，小青梅才厉害，要不是高考发挥失误，南明市的理科状元非她莫属！”
　　司机一听，震惊地回头看了一眼，“南明啊，高考大省，不容易，现在的小孩儿真是了不得！”
　　陈予书本来安安静静地听着，闻言，实在受不了地开口道：“陆微，你少胡说。”
　　“我哪里胡说了？”陆微一手撑着她的肩膀，一手拉下眼皮、吐舌头做了个鬼脸。
　　陈予书被她鬼灵精怪的模样逗笑，心底不由一软，小声假意斥责，“满嘴跑火车。”
　　调侃间，车子驶入云城大道，前来送行的汽车络绎不绝，全都堵在这一干道，透过车窗，能遥遥看见云大的大门。
　　看情况，前面的汽车一时半会儿不会离开，陆微干脆道：“大哥，我们就在这儿下吧。”
　　“好嘞。”司机再次帮忙搬下行李箱，“大学生活快乐哈。”
　　陆微挥手再见，“好，大哥慢走。”
　　下了车，还没站一会儿，毒辣的太阳似要将人烤焦，表皮凉意散去，逐渐升温。
　　这时，两男一女三个志愿者小跑到了两人跟前，“是新来的学妹吗？哪个系的呀，我们带你过去，需要先报到。”
　　陆微：“我美术的，她化学。”
　　话落，两个学长各自拖过她们手里的行李箱，向两个方向而去，“来这边。”
　　陈予书一时愣在原地，转头看向陆微。
　　“等等，学长，美术在那边儿是吧？”陆微见状，连忙把自己行李箱夺了回来，“我等会儿自己过去就行，谢谢学长了。”
　　那个学长神色一黯，挠了挠后颈，有些不舍地挤出一句话，“好吧，有什么事可以找我帮忙，别客气。”
　　“好的。”陆微朗声应下，另一只手牵起陈予书，“走吧，先帮你办了。”
　　陈予书点了点头，注视着前方陆微的侧脸。
　　陆微今日穿了件深蓝牛仔外套，松松垮垮地挂在手肘间，露出白瓷般的手臂，披着一头蓝灰波浪长卷发，衬得肌肤如雪，整个人肆意不羁，在人群中是最亮眼的存在。
　　微风吹动发丝，三两绺滑过她的手臂，痒痒的，陈予书忽然就感觉不到如夏日般的炎热了，心花盛开。
　　她想，她是喜欢陆微的，比想象中的还要喜欢。
　　在几个学姐学长的指引下，两人一前一后很快完成了新生报到工作，前往各自的寝室。
　　陆微住七号宿舍楼，陈予书住九号宿舍楼，两幢楼隔着一片绿化带遥遥相对，直线距离不算远。
　　“饿死了，把东西放好，我们去吃个饭吧。”陆微说完，朝她挥了挥手，前往自己的寝室。
　　陈予书嗯了声，立在原地看着那抹蓝色消失，心口微涩，初中高中，她们都住一个寝室，睡上下铺。
　　拒绝了想要帮她搬行李的学长，径直上到四楼，陈予书喘着气，在4008前酝酿了片刻后，掏出钥匙打开了门，环顾一圈，寝室无人，她倏地松了口气，才仔细打量起这个要独自借住四年的地方。
　　宿舍是四人间，上床下桌，原木色系，简约风，过道宽敞，阳台明亮，一排排绿植被阳光笼罩，油光发亮，里侧是独立卫……
　　等等，洗澡的地方呢？
　　陈予书眉头微皱，不敢置信地在卫生间转了一圈，没有花洒！甚至连个出热水的水龙头都没有！
　　这么大个卫生间，怎么连个洗澡的花洒都不装？
　　她稍稍有些抓狂，脑中忽然闪过北方聚在公共澡堂洗澡的画面，瞬间，她有种拖了行李箱立马跑路的冲动。
　　这时，陆微打来电话，问她好了吗？说在楼下等她。
　　“宿舍没有浴室！”哒哒哒跑下楼，气还没喘匀，陈予书便忍不住控诉道。
　　陆微外套脱了，只穿一件彩虹条纹吊带，下半身是一条深色窄版牛仔裤，纤腰楚楚，长身玉立，将一米六七的身材比例拉到了极致。
　　陈予书一时被吸引住，就见陆微瞳孔一震，嘴巴张成o型，“不、不能吧，那我们怎么洗澡？”
　　“可能是公共澡堂！”陈予书咬牙，气鼓鼓的，像个即将上刑场的坚贞女战士。
　　噗——
　　陆微一下被逗笑，扶着陈予书的肩，笑弯了腰。
　　“陆微！！”
　　陆微立马止住笑声，忽然把她往旁边一拉，“有人。”
　　几个志愿者提着行李箱，从她们旁边略过。
　　陈予书没站稳，径直撞进了陆微怀里，轻微的汗水味与洗发水的香气径直冲入鼻腔，手臂刚好贴着那处傲然的柔软，裸露的肌肤相贴，灼热的触感传来，陈予书心脏立刻漏了一拍，然后咚咚咚地跳起来。
　　“小心点，过来。”陆微不察，拉着陈予书胳膊，又往旁边站了站。
　　陈予书舔了舔干燥的唇，轻轻呼出口气。
　　“脸怎么这么红？”陆微蹲下身去看，灰蓝色的发丝从肩头滑落，随即把小风扇对准了她，“凉快点了吗？”
　　陈予书浑身紧绷着，越想放松，越觉局促，呼吸发紧。
　　“怎么了？”陆微拧眉，凑得越发近，几乎贴着她的脸，吐出的温热气息全扑在了她脸上，激起一片酥.麻。
　　陈予书掀开眼皮，猝然闯进一双明亮的桃花眼里。
　　陆微眼睛很大，双眼皮有层次地垛叠在一起，更显深邃多情，顺着眼尾延伸出一个极漂亮的上扬弧度，长而密的睫毛上翘，根根分明。
　　“不会中暑了吧？”陆微喃喃，直接将额头贴上她的。
　　登时，陈予书呼吸一窒，受激似地抵着陆微双肩，把人推开，“没什么，有点热，去吃饭吧。”
　　“哦。”陆微有点迷茫地跟上，把小风扇对着她后颈吹。
　　陈予书这才注意到陆微手里的粉红小风扇，问道：“这从哪儿来的？”
　　“一个舍友给的。”
　　陈予书重新打量了两眼，心里顿时咕噜咕噜泛起了酸，“这才多久，连风扇都给你了。”
　　“看外面太热，就借我用用，别看它小小的……”
　　陆微这人，有时心细如发，有时又迟钝得可怕，譬如现在。
　　完全没察觉到陈予书的不爽就算了，还把小风扇放到陈予书面前不停摆弄。
　　陈予书心里堵着一口气，不舒坦极了，伸手把她风扇挡到一边，快步往前，“别给我吹了，我不热。”
　　“怎么了？喂，陈予书，你等等我！”陆微奇怪地挠了挠头，连忙把风扇关了追上去。
　　一路沉默，两人最后找了家面馆，陆微这才后知后觉意识到，陈予书可能生气了。
　　不过是为什么呀？
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 情敌
　　还没想明白，就听陈予书点好了餐，“一碗牛肉面，不要葱花香菜。”
　　陆微忙道：“我跟她一样。”
　　“好的。”服务员记下，“请稍等片刻。”
　　陆微看向对面的陈予书，像犯错的小狗似地打量着她脸上的神情，“咳咳，怎么不说话？”
　　“天热，不想开口。”陈予书抽来纸巾，把自己的用餐区域仔细擦了擦。
　　“嗯？”陆微疑惑地挑了下眉，“那刚刚给你吹风扇你怎么……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　这时，牛肉面上来了。
　　陈予书刚把勺子擦净，转眼就看见面前的牛肉面上铺了整整一层的香菜葱花，绿油油的，刺激的味道直冲脑门，她眉心立刻拧了起来。
　　面馆生意正好，客人不断涌进来，四个服务员忙得团团打转，嘈杂声不断，她张张嘴，想叫住走近的服务员，就见她像阵风似地路过了。
　　一下泄了气。
　　“这位姐姐，我们要的是不加香菜葱花的牛肉面。”陆微举起手，朗声道，穿过店内的杂音，成功将一位服务员唤了过来。
　　“不好意思，我们马上给您换一碗。”
　　面前的牛肉面被端走，陈予书脸颊微热，不自在地挪了下椅子。
　　陆微搅拌着碗里的面，“要没有我，你可怎么活？”
　　陈予书哼了声，小声嘟囔道：“说得你能陪我一辈子似的。”
　　“嗯，你说什么？”
　　陈予书抿着唇，快速说了声没什么，低头看着碗里的面，心底忽然一阵酸涩。
　　异想天开，怎么可能呢？
　　*
　　吃完饭，两人并排往回走，陆微勾着她一根手指，晃晃悠悠往她身上倒，像喝了假酒似的。
　　“小书书，怎么忽然生气了？”
　　陈予书心里仍五味杂陈，没好气地去推身上的人，手上却没用力。
　　这时，一个身着背带裤的齐耳短发女生倒退着，跑到两人跟前，确认了什么后，脸上闪过一抹惊喜，整个人朝陆微扑来，将她抱了个满怀，“陆微！真是你啊！”
　　看到来人，陈予书心口一紧，下一秒，那根勾着她手指的手转移到了别人身上。
　　“温妍？你怎么在这儿？”陆微同样又惊又喜。
　　“我隔壁大学的，听说今天云大新生报到，来感受一下来自名校的熏陶，没想到碰到你了，不过，你怎么跑这儿来了？你不是想去……”
　　温妍嘴像机关似的，喳喳说个不停，忽的目光一顿，转而又稀奇地拨弄起陆微的头发，“你还真染了？我没说错吧，你染这色果然好看。”
　　陆微把她推开，“呸，我这张脸染什么颜色不好看？”
　　温妍勾住陆微脖子，连声附和，“是是是，陆大美人就是穿一身乞丐装也能艳压群芳。”
　　陈予书静静站在一旁，目光随之移动到陆微蓝灰色的头发上，渐渐感觉胸腔的氧气不断被挤压出去，明明头顶是明晃晃的大太阳，此刻却浑身发冷。
　　陆微长得漂亮，性格好，跟许多人都能玩得开，朋友多得数不胜数，陈予书跟着也认识了不少人，但唯独对温妍这人，她莫名不喜。
　　温妍是陆微高二集训时认识的，彼时，她还坐在教室里奋笔疾书，只是晚上偶尔视频时，总能听到温妍那些腻到发齁、惹人遐想的话语。
　　当然，全是对陆微说的。
　　每每视频挂断，都留她一人半夜难眠。
　　后来暑假，她找借口好不容易说服陈母，火车坐了六小时，十二点到荣宁，陆微来接她，身边还跟了一个人，就是温妍。
　　来时怀揣的喜悦荡然无存，三人一道去吃午餐，她们二人坐一边，举止亲密，动作粘腻，她坐对面，期间喝光了一整壶的水。
　　下午两点，她改签，又坐了六小时的火车，回了南明。
　　到南明时，正在下雨，她提着本要给陆微的礼物，淋了场雨，哭了场，大病了一场。
　　那时，她仍不愿相信，自己对陆微有着别样的情愫。
　　后来陆微集训回来，温妍慢慢淡出了两人的世界，如同那夜的记忆一般，渐渐淡忘。
　　而现在，仅一瞬间，又拉回了当时的场景。
　　像个第三者般，被隔离在另一个世界。
　　“对了，我们等会儿打算去唱歌，一起呗。”说着，温妍朝一个方向挥了挥手，应该是她的朋友。
　　这时，陆微才转过头，看向陈予书，“这是温妍，你之前见过的，要一起去玩玩吗？”
　　温妍目光跟随陆微，一齐看向陈予书，两人四目相对，空气瞬间寂静了几秒，暗流涌动。
　　起初陈予书不知她为何不喜温妍，现在她知道了，那是一种敌意。
　　情敌的敌。
　　陈予书看着站在一起的两人，嗓子发哑，“你们去吧，我就不去了。”
　　说完，怕自己失态，她转身快步离开，称得上落荒而逃。
　　前方的光景逐渐变得模糊，人群攒动，她好几次差点撞到人，匆忙说声抱歉后又疾步离开，她快速眨了眨眼，却还是止不住眼底的热意酸涩，一抬头，太阳晃得她眼疼。
　　忽然，后面匆匆跑来一个人，猛地撞上了她的肩，陈予书不受控地往一边倒去，就在这时，一只手稳稳抓住了她的胳膊。
　　“没长眼啊，看不到前面有人吗？”
　　男生连忙回过头，哈腰道歉道：“同学，不好意思哈，对不起。”
　　陆微转头去看陈予书，“走路还走神，你这小身板，一撞不得散架。”
　　“你怎么……”陈予书有些意外地吞了吞口水，而后拈酸带醋地开口:“不是想一起玩玩吗？怎么回来了？不去多可惜呀。”
　　“东西不是还没收拾好吗？”陆微没察觉到，把她拉到人少的里侧，反而认真道：“走吧，我帮你弄。”
　　陈予书偷偷翻了个白眼，闷声哼了声，四肢回温，才发觉自己出了一身热汗，用手扇了扇风。
　　见状，陆微偷摸打开小风扇，掩耳盗铃地对着陈予书后脑勺吹。
　　“你还来！”陈予书拧眉，立刻瞪了她一眼。
　　“借别人的吹吹能死啊，等我把你送的那把翻出来，再还给人家呗。”
　　闻言，陈予书稍愣，“你还带来了？”
　　“嗯哼。”
　　陈予书哦了声，周身的戾气散了许多，她忍不住勾了勾唇角。
　　“对了，你寝室舍友都到了吗？”陆微问道。
　　“不知道，我到的时候没人。”
　　陆微不由劝说道：“都大学了，不要一味地死读书，趁这个机会，多认识一些朋友呗。”
　　陈予书听着，撇了撇嘴，“怎么？嫌我碍着你交朋友了？”
　　“我什么时候说这话了？书呆子，就黏我是吧？”
　　说着话，两人很快到了宿舍楼下，踩着楼梯一层层爬上去。
　　4008的门半开着，有人声隐隐约约传出来，陈予书见状，往陆微身后退了一点。
　　“是这儿吗？”陆微问，转头就看见正往她身边贴的陈予书，心底莫名一软，忽然觉得这样的陈予书可爱极了，不由拉她到身侧，“走吧，她们是你舍友，又不是什么洪水猛兽，怕什么？”
　　“呸，要你管。”陈予书没好气地甩开手，把她挡在自己前面。
　　“窝里横。”陆微无奈一笑，走到门前，敲了三下门，对里面的人道：“hello，我们可以进来吗？”
　　宿舍里的二人立刻停下了手里的动作，齐齐朝她看来，然后高兴地挥了挥手，“快进来，人终于到齐了。”
　　“hi，是新舍友吗？”一个卷着羊毛卷、带着卡通发卡的女生看见陆微，眼睛一亮，“你好漂亮啊，又美又酷！”
　　“谢谢，好可爱的甜妹，不过，我不是4008的，这位才是。”陆微侧开身子，像个中介似地介绍道：“陈予书，我是她朋友，来帮她收拾一下东西。”
　　两双眼睛齐刷刷看来，陈予书有些紧张地握了握手，面上笑着打了个招呼，“你们好。”
　　“你好呀，我叫江欲燃，景川人。”羊毛卷女生道。
　　“hi，叶迟晚，叫我大晚就行。”一直蹲着的人站起来，身高惊人，起码一米七五以上，浓眉大眼，浑身透着一股豪迈洒脱的劲儿，“还有一个人，出去买东西了，叫夏可，应该跟你一样，是个社恐。”
　　各自报完家门后，又继续收拾起来。
　　寝室中间摆满了行李，只有一小块地方可以落脚，陈予书靠着爬床的竖梯，陆微站在一旁，一手越过她撑着梯子，像是将她困在了怀里。
　　陆微比她高了稍许，这么一站，压迫感瞬间袭来，陈予书余光瞥着旁边的人，心脏忽然一阵没规律地乱跳，她连忙低头，盯着自己的脚尖瞧。
　　“地上有金子吗？看这么久。”陆微揉了把她的后脑勺，然后提起她的行李箱，绕过地上包裹。
　　陈予书抬头，跟上去，目光落在她手上，纤细修长，骨节分明，此刻提着重物，爆出几根青色的血管，极具力量感，还有点色.情。
　　想什么呢！
　　陈予书红着脸，连忙将目光移开，摇了摇头。
　　把行李箱放下，陆微一刻不停，利落地爬到上铺，拿毛巾擦拭两遍，铺上床单被罩，踩两步梯子，跳下床。
　　“我特么可真够贤惠的，谁要娶了我，可真是他福气。”陆微叉腰，微微喘气。
　　陈予书当即翻了个白眼，“不要脸。”
　　“白眼狼，我这是帮的谁？”
　　这时，叶迟晚忽然问道：“对了，刚听你们说是朋友，现在是一起考到了这里吗？”
　　陆微勾着陈予书的肩，回道：“没错，家住对门，一起长大，大学干脆也报一起了。”
　　“哦，这可真让人羡慕。”江欲燃立马道，语气也是浓浓的羡慕，“我也好想要个这样的小青梅。”
　　陆薇立刻跟上，“那我把小青梅借你几天。”
　　幽默的打趣逗得两人哈哈大笑，不消片刻，陆薇便与她们打成了一片。
　　陈予书擦着桌子，忍不住撇嘴，交际花！
　　陆微刚转过头，就见陈予书白眼翻上了天。
　　这人，怎么又生气了？


第4章 圈子
　　陈予书带的东西不多，两人一道，很快就收拾完了，她本想去帮陆微，但被陆微拒绝了，说让她与舍友多相处一下。
　　没一会儿，另一个人舍友也回来了，如叶迟晚所言，夏可是一个腼腆内敛的人，几乎不会主动搭话。
　　一时间，寝室只余叶迟晚和江欲燃两人交谈的声音。
　　天色渐暗，叶迟晚提议晚上一起吃个饭，她是本地人，知道不少便宜好吃的饭店，了解完几人的口味后，很快便敲定了一家。
　　陈予书很少单独参加这样的聚餐，以往大多都是与陆微一起，提议一出，她便开始想着该如何拒绝。
　　然而，拒绝这事她也算不上擅长，无奈只能找陆微帮忙。
　　陆微：【就吃个饭能怎样，去呗。】
　　没有得到想要的答复，陈予书不由微微瘪起了嘴，【可我还不怎么认识她们。】
　　陆微发了个笑哭的表情包，【所以才要趁这个机会多认识一下嘛，多交点朋友总没错的，更别说她们是你的舍友。】
　　陈予书看着陆微发来的消息，忽的心生烦躁，就在这时，叶迟晚招呼着大家该走了。
　　她关了手机，硬着头皮跟了上去。
　　夜间温度降了下来，凉风习习，倒是惬意了许多。
　　虽然四人性格不同，但一顿饭吃下来，倒也还算和谐，没有想象中的难捱，陈予书不由松了口气。
　　忙碌一天，回到寝室，几人不是躺在床上，就是靠在椅子上，刷着手机休息，然后时不时八卦一下校园最新的趣闻。
　　陈予书刚上床，陈母的电话就打了过来。
　　一接通，她还没来得及开口，耳朵就被陈母的声音充斥了。
　　“给你打了好几个电话，怎么现在才接？干什么去了？”
　　“陆微跟你在一起吗？你这孩子，怎么不说话？”
　　陈予书找来耳机戴上，无声地叹了口气，如实回答了她的问题。
　　“嗯，舍友那还行，陈予书我给你说，上了大学，学习还是最重要的，不要跟那些不三不四的人来往，你姐不让我省心就算了，你可别……”
　　陈予书将耳机音量调低，脑子放空地望着前方，听到一处，她眉头一拧，张嘴欲反驳，想了想，还是哑了火。
　　念叨够了，陈母语气一转，关心道：“学校环境怎么样？吃饭了吗？住的地方还行吗？”
　　陈予书一律答还可以，不错。
　　闻言，陈母却叹了口气，“再好能好过另外两所？平时成绩明明不错，怎么到了关键时候就掉链子？你二姑家有个姑娘，跟你一届的，据说上了华清，其实分数也不是很高，要不是……算了，事情都过去了，云大也不错，到时候找工作……”
　　从高考成绩出来到现在，这番话陈予书已经听了不下百遍了，每次都说着算了，下次还是一样的套话，她已经习惯了。
　　陈予书拔出一只耳机，将手机屏幕切换到微信聊天界面，恰在这时，陈思南发来消息，问她第一天到校感觉怎么样。
　　陈思南是她同父同母的姐姐，原名陈思男，其意不言而喻，陈思南性格与她截然相反，大胆叛逆、张扬肆意。
　　因此，在她成年那天，揣着户口本就把名字改了，陈母知道后，为此闹了不少，最后双方做出让步，才只改了一个字。
　　陈予书一边听着陈母的话，一边打字回道：【有点不习惯。】
　　陈思南秒回，【猜到了，过两天就好了，多交点朋友，可千万别听陈女士的，尽读些死书，也别总黏着陆微，人家有自己的圈子，不可能事事都顾着你。】
　　【……她现在正在给我说这些。】
　　陈思南：【哆啦A梦无语jpg】
　　陈思南：【听了就过了，别学，该玩玩，该谈恋爱谈，不然，你信不信，等你一毕业，就把你投放到相亲市场。】
　　陈予书被逗笑，这话确实不假。
　　不过，谈恋爱？
　　她不由陷入沉思，在这之前，她不是没幻想自己会喜欢什么样的人，会和什么样的人在一起，不管如何，憧憬多少带着点甜蜜期待。
　　可现在一想到这个，她舌根就泛起一阵苦涩。
　　然而，比起自己与陆微会如何，更难预料陆微谈恋爱时，自己的反应。
　　光是想想，就难受嫉妒得心口发疼。
　　陈母：“好了，在学校好好学习，注意安全，饭吃饱，不要光玩……就这样，挂了吧。”
　　陈予书回过神，嗯了声，挂断电话。
　　一看时间，已经九点了，陈母一个人说了将近一个小时，陈思南这时有事也离开了。
　　耳边突然清静下来，陈予书吐了口气，鬼使神差打开了和陆微的微信聊天界面，从下往上看起。
　　明明是很平淡的聊天，看着看着，她唇角却情不自禁弯了起来，能想象出当时陆微发消息时的神情。
　　她实在太了解陆微了。
　　相识是在小学二年级，陆微是转校生，家住对面，四年同桌，一起升初、高中，再到大学，期间跨越了多少时间，她没有确切的概念，只知道，那些点点滴滴，累积成了十多年生命的厚度，难以忽略，难以割舍。
　　在她的认知里，她跟陆微，这辈子都不可能分开。
　　或许应该说，她不想跟陆微分开。
　　只是，最开始，是作为朋友的不想分开，但现在，她贪心了，所以愈加害怕分离。
　　想到这些，陈予书心口一阵烦闷，从聊天界面退出，又点进去，如此反复。
　　就在这时，微信“发现”栏出现了一个小红点，她点开一看，朋友圈后面是温妍的头像。
　　微信是第一次见面时加的，自那以后，她总能看到温妍发的朋友圈，那些与陆微有关的二三事，少的时候两天一条，多的时候一天四五条。
　　每看一次，都能刺她一次。
　　很难受，却从未忍住。
　　比如现在。
　　首先映入眼帘的是视频上方的文字——时隔六百六十七天，又与我的小老婆相聚了【庆祝】【庆祝】【庆祝】
　　视频里，昏暗的灯光下，五颜六色的光投射在中央二人的脸上，画面东倒西歪，温妍顺势靠在陆微肩上，侧脸在她耳边似乎说了句什么，陆微立刻嫌弃似地把她推到了一边，但立刻，温妍又靠了上去，似要亲上陆微的侧脸。
　　视频戛然而止。
　　那种熟悉的感觉扑面而来，陈予书呼吸发紧，像要被海水溺毙，种种复杂的情绪像只无形的手般，扼住了她的喉咙。
　　不知过了多久，陈予书才从空白状态中缓过来，她嘴唇控制不住地微颤，心底忽然袭上阵阵恐慌，她不禁咬着手指关节上的皮，一下又一下，在极力控制着什么。
　　陆微不是说不去吗？为什么不跟我说？
　　出尔反尔！
　　其实早就想去了吧，所以巴不得我跟舍友出去吃饭。
　　陈予书有些急促地呼吸着，莫名有种被背叛了的感觉，不一会儿，她眼眶发起热，渐渐湿润。
　　“喂，你想洗澡吗？诶，陈予书？”
　　“什么？”陈予书一下回过神，发现是江欲燃在喊她，“怎么了？”
　　江欲燃一边擦着头发，一边道：“你要洗澡吗？浴室在走廊尽头，听说过了晚上十一点就要停水，你想洗的话就快点哦。”
　　“嗯，谢谢，我等会儿去。”
　　渐渐从情绪旋涡中脱离，陈予书冷静了不少，也明白自己方才闪过的念头有多无理取闹。
　　陆微不是她的谁，有自由交友的权利，不受她的管束，她有什么好愤怒的？
　　想去哪儿，想跟谁玩，又凭什么要跟她报备呢？
　　陈思南说得对，陆微有自己的朋友圈子，她总不能一直黏着人家，妨碍她交友恋爱吧。
　　陈予书仰头，慢慢吐出一口气，将眼底的热意散去。
　　大学确实和以往不一样了，她们都该有自己的生活。
　　尽力将心里的异样忽略，陈予书爬下床，收拾好洗漱的东西，她想了想，问斜对面的江欲燃道：“你好，请问浴室……长什么样子啊？”
　　“哦，忘了你从南方来的了。”江欲燃一下意会过来，“别担心，都是单间，而且我听说，等咱们大二，学校就会安独立卫浴了。”
　　她怎么什么都知道？陈予书不由心道，跟陆微一样。
　　“那就好，谢谢了。”
　　江欲燃立刻甜甜地回了句不用谢，两个酒窝深陷，让人看了不禁心生愉悦。
　　陈予书拿着东西，刚要出门，手机铃声忽然响了起来，是陆微打来的。
　　看到名字的瞬间，她心口一紧，指尖在绿色按钮上犹豫几秒，最后还是按了下去。
　　没有想象中的嘈杂声音，陈予书本想等陆微先开口，但迟迟没有听到她的声音，还是没忍住问道：“喂，怎么了？”
　　声音带着一股刻意的冷淡。
　　“唔……书书……是你吗，书书？”
　　陆微的声音从听筒里传来，微哑，含糊不清。
　　陈予书气不打一处来，没好声道：“不是你给我打的电话吗？还问我是谁？”
　　那边愣了两秒，委委屈屈的声音有些不可置信，“你凶我？我……我怎么又……唔，书书……”
　　“到底有什么事？赶紧说，我要去洗澡了。”陈予书语气稍软，透着一股淡淡的不耐烦，或者说迫切更为恰当。
　　这次，听筒里迟迟没有传来陆微的声音，只有她的呼吸声，很浅。
　　陈予书放下手里的东西，连忙追问道：“陆微，你在哪儿？回寝室了吗？”
　　“还……还没，书书……要书书来接我，小书书……”
　　这下，陈予书全然没了气恼，只剩下担忧，作势欲走，同时急切地问道：“你在哪儿？把位置发我，我马上过去。”
　　“你要出校啊？”见状，江欲燃问道。
　　“嗯，我去接个人。”
　　江欲燃提醒道：“那你得快点咯，往常大门十一点关闭，不过这两天新生报道就不知道了。”
　　叶迟晚跟着附和，“没事，这两天管得不严，去吧。”
　　“好，我知道了。”话半落，陈予书便推门出去了。
　　等找到人时，已经是半个小时后了。
　　陆微坐在路边，抱着一棵树，身后是红色的广告灯牌，一眼望去，仿佛进入了异世界。
　　陈予书一颗心提着，眼里只有陆微，压根没注意到这些。
　　确定人没事后，她慢慢走过去，站在陆微身侧，用脚踢了踢她的小腿，“走了。”
　　陆微有些迟钝地抬起头，认清来人后，原本还迷蒙的眼睛一下变得清亮，双手转而抱住她的腿，脸跟着贴了过来。
　　“你怎么才来？”沙哑的嗓音透着一股浓浓的委屈，像被遗弃的小狗似的，陆微手轻轻拍着她的小腿肚，似在责怪。


第5章 醋意
　　走得匆忙，陈予书穿去洗澡的短裤还没来得及换，肌肤相贴，触感尤其明显，能感觉到陆微脸上的热意，很烫，很软。
　　“陆微，放开，你这样我怎么走？”陈予书弯下腰，去掰她的手，反被锢得越紧，“你再不放手，我不管你啦！”
　　陆微唔了声，不知是不是听懂了，双手双脚一道圈住她，像个树袋熊似地挂在她腿上。
　　“你……”陈予书皱眉，刚想骂她，垂眸看见她眯眼嘟嘴的半张侧脸，心一下就软了，轻声哄道：“陆微，快松开，我接你回家。”
　　“……书书。”陆微低声唤道，脸贴着她的腿蹭了蹭，高挺的鼻尖滑过肌肤，有些痒，嘴里还在傻傻问：“书书，你怎么才来？”
　　陈予书眸中不由含了笑意，伸手揉了揉她的头，“快起来，不然等会儿晚了就回不去了。”说着，她伸手将人拉起。
　　一站起来，陆微整个人就靠在了她身上。
　　陈予书连忙扶住她的腰，把人往怀里带，蓬松的长卷发被风吹起，一下下撩着她的脸而过，独特的香气略过鼻尖，也在撩拨着她的神经，酥酥麻麻的。
　　她脖子一时僵住，不自然地往一边偏，这时，陆微忽然仰头，抽出一只手，抓着后脑勺的头发，嘟囔道：“热，捆。”
　　陈予书看着她手腕上的发绳，五颜六色的线交织在一起，用得已经有些发旧，好几处都冒出了线头。没记错的话，这是她初二那年给她编的，当时这个在女生圈里很流行，一般编好了就送给朋友闺蜜。
　　陆微也想要，买了线和工具扔给她，留下一句“别人都有，我也要”，便让她得了空就去编。
　　但陆微朋友一向多，根本不会缺这些东西，也不知怎的，总执着她的那一份，有时候一放就是许久。
　　陈予书心头微动，取下，双手穿过她的后颈，把头发拢在一起，有些费力地一圈一圈缠着。
　　见状，陆微双手重新勾上她的脖子，距离一下拉近，相互贴着，透过两层薄薄的布料，几乎可以完全感受着彼此的体温。
　　等终于把头发绑好，陈予书微微喘着气，已然起了一身薄汗，不知是累的，还是热的，亦或是其他。
　　“好了，现在可以走了吧？”陈予书抓着她的胳膊，让体温稍稍远离。
　　陆微乖乖点了下头，“都听书书的。”
　　“可没见得。”陈予书哼了声，没忍住阴阳怪气道：“前脚刚说不去，后脚就跟去了，以后再喝醉别喊我，谁跟你喝的，让谁送你回去。”
　　陆微看着她，满眼困顿地抓了下头发，“什么？”
　　忍着想把证据甩她脸上的冲动，陈予书闷声道：“我都看到了，你和那谁，在KTV里，还装傻。”
　　语气不知不觉成了质问。
　　陆微头晕得厉害，强撑着眼皮，盯着陈予书分分合合的唇，努力辨认着她说的话，但慢慢的，陈予书语速越来越快，像打机关枪似的，快得只能看见一道残影。
　　她不满地拧了拧眉，软绵绵地伸出手，按在陈予书唇上，同时头靠过去，额头相抵。
　　像被施了某种魔咒，陈予书的声音一下止住了，瞳孔一震，看着眼前放大的人脸，呼吸一时紧俏。
　　四周霎时安静下来，注意力全被彼此的呼吸声攫取，还有自己的心跳。
　　陈予书咽了咽口水，微偏着头，不去看她，然而余光却不受控制地被吸引过去，连脸上最微小的细节都能捕捉到。
　　呼吸逐渐趋于平稳，见她就要睡过去，陈予书拍了拍她的脸，“该走了，回去再睡。”
　　被叫醒，陆微难受地嗯了声，头一歪，靠在了她肩上。
　　陈予书看了眼时间，又看她这副不省人事的样子，想了想，决定还是不回宿舍，在附近找个酒店算了。
　　打定主意，她揽过陆微的腰，架着人离开，还没走两步，陆微像是忽然惊醒了般，猛地转身，踉踉跄跄地往回走，弯着腰，似在找什么东西。
　　“喂，陆微，你干什么？”陈予书边喊，边疾步过去把快要摔倒的人扶住，“你再发酒疯，我把你扔这儿可别怪我！”
　　陆微立刻不满地哼了声，仍弯腰瞅着地面，“仙女棒，我的仙女棒……仙女棒去哪儿了？”
　　果然是在发酒疯！
　　陈予书叹了口气，架着人，使力把人往前拖，陆微却不干，抱着一棵树，说什么也不肯走，她忍无可忍，咬牙喊道：“陆微！”
　　陆微被吼得一愣，转过头，嘴慢慢噘了起来，又委屈又怨愤地盯着她。
　　“好好好，你要找就找吧，看你什么时候能找到。”陈予书翻了个白眼，靠在树上，静静地看她胡闹。
　　然而，没想到，片刻后，陆微当真从地上捡了个什么，嘴里还喃喃着，“找到了，啊，原来在这儿。”
　　陈予书有些好奇地走近，问她：“什么东西？给我看看。”
　　“不要。”说着，陆微把怀里的东西抱得更紧，一脸警惕。
　　陈予书没理会她，径直往她怀里一掏，然后就掏出了一截……甘蔗？
　　一时间，陈予书无语至极，看见旁边有个垃圾桶，当即走过去，就欲把甘蔗扔进去，但下一秒就被追来的人拦住了。
　　陆微双手紧紧抓着甘蔗，可怜兮兮地开口，“陈予书，你怎么能把我送你的仙女棒扔了？”
　　“仙女棒个头，你要自己拿着，我可不要。”
　　陆微重重哼了声，夺过甘蔗，宝贝似地抱在怀里。
　　陈予书看着她，又好气又好笑，“现在可以走了吧？”
　　一说走，陆微立刻软软地倒在了她身上。
　　“陆微！你故意的吧！”
　　*
　　“呼——”
　　来到酒店，把人往床上一扔，陈予书再忍不住，累得直接倒在了一旁。
　　忽然感觉这样的场景无比熟悉，她睁开眼，偏头，看着陆微的侧脸，隐秘的情愫一丝一缕，慢慢地涌了出来。
　　酒店冷风很足，但陈予书却觉脸颊持续发烫，梦境、现实，种种画面，不受控制地在脑海浮现。
　　就在这时，陆微忽然闷哼了声，眼珠动了动，似要醒来。
　　见状，陈予书慌忙移开眼，呼吸差点紊乱。
　　须臾后，她听见陆微忽然开口道：“我没有。”
　　“什么？”
　　“我没喝酒，是温妍骗我。”
　　从陆微口中听到这个名字，陈予书心脏不受控制地一刺，面上还是装作冷淡，侧着身子问她：“是吗？她骗你什么了？”
　　“骗我……骗我是果汁，我就喝了、喝了半杯。”
　　脑中情不自禁地幻想出两人相处的情景，陈予书肚子里的醋彻底被打翻了，“你自己要去的，怪谁？”
　　“我哪知道她在那儿。”陆微很是委屈地嘟囔道。
　　“什么意思？”陈予书一听，撑起身子追问：“不是她叫你去的？”
　　陆微迷糊地嗯了声，刚还半睁的眼已经合成了一条缝。
　　“那你们怎么……”见状，陈予书有些心急地摇了摇她的肩膀，“喂，陆微，你先说清楚。”
　　陆微一个激灵，揉了揉眼睛，被迫清醒，干脆一口气交代道：“跟朋友吃饭，凑巧碰到了，她非得拉我去玩，本来酒量就不好，她还非得把我灌醉。”
　　“……哦，你还知道自己酒量不好啊。”问清后，陈予书心中那口郁气一下散了许多，满意道：“睡吧。”
　　陆微这下却是清醒了不少，忽然直愣愣地盯着她瞧，陆微眼睛很黑很亮，像浸着水光的黑曜石一般，深邃诡谲。
　　“干什么？”陈予书有些紧张地咽了咽口水，有种被看透的心虚。
　　“陈予书，我怎么感觉，你像个独守空房的怨妇似的？哈哈哈哈哈……”
　　陈予书先是一惊，见她开玩笑，反应过来，恼怒地抽手去打她，“谁独守空房了？谁是怨妇了？”
　　陆微笑得越发不可控制，胡乱地去抓她的手，“好了好了，虽然我在外面鬼混，虽然我不爱回家，但你永远是我的大老婆，别人比……”
　　“谁想当你大老婆了？”陈予书立马嫌弃地反驳，“真把自己当大爷了？”
　　“怎么还急眼了？”陆微笑得花枝乱颤，翻身抱住她，“说你怨妇还不高兴。”
　　“滚！”陈予书一把将人推开，“以后你再在外面鬼混，别给我打电话，让你其他小老婆送你回家。”
　　“我不管，你也是我小老婆，要你送。”陆微重新黏上去，像块橡皮泥似的，怎么都甩不掉。
　　“走开，别闹了，该睡觉了。”
　　“不睡，要洗澡。”话刚落，陆微就坐了起来，微眯着眼，双手胡乱解着上衣纽扣，浑然忘了自己穿的是个吊带，根本没有纽扣。
　　陈予书刚想开口提醒，就见陆微猛地抓过她的手，放在了胸口，“书书，你帮帮我。”
　　异样的柔软触感通过手掌迅速传至大脑，下一秒，陈予书触电般地抽回手，感觉浑身都在发麻。
　　“书书？”陆微有些纳闷地转过头，不解她反应为何如此大。
　　“你是笨蛋吗？”陈予书先一步出声，掩饰着自己的失态，“自己看，哪有纽扣？”
　　陆微垂头，看清后哦了声，随即抓起衣服就欲脱。
　　“等等！”陈予书眼疾手快，连忙抓住她的手腕，“你就在这儿脱啊？”
　　陆微疑惑地眨了眨眼，没明白哪里不对。
　　喝醉了像个小宝宝似的，陈予书无奈地起身，拉着人去卫生间，浴室被玻璃隔成小小的一间，“喏，在这儿洗，扶着这个，站稳了。”
　　交代完，陈予书有些不放心地回头看了她一眼，见她站得还算稳，便打算出去。
　　刚把门推开，陆微就靠了过来，脸贴着她的后背，垂下的手若即若离地勾着她的手指。
　　“书书，你帮我洗吧，好不好？”


第6章 朋友
　　话一出口，在狭小的空间里，暧昧气氛陡升，指尖像被点了火一般，火势随着躯体一路蔓延。
　　见她不说话，陆微有些没耐心地挠着她的掌心，下巴抵上她的肩，呼吸间热气全扑在了她的侧颈，“好不好嘛，书书。”
　　“不好。”因为敏感，陈予书肩膀耸了起来，躲着陆微的亲近，“你自己洗。”
　　“我没力气了。”陆微懒懒开口，手忽然滑入她的掌心，十指相扣。
　　陈予书头皮一麻，像过电一般。
　　“陆微。”她声音有些发紧，忽然想确定一下陆微是不是真的醉过去了，更想确定她是什么意思，有意或无意，她张了张嘴，正欲开口，就听陆微央求道：“书书，好困，你就帮帮我吧。”
　　陈予书转过身，见她两颊微红，阖着眸子，一副昏昏欲睡的模样。
　　看来是无意的。
　　暧昧的氛围一下散尽，陈予书吐出一口气，说不上来是什么感觉。
　　“我帮你把头洗了，剩下的你自己来。”也不管陆微有没有听进去，陈予书取下发绳，重新戴在她手上，“过来，弯腰。”
　　陆微立马像个提线木偶似的，说什么做什么。
　　陈予书把花洒取下，等水温合适了，才淋湿头发，然后取沐浴露，揉成泡沫，仔细抹上头发。
　　陆微后背靠着墙，弯着腰，手攥着陈予书衣服下摆，头一点一点的，似乎下一秒就要睡过去。
　　陈予书本想提醒她闭眼，见状，忽然感觉不用了。
　　泡沫冲到一半，陆微冷不丁抬起了头，泡沫混合着水，一下流进了眼睛，受到刺激，陆微立马闭上眼，难受地哼了起来。
　　“别动。”陈予书迅速取来干净纸巾，托着陆微下巴，凑近，小心给她擦拭眼睛，“好点了吗？”
　　下一秒，陆微睁开眼，不知是不是被水雾浸透了，湿漉漉的，明亮如星。
　　陈予书猝不及防，呼吸一顿，大脑瞬间空白，潮湿的雾气似乎迷了眼，她一时看不清陆微眸中颜色。
　　陆微直直看着她，忽然开口喊她的名字。
　　陈予书心脏随之一跳，平复气息问：“怎么了？”
　　“书书，我最喜欢你了。”
　　陈予书拿着花洒的手一紧，忍不住咽了咽口水，怕暴露什么，她只简单地发出个音节询问：“嗯？”
　　陆微直视着她，语气无比认真，“你是我最好最好最好的朋友。”
　　陈予书缓慢地眨了眨眼，想尽力忽略掉最后两个字，但被捧高的心脏还是不受控制地一点点下跌，又酸又胀。
　　朋友。
　　她嘴唇嚅喏了下，重复着这两个字。
　　简单一句话，却像是给她判了刑。
　　——这是我最好的朋友，陈予书。
　　陆微总向别人这么介绍她，少年不知情时，她很是欢喜，以为这是对她的偏爱，重要、唯一，但渐渐地，这样的修饰词与名词，却成了她无法改变的身份，无法挣脱的禁锢。
　　有时候她会想，若她们只是普通朋友就好了，或许她就不用顾忌那么多，哪怕失败，也不用害怕失去一个最好的朋友。
　　这一点，她不得不承认，她是羡慕温妍的，可以直接而大胆地表露自己的喜欢，无所畏惧。
　　不像她，畏手畏脚。
　　陈予书咬唇，收回别样的情绪，避过陆微目光，把她的头按下，“还没冲干净，别起来。”
　　“那你呢？我也是你最好的朋友吗？”
　　陈予书点了点头，发现她看不见，又嗯了声，带着一丝不易察觉的哭腔。
　　“那我们说好了，不管你以后交多少朋友，谈没谈恋爱，你心里最好的朋友只能是我，听到了吗？”
　　“好。”陈予书给她冲着头发，泪珠一滴滴混入其中。
　　还没开始，就像失恋。
　　*
　　开的是标间，两人各睡一张床，酒店冷气很足，陈予书整个人埋进薄被中，还是很冷。
　　明明到校才一天，她却感觉过了好久好久，发生了好多好多事，堆积在大脑，难以消耗，不断蚕食着她的神经、情绪。
　　闭着眼在床上躺了许久，陈予书都没有困意，旁边忽然传来一声动静，她侧耳细听，但一会儿就没了。
　　睡意更少。
　　她干脆侧过身子，睁大眼，看着黑暗中的一圈轮廓，仿佛伸手就可以触摸到，又仿佛远得遥不可及。
　　怎么办？
　　她脑中不自觉冒出这句话，却半天找不到答案，像无尽的夜一般，只剩迷茫。
　　不知什么时候睡过去的，迷糊中，她听到了拖鞋走路的声音，片刻后，她感觉自己的床向下陷落，被子被掀开，冷气灌了进来，但不过瞬间又没了。
　　接着，一具温暖柔软的身躯靠了过来，长长的手臂环住她的腰，亲密无比。
　　将醒未醒，闻到熟悉的味道，她就欲放心地沉睡过去。
　　就在这时，枕边人忽然贴近她的耳朵，小声道：“陈予书，我最喜欢你了。”
　　“其实我根本就没有把你当朋友。”
　　她努力辨认这两句话，却怎么也弄不明白其中含义，她费力地想睁开眼，去问问她什么意思。
　　然而，刚一睁眼，她就感觉有什么东西贴上了她的唇，柔软、微湿，直到温热的呼吸传来，她才恍神过来，还来不及惊讶，灵巧的小舌已经钻入了口腔，将她所有的魂魄、呼吸、体温，尽数攫夺。
　　像是漂浮在了半空中，密密麻麻的网从四面八方收拢，渐渐困住她的四肢身躯，不断收拢、拉紧，氧气被榨取，慢慢流失。
　　濒临缺氧的瞬间，陈予书一下从梦境中挣脱出来，脸被被子蒙住了，胸口也发闷，她连忙把被子掀开，大口大口呼吸。
　　而胸口的缺氧感则来自于某人的手，横着，直直压在她胸上。
　　她什么时候爬上来的？
　　某些片段断断续续涌入大脑，似真似假，本就发热的身体更加燥热，陈予书咽了咽口水，偏头去看旁边的人，发现两人衣着完整，没有画面中的半分火热。
　　原来还是梦啊。
　　日有所思，夜有所梦。
　　陈予书闭上眼，高悬的心落在了地上，但又有点不易察觉的失落。
　　这时，她忽然感觉有人在对着她睫毛吹气，一睁眼，立刻逮住了罪魁祸首。
　　陆微丝毫没有感到心虚，反而调皮地吐了吐舌头。
　　尽管有了心理准备，但在如此近的距离下看着陆微的脸，陈予书的心跳还是漏了一拍，她拧起眉头，不自然地开口：“把你猪手拿开！”
　　“想骂我咸猪手就直说。”陆微没动，反而将一只腿也放了上去，抱着人舒服地蹭了蹭，“小书书，你怎么这么软啊，哪哪都软。”
　　“你给我放开！”陈予书咬牙，一把扳过她的手，卷过被子，背对睡到了床边。
　　身后立马传来了陆微的笑声，“我没说那儿，这可是你自己误会的啊。”
　　陈予书气闷不已，不想理她。
　　见状，陆微伸脚，踹了踹她的屁股，“喂，陈予书，你别这样，搞得了我怎么了你一样。”
　　“闭嘴吧你，昨晚我就不该来接你。”
　　“哎呀，这一码是一码，怎么能归为一谈呢？”陆微嬉皮笑脸地贴上去，连人带被子一起搂住，脸贴着陈予书的，“好啦，我不是故意的，再说，你昨天帮我洗澡不也看完了吗？”
　　“谁看你了！”陈予书一下炸毛，差点把人掀下去，“我只帮你洗了头！”
　　陆微眉毛一挑，扯着自己的领口道：“那你要觉得亏了的话，现在看回来？”
　　陈予书掀开被子扔她脸上，语气不自觉带了点愠怒，“陆微，你总这样！”
　　“怎么了？”陆微愣了一秒，没想到她反应这么大，随即有些心虚地开口道：“好了，以后我不出去喝酒就是了。”
　　陈予书看了她几秒，无奈地垂下头。
　　“再说，这次我也是受害人，要不是温妍……”陆微话锋一顿，忽然瞪大了眼，惊恐道：“我去，差点把这事忘了。”
　　见她神情不对，陈予书问道：“怎么了？”
　　“书书，我给你说。”陆微一下严肃起来，拉住陈予书的手道：“昨天我不是遇到温妍了嘛，然后就被她拉着……”
　　“没空听你铺垫，说重点。”陈予书不耐烦地拧眉道。
　　“哎呀，你别急。”陆微安抚地拍了拍她的手，继续说：“我本来打算陪她唱首歌就走，哪想，唱完之后，她忽然说喜欢我，你懂吗？不是那种喜欢，是那种喜欢！”
　　生怕描叙得不清楚，陆微用手在胸口比了个爱心，满眼期待地看着陈予书，希望她能懂。
　　闻言，陈予书的心一咯噔，有种早已预料到的慌乱，对着陆微的双眸，她却不得不故作平静，“我明白。”
　　“呼。”陆微立刻松了口气，整张脸也耷拉了下来，“你不知道，当时她表完白，她那些朋友都跟着起哄，我当时完全懵逼了。”
　　“那你答应了吗？”陈予书屏着气，问出口。
　　陆微立刻搓了搓手臂，露出一副难以言表的神情，连连摇头，“我答应什么？你看我这张脸，像喜欢女人的样子吗？”
　　“是嘛？”陈予书喃喃道，片刻后，又恍然似地点了点头，“没错。”
　　“还好当时我酒意上来了，不然我还真不知道该怎么收场。”陆微庆幸道。
　　“哦。”陈予书低头，掩饰眸中一闪而过的异色，淡淡道：“不过你也不用这么惊讶吧？我听说艺术生不挺多同性恋吗？”
　　“但我一直拿她当朋友啊。”说这话时，陆微眉头紧皱，“这也太奇怪了。”
　　“很奇怪吗？”没经思考，话就脱口而出，陈予书有些后悔，但也只能装作平常。
　　陆微想也没想便道：“当然奇怪了！你想想，要是哪天我突然给你表白，你什么感觉。”
　　陈予书注视着她的瞳孔，片刻后，嫌弃地咦了声。
　　见状，陆微却不乐意了，伸手推了推她的肩，“什么表情？我哪里不好了，你有什么不满意的？我给你表白，你不该偷着乐，然后欢天喜地地答应我吗？犹豫一秒都是你对我的不尊重！”
　　“那要是我……”话还没完全说出口，陈予书就后悔了，心脏失控地乱跳起来，这样是不是太明显了，万一被陆微察觉到怎么办。
　　短短几秒，各种念头在脑中闪过，陈予书感觉头上悬了一把达摩克斯之剑，紧张到想吐。


第7章 玩笑
　　“你要给我表白的话……”陆微摩挲着下巴，作思考状，渐渐地，她脸上笑意更甚，“那我不得敲锣打鼓把你娶回家，唉，谁让你是我大老婆呢。”
　　闻言，陈予书一口气憋在心中，上也不是，下也不是。
　　庆幸的是，陆微没有察觉出来，只是开了个玩笑。
　　不幸的是，这只是个玩笑。
　　在玩笑中，彻底判了死刑。
　　“现在几点了？”陈予书脸上的表情有些绷不住，无比生硬地转移话题，“该退房了吧。”
　　陆微看了眼时间，“十点半，还早。刚说到哪儿了？对了，你怎么没点反应呢？真就那么嫌弃我？”
　　陈予书脑中陷入混沌，对于陆微的话充耳不闻，顾左右而言其他，起身，自言自语道：“把东西收拾收拾，该走了，我去上个厕所。”
　　几近逃似地跑进卫生间，陈予书撑在洗漱台上，手紧紧扣着大理石边沿，低低喘气，脑中却仍是一片空白，像是漂浮在迷雾中。
　　不知过了多久，外面传来陆微催促的声音，“陈予书，你好了吗？我快憋不住了。”
　　“马上。”陈予书慢慢呼了口气，捧着冷水洗了把脸，抬头，望向镜中的自己，额头两侧的头发沾湿了，垂在两侧，一滴水从鼻梁滑落，略过鼻尖上的一个小痣。
　　垂头丧气，像个落汤鸡一样。
　　陈予书仰头，用手扇了扇风，然而越是这样，热意越发滚烫，最后无法，还是扯来纸巾，胡乱往脸上一擦。
　　陆微在外面已经等不及了，门一开就冲了进去，陈予书与她侧身而过，不用担心她会发现自己的异样。
　　拉开窗帘，烈日正盛，阳光一下倾泻进来，射得人眼睛生疼，陈予书反射性地闭上眼，转身坐到床边，拿起床头的手机，一打开，就显示电量不足。
　　她把提醒叉去，翻看消息，发现微信新建了一个群，名称为4008，是舍友群。
　　最新的几条消息在担心她昨晚怎么没回去，她打字回复，简单说明了下情况。
　　很快就有人回道：【没事就好，对了，今天在组织领军训服，你穿什么码的？我们帮你一起领回来。】
　　【我看夏可跟你身高差不多耶，拿一个型号就行。】
　　凭语气，陈予书认出这两人应该是叶迟晚和江欲燃，道了声好，回了句谢谢。
　　消息发完，陆微也从卫生间里出来了。
　　陈予书情绪差不多调整了过来，收起手机道：“把东西拿着，走吧。”
　　“等等。”陆微半举手，做了个打住的手势，然后径直朝着一处走了过去，“这是什么？”
　　“这不是你的仙女棒吗？怎么？忘了？”陈予书走过去，替她拿起那截甘蔗，塞进她怀里，忍不住热讽道。
　　陆微有些惶然地看着手里的东西，“不是！我仙女棒呢？怎么不见了？我真买了！”
　　这下换陈予书有点诧异了，但还是冷嘲道：“哦，是嘛？那去哪儿了？”
　　“陈予书，你……”陆微举起甘蔗，看似要打她，然后愤愤咬了一口，嚼了嚼，吐进一旁的垃圾桶，又心疼地抱紧了甘蔗，“我就不该给你买，不然也不会损失五十块钱！”
　　“别说得那么好听，自己想玩就直说。”
　　“呸，口是心非，去年我买的烟花是狗玩的。”
　　陈予书翻了个白眼，忽然道：“等等，你刚说多少钱？”
　　陆微敏锐地嗅到了不好的味道，有些心虚地竖起了五根手指。
　　“五十？！”
　　“什么仙女棒要五十？！”
　　不知是陈予书的声音太大了，还是气势太凶悍了，陆微受惊似地捂住了自己的小心脏，颤颤巍巍地小心比划，“就是那种，有五角星的，圆形的。”
　　陈予书叉腰，气得胸口上下起伏，“一共多少根？”
　　“对了，还有心形的。”陆微连忙补充，见陈予书脸色愈加难看，咽了咽口水，双手慢慢比了个耶。
　　“才四个？！”
　　陆微被吼得一屁股坐在了床上，缓慢拉过被子盖在脸上，尽力降低自己的存在感。
　　“陆微！！”
　　“你别那么凶嘛，其实，它长得真的挺好看的，你要是看到它，你一定会喜欢的。”
　　“好看能当饭吃吗？”
　　“当然能了！”说到这个，陆微理直气壮了不少，“比如我看着你的脸，就能多吃两碗饭。”
　　陈予书一时语塞，半天憋出一句，“……你有病吧你。”
　　见状，陆微得意地挑了挑眉，这不就拿捏住了。
　　事已至此，陈予书再生气也没用，干脆呛她道：“喏，拿着你五十块的仙女棒，走吧。”
　　“啊！”陆微立刻鬼哭狼嚎起来，掐着人中吸氧，“我的五十块钱！我的仙女棒！”
　　陈予书好笑地摇了摇头，抽出房卡夹在手里，打趣道：“认清现实吧，好歹你还有根甘蔗。”
　　“啊，陈予书！” 陆微被激怒，龇牙咧嘴地跑过去，猛地拍了下陈予书的屁股，嫌不够，长手将人困在墙角，哈气挠她痒痒。
　　陈予书佝着腰，在狭小的空间里到处躲藏，最后无奈求饶。
　　“嘴不是挺硬吗？还会求饶啊？”见差不多，陆微才收手，她也有点累了，一手撑着墙，微微喘气。
　　陈予书把眼角的泪擦去，抬头想瞪她，就见陆微居高临下地俯视着她，白皙光洁的下巴微微内收，潋滟的眸光含着笑意，正直直注视着她。
　　陈予书最受不了陆微这双桃花眼，明眸含情，看什么都深情，尤其是专注的时候。
　　一下忘了想说的话，陈予书不自在地往墙角挪了挪，打了打她的手臂，“放我出去。”
　　陆微努努嘴，“那你还凶我吗？”
　　“不凶。”陈予书凉凉道：“以后我都不管你。”
　　“没让你不管我。”陆微一下软了语气，拉着她的衣角摇了摇，“就稍微温柔一点点嘛。”
　　陈予书哼了声，弯腰钻出身子，“想要温柔的，再去找个呗。”
　　“你看你，总说这话。”陆微三两步追出去，从背后勾住陈予书的脖子，“我是那么花心的人吗？”
　　“离我远点。”
　　“我偏不。”
　　“陆微，你真的很烦。”
　　“就烦你就烦你。”
　　“……”
　　*
　　陈予书是吃完午饭才回到寝室的，一推开门，就见几人正在试穿军训服。
　　“书书，你回来啦，军训服放你椅子上了，快去试试，不合适的话还可以去换。”江欲燃一边戴着帽子一边道。
　　“好，谢谢了。”陈予书走过去，有些愁眉苦脸地拎起军训服，抗拒味十足。
　　这时，江欲燃忽然惊呼了声，“完蛋了，家人们！”
　　“怎么了？”叶迟晚连忙问道。
　　一旁的夏可也放下了手中的东西，探出脑袋打听。
　　江欲燃痛心疾首道：“听说负责我们班军训的教官是个女魔头！”
　　叶迟晚：“你怎么知道？”
　　陈予书注意力一下被吸引过去，这也是她想问的。
　　“内部消息，哎呀，其实就一个朋友告诉我的，应该八九不离十。”江欲燃捧着手机，一脸沉重，“有什么办法能躲过这次军训吗？”
　　这也是陈予书迫切想知道的！
　　若消息是真的，那对于她这个战五渣来说，无疑是雪上加霜，本来是脱一层皮的事，现在恐怕得脱胎换骨了。
　　陈予书有些窒息，当即掏出手机就想给陆微发消息抱怨。
　　然而，刚把文字编辑好，她却犹豫了。
　　就在这时，上方忽然显示“对方正在输入中”，她手一抖，消息立刻发了出去。
　　巧的是，陆微也是来说军训的事，但内容远没有自己的辛酸沉重，随后还发来了一张自己穿军训服的照片。
　　陈予书点开原图，光线有些暗，但丝毫不影响画面中央的人，依旧闪耀夺目，陆微举着手机对着镜子，半张脸被遮住了，戴了个鸭舌帽，一缕头发垂在胸前，颈子纤长白皙，军训服半开，露出一边的肩膀，一半掖进裤子里，腰带松松垮垮地系在腰间，裤脚卷起，露出一截脚踝。
　　整个穿搭，称得上不伦不类。
　　陈予书顺手点了保存，这样的事做了不少，但看着照片中的人，她还是有些不好意思地脸热起来，像做了亏心事一样。
　　返回聊天界面，满屏都是陆微发来的消息，附带几张臭美的自拍照。
　　陆微：【怎么样？小样儿，这不把你迷死。】
　　陈予书翻了个白眼，当即连发三个呕吐的表情包。
　　陆微：【哟，你消息还挺灵通呢，能帮我问问，我们教官是谁吗？】
　　陈予书讽道：【交际花连这个都不知道吗？】
　　发完后，她看向江欲燃，问道：“你知道绘画班的教官是谁吗？可以帮我问问吗？”
　　“绘画班？我们不都是化学系的吗？哪有绘画？”江欲燃疑惑地歪了歪脑袋，然后笑了笑，“怕不是帮你问，是帮某个人问吧。”
　　陈予书这才知道她在开玩笑，有些不好意思地抿了抿唇。
　　片刻后，江欲燃道：“好了，这有个名单，发咱们群里啦。”
　　陈予书道了声谢，转手将名单发给了陆微，然后上翻自己没看到的消息。
　　【到时候可别硬撑，不然再像高中那样晕倒，我可不能及时出现，给你喂水喂药，做人工呼吸。】
　　看到这条，陈予书毛一下就炸了，【你再胡说！我那时中暑，需要做人工呼吸吗？】
　　陆微：【我不是着急嘛，你还别不信，当时的高中同学都可以作证！】
　　陆微：【你等着，我这就去找人证！】
　　陈予书又羞又气，抱着手机打字，差点把屏幕按碎，【你有病吧？陆微，你给我回来！陆微！】
　　陆微：【这可是救命之恩，你别想赖掉！】
　　“陆微！”
　　声音一出，寝室的人都吓了一跳，陈予书才意识到发生了什么，随即窘迫得恨不得立即找个洞钻进去。
　　“哈哈哈哈哈，陆微惹你生气啦？”江欲燃了然地给了她一个眼神，“书书，有啥事不能解决的，直接去把人提溜过来，咱们帮你收拾她。”
　　“没想到你还有这样的一面，看来真的被她气得不轻。”叶迟晚也笑道。
　　江欲燃眨了眨眼，“不过，真的好好奇她给你说什么了哦。”
　　“没、没什么。”陈予书脸一下臊红了，手紧紧捏着手机，心虚极了。
　　小插曲很快过去，众人又继续忙着自己的事。
　　陈予书靠在椅子上，背对着三人，小心拿出手机查看。
　　陆微出去一圈，还真把证据给她找回来了，陈予书看着她跟别人的聊天记录，觉得自己急需吸氧。
　　丢人现眼的东西，又皮又闹，她到底是怎么喜欢上她的？


第8章 军训
　　尽管心里很不乐意，军训还是如期而至。
　　七点不到，寝室的闹钟接二连三地响起，一阵窸窸窣窣的声音过后，又陷入宁静。
　　陈予书拧了拧眉，翻了个身继续睡。
　　然而，感觉才刚闭眼没一会儿，不知是谁的闹钟又响了起来，随即，宿舍的人开始陆陆续续起床。
　　陈予书迷迷蒙蒙地转醒，但仍躺着没动，以为还在高中，便等着陆微来叫她。
　　“书书，快起来啦。”
　　是江欲燃的声音，陈予书猛地睁开眼，头顶是陌生的天花板，她一下坐起身，见几人已经洗漱得差不多，连忙爬下床，迅速刷牙洗脸，换上军训服。
　　四人一齐出门，掐着点赶到了军训场地。
　　由于第一天军训，众人还不熟悉场地，班上还有近一半的人没来。
　　“糟了糟了，还真是那个女魔头。”江欲燃挤在中间，小心用手指了指前面。
　　陈予书看过去，只见方阵前方站着一个身着军装的中年女人，双手背在后面，腰挺得笔直，眼珠四处逡巡，一脸严肃，英气十足。
　　但渐渐地，女教官眉头聚了起来，浑身散发出不耐烦的气息，有种山雨欲来风满楼之感。
　　见状，陈予书心道不好，今天一顿惩罚怕是免不了了。
　　就在这时，她感觉有人拍了下她的肩，一回头，就看见了一张放大的脸。
　　“你怎么不去集合？跑这儿来干什么？”
　　陆微一手拿着帽檐扇风，一手扯着衣服散热，“不急，我们班还有好多同学没来呢。”
　　陈予书从上到下迅速打量了她一眼，衣服穿得还算规整，“帽子戴好，别扇了。”
　　“啊，我快要被热死了。”陆微苦着脸抱怨。
　　“我有这个。”陈予书悄悄从裤兜里拿出几张清凉贴，“过来，我帮你贴。”
　　见状，陆微眼睛一下就亮了，高兴得一把抱住陈予书，“小书书，你也太贤惠了！”
　　“热死了，走开。”陈予书把人推开，撕开一张清凉贴，踮起脚，小心贴在她的后颈。
　　陆微立刻发出一声舒服的长叹。
　　陈予书把剩余的清凉贴塞到她手里，“其余的你自己贴。”
　　“哎呀，你贴都贴了，好人做到底行不行？”说着，陆微在她面前微微蹲下身子，撒娇道：“额头也要。”
　　“你怎么这么……”
　　这时，不知是谁推了她一下，陈予书往前一个踉跄，差点撞上陆微，虽堪堪止住，距离也仅在咫尺之间，连呼出的热气都能感受到，平行视线里，猛然闯入一双清澈的瞳孔，陈予书一时呆住。
　　陆微抓着她的手臂，把她扶稳，不满地往她身后望去，“谁呀？”
　　陈予书看着她的侧脸，垂眸咽了咽口水，“我没事，应该不是故意的。”
　　“这边来。”陆微拉着她到了一个稍微人少的地方，重新蹲下。
　　陈予书无奈地撇了撇嘴，帮她把所有的贴上，“你自己没长手吗？”
　　忽然，一声急促而尖锐的口哨声响起，一操场懒散的人迅速跑到了自己的队伍中，偌大的场地顷刻间安静如鸡。
　　女教官仍站在原地，薄唇紧抿，目光如炬地将众人扫视了一圈，压迫感十足。
　　陈予书站在后排，虚着眼光，不敢与她对视，心里连连叫苦。
　　隔壁方阵的教官拿着喇叭已经开始训人了，粗犷豪放的声音传过来，震得人耳朵疼。
　　这时，女教官终于动了，顺时针绕着方阵慢慢走了一圈，凡经过处，无人不屏着呼吸。
　　终于走完一圈，女教官站定，“你，你，还有第二排三列的……出列。”
　　被她叫到的数十人单独站在了一边，都是迟到的人。
　　女教官压着怒气，沉声道：“不知道集合时间吗？”
　　一个男生小声道：“没找到方阵。”
　　女教官立刻发问：“位置昨天就发群里了，找不到为什么不提前来踩点？”
　　全体哑然，出声的男生也垂下了头。
　　“男生一百个深蹲，女生五十个深蹲，自己数数！”
　　闻言，队伍中立刻有人小声倒吸了口凉气。
　　陈予书也是一惊，随即偷偷松了口气，还好，差点就……
　　然而，还没等她庆幸完，就见女教官转过身，直直看向他们，眼神同样不善。
　　“你们到这儿是来嬉戏打闹的吗？”
　　“有些人衣服都没穿好，有的人手上还拿着包子豆浆！”
　　“还有的人，都到这了，还跟别人亲热个不停，这是来军训的样子吗？”
　　听到这话，陈予书下意识抬起头，正好对上女教官的视线。
　　看来，这是说给她听的。
　　两秒后，女教官移开了眼，陈予书心脏狂跳起来，心里恨恨叫了声陆微的名字。
　　“今天加练一个小时！”
　　这时深蹲的人也完成了，得到命令，重新归队。
　　排好队形，女教官简单介绍了一下自己，说姓严，接下来是站军姿。
　　开始还好，随着时间慢慢流逝，烈日渐盛，直直照在头顶，耳边不时传来一阵鸟叫虫鸣，又累又热又困。
　　裸露在外的皮肤被晒得通红，额头的汗水顺着两颊流下，不时有报告声响起，或扶眼镜，或提裤子。
　　陈予书一只眼被汗糊住了，小腿肚发酸，心里不断默念着到底什么时候好。
　　却见严教官一脸严肃，没有一点看表的动作，陈予书脸上的神情不由逐渐变得痛苦，心里默默吐槽这遭老罪的军训到底有什么用。
　　不知过了多久，陈予书感觉自己站得脚都要抽筋的时候，严教官看了眼时间，终于喊了声：“休息五分钟。”
　　话音刚落，瞬间哀鸿一片。
　　陈予书再坚持不住，身子一歪，差点一屁股坐在地上。
　　“还好吗？”
　　“没事吧？”
　　江欲燃和叶迟晚一左一右来到她身边，扶着她起来。
　　“我没事。”陈予书摆摆手道。
　　三人来到一阴凉地坐下，夏可怀里抱着四瓶矿泉水走近，一一递给她们。
　　陈予书刚拧开瓶盖喝了一小口，手里的水就被人抢走了。
　　“陆微！你还来！”见到来人，陈予书没好气地瞪了她一眼，伸手去抢矿泉水。
　　陆微侧过身，一只手挡着她，仰头咕噜咕噜地大口喝了起来。
　　江欲燃在一旁看得哈哈大笑，“书书，要不你喝我的？”
　　“没事，这还有呢。”这时，陆微也喝够了，嘴一擦，把矿泉水递给陈予书。
　　陈予书郁郁地看着手里的半瓶水，“你不在你班里待着，总来我这儿干什么？”
　　“这才几天，你就开始嫌我了？”陆微不满地撞了下她。
　　“哈哈哈哈，刚刚教官说的不会是你们吧？”江欲燃好奇道。
　　陆微探头，“什么？”
　　“咳。”江欲燃清了清嗓子，学着严教官的语气，“还有的人，都到这儿了还卿卿我我个不停，这是来军训的样子吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”陆微立刻笑得直拍大腿，“你这教官还挺有眼光哈。”
　　陈予书咬牙，怒气冲冲地看着她。
　　陆微脸上的笑慢慢僵了下来，低头，抿着唇憋笑，肩一颤一颤的。
　　“滚回你那儿去！”
　　“哼！滚就滚，凶什么凶。”陆微起身，拍拍屁股，走了两步，回头朝她吐舌，“等会儿我还来啊。”
　　陈予书短暂地笑了声，“……真烦人。”
　　一路注视着她的背影，陈予书才发现，陆微所在的方阵就在她的斜对面，因为被后排挡住了，之前才没看到。
　　叶迟晚看了眼时间，问道：“要集合了，都休息好了吗？”
　　江欲燃：“我再喝口水。”
　　陈予书也有点口渴，可看着矿泉水瓶口，忽然有些犹豫。
　　这时，口哨声响起。
　　她来不及想太多，连忙对嘴喝了一大口，迅速跑回到原位。
　　“稍息！”
　　“立正！”
　　“向右看齐！”
　　“……”
　　“解散！”
　　太阳几乎要落山时，魔鬼般的军训终于结束。
　　“救命，我双腿已经废了。”
　　“我快饿死了，现在食堂还有饭吗？对了，书书，你要等陆微一起吗？”
　　陈予书站在原地，寻找人群中的那抹蓝，闻言，回答道：“你们先走吧，我等等她。”
　　“好，那我们走啦。”
　　人群往四面八方散去，陈予书垫高脚，终于看到了那抹熟悉的身影，正向她小跑过来。
　　快到跟前，陆微直接加速扑了上来，由于惯性，陈予书被冲得往后倒退了几步，她连忙把人回抱住。
　　陆微干脆靠在她身上，大口喘着气，像条小狗似的。
　　“一身汗，离我远点，臭死了。”
　　闻言，陆微放开她，提着领口闻了闻，然后凑到陈予书面前，“哪里臭了？你再闻闻。”
　　“走开，吃饭去了。”
　　“走吧，累死我了，今天一定要吃点好的补补。”陆微顺手揽过陈予书的肩，“出去下馆子。”
　　“不去，太远了。”
　　“就在东门附近，不远，走吧走吧。”
　　“好啦，你别扒拉我。”
　　见她同意了，陆微高兴得耶了声，掏出手机道：“我看看怎么走啊。”
　　下一秒，陆微脸色一变，嘶了声，“救命！怎么还没完啊？”
　　“嗯？”陈予书疑惑地看去，“怎么了？”
　　陆微把手机递到她面前，“昨天温妍不是给我表白了嘛，当时我酒意上来醉过去了，就没给她回复，她现在又来问我了。”
　　陈予书瞥了眼手机屏幕，脸上残留的笑意瞬间消失殆尽，手脚发凉，“那你打算怎么回复呢？”
　　陆微划拉着手机，脸上愁色渐深，“我也不知道。”
　　陈予书默不作声地打量着她的神情，心里七上八下地打着鼓。
　　陆微性子如风，说什么是什么，一天一个样，早上说着不要，谁知道现在会不会变了呢？
　　万一她突然就想跟温妍试试呢？


第9章 表白
　　登时，陈予书呼吸一紧，不自觉握紧了手，万分紧张地盯着陆微的唇，却又不敢太过露骨而暴露自己，只能一再克制自己眼中的情愫。
　　她不知道，如果听到陆微同意的答案后，她该以何种反应应对。
　　不知不觉，她身上出了一身冷汗，已经浑然感觉不到军训完的疲惫了。
　　陆微步子停住，眉头慢慢皱了起来，“书书，你说，我要不要……诶，你怎么了？不舒服吗？”
　　闻言，陈予书心里一咯噔，躲过陆微想扶她的手，“你刚想说什么？”
　　“你脸色怎么这么难看？”陆微注意力全被她吸引了，抓住她的胳膊，用手摸了摸她的额头，“中暑了吗？”
　　陈予书一阵头晕，恶心的感觉不断在胃里翻涌，嘴唇有些机械地开合，“你刚想说什么？”
　　“什么？”陆微没听清，凑近了问。
　　“没事。”陈予书一下清醒过来，心想自己的脸色一定难看到了极点，连忙低头，随口搪塞道：“可能有点低血糖吧。”
　　“那我们快去吃饭，你扶着我。”
　　陈予书点了点头，还是没忍住道：“你不是还没回温妍嘛。”
　　“怎么回事陈予书？”陆微轻轻在她头上拍了下，“这么关心我的感情生活干什么？难不成……”
　　陈予书心口一跳，发怔地看着陆微，有种被即将揭穿的慌乱。
　　“你喜欢温妍？”
　　陈予书一口气重重落回了原处，随即有些无语地开口道：“你有病吧？！”
　　“哈哈哈哈，我寻思也不大可能。”陆微道，“先把饭吃了再说。”
　　闻言，陈予书也不敢再问了。
　　跟着路标的指引，两人慢慢走到校门口。
　　却没想到，一出去就遇到了个不速之客。
　　“陆微！”温妍的声音穿过人群，清晰地传进了两人耳朵。
　　真是怕什么来什么。
　　陈予书脊椎瞬间绷紧了，几秒后，循着声音源头望去，只见温妍穿了件小白裙，搭配一件不规则马甲，脸上画着精致的淡妆，外形也是极为惹眼的。
　　陆微极轻地倒吸了口凉气，然后神态故作自然地走过去打了个招呼，“怎么过来了？”
　　“我给你发了消息，你没看吗？”温妍直接道。
　　陆微当即一梗，有些心虚地挠了挠头，“我刚军训完，还没来得及看手机。”说着，作势要拿出手机。
　　温妍抓住她的手道：“不用了，我直接给你说吧。”
　　陈予书感觉自己再站在这里有些不合适，便对陆微道：“我去那边等你。”
　　“没关系。”温妍转头看着她，笑了笑道：“我就说两句，很快的。”
　　温妍重新看向陆微，“昨晚的事，你还没给我答复呢。”
　　陈予书只好背过身去，然而耳朵却还是不由自主地竖了起来，闻言，她心里一惊，但还是不由佩服起她的勇气。
　　不过，这确实是温妍能做出来的事。
　　“咳。”陆微大脑飞快运转，忽然灵光一闪，装傻道：“什么事？我昨晚被你灌醉了，记不清了。”
　　温妍注视着她的神情，了然地挑了下眉，没有戳破她，而是直言道：“那我重新说一遍。”
　　“等等！”陆微为难地咬了咬唇，把帽子摘下，扇了扇风，思考如何收拾这局面。
　　温妍噗嗤笑出声，“怎么不继续装了？不就是跟你表了个白嘛，至于这么害怕吗？我又不是什么洪水猛兽。”
　　“不是。”陆微狠狠地吐了口气，“我一直把你当朋友，你这，你这搞袭击，不道德啊！”
　　“那是你，我可从来没把你当朋友。”
　　“还蓄谋已久是吧？”陆微瞳孔一震，往后退了一小步。
　　温妍不置可否地挑了挑眉，伸手抓住她的领口，凑近，“那你现在知道了，有什么感想？”
　　陆微立刻拨浪鼓似地摇了摇头，“那什么，我从来没喜欢过女人，不，应该说……”
　　“没关系，现在考虑考虑女人呗，或者说，考虑考虑我。”
　　陆微苦笑了声，一时间说不上话来。
　　温妍则步步紧逼，“怎么样？跟我试试吧。”
　　陆微抿了抿唇，沉默下来。
　　听到这里，陈予书手不自觉紧紧攥住了衣服下摆，屏着呼吸，同温妍一道，等着陆微的回答。
　　这一刻，她忽然后悔起为什么要留在这儿，她该躲得远远的。
　　至少不用第一时间直面结果。
　　时间一下变得极慢，仿佛过了一个世纪。
　　陆微叹了口气，把衣服扯回来，带了点认真道：“温妍，我真的把你当朋友，没有别的心思。”
　　“哦，所以，我这算是被拒绝了？”问这话时，温妍没有一丝扭捏，但还是带了点遗憾。
　　陈予书捻着手指，一颗心仍浮在半空中，飘忽不定，生怕又生出半点变故。
　　陆微咽了咽口水，极轻地嗯了声。
　　“好吧。”温妍无所谓地耸耸肩，粲然一笑，“一时接受不了没关系，咱们来日方长啊。”
　　说完，温妍朝陆微做了个wink，挥挥手，干脆地离开了。
　　耳闻了别人的失恋过程，陈予书心里却可耻地生出一丝愉悦。
　　陆微却头疼得揉起了太阳穴，无力地靠在陈予书身上，颓唐道：“怎么会这样？呜呜呜，书书，我该怎么办啊？”
　　“我哪知道。”陈予书凉凉地开口，推开她往前走，“我饿了。”
　　“陈予书，你有心吗？”陆微骂骂咧咧地跟上去，“刚刚我感觉我在上刑，你就在那儿站着，都不想着救救我！”
　　陈予书心跳还没完全平复，这时突然放松下来，疲惫感陡升，她懒懒看向陆微，心底叹了口气。
　　明明她才是那个等着判刑的人啊。
　　“那我怎么知道你怎么想的？万一你想跟她交往呢，我可不敢搅黄你的爱情。”陈予书淡淡道。
　　“你就膈应我吧，等你哪天恋……”说着，陆微忽然一顿，目光停留在陈予书脸上，细细打量起来。
　　陈予书整个长相属清冷挂，眼眸狭长，琥铂色瞳孔，看人时总透着股疏离感，高挺的鼻梁拔地而起，鼻尖一颗小痣，弱化了整体的凌厉锋芒，多了一丝柔软之感，唇不薄不厚，中间的唇珠很明显，有种难以言喻的风情。
　　这张脸无疑是极好看的，也是极难接近的。
　　“干什么？”陈予书被她看得心里发毛，拧眉在她眼前挥了挥手。
　　陆微抓住她的手腕，看她时，专注的眼神格外深邃，“陈予书，我突然发现，你长得还挺漂亮的。”
　　“……还以为狗嘴里能吐出象牙呢。”陈予书无语地白了她一眼，“在哪儿吃饭？我饿了。”
　　“很好，无视我的赞美。”陆微恨恨道：“陈予书，以后你别想再听到我的夸赞，这是对你的惩罚！”
　　陈予书：“那我得谢谢你。”
　　“陈、予、书！”


第10章 疏离
　　填饱肚子回到寝室，陈予书又困又累，哈欠连天，屁股一沾椅子，就不想再起来了。
　　奈何身上黏着汗很不舒服，无法，她只得强打精神，去洗了个澡。
　　再磨蹭一番，等躺到床上时，已经过了十一点，然而睡意却减退了许多。
　　“家人们，我关灯啦。”
　　叶迟晚话音一落，寝室立刻陷入了黑暗之中，只有几人手机的光泄露出来，一片寂静。
　　忽然，江欲燃小声问了句，“都醒着吗？”
　　“怎么了？”叶迟晚起身看了眼，道：“都还醒着呢。”
　　“okok。”闻言，江欲燃稍微放开了嗓音，喊道：“书书，你跟陆微上表白墙了。”
　　陈予书：“什么？”
　　“你不会还没加吧？”虽这么问，江欲燃却并不感到奇怪，反手将帖子和二维码发给了她，“你快看看，果然，还得人漂亮，这么高糊的画质也挡不住。”
　　叶迟晚：“也给我看看。”
　　江欲燃：“我发群里，快去看。”
　　叶迟晚立马爆发出一阵狂笑，“笑死，头一次见捞人一捞捞俩的，这哥们真够贪的。”
　　陈予书也点开了帖子，一眼就被照片中的人吸引了，梧桐树下，两人并肩走着，露出一个模糊的侧脸。
　　“诶，对了，书书，你有对象吗？”江欲燃忽然问道。
　　陈予书如实回答：“还没有。”
　　“那你有喜欢的类型吗？”
　　陈予书看着照片中的人，嗯了声，“就好看点，活泼点，黏人一点的。”说完，她脸一热，有些不好意思地抿了抿唇。
　　“哦。”江欲燃沉默了几秒，又问：“那陆微呢？”
　　闻言，陈予书莫名一阵心慌，说话气息都有些不稳，“也、也没有。”
　　“哦。”
　　陈予书咽了咽口水，不知是不是自己心虚的原因，总感觉哪里怪怪的。
　　“我我我，我也没有！”叶迟晚连忙举手，打破了这稍显怪异的气氛，“呜呜呜，我想谈恋爱，如果大一不抓准机会，以后想谈就难了，所以，谁手里有优质男人，记得推给姐姐啊！”
　　“优质男人啊？”江欲燃嘶了声，语气带了点为难。
　　叶迟晚没听出来，以为江欲燃会帮她，转头好奇地问夏可：“对了，夏可，你有男朋友吗？”
　　夏可老实回答：“还没有。”
　　“哈哈哈哈，太好了，看见咱们整整齐齐的一窝寡王，作为一舍之长，我真的很欣慰！”
　　“谁跟你一样是寡王了。”江欲燃嗔道，“这年头，谁还没个对象啦。”
　　“什么？！”叶迟晚惊得从床上直挺挺地坐了起来，“你你你……我要告你早恋！”
　　“你还想不想谈恋爱啦？”
　　一句话立刻把叶迟晚嘴堵住了，转而好声好气地称姐道妹，其谄媚程度，令人闻之恶寒。
　　这个话题很快结束，寝室又恢复了宁静。
　　陈予书不断刷新着手机，脑中不受控地猜想着，要是陆微看到了这条帖子，她会作何反应呢？
　　进入大学，恋爱似乎一下就变得合规合理，无法规避。
　　今天拒绝了温妍，那明天呢，后天呢？
　　陈予书泄气似地闭上眼，一阵无力感袭来，然而，所有的波涛汹涌只能掩藏在平静的皮囊之下。
　　耳机里还放着歌，在寂静的夜里格外清晰，像是贴着她的心脏流淌而过。
　　“我们不讨论的关系很接近，却不是爱情。”
　　“拥有无数交集要丢弃太可惜。”
　　“为什么太熟悉反而变成距离。”
　　“……”
　　*
　　军训照旧，成了现阶段生活的主旋律，每天日复一日的疲惫让陈予书无暇顾及其他。
　　然而，总有那么几个时刻，陆微在耳边的念叨，操控着她的心，上升下落，起起伏伏。
　　自从温妍告白失败后，这人便成了她们生活的副旋律。
　　起初，陈予书是庆幸的，但渐渐的，看着陆微对温妍的态度越来越冷淡抗拒，那一点点庆幸也消失殆尽了。
　　这一切，都无时无刻不在告诉她——看吧，这就是你告白的下场。
　　心里的那团火一点一点熄灭，然而，前方的路却逐渐清晰了起来，那是看不到尽头的，却永远稳妥的。
　　“啊！她怎么还来劲儿了？救命，书书，我该怎么办？”陆微撑在餐桌上，一脸痛苦地抱头挠发。
　　每天听着温妍的最新进展，陈予书已经有点免疫了，淡淡道：“这是你自己的事。”
　　“我现在每天身陷水深火热之中，你怎么能无动于衷呢？”
　　陈予书瞥了她一眼，“那我帮你把她绑起来，不让她给你发消息、点奶茶？”
　　“陈予书你……”陆微托着腮，叹了口气，“我到底要怎么样，才能证明我真的不喜欢女人啊？”
　　陈予书自顾吃着碗里的饭，尽力忽略掉陆微话里的含义。
　　“诶，有了！”陆微眼睛一亮，抓住陈予书一只手，兴奋道：“你说，我要不找个男朋友，这样……”
　　听到这话时，陈予书正端起一碗汤要喝，瞬间，她动作一顿，整个人像是被什么定住了一般，猛地抬头，直直看着陆微，许久未动。
　　陆微兴致勃勃地追问：“怎么样？”
　　碗壁的热意传来，陈予书被烫得嘶了声，回过神，连忙将碗放下。
　　陆微注意力立马被她的手吸引，抓过去看了看，然后拉着她起身，往洗手台走去，“怎么不说话？傻了？”
　　陈予书大脑仍处于混沌之中，身体机械地跟着陆微走。
　　冰凉的水冲下来，缓解了指尖的热意，陈予书看着抓着她的那只手，鼻间的酸涩涌上来，她死死咬着唇，眼珠上翻，轻轻呼着气。
　　“好点了吗？”陆微问。
　　陈予书用鼻音嗯了声，把手抽回来，缓慢道：“回去吧。”
　　“怎么回事？”陆微并肩走在她身侧，问道：“这几天看着无精打采的，生病了吗？”
　　陈予书拧眉，不想开口说话，摇了摇头。
　　陆微疑惑地看去，伸手想摸摸她的额头，被陈予书躲开了。
　　“没事，有点累，你别扒拉我。”
　　“好好好。”
　　坐回餐桌，陈予书却没了胃口，味同嚼蜡，吃了两口便放下了筷子。
　　“你觉得我刚刚的……”
　　“回去再说吧，我想睡觉。”
　　看出她的困倦，陆微闭上嘴，没再开口了。
　　*
　　回到寝室时，大家正准备午休，陈予书爬上床，一躺下，感觉自己全身的力气都被抽干了般，连动动手指都困难。
　　明明路上困得要死，上了床却怎么也睡不着，陈予书睁眼望着天花板，头又胀又痛，像被什么东西塞满了，下一秒就要爆炸。
　　其实这样也好，反正没结果，长痛不如短痛。
　　然而，这样的想法并不能宽慰自己，陈予书呼吸一下变得困难起来，她艰难地翻了个身，朝着床里侧，身子慢慢弓了起来。
　　空调吹着，她却感觉自己全身发烫，后背出了汗，黏在衣服上，不舒服极了。
　　“陈予书，快醒醒，该走了。”
　　“书书？好像发烧了！怎么办？”
　　“我去！怎么这么烫？我去找辅导员请假，你们俩先送她去校医院。”
　　“好的。”
　　迷糊中，陈予书听到几道熟悉的声音，但她头实在太痛了，身子也很乏，想出声却没力气，片刻后，她彻底昏睡了过去。
　　再次醒来时，她嗓子又干又哑，渴得不行。
　　挣扎着睁开眼，头顶是明晃晃的白灯，刺得她反射性地合上了眼，片刻后，她看见了输液的吊瓶，以及背对着她、坐在另一张床上的陆微。
　　房间的小窗户半开着，落日余晖洒进来，给她的背影镀上了一层温柔的金色，照得每根发丝都在发亮。
　　陈予书放缓了呼吸，静静注视了许久。
　　这是她喜欢的人啊。
　　是她藏在伟大友情下，无望的爱人。


第11章 试探
　　陈予书眼眶忽然就热了，明明还没有得到呢，怎么就失去了。
　　“咳咳咳……”嗓子发痒，她捂着胸口，剧烈咳嗽起来。
　　听到动静，陆微立马转过了头，连忙起身走到她身边查看，把她扶坐起，抚着背顺气，“怎么样？”
　　这一咳就停不下来了，陈予书紧紧抓着陆微的手臂，咳得撕心裂肺，直到眼泪都冒出来了才停下。
　　陆微把人揽进怀里，轻轻拍着她的背，让她靠在自己肩上平复，“小可怜儿，一累就生病，我该早点发现，中午就带你去医院的。”
　　陈予书又干咳了两声，嗓音嘶哑道：“水。”
　　“好好好。”陆微空出一只手，拧开矿泉水瓶盖，“这是常温的，慢点喝。”
　　陈予书接过矿泉水瓶，手臂酸软，差点没拿稳。
　　“给我吧，我喂你。”见状，陆微重新拿过水瓶，仰头喝了口。
　　顿时，陈予书瞳孔一震，不敢置信地看着她。
　　陆微咽下一口水，好笑道：“我也渴了，没忍住先喝口，你不会以为我要嘴对嘴喂你吧？”
　　“你给我……咳咳……”
　　“好了好了，我开玩笑的。”陆微连忙给她顺气，笑意还是止不住，“喏，慢点喝。”
　　“拿走，你喝过的，我不要。”陈予书有气无力地开口道。
　　“信不信我直接往里面吐口口水？”陆微威胁道，“还敢嫌弃我。”
　　陈予书眉头慢慢拧起来，“陆微，你恶心死了。”
　　“嗓子都哑成这样了，就少说点话吧。”陆微坐在床沿，把水瓶对准陈予书的嘴，“慢点喝。”
　　咕噜咕噜下去半瓶水，干渴的感觉终于得到缓解，陈予书问：“谁送我过来的？你怎么在这儿？”
　　“你舍友中午发现你发烧不醒，请假送你过来的。”陆微道，“我下午军训休息的时候去找你，找了好几圈都没见到人，也没看到你舍友，问了才知道你进医院了，差点没把我吓死。”
　　“哦。”
　　“医生说，你这是最近太累了，加上忧思过度，邪气入体。”陆微回想着医生的话，敲了敲陈予书的脑袋，“一个破军训，怎么还忧思过度了？”
　　陈予书立刻瞪了她一眼，不自觉带了点私人怨气。
　　这时，吊瓶挂完了，陆微叫来医生把针取了，带着人离开。
　　把人送到寝室门口，陆微转身又去食堂买饭。
　　陈予书推开门，发现只有江欲燃在，见她回来了，江欲燃连忙放下化妆刷，起身想来扶她。
　　陈予书摆摆手道：“我没事，已经好多了，今天麻烦你们了，谢谢。”
　　“一点都不麻烦。”江欲燃眨了眨眼，“我们还因此逃了半天军训呢，算是相互成就啦。”
　　闻言，陈予书轻笑了声，心里的愧疚感少了许多，“对了，她们俩呢？”
　　“吃饭去了。”江欲燃一边画着眼线，一边道：“对啦，我们已经给你请假了，你明天就在宿舍休息，不用去军训。”
　　陈予书正想道谢，忽然听到了一个陌生的女声。
　　“你在跟谁说话呢？”
　　应该是江欲燃在跟人打电话。
　　“当然是舍友啦，还能有谁？”江欲燃转头回道，声音多了一丝软糯，像在呢喃撒娇，“你是笨蛋吗？”
　　陈予书将注意力转移到自己身上，打算给陆微发消息，让她少买点饭。
　　这时，她忽然感觉有人轻轻戳了戳她的背。
　　江欲燃半蹲着，视线与她水平，“书书，你看看我眼线和眉毛画得对称吗？”
　　“嗯，我看看啊。”陈予书睁大眼睛，仔细比对了一番，“左边眉毛有点低，其他没问题。”
　　“啊！”江欲燃立马哀嚎了声，想到了什么，忽然道：“书书，我等会儿出去约会，可能回来得有一点点晚，你帮我留个门可以吗？拜托啦。”
　　陈予书：“好，没问题。”
　　“好耶，谢谢书书。”江欲燃立刻开心地蹦回了原处，不知对面说了句什么，她嗔道：“哎呀，别催了，我马上下去。”
　　片刻后，江欲燃提上包，对陈予书挥了挥手，“书书，我走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　寝室一下安静下来，陈予书歪了歪头，总感觉刚刚哪里不对劲。
　　约会？
　　朋友一起出去玩耍也叫约会吗？
　　不等她想清楚，有人敲门，打断了她的思绪，“进来。”
　　陆微提着饭，慢腾腾地走进来，神色怪异地盯着她看。
　　陈予书纳闷：“你怎么了？”
　　陆微：“你那舍友出去干嘛呀？”
　　“约会去了，你在路上遇到她了吗？”
　　“约会？那她怎么还跟你……”陆微震惊得瞪圆了眼。
　　陈予书被她问得一头雾水，有点不耐烦道：“你到底想说什么？”
　　陆微把饭放她桌上，双手撑着椅子扶手，悠悠开口：“我刚在门口，看到你俩在接吻。”
　　这下换陈予书震惊了，“你说什么呢？”
　　陆微仔细观察着她脸上的表情，想了想道：“好吧，是我看错了。”
　　“神经病！”
　　陆微撇撇嘴，哼哼唧唧地开口，“那个角度确实挺像的啊，刚刚看到，把我吓一跳呢。”
　　“是嘛？”陈予书心念一动，忍不住试探道：“哪里吓人了？”
　　“哪里都很吓人好吧？”陆微惊愕道，掰着手指数，“孤女寡女，宿舍，接吻，其中一个是你，这每一个都很炸裂！”
　　陈予书挑挑眉，“有吗？我觉得江欲燃挺可爱的，长得好看，性格也不错。”
　　“这是重点吗？”陆微不解地问，看向陈予书的目光带了丝打量，“等等，你不会真看上她了吧？”
　　“没有。”陈予书耸了下肩，神色自然，反问道：“你怎么反应这么大？你恐同吗？”
　　陆微苦恼地摇了摇头，叹气道：“我这不是被温妍搞出阴影了嘛，看别人谈我倒挺喜闻乐见的，但发生在我自己身上，我接受不了，毕竟我又不弯。”
　　尽管早就有了心理准备，但听到陆微这么说时，陈予书心口还是赶到一阵钝闷，好在面上还算平静，能应答自如，“哦，原来是这样啊。”
　　“那你呢？”
　　没想到陆微会反问回来，陈予书稍一愣，“什么？哦，我应该和你一样吧。”
　　陆微立刻松了口气，“呼，那就好。”
　　陈予书垂下眸子，掩饰一闪而过的哀伤，“吃饭吧，你都买了些什么，怎么这么多？”
　　“不多，还有我的饭呢。”
　　闻言，陈予书挪了挪椅子，“那你再去搬把椅子过来吧。”
　　“不用，我跟你挤挤就是了。”说着，陆微半边屁股挤上椅子，“你往那边挪挪。”
　　“陆微，你烦死了。”
　　正吃着，叶迟晚和夏可回来了。
　　“书书，你好点了吗？”叶迟晚走过来，在她桌上放了几个梨子和桃，“清热的，补补VC。”
　　对于别人的好意，陈予书总是有些不习惯，只能说声谢谢。
　　陆微则完全不同，拿起梨子就咬了一口，“好甜啊，谢谢啦，还有书书的事也麻烦大家了，改天请你们吃个饭，一定要来啊。”
　　“啧，还书书的事，不知道的，还以为你是她的谁呢。”叶迟晚打趣道：“你放心，我们一定不会客气。”
　　陆微一把搂过陈予书，“完蛋，陈予书，你是我小情人的身份瞒不住了。”
　　陈予书一巴掌拍她脸上，“死一边儿去。”
　　吃完饭，陆微靠着椅子，一只腿放在陈予书腿上，百无聊赖地刷着手机，不知看到了什么，忽然啧了声，起身道：“小书书，我走啦。”
　　陈予书嗯了声，看着她急匆匆的步伐，心想，应该又跟某人有关吧。
　　*
　　【陆微现在在哪儿？】
　　【你和她在一起吗？】
　　【她还有别的手机号吗？】
　　陈予书洗完澡，刚拿起手机，就看到了温妍发来的消息，没头没尾，她有些不悦地皱了皱眉，回了个问号过去。
　　温妍：【陆微跟你在一起吗？】
　　陈予书面无表情地看着手机屏幕，片刻后，将它随手放在桌子，然后拿出毛巾擦头发。
　　消息接二连三地冒出来，显示出屏幕后主人的急躁。
　　这是她们两人的事，陈予书不明白温妍为何会找上自己，一时半会儿，她不想理会。
　　然而，没想到的是，几分钟后，温妍竟然直接打了个电话过来。
　　微信自带的铃声响起，陈予书烦躁感顿生，她不喜与人交流，除了极熟悉的人，对于别人的电话铃声有种天然的抵触，更别说，她与温妍，实在称不上熟。
　　她拿起手机，立马挂断，有种被冒犯的愠怒，打字道：【我不知道，想知道的话，自己去问陆微。】
　　屏幕上方立刻显示“对方正在输入中”，但半晌，也不见消息过来。
　　陈予书慢慢平复着胸口的怒火，打算直接找陆微来处理。
　　就在这时，温妍的消息过来了，【陆微把我拉黑了，我还有话想跟她说。】
　　陈予书指尖一顿，有些发愣地看着温妍发来的文字，她本以为，作为某种意义上的情敌，看到温妍和陆微闹掰，她应感到高兴才对。
　　可真到了这一刻，她竟不禁觉得一阵心惊，手脚止不住地发凉。
　　看来，陆微是真的很介意这个。
　　等回过神时，发现温妍又发了不少消息。
　　【她还有别的联系方式吗？麻烦给我一下。】
　　【你明天有时间的话，把她带出到上次见面的地方，可以吗？】
　　陈予书不耐烦地咬了咬唇，干脆道：【这是你们俩的事，跟我无关，别找我了。】
　　温妍：【我要能找到其他人，我会找你吗？】
　　陈予书火苗蹭的一下升了起来，【那我明说了，我什么都不会告诉你。】
　　【呵，明白了，你当然巴不得我永远找不到陆微。】
　　【我猜，陆微不知道你喜欢她吧。】
　　【你敢告诉她吗？】
　　【我真好奇陆微知道后的反应，你的下场会不会跟我一样呢？】


第12章 偏见
　　陈予书看着温妍发来的一条接一条的消息，胸口起伏逐渐明显，明明没有什么恶毒的字眼，她却感觉自己像被一条毒蛇盯上了般，阴寒无比。
　　原来，她不喜她是有原因的，不只是因为情敌。
　　她不由用力地握紧了手机，因为气愤，大脑一时空白。
　　【我只想跟她说两句话，你跟她走得最近，把她约出来，应该不难吧？】
　　“呵。”陈予书没忍住嗤笑了声，打字道：【有本事你就告诉她，看她会不会信，看她会不会远离我，毕竟，你也知道，我跟你不一样。】
　　【对了，照现在这情况，你应该没机会告诉她吧。】
　　一口气打完发出去，陈予书直接拉黑删除一条龙。
　　耳边清静下来，陈予书把手机放下，微微喘着气，才发现指尖控制不住地发着抖。
　　虽然愤怒，但她不得不承认，潜意识里，她害怕陆微知道，害怕陆微得知后的眼神，害怕陆微自那后的冷淡、疏离，甚至断绝。
　　她想，她不能再喜欢陆微了。
　　还是做回朋友吧，这才是她们最合适、最稳妥的关系。
　　*
　　休息了两天后，陈予书重新归队。
　　再次看到陆微，不知不觉，她的心境已经变了许多，只能尽力把她当成其他朋友一样。
　　只是偶尔还是会因为她的突然靠近而慌乱失措。
　　不过，慢慢习惯了就好。
　　“今天学习新的内容，前两排蹲下，我先示范一遍。”
　　陈予书站在第三排，没了遮挡，视线宽敞了许多，目光不自觉跑到了陆微所在的方阵。
　　陆微的教官是一名中年男性，身材魁梧高大，一脸横肉，看起来凶气十足。
　　此时，他们正在一排一排训练齐步走，男教官在一旁喊着口令。
　　很快就到陆微那排了，陈予书没戴眼镜，只能看见她蓝灰色的马尾一甩一甩的。
　　忽然，不知怎的，那一整排都被喊停了下来。
　　“右二女生，出列！”
　　“是。”陆微眼里闪过一丝疑惑，心想她刚刚也没出错啊，但还是听从口令立马出了列。
　　男教官来到陆微面前，居高临下地问道：“脖子上戴的是什么？”
　　陆微心一惊，手下意识摸上了脖子上的线绳。
　　“我让你动了吗？”男教官立马提高音量，吼了一声。
　　陆微被吼得耳朵一震，皱了皱眉头道：“报告，没有。”
　　男教官继续高声道：“我有没有说过，军训期间不许戴项链？”
　　“报告，这不是项链，这是转运珠！”陆微抬起头，直视着他道。
　　男教官被激怒，“取下来！”
　　陆微静静看着他，没动。
　　“取下来！”男教官感觉自己的威严受到了挑战，声音拔高了一个度。
　　“我没违规！”陆微不甘示弱地回道，又认真解释了一遍，“这是转运珠，不是项链。”
　　气氛急转而下，男教官的脸一下变得无比狰狞，指着她的脸道：“谁让你跟我顶嘴的？没有一点规矩，一百个蹲起，不做完不许起来！”
　　这处的动静很快吸引了上下左右的注意，无不竖起耳朵好奇地偷听起来。
　　男教官站着陆微前面，“报数，大点声！”
　　陆微咬唇，忍了忍，提高声音道:“一、二、三……”
　　男教官看了她片刻，怒气还没消，沿着方阵走了半圈，目光不善地从几个染发、纹身的人身上扫过。
　　“让你们动了吗？你们这些艺术生，高考走捷径就算了，平时也不三不四的，纹身染发，满身耳洞，私生活可想而知，有一点学生的样子吗？”
　　“还会顶撞上级，有哪个班级像你们这样？在学校是败类，到了社会也是个不务正业的混子！”
　　此话一出，不只陆微，所有艺考生的的怒气都被点燃了，明里暗里，无不咬紧了牙，恶狠狠地盯着他。
　　男教官却越训越上头，享受着上位者权利的爽感。
　　“书书读不好，一点苦也吃不了，真不知道你们还能干什么？对得起你们的父母吗？”
　　“女的没个正经样，男的像个小混混，你们都……”
　　陆微火气腾地一下冒了上来，擦了把额头的汗，忍无可忍道：“走捷径？这么好走，你怎么不去呢？”
　　“就你读书用功，也没见你进国家科研所呢，在这儿当了个教官威风死你了，逮着我们就骂，心里是有多不平衡啊。”
　　没想到会被怼，男教官不禁愣了两秒，反应过来，勃然大怒，黑色的脸涨得通红，一时却找不到话说。
　　陆微思维敏锐而清晰，吐字又快又清楚，完全不给他思考的时间。
　　“管天管地，还管人纹身烫头，这么爱管，怎么不去竞□□呢？”
　　人群中立刻爆发出一阵喝彩声，群起激愤。
　　“你！你们！”男教官气得瞪大了眼，满目狰狞，“反了天了！”
　　“你算个屁，特么早就忍你够久了！”
　　“我怎么就没个正经样了，眼睛脏看什么都脏，脑子污秽自然想什么都是腌臜！”
　　“什么都能扯上父母，那你父母知道你在这儿丢人现眼吗？”
　　“我堂堂正正考到这里，你这么不服，教育局局长你去当啊！”
　　局面一下失控，男教官失了脸面，难堪至极，妄图厉声呵斥制住他们，奈何一人难敌众人，吼破嗓子也没听到自己的声音。
　　这里的变故自然引得其他方阵连连侧目，周围的教官也连忙赶去劝慰拉架。
　　整个操场瞬间成了大型吃瓜现场，叽叽喳喳的声音不绝。
　　形势愈演愈烈，很快引起了上面的注意，几个领导迅速赶来询问情况。
　　男教官被拉到一边，为首的领导来到方阵前安抚道：“同学们，我知道这几天军训大家都很累，有情绪……”
　　就轻避重？
　　陆微心里冷笑一声，大声道：“累归累，我们没逃跑、没偷懒，遵守规则，服从纪律，凭什么要接受他的侮辱诋毁？不止今天，往常也挖苦讽刺我们，我们忍得够久了！”
　　身后立刻传来同学们的附和。
　　“说得好！”
　　“对，我们不接受他的侮辱诋毁！”
　　陆微：“给我们道歉！道歉！”
　　“没错，道歉！”
　　“道歉，不然我们就联名举报他！”
　　见场面一时无法收拾，几个领导简单商议后，决定暂停今天的军训。
　　宣布解散后，在场的学生却没离开的打算，不约而同地将操场围成了一个圈，嗡嗡嗡地低声讨论起来。
　　陈予书被挤到后面，不得不垫高脚寻找陆微的身影。
　　“都赶紧回去了，还挤在这儿干什么？”
　　各带队教官像赶鸭子似的，吆喝着众人离开，可惜效果不佳。
　　直到总教官发话，“再不走，加练两小时！”
　　此话一出，效果显著，在各教官的指挥下，操场的人有序疏散离开。
　　陈予书放心不下，目光仍不断地搜索着人群中的灰蓝，但被人流推着，她只能往前，然后一步一回头。
　　终于出了操场，地势宽阔起来，陈予书拿出手机，想给陆微发消息问问，就见陆微几分钟前就给她发了消息，让她不用担心，先走。
　　但她怎么可能不担心呢？
　　陈予书折返回去，同时打字问道：【发生什么了？你没事吧？】
　　【我等会儿给你说。】
　　一路疾步到操场入口，陈予书站在一颗大树下，撑着树干喘气。
　　偌大的操场只剩一个方阵，陆微静静站在最前面，微仰着头，倔强不屈。
　　身后仍是同学们的声声控诉。
　　“好好好，同学们，情况老师们都了解了，大家先冷静一点，这个事情，我们会妥善处理的！”
　　此刻，陆微已经冷静了许多，做了个手势，成功让身后的人安静了下来，转而对校领导道：“第一，让他给我们道歉。第二，我们申请换一个新的教官，这样狭隘的人带我们，我们不服。”
　　“不服！”
　　“我们不服！”
　　见状，校领导直接将陆微拉到一旁道：“你们放心，若查明情况属实，我们一定会还你们公道，决不姑息。”
　　陆微：“老师，我们全班三十多个人，还不算人证吗？”
　　“好好，你先带着同学们回去，等结果一出来立即通知大家，如何？”
　　陆微拧眉，“没事的，老师，你们慢慢处理，我们就在这儿等。”
　　另一个领导在一边，不知跟男教官说了什么，男教官的脸一阵青一阵红。
　　回到方阵，陆微简单把谈话内容给他们说了，便盘腿坐在了地上，其他人见状，也跟着坐下了。
　　“没错，咱就在这儿等，我今天就是不吃饭，不睡觉，也非得让那孙子给我们道歉！”
　　“真当我们好欺负！”
　　“特么的，越想越气，真当我们艺术生那么容易啊，天天画到两三点，却被他三言两语就抹黑了，我……”说话的人一哽，再忍不住低声抽噎了起来。
　　“谁不是这么过来的，就这点事哭个屁啊哭，还……艹，我也忍不住了，都别看我！”
　　“哈哈哈哈……”
　　瞬间，整个班的人又哭又笑，张牙舞爪，一片疯魔。
　　可这也是青春的一部分，努力不被辜负，奋斗不被误解。
　　偏见既已存在，就不能视而不见，听而不闻。
　　不知过了多久，天色渐暗，操场周围的路灯慢慢亮了起来，吃完饭的学生不断在周围聚集。
　　校领导从一开始的淡定从容变得逐渐焦躁。
　　就在这时，来了一个身着军装、头发半百的女人，不知给男教官说了句什么，男教官敬了个礼后，径直朝他们走了过来。
　　见状，众人立即来了精神，从地上爬了起来。
　　明明才十几岁的小孩，齐刷刷站在一起，气势却难以忽略。


第13章 胜利
　　“各位同学们，针对今天及往日，我言语不当，对各位同学造成的伤害，在此，向各位进行郑重的道歉。”男教官站得挺直，沉着脸，目光四散，话毕，鞠了个躬，脸色难看地迅速转身离去。
　　校领导及时上来发话道：“同学们，经老师们讨论后，决定给同学们换一位新教官，大家也累了，都赶紧回去……”
　　不等他把话说完，下面立即爆发出一阵欢呼声，时不时夹杂几句教男教官做人的话。
　　校领导起初还出声制止，见男教官等一行人走远，干脆也不管了，笑着挥挥手道：“好了，孩子们，今天受委屈了，晚上回去吃点好的，好好休息休息。”
　　目睹了几乎整个过程，陈予书胸口不自觉也跟着燃起了一团火，看向某人的目光时，是自己都察觉不到的炙热。
　　“家人们，我们胜利了！”
　　“太难得了，我愿称今天为云大美院九一五事变！”
　　“那这不得好好吃个饭庆祝一下！”
　　身后是热闹的喧嚣，陆微摘了帽子，晚风轻柔地吹着她的发丝，一脸的云淡风轻。
　　像个事了拂衣去，深藏功与名的女侠。
　　陈予书走到一个路灯下，不自觉举起手机，画面从一片虚影中略过，最后对准了一个人，镜头放大，画面中央的人侧身而立，半张脸沐浴在橘黄的灯光中，整个人都散发着光芒，耀眼夺目。
　　按下拍照键的一瞬间，屏幕中的人忽的转过了头，漂亮的正脸直直对着镜头。
　　陈予书呼吸一紧，大脑登时一片空白，忘了动作。
　　时间静谧无声，她们就这样，隔着镜头对视了数秒。
　　砰砰砰——
　　陈予书清晰地感受着自己的心跳声，一声一声，声声不绝。
　　终于，画面中的人歪了歪头，懒懒一笑，然后迎面朝她跑了过来。
　　卷起波涛万千。
　　短短的一段路，却像是慢动作一般，映入陈予书眼瞳里，飞扬的发丝、掀起的衣角……每一处都变得清晰无比。
　　像个战胜归来的勇士。
　　时光倒退，记忆回溯，陆微一直都是这样的人，她知道，一直都知道。
　　初中时，她们还在一个班级，记得有个老师重男轻女，有天上课抽背课文，她被抽到，背错了一个字，被女老师训了好一会儿。等轮到另一个男生时，背得乱七八糟不说，还嬉皮笑脸的，但那个老师却什么都没说，反而笑着让他坐下。
　　她本来觉得没什么，只是垂眸把那个字默念了许多遍。
　　却没想到，下一秒，前面的人哐当一声站了起来，“老师，你这就有点不公平了吧！”
　　全班同学皆是一惊，纷纷侧目过来。
　　“陆微。”她连忙小声喊她的名字，伸长手去拉她衣角，却被陆微躲开了。
　　“陈予书就背错了一个字，您至于这么挖苦她吗？陆洋背成那个样子您什么都不说，偏心也不要偏得这么明显吧？”
　　“我怎么了啊？”女老师脸色秒变，用教棍指着她道：“陆微，你想干什么？这是你跟老师说话的态度吗？女孩子家家的，没有一点教养！”
　　“老师，陆微没有说错，是您偏心。”话出口，她才意识到自己做了什么，但她并不感到后悔。
　　“陈予书你！”似乎是没想到一向作为好学生的她也会如此叛逆，女老师瞪圆了眼，猛地拍了下讲台，怒不可遏，“你们俩，这节课给我滚去外面站着！”
　　陆微当即不爽地切了声，插着手走了出去，她抱着个本子，垂头跟上。
　　两人一前一后靠墙而站，侧头看着对方，大眼瞪小眼，然后一起捂住了嘴，看向彼此的眼里是明晃晃的笑意。
　　“啧啧，不愧是好学生啊，出来罚站还带着作业。”
　　“不是作业。”她把本子翻给她看，“草稿本，这个轻，拿着装装样子。”
　　“陈予书你……哈哈哈哈。”陆微接过本子，从口袋掏出支自动铅笔，迅速画了副简笔画。
　　两个脑袋凑在一起，她一眼就看出是那个女老师，滑稽的模样让她噗嗤笑出了声。
　　“这节课还有好久啊，饿了，小卖部，去吗？”
　　不等她回答，陆微直接拉起她就跑，她踉跄跟上，目之所及，全是陆微的脸。
　　那时，走廊的风都是甜的。
　　也是自那以后，这个女老师没敢再故意刁难女生。
　　想到往事，陈予书不自觉笑出了声。
　　这样的人，让她如何不心动？
　　“陈予书！”
　　要到跟前时，陆微张开双臂，喊她的名字，陈予书站在原地，一把将她抱住，同时也抱着了她的青春，她年少的喜欢。
　　“小样儿，原来躲这儿偷看我呀。”陆微一手揽着她的腰，另一只手轻轻捏了下她的鼻子，“小书书，我问你，姐帅不帅？”
　　“还行，一般般吧。”陈予书闻着陆微发梢的香气，感受着彼此相贴的热意，情绪翻涌，难以自控地从眼眸溢出。
　　有一股冲动，想全部诉诸于口。
　　“说谎！”陆微自得地勾了下唇，忽然凑近，“你的眼睛已经暴露了你对姐的崇拜。”
　　鼻尖气息交缠，陈予书一下跌落至陆微的瞳孔中，她忍不住咽了咽口水，嘴唇嗫嚅了两下，小声喊她的名字，“陆微。”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈予书舔了舔唇，指尖不自禁攥紧了陆微的衣服下摆，“如果，我是说如果……”
　　“陆微！”
　　是温妍的声音。
　　顿时，陈予书脸上的笑一僵，瞬间泄了气，浑身的热汗一下冒了出来。
　　陆微放开她，转头看向温妍 ，几不可查地皱了皱眉头，站在原地没动。
　　“你果然在这儿，还好我来得不晚。”温妍还是如往常一般，来到陆微面前，伸手就欲揽她。
　　陆微双手抱在后颈，不着痕迹地一躲，然后道：“温妍，我话已经说清楚了，为了你我都好，还是先不要联系了。”
　　温妍脸色微变，余光忽然瞥了眼站在一旁的陈予书，问陆微道：“OK，我明白了，不过，我很好奇，如果换做其他女性朋友跟你表白，你也会这样吗？”
　　“当然。”陆微想也不想道，“我都说了，我不喜欢女的。”
　　陈予书一下明白过来了温妍问这话的意思，不出意外，温妍眼里立刻冒出了一丝得意。
　　她却什么也感觉不到，从陆微话说出口的刹那，她浑身就像是被冷水浇透了般，熄灭了胸腔里的最后一点火苗。
　　不知温妍后面又说了些什么，两人挥手告别，气氛缓和了许多。
　　“呼，终于解决了。”陆微叉腰，松了口气，“我就说嘛，做朋友多好。”
　　陈予书看向她，发出个疑问的音节。
　　“你刚没听到吗？温妍终于决定放手了，太好了！”陆微拍了下手道。
　　陈予书点了点头，心里默默道：确实该放手了。
　　做朋友都是奢望，又怎能祈求恋人呢？
　　陆微：“走吧，回去吃饭，我快饿死了。”
　　“好。”
　　两人并肩走着，地上两道影子被拉得老长，陈予书垂眸，歪了下头，她的影子立马靠在了另一个影子身上。
　　下一秒，她感觉自己肩一沉，是陆微靠了上来。
　　陈予书一僵，随即抬起头，往前方看去，“对了，今天到底怎么回事？”
　　“你说那煞笔教官啊？”提起他，陆微又是一肚子气，“我脖子上不一直戴着你送的转运珠吗，他非得说是项链，解释了不听，还要把它收走。”
　　“这个我怎么可能给他嘛，然后他就罚我做蹲起，还找我们班同学撒气。”
　　正说着，几人同学路过，看见陆微，朝她抱了抱拳，喊道:“微姐牛逼！从今天开始，你就是我们的姐！”
　　“微姐牛逼！”
　　陆微笑骂了声，“什么玩意儿？去你的！”
　　“诶，微姐你旁边这位是……”
　　“没点眼力见，那是大嫂。”
　　“哦哦哦，恕小的眼拙，报一丝啊报一丝。”
　　两人以前在一起时没少被人开过这种玩笑，陆微总是戏精上身，配合出演，她觉得没什么，也一笑置之。
　　现在看来，可能一开始就没摆正位置，才会让感情偏了航。
　　朋友就该有朋友的距离，一旦越界，所有的感情都会轰然倒塌。
　　果然，陆微依旧没否认，反而把陈予书揽到怀里，“知道就好，都别打她主意啊。”
　　“别听她瞎说，我们只是朋友。”陈予书纠正道，说给陆微听，也是说给自己听。
　　陆微立刻讶异地嗯了声，撞了撞她的肩，“这么急着澄清，怕我挡你桃花啊？”
　　“嗯哼，你知道就好。”
　　“不是吧，陈予书，你认真的呀？”


第14章 偷听
　　晚上的训练取消了，吃完饭时间还早，目送陆微回寝室，陈予书在原地站了许久后，掉头，漫无目的地在校园转着。
　　温柔的夜风拂过脸颊，陈予书大脑放空，任思绪静静流淌。
　　不知不觉走到了操场，有人在弹吉他唱歌，有人在跑步……偌大的操场热闹无比。
　　陈予书在看台随便找了个位置坐下，静静看着操场中央的人，与这里的氛围格格不入。
　　忽然，余光中闯入了两个女生，穿着军训服，一坐下便开始叽叽喳喳了起来。
　　“今晚不用军训真是太好了！爽啊！”
　　“这多亏了绘画班那位女侠，怼得太爽了！我当时在旁边恨不得立刻给她鼓掌！”
　　“真是我辈楷模！听说她还是个绘画博主，有上百万的粉呢！之前有个富豪花了六位数买下了……”
　　“天呐，好羡慕她的同学和朋友啊！”
　　哪怕进入大学，关于陆微的传说也经久不衰。
　　陈予书不可避免地听见两人的讨论，她并不觉意外，陆微一直都是这样，天生是属于聚光灯的。
　　两个女生说了一会儿就坐不住了，一起去了操场。
　　因为这一番话，陈予书刚平息下来的心不觉又泛起了涟漪，带着微微涩意，一圈圈荡开。
　　她拿出手机，点开相册里的一个单独文件夹，手指停在屏幕前，来来回回点进点出，最后确认了遍四周无人后，才放心地一张张看起来。
　　随之而来的，是如浪潮般的回忆，不知不觉打湿了眼眶。
　　陈予书深吸口气，加快了速度，每张照片匆匆一瞥，饶是这样，看完所有的照片，也用了半个多小时。
　　停留在最后一张，她看着照片中的人，跟着笑起来，心动犹如昨日。
　　只是，暗恋无疾，所有隐秘的心思，于今夜后，都将深埋心底，不见天日。
　　陈予书从相册退出，点了隐藏，希望以后，永不相见。
　　下了决定，她反而轻松了许多，只是心口仍然微微酸涩，本能贪恋作怪。
　　操场的人渐渐散去，在一片寂静中，陈予书原路返回。
　　宿舍楼外有一片小树林，是回去的必经之路，也是晚间不少情侣的约会圣地。
　　陈予书用手机打着光，小心往前走，暂时没有撞见什么香艳场景。
　　脚踩在枯叶上发出吱吱的声音，莫名有些瘆人，她不觉加快了脚步。
　　就在这时，前方忽然传来了一道抽噎的声音，定睛一看，只见树林出口处有两个模糊的身影。
　　应该是小情侣吵架了。
　　陈予书没有偷听的习惯，当即垂下头，就欲往前走去。
　　“要不是我今天休息，你还要瞒我多久？”
　　等等，这声音？是江欲燃？！
　　陈予书脚步一顿，开始犹豫要不要换条路走，但她还不熟悉学校，哪还知道其他的路。
　　不等她思考清楚，那边已经吵了起来，且声音越来越大，她想捂住耳朵不听都不行。
　　“你跟他在一起多久了？说啊！”
　　“你小点声。”女生有点不耐烦道，“就上学期，行了吧？”
　　“上学期？”江欲燃木讷地重复了一遍，随即自嘲地笑了声，“既然你跟他在一起了，为什么不跟我分手？一边跟我在一起，一边又享受着男人的温情？”
　　“在一起之前你就应该知道，我以前一直交的是男朋友。”
　　江欲燃呵了声，颤抖着声音问：“所以，这就是你脚踩两条船的原因吗？一夫一妻制是被你玩明白了是吧？你真让我感到恶心！”
　　女生一下急了，“我家里什么情况你难道不清楚吗？就算我不交男朋友，等我大学毕业，我妈也会给我安排相亲。”
　　闻言，江欲燃一阵干呕，几乎嘶吼出声，“那你为什么跟我在一起这么久？说这么多都是借口，你就是个烂人！烂人！我成全你们！祝你跟你那男朋友永久同心，一胞三胎！”
　　陈予书原地踟蹰，心脏砰砰跳，偷听的罪恶感飙升至顶峰，恨不得立马将自己的五识封锁起来。
　　还不等她找机会悄声离开，这场架似乎已经吵完了，密密麻麻的信息尽数灌入了脑子。
　　一时间，陈予书不知该惊讶于江欲燃交往的是女朋友，还是该心疼于她的遭遇。
　　安静的环境下，只余江欲燃的哭声，任谁听了都不由心生怜惜。
　　“滚！给我赶紧滚！跟你那男朋友永远离开我的视线！恶心！真恶心！”
　　突然爆发的声音把陈予书吓了一跳，下一秒，脚步声传来，随即直接与她撞了个对面。
　　主人公之一的女生似乎没想到这里有人，稍一愣后快步离开了。
　　视野昏暗，陈予书看不清她的长相，转而担忧地望向江欲燃所在的地方，打算等她离开后，自己再走，然后将这件事烂在肚子里。
　　然而没想到，江欲燃直接蹲在原地哭了起来，而且暂时没有停下的趋势。
　　再一看手机，马上就到门禁时间了，再不回去就晚了，一时间，陈予书进也不是，退也不是。
　　却不想，手机屏幕亮起的光引起了江欲燃的注意，她一下抬起头，“谁？谁在那儿？”
　　顿时，陈予书心脏骤停，瞬间手足无措起来，她最害怕应对这样的场面了。
　　眼见江欲燃已经起身，就欲朝她走过来。
　　陈予书咬咬牙，有些慌不择言地开口道：“抱歉，我刚路过，不是故意偷听的，我本来打算马上……”
　　江欲燃看着她，哭声还没止住，一上一下地抽噎着，打了个哭嗝道：“是你啊，没什么，又不是我丢人。”
　　陈予书连忙赞同地点了点头，从裤兜里掏出包卫生纸递给她，目光不自觉带了点心疼，但实在嘴笨，说不出什么安慰的话。
　　明明前几天才开开心心地出去约会呢，怎么就……
　　“谢谢。”江欲燃接过，声音嗡嗡的，带着浓浓的鼻音，边擦边故作轻松道：“本来今天休息，还打算给她个惊喜呢。哈哈哈哈，却没想到是个大大的惊吓。”
　　陈予书想了想道：“这也好，可以早点看清她的面目。”
　　“没错。”江欲燃哽咽着开口，“这个烂人骗了我这么久，什么美事都让她占尽了，呸，我才不会让她如愿呢，哈哈哈今天就是我的重生之日好吧！”
　　“嗯，以后还能找到更好的！”陈予书笃定道，手小心在她肩上拍了拍。
　　不知怎的，一下逗笑了江欲燃，她吸了吸鼻子，带着哭腔道：“好，我一定找个更漂亮、更优秀的人气死她！是不是到门禁时间了？走，我们回去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　“不就一个女人嘛，世界上多得是，我才不会为了她……”说着，江欲燃一顿，似乎下一秒又要哭出来，她连忙抽出张纸盖在了脸上。
　　陈予书不由默默叹了口气，恋爱可真是折磨人！女人也会折磨……女人。
　　掐着时间进入宿舍楼，江欲燃不断擦着上涌的泪，两人沉默着爬上楼。
　　到了宿舍门口，江欲燃拿出化妆镜，仔细擦了擦脸上的泪痕，又用粉饼在鼻头眼下压了压，然后转头问陈予书，“这样好点了吗？”
　　“可以，除了眼睛红点，其他没问题。”
　　江欲燃清了清嗓子，忽然站到一边，“你先进去吧。”
　　“好。”陈予书一下明白过来，推开门，挡在江欲燃前面，等她背过身坐在椅子上后，才转身把门关了。
　　“你们俩去哪儿了？怎么这么晚才回来？”叶迟晚从床上探出个脑袋，问道，引得夏可也看了眼。
　　陈予书：“我去操场逛了逛，刚好遇到她，就一起回来了。”
　　叶迟晚哦了声，“那赶紧去洗漱吧，马上停水了。”
　　陈予书：“嗯。”
　　江欲燃撕开一片面膜贴上，仰头盖住了眼睛。
　　叶迟晚奇怪地看了她一眼，“怎么回事？进来一句话都不说。”
　　江欲燃飞快道：“哼，要你管。”
　　“切，你这不识好歹的玩意儿。”
　　洗完澡，刚好到了熄灯时间，许是累了，众人躺上床便没再说话了。
　　陈予书拿着手机，点进与江欲燃的聊天框，犹豫要不要发点什么安慰一下她，但又觉得这样有些多此一举。
　　这时，她忽然发现陆微发了消息过来。
　　【你怎么和江欲燃一起回来？这么晚了，你们去哪儿了？】
　　陈予书疑惑道：【你怎么知道？】
　　陆微发了个阴恻恻躲在暗处偷看的动作，【我洗漱时在窗边看到了，你竟然背着我跟别人偷情！还是有夫之妇！】
　　【哼！你以为我会不知道吗？】
　　【天网恢恢，疏而不漏！老实交代，你跟她去哪儿幽会了？做了些什么？】
　　陈予书盯着那些暧昧的字眼，有些心累地叹了口气，简单道：【路上遇到的。】
　　【哦，没跟她一起，那你跟谁去啦？为什么不带我？哼！】
　　陈予书指尖顿住，密密麻麻的酸涩感又涌了上来，喉头堵塞感渐起。
　　她慢慢打字回道：【你不是说，让我多交点朋友嘛。】
　　【大哭jpg.】
　　【你果然跟别人跑了！】
　　【你有其他野女人，你不要我了，委屈巴巴jpg.】


第15章 戒断
　　总是这样，明知陆微这是在做戏，陈予书看着那些哭哭的表情包，心底还是不由一软，但这次她没像以前一样，顺着她的话哄她。
　　这时，忽然传来一声极低的抽噎声，在安静的寝室里格外明显，好在其他人都睡过去了，接着是抽纸的声音，稍显急促的呼吸声。
　　陈予书不由担心地往江欲燃那边看了眼，就见她忽的坐了起来，爬下床穿上鞋，小声打开门，出了寝室。
　　见状，陈予书心跟着揪了起来。
　　过了许久，仍不见江欲燃回来，她有些不放心地发了条消息过去询问，但迟迟没有收到回复。
　　想了想，她轻声爬下床，打算出去看看，确认人没事就回来。
　　走廊的灯没熄，长长的过道泛着绿光，一眼望不到头，像极了恐怖片里的场景。
　　陈予书立刻起了一身鸡皮疙瘩，她不禁用手搓了搓两臂，硬着头皮往前走。
　　最后是在负一楼的楼梯间里找到江欲燃的，还没下去，就听到了一阵极压抑的哭声。
　　陈予书在原地站了片刻，见她没做什么傻事，便决定悄声回去。
　　却不想，不知何时，江欲燃停止了哭声，从楼梯间钻了出来，将将看见了陈予书转身的背影。
　　察觉到身后的动静，陈予书瞬间浑身一僵，尴尬得不知所措。
　　怎么又是这样的场面？她懊恼不已，后悔自己没快点走。
　　“抱歉，我看你那么久没回来，有点不放心才……”陈予书转过身，真诚道，惶恐让江欲燃以为她有偷窥欲。
　　江欲燃一双眼已经哭得通红，用手背抹了抹泪，哑声道：“嗯，我知道，谢谢你，书书。是我不争气，明知道她是个渣女，还哭得这么狼狈，丢死人了。”
　　“这很正常，再说，你也不一定是为她哭的。”陈予书走到她身侧，“也可能是为了自己，毕竟过去那么真情实意地付出过，更为惋惜的其实是随之逝去的自己。”
　　江欲燃稍一怔，笑了笑，“书书，没想到你这么会安慰人，一定有人说过，你很会说话吧？”
　　陈予书不知道她为何这么说，有些疑惑地嗯了声。
　　“第一次见你的时候我觉得你可高冷了，一副拒人千里的样子，但现在看来完全不是嘛。”说着，江欲燃叹了口气，眼眶又红了一圈，“这么一看，我看人的眼光确实不行，难怪被她……”
　　陈予书连忙将湿巾递给她，闻言，拧了拧眉，不赞同道：“人本身就具有伪装性与欺骗性，有时候连自己都看不穿，何况他人呢？”
　　“再说，也许一开始那个人是对的，但随着时间流逝，可能慢慢就变了，这不是你的问题。”
　　话一出口，江欲燃安静了几秒，不知想到了什么，她的嘴唇忽然颤抖了起来，再崩不住，扶着护栏慢慢坐了下去，压抑地哭出了声。
　　她哪里会安慰人了！
　　陈予书茫然失措地咬了咬唇，在一旁坐下，有些彷徨地将手轻轻搭在她肩上。
　　不知过了多久，抽噎声渐渐减小，江欲燃抬起头，看着前方，静静淌着泪，“书书，你说得没错，我只是一时间难以接受而已。”
　　陈予书松了口气，道：“习惯了再戒断，总是困难的。”
　　话落，她不由一愣，想到了什么，睫毛颤了下，极轻地叹了口气。
　　两人静静靠在一起，谁也没再说话，沉浸在各自的思绪里。
　　不得不说，缘分真是个奇妙的东西，一夜之间，同时失恋。
　　开导别人的同时，自己也成了局中人。


第16章 吃醋
　　“我天！你昨天是去偷牛了吗？”
　　叶迟晚刚揉着眼起床，迎面撞上江欲燃，立马被她肿成一条缝的眼睛吓了一跳，再一瞧，又看见了几乎同款眼睛的陈予书。
　　“我去！你们俩是背着我们一起偷牛去了吗？”
　　江欲燃白了她一眼，拿着毛巾去洗漱，陈予书困得眼睛都睁不开，晃晃悠悠地往外走。
　　不出意外，今天的军训格外难熬，尤其是站军姿。
　　时间一分分过去，头顶的太阳越来越大，没一会儿就晒得她汗流浃背了，耳边还不断传来嗡嗡嗡的声音，几只鸟时不时叽叽喳喳从头顶飞过。
　　每分每秒都是煎熬。
　　陈予书困得上下眼皮直打架，几乎眯成了一条缝，头控制不住地往下坠去，加上没吃早饭，肚子也咕噜咕噜叫了起来。
　　站了没一会儿，陈予书感觉视线逐渐模糊了起来，四周的景象开始变得发黄发黑。
　　一阵恶心感上涌，她再坚持不住，身子往一边倒去，旁边的同学似乎被吓了一跳，连忙把她扶住，高声喊道：
　　“报告，教官，有人晕倒了！”
　　“快把人扶到树下！”
　　迷迷糊糊中，陈予书感觉自己两手被人架着，正把她往外拖。
　　到了某处，她被放在了地上，有人拍了拍她的脸，“同学，你还好吗，醒醒！”
　　恶心的感觉稍微消退了点，陈予书轻轻喘着气，挣扎着想睁开眼。
　　就在这时，她听到了一个熟悉的声音。
　　“老师，我是她朋友，让我看看。”陆微上气不接下气道，话还没说完，已经蹲下，从裤兜掏出了一颗糖剥开。
　　柔软的指腹擦过嘴唇，陈予书感觉自己耳尖瞬间红透了，怕陆微再做出譬如但不限于人工呼吸等出格动作，她连忙咳了声，奋力醒了过来。
　　睁眼就看到了陆微放大的脸，瞳孔盛满担忧，额头的汗不断往下滚落，就要滑入眼睛。
　　陆微却视若无察，喘着气，紧张地盯着她，“怎么样？好点了吗？哪里不舒服？”
　　四目相对，陈予书鬼使神差地伸出手，大拇指从她眉间滑过。
　　察觉到不妥，她连忙将手搭在陆微肩上，目光看向别处，作势要起来，“我没事，已经好多了。”
　　然而，昨日熬夜的黑眼圈加上此刻惨白的脸，并不具有说服力。
　　在场的老师也不放心，决定让人带她去医务室看看。
　　陈予书连忙摆手说不用了，却见陆微背过身蹲下，“上来，我背你。”
　　缓过那阵后，她已经不怎么难受了，大可不必去医务室走一遭。
　　但陆微也是拧，非得背着她去看看。
　　陈予书咬牙，只能硬着头皮爬上去，想着等离开众人视线后，就让陆微把她放下来。
　　陆微把人背起，大步往外走去，看起来一点也不吃力。
　　陈予书却是浑身都绷紧了，哪哪都不自在。
　　“老实点，别乱动。”说着，陆微把她往上颠了颠。
　　陈予书连忙搂紧了她的脖子，脸贴着她后颈露出来的肌肤，很烫，像个火炉一样。
　　陆微停下，“把我帽子摘了，挡视线。”
　　“嗯。”
　　帽子一摘，陆微的马尾被风吹起，肆意飞扬，从她侧脸滑过，痒痒的，陈予书受不了地把脸紧紧贴在陆微后颈。
　　却不想，这时陆微忽然回过头，唇擦着她的鼻尖而过，“贴这么紧，不热吗？”
　　陈予书抿唇，沉默地摇了摇头，“好了，我没事了，你把我放下来吧。”
　　“虚成这样，就少费点口舌吧。”
　　无法，陈予书只得将昨晚熬夜加空腹的事跟她说了，并再三保证自己没事。
　　“你真是……”陆微脚步一顿，忍不住开口教育道：“自己身体没点数吗？非要折腾自己。”
　　“快放我下来。”陈予书有些不满地捶她的背，“都说了我没事，非得背我，多此一举。”
　　陆微走到一个台阶处，把她放下，用手擦了擦脸上的汗，指尖抵着她的额头道：“背你还背错了，你这个白眼狼！亏我这么担心你！”
　　陈予书站在台阶上，视线与她平齐，偏头哼了声。
　　“就当休息一上午咯。”陆微直接坐下，拍拍旁边的位置，“这也算因祸得福。”
　　陈予书想想也是，但不免有些心虚，完全做不到陆微这样宽心。
　　一坐下，陆微忽然俯身过来，双手撑在石阶上，朝她逼近。
　　陈予书看着放大的脸，身子下意识往后倒，拧眉问：“你干什么？”
　　“你昨天跟谁出去了？你还没说呢。”陆微恶狠狠地开口道。
　　陈予书翻了个白眼，“你还记得啊。”
　　“废话，你不忠！我今天要是问不清楚，我死都不瞑目！”
　　“你幼不幼稚？”眼见人逼得越来越近，陈予书慌乱地错过眼，说话时气息开始有点不稳，“你自己那么多朋友，凭什么不、不允许我…… ”
　　“所以，你这是吃醋了？”陆微歪头，挑了挑眉道。
　　说话间的气息全扑在了颈间，昭示着两人的距离有多近，这样的姿势，在外人看来，像极了在……亲吻。
　　陈予书心口一跳，感受着胸腔的震动，太明显了！
　　恨自己不争气，嘴像被烫了一样，下意识反驳，却连话都说不流畅，“你胡说什、什么呢？你这是双标！”
　　“还不承认？”陆微直接把她板正，“陈予书，你有时候伪装得真的很拙劣。”
　　闻言，陈予书一惊，所有情绪透过眼瞳，尽数袒露，那种被看穿的慌乱又来了，她不由转动眼珠，盯着陆微眉毛看，浓密的野生眉下有颗小痣，野性十足，不仔细看根本不会注意到。
　　陆微：“怎么不说话了？”
　　陈予书喉头微动，不知该说什么，毕竟她确实无法反驳。
　　陆微自顾道：“不说话就是默认了？啧啧啧，陈予书呀陈予书，背着我偷偷吃醋就算了，还报复我？”
　　面对陆微的声声质问，陈予书感觉自己被扒光了一般，有些恼怒道：“你到底想干什么？”
　　“生气了？”陆微勾唇一笑，整张脸瞬间明媚起来，“吃醋就吃醋呗，这有什么，朋友之间的占有欲而已，很正常。”
　　耳朵自动抓取“朋友”二字，随即在嘴里仔细咀嚼了番。
　　确实，陆微对她的所有感情，都是基于朋友，不会超出一分一厘。
　　陆微没有察觉到她逐渐冷却的眼眸，继续道：“不过，我们之前可是说好了的，我们是彼此最好的朋友，对吧？所以，你要是交了新朋友，得让我认识，听到了吗？”
　　“那恋人呢？”陈予书直视着她，问：“也要让你认识吗？”


第17章 恋爱
　　这下换陆微愣住了，眨了眨眼，似乎没想过这个问题，她微微张嘴，却半天没说话。
　　莫名的氛围在两人之间涌动。
　　良久，陆微开口道：“我们不是在说朋友吗？忽然问这个干什么？”
　　“很奇怪吗？”陈予书不知自己在坚持什么，铁了心要问到底，“有一天，你或者我，肯定要谈恋爱的，到时候……”
　　“到时候再说呗。”陆微垂眸，努努嘴道，“反正现在只有我们两个人。”
　　陈予书咬咬唇，“可是……”
　　“你干嘛一直追着这个问？”陆微轻轻拧眉，忽然道：“难不成你最近有情况了？”
　　陈予书咽了咽口水，注视着她的表情，突然不想回答这个问题。
　　“不会是真的吧？不可能，什么时候？我天天跟你在一起，你哪有时间……”陆微拧紧了眉，一脸不可置信，不停追问：“谁呀？你可别被骗了！”
　　陈予书不可置否地挑了下眉，仍是什么都没说。
　　陆微一下站起身子，在原地来回踱步，“这么几天能了解什么？他一定是贪图你的脸，不行，你得带我见见他！”
　　陈予书静静观察着她的神色，一时间却看不透彻，只得道：“我可没说有。”
　　“那你怎么不否认？”陆微抿唇，心底兀地松了一口气，“好了，你放心，你哪天要是真谈恋爱了，我一定不去打扰你们，够意思吧？”
　　陈予书哦了声，浓浓的失望随即袭涌而来，将她推落崖底。
　　何必再去试探呢？平白给自己添堵受虐。
　　“我渴了，我们去买冰糕吃吧。”陆微舔了舔唇道，伸手去拉她。
　　陈予书一掌打上去，自己站起身。
　　陆微装模作样地痛呼了声，两步追上去。
　　迎面走来一对情侣，陆微不自觉将陈予书代入其中，再一看那个男的，忍不住嫌弃地别过了头。
　　陈予书哪适合谈恋爱，跟她鬼混不好吗？
　　想着，她把下巴靠在陈予书肩上，吐了吐舌头，像条小狗似的。
　　“热死了，你就不能离我远点吗？”
　　“你以后跟你男朋友不这么腻歪吗？”
　　“不关你事。”
　　陆微立刻不满地哼唧了声。
　　逃了上午的军训，不用跟人抢饭吃，陈予书回到寝室的时候，时间还早，便给陈母打了个电话过去。
　　一接通，陈母便稀奇地哟了声，“还记得给我打电话啊，我还以为你跟你姐一样，出门就忘了家里有个人呢。”
　　陈予书还没说话便忍不住叹了口气，但还是好声好气地解释道：“最近在军训，从白天忙到晚上，实在没有时间。”
　　“是嘛，军训好，就得让你们好好锻炼下，不然风一吹就倒。”
　　陈予书把手机放在桌上，托腮听着，剩下就不用自己开口了。
　　“对了，中秋节快到了，你们学校放假不？”
　　陈予书：“应该会放吧。”
　　陈母：“那回家吗？”
　　陈予书想了想道：“我等会儿问问陆微吧。”
　　陈母立马不高兴地啧了声，“什么都问她，你是回自己家还是回她家？”
　　陈予书无奈地深吸了口气，不明白她为何对陆微有这么大的敌意，“她要回去的话，刚好可以一起。”
　　“她要不回呢？什么都听她的，哪天她把你卖了都不知道，要不是天天跟她厮混在一起，高考也不至于……”
　　“妈。”陈予书拧眉，有些不悦地喊了声。
　　陈母悻悻道：“算了，你自己看着办吧。”
　　一通电话在不怎么愉悦的氛围中结束，陈予书关了手机，有些烦躁地靠在椅子上。
　　恰在这时，军训结束了，江欲燃发来消息，问她身体怎么样。
　　经过昨晚，无形中，陈予书感觉两人的关系近了许多，女生的友谊有时候就是这么奇妙。
　　她不由想起了和陆微初识时的场景。
　　小学二年级那年，她家对门搬来了一个漂亮阿姨，时不时敲开门，给她送一些小东西，后面常常跟着一个臭脸的酷小孩儿。
　　她躲在鞋柜后偷看，视线偶尔交错，小陆微就故意扮鬼脸吓她，旋即幸灾乐祸地看她害怕缩回去样。
　　漂亮阿姨走时总会招手让她去他们家玩，但每次都以陈母的“小孩子不懂事”为由而拒绝了。
　　她只能失落地看着门关上。
　　这一天，陈母不在家，门又被敲开了，却不是漂亮阿姨，而是一张小鬼脸。
　　其实一点都不可怕，还有点搞笑，但她喜欢看她得意的小表情。
　　“胆小鬼，王芝芝让你来我家玩。”
　　“王芝芝？”
　　“王芝芝就是我妈，你怎么这么磨叽呢？”见她不动，小陆微不耐烦地直接上手，抓着她的胳膊，强拖硬拽地把她拉到了对门。
　　这一幕刚好被王芝芝看到了，她立马不赞同地责怪道：“微微，怎么这么没有礼貌？”
　　就算责怪也是温温柔柔的，这点跟陈母完全不同。
　　“不是你叫我去喊的吗？”陆微把手撒开，一屁股坐在沙发上，鼓起腮帮子生气。
　　王芝芝无奈地摇摇头，转而笑着蹲到她面前，“没记错的话，你妈妈今天上夜班，今天就在阿姨这里吃晚饭吧，可以吗？”
　　面对陌生的环境以及如此温柔的阿姨，她一时有时不适，局促不安。
　　“问她干什么？人都叫来了。”小陆微无所谓道。
　　王芝芝头疼不已，“微微，妈妈不是教过你，不要那么霸道，不然别的小朋友都不喜欢你。”
　　小陆微嘴噘得老高，一脸不屑，“谁要他们喜欢了。”
　　王芝芝叹了口气，重新看向她，“小书，微微脾气有点不好，但人不坏，她要是欺负你，你就打她。”
　　她似懂非懂地点了点头，还不知道两人自此会纠缠数年。
　　“对了，前两天我给微微买了几件衣服，有几件不合适，你看看喜不喜欢。”说着，王芝芝拉着她进了卧室。
　　是一间儿童房，房间整体是粉色的，但墙上被涂得乱七八糟，几乎看不清原本的样子，蜡笔画纸散落一地，颜料乱飞。
　　“陆微！你又偷妈妈的颜料！”
　　王芝芝吼了一句后也没再说什么，打开衣柜拿出几件衣服，在她身上比了比，接着卷起她的袖子、裤脚，仔细检查了下，问道：“有受伤的地方吗？”
　　她有些疑惑地摇了摇头，那时她不明白王芝芝为何会这样，后来一想，才顿悟过来。
　　三岁那年，她父亲离家出走，再没回来，自那以后，陈母的精神状态就不怎么好，一失控就锁卧室大骂发疯摔东西。
　　许是这些动静让王芝芝误以为她被家暴了，所以才总去她家送东西，故意找借口查看她的身体。
　　没看见伤口，王芝芝松了口气，叫来陆微陪她玩，然后起身去了厨房。
　　卧室门一关，小陆微瞥了她一眼，便坐在地上，旁若无人地拿着蜡笔在墙根涂了起来，安静得不像话。
　　她手足无措地在原地站了一会儿，放轻脚步，转身想走。
　　下一秒，一条小短腿伸过去，抵住了门，“王芝芝让我陪你玩，你走了我又要被骂。”
　　“你也没陪我玩。”她忍不住小声道。
　　小陆微纠结了下，从地上捡起支蜡笔塞她手里，挪了挪屁股，“喏，你跟我一起画吧。”
　　她看着掌心的蜡笔，见小陆微很珍视它，便没动，转而小心放在了脚边。
　　这时，她目光被地上的一本习题册吸引了，封面被画得五颜六色，打开一看，几乎全是空白。
　　上面的题刚好是她最近学过的内容，她捡起支铅笔，把答案轻轻写了上去。
　　不知何时，小陆微趴到了她旁边，圆圆的眼里满是震惊，除此之外，还掺杂了一点崇拜。
　　“后面的这些你也会吗？”
　　她点了点头。
　　小陆微眼睛一下亮了起来，“那你帮我把后面的这些也一起做了吧。”
　　“不行，这样不好。”说着，她用橡皮擦将做过的痕迹全部擦了，干干净净。
　　小陆微目瞪口呆地看着她的动作，反应过来，连忙伸长了手去抢，待看到恢复如初的习题册后，心疼无比地抱在怀里，哇地一声哭了出来。
　　她一惊，有些发懵地定在原地，然后学着王芝芝的样子叫她，“微微，别哭，微微，别哭。”
　　小陆微双手捂着脸，露出一条缝来，蛮横道：“那你答应我，以后都给我写作业。”
　　“可是……”
　　“哇，陈予书欺负我，呜呜呜呜呜。”
　　“微微，别哭了，我以后教你写，好不好？”
　　“不要！”小陆微止住哭声，凶恶恶道：“我讨厌你！”
　　一句话，给她小小的心灵留下了不小的伤害，以至于到家躺在床上，她还在想自己是不是太过分了。
　　然而，就在第二天，陆微就转学到了她的班级。
　　班主任领着她做完自我介绍后，给她指了个座位让她坐下。
　　小陆微没管，径直走到她旁边，扬扬下巴，“你起来，我要跟她坐。”
　　同桌是个小胖墩，在班里也属小霸王，闻言，小胖墩猛地站了起来，小肚子抵着桌子，张口道：“凭什么？这是我的位置，老师让你坐那儿。”
　　“这里又没写你的名字，我凭什么不能坐？”
　　老师连忙下来调解，可惜两人都是犟种，谁也不让谁。
　　最后无奈之下，老师只得问她，“陈予书，你想和谁坐呢？”
　　闻言，小胖墩得意地挺起了肚子，满脸挑衅，小陆微也不甘示弱，催促道：“陈予书，你选谁？”
　　莫名被拉了进来，她不得不抬头，眼珠在两人身上打转。
　　小陆微直接上手，抓住她的胳膊，“陈予书，你愿意和我坐吗？”


第18章 同桌
　　她紧张地舔了舔唇，小声道：“我愿意。”
　　班里忽然起了哄，纷纷嘲笑起小胖墩。
　　“小胖，你不是说陈予书是你以后的老婆吗？她怎么没选你啊？”
　　“哈哈哈哈，对啊，怎么回事？”
　　小胖墩不可置信地看向她，委屈得眼睛都红了。
　　小陆微一拍桌子，“起来，别想了，现在陈予书是我老婆。”
　　又引得全班哄堂大笑。
　　小胖墩受伤离开后，小陆微哐地一声坐下，像只骄傲的孔雀似的，从书包掏出三个全新的本子，一一摆放整齐，又拿出一袋彩色笔，全部倒出来，一支一支排列在桌面。
　　她好奇地看着她的一系列操作，不由慢慢张大了嘴。
　　这还没完，小陆微在书包摸了摸，又拿出几块形态各异的橡皮擦，整整齐齐地摆放好。
　　“哦，还有尺子。”
　　然而，桌面位置已经被占完了，小陆微看了眼她，随即将她的书一推，再把自己的尺子、修改液等拿出来，继续摆上。
　　不知情的，还以为她在摆摊卖货。
　　最后连老师都看不下去了，提醒道：“陆微，要上课了，快把课本拿出来。”
　　小陆微最后检查了一遍，满意地点了点头，“王芝芝说，磨刀不误砍柴工，好了，现在我要开始学习了。”
　　下一秒，小陆微在书包里掏了一圈，转头看向她，眼里满是疑惑，“我的书呢？”
　　她忍着嘴角的笑意，把自己的书推到中间，“先一起看吧。”
　　“哦，行吧。”小陆微端正坐好，专注地盯着课本。
　　见状，她不由心想道，其实，她也挺爱学习的。
　　然而，不过三分钟，她就改变了这个想法。
　　她看着黑板，认真听老师讲题，忽然，她感觉手臂一沉，是陆微的头。
　　软乎乎的脸枕在她手上，正呼呼打着瞌睡，她连忙叫她，“微微，醒醒，该做题了。”
　　小陆微砸吧砸吧嘴，一只手支起脑袋，“对，我要学习。”
　　“嗯，那这道题……”
　　“呼——呼——”
　　“微微，别睡，题还没做出来呢。”
　　“微微……”
　　“微微……”
　　两人的同桌生活自此拉开序幕，一坐就是四年。
　　偶尔鸡飞狗跳，大多时间还算温馨。
　　但她原本温温柔柔的脾气还是被陆微磨得逐渐暴躁，不过，也是因为有了陆微，她很少再感觉到孤单。
　　平淡无趣的生活像是出现了一道彩虹，添了许多颜色。
　　起初，陆微和她一样，身边几乎没有别的朋友。
　　她是性子使然，放不开，别人自然不爱跟她玩，陆微则平等地讨厌每一个人，不屑与之为伍。
　　后来，是什么时候变了的呢？
　　有天上体育课，陆微让她占着地盘，自己去拿羽毛球拍，操场上的人三三两两，成群结队，她一人站在原地，孤寂感瞬间飚至顶峰，眼里不自觉盛满了羡慕。
　　这一幕刚好被回来的陆微看见，闷闷道：“你和他们一样，也想要很多很多朋友吗？”
　　她收回目光，不可否认地点了点头，“嗯。”
　　陆微将一只羽毛球拍递给她，自言自语道：“一群人叽叽喳喳的，有什么好的？”
　　“可是，没有朋友很孤独的。”
　　陆微撇撇嘴，强忍可怜地开口道：“我不算你朋友吗？”
　　她有些失落地低下头，“但你走了，就没人跟我玩了。”
　　“那我不走。”陆微立马拉住她的手，眼睛亮晶晶地看着她。
　　“你刚刚就走了。”
　　陆微眼皮一下耷拉了下来，“好吧，我明白了。”
　　她不知道陆微明白了什么，但几天后，陆微身边多了几个小跟班，还专门跑来跟她介绍。
　　“她叫陈予书，是我最好的朋友。”
　　这句话，一说就是数年。
　　随之而来的是另一句话，“陈予书，不管你有多少朋友，你要记得，我是你最好的朋友哦。”
　　她并不觉得自己有很多朋友，渐渐地，也不想要别人了。
　　记忆不自觉跑得越来越远，陈予书回过神，心口隐隐作痛，只有一个念头——她真的真的不愿失去陆微。
　　甚至连想想都不敢。
　　所以，才在情窦初开，最为热烈的年纪里，谨小慎微，如履薄冰。
　　*
　　时间飞逝，为期半个多月的军训终于结束。
　　“这课表认真的吗？我表哥说大学天天躺宿舍玩，逗我呢！”
　　“做梦吧，那得到大三大四了。”
　　“救命！生化环材，四大天坑，诚不欺我！”
　　“谁说高考完就脱离苦海的！”
　　“哈哈哈哈专业选得好，期末赛高考，我现在只求我们的任课老师能仁慈一点，期末饶我一条狗命！”
　　陈予书也在看课表，除了周四下午是空着的，其他时间都有课，外加周六周日的实验。
　　日子望到头，让人看一眼就窒息的程度。
　　这学费交得，可真够值的！
　　这时，陆微发来消息，叫她吃饭，说自己已经在楼下等着了。
　　陈予书拿着手机，来到阳台，往下一看，果然看到了陆微，尽管晒了半个月，但浑身依然白得发光。
　　灰蓝色的头发颜色浅了许多，随意地披在后面，宽肩细腰、长腿翘臀，光是一个背影，就让她心动得不行。
　　这样可不行。陈予书想，她得冷静冷静。
　　正想回绝一起吃饭的邀请，陆微的电话就打了过来。
　　陆微是少有的几个人中，她不排斥的电话，甚至在两人不能见面的时候，尤为期待。
　　“喂，陈予书，你没看我的消息吗？快下来吃饭，我要被晒死了。”
　　“好，我马上下去。”嘴比脑子更快。
　　挂了电话，陈予书有些莫名其妙地看着手机屏幕，不是，自己有病吧？
　　已经答应了，没办法，她只得下去，刚出宿舍门，想到了什么，她又折返回来，拿了把太阳伞。
　　陆微脸上化了个淡妆，本就绝佳的底子更加光彩耀眼，经过宿舍楼的人无不侧目看向她，可惜冷着一张脸，看起来一点都不好靠近。
　　陈予书有些吃味地走过去，扯了扯她上衣垂下的系带。
　　抬眸看见她，陆微眉眼一下舒展开，整张脸瞬间有了光彩，仗着手长，一把搂过陈予书，“你怎么回事？最近回我消息回那么慢，又没学习，干什么去了？”
　　“我就不能有自己的生活吗？”陈予书把伞撑开，挣扎了下，不想跟她贴太近。
　　陆微哼了声，蛮横道：“那你就不能在你的生活里加个我吗？”
　　一句话，撩得陈予书心口又泛起了涟漪，如此轻而易举。
　　她只得转移话题道：“对了，你看你的课表了吗？”
　　陆微：“还没呢，最烦上课了，看到那些课本就想吐。”
　　“你把账号登上，我帮你看。”
　　陆微立刻将头靠在她肩上拱了拱，撒起娇来，“吃饭看这个多倒胃口啊。”
　　陈予书推她没推动，只能转而捏她的脸，“不看的话就别吃了。”
　　“你真恶毒。”陆微抬头，幽幽开口道。
　　陈予书无所谓地嗯了声，抢过她手机，把账号输入，“密码。”
　　陆微闷闷不乐道：“我身份证后六位。”
　　登入教务系统，陈予书找到陆微课表，细细浏览了一遍，又拿出自己的手机，一一对比，发现有节体育课重合了，而且还是在一个操场。
　　心底不可抑制地一喜。
　　忽然，她感觉有人抓住了她的手臂，接着把她往后一拉，重心一时不稳，后背抵上了陆微胸口。
　　“让你走路看手机，要不是我拉着，你早滚下去了。”
　　陆微的声音自颈后传来，陈予书心跳一顿，再看前方的层层阶梯，不由一阵后怕。
　　“吓傻了？”陆微一只手环过她的肩，偏头看着她的侧脸道：“放心，我在呢，不会让你摔着的。”
　　陈予书感觉自己侧脸几乎要贴上她的，热意隔空传来，肌肤表皮的温度上升了许多，她一边肩膀耸起，下意识往前躲了躲，“知道了，你放开我。”
　　“手机给我，走路不许看了。”
　　陈予书把她的手机还给她，自己的揣进口袋，“去哪个餐厅吃饭？”
　　陆微：“去四食堂吧，刚好我有几个快递到了。”
　　陈予书：“好。”
　　吃完饭，陈予书站在快递站外等陆微，几分钟后，陆微怀里抱着四五个快递盒出来，她走过去打算帮她分担两个。
　　陆微直接把快递盒扔地上，看着手机道：“等等，还有几个。”
　　五分钟过去，陆微又抱了五六个快递出来。
　　陈予书看着脚边一地的快递，叉腰道：“这就是你说的几个？”
　　陆微嘿嘿一笑，桃花眼立刻弯成月牙，“最后三个。”
　　“你！”
　　陆微立马一溜烟地跑进了快递站，徒留陈予书看着一地快递发愁，她四处望了望，希望有个小推车可以借用。
　　可惜连个滑板车都没看见，更别说小推车。
　　是以，再次看到陆微那张脸时，陈予书恨不得用眼神把她刀了。
　　陆微抿唇，心虚地低下头，扭扭捏捏地走过去，装摸做样地拉起她的手，夹着嗓子道：“好书书，我最爱你了，你就帮帮人家嘛，书书~”
　　陈予书立刻把手缩回来，起了一身鸡皮疙瘩，“滚蛋，自己拿。”
　　陆微嘟嘟嘴，大眼无辜地眨巴眨巴，此时无声胜有声。
　　“怎么帮你？我有八只手吗？”陈予书咬牙道。
　　陆微摸着下巴，“我想想办法。”
　　几分钟后，就见她走到塑料袋自动售卖机处，一口气扯了数个，然后把快递盒装进去，又一个个挂在陈予书手上。
　　十根手指几乎无一幸免。
　　“好书书，我们走吧~”
　　又不能真的丢了不管，陈予书只能回以一个白眼。
　　一路送到陆微宿舍楼下，陆微却仍不让她走，贴着她央求道：“好书书，俗话说送人送到西，你就……”
　　“是送佛送到西，你这个文盲。”陈予书没绷住，一下笑出声，“赶紧滚前面带路。”
　　“嘿嘿，好。”
　　陈予书含笑摇摇头，跟着进了宿舍楼，无意中突然听见一句“你看她们谈恋爱就是好，还能一起进出宿舍。”


第19章 陪我
　　“进来吧，宿舍没人。”陆微解开密码锁，进去看了眼道。
　　这是陈予书第一次来陆微宿舍，一进去，忍不住好奇地打量起来，“哪个床是你的？”
　　陆微把快递随手扔到地上，上衣往上一掀，露出后背大片肌肤，以及黑色的内衣系扣。
　　陈予书站在原地，一时呆住了。
　　“这儿。”陆微用手指了指，转过身，用衣服扇着风，黑色蕾丝内衣包裹着姣好的胸型，若隐若现。
　　还在宕机的大脑疯狂运转起来，差点把脑干干烧，仅一眼，陈予书便迅速别过了头。
　　“还提着，不累吗？”陆微纳闷道。
　　陈予书这才感觉到手上的重量，小心把快递放在了地上。
　　一抬眸，就看见了陆微好奇打量的神情，她不由吞了吞口水，问：“怎么了？”
　　陆微没说话，脸上端着玩味的表情，慢慢朝她走来。
　　陈予书不自觉屏住了呼吸，大脑忽然一片空白。
　　很快，陆微走到了她跟前，浑身的血液随之向四处奔涌，直冲向头颅。
　　这时，陆微侧身而过，带过一阵香气，接着，她手一伸，将门拉上。
　　砰的一声，同时敲在了陈予书心上，她立马松了一大口气。
　　“又不是没看过，你这么紧张干什么？”关好门，陆微靠在爬梯上，抬了抬下巴，问她。
　　被发现了，陈予书眼神虚了一秒，强装镇定道：“紧张什么，又不好看。”
　　闻言，陆微立刻皱了皱眉，自我怀疑地往下瞥了眼，而后忽的一笑，“你确定？”
　　见她一脸嬉笑的样子，不好的记忆瞬间袭上心头，陈予书不愿再与她开这种暧昧的玩笑，淡淡道：“我回去了。”
　　刚拧开门，一只手撑过来，门再次合上。
　　“你干什么？”陈予书回头，不耐烦地瞪着陆微。
　　“她们下午有事，不会回来，你留下来陪我吧。”
　　陈予书抓着门柄不放，“我要睡午觉。”
　　“在我床上睡呗。”陆微直接整个人抵在门上。
　　陈予书现在着实不想跟她共处一室，拧开门往里使劲拉了拉，“起来，我要回去。”
　　“不要。”陆微一下抱住她，往里推，有点可怜地开口道：“我都说了没人，你为什么不留下陪我？”
　　陈予书立马反问：“我为什么要留下陪你？”
　　“你……你还问为什么？”陆微一脸不敢置信，心碎地看着她，“我们什么关系，你竟然问为什么？”
　　陈予书有些无奈地叹口气，算了，一直逃也不是办法，总要想办法戒断的。
　　“那你睡哪儿呢？”她半妥协地问道。
　　闻言，陆微摇头晃脑地把门反锁上，随口道：“我在下面画会儿画，你困了就上去睡呗。”
　　陈予书嗯了声，目光转而在她书桌上转了一圈，右手边放着刚领的新书，中间的化妆品还没收，一层书架上整齐摆放着几个娃娃，二层乱七八糟地放着些杂物。
　　陆微刚坐下，感觉到身后的注视，她下意识侧了下身子，把手肘放上去挡了挡。
　　陈予书有些好笑地看着她的小动作，把她手移开，“起来。”
　　“干什么？”陆微转头看着她，小声问，像做错事的小孩儿似的，模样有些乖。
　　陈予书没忍住，手托着她下巴，摸了摸她的脸，“桌面乱成这样怎么画？我帮你收收。”
　　“书书，你真好。”陆微立刻一把抱住她的腰，头在她肚子上拱了拱，“你要离开我，我该怎么办？”
　　“少来。”
　　陆微桌面看着乱，东西却不算多，一会儿就收拾好了，桌上还有一沓书，陈予书把娃娃放在一起，拿起书，一本一本往上放，陆微在旁边帮忙。
　　两人肩膀挨着，手臂不经意碰触，香气似有似无地传来，陈予书尽力忽略掉身侧的人，书一放好，就出来了，“你画吧，我上床睡觉。”
　　“好。”
　　陈予书看了她一眼，爬上床，鼻间瞬间被陆微身上的同款香气充斥，她拉过毯子，凑近，想用鼻子闻闻。
　　下一秒，她一个哆嗦，清醒过来，谁家好朋友会这样啊？
　　陈予书阖上眸子，平心静气地开始酝酿睡意。
　　就在这时，一个东西飞上来，盖在了她脸上，她用手抓起，睁眼看清是什么后，立马触电般地扔了出去，怒吼道：“陆微！”
　　“怎么了？”下面的人仰起头问。
　　“你内衣扔我脸上了！”
　　“哈哈哈哈哈这么准吗？”陆微站起身，双手扒着床沿，笑道：“我不是故意的，你信吗？”
　　陈予书看着她那张欠欠的脸，拳头一下就硬了，“滚蛋！”
　　陆微吐吐舌头，重新坐了回去。
　　陈予书平躺在床上，胸口不规则地起伏着，好半天才平息下来。
　　睡意渐起，意识朦胧之际，她感觉有什么东西贴了过来，但实在太困了，她眼完全睁不开，没一会儿，便坠入了黑暗中。
　　渐渐地，身上的温度攀升，不断加剧的热意让陈予书不得不醒过来，却感觉身上被什么压住了般，动弹不得。
　　以为是遇到了鬼压床，陈予书呼吸急促了不少，费力地睁开眼，就感觉一团乱发散在她脸上，耳边传来一阵规律的呼吸声，陆微的脸近在咫尺，正睡得香甜。
　　狭小的床铺间，陈予书半个身子被陆微压着，难以动弹，她恨恨地咬了咬牙，恨不得一脚把她踹下去。
　　再这么压着要窒息了，陈予书转转脖子，在陆微耳畔道：“陆微！你给我起来！”
　　陆微完全不为所动，一脸好梦的样子让陈予书气得不行，她加大声音，同时用额头去拱她的脸，“陆微！你压着我了！起来！”
　　“唔……”陆微眉毛微拧，发出一声后，又睡了过去。
　　无法，陈予书只得自食其力，奋力挣扎，没把人弄醒不说，反倒把自己累了一身汗。
　　陈予书喘着气，看见陆微安然入睡的脸，恨得牙痒痒，忍不住一口咬上了她的脸。
　　这下，陆微终于被痛醒了，伸手摸了摸被咬的地方，不满地嘟囔了声，睁开眼看了眼陈予书，下一秒又闭了起来，“你怎么这么快就醒了？”
　　“我再不醒就要被你压死了！”
　　闻言，陆微稍微挪了挪，陈予书趁机挣脱出来，后背紧紧抵在墙上，给彼此留了一丝喘息的空间。
　　然而，下一刻，这点空间就被完全压榨了，陆微翻了个身，长手圈住她的腰，一只腿架在她腿上，一秒入睡。
　　陈予书看了她半晌后，心如死灰地闭上眼，想着睡一觉醒来就好了。
　　却不想，困意出走，各种思绪全涌出来开会，脑子越发清醒。
　　各种入睡方法尝试无果后，陈予书只能放弃，睁大眼，怒火冲冲地看着眼前的人脸。
　　看着看着，胸口的火气竟逐渐平息了下来，眸光被不知名的情愫填满，不用担心被发现，肆意大胆，她已经记不清从什么时候开始，敢这么仔细打量陆微了。
　　或许是眼眸承载了太多情绪，一对视就容易失了分寸，所以只能胆怯地躲起来。
　　情意渐起，愈来愈浓，陈予书放轻呼吸，鬼使神差地伸出一根食指，陆微的脸上随即落下一道光影，光影移动着，代替她的指尖，从额头触碰到唇，手指定在那处，有些不舍地慢慢曲了起来。
　　心里的浪潮无法平静，掀起波涛滚滚，顷刻间，似要将她湮没。
　　陈予书微微张着嘴呼吸，目光强制隔离，意识神游天际，却每次都跌落至陆微身上。
　　不知过了多久，陆微终于醒来，困意犹存地动了动，埋头在她胸前吸了口气，闷闷道：“你睡觉怎么不脱内衣，不闷吗？”
　　陈予书推开她，从床上坐起，“起来，我要下床。”
　　“现在几点了？”陆微伸长手，去摸床里侧的手机。
　　然而，手机摸没摸着不知道，倒是把陈予书大腿摸了个遍，陆微立刻嘿嘿笑了声，“好滑啊！”
　　陈予书忍无可忍，抓起她的手腕，“再乱摸，信不信我把你手剁了！”
　　陆微一脸无所谓，像个地痞流氓似地开口道：“冤有头债有主，大不了你摸回来呗。”
　　“懒得跟你说。”陈予书找到手机递给她。
　　陆微打了个哈欠，纳闷道：“怎么就四点了？”
　　“你睡得像个猪一样，有什么好奇怪的，起开，我要下去。”
　　“那你醒那么早干什么？”陆微一只手抓着护栏，侧身对着她，挑眉饶有兴致地问道：“该不会是为了偷亲我吧？”
　　陈予书现在看出来了，陆微开这样的玩笑，就想看她或恼怒或无措的样子，就跟小时候朝她做鬼脸一样。
　　她面色不改，静静看着她，淡声道：“嗯，你怎么知道。”
　　陆微笑意一减，索然无味地撇撇嘴，“没意思。”然后爬下了床。
　　陈予书油然升起一股得胜后的喜悦，但不过转瞬便消失了，心里空荡荡的，怅然若失。
　　不过，她似乎找到了应对陆微的办法，就像这样，慢慢脱敏就好了。


第20章 抛弃
　　*
　　“今天上午有两门课，记得把课本带齐。”叶迟晚如往常一般提醒道。
　　大学第一次上课，众人兴致都很高，七点多就起床收拾好了。
　　“要是高中也像现在这样，八点上课就好了，那我肯定不会打瞌睡。”
　　“没错，果然还是上大学好！”
　　收拾完毕，四人先去附近的餐厅吃了早饭，再慢悠悠赶去上课，惬意无比。


第一节 课是高数，任课教师是个戴着眼镜的小老头，笑呵呵地走进来，做了个自我介绍后，便开始唠起了嗑，直到下课铃响起才停止。
　　“好了，同学们休息一下，下节课咱们正式开始高数的学习。”说完，小老头拿着他的茶杯出去了。
　　陈予书从包里掏出手机，一打开，数条消息崩了出来，几乎全是陆微发的。
　　再一看时间，从上课伊始到下课结束，断断续续，跨度非常之大。
　　她今天不也有课吗？陈予书纳闷地翻出陆微的课表，果然见上面写着素描，而且两天都是。
　　这时，陆微又发来了消息，【都下课了怎么还不理我？】
　　陈予书：【你怎么上课还玩手机？】
　　陆微立刻发了个不服气的表情过来，【还没开始画呢。】
　　陆微：【等会儿你想看到我的消息都看不到，一点不知道珍惜！】
　　“自恋鬼。”陈予书忍不住轻声骂了句，嘴角扯起一抹嫌弃的弧度，【谢谢你，我巴不得。】
　　忽然，陈予书感觉有人凑到了她耳边，是江欲燃，“你在跟陆微聊天吗？”
　　她点点头，不知怎的，莫名有点心虚，怕被看出什么。
　　还好，上课铃声这时响了起来，江欲燃哦了声后便坐回了原位。
　　陈予书把手机放回桌肚，翻开书，专心听起了课。
　　课一完，众人起身，赶往另一个教室上课，各个教学楼之间，乌泱泱的人群不断移动着，这对陈予书来说，是个新奇的经历。
　　十一点四十下课，下午两点还有课，留给她们的时间并不多，陈予书看了眼手机，果真如陆微之前所言，再没消息了。
　　想了想，陈予书决定先跟舍友去吃饭。
　　买好饭刚坐下，陈予书就听夏可小声道：“你们快看看通知。”
　　闻言，她们一齐拿出手机，叶迟晚最先爆了句粗口，江欲燃紧跟其后。
　　“我去！谁家大学生晚上还上自习啊！”
　　“我之前倒听……”不知想到了什么，江欲燃话一顿，缓了几秒才道：“听朋友说，大一要上晚自习，没想到竟然是真的！”
　　陈予书抬头看了眼她，意会过来，应该是听她前女友说的。
　　“我要收回早上说的话。”叶迟晚把筷子一摔，“这破大学，是一天也上不下去了！”
　　“附议。”江欲燃举起手，“走，咱们这就退学复读去。”
　　“去你的。”叶迟晚打了下她，“疯了吧，好歹是top3的名校，扶我起来，老奴还能读。”
　　陈予书笑了声，忍不住给陆微发消息，【我们班刚发通知要上晚自习，你们呢？】
　　想着她现在应该看不到，陈予书打算把手机放下，下一秒，那边发了个语音过来，【听谁跟我说过，我从画室出来了，你在哪儿呢，我去找你。】
　　陈予书咬着筷子，忽然有种不好的预感，心虚地一字一字打道：【我在餐厅。】
　　陆微很快又发来一条语音，接着是第二条、第三条……
　　餐厅人多，网速不好，转文字半天都转不过来，陈予书连忙从书包侧兜摸出耳机戴上，一一点开听。
　　加载了片刻后，陆微暴怒的声音突然从耳机冲出，陈予书被吓得肩一抖，嘴里的饭瞬间咽不下去了。
　　【你自己去吃啦？】
　　【为什么不等我！】
　　【陈予书，你又抛弃我！】
　　陈予书喝了口汤缓缓，一边吃饭，一边单手打字回复：【什么叫又？】
　　【上次你晚上偷偷出去玩，就没带我，刀子jpg.】
　　陈予书有些无语地翻了个白眼，其他记不住，就这个记得住是吧？
　　但凡把这记性用在学习上，也不至于考到这儿来。
　　见其他人都开始专心吃饭，陈予书也加快速度，只点开陆微的消息看，没有回复。
　　【你干什么去了？为什么久都不回我？】
　　【我明白了，嫌我烦人，开始厌恶我了是吧？】
　　【哭哭jpg.】
　　她以前怎么就没发现，这玩意儿这么缠人呢？
　　三两口把饭吃完，陈予书垂头，开始专心回复消息。
　　“书书你觉得呢？书书？”
　　“别喊了，没看见人家陈予书在跟人聊天吗？啧啧啧，天天聊天天聊，白天聊完晚上聊，上课聊完下课聊，真不知道有什么好聊的！就算跟对象也不带这样吧？”
　　陈予书一下回过神，有些茫然地看着她们，听见叶迟晚这话，她抿唇笑了笑，没说什么。
　　这么一会儿功夫，陆微的消息像连环炮似的，霸占了整个屏幕，看的速度赶不上她回的速度。
　　叶迟晚叹口气，摇摇头道：“懂了，身在曹营心在汉。”
　　“没错，是我们4008温暖不了你吗？跟我们吃饭还想着那个野女人？”
　　“哈哈哈哈江江，我的嘴替。”
　　陈予书完全招架不住，否认不得，只能拱手求饶。
　　江欲燃立马打趣道：“是嘛？那你把手机放下，别理她了。”
　　“啊？”陈予书抓着手机，往屏幕瞥了眼。
　　叶迟晚：“犹豫了！看这女人，她犹豫了！”
　　“不是！”陈予书连忙否认，“陆微她还没吃饭，我去给她买点。”
　　叶迟晚一脸没眼看的样子，挥挥手道：“去去去！搞不懂你们这些闺蜜，腻腻歪歪的。”
　　江欲燃托腮，表情微妙地挑了下眉。
　　给陆微买完饭回来，几人起身往宿舍走。
　　转个弯，远远看见陆微靠在她宿舍楼下的墙上，正望眼欲穿地盯着地上的外卖，不知情的，还以为她在酝酿偷人家外卖呢。
　　陈予书有些好笑又心疼地看着她，不自觉加快了脚步，“把口水收收。”
　　听见声音，陆微猛地转过头，眼睛亮亮的，像小狗一样，想到了什么，又收了表情，一脸高冷地睨着她，“我的饭呢？”
　　“喏。”陈予书把饭提到她面前晃了晃，“赶紧拿回去吃吧。”
　　陆微哼了声，傲娇地把头撇到一边。
　　这时，江欲燃一行人路过，忍不住笑道：“哈哈哈，好心给人家带饭，结果人家不买单。”
　　“哈哈哈哈陈予书，你也有今天！”
　　陈予书被调侃得脸不由一热，转而发泄到陆微身上，“吃不吃？不吃我拿走啦。”
　　陆微伸出一只手，拦住她的去路，依然一副拽拽的样子，“买的什么？”
　　“你自己打开看看不就知道了？”
　　陆微偏过头看她，表情有些可怜委屈，语气却硬邦邦的，“你陪我吃。”
　　陈予书心一软，柔声道：“可我已经吃完了。”
　　陆微立即嘟起嘴，垂头，踢着脚边的小碎石。
　　“好好好，去那边吃，赶紧走。”
　　宿舍楼左边的小树林有几个石桌，陈予书拉着人走过去，把饭打开，筷子摆好，就差喂她嘴里。
　　见状，陆微心情稍微好了点，也顾不得矜持，把头发往后一撩，就大快朵颐了起来。
　　然而，尽管饿极，挑嘴的毛病还是没变，“里面有芹菜。这是什么？洋葱我不吃。”
　　“我去买的时候都没什么了，有的吃就不错了。”
　　“你PUA我！”
　　“那你别吃了。”陈予书作势要把饭盒收走。
　　陆微连忙抬头，用眼神制止她，可惜腮帮子塞满了，圆鼓鼓的，看着一点也不凶，怪可爱的。
　　陈予书坐在对面，俯过身，伸出食指戳了戳她的脸。
　　陆微往旁边一躲，含糊不清道：“你把这芹菜吃了。”
　　“不吃就挑出来。”
　　“不要，太多了，没地儿放。”
　　陈予书忍不住啧了声，“筷子给我。”
　　“啊。”陆微夹起一筷子芹菜，做了个张嘴的动作。
　　陈予书下意识看了眼四周，一对、两对的几乎都是情侣，要么坐这儿甜蜜投喂，要么坐这儿消食调情。
　　怎么看，她们在这里面都显得格格不入。
　　“陆微，你真烦死了。”陈予书伸过头，迅速把芹菜吃进嘴里。
　　“看吧，我就知道你嫌我了。”
　　“知道就安分点，不要讨嫌。”
　　吃了两口，陆微又抬起头喊她，“书书，头发吃我嘴里了，你帮我……”
　　“我是你妈吗？”陈予书咬咬牙，起身，绕到她身后，把头发拢到一起。
　　“不是。”陆微砸吧砸吧嘴，“你是我大老婆。”
　　陈予书缠着发圈的手一顿，随即道：“千万别，我可消受不起。”
　　“都盖章了，你想抵赖也没用。”
　　陈予书坐到旁边，“谁跟你盖章了？”
　　“小学呀。”陆微摇摇头道，“我问你愿不愿意跟我坐，你答应了。”
　　“跟你坐了就是你的了？”陈予书理了理她额前的碎发，顺手给她一个爆栗，随即看了眼时间，“赶紧吃，我下午还有课。”
　　“什么课？”
　　“好像是思修。”
　　“听说大学可以去蹭课……”
　　不等陆微说完，陈予书就知道她打的什么主意，又赏了她一个爆栗，“开学第一天就想着逃课是吧？”
　　陆微揉揉脑袋，吃瘪地把剩余的话吞进了肚子里。


第21章 运气
　　等陆微吃完饭，陈予书回寝室拿上书，跟舍友一道出门上课。
　　下午时间更紧，上完课，匆匆吃个饭，又得赶去上晚自习。
　　第一晚在上级学姐学长的带领下，进行自我介绍，陈予书看着接二连三上台的人，只觉谁都眼生。
　　换上常服，众人一下变了个样，加上军训时，陆微常常跑过来跟她厮混，因此，除了舍友和方阵前后左右的人，别的人陈予书还真不认识了。
　　然而，她不认识别人，却有不少人认识她。
　　原因无他，长相实在太惹眼，是那种冷感十足的禁欲脸，光是往哪一站，便让人觉得如皑皑雪山，高不可攀，不可亵玩，让人望一眼就不禁生出退意。
　　眼见介绍的人越来越少，一旁的江欲燃不由催促她，“去吧，不然等会儿被点名上去更尴尬，一口气的事。”
　　陈予书手在下面握成了拳头，深吸了口气，起身往讲台走去。
　　从此刻开始，她这辈子最恨的就是自我介绍！
　　一站定，立刻引得下面一阵躁动。
　　虽然心里无比紧张，因为面冷的缘故，反而显得格外镇静，陈予书拿起话筒，面无表情地背着稿子，“大家好，我叫陈予书，来自南阳，我的爱好是……希望未来可以相互关照，谢谢大家。”
　　“呜——”
　　下面立刻传来一阵鼓掌声，前排的几个女生凑在一起，小声感叹起来，“天呐，她好白，素颜都这么好看，太绝了！”
　　陈予书轻轻弯了下腰，鞠躬后下台。
　　等全班自我介绍完毕后，差不多到了下晚自习的时间。
　　铃声一响，整栋楼瞬间活了过来。
　　陈予书收好东西，跟着人群出教室。
　　刚到走廊，忽然听到后面有人在喊她名字，她回过头，一个男生差点撞上她的肩，她几不可查地皱了皱眉。
　　“陈予书同学是吗，可以加个微信吗？有点事要跟你说。”
　　陈予书认出他是今天的学长之一，她点了点头，把二维码亮了出来。
　　陆微晚自习的地方在隔壁楼，早先就发了消息让陈予书等她，但到陈予书楼下时，她半天也没见着人，干脆上楼，于是就看到了这一幕。
　　学长：“好了，谢谢啊。”
　　陈予书点了下头，刚想把手机收起，这时，前方忽然落下一道阴影。
　　“刚刚那人是谁？”
　　陈予书抬头，就见陆微倚靠着墙，目光直直落在她手机上，她如实道：“一个学长，说有点事要跟我说。”
　　陆微追问：“说什么了？”
　　陈予书：“还没说呢，刚加上微信。”
　　陆微撇撇嘴，“我说刚刚在干什么呢，原来是在加微信啊。”
　　“你看到了？”陈予书有些意外地看着她。
　　陆微嗯了声，“走吧。”
　　教学楼的人走得差不多了，两人一前一后，脚步声交错响起。
　　陈予书有些纳闷地看着她的背影，忽然道：“我看到消息了，本来打算等你的，然后被学长喊住，才耽误了一会儿。”
　　“哼，这还差不多。”陆微道，然而，听了陈予书的解释，她心里还是有些不舒坦，也不知道是为何。
　　陈予书几大步上前，与她并肩走着，问：“你们今天晚自习干什么了？”
　　“就自我介绍呗。”陆微懒懒道，透着一脸的没意思。
　　走到7号宿舍楼下，陆微脚步没停，仍直直往前，陈予书侧头疑惑地看着她，拉住她的手，“你宿舍到了。”
　　陆微有些冲地开口，“我送你过去不行吗？”
　　“就这么几步路……”陈予书想说不用，下一秒，陆微直接拉着她的手继续往前。
　　陈予书纳闷跟上，“好了，我到了，你快回去吧。”话落，她想把手抽出，却发现有反作用的阻力。
　　陆微转过身，神情稍微有些扭捏，嘴唇嗫嚅了下，似乎想说什么，须臾后，像是转了话锋，“明天吃饭记得叫我。”
　　“好。”
　　陆微放开她，却没动。
　　宿舍楼外站着几对腻歪的情侣，正旁若无人地秀着恩爱，在这样的氛围中，两人显得有些格格不入。
　　树林哗哗作响，风从两人胸前穿过，有什么东西被吹散，带到了远方，一时看不真切。
　　*
　　回到寝室，刚加上的学长给她打了个招呼，问她到宿舍了吗。
　　陈予书礼貌回应，问他有什么事找自己。
　　【明天晚自习要进行班委竞选，我看了下你的高考成绩，是专业所有同学里最高的。】
　　【所以，想问问你有没有兴趣竞选学习委员。】
　　因为成绩优异的缘故，陈予书几乎包揽了所有班级的学习委员，尽管已经习惯了这一职位，但一想到又要跟各位老师打交道，她心里还是有点发怵。
　　想了想，她打字就欲拒绝，这时，学长又发了消息过来。
　　【当班委后，期末综测可以加分，对于评优、保研、拿奖学金等都很有帮助。】
　　陈予书目光落在奖学金三个字上，入学前她看了，云大每年的国家奖学金有八千呢，加上学业奖学金、专项奖学金……
　　这么一算计，陈予书立刻掉进了钱眼子里，眼神肉眼可见地动摇了，不到两秒，她把原先的内容删了，回了个好。
　　学长还在滔滔不绝地讲着当班委的好处，譬如能更好的接触到老师、参与老师的科研项目、竞赛拿奖等等。
　　陈予书顺势问：【竞赛奖金一般有多少呢？】
　　【这个得看竞赛的含金量，少的几百块，多的上万。】
　　陈予书舔舔唇，浑身的血液不由躁动了起来，感觉一下找到了赚钱的机密。
　　学长：【学妹家里是有什么困难吗？过段时间还可以申请贫困补助，需要的话我会帮你留意的。】
　　陈予书连忙回：【没有，只是想赚点零花钱而已。】
　　学长立即回了笑哭的表情包，开始与她攀谈起来，【我看学妹分数挺高的，已经过了清北的线，是志愿没填好还是怎么了？】
　　陈予书轻咬了下唇，不是很想回答这个问题。
　　许是察觉到了她的不悦，那边立马回道：【抱歉学妹，我没别的意思，就是感觉你这分有点浪费。】
　　陈予书：【没什么，就是比较喜欢这里的环境。】
　　消息发出去，陈予书看着手机，有些发愣，思绪不自觉回到了高考录取的那个晚上。
　　比她查分时还紧张万分。
　　所幸，结果是好的。
　　她记得陆微看到结果时抱着她的肩，激动到哭的模样，记得两人一起拿着两张一模一样的录取通知书时，在小巷肆意奔跑的样子。
　　燥热的晚风助长着心里的火焰，顷刻间，便成燎原之势。
　　春风吹又生，永远永远熄不灭。
　　不过，世间哪有那么多的巧合，只是一场场精心的谋划罢了。
　　可惜，或许拿到这两张通知书时，就已经用尽了她所有的运气，她与陆微的距离，也该止步于此了。
　　【好，学妹有什么问题都可以找我。】
　　陈予书回过神，发了句谢谢，退出微信，下一秒，□□班级群里发通知说，明晚班委竞选，以自荐、民主投票的方式进行。
　　宿舍的人也开始讨论了起来。
　　“我觉得大晚就特别适合去当生活委员！”
　　江欲燃话一出口，就被叶迟晚扔来的枕头砸了个正着，“我在宿舍给你当老妈子就算了，你还要把我推火坑里是吧？”
　　“哈哈哈哈哈我这不是对你工作的充分肯定嘛，叶公仆。”
　　“江欲燃，我真是看走眼了！之前还觉得你是个人畜无害的小甜妹，其实你就是个恶毒女！”
　　陈予书不自觉被她们的谈话内容吸引，问对床的夏可道：“你有什么想法吗？”
　　“竞选的话，应该没人投我吧，还是不去了。”夏可摇摇头，叹了口气道。
　　叶迟晚：“怎么会没人？难道我们都是鬼吗？”
　　此话一出，引得三人同时笑出了声。
　　渐渐地，几人打开了话匣子，直到熄灯才停下。
　　陈予书躺在床上，不由有些感慨，想当初还很抗拒集体宿舍，然而一月不到，竟神奇地融入了进去。
　　这么一瞬间，忽然就对未来生出了无限勇气与希望。


第22章 名字
　　*
　　班委竞选很快到来，学长学姐简单将所有职位介绍了一遍后，便开始让大家自由上台演讲。
　　陈予书把自己几乎皱成一团纸的演讲稿拿出来，默念起来。
　　接连有人上台，这时，江欲燃推了推她的手肘，示意她看台上。
　　“各位同学们晚上好，我叫叶迟晚，今天竞选的职位是生活委员。”说着，叶迟晚舔了下唇，堆起一个憨气的笑。
　　江欲燃立刻捂嘴狂笑了起来，在她耳边小声道：“什么叫口嫌体正直，看到了吗？”
　　等叶迟晚说完，江欲燃立马喊了声好，带头鼓起掌，然后又对她道：“快去吧，你没问题的，我相信你。”
　　陈予书抬起头，忽然感觉一道视线落在了她身上，下一秒，她的目光与昨晚那个学长对上了。
　　他朝她笑了笑，鼓励似地点了下头。
　　陈予书有些尴尬地扯了扯嘴角，迅速移开眼，等讲台的人下来后，立马起身上去。
　　与别人相比，她的演讲不是特别激情，但胜在逻辑清楚、有理有据，极具信服力。
　　重新坐回位置，陈予书感觉自己卸下了一身重担，轻松不已。
　　这下却换江欲燃紧张了，抱着陈予书的手，嘴里默默念。
　　陈予书刚想安慰她，就见手机上多了条消息，是陆微发来的。
　　【书书，我好想你啊。】
　　江欲燃跟陈予书挤在一起，猝不及防地看见，忍不住嘶了声，眼中不自觉多了一丝探究。
　　陈予书有些掩耳盗铃地把手机反盖在桌面上，“她就爱开这种玩笑。”
　　“所以说，她是直女咯。”江欲燃挑了下眉道。
　　陈予书咽了咽口水，从喉咙里发出一声嗯。
　　江欲燃立刻叹了口气，看向她的目光不由带了点无奈和心疼，脸上写满了两个字——完蛋。
　　许是被特有的气质所吸引，陈予书敢肯定，江欲燃早就看出了点什么，所以她也不打算伪装了。
　　“我说呢，第一眼看见你们俩就感觉不对劲，我还以为你们……”江欲燃有些纳闷地托着腮，不甘心地问：“书书，你确定她真的是直女吗？”
　　陈予书点了点头，忍不住把温妍的事跟她说了。
　　江欲燃越听眉头皱得越紧，试探性地问出口：“有没有一种可能，陆微只是不喜欢她呢？我以我十多年的姬达发誓，直觉告诉我，她对你是不一样的。”
　　“没有，她只是把我当朋友而已，对我没有别的心思。”陈予书淡淡道。
　　“万一她是双呢？”江欲燃抱着最后一丝希望问，“只是还没，emmm，觉醒弯的潜力。”
　　陈予书摇头，有些丧气道：“她明确说过，自己不喜欢女的，而且，她身边不少是同，能觉醒早觉醒了。”
　　“这样啊。”江欲燃沉默下来，不由跟着难受了起来。
　　陈予书反倒笑了声，宽慰道：“没事，我现在没有其他想法，当朋友也挺好的。”
　　“你要实在喜欢的话，要不试着掰一掰？万一……”江欲燃有些焦急地出声，又忽的顿住，“算了算了，这风险太高了，你就当我胡说吧。”
　　陈予书嗯了声，也不是没想过更进一步，但在这种微乎其微的渺茫几率下，毫厘差池，便会粉身碎骨，她实在不敢赌，甚至连下注的勇气都没有。
　　“还有谁想来竞选班委吗？没有的话，接下来就开始投票了。”
　　闻言，陈予书连忙推了下江欲燃，“快去！”
　　“哦哦，好的。”
　　等她上台，陈予书打开手机，重新点进陆微的消息框，最后一条消息时间停在十分钟前，问她想不想她。
　　她避而不谈，反问道：【你们现在在干嘛？】
　　陆微：【练毛笔字呢！】
　　【也不知道是那个大聪明想出来的，无语jpg.】
　　【还不允许我们玩手机，烦死了！】
　　陈予书纳闷道：【那你怎么还能回消息？】
　　接下来的五分钟，陆微当真没再回她了，合理猜测手机可能被没收了。
　　想着，陈予书打算把手机收起来，恰好这时，陆微的消息又过来了。
　　【我去！差点被发现，吓死我了，刚刚有个老头，一直站我后面看我。】
　　【不是，他没事吧！】
　　陈予书：【那你专心练字吧，别玩手机了。】
　　陆微：【等等，我给你看看我一晚上的成果。】
　　陈予书：【你是说你写的毛笔字吗？】
　　陆微：【当然。】
　　陈予书忍不住立刻嫌弃地皱了皱眉头，陆微的画有多漂亮，与之相对的，她的字就有多丑，用鬼画符来形容也不为过。
　　其中最辉煌的战绩当属高二那年，一份月考语文试卷，集齐了一办公室的语文老师批改。
　　不等她拒绝，陆微的图片已经发了过来，陈予书强忍笑意，把图片点开。
　　然而，下一秒，她嘴角的笑瞬间僵住，猛烈的冲击力猝不及防地袭来，透过瞳孔，直冲心口。
　　只见一张宣纸上，密密麻麻，都是她的名字，有繁体的、简体的，一笔一划，工工整整，有些笔画被墨晕开了，显得过于肥大，有些笔画没墨了，透出纸背，所有的笔画拼凑在一起，透着股笨拙的认真。
　　每一个名字，都是不一样的陈予书。
　　陈予书盯着手机，看了许久，直到眼睛发酸。
　　陆微又发来消息说，“我好想你啊。”
　　陈予书看着上面的文字，指尖悬停在手机键盘上，久久未落下。
　　等江欲燃下台，演讲过程结束，开始投票、唱票……
　　世界在一片嘈杂之中，陈予书的神识安放在自己的世界里，不停摇摆，她忍不住，又拿出手机，点开那张图片看了看。
　　忽然，手机弹窗跳出，提示她关注的博主更新了。
　　陆微有个绘画的号，是初中那会儿开通的，最开始只是为了记录绘画作品，没想到粉丝渐渐越来越多。
　　甚至后面引起了一位圈内大佬的关注，由此，陆微的知名度大涨，在圈内也算小有名气。现在除了更新作品外，偶尔也会在上面接一些商稿。
　　不知怎的，一股莫名的感觉驱使陈予书点了进去。
　　首先映入眼帘的是一副有些抽象的画，整个画面被弯弯曲曲的线条占满，乍一眼看去，很是凌乱，稍细看，能隐隐约约从画布中央连出一张人脸，像女孩子的。
　　陈予书呼吸微顿，不自觉将手机拿远了些。
　　真的是她。
　　对此，陈予书竟然没有感到很意外，可脑子不受控地开始揣摩起陆微这是何意，潜意识里明知这可能不会如她所想，情感却让期望漂浮上来，渴求生出别的含义。
　　“别想了，都是侄女的把戏罢了。”
　　耳畔忽然传来江欲燃的声音，陈予书偏过头，刚好看见她手机里也放着这张照片。
　　江欲燃解释道：“学校论坛有人扒过陆微，我就随手关注了下她的微博。”
　　陈予书点点头，把手机收回来，问：“你刚刚那话什么意思？”
　　“唉。”江欲燃摇摇头，一脸过来人的表情看着她，“我就这么跟你说吧，那些在你眼里很亲密啦，很暧昧啦的行为，在侄女眼里……”
　　话还没说完，下课铃声响了起来，恰好投票结果也出了，考虑到时间问题，一个学姐迅速公布了名单。
　　她们宿舍三人成功当选。
　　人声嘈杂，江欲燃只得道：“等我晚上回去再跟你说，切记，千万不要相信她的甜言蜜语！”
　　陈予书似懂非懂又一脸好学地点了点头。
　　江欲燃挥挥手，“陆微好像已经在外面等着了，我走啦，拜拜。”
　　陈予书：“嗯，拜拜。”
　　从教室出来，果然看到了站在后门的陆微，不可抑制又想到了那幅字和画，陈予书气息有片刻不稳，定了定神才走过去叫她。
　　“陆微。”
　　听见声音，陆微一下转过头，“你终于出来了。”
　　陈予书一眼就看见了陆微手里的一叠宣纸，明知故问道：“你手里拿的什么？”
　　“我练的字啊。”陆微展开给她看，“我本想扔了，那老师非得让我们拿走。”
　　陈予书接过，一张张翻起来，忽的，她手一顿。
　　原来，她不只写了她的名字啊。
　　陈予书看着那张布满杂七杂八名字的纸，极力压抑着鼻间的酸涩，手却不自觉用了力，宣纸起了皱，像极了她紧缩的心。
　　“怎么了？”见她久久没动，陆微有些纳闷地凑近，“这个呀，我太无聊了，随便乱写的。”
　　陈予书没作声，拿出最下面那张布满自己名字的宣纸，不由将两张放在了一起。
　　“看出来了吧，你的名字我可是写得最认真的。”陆微看不清她的表情，以为她在单纯对比字迹，不由得意道。
　　陈予书把宣纸整理好，递给陆微，“一般般吧，没什么区别。”
　　她跟她其他朋友的区别，也仅在这儿了。
　　可能会特别一点，但永远达不到她想要的那般特别。


第23章 把戏
　　“什么？！怎么就没有区别了！”陆微重新找出那两张，两手拎着竖到陈予书面前，“你再仔细看看！我很用心写了！”
　　陈予书把她手推开，嘴角勾起一抹极浅的笑，“都一样。”
　　“怎么可能？！”陆微气闷不已，试图说服她，就见陈予书已经转身走了。
　　所以，那幅画应该也没什么含义了，真好，不用心神不安地费脑子乱猜了。
　　身后传来陆微的声音，陈予书站定，快速整理好情绪，故作轻松道：“干嘛？我要回去洗澡，快点。”
　　“等等我。”陆微大步跟上，还在耿耿于怀，“陈予书，你有没有眼光啊？不行，我去问问别人。”
　　陈予书没管她，“你要觉得好，你自己收着呗。”
　　“你真这么嫌弃？”
　　“嗯哼。”
　　“好，那我偏要你拿着。”闻言，陆微反倒来了劲儿，打开她的书包就把宣纸塞了进去，“你不许丢，听到了吗？”
　　“幼稚。”陈予书白了她一眼，“你怎么不干脆把纸上的名字都撕下来，寄给他们呢？”
　　陆微嘿嘿笑了声，“那不是写得丑嘛。”
　　“呵呵。”
　　书包东西不多，陈予书背着走在路上，却无端觉得脚步有些沉重。
　　到了寝室楼下分别，陆微逼着她答应晚上跟她玩游戏，才放她离开。
　　陈予书没放在心上，进了宿舍，收拾东西去浴室洗了个澡，顺便理理头绪。
　　不知从什么时候开始，她的情感依附在了陆微身上，情绪围着陆微打转，上一秒彩虹，下一秒阴霾，天堂地狱不过一瞬。
　　感情太复杂了，她尝试用一种简单的方式梳理清楚。
　　首先，她喜欢陆微，已经超出了朋友之谊，这是毋庸置疑且暂时无法忽略的。
　　其次，陆微是个实打实的侄女，她们之间的感情不可能变质。
　　所有的暧昧拉扯都是她想象力作祟。
　　认清这一点似乎并不太难，只是，要怎么才能把这份感情收回来，摆回到正确的位置呢？
　　理论分析透彻了，可惜她并不是一个好的实践派，落实下来却是困难。
　　一个澡洗了不少时间，等陈予书上床时，已经十一点半了。
　　手机里满是陆微发来的质问，她大致看了眼，没回，然后关了手机躺下。
　　凭什么要我一人被你牵着走？
　　闭眼前，陈予书如是想道。
　　*
　　在教室坐了两天后，终于迎来了一节体育课。
　　陈予书和江欲燃选的是一个老师，叶迟晚和夏可是另一个老师。
　　上完一节课，两人结伴前往操场。
　　路中，江欲燃忍不住打探道：“昨天你跟陆微怎么样啦？”
　　陈予书想起陆微昨晚塞的纸还没来得及清理，她当即打开书包，把那几张破纸拿了出来，“喏。”
　　江欲燃：“救命！她真的好会！一边说着想你，一边写你的名字，真要命！换做我也心动啊！”
　　江欲燃首先看到的是写满陈予书的那张纸，再往下一翻，脸上的姨母笑立马僵住了，面无表情道：“果然，我就知道，啧，侄女的小把戏。”
　　陈予书赞同地点点头。
　　“看吧，活生生的例子，骗的就是我们这些人。”江欲燃手一扬，差点把那叠纸当成灰撒了。
　　陈予书点头的弧度加大。
　　江欲燃感同身受地拉起她的手，苦口婆心，“趁现在还没酿成大祸，咱们得赶紧回头是岸！”
　　陈予书觉得她说得非常、极其、特别有道理，没有迟疑地继续点头。
　　“我知道，一旦沾染上直女这东西，想要彻底摆脱相当困难。”江欲燃一脸老成，下一秒，她话锋一转，“不过你放心，我有经验，一定不让你受锥心剔骨之痛！”
　　虽然江欲燃说得很正经，但见她把人家形容得如同洪水猛兽一般，陈予书忍不住发笑。
　　然而，就在下一秒，视野里闯入了一抹明艳的笑，陆微头发全扎在了后面，露出一张漂亮张扬的脸，身上穿着件暖黄色的运动服。
　　此刻陆微逆光而站，跳起来跟她打招呼，每根发丝染上金灿灿的阳光，随之飞舞。
　　周遭的一切似乎都成了陪衬，虚无、空寂，她是沉默的，也是惊天动地的。
　　记忆中的无数个画面重叠在一起。
　　陈予书呼吸一顿，忽然觉得，江欲燃说得没错。
　　有些人一出现，就注定是生命中的一道劫，一道逃不过的、只能自己度化的劫。
　　“没救了没救了。”江欲燃眼睛在两人身上转了几个来回，不由唉声叹气，碎碎念起来，“不行，还是抢救一下吧，不然到时候埋哪儿都不知道。”
　　“咻——”
　　一声尖锐的口哨声响起，拉回了陈予书的神识，转眼看见江欲燃一脸的一言难尽，她脸微热，有些忸怩地低下了头。
　　江欲燃叹口气，“走啦，我们也该集合了。”
　　陈予书嗯了声，飞快往陆微所在的班级瞥了眼，小跑着跟了上去。
　　集合完毕，女教师手上托着一个篮球，开始讲解期末成绩各部分占比，除了期末考核成绩和平时分，还要完成校园跑，女生最低90公里，男生最低120公里。
　　话落，听取哀嚎声一片。
　　陈予书直接两眼一黑，这时，旁边的江欲燃碰了碰她的手肘，小声道：“别怕，这个可以找人代跑。”
　　“这是可以允许的吗？”
　　江欲燃做了个封嘴的动作，“灰色交易。”
　　陈予书：“明白。”
　　“好了，同学们，正式上课前我们先跑步热身一下，全体同学，向左转，绕着这个圈……”
　　陈予书跟上前面的人，跑过最外圈时，刚好路过陆微所在的班级，此刻她们正在做拉伸。
　　看见她，陆微立刻朝她调皮地挤了挤眼。
　　就这么，一圈圈对上，陈予书微喘着气，竟没感觉到疲劳，待老师喊停止时，还有些怅然。
　　接下来是热身操，陈予书肢体跟着老师做动作，目光却不受控制地跑到了斜对面。
　　陆微站在中间，被挡住了，只能看见一抹暖黄。
　　“一人一个篮球，接下来开始学习运球。”


第一节 课的内容很轻松，教授完毕后，老师便让众人自由练习。
　　陈予书在原地拍着篮球，不一会儿手就麻了，一旁的江欲燃不知什么时候停了下来，鬼头鬼脑地四处张望，“快看，老师走了！”
　　说完，江欲燃把篮球往网兜一扔，拍了拍手，小心从兜里拿出湿巾，抽了一张，仔细擦干净手，又抽出一张给陈予书。
　　陈予书想放又不太敢放，“咱俩这样浑水摸鱼……”
　　“谁说只有咱俩了？”江欲燃回头，示意她往后看。
　　只见操场边的台阶上坐了一排人，篮球放在脚边，玩手机聊天。
　　几秒种后，两人加入其中，一跃变成正大光明的摸鱼。
　　陈予书选了个正对着陆微的位置坐下，她们也在自由活动，但因老师在场的缘故，没人敢偷懒休息。
　　许是注意到了她的目光，陆微拍篮球的手一顿，远远朝她望来，下一秒，运着篮球直接朝她这边跑了过来。
　　本来失恋就烦！江欲燃撇撇嘴，识趣挪到一边，怨气冲天地看着二人。
　　要到跟前时，陆微忽然转了个弯，来了个三步上篮，动作快得看不清，帅气利落，接着只听哐当一声，球进了。
　　跳跃间，露出一截平坦光滑的小腹，白得晃眼。
　　落地，陆微叉腰，擦了擦额头的汗，朝她看来，脸上的笑明媚肆意。
　　“孔雀开屏。”江欲燃适时点评。
　　陈予书赞同地点点头。
　　这时，陆微把球捡起，喊了声她的名字，然后把球举过头顶，“接着——”
　　下一秒，篮球朝她飞来，陈予书瞳孔一震，慌忙起身躲开，篮球划出一道漂亮的抛物线，竟直接飞出了篮球场。
　　陈予书愣了一秒，接着捧腹，幸灾乐祸地笑了起来。
　　“谁把球扔出去了！”不知何处传来一声巨吼，“谁扔的赶紧捡回来！”
　　陈予书再忍不住，笑得直接蹲了下去。
　　“哈哈哈哈哈哈让她嘚瑟。”江欲燃也是乐得不行，拍腿大笑。
　　陆微站在原地，尴尬地摸了摸鼻子，正想灰溜溜地去捡球，就听见身后有人喊她的名字。
　　“陆微，过来踢球。”
　　来人约莫一米七五，身高腿长，上身着一宽松足球衣，中短发，随意在后脑勺绑了一束，额间带着一根黑色发带，五官漂亮，锐感十足，手臂与腰侧间夹着一个足球，像从漫画中走出来的人物。
　　陆微回过头，喊道：“等我一会儿，马上来。”
　　陈予书不明所以，起身，好奇地看去，这时，她忽然感觉旁边的人也跟着站了起来。
　　“书书，我感觉，我的爱情要来了。”
　　嗯？？？
　　陈予书僵硬而缓慢地转动脖子看向江欲燃，就见她眼睛直直地看着前方，跟丢了魂儿似的。
　　陈予书：“呃，你的爱情，不是刚走吗？”


第24章 缺点
　　江欲燃眼睛一眨不眨，仍注视着同一个方向，恍惚开口，“旧的不去，新的不来，这一定是上天对我的补偿。”
　　陈予书顺着她的目光看去，只看到了朝她走来的陆微，后面的人都被她挡住了。
　　陆微走近，“陈予书，陪我捡球去。”
　　陈予书想也不想便拒绝了。
　　篮球场四周都被铁网围着，想捡球，得从篮球场出口出去，然后绕一大圈才能捡到。
　　陈予书：“你扔的，你自己去。”
　　“我扔给你，谁让你没接住，不然球也不会飞出去。”陆微强词夺理道。
　　陈予书双手环胸，哼了声，“反正那球是你们班的，你不捡的话就等着挨批吧。”
　　“陈予书你……”陆微眉毛往下一垂，恶狠狠地盯着她，见陈予书不为恶势力屈服，一秒换脸，拉着她就往前走，“走嘛走嘛，这球跑了，我们俩都有责任，就不要相互埋怨了。”
　　陈予书回头，想跟江欲燃说声，就见她仍处在一片神游之中。
　　莫非真掉进了爱情的旋涡里？
　　“快走啦。”陆微手上用了力，拽着她往前。
　　陈予书忽然想起她刚打了篮球，立刻嫌弃地把手往回缩，“你手是不是还没洗？放开！”
　　陆微讶异地嗯了声，接着抓起她的手，手掌对手掌地磨蹭了几下，然后十指紧紧扣住，“现在我们都脏了。”
　　“陆微，你是不是想死！”陈予书挥起手想打她，陆微立刻搂着她的腰贴了上来，“法治社会，注意文明。”
　　“滚呐，离我远点，沾上你就没好事！”
　　“乖，别胡说。”
　　绕过几栋楼，两人终于来到了目的地。
　　篮球场后面是一大片灌木丛，高度到膝盖处，陈予书站在旁边的小径上，“进去找吧。”
　　陆微：“你不陪我呀？”
　　“我能陪你到这儿就不错了，赶紧的。”
　　陆微哼了声，孤身走进灌木丛里，“谁让你刚才躲开。”
　　陈予书：“你还好意思说，万一砸到我怎么办？”
　　陆微哼笑了声，“没这种可能，你压根就不会接。”
　　陈予书一下语塞。
　　见状，陆微越发得意，“切，我还不了解你。”
　　陈予书气闷不已，移步到一片树荫下，瞬间凉爽了许多，见陆微还在弓腰找，她不由踢着脚边的草催促道：“你快点。”
　　这时，忽然传来陆微的声音，“你别乱动，小心有蛇。”
　　顿时，陈予书头皮一麻，立刻起了一身鸡皮疙瘩，一动也不敢动，感觉有什么东西在暗暗盯着她，浑身的寒毛一下竖了起来，如芒在背。
　　“怎么不说话了？”陆微捡起篮球，抬眸就看见了陈予书发白的脸，她忙几大步跨出来，抚着陈予书后背拍了拍，“别怕，我就随口说说，这地方草浅，一般不会有的。”
　　陈予书吞了吞口水，有人在旁边，那种毛骨悚然的感觉才稍微褪去了点。
　　“走吧。”小径路窄，只容许一人通过，陆微只得暂时放开她，将她护在身前。
　　来到稍微宽阔点的位置，陆微上前与她并肩走着，两人的手背不可避免地碰到一起。
　　被传来的凉意一惊，陆微立马放下篮球，拉住陈予书的手，放两手间搓了搓。
　　掌心的热意传来，四肢逐渐恢复了温度，然后开始发烫，陈予书垂眸，目光从手上落到她脸上，明明没有什么暧昧的举动，她仍然失控。
　　是她管不住自己的心。
　　陈予书抽出手，“我没事了，走吧。”
　　把篮球送回去后，差不多到了下课时间，老师宣布解散后，学生一窝蜂地涌向操场出口。
　　陆微要去送球，陈予书便先跟江欲燃离开了，到餐厅时，下课铃声还没响，趁着人少，两人赶紧买好了饭。
　　找了个位置坐下，想起两人之前没聊完的话题，陈予书忍不住问道：“你刚说你有经验，是什么意思？”
　　江欲燃本在喝汤，闻言，立刻抬眸看向了她，不知是不是她的错觉，陈予书感觉她眼里飞出了几片刀子。
　　陈予书连忙也喝了口汤压压惊，“咳咳，我就随口一问。”
　　“这时候想起我来了。”江欲燃哼了声，“你眼里只有你的陆微，都不管我的爱情！”
　　“我都不知道你说的谁。”陈予书有些哭笑不得。
　　江欲燃立马端坐身子，眨眨眼，暗示道：“就喊陆微那个，你懂的。”
　　陈予书做了个OK的手势，“明白，我去帮你打听。”
　　“上道！”江欲燃立马跟她碰了下拳，回到开始的话题，她忍不住叹了口气，“说是经验，倒不如说是那些年爱上侄女的凄惨二三事，所幸都过去了，等会儿你仔细听，仔细品味，懂吗？”
　　陈予书：“懂。”
　　江欲燃双眼放空，酝酿了片刻后，老神在在地开口：“我喜欢上的第一个侄女呢，她是我同桌兼班长，温柔漂亮，我一下就沦陷了，然后跟她表白，她答应了。结果六年级的时候，她竟然跟一个男生暧昧了起来！我去问她，她很无辜，说她一直在跟我做朋友。我一气之下跟她分了手，不，不能说分手，人家压根就没觉得跟我谈过恋爱！”
　　说着说着，江欲燃的语气由开始的波澜不惊，逐渐变得愤愤不平，她缓了口气继续道：“第二个是初一那会儿，是一个实习老师，年轻漂亮，我又沦陷了，但人家有男朋友，这段感情无疾而终。”
　　“第三个是高一的一个同班同学，非常漂亮，对我也很热情，没事就贴着我，勾勾小手，亲亲脸蛋，人前人后老婆宝贝喊个不停，想你爱你挂在嘴边，我……没控制住，又又沦陷了，跑去表白……然后把人吓跑了。”
　　陈予书听着听着，嘴巴越张越大，脸上的表情也像五彩的调料盘一般，精彩纷呈，又心疼又好笑。
　　下一秒，江欲燃抬起头，点点桌面，“看出来了吗，这里面有什么相似点？”
　　陈予书沉吟片刻，缓缓开口：“都很漂亮？”
　　“那当然……不是，我跟你讲这么久，你就悟出这点东西了？”江欲燃一脸恨铁不成钢地看着她。
　　陈予书稍稍正色，“爱上侄女没有好下场，你想告诉我这个是吗？”
　　“还算有救。”江欲燃小声道，不知想到了什么，语气低落了下来，“之前也有不少人跟我说这些，但我偏不信，才栽了一个又一个跟头。”
　　轻舟已过万重山，现在说起轻松，听来轻松，但过去的伤痛只有自己知道。
　　“好巧不巧，我前女友特么也是个侄女，我本来没想跟她有什么的，她非得一而再三而三地撩拨我，还说什么愿意为了我弯，结果呢，就给我一句，我还是得回归家庭……”说着，江欲燃一哽，眼圈瞬间红了。
　　见状，陈予书眉心拧了起来，连忙去摸书包的纸，可惜用完了，她一下手足无措了起来。
　　江欲燃仰头呼了口气，扇了扇风道：“别担心，我没事，我就是气自己，没有早点看清她。”
　　“嗯。”陈予书将手放在她手背上，无声安抚。
　　情绪缓和了点后，江欲燃愤愤道：“其实我早该看出不对劲的！可惜那时恋爱脑上头，觉得她哪哪都好，简直是完美女友，呵呵，现在一看，真特么下头！”
　　江欲燃筷子啪地往桌上一拍，怒火蹭蹭往上冒，“花心，恋爱期间跟别人搞暧昧，被我抓了几次还不承认！没一点耐心，鸡毛小事就凶我！一吵架就冷暴力，几天都不带理人的！还很抠门，出去玩都是我……”
　　陈予书听得眉头直皱，“呃，话说，那你图她什么？”
　　“图她漂亮呗，哈哈开玩笑的。”江欲燃撇撇嘴，“我就是双眼被她蒙蔽了，只看得见好的，坏的全看不见，偏偏还不长记性。”
　　陈予书静静听着这番话，若有所思起来。
　　是啊，这世上哪有完美的人呢？因为情起，将所有的闪光点无限放大，过盛的光芒普照在她身上，以至于忽略了所有的阴暗角，不断吸引靠近。
　　或许，现在陆微在她眼里，就是这样的一个存在吧。
　　吃完饭，江欲燃想去超市买点东西，陈予书也顺路跟着看了看。
　　“什么橘子卖这么贵？他怎么不去抢呢？”江欲燃流连在水果零食区，刚扯了个袋子，一看价格，又立马放了回去。
　　陈予书想起自己的笔用完了，便去文具区看了看，江欲燃跟过来，立刻被一些漂亮玩意儿吸引了。
　　“哇，这个小本子好可爱，用来记单词正好。”
　　此话提醒了陈予书，十月底四六级报名就开始了，该学英语了。
　　想着，她也跟着拿了两个本子。
　　结完账，走回宿舍时，意外碰见了陆微，正和一个女生有说有笑地走着，看见她后，朝她招了招手。
　　陈予书走在稍后方，余光不受控地注视着前面的背影，不知那女生说了句什么，陆微立刻揽上那人的肩，笑着倒在了她身上。
　　陈予书目光一下定在了那只手上，刺痛了双眼，心里的醋意再忍不住翻江倒海起来。
　　江欲燃小心瞥了眼旁边的人，赶紧闭上了嘴，吃醋的女人真可怕。
　　回到宿舍，陈予书周身的低气压仍没散去，嫉妒、愤怒、吃味……各种情绪混杂在一起，让她喉咙一阵发紧。
　　手中的本子还没放下，因为用力，边角已经皱了起来，抵着掌心，仍然有些疼。
　　陈予书胸口憋着一口气，不禁又想到了江欲燃的话，陆微是个侄女，哪怕跟她在一起，恐怕也没什么好结果。
　　不能再这么下去了！
　　想着，她给江欲燃发了条消息过去，【我想了想，决定还是把她放下。】
　　江欲燃：【鼓掌jpg.】
　　江欲燃：【想通就好，死侄女有什么好，姐妹给你找个更好的啊。】
　　仿佛是为了说服自己，陈予书也道，对啊，有什么好的。
　　想着，她不由搜肠刮肚地思索起陆微的缺点来，希望以此能将心里的那团火熄灭下来。
　　不想不知道，一想吓一跳，陈予书心口的妒火直接变成了怒火。
　　呸，陆微这个渣女！
　　陈予书胸口明显起伏起来，重新将那些缺点又细数了一遍，渐渐地，那些贪欲迷恋当真减少了许多。
　　呼——
　　陈予书吐出一口气，默默将陆微所有的不好记住，这样，以后再面对陆微的各种撩拨时，总能找回几分理智，不至于失了控。
　　光是这样还不够，她目光一转，从笔筒抽出只笔，拿出刚买的小本子，正中央郑重写下第一个单词。


第25章 名词
　　——philandering.
　　花心的，轻薄的。
　　作为好学生的典型代表，陈予书深信，好记性不如烂笔头，写完，她把小本本合上，心里一下踏实了许多。
　　这时江欲燃又发来消息，【我现在已经不是当初的我了，侄女那点小把戏，完全逃不过我的眼睛！】
　　江欲燃：【你要有什么拿不住的，就来问我，我一定让你一秒清醒！】
　　陈予书没有拒绝，【好的，双手合十jpg.】
　　双重保障，十分安心。
　　这卑微的暗恋，谁愿意去谁去，反正她是不要了。
　　*
　　上了一周课，终于熬到周末，宿舍的人直接睡了个昏天黑地，醒来时已经是十点后了。
　　“我要收回我第一天上课说的话。”叶迟晚揉着眼睛，一脸困意，“这早八真不是人上的！”
　　江欲燃餍足地打了个哈欠，“别叽歪了，好歹这几周没有实验，不然你连周末都没了。”
　　“啊啊啊——这是什么人间地狱！”
　　“对了，咱们吃完饭去梧桐路那边看看呗。”江欲燃道，“今明两天社团纳新，现在应该已经开始了。”
　　“好。”
　　【书书，你跟我们一起吗？】
　　江欲燃发来消息单独问她，陈予书想了想，回了个好。
　　自从那节体育课后，陈予书便以时间不够为由，拒绝了陆微一起吃饭的请求，加上课多，两人见面的机会变得屈指可数。
　　其实，还是会想念的，但好在她能克制。
　　吃完饭，四人一起来到梧桐路，大道两旁搭着遮阳伞，排了长长一条，一眼望不到尽头。
　　渐渐地，人多了起来，走着走着，四人被人流冲散，好在江欲燃紧紧抓着陈予书的手，才没走散，但另外两人的身影已经看不见了。
　　陈予书打开手机，想问问她们在哪儿，就看到了陆微给她发的消息。
　　【我在帮宿舍一个学姐社团纳新，你要不要过来玩儿？】
　　这时江欲燃道：“大晚和夏可在一起，她们应该已经走远了，我们俩走吧。”
　　闻言，陈予书嗯了声，将陆微的话转述给江欲燃，“咱们要去吗？”
　　“去呀，怕什么，有我在你身边呢。”江欲燃拍拍胸脯道。
　　“好。”
　　问清大概位置后，陈予书拉着江欲燃在人群中穿梭，最后来到了一栋教学楼的后面。
　　江欲燃问：“她们是什么社团啊？”
　　陈予书：“青年志愿者协会。”
　　她们还在四周搜寻的时候，陆微已经看到了她们。
　　陆微打了声招呼，“学姐，我朋友来了，我过去接她们一下。”
　　“好。”姜允析整理着手上的传单，抬眸看了她一眼，应声道。
　　下一秒，她猛地抬头，往人群中某个方向看去，呼吸顿时一窒。
　　哪里来的甜……甜妹？也……也太……太可爱了吧！
　　浑身的血液一下奔涌至大脑，姜允析耳尖一红，眼睛一下看呆了，但因着五官冷峻的缘故，模样还是一如既往的疏离冷漠。
　　“学姐，可以给我一张传单吗？学姐？”
　　姜允析回过神，连忙抽了两张传单递出去，“欢迎加入青协。”
　　“陈予书！”隔着人群，陆微伸长手挥了挥，大声喊她的名字。
　　听到声音，陈予书立马转过头，两人视线撞在一起，世界静默了一瞬，移动的人群如一道道光速飞驰的幻影，无声无形，唯余眼前人。
　　也是心上人。
　　再次看到陆微，恍若隔世，她远比自己所想的，更加想她。
　　“咳咳咳！”江欲燃捂嘴小声提醒她，“咱们来之前怎么说的？你争点气，她还没做什么呢？你怎么就投降了？”
　　是啊，她还没做什么呢？自己怎么就……
　　陈予书有些羞愧地低下头。
　　“走吧，我们在那儿。”陆微走近，给两人指了个方位。
　　江欲燃抬头看去，旋即眼睛一下就直了。
　　心里数只尖叫鸡同时响起。
　　啊啊啊啊这不就是我梦中的老婆吗！
　　啊啊啊姐姐我可以！
　　啊啊啊我命定的老婆！
　　陈予书自然也看到了，心里顿感不妙，一转头，果真见江欲燃一脸痴相地盯着人家看，脸红得连腮红都盖不住。
　　“你能不能争点气！”陈予书连忙把她身子扳到一边，低声咬牙道。
　　江欲燃斩钉截铁道：“不能！”
　　陈予书：“……”
　　“呜呜呜没想到她长得还这么好看！”江欲燃捂着自己的小心脏，生怕里面的小鹿跳出来，“书书，我真的坠入爱河了！”
　　陈予书：看出来了，她的爱河只跟长得好看的人一起沐浴。
　　陆微不知二人在说什么，有些疑惑地摸了摸耳垂。
　　“怎么办？怎么办？”江欲燃大口呼吸着，双手紧紧攥着陈予书的胳膊。
　　陈予书吃痛，嘶了声，“我知道你现在很激动。”
　　江欲燃连连点头，“嗯嗯。”
　　陈予书：“但是，你先别激动。”
　　江欲燃：“……”
　　“咱们得过去了，人家要是看见你这副花痴样，万一被吓跑了怎么办？”陈予书劝解道，“你好歹装装样子，慢慢来。”
　　“好的，我都听书书的。”江欲燃一秒变脸，夹着嗓子甜甜道。
　　这略显做作的味道。
　　陈予书有些哭笑不得地扶额，“再收收就更好了。”
　　江欲燃点点头，比了个OK的手势，陈予书转身对陆微道：“我们走吧。”
　　姜允析耐着性子给前来咨询的学妹解释完，正想抬头去找刚刚那个甜妹，就见她正朝着自己的方向走来。
　　砰砰砰——
　　心脏瞬间狂跳起来，几乎到了嗓子眼，像是有几头小鹿在心房横冲直撞，然后化作了烟花，在颅中绽开。
　　怕自己视线太过灼热被人当成变态，姜允析看了一眼便垂下了头，然后抬眸，不经意地扫一眼，再扫一眼……
　　“这是我跟你说的姜允析学姐，是青协的副会长。”陆微介绍道。
　　姜允析飞快瞥了眼江欲燃，看着陈予书道：“有兴趣的话可以先报名，我们主要负责全校的志愿服务，平时也会参加社会上的公益活动……”
　　陈予书一边听着姜允析的讲解，一边看着手里的宣传单，就在这时，她感觉旁边的人拉了拉她的衣摆。
　　“嗯，要怎么加入呢？”陈予书意会过来，问姜允析道。
　　姜允析拿出两张纸，“这是报名表，后面还有面试，通过就可以正式加入。”
　　陈予书接过，分了一张给江欲燃，道：“谢谢学姐。”
　　见状，陆微也从姜允析那儿讨了一张来。
　　姜允析奇怪地看着她，“你之前不是死活不想加入吗？”
　　陈予书目光随之落在她身上。
　　“我这不是被学姐的讲解感动了嘛。”陆微笑道，“志愿服务这么伟大的事业，我当然得奉献一份力了。”
　　姜允析：“少贫。”
　　人流量加大，不断有人前来询问，四人不约而同各自分工，大大减少了工作的压力。
　　一直持续到饭点，人群慢慢散去，她们才得以休息。
　　“麻烦大家了，晚上我请客，一起吃个饭吧。”姜允析道。
　　陆微摆摆手道：“学姐客气了，我们去餐厅吃点就行。”
　　这时，陈予书感觉自己的衣摆又被拉了拉，她转头震惊地看了眼江欲燃，这个你要我怎么帮你？难道要我喊，学姐请一个请一个？
　　许是读懂了她眼里的意思，江欲燃有些失落地低下了头。
　　姜允析仍坚持道：“你们今天帮我白干了一下午的活，吃顿饭应该的。”
　　陆微：“既然这样，那我们可就不客气了。”
　　闻言，陈予书和江欲燃眼睛皆一亮，对视间，击了个掌。
　　这一幕刚好被陆微看见，她们什么时候这么好了？
　　陆微嘴角耷拉下来，心口微微泛起酸意，有些心不在焉地理着手里的传单。
　　简单把资料收拾好，四人慢慢往校门口走去。
　　陆微和姜允析走在前面，陈予书和江欲燃在后面，四人心思各异。
　　“怎么办？书书，我感觉她好像不喜欢甜妹。”江欲燃挽着陈予书的手，咬耳朵道。
　　“这是甜不甜妹的问题吗？”陈予书俯身过去，“你们才刚认识一天，不，一天都还不到。”
　　江欲燃：“呜呜呜，可是，她为什么说话都不正眼看我？跟你说话却……她是不是喜欢你这款啊？”
　　陈予书：“……这么短的时间，她大抵是谁也不喜欢的。”
　　陆微胸口仍有些发闷，嘴上跟姜允析搭着话，脑袋却控制不住地往后转，偏偏每次都能看到两人亲密私语的场景。
　　姜允析极力控制着向后转的冲动，却见陆微脑袋一直乱动，她实在忍不住用余光瞥了眼后面，她后面的人是陈予书，那陆微看的是……小甜妹？
　　姜允析想了想道：“对了，你说的那个朋友是谁来着？”
　　陆微：“陈予书，跟你搭过话那个。”
　　姜允析：“哦，她呀，你跟她性格还挺不一样的。”
　　陆微刚想答话，忽然警惕了起来，她问陈予书干嘛？
　　姜允析的性向没有特意隐瞒，不少人都知道，因此，这让她很难不往那方面想，不知怎的，她莫名有种老房子着火的感觉。
　　一段路，除了陈予书，几人各怀心思，最后，一顿饭在一种诡异微妙的氛围中结束。
　　到校时，天气已暗，陆微跟着她到宿舍楼下，却没有走的打算，陈予书感受着身后那道视线，随着她的步伐，存在感不断加强，让她想忽略都不行。
　　“江江，你先上去吧。”到楼梯转角处，陈予书手扣着拐角瓷砖，没忍住开口道。
　　江欲燃转过身，有点担忧地问：“你OK吗？”
　　陈予书轻轻一笑，“我又不是上战场，没事的。”
　　走出宿舍楼，陆微果然还站在原地，远远望着，眼底似有潮意，面庞在夜色笼罩中看不清晰。
　　陈予书伫立光明处，眸色平静，呼吸清浅。
　　“怎么还不走？”陈予书走过去，站在台阶处，带着点明知故问。
　　陆微垂眸，浓密的睫毛盖住了眼睑，须臾后，她伸手，勾住陈予书的小指，仰头，“你陪陪我。”
　　陈予书心口一紧，两人隔着一个台阶的距离，仅靠一根手指牵连，只要她想，轻轻一挣，便可脱离。
　　然而，主动权却从不在她手上。
　　“……好。”
　　陆微脸上慢慢绽开一抹笑，如三月春花渐次盛开。
　　“我们去操场走走吧。”陆微放开她的手，转而抓起她的手腕转身往前。
　　陈予书小指弯了弯，手心空荡荡的，可她却感觉自己仍被什么紧紧勾着。
　　晚间的操场尤其热闹，明月高悬，清辉不减，两人并肩走在橡胶跑道上，一时无话。
　　旁边的目光时不时落在她脸上，陈予书一会儿抬头看看月亮，一会儿看看跑道两旁卖花、卖星星灯的小摊。
　　看台传来一阵吉他声，陆微好奇地转过头去看。
　　陈予书也转过头，视线却没落在看台上。
　　歌声响起，人群渐渐朝那个方向聚拢，陆微回过头，却见陈予书仍盯着那处看，不由提议道：“走，我们过去看看。”
　　陈予书收回目光，点点头，道了声好。
　　两人来到看台正下方，旁边已经站了不少人，打着手电，随音乐摇晃。
　　站累了，陈予书找了个地方坐下，下一秒，她感觉旁边多了个人。
　　陆微靠近，挽着她的手，头枕在她肩上，闷声问：“你最近都在跟江欲燃玩吗？”
　　陈予书有些疑惑地嗯了声。
　　“你跟她走得挺近的。”陆微陈述道，顿了一秒，小声咕哝，“比我还近。”
　　最后一句沾了点酸味，远不复前面的平淡。
　　陈予书明白过来，这又是她那朋友间奇怪的占有欲在作祟。
　　她也歇了试探的心思，直言道：“她是我舍友，我不跟她走跟谁走？”
　　陆微一下从陈予书身上起来，脱口问出了最在意的问题，“你们还在我面前卿卿我我！这算什么？”
　　陈予书脑中瞬间闪过陆微跟人勾肩搭背时的场景，嘴角不由微勾，“朋友间不都是这样吗？”
　　“是嘛？”陆微看着她，愣了几秒，不知是谁挥舞过来的手电映亮了陆微的瞳孔，像月亮落在湖面。
　　“可你以前就不会这样。”
　　陆微小声喃喃，声音很轻，飘散在风中，到了尾音几近无声。
　　陈予书侧目看着她的表情，心中陡然升起一丝报复般的快感，甚至故意追问：“有吗？”
　　“陈予书！”陆微手也从她身上抽了出去，胸口开始不规则起伏，“你怎么没有？”
　　“有吗？”陈予书语气加深了些，仿佛当真不知。
　　“你！”陆微气恼不已，掰着手指细数，“你现在中午也不找我吃饭。”
　　陈予书：“我说了啊，我课多没时间。”
　　陆微继续追问，语气急促了不少，“那晚自习呢？你下晚自习也不等我！”
　　“我得赶回去洗澡啊。”陈予书尾声微微上扬，细声解释，有种做作的无辜，“晚了就洗不上了，我们又不像你宿舍，有独立卫浴。”
　　陈予书四两拨千斤，轻松应对，陆微越问，心头越不畅快，最后干脆直接闭嘴了。
　　陈予书重新将目光转向看台，余光瞥见陆微正垂头拔着地上的塑料草，看起来很是郁闷。
　　到了更晚间，温度降下来，晚风轻柔凉爽，吹着两人的发丝交缠，像情人间的温柔撩.拨。
　　陈予书忍不住闭上眼，感受着风声、音乐声，心底一片舒畅。
　　地上的塑料草快被拔秃，陆微仍觉胸口憋闷，偶尔抬头看见陈予书平静的侧脸，更加烦躁。
　　“我明天不用去帮学姐了。”陆微有些硬邦邦地开口道，“你陪我去看看其他社团。”
　　说完，也不看陈予书，只是用力拽紧了塑料草，待听到陈予书说好后，她才蓦的松开手，心里炸开一抹喜悦。
　　或许真的是她的错觉吧。
　　“走吧，该回去了。”陈予书看了眼时间道。
　　“好。”陆微声音轻快起来，起身从背后抱住陈予书，头埋在她发间嗅了嗅，有种踏实安心的感觉。
　　陈予书肩膀缩了下，随即强迫自己放松，自若地往前走。
　　陆微仍抱着她不放，一步一步踩着她的脚印。
　　走到看台楼梯处，陆微忽然把她放开，说等她一下，接着朝着一个方向跑去。
　　陈予书追着她的背影而去，但很快她还是湮没在了重重人影中。
　　等了一会儿，她见人还没来，便先上了楼梯，站在看台往下望，仍旧不见人。
　　许是被哪个狐朋狗友勾走了，陈予书不由心想道。
　　下一秒，她抬眸，视线里赫然闯入了一张笑颜，只见陆微手里拿着一捆五颜六色、闪闪发亮的气球，朝着她的方向飞奔而来。
　　是整个静默世界唯一的动画，风路过她的身边，也为她伫立。
　　“陈予书！”
　　名字散落在风中，带到了陈予书耳边，她双手搭着护栏往下看，陆微站在路灯旁，橘黄灯光打在她身上，是独属于她的小舞台。
　　忽的，她从背后拿出一束花，高高举起，牛皮纸装束，包裹着唯一一朵白玫瑰。
　　白玫瑰花语是浪漫、纯洁、天真。
　　象征着美好、纯洁的爱情。
　　也象征着纯洁、真诚的友谊。
　　陈予书胸口飞出万只蝴蝶，沉默却猎猎作响。
　　“陈予书。”陆微喘着气喊她的名字，明眸如星。
　　“干什么？”陈予书轻声喊道，手不自觉抓紧了护栏，万只蝴蝶在胸口徘徊，振翅欲飞。
　　陆微没答，转身爬上楼梯，一手拿着花，一手攥着气球，站到她身前，“喏，送给你。”
　　陈予书有些迟疑地抻出手，接过花，“干嘛送我这个？”
　　“当然是……”陆微拖长了声音，明明看台无光，她的眼睛却比方才更亮，“为了哄你开心啊，我看你刚刚一直看着花，以为你喜欢呢。”
　　陈予书愣了一秒，一时间说不出心头是什么感觉，只是低头看着手上的那朵白玫瑰时，不自觉想，原来并没有别的意思啊。
　　她不得不承认，那种感觉是失望，因为有期待，所以会失望。
　　就像，她看了花，想要的却不是花。
　　“我没有不开心。”陈予书转身上楼，拿着花束的手垂在腿边。
　　上了几级台阶，身后却没任何动静，陈予书站定，不禁捏紧了手心，暗嘲自己的一厢情愿。
　　气氛陷入一片诡异的静谧中，片刻后，传来陆微闷闷的声音。
　　“是吗？可我不开心。”陆微顿了顿，忽的上前，拉住陈予书的手，“你难道真的看不出来吗？我吃醋了！”
　　听到这话，陈予书情绪并没发生太大的波动，只因想起了陆微不久前说过的一句话。
　　——吃醋就吃醋呗，朋友间的占有欲而已，很正常。
　　陈予书喉间微微哽塞，没有开口。
　　“你怎么不说话？”陆微看着她的背影，轻轻摇了下她的手，“你真的一点都不在乎我吗？”
　　明明是陆微站在台下，抬头仰视着她，可陈予书却感觉，真正被审视的那个人是她。
　　陆微的感情足够坦荡清白，所以可以直抒胸臆，而她的爱意艰涩隐晦，出口的每个字句都怕公之于众。
　　陈予书轻叹了口气，“陆微，你别这么幼稚。”
　　“我没有。”陆微走上高一层的台阶，直视着她的双眸，“是你跟她走太近了，我不开心，很不开心。”
　　“她只是一个普通朋友。”
　　“真的吗？”陆微眼睛稍亮，微顿，“那我呢？”
　　陈予书睫毛轻颤了下，“你是我最好的朋友。”
　　闻言，陆微肉眼可见地开心了起来，眉眼舒展，唇角弯弯。
　　陈予书跟着浅笑，下一秒却垂眸，长睫盖住眼中情绪。
　　陆微在乎的永远是那个修饰词，而她在乎的却是后面的名词，固定的、无法更改的名词。
　　*
　　“这是干什么去了？又是气球又是鲜花的？”
　　陈予书一进宿舍门，手里的东西瞬间吸引了众人的目光，叶迟晚更是直接问出了口。
　　“是有人跟你表白吗？”夏可也忍不住问道。
　　陈予书松开气球绳，任它飘至屋顶，又将鲜花随手放在桌上，回道：“没有，陆微买的，气球你们要是喜欢就拿去吧。”
　　叶迟晚：“她买这些干什么？我之前在操场看了，这气球一个可不便宜呢。”
　　陈予书忽略前一个问题，转而问道：“是吗？多少钱一个？”
　　“忘了，大概十几二十块一个吧。”叶迟晚数了数所有的气球，忍不住倒吸了口气，“真是大手笔！她不会是把摊主的全部气球包圆了吧。”
　　陈予书摇了摇头，“不知道。”
　　叶迟晚和夏可都跑着去挑气球，这个话题到此结束。
　　江欲燃观察着她的表情，一直没作声，这时，才拖过椅子，挤在陈予书旁边，小心问：“书书，她没怎么你吧？”
　　陈予书歪头想了想，漫不经心道：“侄女的小把戏罢了。”
　　“不错啊！”江欲燃奖励性地拍了下她的肩膀，“恭喜你，跟我拥有了一双相同的慧眼。”
　　陈予书笑笑，目光快速略过桌上的白玫瑰。
　　江欲燃顺着看过去，快速捕捉到了陈予书眼里一闪而过的低落，心口不由一揪，她没戳破，转移话题道：“对了，刚刚姜学姐加我了。”
　　“嗯？”陈予书难忍惊讶，“你的爱情，这么快就回应了？”
　　“没有。”江欲燃丧气道，“她只是跟我说，让我下周四去面试，她应该也给你发了。”
　　“是嘛？”陈予书好奇地把手机打开，果真见姜允析加她了。
　　“看吧，我就知道。”江欲燃凑过去看，“她为什么还给你发表情包啊！”
　　陈予书无辜地眨了眨眼，哭笑不得，“我也不知道。”
　　江欲燃立马捧着手机，哭死过去。
　　“哈哈哈哈……”陈予书被逗笑，安慰道：“你今天都没怎么跟她说话，她跟你不太熟嘛，你稍微主动点。”
　　“有道理，那我这就跟去跟她熟悉熟悉！”
　　“嗯，去吧。”
　　江欲燃站起身，拖着椅子想走，下一秒，忽然俯身抱了抱她。
　　陈予书身子一僵，随即仰头，给了她一个放心的笑。
　　所有的情绪无声传递，悄然消解了陈予书心中的一点郁气。
　　她拿起桌上的花束，拆了包装纸，将花插进笔筒里。
　　没了那些装饰，看起来也不过如此。陈予书哼了声，赌气地想，就跟陆微的那些花言巧语一样，华而不实。
　　还吃醋！吃醋这个词能乱用吗？
　　想到了什么，她拿起桌上的小本本，刷刷写下第二个单词，笔锋犀利，力透纸背。
　　——flippant.轻浮的，不严肃的。
　　*
　　翌日，陈予书起床洗漱完，便到楼下等陆微一起去看社团。
　　没一会儿，陆微出来了，同时身后还跟着两个人，似乎在说着些什么，接着三人朝陈予书的方向走来。
　　看见三人的瞬间，陈予书脸色秒变，心里的怒火蹭地一下窜了上来。
　　昨晚临睡前，陆微还发消息，让她不要带别人，就她们俩去，结果她倒好，自己带了两人来。
　　既然如此，又何必喊她呢？
　　陈予书低头，胸口有些剧烈地起伏起来，但还是强忍着掉头就走的冲动，希望她们刚好是顺路的缘故。
　　很快，三人走到了她面前。
　　陈予书抬起头，尽量平静地看着她，就听陆微介绍道：“陈予书，我最好的朋友。这是我另外两个舍友，宋欣、安南。”
　　“嗨，常听陆微提起你，今天终于见到了，果然是个大美人。”
　　“哈哈哈没错，难怪咱们微姐这么念念不忘。”
　　陆微莫名有些不好意思，打了两人一下，“别胡说。”
　　陈予书敛下所有情绪，不冷不热地回应了声。
　　“现在人少，咱们赶紧走吧。”陆微来拉她，陈予书不着痕迹地避过，率先一步转身，“走吧。”
　　陆微几大步跟上，两人并肩走在一排，另外两人走在稍后方。
　　“她们去干嘛？”陈予书想了想，还是没忍住问道，万一只是出门顺路呢。
　　“哦，她们也去看社团。”
　　刚长出来的指甲一下陷进肉里，痛疼感传来，如此才缓解了一点陈予书心口的愤怒委屈，她极力控制着脸上的表情，淡淡嗯了声。
　　很快走到梧桐路，周天上午的人流相较昨日少了许多，因此，三人的热闹尤为突出，贴着她的耳边而过，陈予书想忽略都不行，心脏阵阵发紧，似被什么攥住了般，难以自如呼吸。
　　“同学，有兴趣了解一下围棋社吗？”
　　有人递了张传单到她面前，陈予书晃了晃神，嘴角牵起一抹笑，接过，“谢谢，不过我不怎么会。”
　　“没关系，社团里有不少新手，可以慢慢学的。”
　　这时，陆微凑了过来，贴在她身后，“这是什么？”
　　陈予书不想理她，作专心阅读的样子，笑着对那人道：“好的，我回去考虑考虑。”说完，便径直往前走去。
　　“麻烦也给我一张，谢谢。”陆微快速拿过传单，三两步追上陈予书，“你走那么快干什么？”
　　陈予书淡淡瞥了她一眼，“我想多看看社团。”
　　“好，我跟你一起。”陆微立刻挽上她的手，咧嘴一笑。
　　“不用。”陈予书又接过一张传单，垂头阅读上面的文字，“你去陪你的舍友吧。”
　　陆微凑近，与她一起看，“我干嘛陪她们？我出来当然是跟你玩了。等等，你对田径感兴趣？”
　　陈予书这才看清传单上的内容，有些微恼，“要你管！”
　　“凶什么，我就问问。”
　　陈予书横了她一眼，胸口的气稍微消了些许。
　　这时，斜对面的社团传来宋欣的声音，“陆微，快过来看看这个，好有趣！”
　　“好。”陆微应了声，拉着陈予书过去。
　　“你看这个，摇花手设，还有这个……”宋欣一手拿着手里的传单，一手支在陆微肩上，笑得花枝乱颤，“这又是什么鬼？反邪.教设哈哈哈哈哈。”
　　陈予书见状，默默将手往后抽，正在这时，陆微也把手放开了，接过她们的传单一张张看了起来，“哈哈哈哈这个养猪社好适合你！”
　　“陆微，你什么意思？”
　　“吃了睡睡了吃，不就是……啊，放开我的耳朵！好好好姑奶奶，我错了，这位美丽大方、善良勇敢的女士，您就大人不记小人过……”
　　不知不觉，人渐渐多了起来。
　　陈予书伫立在原地，在人群缝隙中，看着陆微嬉闹间偶尔闪过的脸，以及传到耳里的话，仿佛经过了特殊处理，尤为清晰响亮。
　　“去你的陆微！”陈予书胸口的火气登时冒了出来，憋不住小声彪了句脏话，再没看她，转身就走。
　　“好了好了。”陆微还在求饶，“你们去别的地方看看吧，我找陈予书……诶，陈予书呢？”
　　陆微再没了打闹的心思，拨开人群，有些慌忙地寻找起来，然而，附近都不见陈予书人影，登时，她心里没由来地一阵慌乱。
　　宋欣还想跟她嬉戏，忽然瞥见她神色不对，忙正经道：“快打个电话问问。”
　　“嗯。”陆微淡淡应道，电话通了，却没人接，她脸色不禁又难看了几分。
　　平日陆微在几人面前都是一副嬉皮笑脸的模样，头一次见她如此，两人皆是一愣。
　　安南忙道：“这里太吵了，可能没听到，我们帮你找找。”
　　“不用，你们去玩吧，我自己找找。”陆微咬着唇，尽量镇定地开口道。
　　宋欣还想说什么，被安南一把拉走了。
　　陈予书一路气冲冲地回到寝室，推开门，一屁股坐在椅子上，重重呼着气，浑身笼罩在一层低气压中。
　　这不禁把寝室的人吓了一跳，叶迟晚小心开口问道：“这是怎么了？”
　　“抱歉，被狗吓了一跳。”陈予书放慢语气道，“现在还没缓过来。”
　　叶迟晚：“你怕狗吗？”
　　陈予书迟疑了下点点头，“有点，主要是讨厌。”
　　不诚实的人是小狗！
　　陈予书怒气不减，抽出小本本和笔，一连写了几张纸。
　　——double standard.双标。
　　——aseptic.冷漠的，冷淡的。
　　——deceitful.不诚实的，骗人的。
　　啪的一声合上本子，陈予书闭眼，慢慢平复着自己的呼吸，再睁眼时，发现江欲燃不知何时来到了她身侧。
　　“陆微惹你生气啦？”江欲燃半蹲着身子，小声问。
　　陈予书眨眨眼，示意她说得没错，然后端起水杯喝了一大口，强压下心底的怒火，然后将方才的事告诉了她。
　　“切，得到了还不珍惜！女人哪有姐妹靠得住！走，我陪你去看，听说还有不少有趣的社团呢！咱们不能因为一个女人浪费了这宝贵的时间！”
　　陈予书思索了一下，觉得有道理，“但是，你今天不是打算去找姜学姐吗？”
　　“姜学姐在那儿又不会跑了，现在当然是姐妹更重要啦！”江欲燃站直身子叉腰，看上去活力十足。
　　陈予书还有些犹豫，江欲燃干脆直接上手，把她半拖半拽着出了寝室。
　　两人出了宿舍楼，刚转过一个拐角离开，下一秒，陆微就出现在了另一个路口。
　　气喘吁吁爬到四楼敲开门，陆微还没来得及喘口气便问：“陈予书在寝室吗？”
　　叶迟晚：“刚出门呢，你们在下面没碰到吗？”
　　陆微有些暗恼地摇摇头，“你知道她去哪儿了吗？”
　　“不知道。”叶迟晚想了想道，“好像跟江江一起的，那应该是去梧桐路那边了。”
　　“好，谢谢了。”陆微把门拉上，虚脱地靠在墙上，心里只有一个想法，完蛋，陈予书肯定生气了。
　　她捂着脸，有些欲哭无泪，片刻后，她勉强打起精神，哭丧着一张脸，又哒哒哒跑下楼去找陈予书。
　　梧桐路。
　　“快尝尝，这个酒好好喝！”
　　陈予书接过江欲燃的杯子，小抿了一口，肯定地点了点头，又喝了一口，“好喝！甜甜的！”
　　社团的学姐趁机道：“有兴趣的话可以加入葡萄酒社哦，每次活动都可以品尝到不同种类的酒。”
　　两人对视一眼，各自拿了一张报名表。
　　“呜呜呜呜，这个甜点好好吃！”江欲燃吃了小一口，连忙又拿了一小块，送到陈予书嘴边。
　　陈予书小心张口叼过，没一会儿便露出了和江欲燃一样的同款表情，“去，这个社团必须去！”
　　片刻功夫，两人吃了个小饱，手上的报名表差点拿不下。
　　江欲燃舔舔唇，忽然提议道：“要不我们中午出去吃吧？下午看个电影，晚上逛逛再回来。”
　　“可以，走。”
　　两人一拍即合，江欲燃拿出手机想搜搜去哪儿吃饭，忽然发现陆微给她发了不少消息。
　　【嗨喽，陈予书跟你在一起吗？】
　　【她的电话我一直打不通，只能来问问你。】
　　【我一直在找她，但没看到她在哪儿。】
　　【你看到消息的话，能不能让陈予书给我回个电话啊？】
　　这时候想起人家了？江欲燃吐吐舌头，偷偷翻了个白眼，继续搜索好吃的店。
　　“这家还挺多人推荐的，我们去这儿可以吗？”
　　“嗯，好的。”陈予书看了一眼便偏过了头。
　　下一秒，陆微的消息又发了过来，见状，江欲燃连忙把手机按了静音，然后揣进了兜里。
　　两人朝校门外走去，而陆微还在梧桐路打转，不知不觉到了青协前。
　　姜允析把人喊住，“猴急慌忙的干什么呢？”
　　“我跟陈予书走散了。”陆微走过去，按奈不住心慌道。
　　“打个电话不就是了。”姜允析道，“汗都快流眼睛里了，这儿有纸，擦擦。”
　　陆微扯了几张，胡乱往脸上一擦，心神不安地敲着桌面，“我打了电话，她一直没接。”
　　姜允析：“她身边还有谁吗？”
　　陆微顿了顿，有些吃味地开口：“还有江欲燃。”
　　闻言，姜允析掀开眼皮，“我帮你问问江欲燃。”
　　陆微：“没用，我给她发了很多消息，她都没回。”
　　几秒种后，姜允析举起手机给她看，“她回了。”
　　“不是？她什么意思？我给她发的消息她看不见吗？”陆微震惊地瞪大了眼，忙凑过去看，待看清内容后，气得差点晕过去，“出门？吃饭去了？还打算看电影？！”
　　姜允析：“你这么激动做什么？”
　　陆微也不知道为什么，可能是因为明明是两人的约会，却被人抢走后的愤懑吧。
　　但今天也确实是她的错，她没有理由去怪罪什么。
　　陆微又后悔又气恼，眼眶竟不觉含了泪，避免人前丢人，她只得仰头，加大音量掩饰道：“江欲燃怎么回事？又不是没对象，不跟对象……”
　　“你说什么？”这下换姜允析震惊了，但陆微沉浸在悲愤中，一时没有注意到。
　　陆微嗓音稍微有些哽咽，“是啊，她不跟她男朋友腻歪，天天跟陈予书黏一块算什么事？”
　　姜允析注意力完全被陆微口中的“男朋友”吸引了，后面的话全然没听见。
　　不可能！怎么会是男朋友？她不可能看错的！难道是姬达失灵了？怎么会这样？
　　陆微缓了缓道：“学姐，你能帮我给江欲燃说声，让陈予书给我打个电话吗？”
　　姜允析回过神，默默将手机放下，“你自己跟她说吧。”
　　陆微心想江欲燃这会儿应该在看手机，便又给她发了条消息，然而，消息是发出去了，却像石沉大海了般，迟迟没有回应。
　　见了鬼了，她回姜允析的时候，难道就没看见我的消息吗？
　　与此同时，另一边。
　　江欲燃与陈予书坐在后排，疑惑地看着手机屏幕，怎么问完陈予书就不回了？什么嘛！
　　偏偏这时，陆微的消息不停。
　　该发消息的不发，不该发的使劲在这儿发！
　　江欲燃闷闷不乐地将手机收回兜里，叹了口气，靠在陈予书肩上。
　　“怎么了？”陈予书不由问道。
　　“姜学姐刚问我，你是不是和我在一起，我说我们出去吃饭看电影，然后她就没回了，呜呜呜呜她什么意思啊？”江欲燃捂着嘴小声痛哭，“她专门打听你，是不是喜欢你啊？”
　　“不可能！我跟她的眼神很清白！”陈予书斩钉截铁道，想到了什么，她拿出手机一看，果真见陆微给她发了数条消息、打了数通电话。
　　角度原因，江欲燃也瞥见了陈予书的手机内容，有些担忧地喊了声，“书书。”
　　陈予书：“喏，原因找到了，多半是陆微碰到了姜学姐，然后让她帮忙问的。”
　　“哦，这样啊，其实，陆微跟我发了消息，但我怕影响你的心情，就没有跟你说。”江欲燃小心开口道。
　　“没事，反正我也不想理她。”
　　说话间，目的地到了，两人下车，径直去到饭店，在美食的安慰下，很快便忘了不愉快的事。
　　等吃饱玩好回到学校时，已经近十点了。
　　两人还沉浸在电影情节中，说说笑笑地走向宿舍楼。
　　忽的，陈予书脚步一顿，江欲燃好奇地顺着她的目光看去，只见陆微坐在宿舍楼前的台阶下，上方的灯打下来，照亮了一半身子。
　　此刻，陆微宽松的衣服被风吹起，鼓起个包，显得人格外消瘦孤寂。
　　似乎是感应到了什么，陆微猛地抬头，直直对上了陈予书的眼睛。
　　陈予书脸上笑意犹存，对视的瞬间，她眸子不禁泛起一丝涟漪，但很快便平静了下来。
　　陆微目光渐渐下移，落在两人挽着交握在一起的手上，然后定住，再也移不开了。
　　渐渐地，喉咙像是被什么扼住了般，一阵哽塞感传来，陆微微微张开唇瓣，小口呼吸。
　　江欲燃眼神漂浮，一边腮帮子鼓了起来，救命，这场景，怎么这么像出轨被抓的现场啊？
　　几秒时间像是定格了世纪，陈予书动了动有些发僵的身子，对旁边的江欲燃道：“走吧。”
　　距离逐渐缩短，目光偶尔碰撞，寂静无声中波涛汹涌，胸口的氧气不断抽离，像是强撑着一口气。
　　到了陆微面前，陈予书停下，“你怎么在这儿？”
　　陆微起身，脸上没有什么表情，眸子下垂，看向地上的影子，心脏忽的一酸，睫毛轻颤。
　　“我先上去啦。”江欲燃俯身在陈予书耳边小声说了句，然后连忙捂着心脏跑开了。
　　真要命！这是什么修罗场！太可怕了太可怕了！
　　同样的地方，却换了位置。
　　没有别人在场，两人之间的气氛稍微缓和了些，但莫名的情绪更加浓烈。
　　“你跟她出去玩啦？”话一出口，浓浓的委屈可怜再掩饰不住，迅速弥漫开。
　　陈予书仰头看着她，“嗯。”
　　陆微忽然就找不到话了，眼底很快被潮水打湿，垂下头，像被雨淋透的小狗。
　　“你……”陆微喉咙一梗，有些失声，“你走了怎么不跟我说？”
　　陈予书尽力不去回忆白天的场景，淡淡道：“人太多，我没看见你，就先走了。”
　　“你撒谎！”陆微赫然抬头，黝黑的眼珠像是浸润在一汪清潭中，水光粼粼，她强忍着唇瓣的颤抖，本想镇定开口，却还是忍不住越说越快，“你都没找我，我给你发的消息一条都不回，打的电话一个也不接，你……是不是生气了？”
　　陈予书眉毛轻轻往上抬了下，“没有。”
　　“我错了，知道错了。”陆微见识过她的嘴硬，没跟她纠结是否生气，而是直接道歉解释，“我早上一醒来就想下去找你的，她俩看见了就说想跟我一起，我以为只是跟我到楼下，没想到……都怪我。”
　　陈予书眼睛斜斜瞥着她，不屑地努努嘴，忍不住腹诽，信了你的鬼话。
　　“对不起，书书。”陆微拉起她的手，下一步台阶，轻轻搂住她的腰，“我错了，不该把你丢到一边。”
　　陈予书立马抽出手，背在身后，往后退了一大步。
　　“书书~”陆微软着嗓音叫她，伸出手，又去扯她的衣角。
　　陈予书拧眉，把她手拍开，“别碰我！”
　　“书书，我真的错了，你就原谅我这一次嘛。”
　　陈予书撇撇嘴，不耐烦道：“我说了，我没生气。”
　　“好好，你没生气，我认罪自首好吧？”陆微凑近，眼里含笑，然后转过身，举手做发誓状，“我陆微，在此发誓，以后凡是有陈予书在的地方，我的目光就永远追随着陈予书，心里就永远记挂着陈予书，眼里心里，都只有陈予书一人！”
　　陈予书心脏不受控制地往下陷，软得一塌糊涂，紧紧抿着唇，强压着不断上扬的唇角。
　　“如若不能做到，我陆微就……”
　　“算了，谁想听你发誓了！”陈予书有些急促地打断她，提脚向前，嘟囔道：“我回去了，你也赶紧……”
　　下一秒，陆微忽然从后面抱住了她，双臂逐渐收紧，似要将她勒入骨骼。
　　陈予书身子一僵，缓慢转过头，与陆微隔着咫尺距离相望，风从两人唇间穿过，带走了温热的呼吸，却藏不住彼此的心跳声，隔着胸腔，怦然作响。
　　“陈予书，我好喜欢你。”
　　“真的好喜欢。”
　　“我们在一起，一辈子都不要分开，好不好？”


第26章 原地
　　陈予书注视着她的瞳孔，一时失神，忽然，一阵风吹来，发丝在眼前胡乱飞舞，让她看不清陆微眸中神色，她张了张唇问：“你……什么意思？”
　　“我说，我们做一辈子的好朋友，永远不要分开，好不好？”
　　陈予书心口一顿，瞬间明白过来，脸上堆起笑，纹路间藏下多余情绪，含泪点头，“好。”
　　“嗯！那你不生气了吧？”陆微放开她，小心确认。
　　“不生气了。”陈予书脸上笑意不减，柔声道：“快回去吧。”
　　陆微欣喜地一把抱住她，在她侧脸亲了下，“我走啦，拜拜。”
　　陈予书站在方才陆微等她的地方，在风中，目送陆微背影，直至消失。
　　她轻轻碰了下自己的脸颊，心里没有掀起任何波涛。
　　等在原地的，其实一直都是她。
　　她却错误以为，陆微每次向她奔来，就能更近一点了。
　　*
　　转眼一个月过去，众人基本适应了三点一线的大学生活，接着迎来了第一个小长假，中秋和国庆一起，连放九天。
　　陈予书想了想，还是决定回趟家，放假通知一下来，她就拿起手机，打算看看车票。
　　就在这时，□□发来好友验证，显示是从班级群里加的，陈予书通过，问有什么事。
　　那边很快回复，【学委，听说你是南阳人，我家乡也在南阳。】
　　陈予书翻到群里看了眼他的备注，只知道是一个男生，名叫周文，具体长什么样，就没什么印象了。
　　周文：【假期回家的话，我们可以结个伴一起。】
　　陈予书下意识回道：【不用了，有人跟我一起。】
　　忽然想起她还没问陆微回不回家，便发了个消息过去。
　　陆微：【你想回的话，我跟你一起回呗。】
　　陈予书犹豫了下，打字道：【但坐飞机来回车票太贵了，我打算坐高铁回去。】
　　陆微：【那我跟你一起，高铁还有学生优惠，更省钱。】
　　两人商量着，订好了票。
　　当天早上十点，两人一同乘坐高铁，七小时车程，晚上六点到家，爬上五楼，作别后，两道关门声一前一后响起。
　　陈予书进门换好鞋，在屋内转了一圈，发现陈母没在家，简单把家里收拾了一番后，又煮了锅饭。
　　从厨房出来，她把客厅窗户打开，往下一望，是一大空地，放着一些锻炼设施，记得小学时，她和陆微最爱在这儿玩，每个角落都有她们的身影。
　　这时，门锁转动的声音响起 ，陈母两手提着一个大红布袋子进来，看上去有些吃力，见状，陈予书走过去，伸手欲接过来。
　　陈母摆手说不用，“我来就行，去坐着吧，吃过饭了吗？”
　　陈予书：“还没有。”
　　“正好我买了菜，下午超市打折……”陈母边说边系上围裙，“对了，还有水果，饿了就先洗洗吃着。”
　　话落，厨房玻璃门合上，只能看见陈母忙碌的模糊身影。
　　陈予书走过去想帮忙，被陈母推着赶了出来，“坐了一天车，赶紧歇会儿，我马上就好。”
　　说是马上就好，等忙完坐上饭桌，已经是一个小时后了。
　　“看你这细胳膊细腿的，在学校没吃饭吗？瘦得没个人样。”陈母一边念叨，一边舀了满满一碗饭放她面前。
　　陈予书端起，沉甸甸的，好在碗小。
　　陈母在一旁坐下，目光略过斜对面的空椅，叹了口气，“不知道你姐在学校干什么？这么久了也没个信。”
　　“最近应该在忙吧。”陈予书道，“我等会儿打电话问问。”
　　陈母仍是一脸愁色，“你们俩没一个省心的，说的话都当耳旁风，当时让她报师范，她非得去搞什么……还有你，那么高的分……”
　　陈予书埋头吃饭，夹了一筷子菜，一嘴猪油味，她恶心地皱了皱眉，忍着几欲呕吐的冲动，连忙往嘴里送了几口饭，囫囵吞下去。
　　就在这时，陈母往她碗里夹了一大筷子菜，依稀可以看见几片冒着油的肥肉，陈予书不觉握紧了手里的筷子，尽量平和道：“妈，你吃吧，我自己会夹。”
　　“看你这细瘦的模样，就该多吃点油水补补，你表弟小时候跟你一样，后来家里每次做菜都放几大勺猪油……”边说，陈母又欲往她碗里夹菜。
　　陈予书把碗挪开，微愠，沉着脸道：“我知道了。”
　　陈母动作一顿，神色僵了僵，“挑嘴的毛病一直没变。”
　　陈予书懒得反驳，默默加快了咀嚼的速度。
　　毕竟，有时候陈母认定的事，她再怎么解释也无用，除了吵一架，没有任何好处。
　　她端起碗，小心将肥肉藏在米饭下，打算等会儿偷偷去厨房扔了，“我吃完了，你慢慢吃。”
　　话落，她起身欲走，就听陈母道：“等等，把汤喝了。”
　　不等陈予书拒绝，陈母已经端着汤出来了，“稍微凉凉再喝，这都是些补身子的好东西。”
　　陈予书没动，目光落在汤面上，厚厚的一层油，浮着几块肥肉渣子，“我已经吃饱了，你喝吧。”
　　“我喝这些干嘛？”陈母笑了笑，重新坐下，“专门给你买的。”
　　“我真的饱了。”陈予书耐着性子，强调道。
　　“你这孩子，就这么几口，赶紧喝了，快点。”
　　陈予书咬了咬唇，眉心微拧，极力忍着胸口的烦躁，“我喝不下了，你喝了不也一样吗？”
　　然而，话一出口，还是有些冲。
　　气氛一窒。
　　“专门给你熬的，你不喝谁喝？”片刻后，陈母脸色沉了下来，鼻孔一翕一张，似在压抑着即将爆发的怒气。
　　陈予书无奈道：“你不用专门给我弄这些，你想喝的话可以……”
　　不等她话说完，陈母把碗往桌上一放，声音不大，落在陈予书心上却莫名压抑。
　　“要不是为了你，这么贵的东西我舍得买吗？”陈母手执筷子，颤抖地指着一桌菜，声音也随之哽咽，“我还做错了是吗？落不到一句好就算了，还要被你们数落嫌弃，我做什么都不对，你跟你姐一样良心都被狗吃了……”
　　明明只是一碗汤而已，陈予书不明白问题怎么就上升到了这么严重的程度，她垂头听着陈母的阵阵哭诉，却只觉烦闷，胸口像是埋了一颗炸弹般，似乎下一秒就要爆炸。
　　她强忍烦躁，端起汤碗，三两口塞进嘴里，仰头将汤喝尽，起身去了卧室。
　　门一锁，陈母的声音被隔绝在外，陈予书躺上床，心脏咚咚咚地跳得很快，耳腔一阵嗡嗡声，好半天，她才慢慢缓和，胸口却仍是一阵堵闷，仿佛有块重石压在上面。
　　嘴里的油腻味许久未散，胃也开始不舒服起来，翻江倒海。
　　不知过了多久，屋里彻底暗了下来，陈母敲了敲她的门，声音已经恢复如常，“水果我洗好放冰箱了，饿了记得吃。”
　　陈予书转过身没应，没一会儿，关门声传来，应该是上夜班去了，下一秒，她心脏兀地一紧，酸涩感慢慢涌了上来。
　　在床上躺了许久，陈予书拿上手机，起身，出门，然后轻轻敲了敲对面的门。
　　“汪汪汪——”
　　门打开，一条柯基率先冲了出来，吐着舌头在她跟前嗅了嗅，陈予书立刻蹲下，摸了摸它的狗头，柔声道：“你是谁呀？怎么这么可爱？”
　　陆微倚靠在门框，用脚背蹭了蹭面包的肚子，“傻狗。”
　　面包缓慢掉头，仍然吐着舌头，嘴咧到后面傻笑喘气，大眼透着一股清澈的蠢萌。
　　陆微蹲下，夹着声音，笑眯眯地用最温柔地语气说：“傻狗，面包是世界上最傻的狗狗，是不是呀？”
　　“汪——”
　　“哈哈哈哈傻狗点头了。”
　　两人一起撸着狗背，手偶尔碰在一起，陈予书受不了地打了下她，有些凶地开口：“胡说什么呢？”
　　然后转头温柔地拍拍狗头，“面包不要听她胡说，面包是世界上最可爱、最聪明的狗狗。”
　　陆微啧了声，“慈母多败儿，看它那傻样，这话也就你能说出口。”
　　“你再乱说！”
　　陆微委屈地撇撇嘴，“自从有了这傻狗，你都看不到我了是吗？”
　　“陆微你要不要这么幼稚？”陈予书起身，有些哭笑不得，“跟一条狗吃什么……”
　　“就吃醋了，不行吗？”陆微将话补上，侧开身子，“进来吧。”
　　陈予书把面包赶进屋，从柜子拿出自己常穿的拖鞋换上，“阿姨叔叔呢？”
　　“他们把傻狗往我身上一扔，就看电影去了。”陆微圾着拖鞋，打开冰箱倒了杯可乐喝了一大口，然后递给她，“喝吗？”
　　陈予书凑过去喝了一口，闻到一阵沐浴后的潮湿香气，这才注意到陆微穿着睡衣，头发湿哒哒地披在后面，“你洗澡了？”
　　“嗯，刚洗完。”陆微嗓音微哑，“所以你来得正是时候，但凡你来得早一点，我就得光着给你开门了。”
　　“总是胡言乱语。”
　　“那我总不能给你锁外边吧。”陆微颇理直气壮地开口，又道：“我先给面包喂点饭，去床上等我，我马上过来。”
　　这话虽说没错，但陈予书听着总觉得怪怪的。
　　相比小时候，陆微的房间整齐干净了不少，但墙上的涂鸦并没有清理，是刻意留下的回忆痕迹。
　　陈予书蹲在墙角看了一会儿后，便靠在了床上。
　　静谧的空间里，心底的郁气又慢慢冒了上来，堵得她发慌。
　　“我去下个游戏，咱们等会儿玩。”陆微走进来，径直坐到床尾，摆弄起游戏机。
　　陈予书嗯了声，阖眸休息。
　　窸窸窣窣的一阵响动过后，陆微的声音传来，“你妈又说你了？”
　　陈予书有些意外地掀开眼皮，顿了下，“你怎么知道？”
　　“你哪次不是这样，一有事就往我这跑。”
　　“是吗？”陈予书迟疑地问道，“有这么明显吗？”
　　“嗯哼。”陆微把游戏机放下，忽的起身，朝陈予书走去，“来吧，让我来安慰安慰你。”
　　陈予书纳闷，嘟囔道：“干什么？”
　　这时，陆微走近，忽的俯身，一把将她抱住。
　　陈予书猝不及防，下意识想从中挣脱，下一秒，陆微直接按着她的头，埋进了她的怀里。
　　香气满鼻，瞬间席卷入鼻腔，陈予书忍不住深吸了口，躁动不安的心绪由此渐渐平静了下来。
　　忽然，她感觉陆微正轻轻摸着她的头，一下一下温柔安抚。
　　越来越多的涩意涌入喉咙鼻间，陈予书眼眶抑制不住地发酸，她咬着唇，极力控制着似要全部宣泄而出的委屈难过。
　　“好了好了，快把那些话都忘掉！”
　　“就是欺负我们书书太乖，才敢这样，要是换思南姐，她能这么横吗？我可没说你妈妈坏话啊，但有时候她确实……”
　　陈予书再忍不住，回抱住陆微，双手紧紧攥着她身后的衣服，似要将自己彻底嵌入她的怀里，仿佛这样就可以永远藏身于静谧。
　　恰好下一秒，她也被温柔地纳入臂间。
　　发梢的水滴下，落在陈予书手背，然后以眼泪奉还给陆微。
　　胸前的布料很快被打湿，陆微一手环住陈予书肩膀，一手轻抚着她的背，“看把我们孩子委屈的，书书不难过，她不心疼你，我疼你啊。”
　　本欲止住的眼泪再一次决堤，明明是一件小事，放在往日慢慢消解便可，她也不知道为什么，此刻会如此难过。
　　不知过了多久，陈予书哭声渐止，浑身的力气仿佛也随之被抽干净了般，她软软靠在陆微胸口，听着陆微胸腔震动时传来的声声规律心跳，不自觉闭上了眼，心里一片宁静柔软。
　　忽然，有什么东西在她脸上拂过，陈予书睁眼，便看到陆微正低头为她擦着脸上的泪。
　　视线相撞，无意闯入，瞳孔掀起一片波涛，陆微眼睛很亮，似乎能够照亮她所有细微敏感的小心思，因此，她只能快速合上眼帘以掩饰，连肢体也不敢再亲密接触，怕出卖这一刻心跳。
　　“我自己来。”陈予书抽过纸，身子有些僵硬地缩到被子里，低头拭泪。
　　“害羞了？”陆微坐下，凑到她面前，指尖勾着她发丝往两边，“你在我面前哭得还少吗？”
　　陈予书眼神几乎无法躲避，慌不择言，“要你管！”
　　“这么不好意思啊？”陆微笑了下，两手撑在床上，忽然开口：“我也不想管啊，谁叫你每次都哭得让我心疼。”
　　咚——
　　像一枚细石投入湖心中央，涟漪荡开，无声却留下难以磨灭的痕迹。
　　陆微总是这样，将一切润物无声地带到她身边，然后挥挥衣袖走开，留给她的却是刻骨铭心。
　　譬如现在。
　　陆微说完便离开了，门外传来她的声音，“养狗一世，用狗一时，面包快出来，哄哄你妈去。”
　　没一会儿，一人一狗先后进了卧室，面包吐着舌头来到床边，大眼直直看着陈予书。
　　“面包，这里，上来。”陈予书拍拍床沿，面包两条小短腿一蹬，稳稳搭了上去，陈予书立刻俯身过去，蹭了蹭它的狗头，“面包乖死了！好狗狗，怎么这么可爱呀。”
　　陆微爬上床，一边把脚伸到面包嘴边逗弄，一边酸溜溜地开口：“唉，早知道你要它，我就不来了，也免得湿了我的睡衣。”
　　陈予书忍不住看了她一眼，心口的悸动还未完全平息，匆匆一瞥便迅速移开了眼，打了下她的腿，“把你臭脚拿开。”
　　“哪里臭了？面包，快闻闻，告诉她臭不臭。”
　　“你烦死了。”陈予书忍无可忍把她推开，重新抱住狗头蹭，“香狗狗，香狗狗。”
　　陆微不以为意，“这傻狗连粑粑都吃，凭什么嫌我脚臭？”
　　“你说什么？”陈予书瞳孔一震，抬头看了眼她，又不敢置信地看着面包，震惊道：“面包，这是真的吗？”
　　“我骗你干嘛？”陆微又伸出脚去逗狗，“前些时间，我爸晚上遛它的时候，它一直在草丛里转悠，走近一看才发现……”
　　“汪——”
　　陆微：“哟，现在知道不好意思啦？”
　　“汪汪——”
　　陆微：“啧啧，面包，养你这么久，没发现你还有这癖好，真是……”
　　“汪汪汪——”
　　“哈哈哈哈哈，算了，别说了，给面包留点面子吧。”陈予书笑到失声，捂着肚子往一边倒去。
　　陆微把人接住往怀里带，目光向下不经意一瞥，忽的愣住，刚哭过的原因，陈予书鼻尖眼下还是红的，睫毛挂着晶莹泪珠，此刻笑着，眉眼唇角向两边舒展开，像寒雪中的半朵红梅，清冷孤高不减昳丽。
　　心脏忽然漏了一拍。
　　下一秒，陈予书坐起，安抚地摸了摸狗头，“没事的，面包，妈妈不嫌弃你。”
　　面包头搁在床沿，眼珠转了转，嘤嘤地低叫起来。
　　陆微也俯身过去，从陈予书背后伸手过去摸它，这样的姿势，很像从后面抱住了她，实际上也是如此。
　　陈予书上半身一下僵住，摸狗的动作开始变得不自然起来。
　　好在没一会儿，陆微就收回了手，“面包，快出去睡觉，这里不需要你了。”
　　面包低叫了两声，迈着小短腿，扭着屁股往外走了。
　　直到彻底看不见狗影了，陈予书才恋恋不舍地收回目光，然后迎面撞上了陆微的眼瞳。
　　“开心点了吗？”陆微问。
　　陈予书敛去眸中快要溢出的笑意，极轻地嗯了声。
　　闻言，陆微揉了下她的头，然后道:“那陪我玩游戏吧。”
　　陈予书忍不住撇了撇嘴，“你就是为了让我陪你玩游戏啊？”
　　“这话说得，玩不玩游戏我不都得哄你吗？”陆微蹭过去，用手肘碰了碰陈予书，“陪陪我嘛。”
　　陈予书躲开，掀开被子钻了进去，“不要，你自己玩去。”
　　“可我下的是双人游戏。”陆微连忙去拉被子，但被陈予书死死拽住，无奈，她只得跟着钻了进去，在陈予书身上挠痒。
　　“陆微！你别弄我！走开啊哈哈哈哈哈哈……”
　　两人在床上打闹一番，很快没了力气，喘着气齐齐倒头躺下，最后陆微妥协道：“咱俩各退一步，你陪我玩手游行了吧？”
　　“你退哪儿了？”陈予书懒懒伸出脚，踹了踹她的屁股，“还不是玩游戏。”
　　“书书，你我之间，非要计算这么清楚吗？”
　　“要被你烦死了，说吧，玩什么？”
　　陆微想了想，“就王者吧，我拉几个朋友一起，你打辅助，跟着我就成。”
　　“好。”
　　两人靠在床上，盖着一床薄被，一起打开手机，陆微登上号，半天不见陈予书来，不由凑过去看了眼，“你怎么还没上来？”
　　“这期青年大学习未做的名单里有我。”陈予书一脸怨念地开口：“团委催了，我得补上。”
　　“哈哈哈哈让你不按时做。”看见陈予书快要杀人的眼神，陆微笑声一下止住，“把你账号给我，我给你弄。”
　　苹果手机可以直接拖进度条完成学习。
　　终于把截图交上，陈予书登上许久未登的账号，排位界面显示白银，她拧了拧眉，“我跟你打不了排位吧。”
　　“没事，我用小号带你，轻轻松松上王者。”
　　“话别说太满，小心打脸。”
　　“你之前的段位是谁帮你打上去的？”陆微捏住她的耳朵，“小白眼狼。”
　　陈予书偏头躲开，“快拉我。”
　　“好——”
　　开的是排位赛，这种段位对陆微来说就是人机局，拿个c位随便carry，陈予书就更简单了，一手辅助，一局从头跟到尾，点点治疗蹭蹭人头，轻松上分。
　　陈予书看着不断上升的段位，有些兴奋地催促道：“再来再来。”
　　“刚刚让你玩还不乐意。”陆微得意道，“别人求我带我都……啊！陈予书你怎么这么暴……”
　　陈予书拧着她耳朵的手不松，阴恻恻地开口：“那你去找其他人呀。”
　　“我胡说的！哪有别人，就算有我也不稀罕，就稀罕你。”陆微忍着痛意，龇牙咧嘴地说着好话，“好妹妹，快松开，姐姐继续带你上分。”
　　陈予书放开她，笑骂了声。
　　这局陆微是打野位，陈予书纠结选哪个辅助，陆微指了指瑶，然后道：“刚好跟我是一对。”
　　“嗯？”
　　“我说，这两个英雄是情侣。”
　　陈予书抿唇，“这样啊。”
　　开局很顺利，刷完野，陈予书跟着陆微，成功抓了波上路。
　　“first blood！”
　　与此同时，我方也被对面拿了人头。
　　两声播报音响起，接着有人发了个干得漂亮，开麦道：“辅助怎么回事？为什么不来跟我？”
　　是下路射手马可。
　　“菜鸡一个，不用理他。”陆微淡淡道，“跟着我。”
　　“他好像打不过对面，我还是去帮帮他吧。”陈予书想了想，操控瑶从云中君身上跳了下来。
　　就在这时，那人又开麦道：“辅助跟打野是连体婴吗？艹！最特么烦情侣组队，倒霉死了！”
　　陆微也不忍着，直接打开麦克风交流，“对面射手也没辅助，就你事儿多，人菜就别怪路不平，打不了就躺着。”
　　“妈的，你睁大眼看看对面射手是谁？公孙离天克马可你不知道啊？”
　　陆微：“你知道还往上凑，故意找死吗？”
　　“说得倒是轻松，有本事你来……”
　　话还没说完，下一秒，云中君从草丛飞出，直扑向敌方防御塔内的射手，原地来了个血条消失术，然后潇洒离场。
　　那人瞬间哑了声，半天才别扭地开口：“等我发育好了一定……辅助跟我一下呗。”
　　陈予书：“陆微，我去帮下他，你可以吗？”
　　陆微关了麦，看着她，委屈地嘟起嘴，“不可以，没有你我打不赢，我会被欺负的，你要保护我。”
　　“你哪像是……”奈何陆微这模样确实有几分可怜，陈予书忍不住摸了摸她的头，“我相信你可以，下局我再保护你。”
　　虽然不高兴，陆微还是哼唧着点了点头。
　　还是很好哄的。
　　接着，陆微像是开了杀戒一般，来一个杀一个，来两个杀一双，击杀播报音就没停过。
　　与此同时，马可在第四次被对面击杀后，终于破防，“辅助会不会玩啊？瑶就特么一混子！这么简单的英雄都玩不好，废物！就知道找野王带，你**特么**……”
　　被这么一怼，陈予书气得不行，说话都在颤抖，“他自己大招没放好，残血还不回家！”
　　陆微半路被抛弃心情本就不好，见他还主动凑到跟前，她也不客气了，直接一顿输出，火力十足。
　　“自己玩成什么样心里没数？屏幕上撒把米，鸡都比你会玩！这么会送，你干外卖的吗？这点破战绩也好意思开口，怎么，人口普查没查到你，所以不怕丢人？”
　　马可：“你！你……我跟她说话，关你屁事！”
　　陆微立刻阴阳怪气道：“你说呢？我们可是情侣组队，我不帮我亲爱的说话，难道帮你吗？你也配？”
　　陈予书微微张大嘴，一脸震惊且佩服地看着身旁的人，心底不自禁冒出丝丝甜。
　　陆微仍垂头看着自己的手机，手指翻飞。
　　陈予书目光重新落回屏幕，游戏中，瑶孤零零地站在河道边，茫然不知所措间，云中君从上空飞过，到她面前，落地站立。
　　“亲爱的，上来。”
　　是对游戏中的人物说的，可落在陈予书心口，像雨打石板，溅开朵朵水花。
　　陈予书点点头，极轻地嗯了声。
　　恰在这时，马可从泉水返回下路，看到这一幕，发了个干得漂亮的语音。
　　陆微立即骂了句煞笔，带着她转身向红区走去。
　　见状，马可也掉头跟了上来，发语音道：【求让buff，谢谢。】
　　陆微没理他，故意道：“亲爱的，快拿红。”
　　马可一下怒了，“你有病吧，她一个混子拿什么红？”
　　“像你这样的都能打输出，还有什么不可以？我的红buff爱给谁给谁，关你屁事！”陆微毫不客气嘲道，接着话锋一转，对陈予书腻歪道：“对吧，亲爱的？”
　　陈予书啊了声，脸上有些燥热。
　　“亲爱的，你倒是说句话啊。”
　　“咳咳咳，是。”陈予书拿着手机，头慢慢往下垂去。
　　马可无奈，只能气急败坏地离开。
　　陆微却像是上瘾了般，一整局下来，亲爱的、宝贝叫个不停，陈予书跟在她后面，脸不禁越来越烫，头更是越垂越低。
　　“宝贝，快拿人头。”
　　“亲爱的，快去吃线，反正射手一来就得回家，不能浪费了。”
　　“老婆，跟上我，过来。”
　　陈予书羞耻感爆棚，忍无可忍小声道：“陆微，可以了。”
　　“亲爱的，你说什么？”
　　“陆微！”陈予书稍微加大音量，凑到陆微耳边，“够了，别说啦。”
　　陆微有些疑惑地嗯了声，偏过头，忽然瞥见陈予书红透的耳尖，兴致越发高涨，“亲爱的害羞了？亲爱的要是不习惯的话，嘶——”
　　登时，陆微话音一顿，脸上呈现出一抹痛色，“亲爱的，你下手也太狠了吧。”
　　陈予书松开拧着她胳膊的手，低声警告，“你再说！”
　　陆微含笑，“好好，不说了。”
　　很快，两人结束了这局游戏，陆微退出点了个举报，然后道：“我朋友上线了，五排来吗？”
　　陈予书：“可以。”
　　“OK，我上大号，咱们打匹配吧。”
　　“嗯。”
　　五人进入游戏匹配，选好英雄后，陈予书忽然看见陆微和她朋友的游戏名下都有一个图标，她不由问道：“这是什么？你们怎么都有？”
　　陆微：“哦，这是代表死党关系的标识，等会儿我也跟你绑个。”
　　游戏开始，陈予书照样拿的辅助，一出泉水，陆微便道：“亲爱的，跟我。”
　　此话一出，队伍语音立刻有人说话，“我去，刚幻听了吗？陆微，怎么回事这？”
　　“你什么时候谈的？我们怎么不知道？”
　　陆微：“你们有病吧？谈什么谈，这是陈予书。”
　　“哦哦，太久没看见，忘了。”
　　“那你乱叫什么？”
　　“没错，真服了某些死侄女，什么话都说得出口，也不怕被别人误会。”
　　后面两人是一对同性情侣，闻言，皆对此嗤之以鼻。
　　陆微：“怎么还指桑骂槐呢？又没叫你们，我跟书书清白着呢，有什么好误会的。”
　　说者无意，听者有心，陈予书操控着屏幕中的英雄，动作开始变得僵硬。
　　一局完，陈予书神识仍游离在外，直到陆微叫她，她才反应过来，发现指尖有些发麻，“我有点累了，你们玩吧。”
　　“等等。”陆微叫住她，“不是要绑关系嘛。”
　　陈予书嘴唇嗫嚅了下，想说不用，就听陆微道：“就绑这个吧，你快同意一下。”
　　“恋人？”陈予书看着上面的字一怔，不自觉屏住了呼吸，有些惊讶地看向陆微。
　　陆微：“嗯，其他关系被绑完了。”
　　原来是这样啊，也是，这样才合理。
　　“既然没了就算了。”陈予书退出游戏，淡淡道。
　　“这不还有个位置嘛。”陆微撇嘴，又挑眉笑笑，“而且还是独一无二的关系，多好。”
　　陈予书手不由慢慢握成了拳，吸了口气，“陆微，你能不能别……”
　　“快点。”陆微没察觉出不对劲，直接抢过她的手机，重新登上王者，点了同意，“好了，不许解绑啊。”
　　“没必要这样，真的。”陈予书垂眸，一语双关。
　　“怎么就没必要了？”陆微喃喃，把手机还给她，闷声道：“大不了，以后你有对象就……”
　　后面的话忽然说不出口了。
　　“有对象就怎么？”陈予书抬起头，问。
　　陆微咕哝了句什么，然后蛮横道：“有对象也不许跟我解绑，不许见色忘友！”
　　陈予书没答，伸出手，“把手机给我。”
　　“你先答应我！”
　　“……好。”
　　“这还差不多，喏，给你。”陆微顿时眉飞色舞起来，“今天就在这儿睡吧，明天我们去学校看看老师。”
　　陈予书摇摇头，“我回去睡，明天再来找你。”
　　“哎呀，不要嘛，我都好久没抱着你睡觉了。”陆微立马从背后用脚圈住她的腰，撒娇道：“你就陪陪我嘛，好书书~”
　　疲惫感陡升，贯穿全身，陈予书动动手指都无力，只得道：“好，你放开，我想躺下。”
　　“书书你真好~”陆微脸在她后背蹭了蹭，然后放开她下床，“我去刷个牙就上来陪你。”
　　陈予书嗯了声，侧躺在床上，手机屏幕仍停留在游戏界面，显示着两人的新关系——恋人。
　　可惜只是游戏。
　　这时，□□有人给她发消息，是那个叫周文的男生。
　　【我刚刚看你王者在线，你也玩这个游戏吗？】
　　陈予书懒懒打字，【偶尔玩。】
　　周文：【我也是，那今天还挺巧的，有时间的话，咱们可以一起玩呀。】
　　陈予书回了个好，心里想的却是她应该不会再登录这个游戏了。
　　周文：【你一般玩什么位置呀？】
　　周文：【我王者26星，除了辅助什么玩，带你上分绝对没问题。】
　　陈予书看着一条接一条的消息，烦躁地拧紧了眉头，简单回道：【再说吧，我要睡觉了。】
　　关了手机，她仍烦闷不已，脑中不由自主冒出江欲燃说过的话。
　　亲爱的、宝贝挂嘴巴，恋人说绑就绑，呵呵，侄女的花样当真多，只撩不管！
　　陈予书胸口陡然升起一团火，情.欲渐渐燃烧殆尽，生出理智来。
　　陆微这个渣女！
　　陈予书愤愤掏出手机，临时在备忘录记上一个单词。
　　——casual. 随意的。
　　恰在这时，陆微洗漱出来了，躺上床，刚好看到她正在记单词，不由调侃，“哟，不愧是学霸，这么晚了还背单词呢。”
　　陈予书暗暗白了她一眼，气冲冲地下床，一头冲进了卫生间。
　　“这怎么了这是？”陆微丈二和尚摸不着头脑，疑惑道。
　　等陈予书洗漱出来，再次躺上床时，陆微立马腆着一张笑脸，贴了上去，“书书，你好香。”
　　下一秒，立刻遭到了一句呵斥，“别碰我！”
　　陆微吓得一抖，就见陈予书裹着被子缩到了床沿。
　　这到底是怎么了？陆微迷茫地眨了眨眼，然后气得也转过了身，凶什么凶，不抱就不抱！
　　哼，大不了，等睡着了再抱，哼！


第27章 执着
　　*
　　翌日，陈予书醒来，看见陆微那张放大的脸，昨夜的记忆慢慢回笼，气不打一出来。
　　“啊——”陆微一下惊醒，屁股的痛感后知后觉传来，她扭头看向罪魁祸首，小声埋怨，“你干什么？”
　　陈予书收回脚，哼了声，“你压着我了，不舒服。”
　　“那你也不用下这么重的脚吧。”陆微揉着屁股，幽怨道。
　　陈予书暗骂了句活该，“快起床，不是要去学校吗？”
　　“啊，好困。”陆微打了个哈欠，往陈予书身上倒去，“再睡会儿嘛。”
　　陈予书一巴掌拍她脸上，不疼，侮辱性却极强，“赶紧起来。”
　　“为什么还对我这么凶？”陆微可怜巴巴地摸着脸，“我到底怎么你了？”
　　洗漱完，两人出门，沿着原来的路线步行至学校，旧路重走，景还是一样，只是那段时光再回不去了。
　　还好，身旁陪着的人始终没变。
　　许是感觉到了她的目光，陆微忽然转头，牵住她的手，嘴角扬起一抹笑，“以后我都陪你来。”
　　陈予书嗯了声，忍不住跟着笑起来。
　　大街上车流不息，不断从余光略过，宣告时光易逝不可逆。然而，在看向彼此时，时间一下冻结了，仿佛瞬间回到了最初，又仿佛一眼窥得了终生。
　　就如一眼，一生。
　　进到校园时，学生还没下课，整个学校静悄悄的，只有虫鸣鸟叫声。
　　走过熟悉的林荫小道，落花满地，泥土香，露水湿脚，是以往未曾在意，此刻尤其鲜明的独特风光。
　　“陈予书，快看，我们好像在上面诶。”
　　这是一面高考录取荣誉墙，两人分属不同班，一人在行首，一人在行尾，看上去，就像挨在一起一样。
　　两人不禁同时伸出手，却分别指向了对方的照片。
　　叮铃铃——
　　下课铃声响起，陈予书好奇地偏头看向教学楼，陆微仍盯着两人的手，她轻轻碰了下陈予书的指尖，那股一霎而过的感觉却怎么都没了。
　　不一会儿，嘈杂的声音响起，有人陆陆续续下楼，三俩女生手拉手，冲进小卖部，走廊也开始探出人头。
　　“你看那俩人，像不像我们。”陆微忽然道。
　　陈予书跟随她的目光看去，只见走廊上两个女生正在追逐打闹，马尾扬起又散开，满脸笑意，藏不住的青春灿烂。
　　“你就跟那白衣女生一样，欠欠的，一天不招惹我就手痒。”陈予书轻轻埋怨，眼眸却难以自抑地流露出一丝怀念。
　　高中教学楼呈U字型，两人分别在两端，每每下课，陆微就爱带着她那一群狐朋狗友在她教室门口堵她，花活不断。
　　今天是“恭迎大小姐下课”，明天就变成了“亲爱的夫人，您上课辛苦了”。
　　陈予书面皮本就薄，还当着同班同学的面，每次都羞愤欲死，而陆微就咧着个嘴，站在一旁看大戏，偶尔兴致来了，还会指点两句。
　　有时候陆微也会单枪匹马偷渡过来，要么拉她去小卖部，要么扯她头发掐她腰，非把她逼得气急，追她一走廊才肯罢休。
　　陈予书沉浸在回忆中，种种画面，恍如昨日，就在这时，耳畔忽然传来陆微的声音。
　　“我不招惹你，你就只会天天蹲在教室里读死书。”
　　陈予书心脏不由微微下陷，软塌塌的。
　　“当然啦，逗你确实也挺好玩的。”话落，陆微吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　“陆微，你想死是吧！”
　　“哈哈哈哈看，我没说错吧！”
　　休憩时光总是短暂，没一会儿又上课了。
　　陆微：“走，去看看胡老师在不在。”
　　胡老师是陆微的班主任，对陆微师恩深重。
　　陈予书：“好。”
　　两人往办公室走去，正好撞见从走廊另一头走来的人，胡老师本来一脸怒容，见到她们，疑惑地扶了扶眼镜，眯眼看清后，立刻笑了起来。
　　“微微和小书啊，我还以为看错人了呢。”
　　陆微：“是我们，胡老师，我们放假了，回来看看你。”
　　陈予书跟着叫了句胡老师。
　　胡老师满意地点了点头，“好啊，上大学就好了。”
　　陆微：“老师刚刚那么生气是怎么了？”
　　“害，别说了，那群孩子真是的，都高三了，还没个紧张样！”胡老师沉重道。
　　陆微笑笑，宽心道：“老师别太着急，还有时间呢，去年我不也这样。”
　　“你还好意思说。”闻言，胡老师用手指戳了戳陆微额头，“自己捣蛋就算了，还拉着人家小书，你呀你。想当初，张老师可是恨死你了，生怕你拱了人家的大白菜。”
　　张萍老师是陈予书的班主任，她有多喜欢陈予书，就有多“厌恶”陆微，只要有她出没的地方，张萍就恨不得用扫帚把她赶走。
　　陆微微微弯腰，低头让胡老师能够着，脸上的表情却不以为意，“那也是人家陈予书愿意。”
　　“谁说我愿意了！”陈予书立马反驳，“还好胡老师、张老师管着你，不然我得被你烦死。”
　　胡老师：“哈哈哈哈哈，你们俩呀，还跟以前一样。”
　　陆微悻悻地撇了下嘴，挽上胡老师的手，“老师，你等会儿还有课吗？没有的话，我们中午一起吃个饭呗。”
　　“好好，是该庆祝一下。”胡老师牵上陈予书的手，“走。”
　　吃饭地点在学校不远处的一家饭馆，要了一个小包厢。
　　菜上桌，几人没吃多少，话题围绕着高中大学转个不停，笑语连连。
　　吃到一半，陈予书肚子不舒服，便出去找了个厕所上。
　　包厢只剩两人，轻松的氛围逐渐冷却下来，胡老师有些严肃地问道：“陆微，你认真跟老师说，你怎么去了云大？”
　　陆微眼神闪躲了下，随即玩笑道：“老师你这话说的，怀疑我的实力？”
　　“又开始胡说八道。”胡老师责怪地看了她一眼，“我记得你联考和校考成绩都不错，按理应该……”
　　“哎呀，老师。”陆微挽住胡老师的手，撒娇道：“木已成舟，都过去了您还说，不成心伤我心嘛。”
　　胡老师：“我可没看出你有哪里伤心的。”
　　陆微稍微正经道：“老师您就放心吧，我不会拿自己前途开玩笑，云大也不差。而且，明明可以两全的事，有一点点小遗憾也没什么。”
　　两人自顾自说着话，没有察觉到重新合上的门。
　　陈予书靠着墙慢慢蹲了下去，因为方才听到的那番话，一时失神，迟迟没有缓过来。
　　当初，陆微不是这样说的。
　　陈予书抱着胳膊，指甲陷进肉里，却依然不能缓解心中的震惊。
　　“再说。”陆微道，“我这么一块金子，走哪儿不会发光啊。”
　　“少贫。”胡老师打了下她的手，“这样也好，你们在一起，我放心。”
　　陆微不自禁点了点头，没错，她会和陈予书在一起，一直在一起。
　　不假思索，如此笃定。
　　重新回到饭桌，这个话题已经跳过，陈予书余光扫着陆微，心中思绪万千。
　　吃完饭，两人送胡老师回学校，然后又抽空去看望了下其他老师。
　　一下午时间很快过去，夜色弥深，两人在学校食堂吃了个饭后，开始漫无目的地在校园里逛了起来。
　　回忆里的高中是那间教室、那方书桌，可此刻慢悠悠走着，才发现校园到处都留有过去的影子，并没有想象中的那般枯燥。
　　不知不觉，两人走到了操场，路灯依旧是那么昏暗，照不清脚下的橡胶跑道。
　　“真好啊。”陈予书忍不住感叹出声。
　　陆微嗯了声，忽然指着一处道：“你还记不记得有次在那儿，你眼睛进了沙，我给你吹，当时教导主任正在抓早恋，刚好被他看见了，然后他就开着那辆巡逻车来追我们，我拉着你跑，他追得更起劲了，结果到了跟前才发现哈哈哈哈哈。”
　　“你还好意思说！”陈予书忍着笑意，斥道：“我当时差点跑岔气！”
　　说曹操曹操到，就是这么巧，一道白光忽然从远处打了过来，伴随着教导主任雄浑的声音，“谁在那儿！哪个班的学生？”
　　“想不想场景重现一下？”陆微狡黠地眨了眨眼，猛地转过身，双手搭在陈予书肩上，凑近，微低头。
　　陈予书还没反应过来，就感觉温热的呼吸扑在了脸上，鼻尖相抵，唇似乎就停留在方寸之间。
　　登时，她呼吸一窒，整个人瞬间定在了原地，所有感官无限放大，滚烫的血液涌至脖颈、脸颊，温度飙升。
　　好在夜色如墨，掩盖了那抹绯红。
　　“他来了！快跑！”陆微眼睛一直注视着后面，见教导主任果真开车追了过来，忙牵起陈予书的手，往前跑去。
　　教导主任立马拿起喇叭吼道：“干什么！哪个班的？站住！”
　　陈予书猛地回过神，下意识跟上陆微步伐。
　　陆微一边跑一边回头，根根发丝裹挟着晚风的温柔，轻轻扫在陈予书脸上，身后的白光追随两人而来，落下一地不断变换的影子。
　　很快跑到末路，陆微放开她，呈大字型靠在墙上，陈予书双手撑在膝盖上，空寂的角落只余两人喘气声，以及身后教导主任气急败坏的声音。
　　“别跑！你们哪个班的？班主任是谁？”教导主任打着手电，从巡逻车上下来，小跑着逼近。
　　陆微双手放在嘴前，作喇叭状，喊道：“我三年九班的，她三年三班。”
　　“不好好上课，跑这儿干什么？”教导主任叉腰教训道，“你们俩，过来！”
　　陆微笑了声，转头对陈予书道：“走，亮个相去。”
　　“陆微你有病吧！”陈予书用手挡着脸，忍不住低头骂她，“跟你在一起就没好事！”
　　教导主任又吼了声，“赶紧过来！”
　　陈予书狠狠瞪了眼陆微，认命地叹了口气，朝教导主任走近，“刘老师，是我。”
　　“哦，陈予书啊！”认清是她后，教导主任语气陡变，随即疑惑地向后看去，“那另外一个是，陆微？！”
　　“刘老师还记得我啊。”说话间，陆微已经走了过去，一只手勾着陈予书脖子，像极了不良少女拐卖乖乖女的场景。
　　果不其然，教导主任刚缓和下来的神情一下变得嫌弃了起来，“哪哪都有你，毕业了都不让我省心。”
　　陆微：“哪有，我们这是在跟您做示范呢，您这样，是抓不到早恋的。”
　　闻言，教导主任笑了笑，问：“哦，是嘛？那要怎么才能抓到呢？”
　　“这还不简单。”陆微不慌不忙道，“发现情侣先别喊，悄摸靠近，不然你这一嗓子，鸟都被吓走了，还抓什么人。”
　　教导主任若有所思地点点头，“很有经验哈。”
　　陆微：“可别冤枉我，我没早恋过，陈予书可以给我作证。”
　　陈予书无辜眼，“我什么都不知道。”
　　“哈哈哈哈哈哈，快下课了，我等会就用你这法子试试，要是管用，我一定全校表扬你。”教导主任笑道。
　　“什么？”陆微惊，“刘老师，你也太不厚道了吧，你这是杀驴！”
　　陈予书没忍住，噗嗤一声笑了出来，“是卸磨杀驴，文盲。”
　　“哈哈哈哈天天跟在学霸后面，肚子里的墨水也没见涨多少。哎呀，差点忘了还有事，我先走了，以后有空多回来看看，这永远是你们的家。”说完，教导主任骑上巡逻车，朝她们挥了挥手。
　　“刘老师再见。”
　　“好，我们还会回来的，刘老师。”
　　白光渐渐远去，陈予书鼻间一酸，略微伤感，这时，她忽然感觉陆微揉了揉她的后脑勺。
　　“放心，还有寒假、暑假，日子长着呢，有我这么一个捣蛋鬼，他们是省不了心咯。”
　　陈予书一下笑开，“你也知道啊。”
　　陆微：“人贵在有自知之明。”
　　乘着夜色，两人边聊边往校外走，接近校门口的小径时，教学楼里的喧嚣声远远传来，接着，校园广播开始放起了晚自习下课音乐。
　　是一首英文歌。
　　还记得上学时，每每这个时候，都是她们最开心的时刻。
　　不仅代表了一天劳累的结束，更代表了她们可以结伴走过那条不长且很快就走完的夜路。
　　或许，也可以说成，能够在一起的每个时刻，都无比快乐。
　　“Do you hear me
　　I'm taking to you
　　Across the water across the……”
　　歌声倾泻而下。
　　陆微倒退着往前，身子慢慢摇晃起来，双手随意挥舞着，沉浸而享受。
　　陈予书双手背在后面，眉眼弯弯，静静跟随。
　　音乐来到高潮部分，陆微应声附和：
　　“You make it easier when life gets hard
　　I'm lucky I'm in love with my best friend
　　Lucky to have been where I have been
　　Lucky to be coming home again……”
　　陈予书目光在她眉眼唇间跳跃，陆微朝她伸出手，她没搭上去，却步步都在靠近。
　　四目相对，她在对方的眸光中，跳了一首舞。
　　闹哄哄的人声渐近，是最衬景的背景音，仿佛一夕回到了从前。
　　原来，心动早已在每个夜里封存，于今日再次苏醒。
　　*
　　假期很快过半，在家里待了两天后，好友群里忽然有人发消息问，有没人出来玩。
　　群里一共五个人，除了那天一起打游戏的一对情侣外，还有一个朋友，都是初中认识的。
　　彼时，陈予书正窝在陆微被子里看书，陆微看到消息后，立马问她：“祁桉她们喊出去玩，去吗？”
　　陈予书：“什么时候？”
　　“呃，现在。”陆微看着手机道：“祁桉她们现在在城西，过去先吃个饭，然后去KTV聚聚，怎么样？”
　　“想去的话可以。”陈予书抬起头，“第一，不许沾酒。第二，早点回来。否则，我就把你扔大街上，绝不管你。”
　　陆微仰头，不忿地看着她，“你是霸王吗？凭什么！”
　　“嗯？”陈予书懒懒掀开眼皮，扫了她一眼。
　　“哼，听你的就是了。”
　　两人赶到城西，却只看到了祁桉一人。
　　陈予书：“她们呢？”
　　祁桉气得两眼一闭，叉腰道：“别说了，那两个狗东西，抛下我看电影去了！”
　　“哈哈哈哈——”陆微毫不客气地笑出声，拍了拍祁桉的肩，“你说你，非得凑上去当个电灯泡干嘛。”
　　“不是，她们怎么就搞到一起了？”祁桉百思不得其解，“我拿她们当朋友，她们却喂我狗粮！还有天理吗？”
　　陈予书和陆微对视一眼，纷纷笑出声来。
　　祁桉立刻将矛头对准了两人，“你们俩可千万别学她们啊！不然我真的会谢。”
　　闻言，陈予书有些不自然地转了转眸子，下一秒，就感觉有个柔软湿润的东西贴在了她脸上，一触即分。
　　“陆微你……”祁桉指着她，纵有千般怒火，也只能咬咬牙和血吞，“你可以。”
　　陆微得意一笑，一副你能把我怎么样的样子。
　　陈予书面无表情地翻了个白眼，心底冷嗤了声，轻浮！
　　她之前写的果然没错！
　　三人在附近吃了个饭，恰好另外两人也看完了电影，五人集合，一起去KTV开了个小包厢。
　　一入座，在场唯一一对情侣就腻歪了起来，包厢满是恋爱的酸臭味。
　　周溶溶：“宝宝，腰有点疼。”
　　冉秦：“揉揉，老婆好点了吗？”
　　另外三人则坐在一边，不约而同地看向她们。
　　祁桉愤愤，“她她她们……看到了吧，我每天过的是什么日子？！”
　　一首轻快的小情歌响起，冉秦、周溶溶两人旁若无人地唱了起来。
　　三人皆是一脸没眼看的表情，纷纷别过了头。
　　包厢五颜六色的光不停闪烁，不时打在人脸上，明暗变化，陈予书目光逐渐偏离，最后不自觉定在了陆微侧脸。
　　就在这时，陆微也偏过了头。
　　猝不及防对上，陈予书完全来不及闪躲，心跳立刻漏了一拍。
　　祁桉坐在中间，嫌弃又忍不住地看向冉秦、周溶溶，实在受不住，就想让旁边二人也看看，一抬头，突然发现这两人怎么也对上了？
　　不确定，再看看。
　　她左右转了转头，然后一下怒了。
　　她不该坐中间！她就该躺床底！
　　“这首歌谁的？”冉秦问道。
　　祁桉回神，起身接过话筒，“我的我的。”
　　她一走，中间的位置就空了下来，陆微屁股立马往陈予书那边挪了挪。
　　这一幕正好被祁桉看见，好家伙，都成双成对的是吧？她才不要她们如愿呢！
　　“陆微，你跟我一起唱，快来。”说着，她走过去将人拉起，往陆微手里塞了个话筒。
　　“你干什么？”陆微一脸莫名地看着她，想把话筒放下回去。
　　“开始了，快唱。”祁桉按住她的手，将话筒递到她嘴边。
　　这也是一首甜腻轻快的小情歌，陆微跟着伴奏，不自觉唱出了声。
　　祁桉满意地点了点头，学着冉秦和周溶溶方才的样子，故意拉起陆微的手，甜蜜对唱。
　　然而，对着对着，她忽然感觉哪里不对劲了起来，疑惑地顺着陆微目光看去，就见她正和陈予书眉来眼去。
　　孤立她是吧？！啊！
　　祁桉咬牙，握紧了话筒，强者从不抱怨环境！
　　想着，她立马挡在了陆微面前，人为阻断她们的对视，然后继续甜蜜对唱，“关于爱情过去没有异想的结局，那天起……”
　　陆微偏了偏头，越过祁桉，目光重新落回至陈予书身上，四目相对，她忍不住咧嘴笑了笑。
　　也太不把我放在眼里了吧！祁桉愤愤地看了两人一眼，越发来劲，随着陆微偏头的弧度摆动，一次又一次地切断两人视线。
　　陆微这才察觉出不对劲，小声问：“你干什么？”
　　祁桉噘嘴，无辜道：“怎么了？”
　　陆微不信邪，半边身子猛地往一边歪去，祁桉慢半拍跟上，然后露出八颗牙，嘿嘿一笑。
　　“你！”陆微有些莫名地看着她，伸长脖子，急切地似乎想跟陈予书解释什么。
　　这幕自然也落入了陈予书眼中，她不禁想到了那个夜晚，陆微背对她而立，起誓的模样。
　　心口有些暖又有些酸，在看着二人打闹的场面后，最后化作了低头一抹浅笑。
　　这一瞬间，恰好被陆微捕捉到，游移的目光一下顿住，狭隘得只能看见那一隅风景。
　　明明包厢的光线很昏暗，那抹笑定格在脑海，却是那么清晰鲜明。
　　“好了好了，成全你们就是了，快点，该你唱了。”祁桉无奈妥协，大度地闪到一边，催促道。
　　那股奇妙的感觉自心口一闪而过，便再次消失不见，陆微回过神，明明现在可以光明正大地看陈予书了，她却不知怎的，下意识垂眸躲开，然后转过身，看向字幕，装作忘词的模样，淡定接唱。
　　一曲毕，服务员进来送果汁，陆微原地落座，与陈予书隔了一个人的距离。
　　祁桉放下话筒，有些纳闷地看了眼中间的座位，然后一屁股坐了下去。
　　陆微缓缓转过头，借着祁桉的遮挡，快速瞥了眼陈予书。
　　奇怪，什么感觉都没有啊。
　　这时，旁边忽然传来祁桉的声音，“书书，我想喝你的果汁，可以吗？”
　　陈予书把果汁吸管伸过去，“可以，给你。”
　　“等等，这儿还有一杯呢。”陆微一把拉住祁桉后领，许是用力过猛的缘故，祁桉直接倒在了靠垫上。
　　“你谋杀呢？”祁桉叫了声，理理衣服坐起身，摆手道：“你喝吧，我跟书书喝一杯就可以了。”
　　陈予书点点头，道了声好。
　　“不用。”陆微咕哝道，把果汁塞进祁桉手里，“我还不渴，你喝吧。”
　　祁桉接过，“嘿嘿，那我不客气了。”
　　陆微嗯了声，莫名松了口气。
　　咕噜咕噜几口下去，祁桉手里的半杯果汁没了，打了个嗝道：“我上个厕所去，等我回来，咱们一起玩游戏。”
　　人一走，中间的座位又空了下来，陆微瞥了眼，蠢蠢欲动，下一秒，屁股已经先忍不住蹭了过去。
　　陈予书正垂眸回着消息，忽然感觉一阵温热的呼吸扑在了侧脸，抬头，前额擦着陆微下巴而过，吓了她一跳。
　　“你干什么？”
　　“你在跟谁聊天啊？”
　　两人同时开口问道。
　　陈予书眉头微拧，语气发冲，“你怎么偷看我手机呢？”
　　陆微被说得一愣，片刻后哼了声，环胸坐正，气鼓鼓地开口：“我又不是故意的，刚好看到了你的聊天界面而已。”
　　从陈予书的角度看去，陆微整个人笼罩在昏暗的光影中，一缕卷发挡着了半张侧脸，沉默不语时，显得尤其委屈可怜。
　　她心底不由一软，把手机递到她面前，“我在发作业通知。”
　　“我才不想看呢。”陆微稍稍侧过身子，脑袋却没动，眼珠往她那边转了转。
　　陈予书抿了下唇，凑近仔细观察她脸上的表情，了然地轻轻挑了下眉，故意道：“好吧，那我收起来了。”
　　闻言，陆微立刻不满地唔了声，嘴撅得更高，浑身充斥着“快来哄我快来哄我”的气息。
　　陈予书失笑，认命地从背后抱住陆微，把手机拿到她眼皮子底下，“看吧，就是一个通知，除了你，我还能跟谁聊天？”
　　“切，谁稀罕看……”陆微被最后一句话哄得心花怒放，强压下嘴角上扬的弧度，飞快往下瞄了一眼，旋即抬起头，又是一副傲娇不屑的模样，“就为了这个凶我，哼，凶我！”
　　就在这时，屏幕上方弹出了一条消息。
　　陈予书正打算收回手查看，陆微就迅捷地抓住了她的手腕，“这人是谁？”
　　“一个同学而已。”
　　陆微将信将疑，接着，几条消息源源不断地发来，速度太快，她想不看都难。
　　“同学？”陆微嘴角耷拉下来，凉凉看了她一眼，“那他怎么找你打游戏？呵，还约你出去玩？！”
　　“我……”不知为何，陈予书莫名有些心虚，“我哪知道，我都不怎么认识他。”
　　“是吗？他是男生？你们什么时候加上的？之前有聊天吗？他是不是在追你？”
　　面对陆微的连连追问，陈予书一时顿住，若有所思地看着她脸上的神情，有时候，真的不能怪她想象力太过丰富。
　　陆微对她的某些奇怪的占有欲，从朋友蔓延到爱人，强烈得过于旺盛。
　　不过，现在她很清楚，无论陆微表现得如何在意、如何吃味，那份占有欲里，不掺半点风月情事。
　　突然就觉得有些索然无味起来，陈予书按熄手机，淡淡道：“要你管。”
　　“嗯？你说什么？”陆微不可置信地看了她一眼，心口忽的发闷，她嘴唇嗫嚅了下，尽力忽视那抹异样感觉，像往常一般，故作凶狠却机械道：“你们背着我干什么啦？”
　　果然是这样。
　　陈予书没意思地抽身出来，懒懒靠在沙发上，打开手机回复消息。
　　后背的温热兀地撤离，陆微感觉什么地方多了道口子，呼呼往里灌着冷风，她吸了口气，还没到底便又呼了出去。
　　片刻后，她僵硬地转过头，有些无措地看着陈予书，斑驳陆离的光打在她脸上，落下半边阴影，显得五官格外立体，此刻面无表情地抿着薄唇，过于冷冽，有种生人勿近之感。
　　诡异的，有种想哭的冲动。
　　这时，祁桉上完厕所回来了，嚷嚷着来玩真心话大冒险。
　　冉秦：“每次都玩这个，你还没腻啊？”
　　周溶溶妇唱妇随地点了点头。
　　祁桉嫌弃地白了她们一眼，想去寻求另外两人的意见，还没走近，就感觉两人之间的氛围有点怪异，但又有种独属于她们的和谐。
　　怎么上趟厕所回来，越发感觉不能融入这个家了呢？
　　祁桉奇怪地挠了挠耳根，硬着头皮问道：“书书，陆微，玩真心话大冒险吗？”
　　“好啊。”陆微立即应声，起身坐到中间，把台面清理干净，“就用这个塑料瓶转吧。”
　　冉秦拉着周溶溶坐近，纳闷道：“你今天怎么这么积极？鬼上身了？”
　　陆微懒懒靠在后面，转头，阴恻恻地斜睨了眼陈予书。
　　祁桉：“书书，快过来。”
　　“好。”陈予书收了手机，抬眸正好对上陆微，仅一眼，她便看清了陆微心里的小九九。
　　幼稚！
　　五人围坐在一起，隔着祁桉，陆微朝陈予书挑衅地扯了扯嘴角。
　　陈予书立即回她一个白眼，心底哼笑了声。
　　祁桉激动得搓手手，“到时候谁都不许说谎啊！赖账的自罚三杯，听到了吗？”
　　话落，就遭到了陆微的反驳，“不行。”
　　祁桉：“为什么？”
　　“陈予书不让我喝。”陆微拧眉，蛮横道，“换一个惩罚方式。”
　　“你个……”祁桉握了握拳，强忍怒火，“去小孩儿那桌。”
　　陆微努努嘴，看向陈予书，似乎在询问她怎么办。
　　陈予书无辜地摊摊手，“那你别玩了呗，坐一边儿去。”
　　“你！”陆微脸色变了变，嘴巴撅得老高，又气闷又委屈，兀自嘟囔了声，“不喜欢你了，哼。”
　　祁桉，“好，那我们开始了。”
　　“好好，大不了我不说谎就是。”陆微沉着脸，无奈妥协，然后转动桌上的塑料瓶，心里默念，转到陈予书那儿去。
　　陈予书环胸，饶有兴致地看着陆微脸上的神情。
　　塑料瓶转了半天，速度渐缓，陆微的心随之紧张起来，双眼更是一眨不眨地盯着瓶口。
　　再过去点，对，停停！
　　一时间，陆微脸上的表情精彩纷呈，最后，塑料瓶慢悠悠停下，直指陈予书……旁边的祁桉。
　　陆微没忍住，重重叹了口气，一下瘫坐在沙发上，催促祁桉：“你选什么？”
　　“我选真心话，有什么要问我的吗？”祁桉一脸期待地看着众人。
　　几人各自对视了眼，唯余沉默。
　　陆微：“好了，没人问，继续下一轮。”
　　祁桉还想说什么，就见陆微已经重新转动塑料瓶了。
　　又是祁桉。
　　祁桉眼睛一亮，“现在想到了吗？有什么要问我的？”
　　“……”
　　陆微：“下一轮。”
　　就这么转了好几轮，硬是没一次轮到陈予书，陆微脸色越来越难看，有些气急败坏地拿塑料瓶撒气，“这瓶子怎么回事？一点都不准！换一个，谁带笔了？”
　　陈予书在一旁憋笑憋得肚子痛，连忙捂着嘴，把头偏到了一边。
　　陆微扫了眼，就只看见陈予书不断颤抖的双肩，登时，她更加气恼，起身找了支笔，一番摩拳擦掌后，转动着将笔扔在桌面上。
　　她还不信邪了！
　　陈予书笑得浑身无力地靠在沙发上，肚子仍一抽一抽的。
　　就在这时，她突然听到陆微激动地耶了声，接着急匆匆跑到她面前，“陈予书，该你了！”
　　陈予书撑着坐起身，无所谓地嗯了声。
　　陆微舔舔唇，激动之情溢于言表，“好，那我问你啊，刚刚……”
　　“我还没说，我选真心话还是大冒险呢。”陈予书慢慢开口。
　　“啊？”陆微愣了一秒，似乎没想到还有这么一个流程，她眉梢的喜悦瞬间消失殆尽，嘴角也耷拉了下来，囫囵道：“那你选什么？”
　　陈予书喝了口果汁，慢条斯理道：“我选大冒险。”
　　“陈予书你！”陆微气急，“你怎么能这样？”
　　陈予书莞尔一笑，像只狡猾的狐狸。
　　与之相反的是祁桉，闻言，她立马兴奋地拍了下手，“等等，容我想想怎么惩罚她！”
　　陈予书一脸云淡风轻地靠在沙发上，时不时挑衅地朝陆微笑笑。
　　“祁桉的鬼点子最多了，你赶紧改口，还有……”陆微眼里闪过一丝不甘，道貌岸然地极力劝说道。
　　“没关系。”不管陆微怎么说，陈予书始终一副油盐不进的模样，看上去心情颇好。
　　陆微气得鼓起了腮帮子，破罐子破摔，再忍不住，露出了她的真面目，“陈予书，你故意的！”
　　“嗯哼。”陈予书不置可否地耸耸肩。
　　陆微拿她无可奈何，眼睛一闭，狠狠地喘起气来。
　　陈予书抿唇，生怕把人气晕过去，不敢明目张胆地大笑。
　　忽然，陆微睁开了眼，急忙把祁桉拉到一边，附耳小声说了些什么。
　　多半是去贿赂祁桉了。
　　陈予书不屑地摇摇头，小孩子把戏。
　　果不其然，待陆微再次坐回到她身边时，整个人耀武神威了起来。
　　“咳咳。”祁桉清了清嗓子，有些心虚地开口道：“大冒险就是，把你最近的聊天记录给左边的人看。”
　　闻言，陈予书没有丝毫意外，转而偏头看了眼左边的人。
　　陆微正襟危坐，哪哪都透着股嘚瑟劲儿。
　　“这什么东西？”周溶溶纳闷不已，“凭什么只给陆微一个人看？”
　　冉秦：“对啊，这针对性也太强了吧！”
　　陆微：“规矩就是这样，谁让我刚好在她左边呢。”
　　争吵间，陈予书已经倒好了三杯酒，“我自罚三杯。”
　　一时间，所有人的目光齐齐投向陈予书。
　　陈予书端起酒，正欲仰头喝下，手腕忽然被人抓住。
　　“我替她喝。”陆微闷声道，话落，抢过陈予书手里的小酒杯，一口饮尽，接着是第二杯、第三杯，“好了。”
　　气氛有一瞬间的静默。
　　祁桉连忙暖场，“继续啊，继续。”
　　三杯酒下肚，凉意浸入肺腑，陆微没再过去转笔，只是静静坐在原处，看上去有些颓废低落。
　　陈予书心脏一顿，呐呐开口，“不是说了不喝酒吗？”
　　陆微眸子低垂着，声音有些发紧，“这是我逼你的，惩罚我替你受呗。你要嫌我喝了酒，就把我扔大街上。”
　　“我……”陈予书唇瓣微张，一时失声，轻轻呼了口气后，她才道：“你这么执着于这个干什么？我以后不可能认识了谁、跟谁聊了什么都告诉你吧？”
　　“可是，我们以前就没有别人啊。”陆微抬头，稍显急促地开口，接着顿了一秒，“为什么上了大学之后，你就总跟我强调这些？”
　　陈予书目光躲闪了一下，好在光线昏暗，她不用担心显露出什么。
　　气氛又沉默下来，她不知该如何向陆微解释，她不只在跟她强调，更是跟自己。
　　陆微可以仗着“友情”的名义，明目张胆地表达自己的欲.望，可她却害怕，总会在某次迷了情、乱了欲，将两人拖入错轨的路线。
　　注定无果的事，她希望，她们都能安全退场。
　　“哦，我想起来了。”忽的，陆微出声道：“你小时候说过，想要很多朋友来着。”
　　陈予书没有承认，也没有否认。
　　陆微却不依不饶，直视着她的眼睛问道：“是吗？”
　　陈予书不自觉屏住了呼吸，良久，极慢地点了下头。
　　陆微没说话，好半天，才垂头哦了声。
　　与这边的静谧不同，另外三人已经玩嗨了。
　　“欧耶！这次该溶溶啦！让我想想问什么。”祁桉作思考状，随即拍了下手，“有了，就给我们说说你们怎么在一起的呗。”
　　周溶溶：“不八卦你能死吗？”
　　祁桉：“快点，遵守游戏规则。”
　　周溶溶无奈开口：“还能怎么在一起，两情相悦了就在一起了呗。”
　　祁桉：“从头到尾，细节，我要细节！”
　　“吵死了，我想想。”周溶溶陷入回忆，缓缓道：“应该是升高中那年吧，我们就……有点好感。”
　　“什么叫有点好感？”冉秦立刻纠正道，“明明是相互喜欢了好不好？”
　　“我去！”祁桉一脸震惊地捂住嘴，“你，你们……竟然这么早就开始暗度陈仓了？藏得够深啊！天呐，你们是怎么忍住的？”
　　陈予书的注意力被吸引过去，不由侧耳倾听了起来。
　　周溶溶白了祁桉一眼，“不忍住还能怎么办？先不说可能影响学习，就恋人跟朋友，这两者的身份差距也太大了！”
　　冉秦跟着点了点头，有点感伤道：“朋友可以永远在一起，若是恋人的话……万一有一天分手了怎么办？到时候，连朋友都做不成。”
　　“不过，后面我们认真想了想……”
　　冉秦的话轻轻飘进陈予书耳里，却像一颗子弹正中心口，陈予书呼吸一紧，手不自觉弯成了拳，大脑不断回荡着那句话，再听不见别的了。
　　陆微静静听着，不禁自嘲道：别说恋人了，朋友该分开还不是得分开。
　　话题一下沉重起来，讲述者虽然是两人，但身处其中的，却不只她们。
　　“天呐，没想到你们小小年纪就承受了这么多，真惨。”
　　祁桉此话一出，本来还悲伤严肃的氛围瞬间被破坏了。
　　“总比你好，你个单身狗！”
　　“别人都开始成双入对了，你还在这儿玛卡巴卡，啧。”
　　祁桉被二人怼得哑口无言，半天才道：“谁说只有我了？你们把书书和陆微放哪儿了？我要跟她们一起，孤立你们这对狗情侣！”
　　打闹一番后，终于散场，五人各自回家。
　　“我回去了。”两人一前一后爬上五楼，说完，陈予书转过身开门。
　　寂静的楼道里，只有钥匙碰触锁孔的声音，然而好半天，对面却没传出声响。
　　陆微懒懒倚靠在门上，目光直直落在陈予书的背影上。
　　感受着身后的那道视线，陈予书脊椎一僵，浑身紧绷着，有些焦急地插着锁孔，可越是这样，越对不准。
　　这时，声控灯熄灭了，楼道瞬间陷入黑暗。


第28章 失去
　　陈予书想跺脚重新唤醒声控灯，这时忽然听见陆微的脚步声，正朝她这边靠近，她的心随之一紧，全然忘了手上的动作。
　　很快，脚步声停了，紧接而来的，是靠近时带着热意的体温以及发梢的香气。
　　陈予书身子猛地抖了一下，接着僵住，一动也不敢动，静谧的空间里，两人的呼吸声交缠在一起，然而，她什么都听不到，耳腔只有自己过快的心跳声。
　　“我帮你。”
　　陆微的声音自耳后传来，很近，似乎贴着她的耳朵说的。
　　陈予书嗓子发紧，用鼻音嗯了声，强装镇定地把钥匙塞到她手里，接着，半边身子僵硬地缩到了一边。
　　尽管两人距离稍稍远了些，陈予书还是有些呼吸不过来，仿佛周围的空气都由陆微贩卖，沾染上了她的气息，却只施舍给她分毫。
　　忽然，陆微笑了声，“把钥匙给我干什么？”
　　“啊？”陈予书有些错愕地抬起头，黑暗中，看不清陆微的脸，脑子还在发蒙，分不清她是何意。
　　这时，手机屏幕亮了起来，陆微打开手电筒，“我说我帮你照着。”
　　陈予书一糗，脸飞快臊红，有些尴尬地接过钥匙，弯腰，努力对准锁孔插进去，一拧，门开了。
　　她立刻松了口气，拉开门，头也不回地挤进去，咕哝了句，“我走啦。”
　　就在这时，陆微抓住了她的手腕，掌心干燥，微烫。
　　“怎么了？”陈予书没动，沉默了片刻，问。
　　“我……”陆微吐出一个字，拖长了音，最后消失于唇齿，彻底无声。
　　“站门口干什么？怎么不进来？”屋内突然传来陈母的声音，陈予书忙应了声，“马上。”
　　“进去吧。”陆微小声道，然后慢慢收回了手。
　　陈予书迫切地转过头，刚想问她有什么事，就听陆微轻轻说了声，“晚安。”
　　话落，陆微转过身，朝对门走去。
　　陈予书望着她的背影，心底忽的一空，酸涩感不断上涌，她嘴唇控制不住地轻颤起来。
　　“又跟陆微出去玩了？半夜三更都不着家。”陈母把玄关的灯打开，忍不住数落道：“看看你像个什么样子？一个女孩子在外面……”
　　砰——
　　关门声传来，陈予书强忍眼底酸涩，低头，默默换鞋，喉间的哽塞感逐渐加强。
　　陈母：“哑巴了，怎么不说话？”
　　“我睡觉去了，妈，你也早点睡吧。”飞快说完这句话，陈予书低头冲进卧室，一把拉过门关上。
　　陈母气得叉腰，大声道：“说你两句还不得了了？也不知那陆微给你灌了什么迷魂汤。”
　　隔着门板，隐约能听到陈母的声音，陈予书闭眼，大口呼吸，热意瞬间覆盖住了整个上眼皮。
　　她已经很努力地想回到正轨了，可为什么每次都因为一点小事，关系就弄得那么僵呢？
　　真的就找不到折中的办法了吗？
　　陈予书长长呼了口气，大脑一下变得空白，像是迷茫时的保护机制。
　　许久，她疲惫地坐上床，目光却仍盯着虚空中的某处，失神发呆。
　　就在这时，陈予书注意到脚边的柜门半开着，露出一个漂亮的纸袋，她弯腰把柜子拉开，拿出纸袋。
　　里面的东西几乎都是陆微送的，有些不实用，便放在了这里存放。
　　陈予书打开袋子看了看，众多纷杂的记忆瞬间涌入大脑，她小心将东西一件件取出来。
　　最后是一个哆啦A梦的小铃铛，一晃，叮当作响。
　　这是陆微在高二那年送给她的，她一直挂在包上，起初嫌它不响，叫它破铃铛。后来，陆微集训走了，每晚的夜路她一个人走，只有铃铛声陪她。
　　思念无声，铃铛作响。
　　只是，她回宿舍晚，路上静悄悄的，走一步，铃铛响三声，诡异又瘆人。
　　熬到假期回家，她再忍不住，一通电话打到陆微那里，怨她送个铃铛什么意思。
　　视频中的陆微闻言，笑得直不起腰来，反道：“下次我还送你个更大更响的。”
　　陈予书沉浸在回忆中，跟着十六岁的陈予书喜怒转折。
　　这时，她的目光又被一个鸭子形状的定时器吸引了，这是陆微在高三下学期送给她的，当时正处高考冲刺期，她每天都会做定时训练。
　　然而，教室里的时钟不准，钟表上的字太小，麻烦又费眼，放学路上，她忍不住朝陆微抱怨了两句。
　　结果到了第二天的大课间时分，陆微悄悄把她叫出去，然后神秘兮兮地往她手里塞了一个小鸭子。
　　“喏，这是正向定时，按这个是倒计时，旁边的小字是……”
　　没想到，这一幕刚好被从楼上下来的张老师看见，“两个人交头接耳的干什么呢？马上就高考了，还这么散漫！”
　　听到声音，陆微像猫见了老鼠似的，连忙往走廊另一端跑了。
　　“她又给你送什么了？”张老师走近，自然看见了她手里的东西，“都这个节骨眼了，小书，可千万不能玩物丧志。”
　　她只得赶忙解释这是定时器。
　　张老师轻笑了声，“这次终于靠点谱了，进去吧。”
　　坐回座位，她有些爱不释手地抱着小鸭子摸了又摸，看了又看。然而时间宝贵，她只得将它放下。
　　在层层叠叠的书籍中，小鸭子是难得的亮色，无形中照亮了这一方天地。
　　同桌很快也看见了小鸭子，问她是谁送的。
　　她忍不住小声炫耀，“嗯，是陆微送的。”
　　同桌立刻感叹起来，羡慕她有这么好的一个朋友。
　　她抿嘴偷笑，心里是藏不住的甜。
　　到了晚间，她忍不住试了试小鸭子，把时间定好，拿了张试卷做。
　　将将要做完时，一阵尖锐的“嘎嘎嘎”声响起。
　　是从小鸭子嘴里发出来的。
　　原本寂静无比的教室立刻发出一阵爆笑声。
　　她愣了几秒，旋即反应过来，手忙脚乱地去关。
　　晚自习放学后，她自然又把陆微凶了一顿，陆微一边笑一边委屈地哄她。
　　往日似乎还在眼前，历历在目。
　　陈予书放下小鸭子，又打开一个信封样的袋子，里面全是陆微给她画的画。
　　其中有一本翻书动画，是陆微惹她生气后，专门画来给她道歉的。
　　还有几张明信片，画得是琼邬市的风光，记载了她们一起旅行的约定。
　　翻着翻着，陈予书眼睛逐渐模糊了起来，一滴泪猝不及防溅开在画纸上，接着是两滴、三滴……很快晕染了画面。
　　她慌忙把画纸拿开，泪仍止不住。
　　回忆中的每个角落，不管晴天阴暗，都有陆微的身影，年年岁岁，时间如丝，一缕一缕地将她们缠在一起，拧成一条无形的线，紧紧绑定。
　　只是，以前那根线只有单纯的友谊，可现在上面掺杂了她多余的情愫，变得岌岌可危起来，似乎会在某一天，忽然承受不住，彻底绷断。
　　那些美好的回忆一下成了遥不可及的未来，只能用来悲恸怀念。
　　脑中适时响起冉秦的话。
　　——万一有一天分手的话，连朋友都做不成。
　　太过贪心，容易功亏一篑。
　　眼泪慢慢流尽，一道利箭刺中心口，带走了她的犹豫、期盼。
　　陈予书沉默着，擦了擦脸，想到什么，她找出小本本，翻到最后一页，落笔写下一个单词。
　　不同于以往的愤怒委屈，这次，她写得很慢很轻，一笔一划，却像是刻进了心底。
　　——lose.失去、丢失。
　　这是她的缺点，是底线，是最致命的。
　　*
　　小长假一眨眼就过去了，陈予书重返寝室的时候，三人都坐在桌前，埋头写着什么，安静得让她有些不适应。
　　“你们怎么了？”她忍不住，凑到江欲燃身旁问道。
　　江欲燃抬眸看见她，把笔一扔，立马抱住她，“救星！你终于回来了！”
　　陈予书：“怎、怎么了这是？”
　　这时，叶迟晚也探出了半边身子，哀嚎道：“呜呜呜救救我们，作业写不完了！”
　　“作业没多少吧。”陈予书纳闷道，“高中三天假期的作业都比这多呢。”
　　“不是，谁家大学生还布置作业啊！”
　　“鬼知道我高中怎么写完的！但现在我真的要疯了！书书，help！”
　　见她们一脸痛苦，陈予书有些哭笑不得地翻出作业，“你们别全抄，上面有些题期中或期末会考。”
　　夏可：“大学期中还有考试啊？”
　　陈予书嗯了声，“大概十月底到十一月中旬，主要考专业课。”
　　“OK，作业放你那儿吧，我们有不会的再去看。”叶迟晚道。
　　“好。”陈予书坐回书桌前，发现笔筒里的白玫瑰完全枯了，不复之前的纯白，泛着淡淡的黄。
　　她静静看了片刻，有种尘埃落定后的苦涩。
　　就在这时，她感觉有人朝她这边走了过来，抬头，发现是江欲燃，“书书，你和陆微回高中啦？”
　　陈予书惊讶得脱口而出，“你怎么知道？”
　　“喏。”江欲燃将手机上的图片点开，放到陈予书面前，“陆微微博更新了，这应该是你们俩吧。”
　　陈予书看了眼，下意识打开自己的手机，“我手机怎么没提醒呢？我明明都设置特别关注了。”
　　闻言，江欲燃有些复杂地看了她一眼，默默摇了摇头。
　　点开陆微最新的微博，画面中心是两只手，纤细修长，细节刻画得栩栩如生，一齐指向背景墙上两张模糊的照片。
　　正是那日她们一起看荣誉墙的场景。
　　只是，不知是不是背景虚化的原因，两人的指尖晕开，没有明显的边界，似触非触。
　　整个画面写实又朦胧，透着股别扭的矛盾。
　　陈予书将图片放大，发现右手大拇指侧边有颗小痣，她忍不住低头，看向自己的手，上面果然有颗痣，颜色很浅，一般人很难注意到。
　　“她画这个干什么呀？”江欲燃还在欣赏，越看越喜欢，不由激动道：“该说不说，第一眼看到这画，我还以为是哪位百合太太产的粮呢！呜呜呜呜真的好好看！还……还画手，这真的可以吗……啊啊啊啊我恨！”
　　“不知道。”陈予书不愿探究个中缘由，但还是控制不住好奇起来。
　　陆微一向最不喜画与人相关的事物，因此，在她所有的美术作品中，人物画的成绩永远是最低的，就连她的老师都说，技巧足够，感情欠缺。
　　然而，在陆微最新上传的两张画作里，都是关于人的，也是……关于她的。
　　心脏还是被轻轻地戳了一下，陈予书尽力忽略掉这种感觉，从这条微博退出，余光忽然瞥到陆微上一条微博评论数增加了不少，她忍不住点进去看了看。
　　其中，点赞数最高的一条评论是——心似双丝网，中有千千结。
　　*
　　小长假归来后，课业任务更重，除了白天的课程和晚自习外，如今周日又新增了节无机实验课。
　　“好不容易周五了，这是要闹哪样！啊！”
　　“哈哈哈哈我没事，真的不用管我的死活！”
　　“得，又疯一个。”
　　陈予书一边听着她们的抱怨，一边往学习群发通知，完事后，有些哭笑不得地安慰道：“我们这组明天下午做，早上还能睡个懒觉。”
　　“呜呜，书书你真好，这个家没你可怎么办啊！”路过的叶迟晚听到，立刻夸张地抱了她一下。
　　这时，陆微发来消息，一大段文字，简单阐述了她对于明后两天的安排。
　　陈予书粗略扫了一眼，眉毛稍扬，片刻后，她懒懒回道：【做实验，没空。】
　　对面立刻发了个猫猫委屈巴巴的表情。
　　陆微：【那你什么时候有空嘛？】
　　陆微：【人家一周多没见你，想你了嘛~】
　　陆微：【猫猫蹭蹭撒娇大法jpg.】
　　陈予书咽了下口水，受不了地小声骂了句有病，以此来减轻心底的柔软。
　　手上却诚实道：【明天下午有实验，不知道做多久，周天有空。】
　　想了想，她又补上：【你要想出去玩的话，就和你舍友一起吧。】
　　陆微：【没关系，人家愿意等你害羞jpg.】
　　陆微：【人家才不是想出去玩，是想跟你玩啦~】
　　“吃错药了？”陈予书拧眉，努了下嘴，“花心轻浮，信了你的鬼话。”
　　忽然，屏幕上方弹出了江欲燃的消息，一连四五条。
　　陈予书不由疑惑地往江欲燃那边看了一眼，只见她胸口剧烈起伏着，桌上的手紧紧握成了拳头。
　　江欲燃：【书书，考验你的时候到了，陆微和我，你选一个吧！】
　　她不由纳闷道：【发生什么了？】
　　江欲燃：【陆微那个狗东西，跟姜学姐说，我有对象，还是男的！我什么时候交过男朋友了！气死我了！】
　　【造谣！诽谤！我要告她！别拦我！】
　　【我说姜学姐最近怎么对我这么冷淡呢！】
　　看完消息，陈予书当即埋头捂着肚子笑了起来，直到笑到眼泪都出来了，她才软软直起身，打字道：【支持！这害人不浅的东西！】
　　江欲燃：【没错！简直可恶至极！】
　　翌日。
　　吃完午饭没多久，陈予书换上实验服，与舍友一同前往实验楼。
　　途中经过艺术大楼，想起陆微说今天会去画室画画，她忍不住多看了几眼，就像高中那般，她抱着作业绕路经过陆微班级门口时，不经意的一望。
　　来到实验室，几人签完到，人一齐，老师便开始上课了。


第一节 课比较简单，主要是由老师讲述一些实验室规则、仪器认识以及化学基础操作等等。
　　讲述完毕，众人依次上手，熟悉相关仪器及操作。
　　“这些仪器在以后的实验都会用到，都试试，回去别忘记写实验报告。对了，学委安排人打扫卫生哈，走了记得关好门。”说完，老师便背着包离开了。
　　陈予书应了声好，但她事先没有安排，只好自己留下打扫。
　　实验室的人渐渐离开，最后只剩陈予书及宿舍三人，除此之外，还有两个男生。
　　“我们帮你一起打扫。”其中一个男生道。
　　“好。”陈予书点点头，掏出纸和笔，“你们叫什么，下次打扫我把你们名字跳过。”
　　“我周文啊，你不记得了？”周文有些讶异地开口，“他是胡辉。”
　　闻言，陈予书轻轻拧了下眉，“你不是上一组的吗？”
　　周文挠挠头，“哦，我上午有事，就跟别人换了下。”
　　“哦。”陈予书把纸收好，没说什么，转头收拾起了旁边的实验台。
　　十分钟后，见收拾得差不多了，陈予书招呼着众人先走，她最后关门。
　　江欲燃小声问，“要我留下来陪你吗？”
　　陈予书：“不用，我等会儿去找陆微，你跟她们一起回去吧。”
　　“OK。”
　　几人离开，周文却仍没走，靠在她所在的实验台上，故作亲热道：“诶，这几天怎么没见你上号呢？还想跟你一起玩来着。”
　　陈予书并非看不出他的意图，但她懒得搭理，出于礼貌道：“游戏卸载了。”
　　“这样啊，也是，游戏玩多了容易上瘾，对了，我一直很好奇，就是……”
　　嘴真碎！陈予书背着他偷偷翻了个白眼，手上动作加快，赶在他问话前道：“我好了，你走吗？”
　　“走啊。”
　　陈予书把门锁好，就见周文倚在墙上，似乎是想跟她一起走，她垂头掏出手机，有些厌恶地咬了咬唇。
　　这时，她发现陆微给她发了不少消息，最早的一条在半个多小时前，称她已经到实验楼楼下了。
　　陈予书连忙回道：【我留下打扫卫生了，你还在吗？】
　　陆微：【终于想起我来了？你个狠心的女人！亏人家还在眼巴巴地等你。】
　　她心不由一揪，回了句马上来，然后快步往外走去。
　　身后立刻传来周文的脚步声，几乎与她并排走着，“走这么快干什么？有急事？”
　　陈予书不耐烦地咬了咬牙，冷淡道：“有人等我，我先走了。”
　　“是对象吗？”
　　陈予书充耳不闻，话落，她再次加快步伐，几乎小跑着离开。
　　到了楼下，陈予书微微喘着气，四处搜寻陆微的身影，人呢？去哪儿了？
　　“笨蛋，我在这儿！”
　　循着声音，陈予书立马转头望去，只见陆微着一米色长裙，外搭薄衫，站立小桥中间，头顶有两颗桂花树，旁边一汪碧湖，倒映着她的身影。
　　微风轻轻吹动裙摆，向一边扬起，好似从她心尖儿撩过。
　　陈予书脸微热，连忙别过眼，默默咽了下口水，脑中努力回想，小本本中的第一个单词是什么来着？
　　“我都等这么久了！你怎么还不快点？”
　　陆微抱怨的声音传来，陈予书稍稍平复了下自己的心跳，解开实验服，大步朝那边走去。
　　眼见人越来越近，陆微也不知为何，心里反而越发急切，她极力控制着往前跑去的冲动，但还是忍不住原地剁起了小碎步，双臂更是张了起来，无声催促陈予书能快点，再快点。
　　就要到跟前时，突然有人喊了声陈予书的名字。
　　陈予书脚步登时一顿，疑惑地转过身。
　　“呼——你笔掉了，跑这么快，差点追不上。”周文喘着气，拿出一支笔道。
　　陈予书接过，道了声谢谢，转身欲走，周文却挡在了她前面。
　　“对了，那个实验报告用什么写啊？”
　　陈予书：“有专门的纸，等会儿我会发通知让大家购买。”
　　周文哦了声，又问：“那实验报告要怎么写呢？”
　　陈予书耐着性子，一口气道：“我会问老师，届时会全部发群里。”
　　“那就好。”周文似乎一点都没察觉到她的不耐烦，又掏出手机道：“那加个微信吧，好把钱转给你。”
　　陈予书没动，神色不自觉冷了几个度，“不用，我会在群里发收款码。”
　　闻言，周文有些悻悻地收了手机，只是表情仍有些不甘。
　　桥上，陆微脸上的笑一僵，随着陈予书的转身慢慢淡去，最后彻底消失不见。
　　双手不复之前的轻松，仿佛一下承了千斤重，渐渐垂了下来，风一吹，空落落的，让她忍不住抓住了自己的手腕。
　　从她的角度看去，陈予书与周文侧身对着她，听不见他们说了什么，只能看见两人开开合合的唇瓣。
　　陆微呼吸一窒，突然觉得这一幕十分刺眼，有股冲动，想将这副画面撕裂开，隔出一道银河天堑。
　　随即，一个疯狂的念头宣之于口。
　　她不要陈予书谈恋爱！她不想，一点也不想！
　　太过强烈，以至于让她无暇去想这个念头有多自私，有多无理取闹。
　　甚至不愿去探究其中原因，只是直白地厌恶着每个与陈予书亲近的人。
　　陆微沉浸在自己的世界里，丝毫不知自己此刻表情有多难看。
　　直到陈予书转身朝她走来，她才慢半拍地清醒过来，努力调动脸上僵硬的肌肉，挤出一个还算正常的表情。
　　陈予书走近，“走吧。”
　　本该有的抱抱也没了，陆微心底又是一空，失落地垂下眸子，没忍住，闷闷不乐地嗯了声。
　　希望旁边的人能察觉到并补上。
　　陈予书以为她是等久了有怨气，便解释道：“当时没看手机，我以为你会画很久呢。”
　　陆微掀开眼皮扫了她一眼，含糊地哦了声，饱含情绪。
　　“抱歉，让你等久了。”陈予书看着她，认真道。
　　陆微头仍低低垂着，不高兴地轻哼了声，这才几天没见，要怎么生疏吗？怎么？打算拆伙不过了？想分道扬镳了？
　　都是那个男的！烦死了！
　　越想越气闷，她撅起嘴，嚅喏了下，想问陈予书他是谁，脑中却想起那天KTV里陈予书说过的话，瞬间哑了言。
　　走过小桥，来到平坦大路，陆微弯腰捡起一根长树枝，不时打一下地面。
　　陈予书纳闷地看了眼身侧的人，“怎么了？”
　　“没什么。”陆微懒懒道，树枝抵着地面扫过，发出一阵刺耳的声音。
　　这哪像没事的样子，陆微从来学不会掩饰自己的情绪，陈予书恍然过来，大概知道她是为何不高兴了。
　　但陆微不问，她自然没有主动回答的道理。
　　然而，看着陆微这副委屈可怜的模样，她心底还是不由一软，最后，也只能认命道：“有什么想问的吗？”
　　陆微猛地抬起头，呐呐道：“什么？”
　　“我说。”陈予书看向她，重复了一遍，又道：“没有的话就算了。”
　　“等等！”陆微连忙叫住她，犹豫几秒后，闷声道：“刚刚那个叫你的人是谁？”
　　闻言，陈予书丝毫不意外，一口气道：“他叫周文，刚刚捡到我的笔来还我，没猜错的话，他应该是想追我，不过我不喜欢他。”


第29章 心动
　　短短几句话，陆微心脏却像是坐了趟过山车般，云霄谷底交替，好在最后听到陈予书说不喜欢他后，终于落到了实处。
　　情绪变化太过迅捷猛烈，突然松弛下来，陆微不由怔了一会儿，片刻后才淡淡道了声哦，随即将手中的树枝扔进了灌木丛里。
　　这时，她忽然感觉手上传来一阵火辣的疼，一看，左手手腕处一片指甲印，大多破了皮，泛着红。
　　见状，陈予书问道：“怎么了？”
　　“没什么。”陆微下意识将左手藏了起来，然后挽上陈予书，仍不放心地问道：“那他以后要纠缠你怎么办？”
　　“这只是我的猜测，也许人家根本就没那个意思。”陈予书一边说，一边抓起陆微的手看了看，“怎么手都洗不干净？”
　　还好是右手。
　　陆微跟着看了一眼，手掌侧边沾了银色的铅笔灰，那时走得匆忙，只用纸稍微擦了擦。
　　“拿着，擦一擦。”陈予书拿出一包纸给她。
　　陆微没接，哼唧着撒娇道：“你给我擦吧，今天画了一天画，累了。”
　　陈予书抬眸看了眼她，“这点力气都没了？”
　　陆微立马可怜地点了点头，身子一歪，软软倒在她身上。
　　“站好。”陈予书好笑地扶住她，无奈抽出张纸细细擦拭起来，然后习惯性地给她按摩手腕指节，像在高中时的很多个夜晚那般。
　　陆微忍不住抽了抽鼻子，似乎有些酸，她很少体会到这种细微的感情，一时形容不出这是什么感觉，难怪王芝芝总说她没心没肺。
　　“但万一，他要是真喜欢你，然后纠缠你怎么办？”她还是有些不安地问。
　　陈予书没过脑子，脱口而出，“那能怎么办？找个假扮男友断了他的心思？”
　　说者无意，听者有心，这次却互换了角色。
　　陆微脸色当即一白，左手不禁握成了拳，想拼命攥住那一霎的失衡。
　　“好了。”陈予书放开她，下一秒，陆微手掌贴上她的掌心，十指扣紧。
　　因为常年拿笔作画的缘故，陆微食指指节处覆有一层薄茧，此刻感觉尤其鲜明。
　　陈予书半边身子一麻，像过电一般。
　　脑中不自觉闪过陆微微博上的那幅画，她指尖不由一僵，热意渐升，任由陆微握着，完全不敢动弹。
　　一时间，两人谁都没开口，静静走着。
　　陆微忍不住想，要是能一直这样就好了，只有她和陈予书。
　　两人即是世界。
　　*
　　“周六周天，还强制参加？”
　　“我只想躺床上，动不了，根本动不了一点！”
　　陈予书一回宿舍，就听到众人正热烈讨论着什么，不由问道：“发生什么了？”
　　叶迟晚回道：“学校预计十月底举办运动会，大一必须参加，什么都让大一上，我们不纯纯大冤种嘛！”
　　这时，夏可忽然开口道：“你们快看，群里发通知了，说报名参加比赛的可以加学分。”
　　陈予书本来没多大兴趣，一听可以加学分，立马掏出了手机。
　　然而，一看上面的项目，她眼差点一黑，得，没一个她擅长的，这分活该别人加。
　　陈予书叹了口气，焉焉地坐回座位。
　　宿舍人都在讨论自己想去的项目，见她没说话，江欲燃提议道：“书书，你可以去参加跳远，这个相对轻松一点。”
　　陈予书摇摇头，哭丧着脸道：“我不行，中考的时候跳远刚及格。”
　　“啊？”闻言，叶迟晚惊讶地张大了嘴巴，“跳远不都该拿满分吗？再少也要有八九分吧？”
　　其余两人沉默着点了点头。
　　陈予书咬唇，欲哭无泪，她不信！
　　“哈哈哈……”江欲燃笑了会儿后，安慰道：“肯定是你没用对技巧，跳远真的挺简单的，你好好练练，没问题。”
　　叶迟晚也道：“对，你先赶快把名报上，大不了我们轮流教你。”
　　夏可朝她鼓励地点点头。
　　群众的力量往往是巨大的，陈予书咬咬牙，把自己名字填了上去。
　　不过，现在大家时间都紧，她不好意思麻烦她们，倒是想到了另外一个人。
　　把这事给陆微一说，陆微巴不得，一口就应了下来，两人约定，每天晚自习下课去操场练十几二十分钟。
　　周一，晚自习下课。
　　陈予书随着人流出了教学楼，一眼就看到了在不远处等着的陆微，胸口微微起伏，似乎在喘气。
　　看到她后，陆微眼睛一亮，跳起来朝她招了招手，嘴巴咧开，露出不只八颗牙的笑。
　　雀跃的模样像使劲儿摇着尾巴的小狗狗，可爱至极。
　　陈予书努力脱离人群，小跑过去，脸上不自觉也带了笑。
　　时隔许久，两人难得一起下晚自习。
　　一到跟前，陆微一把将她抱住，脸上笑容不减，也不说话，就看着她。
　　满怀清香，陈予书轻嗅了下，忍不住回抱住她，温热的体温入怀，她的心跟着软成了一滩水。
　　闹哄哄的人声持续不断从耳畔穿过，却似云烟，缥缈不见，只能听见彼此清浅的呼吸声。
　　长时间积压的情愫像个被囚许久的犯人，在某个不经意的瞬间，翻墙越狱，趁乱悄悄偷溜出来，完全不由她，甚至让她难以察觉。
　　北方的风总是不适时地吹动，路灯下，树影摇晃，簌簌作响，陈予书忍不住转头，朝风动处看去，暂时止住心动。
　　陆微直直看着陈予书侧脸，一时有些呆滞，任额前发丝飞舞，却无法理会。
　　哪有风动。
　　十月中的夜晚已经有些冷了，陈予书打了个颤，回过神，去唤陆微，“快走吧，等会儿就晚了。”
　　“啊，哦，好。”陆微垂眸，躲过陈予书对视而来的一霎目光，随即又纳闷于自己的行为，重新抬头，斜着偷瞄了陈予书一眼，然后悄然摸了下胸口，没有任何异常。
　　呼——
　　她暗暗松了口气，挽上陈予书的手，又交握住，欢快道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一起向操场走去，身后落下一地影子。
　　到操场时，晚间人少了许多，只有几个跑步的。
　　“我问了姜学姐，她说跳远在这儿比。”陆微把她领到一个沙坑前道。
　　陈予书扫了一眼，当即痛苦地蹲了下去，“这个啊？我原地跳远都够呛，这个还不如把我杀了。”
　　“这两者其实大同小异。”说着，陆微顺手摸了摸她的头，嗯，手感不错，再摸摸。
　　陈予书立刻歪头，不满地看着她，“烦死了你。”
　　“嘿嘿。”陆微笑了笑，把手移到她后颈，“别怕嘛，我慢慢教你，离运动会还有两周呢，来得及。”
　　“真的吗？”陈予书有些迟疑地问。
　　陆微肯定地点了下头，“就算你不相信你自己，你也要相信我啊。”
　　“自恋鬼。”
　　虽这么说，陈予书心头却不禁踏实了许多。
　　“我先给你演示一遍。”陆微伸手把她拉起来，然后退到后面，“看好了啊。”
　　陈予书催促，“快开始吧。”
　　陆微做了个OK的手势，集中注意力，开始助跑，冲刺，准备起跳……
　　“啊，妈呀，等等等会儿——”陆微急急刹住车，身子以一种前倾的姿势，踮着脚尖站在沙坑前，“那什么，我这热身呢，还没正式开始，你别笑了！陈予书！”
　　另一边的陈予书已经笑得失声，叉着腰差点站不稳，强忍笑意捧场道：“明白明白，陆老师继续。”
　　“咳咳。”陆微脸色变了变，努力装作镇定的模样，“接下来才是正式教学，认真点啊。”
　　陈予书立刻乖巧地鼓了鼓掌，“好，陆老师加油。”
　　陆微退回原点，擦了擦手心的汗，酝酿片刻后，助跑，冲刺——
　　噗嗤——
　　许是上次的影响太大了，陈予书没绷住，一下笑出了声。
　　与之相应的，陆微一下泄了气，急急停下，不由气恼地喊了声，“陈予书！”
　　“对不起对不起！”陈予书双手合十，连忙道歉，“我的错，陆老师，我错了。”
　　见状，陆微也不好再责怪她，大方挥挥手道：“这次不许再笑了，听到没有？”
　　“我保证。”陈予书诚恳道。
　　陆微埋怨地哼了声，退回原处，兀自咕哝，“刚刚本来要成功的，都怪陈予书。”
　　然而，接下来，又是熟悉的路数，熟悉的配方。
　　“真见鬼了！”陆微恼怒地甩甩手，忽然听见一阵极力压抑着、极低的笑声。
　　一转头，她发现陈予书已经坐在了地上，头埋在膝间，双肩耸动。
　　“陈予书！”
　　“你刚刚跳的时候，我可什么都没做。”陈予书抬头，将笑声咽下去，无辜地眨了眨眼。
　　却不想，陆微一下破防了，气急败坏地朝她走来，“都是你，都是你嘲笑我，给我留下了阴影，不然我也不会……你还笑！你有心嘛你？”
　　闻言，陈予书笑得更欢，手无力地撑在地上，实在坚持不住，直接侧躺了下去。
　　这给了陆微可趁之机，当即跪坐在她身侧，哈气挠她，“让你笑，让你笑，现在让你笑个够。”
　　陈予书浑身无力，根本抵抗不得，只能徒劳地用嘴过过瘾，“哈哈哈你怎么这么霸道？不会就不会嘛，非得逞强，还来怪我。”
　　“谁说我不会了！我以前可是满分的！”陆微越说越委屈气愤，忽的起身，“今天我非得跳给你看！”
　　陈予书看了眼时间，连忙将人拉住，“我要回去洗澡，该走了。”
　　“不行，你今天必须看我跳完。”陆微犯了拧，想挣脱她的手往前冲去。
　　“陆微。”陈予书赶忙起身，抱住她往操场出口带，放软声音哄道：“咱们明天再来，好不好？”
　　陆微挣脱的幅度小了点，嘴上仍道：“不要，你笑我，我要证明给你看！”
　　“乖，明天证明也一样，一样的啊，走啦。”
　　“哼。”陆微身子放软了，任她摆布，不好意思地嘟囔道：“你哄小孩儿呢？”
　　陈予书笑了下，“哪里？小孩儿可比你乖多了，给颗糖就走，你有时候倔得像头牛。”
　　“哪里！”陆微立马反驳，不服地用手戳了戳她的下巴，“我很听你的话好不好？”
　　“是吗？”陈予书放开她，转而牵起她的手，“那跟我回去。”
　　陆微站在原地不动，“哄小孩儿都知道给颗糖，我呢？你给我什么？”
　　陈予书：“那我给你买根雪糕，要吗？”
　　“要！”
　　陈予书眸中不自觉盛满了笑意，确实挺好哄的。
　　两人牵着手，并肩往超市走去，路上，陆微还在耿耿于怀，“一定是沙坑的问题，不对，还缺了个东西，我说怎么……”
　　陈予书沉默着，不敢搭话。
　　这时，陆微忽然摇了摇她的手，“今天这事，你可不许告诉别人啊。”
　　陈予书：“这事有什么好说的，不告诉。”
　　陆微：“明天还是我教你，你不许找别人，听到了吗？”
　　陈予书看了她一眼，抿唇忍笑道：“好。”
　　“你心里是不是还在笑我？”不等她回答，陆微自己先道：“你肯定在笑我！别以为我不知道。”
　　“都过去了，没有的事。”陈予书尽量诚恳道。
　　“呜我不信。”陆微越想越难过，最后直接埋在陈予书颈脖处，委委屈屈地哼唧起来，“呜呜呜你嘲笑我，你嫌我没用。”
　　“真的没有，信我。”陈予书又好笑又心软，拍着她的背，在她耳边轻声哄，“你明天再证明给我看不就成了。”
　　“好！明天就让你看看我真正的实力！”
　　说话间的潮湿热气尽数扑在侧颈，陈予书这才惊觉两人此刻的姿势有多亲密，对于心怀不轨的她而言，是一种僭越。
　　这时，怀中的人忽然抬头，“听到了吗？”
　　猝然对上，陈予书睫毛轻颤了下，努力掩饰有些放肆的心动，嗯了声。
　　“好，那我们拉勾。”陆微放开她，在她面前竖起小拇指。
　　陈予书稍稍松了口气，举手勾住她的小拇指，“好了。”
　　“还要盖章，这才生效。”陆微煞有介事道。
　　陈予书有些好笑地看着她，明明小时候还是个酷酷拽拽的小女孩，怎么越长大反而越幼稚了。
　　无奈她也只能奉陪，“好。”
　　*
　　翌日，还是一样的时间，两人下了晚自习便往操场走去。
　　一路上，陆微小嘴就没停过，一边絮叨，一边时不时鬼鬼祟祟地掏出手机瞄两眼。
　　陈予书耳朵都快听出茧了，余光瞥着她的动作，不由好奇道：“在看什么呢？一副做贼心虚的样子。”
　　闻言，陆微连忙将讲授沙坑跳远的视频关了，“没什么，你走快点，今天我要一雪前耻！”
　　“好。”陈予书不可置否地点了点头。
　　来到昨天相同的位置，陆微把手机交给陈予书，随即看向沙坑，眼神一下变得坚毅起来，“今夜，不成功，便成仁。”
　　陈予书憋着笑，眼珠四处打转，拼命维持着脸上的庄严。
　　稍微活动了下关节，陆微不再犹豫，径直向前跑去，冲刺，起跳，落定，动作一气呵成。
　　“唉，还是得要个起跳板。”陆微却故意唉声叹气道，“跳得不是很远啊。”
　　陈予书走近，用眼神丈量了一下距离，嘴巴不由慢慢张大了，这、这是怎么做到的？
　　许是看出了她心里的想法，陆微抖着脚上的沙，随口道：“这才到哪儿，小意思。”
　　说完，她小跑着回到原地，又来了一次，接着是第三次、第四次……
　　起初，陈予书还震惊于她越来越远的距离，慢慢的，她回过味来，忍不住笑骂了声，“孔雀开屏。”
　　陆微越跳越起劲，不一会儿，额头就冒出了汗，滚落下来，迷了眼睛，她手脏了，只能喊陈予书，“书书，快帮帮我，汗流眼睛里了。”
　　“让你显摆，报应来了吧。”陈予书一边说，一边抽出纸，快步朝她走去。
　　“我这不是为了更好的教你嘛。”
　　“可不见得，花孔雀。”陈予书毫不留情地拆穿，小心把她的碎发别到一边，用纸巾轻轻擦了擦她的眼睛，又将她脸上额头的汗擦净，“好了。”
　　“书书，你真好。”陆微抵着她的额头笑了笑，然后拉着她的手走到一处，“我这就教你，你先试着跳跳，我看哪儿有问题。”
　　“好。”陈予书舔了舔唇，双手握紧，做好准备动作后，就听陆微喊了声，“开始！”
　　她立马以最快速度冲出去，眼见沙坑越来越近，她心脏也开始砰砰砰地越跳越快。
　　即将起跳时，速度骤降，几乎变成了立定跳远。
　　陈予书往后瞥了眼，与陆微的相比，简直是小巫见大巫，她立刻不好意思地咬了下唇，问陆微道：“问题是不是很多？”
　　陆微这时已经走到了她跟前，“都是小问题，进步空间很大。”
　　“真的？”陈予书不相信，她还是有些自知之明的。
　　陆微毫不犹豫地点了下头，“你还是跟初中一样，最大的问题是害怕，跳不高，双脚不敢伸出去，还有……”
　　陈予书静静听着她说了半晌，忍不住腹诽，信了你的鬼话，骗子！
　　“差不多就这些。”陆微道，“来，我们先试试立定跳远。”
　　陈予书依言走过去，陆微与她站在同一条线上，“跟我一起。”
　　“嗯。”陈予书屈膝，学着她的样子往后甩着手臂。
　　“对，然后起跳，收腹，脚往前伸。”话落，陆微稳稳落地，转头看向她，“试一下。”
　　陈予书点点头，这套理论她已经听了无数遍了，然而，等真正跳的时候，四肢根本不受控制。
　　果不其然，一跳，落地距离只有陆微一半远。
　　陈予书欲哭无泪地看着两人的差距，第n次后悔为什么要报名参加。
　　“再来。”陆微退回到线上，示意陈予书继续，自己在一旁看着。
　　陈予书摆好准备姿势，紧张得手心直冒汗，就在这时，她感觉陆微来到了她身后，手轻轻扶在她腰两侧，“低一点。”
　　声音自耳后传来，她后颈立刻起了一片鸡皮疙瘩，陆微整个人似乎就要贴上她的后背，被触碰过的地方更是激起阵阵战栗，她浑身一僵，手臂摆动的弧度一下慢了下来。
　　“手往后一点。”陆微抓着她的手腕，往后拉了拉，“到这儿差不多。”
　　陆微仍在认真教学，陈予书脑子却根本听不进任何话，自己像是个提线木偶般，只能任由陆微摆布。
　　好在这时，陆微终于退开了些。
　　陈予书咽了咽口水，活动发僵的身体，用力往前一跳。
　　“嗯，比上次好点了。”陆微肯定道，“再来几次。”
　　陈予书没说话，回到离陆微稍远的起跳线上，正欲甩臂往前跳时，陆微忽然喊住了她，然后径直朝她走来，“起跳姿势还是有些问题。”
　　“啊？”她有些木讷地抬头看向她，对上陆微双眸，她呼吸不由一紧。
　　“脚分开，距离同肩宽，上半身稍微倾斜点。”说着，陆微拍了拍她的肩，然后手掌贴着她的小腹和脊椎，帮她调了下角度。
　　吐字的气息、扫过的发丝、时不时的触碰……一举一动，牵引挑.动着陈予书每根神经，浑身的血液一下涌向大脑，她脸和脖子轰然一热，不用摸也知道有多烫。
　　“好、好了……”陈予书再受不了，几乎落荒而逃地从陆微怀中挣脱，头垂着侧向一边，低声道：“明天再、再继续吧。”
　　“这才练多久啊？累了？”陆微纳闷道。
　　陈予书完全不敢正视陆微，又怕她发现自己的异样，忙掩饰性地把发圈扯下，将长发缕到一边，轻声道：“嗯，有点。”
　　“那这样吧，我们今天先把准备动作学会，怎么样？”陆微提议道。
　　陈予书咬了下唇，仍想拒绝。
　　这时，陆微又道：“我示范给你看，来我后边儿。”
　　闻言，陈予书稍微放心了点，道了声好。
　　“你看看我是怎么发力的。”一边说，陆微一边拉过她的手，圈住自己的腰。
　　陈予书瞳孔微怔，心跳乱了一拍，鼻间全是陆微身上的味道，她注视着陆微的侧脸，眼里的贪恋不自觉越来越浓。
　　有股冲动，想不顾一切，把这人紧紧抱住。
　　“知道了吗？”陆微问。
　　陈予书猛地回过神，拧眉，心里不由责怪起自己，都说好了放下，怎么又……
　　她用力咬了下唇瓣，深吸口气，忽然道：“你再教教我吧。”
　　“好。”
　　陈予书紧紧握着拳头，集中注意力，极力忽略身后那人的存在。
　　“身体放松点，别绷这么紧。”
　　陈予书嗯了声，慢慢吸气呼气，引渡自己的神识游移到另一边，尽力去想陆微的种种不好，希望以此熄灭内心的火焰。
　　philandering.花心的，flippant.轻浮的……
　　一个个单词从脑中冒出，陈予书像复读机似的，一遍遍重复。
　　终于，在两人离开时，心跳终于恢复到了正常值。
　　陈予书松了口气，不由想道：看来这个方法还是有用的。


第30章 生日
　　*
　　接下来的几天，两人照常去操场练习跳远，同时，这也成了陈予书的脱敏疗法。
　　一旦有什么脱轨的地方，她便立马念经似地默背起单词，别说，效果还挺显著。
　　充实的一周很快过去，这天训练完回到寝室，陈予书洗完澡躺上床直接一觉睡到了上午。
　　起床拿起手机一看，发现不少人给她发了消息，都是来祝她生日快乐的。
　　陈予书看了眼日期，十月二十一，还真是她的生日。
　　就在这时，陈母打了电话过来，也是说她生日的事，气氛还算轻松。
　　正要挂断电话，忽然有人敲响了寝室门。
　　“请进。”
　　门打开，是陆微，“hello，我可以进来吗？”
　　叶迟晚：“进进进。”
　　一见着来人，江欲燃双眼立刻燃起了愤怒的小火苗，接着，她注意到陆微手上提着一个大蛋糕，不由猜测道：“今天难道是书书的生日？”
　　陆微笑着点了点头，“没错。”
　　寝室立刻传来几声“生日快乐”。
　　陈予书谢过，接着看向陆微，这时听筒里传来陈母的声音，“刚刚那人是陆微？你怎么成天……”
　　“妈，我知道了，拜拜。”飞快说完，她立刻挂断电话，起身朝陆微招了招手。
　　陆微走近，将蛋糕放在她桌上，“生日快乐。”
　　“谢谢。”陈予书低头，抿唇笑了下，“你什么时候买的？”
　　陆微拉过她的椅子坐下，朝她吐了吐舌头，“不告诉你，诶，你这花还留着呢？”
　　陈予书心口一跳，有些慌乱道：“哦，忘记扔了。”
　　“已经枯了，不好看。”陆微拿出白玫瑰，用手碰了下，立刻掉了一片花瓣，“你喜欢的话，我下次再送你。”
　　陈予书看着桌上的花瓣，轻轻皱起了眉头，“人家玫瑰花都是送对象的，也就只有你，乱送。”
　　“怎么？我送的不喜欢？”陆微撇撇嘴，重新把花插进笔筒，闷声道：“非得要对象送的才香？”
　　“跟你说不懂。”陈予书小声道，负气拿过花，扔进了垃圾桶。
　　陆微一愣，“你怎么……”
　　“你不是说，枯了不好看嘛。”
　　“我就说说，你还真扔啊！”陆微又惊讶又气恼，耷拉着脸看了垃圾桶片刻后，哼唧道：“你捡起来，快点。”
　　陈予书环胸，饶有兴致地看着她脸上的表情，故意道：“不要。”
　　“你要这样的话，别怪我……”陆微费力想了想，忽然道：“别怪我今天下午出去跟别人玩。”
　　“去呗。”陈予书不痛不痒道，“反正我下午要做实验，幼稚鬼。”
　　“no no no！”陆微伸出食指摇了摇，“我的意思是，今晚我要夜不归宿。”
　　若是往日，陈予书可能还会相信，但今天绝不可能，因此，她越发无所谓地挑挑眉，“请便。”
　　陆微咬牙挤出一抹笑，“很好！你等着。”
　　“嗯哼。”
　　陈予书完全没将这话放在心上，直到做完实验出来。
　　打开手机一看，仍没有陆微的消息，这无疑十分反常。
　　难不成在画室画画？
　　想着，她朝画室走去，然而，找了几圈也没见到人。
　　陈予书心口微沉，按奈不住给陆微发消息，问她在哪儿。
　　等了片刻，陆微的消息才过来。
　　陆微：【当然是在外面玩了！】
　　陈予书不自觉握紧了手机，快速打字道：【你晚上真不回来了？】
　　陆微：【嗯哼。】
　　陈予书呼吸微窒，【你认真的？】
　　陆微：【我还骗你不成？我跟她们玩去啦，今晚不要太想我哦。】
　　陈予书看着最后一行文字，酸涩感猛地冲向鼻间，眼前的景致一下模糊了起来。
　　她快速眨眨眼，仰头，将眼泪逼回去，不甘心地打字继续问：【难道你忘了今天……】
　　一句话还没打完，陈予书眼眶又是一热，片刻后，她把字一个个删掉，收了手机。
　　罢了，忘了就忘了吧。
　　去餐厅吃完饭，回到寝室时，天已经暗了下来。
　　陈予书摩挲着手机后壳，界面来回切换，心神不宁。
　　真的忘了？不可能吧，不至于因为那个就生气了吧？
　　有什么不可能的，多半是跟她那些朋友玩嗨了！
　　两种念头不断在陈予书脑中交织盘旋，时间一分一秒过去，后者逐渐加深，陈予书烦闷地把手机反盖在桌面，然后抽出小本本，刷刷刷又写了个单词上去。
　　——mingy.小气的。
　　心里的烦闷仍是半点没得到缓解，陈予书干脆翻开单词本，默背了起来。
　　就在这时，电话铃声响了，她立马拿起手机，打开一看，却是一个骚扰电话。
　　她重重按下屏幕，挂断，忍不住低声骂道：“臭陆微！骗子！小气鬼！”
　　时间很快来到八点，陈予书彻底歇了心思，默默爬上床，戴上耳机打算干点正事。
　　但渐渐的，胸口的憋闷越来越甚，甚至让她呼吸都有点困难，陈予书强压住心底的酸涩，让自己不要再去想。
　　忽然，手机弹出陆微的来电显示。
　　陈予书当即一怔，一直憋着的那口气瞬间散去了，陡然升起一抹期待。
　　一接通，听筒立马传来陆微急促、带着喘音的声音，“陈予书，快下来！”
　　陈予书嗓子有些发紧，疑惑道：“什么？”
　　陆微：“快下来，到宿舍楼下。”
　　“你在下面？”陈予书一下反应过来，“是吗？”
　　陆微没答，只催她快点下来，语气很笃定。
　　陈予书突然有些手足无措起来，失神地爬下床，飞快跑到窗边看了眼，朦胧夜色里，陆微正对着宿舍门而立，叉腰喘着气。
　　心脏立刻不受控地急速跳动，心中的小鹿先一步冲了下去，随即是陈予书飞一般的身影。
　　四楼，从未觉得这么高过。
　　终于来到楼下，对视的一瞬间，那点急切立即化成了少女的忸怩怯意。
　　“你怎么没换鞋？”陆微忽然道。
　　陈予书垂头看了一眼，纳闷道：“换鞋干什么？都这么晚了。”
　　“算了。”陆微想了想，忽的上前拉住她的手，“走吧，司机还在等着呢。”
　　“什么司机？”
　　不等陈予书问清楚，陆微已经拉着她小跑了起来。
　　晚间的凉风吹拂着脸庞，让陈予书头脑冷静了许多，倏地恍然过来，嘴角情不自禁地上扬，她再没作声，只是随陆微奔跑在夜色中。
　　很快，陆微带着她上了一辆的士。
　　陈予书喘着气，还是忍不住好奇地问道：“咱们去哪儿？”
　　“到了不就知道了。”陆微靠在后座上，不停用手扇着风。
　　车窗外，夜景一一略过，五彩霓虹灯不时扫在两人脸上，车内静悄悄的，只有两人还未平复的心跳声。
　　陈予书看了她一眼，故意问：“你不是说，要出去玩到通宵吗？”
　　“所以，你生了一下午的气？”陆微反问。
　　“谁跟你说我生气了？”陈予书加大了点声音，听着凶，却不让人害怕，像情人间的埋怨。
　　陆微一脸不信地看着她，“不止生气，肯定还在心里把我骂了一顿吧？”
　　“胡说八道什么？”陈予书转过头，有种被拆穿后的心虚。
　　这时，车停了。
　　两人下车，陆微在前面带路，陈予书好奇地四周打量起来，不停问：“这是哪儿呀？来这儿做什么？等会儿商店该关门了吧？”
　　“聒噪，你跟我走不就成了，难道我还能把你卖了？”
　　陈予书哼了声，兀自嘀咕，“谁敢信你啊，骗子！”
　　“到了。”说着，陆微径直进了一家酒店，上电梯，一路到达顶层，然后从包里掏出张房卡。
　　叮——
　　陆微把门拉开，却没进去，只是笑着朝她做了个请的手势。
　　陈予书疑惑地探头看去，双眸瞬间坠入了一片白玫瑰瀑布，自里间一直蔓延到她脚边。
　　她猜到了陆微会给她惊喜，只是，没想到这个惊喜这么大，远超她的想象，一下直击她的心脏。
　　这时，陆微的声音响起，“生日快乐。”
　　陈予书心尖儿一颤，缓缓回头看了她一眼，有些不好意思地咬住了唇。
　　“不喜欢吗？怎么一点反应也没有？”
　　陈予书轻轻嗯了声，“还行。”
　　“那就是很喜欢咯。”陆微自动将她的话翻译过来，语气一下欢快了起来。
　　陈予书没反驳，小心踏进房间，满眼欢喜地在玫瑰花瀑布流连。
　　这时，有光闪过，陈予书转过头，就见陆微举着拍立得，正对着她拍照，然后指了指另一边，“那儿还有呢。”
　　“什么？”陈予书立刻侧身看去，只见墙上都用气球和彩带装饰了一番，正中央拼成了一个“happy birthday”，下面还有她的名字，正一闪一闪发着光。
　　“好漂亮。”她情不自禁脱口而出，看向陆微的眼神不复之前的克制，“这些，都是你一个人弄的？”
　　陆微立马得意道：“你看看这里，除了我还有谁？”
　　陈予书低头浅笑，喉头忽然一哽，一时不知该说什么，只会重复道：“很漂亮。”
　　“唔，虽然这确定费了一番功夫，不过，谁让你是我最最最喜欢的人呢。”陆微直直看着她，明眸如星，“所以，你喜欢就好。”
　　陆微的眼神很清亮，陈予书却感觉自己像是被火烫了一般，在她心口烧了个洞，她轻轻点头，“谢谢。”
　　“还跟我说谢谢，也太生分了吧。”陆微小声抱怨，“这时候，你不应该说，我也是你最最最喜欢的人吗？”
　　闻言，陈予书眼眶一下就酸了，差点落下泪。
　　“喂，我都提醒你了，你怎么还不说？难道我不是吗？”
　　陈予书看向她，轻轻扯了下嘴角。
　　你当然是我最最最喜欢的人。
　　“一点浪漫细胞都没有。”陆微撇撇嘴，“你要是害羞说不出口的话，那等我生日的时候，一定要写给我哦，听到没有？”
　　“你很聒噪。”陈予书走过去，从她手里拿过拍立得，然后对着房间各处认真拍起了照。
　　忽然，陆微闯进了镜头，至此，画面定格，无法再移动分毫。
　　照片一出来，陈予书来不及捂热，便迅速放进了贴身口袋里，以体温加热，偷偷私藏。
　　陆微：“哈哈哈祁桉这个倒霉蛋，放假还要上晚自习，OK，现在人应该起了。”
　　陈予书见她对着手机自言自语，不由问道：“怎么了？”
　　下一秒，陆微身后的幕布投放出三人的脸，“书书，生日快乐！”
　　陈予书惊讶地张大了嘴，“你们怎么……谢谢。”
　　“好了好了，现在开始点蜡烛。”陆微抱着一个平板，招呼道。
　　冉秦凑到镜头前，睁大眼看了一圈，疑惑道：“蛋糕呢？蛋糕都没有，点什么蜡烛？”
　　“喏，这不就是。”陆微把平板往桌上一放，只见屏幕上有一个卡通蛋糕，几根蜡烛一闪一闪的。
　　“陆微，怎么不把你抠死啊！”祁桉震惊得眼珠子差点掉出来，“就这？蛋糕？”
　　陆微理所当然道：“有问题吗？你们又不在，我和陈予书吃不完，买来不是浪费了吗？”
　　周溶溶也看不下去，道：“那你不能买个小点的吗？”
　　陆微：“那么小个蛋糕，我们五个人围着，像话吗？”
　　屏幕上的三人齐齐翻了个白眼。
　　“氛围到了就行了嘛，快点，该唱生日快乐歌了。”陆微放出伴奏，“happy birthday to you……”
　　三人一脸嫌弃地拧起了眉头，片刻后，也只得认命跟唱。
　　一曲毕。
　　陆微关了灯，抱起平板，放到陈予书面前，“书书，来，该吹蜡烛了。”
　　陈予书笑着躲开，“你哪儿找的？这也太幼稚了。”
　　“连你也嫌弃吗？”陆微立刻失落地垂下眸子，一副可怜样，“这是我自己做的。”
　　祁桉：“废话，这谁来了不嫌弃啊！”
　　冉秦：“哈哈哈……”
　　陆微看着陈予书，抽抽鼻子，仿佛下一秒就要掉下两滴泪来。
　　“没说嫌弃。”陈予书忙接过平板，对着上面吹了下，没想到蜡烛当真熄灭了，她有些惊奇地点了点屏幕，蛋糕一下分成了五份。
　　周溶溶：“还得是你，6！”
　　“就一个蛋糕，你们真是，回去给你们补上行了吧？”陆微起身将灯打开，回来时，手里抱了个大箱子。
　　祁桉立刻欢呼地鼓起掌来，“重头戏来了！姐妹们，快看快看！”
　　“生日礼物。”陆微小心把箱子放到陈予书脚边，直起身，用手捶着腰，“快看看喜不喜欢。”
　　明明是送礼物的那个人，陆微表现得却比拆礼物的人更加期待。
　　尽管心中早已掀起巨浪，万般情绪翻涌，陈予书却无法言表，只会说：“陆微，谢谢你。”


第31章 惊艳
　　周溶溶啧了声，见鬼，到底谁才是单身狗啊？
　　冉秦也跟着起哄，“小书书，快打开看看！这么大个箱子，万一全是拉菲草就尴尬了！”
　　祁桉：“哈哈哈哈从刚刚的蛋糕来看，真的很难不怀疑！”
　　这一窝损友！
　　“看就看，你以为我跟某些抠搜男一样吗？”陆微故意道，然后催促陈予书，“快打开，让这群人开开眼界。”
　　一时间，陈予书哭笑不得，在一阵起哄声中，解开了箱子上的蝴蝶结，然后打开盖子，里面满满当当的。
　　视频中的三人立刻嘶了声。
　　冉秦：“好了好了，盖上吧，我怕我看了眼红。”
　　陈予书却很好奇里面有什么，“我可以拿出来看看吗？”
　　“当然了。”陆微点点头，“这都是你的。”
　　陈予书先把里面最大的一件拿出来，是一张卷起来的画，每年一副，一般都是庆生海报。
　　然而，今年画的却是她的一个侧影，五颜六色的光线在空间混乱分布，一抹紫色的光恰好打在她脸上，模糊了五官。
　　这又是什么意思？
　　陈予书抬头，不解地看向陆微。
　　不知怎的，四目相对的一瞬间，陆微心口一跳，像是偷拍别人被当场抓捕了一般，不禁慌乱道：“怎么了？”
　　“跟往年的不一样。”陈予书直接道。
　　“是吗？”陆微有些木讷地反问，片刻后才解释：“每年都一样，多没意思啊，再说，这是你十八岁生日，当然得弄点特别的了。”
　　“这样啊。”陈予书把画重新卷起，还好，方才没有自作多情。
　　这时，祁桉忽然开口道：“那什么，我生日的时候也能给我画一幅吗？”
　　陆微：“你要这个干什么？”
　　祁桉嘿嘿贼笑了两声，开玩笑道：“当然是等你以后出名了，我好拿去倒卖啊，记得签上名。”
　　闻言，陆微眸子暗了一秒，带了点自嘲口吻道：“梦吧，这个多半不可能实现。”
　　说者无意，听者却有心，陈予书心脏跟着一揪，不禁担忧地看向陆微。
　　“呸呸呸，你不给我画就算了，可千万别咒自己！”祁桉急道。
　　“对对对！”陆微干脆跟着附和道，“我就是不想给你画。”
　　祁桉：“去你的，你个小气鬼！”
　　陆微吐吐舌头，转头对陈予书道：“怎么不继续看了？”
　　“在看呢。”陈予书忙收回目光，随手从箱子里拿出了一个精致的盒子，打开一看，是一套……护肤品？
　　“有什么问题吗？”陆微疑惑地眨了下眼，“下面还有配套的化妆品，以后肯定能用到。”
　　“我眼睛真的要滴血啦！”冉秦忍无可忍，吼道：“你就不能偷偷拆吗？”
　　陈予书有些柔弱地缩了缩肩膀，无辜道：“我也不知道她会送这些啊。”
　　“这茶味……啧！”周溶溶咬咬牙，阴恻恻地开口：“我们也是你们play中的一环吗？受不了了，宝宝，我们走！”
　　“走！”冉秦应声，话落，两人嗖的一下没影了。
　　“微子，我为我刚刚说你抠而深深忏悔。”祁桉仍眼巴巴地守在视频里，“富婆，考虑一下包养我呗，人家什么都可以做！”
　　陆微嫌弃地啧了声，“你能不能有点自尊？”
　　祁桉：“那人总不能为了自尊，连富婆都不要吧！”
　　陈予书继续翻看着箱子里的东西，最后摸到了一个冰凉的袋子，打开一看才发现是一个药盒，待看清上面的字后，她不由惊讶道：“这是九价？”
　　“嗯。”陆微点点头，“我想着你妈应该注意不到这些，干脆就帮你约了，没想到前天突然通知……”
　　陈予书本来在看盒子背面的小字，闻言，她指尖一顿，药盒残留的凉意传入神经末梢，她鼻间顿时被酸涩充斥，眼眶一热，药盒上的小字逐渐变得模糊起来。
　　遥远的记忆瞬间被打开。
　　记得那时，陈母独自为生活奔波，天天早出晚归，给了她们充足的衣食，却忽略了许多青春期该注意的事项，加上陈母本身又是一个封建传统的人，对于那些正常的生理知识却总持以含糊避讳的态度，而学校对于这一方面的教学也不够深入明晰。
　　因此，尽管她在课本上看过一些相关的理论知识，但在第一次来月经的时候，她还是被吓得脸色一白，蹲在厕所，迟迟不敢出去。
　　时间慢慢过去，上课铃声开始打响，哪怕过去许久，她仍能清晰地记得，在响铃的那十五秒里，她看着被染红的裤子，是如何的慌乱无助。
　　也永远记得，在响铃结束的瞬间，从厕所外传来的声音，对于当时的她而言，陆微无异于一个从天而降的英雄。
　　“陈予书，你在这里吗？要上课啦。”
　　她几乎带着哭音道：“陆微，我在这里。”
　　“陈予书，你怎么啦？”陆微很快来到她所在的厕所门前，“你不舒服吗？”
　　神奇般地，她一下镇定了下来，冷静地叙述：“我来月经了，裤子上都是血。”
　　“那你别动，我下去给你买卫生巾。”说完，外面响起陆微的脚步声，越来越远。
　　没过多久，陆微便拿着卫生巾敲响了厕所门。
　　她换上卫生巾，却仍不敢出来，只打开一条门缝，担忧道：“裤子上的血怎么办？”
　　“喏，我的校服给你，你系在腰间，挡住就好了。”陆微当即脱下衣服，递给她。
　　“那你会不会冷啊？”
　　陆微立刻大幅度地摇了摇头，“我还嫌热呢，还有一节课就放学了，没事的。”
　　闻言，她接过，也只会道一声，“谢谢你，陆微。”
　　然而，等两人回到教室，落座没一会儿后，她就见旁边的人打起了哆嗦，
　　她连忙脱下自己外套，小声叫她，“陆微，你穿我的吧。”
　　陆微没接，抗拒地躲到一边。
　　“微微，快穿上，不然会感冒的。”
　　陆微一言不发，拿过草稿本，在上面歪歪扭扭地写：生理期不能着凉，你不知道吗？
　　“阿嚏——”
　　她眼里立马盛满了担忧，然后摇了摇头，坚持把衣服披在她身上。
　　陆微却冷了脸，略带凶狠地推她，“你快穿上，别打、打扰我听课……阿嚏！”
　　再后来，陆微给她讲了许多事，告诉她经期不能剧烈运动，告诉她不必为月经感到羞耻，告诉她不要在意别人的目光……
　　这里面，包括所有她知道的，她不知道的。
　　“快放进去，这个疫苗需要低温保存，客厅有个小冰箱，刚好可以……”
　　陆微温热的指尖从她的后背擦过，唤醒了她的知觉，她抬起头，才发现睫毛被打湿了，陆微的脸在一片朦胧之中。
　　“怎么了这是？”陆微转头便看见陈予书一脸泪痕，琥珀色的瞳孔映着水光，泪眼婆娑，她心脏立刻像被针刺了般，传出细密的痛，她忙将人抱住，“这就感动了？陈予书，你这样，很容易被人拐走的。”
　　反正也不是第一次在陆微面前哭了，陈予书索性放开，肆意流泪，心中不免想道：早就被拐走了。
　　“好了好了，不就一个九价吗？”陆微有些手足无措起来，“你掉的这点眼泪都比它值钱，不哭不哭。”
　　却没想到，这番话让怀里的人哭得更凶，浑身都颤抖了起来。
　　陆微慌乱地舔舔唇，只得故作凶恶道：“我这件外套可贵了，哭坏了让你赔啊！”
　　“赔不起，你把我卖了吧。”陈予书止住哭声，带着浓浓的鼻音道。
　　“嘿嘿。”陆微一下笑开，在她面前蹲下，“我哪舍得卖你呀。”
　　兀地闯入陆微清亮的笑眼里，过去与现实重合，陈予书一时晃神，心脏跳动时胸腔的震动声格外响亮。
　　她不禁闪过一个无比清晰的念头。
　　她完了。
　　她的心，早在某个不知名的时刻，悄然进入了陆微管辖的领域，一点不由她，而如今，陆微死死牵着那根线，让她次次回头，千万遍。
　　“我猜，你现在心里肯定在想，我怎么这么好呀。”陆微咧嘴，露出八颗牙，“然后决定一辈子非我不可了，是吧？”
　　陈予书看着她，点了下头，轻轻嗯了声。
　　年少就已经遇到了足够惊艳一生的人，尽管余生还长，可她清楚地知道，不会了，不会再有这么一个人了。
　　这么好，这么让她喜欢。
　　陆微有些意外地看着她，“真的？我还以为你会说我自恋呢。”
　　“你知道还问我。”陈予书笑了下，轻声道：“自恋鬼。”
　　“啊啊啊我为什么要问你！”陆微无比抓狂地起身，“刚刚的不算，你这一辈子就非我不可了！听到了吗？”
　　陈予书唇角微弯，眼角却湿润了，“幼稚。”
　　“我不管，就这样决定了，我们拉勾。”
　　陈予书低头轻笑了声，“好，拉勾。”
　　陆微眼睛一下就亮了，“拉勾上吊，一百年不许变，盖章。”
　　陈予书看着两人重重压在一起的大拇指，喉间一紧，眼珠连忙往上看了看，飞快道：“我去卫生间洗个脸。”
　　“嗯，好。”
　　等陈予书收拾好情绪，从卫生间出来时，客厅的灯全关了，只有装饰的小灯发着光，刚好能让她看清脚下的路。
　　她走近，发现陆微正蹲在桌前弄着什么，留给她一个背影。
　　听到她的脚步声，陆微回过头道：“小心脚下，看路。”
　　来到桌前，陈予书才看清桌上有个小蛋糕，上面插着根蜡烛，还没点。
　　她心尖一软，立刻破涕为笑，这么重要的事，陆微怎么可能会忘呢？
　　据陈思南说，在陈父还没离开前，他们一家人还是很快乐的，她也像普通家的孩子一样，父亲疼母亲宠。
　　直到她三岁生日那天，父亲照常给她买了小蛋糕，母亲做了一桌子菜，然而，在她开心过完生日后，第二天早上，父亲就彻底从她们家消失了。
　　关于三岁以前的记忆，她几乎没多少印象，只记得自那以后，原本温婉善良的陈母开始变得尖酸刻薄，怨陈思南没有为她招来一个弟弟，也怨她为何不争气，偏要是个女孩。
　　她把父亲的离去归咎在了两人身上。
　　尽管父亲离开前，将房子和所有钱财留给了她们，但三人的生活还是很快变得拮据起来，温饱都困难，更别说生日了。
　　数不清多久没过生日，她渐渐也忘了这事。
　　然而，后来有一天，陈母从外面回来后，将自己锁进卧室，痛哭大骂了陈父许久，等她从卧室出来后，她对二人的态度大变，嘴里念叨着对不起她们，以后一定会好好对她们。
　　至此，陈母将所有心血倾付在了两人身上，她的生日也终于重见光明，甚至比以往过得更好。
　　只是，这一天终究是在她心里留了一根刺，也是陈母心头的一根刺。
　　她讨厌这一天，内心却又羡慕着独属于这一天的幸福。
　　事情发生转变，是在小陆微生日那天。
　　当时，她作为小陆微唯一的一个朋友，被王芝芝邀请到了对门。
　　糖果、蛋糕、气球……满是生日的气氛，然而，饭桌上的小陆微看上去并不是很开心。
　　“以前太忙了，总把微微生日忘记。”王芝芝苦笑道，“以后妈妈一定记住。”
　　“你每年都这样说，要不是外婆提醒你，你这次又忘了。”小陆微嘟起嘴，一下下捣着盘子里的蛋糕。
　　王芝芝沉默下来，眼里多了几分苦涩。
　　等吃完蛋糕，王芝芝留她在小陆微房间玩，小陆微坐在墙角，仍是一脸的不高兴。
　　“微微。”她担忧地喊了声，走过去，蹲在她旁边，想了想，将自己的事告诉了她，末了补上，“微微，别难过了，我记你的生日，我记性很好，一定不会忘，好不好？”
　　然而，小陆微的注意力早被她的故事吸引了去，睁着大眼，直愣愣地看着她，“陈予书，你怎么这么可怜？”
　　是真切地为她感到难过。
　　“没关系的，我现在也不爱过生日了。”她连忙道。
　　小陆微立刻皱起了眉头，“怎么可以不过生日呢！她不给你过，我给你过。”
　　说这话时，小陆微的眼睛很亮，很坚定。
　　她不由微微动容，点了下头，“好，微微，谢谢你。”
　　“不用谢。”小陆微顿时笑了起来，“哼，他们不给我们过，我们就自己过，以后，我记你生日，你记我生日，好不好？”
　　她跟着笑，点头。
　　第二年，陈母又给她买了蛋糕，做了许多菜，可是，在看到陈母满眼的愧疚后，往日那些不好的记忆纷纷涌上脑海，她登时没了胃口，匆匆吃了点便回了卧室。
　　到了晚间，有人敲响了她的门。
　　“陈予书，今天是你生日，我没忘。”陆微双手捧着个小蛋糕，像在邀功。
　　“嗯！”她重重点了下头，眉眼染上欢喜。
　　陈母在家，两人便坐在楼梯间的台阶上，蛋糕放中间，小陆微插上蜡烛，点燃。
　　声控灯适时暗下，小时候的陆微说：“陈予书，快吹蜡烛！”
　　这时，长大后的陆微也说：“陈予书，快吹蜡烛！”


第32章 相守
　　*
　　从酒店回来后，陈予书休息了两天，晚间继续和陆微一起练习跳远。
　　经过这一周多的训练，她的跳远成绩终于由及格变成良好了，但这点距离还远远不够，运动会仅剩几天时间，两人的练习时长逐渐增加。
　　这日，陈予书下了晚自习，在老地方看到了一个熟悉又陌生的背影，白金色微卷发，几缕淡紫掺杂其中，在路灯的照耀下，闪着漂亮的光泽。
　　直到看到女生手上的起跳板后，她才真正确定那人是陆微，走近，小声喊她的名字。
　　“换个发色就认不出来了？”陆微转过身，一头白金发，显得皮肤更加通透明亮，配上精致的五官，像真人版的芭比娃娃。
　　陈予书一时看呆，差点忘了呼吸，突然，眼前的人猛地凑近，带来一阵发香。
　　“怎么？这就被我迷住了？”陆微笑嘻嘻地开口。
　　陈予书心口一跳，往后退的同时推了一把陆微，嫌弃地咦了声，“yue，快被你油死了。”
　　“难道不好看吗？”陆微不满地叉腰，“什么表情？明明刚刚就是被迷住了，还不兴人说。”
　　“赶紧走了。”陈予书推着她往前，问道：“你什么时候去染的？你今天不是有课吗？”
　　“还记得我有课啊？”陆离用肩膀挤了挤她，沉吟了片刻后道：“难不成你真的暗恋我？”
　　听多了这样的话，陈予书已经完全免疫了，淡淡哦了声便没了下句。
　　陆微果真不再纠缠这个，“今天老师没来，课调到下周了。”
　　“怎么又去染发了？”陈予书忍不住，勾了缕发丝放指间捻了捻，“离上一次还没多久呢，又漂又染，你这几根毛还想要吗？”
　　指尖不经意滑过侧颈，所过之处，一片酥麻，陆微肩膀不由一缩，纳闷道：什么时候她也变得这么怕痒了？
　　陈予书：“怎么不说话？”
　　“啊？这个呀，我上次染的色都掉得差不多了，丑不拉几的。”陆微头不禁往一边躲了躲，“反正发质都损害得差不多了，干脆再染个喜欢的。”
　　以前陆微确实说过想染白金色，但不知为何加了点紫色进去，不过，这样多了一丝梦幻，确定更好看。
　　陈予书忍不住，偷偷打量了几眼陆微的侧脸。
　　陆微：“等这个褪色了，我就把头发剪了养养。”
　　“那你得剃成光头。”陈予书忙收回目光，换上一副嫌弃的表情。
　　“光头怎么了？”陆微不以为意地撩了把头发，“光头我也是最靓的那个。”
　　陈予书听不下去了，弯着腰作呕吐状，“明天吃饭我一定要吃清淡点的。”
　　“什么嘛，陈予书，你好烦呀。”陆微双手拽着她的胳膊，哼哼道：“你就会打压我。”
　　陈予书思考片刻叹气道：“那还不是因为我嫉妒你，我以为你能看出来呢。”
　　“哼，我就知道。”陆微眉眼一下舒展开，又成了一个骄傲的孔雀。
　　陈予书失笑地摇摇头。
　　路上耽误了一点时间，来到操场比往日晚了一些。
　　陆微一放上起跳板，陈予书便自觉地开始训练。
　　“别害怕，速度再快一点……跳起来……”陆微在一旁跟着她，不时指点两句。
　　陈予书：“你休息一下吧，我自己练，不然你跟着我，我紧张。”
　　陆微刚想说不辛苦，听到后面一句，努了努嘴，不情不愿地踱步到一边，只好道：“哦，那你别偷懒，有事叫我。”
　　陈予书嗯了声，怕届时比赛丢人，她一点不敢懈怠，又专注地投入到了训练中。
　　“耶！好远！陆微，你快来……”陈予书站在原地没动，难掩激动地转过头喊她，却发现陆微背对着她，正跟一个高个男生说着什么。
　　似乎是听到了她的声音，陆微很快结束了聊天，转身朝她跑来，“怎么了？”
　　陈予书指了指沙坑，然后忍不住问道：“你刚刚跟谁说话呢？”
　　“我们班的体育委员，他说前几天看到我在这儿跳远，想邀请我加入什么社来着，忘了。”陆微道，接着弓腰仔细看了眼地上的软尺，“不错耶，比你之前好太多了，孺子可教也！再努努力，咱们争取拿个奖牌回来。”
　　陈予书被夸得有些飘飘然，从未想到，她有天也能跳这么远，不过，与陆微相比，差得还是有点远，想着，她不禁说出了口。
　　闻言，陆微立刻嘚瑟了起来，“也不看看我是谁，哪能这么容易超越？”
　　“受不了你了，自恋鬼。”陈予书从沙坑出来，忽然瞥见方才那个男生还在不停地往她们这边张望，她看了眼没在意，继续练习。
　　然而，没想到接下来的几天，都能在操场看到那个男生，一有空就找陆微搭话，内容也从跳远跑到了其他地方。
　　陈予书反应过来，心里难免泛酸，但也无可奈何，只能默默劝解自己，陆微长得漂亮，性格也好，喜欢她是件很正常的事，没准在她看不到的地方，这种事还多着呢。
　　可惜，这番劝解并没有起到任何作用，她完全没有训练的心思，靠在看台下的墙壁上，双眼直直地盯着两人。
　　心口的酸涩嫉妒翻江倒海地涌上来，快要让她窒息，她不禁死死握紧了拳，任指甲深深陷进肉里。
　　陆微一边跟男生聊着天，一边时不时往她那边扫两眼，很快，她便发现了她的异样。
　　“怎么了？”陆微跑过来，问道。
　　终于把两人分隔开，陈予书心里稍微畅快了点，闷声道：“我累了，想回去了。”
　　“好。”陆微揉揉她的头，转身把起跳板和软尺捡起，“走吧，回去好好休息一下。”
　　陈予书扯开抹笑，点了点头。
　　见两人走了，男生还有些恋恋不舍，不近不远地跟在后面。
　　陈予书侧头往后瞟了一眼，眸色不由一沉，下意识朝陆微挨近了些。
　　反应过来，她不禁觉得自己这样有些可笑，无论她现在和陆微做出多亲密的举动，在别人看来，她们也不过是一对好朋友、好闺蜜。
　　一股无力感猛地袭来，陈予书四肢仿佛灌了铅一般，走两步路都觉沉重无比。
　　说着可以放下，可只是窥见了二三画面，联想了一些未来会发生的四五事，就让她这样了，要真到了那一天……
　　陈予书忍不住自嘲了声，感觉心脏阵阵闷痛。
　　很快要到宿舍楼，忽的，后面传来男生的声音，叫住了陆微。
　　陈予书心跟着一颤，但她没回头，只听陆微说了声，“等我一会儿。”
　　片刻后，她还是忍不住，转过身，想看看两人在说什么。
　　距离稍远，听不清声音，只能看见男生脸上的神情以及嘴型，她不禁拧起眉头，辨认起来。
　　在听到“喜欢”、“认识”等等几个字眼后，她呼吸一窒，随即胸口有些急促地起伏起来，再受不了，转身大步朝宿舍楼走去。
　　寂静的夜路里，陈予书什么都听不到，只有自己过快的心跳声，她憋着一口气，强忍着落泪的冲动，脚步越来越快。
　　很快到了宿舍楼，她身形猛地一顿，不甘心就这么离开，缓了片刻后，她转过身，远远看着两人的身影。
　　见他们还没停止的打算，她烦躁得四肢无处安放，脚无意识踢着地上碎石，干脆眼不见心不烦，垂下头，忍不住碎碎念起来。
　　“刚走了一个温妍，又来一个体育委员，没完没了了，烦死了，烦死了！”
　　“还不回来！臭陆微！”
　　“臭陆微，花心萝卜！男女通吃！”
　　“花心萝卜！”
　　“谁花心萝卜了？！”
　　“啊？”陆微的声音突然响起，把陈予书吓得浑身一抖，与此同时，她的一颗心也悬了起来，“你什么时候……”
　　陆微叉腰，微微喘着气，“我不是叫你等我吗？你倒好，一转头就跑了！”
　　陈予书没好气地哼了声，“人家都追你追到这儿来了，我待在那儿干什么？当电灯泡吗？”
　　话一出口，酸味溢出，饶是迟钝如陆微，也察觉到了不对，她眼睛一亮，好奇地问道：“陈予书，你吃醋了啊？”
　　“没有！”陈予书矢口否认，“我只是等你等烦了。”
　　“真的吗？”陆微犹豫了一秒，旋即迅速反应过来，“撒谎！没有的话，你刚刚干嘛骂我花心萝卜？”
　　这下，陈予书无法反驳，心脏狂跳起来，她猛地惊醒过来，立刻出了一身冷汗，被风一吹，透心凉。
　　“是不是？嗯？”陆微凑近，下巴微收，“怎么不说话？被我猜中了？”
　　陈予书被逼问得无处可退，感觉自己像是进入了一个死胡同，在里面胡乱打转，还好，脑子先一步反应过来，“你本来就是花心萝卜，我说错了吗？”
　　“我做什么了？”陆微瞳孔微张，果真转移了注意力，“你胡说八道！”
　　“那你们刚刚在干什么？”陈予书含糊道。
　　“别说了。”陆微叉腰，“他跟我表白，说我气质好，性格不错。”
　　陈予书心口一紧，一口气提到了嗓子眼，“是吗？”
　　“嗯。”陆微点了下头，“我跟他总共才说了几句话，就知道我性格了？去他的，看中了姐的脸还差不多。”
　　闻言，陈予书稍稍松了口气，忍不住笑了声。
　　“你知道更绝的是什么吗？”陆微摇摇头，翻了个白眼，嗤道：“我拒绝了他后，他还想让我把你介绍给他，他倒是想得美！”
　　陈予书听着，一颗心彻底落回到了肚子里。
　　“还好我慧眼如炬！”陆微得意地摇头晃脑起来，“跟我学着点，听到了吗？”
　　“哦，听到了。”
　　“不行。”陆微忽然拧眉，歪头仔细打量起她来，“你长了一副乖乖女好学生的模样，那些渣男就爱骗这样的。”
　　陈予书不在意地撇撇嘴，“没事，我不打算谈恋爱。”
　　闻言，陆微心中没由来地一喜，嘴角向两边扬起，“是嘛？你这样想就对了！”
　　说着，她脑中忽的灵光一闪，有些紧张地舔了下唇，“陈予书。”
　　“嗯，怎么了？”
　　陆微咽了咽口水，不自觉屏住呼吸道：“要不，咱们都别谈了。”
　　不知是怕陈予书拒绝，还是怎的，她加快语速，急忙解释道：“虽然恋爱前面有点甜蜜，但后面肯定会吵架分手，哪怕结婚了，日子也不轻松，还不如……还不如别谈呢！”
　　“就我们俩在一起呗，等毕业了，我们就同居，一起买菜做饭，一起扔垃圾遛狗，再养两只小猫猫……”
　　陈予书大拇指抠着指缝间的肉，情不自禁地幻想着陆微描述的画面。
　　没有第三者插入，永远守着朋友的身份，相守一生，这已经是最最最好的结局了。
　　陈予书不得不承认，她可耻地心动了。
　　“好不好？”陆微喘着气，意犹未尽，紧张地看着她。
　　陈予书的答案不受控制地偏向天平的一端，摇摇欲坠，她咬了下唇，问：“你，认真的？”
　　“比黄金都真！”陆微举手发誓，“所以，好不好嘛？”
　　天平彻底失衡，“……好。”
　　“耶！”陆微一下跳起来，张开双臂将她抱住，高兴地抱着她乱蹦，“你可不许反悔啊！”
　　“嗯，拉勾。”
　　“好！”陆微立马放开她，伸出小拇指，“拉勾。”
　　拉完勾，盖完章，陆微却没放开她，小拇指勾着她的，摇来摇去，喜悦之情，溢于言表。
　　陈予书跟着笑起来，柔声道：“好了，门禁时间快到了，回去吧。”
　　陆微摇摇头，忽然靠在她肩上蹭了一下，软语撒娇，“怎么办？现在就好想跟你同居。”
　　“啊？”陈予书嗓音立刻一哑，有些慌乱地催促道：“赶紧走啦。”
　　“好吧。”陆微恋恋不舍地将小拇指抽离，转身，一蹦一跳地离开，然后又回头朝她挥手，缕缕淡紫色的发丝随之飞舞。
　　陈予书注视着她的背影，满眼占有欲，毫不掩饰。
　　她想，拉过勾的事，是不能变的。
　　*
　　两天后，万众期待，但唯有大一不期待的运动会终于来了。
　　清晨，刚过七点，班委就敲响了宿舍门，让众人赶紧起床去操场集合。
　　“不是八点半才开始比赛吗？”叶迟晚看了眼时间，迷迷糊糊道。
　　夏可：“对啊，学校通知说八点到就行。”
　　“学院通知七点五十，班级通知七点半，然后……”江欲燃恹恹地开口，还没说完就传来了一阵悠长的呼吸声。
　　叶迟晚气得把手机往床上一摔，愤愤坐起身，“去他的！层层剥.削算是被他们玩明白了！”
　　陈予书痛苦地拉过被子盖住脸，以此希望将声音隔绝掉。
　　很快，第二趟敲门声响了。
　　三人一脸怨气地坐起身，接着齐齐转过头看向还在蒙头睡的陈予书，叶迟晚坏笑地挑了下眉，轻轻下床，来到陈予书床边。
　　“陈予书，上课要迟到了！”
　　“我马上起！”陈予书猛地从睡梦中惊醒，坐起身，就听见一阵爆笑声。
　　“哈哈哈哈起来吧，班长又在催了。”
　　陈予书点点头，睡眼惺忪地爬下床。
　　几人急匆匆赶到操场时，只见隔壁系半数人都没来，陈予书下意识找了找美术系的位置，与她隔了个系。
　　就在这时，她感觉有人轻轻扯了下她的头发，一转头，就看见陆微半蹲在过道上，头发扎成了高高的马尾，脸上画着精致的妆容，青春洋溢。
　　陆微：“嘿嘿，我刚一眼就看到你了，你们班怎么来这么早？”
　　“别说了。”陈予书忍不住抱怨道，将学院的奇葩操作讲了一遍。
　　陆微立马不顾形象地笑了起来，“不行，我得走了。”
　　陈予书这才注意到她手里的绿色志愿服，“嗯。”
　　“等会儿有空再来找你啊。”
　　“知道了，赶紧走吧。”
　　一系列开场活动后，比赛终于开始。
　　“我们通知运动员过去集合了，你的跳远什么时候开始啊？”旁边的江欲燃问道。
　　陈予书看了眼手机，“现在还没消息呢。”
　　江欲燃：“OK，那我走啦，等我回来给你加油。”
　　“嗯。”
　　陈予书在运动场内逡巡了圈，很快便发现了陆微的身影，然后不受控制地注视起她的一举一动来。
　　忽然场上的人也转过了头，但距离太远，她看不清陆微脸上的表情，不知陆微是不是也看到了她，疑惑间，陆微举起手朝她挥了下。
　　这时班级发出一阵小小的欢呼声，陈予书收回目光，看向跑道，现在正在进行的是女子一百米赛跑，发令枪一响，几个运动员就似一道闪电般地冲了出去。
　　隔壁系拿着喇叭，大声喊着加油，他们的声音一下被压了下去。
　　没一会儿，不知他们从哪儿也拿了一个喇叭来。
　　“传下去，给前排的人。”
　　传着传着，喇叭落在了陈予书手里，刚好有人起哄，“陈予书，快喊！”
　　顿时，陈予书感觉自己拿了个烫手山芋，恨不得立马把它扔出去，“我……我不行，给你，你来。”
　　她忙将喇叭随手递给旁边的人，哪想，女生跟她一样也是个内向的人，两手立马缩了回去，连连摇头，“不行不行，你来你来。”
　　陈予书脸一下红了，急得冒了一身热汗，四处搜寻起合适的人。
　　“到我们了！陈予书，快喊口号！”
　　“什么口号？”陈予书脑子一空，全都忘光了，旁边的女生连忙提醒道：“班级群里有。”
　　“好好。”陈予书慌忙打开手机，最终认命，欲哭无泪起身，站到最前面，举起喇叭，酝酿片刻后喊出了口号。
　　第一句还好点，越到后面，气势越弱。
　　为什么要这么为难一个社恐！
　　就在这时，有人拍了拍她的肩，陆微倚靠在护栏上，有些稀奇地挑了下眉，“小书书，没想到你还能干这个呀。”
　　见到来人，陈予书眼睛一亮，感觉见到了救星，刚想把喇叭转手，忽然想起她不是自己班的人。
　　她脸立刻又皱成了一团，“我是被逼的！我也不知道怎么就传到了我手里！还传不出去了！”
　　“哈哈哈哈哈快看，那好像是你们班的人，要过来了，准备喊。”
　　这是400×4接力赛的最后两棒，现场的气氛被点燃到了顶峰，陈予书却觉痛苦不已，向后望了一眼，希望能来个人拯救一下她。
　　忽然，她感觉自己手里的喇叭被人拿走了，陆微调了调音量，问：“你们班口号是什么？”
　　陈予书连忙把手机拿给她，陆微照着快速念了两遍，然后大声喊了出来。
　　后面的人都一愣，后知后觉跟上，声音依然很小。
　　陈予书有些尴尬地咬了咬唇，下一秒，就见陆微一手叉着腰，一手拿着喇叭道：“后面两排男生，能不能给点力？人家女生的声音都比你们大！”
　　“这人谁啊？”
　　“不认识，管他的，跟着喊就行了！”
　　再来一次，声音果然大了许多。
　　“呼，对了，你们最后冲刺的那个同学叫什么名字啊？”陆微一副自来熟的样子，随口问道。
　　班上几个人立刻热情地回复道：“她叫胡晓！”
　　“OK，等会儿我喊她的名字，你们喊加油啊！”
　　“好的，没问题。”
　　陈予书不可思议地看着她，眼里不自觉充满了崇拜，这到底是怎么做到的？她恐怕一辈子也理解不了。
　　在陆微的带领下，他们班的声音渐渐压过了隔壁系，本来还有点落后的同学，一听到自己的名字，瞬间来了劲，一鼓作气，冲向了终点。
　　陈予书浑身的血液一下燃了起来，跟在陆微后面，放声喊了出来。
　　突然，陆微把喇叭放到了她嘴边，她的声音立马通过扩音，清晰地传了出去。
　　“这不喊得挺好的吗？”陆微歪了下头，朝她竖了个大拇指。
　　陈予书有些不好意思地笑了声，瞳孔映着陆微的双眸。
　　一场比赛结束，看台中有人忍不住小声议论起来。
　　“这就是社牛的世界吗？好酷啊！她哪个班的呀？”
　　“她你都不认识？还记得军训时，有个教官……”
　　“天呐！是她啊！陈予书跟她是朋友吗？”
　　“嗯，听说两人青梅竹马，一起考到云大的，一个是理科学霸，一个是王芝芝的女儿，就我国很有名的那个插画家……”
　　“妈呀，她们站在一起好养眼，好登对啊！救命，有亿点点好磕，已经脑补出八百万字小说了！”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 增加
　　“快看，八百米长跑开始了！”
　　“这次该你了吧？”陆微扬扬手里的喇叭道。
　　陈予书连忙摆手，“你来嘛。”
　　陆微无奈地揉了下她的头，揽过她的肩，“我们一起。”
　　两人喊得火热，完全没察觉到，隔隔壁的美术系人头攒动，已经盯上了她。
　　“快看那是谁！”
　　“陆微？她怎么在化院？这个叛徒！”
　　“没错，叛徒！”
　　紧接着，喇叭里猛然传出一声，“陆微，你个叛徒！”
　　当事人一惊，循着声音看去，立马拉过陈予书，躲到了她后面。
　　“哈哈哈哈你被发现了。”陈予书转过头，朝她眨眨眼。
　　“白眼狼，我这是在帮谁？你还幸灾乐祸！”陆微把脸埋在陈予书颈间，骂骂咧咧道。
　　然而，美术系的人并没有因此放过她，一声比一声大的“陆微，叛徒”响彻整个看台。
　　除了美术系，其他系皆被逗得哈哈大笑，其中以化学系最甚。
　　陆微哪受得住这架势，忙蹲下身子，抱着陈予书的小腿，可怜兮兮地开口：“等会儿要是有人过来打我，你可一定要号召你们班的人保护我啊！”
　　“哈哈哈哈……”陈予书扶着栏杆，笑得直不起腰来，垂眸，发现她的样子可怜又可爱，忍不住用手拍了拍她的头，“放心，我们不是那种忘恩负义的人。”
　　“嗯！”陆微放心地闭上眼，侧脸贴着她的小腿蹭了下，“还算有点良心。”
　　陈予书咽了咽口水，感觉被蹭过的半条腿麻了。
　　这时，手机来消息，让跳远运动员准备集合入场，瞬间，陈予书血压陡升，有些紧张地喊陆微，“跳远等会儿要开始了。”
　　“那走呗，练了那么久，不就等今天。”陆微起身道，“别怕，我在旁边陪着你。”
　　陈予书深吸口气，将外套脱了，点了点头。
　　两人一道离开看台，前往操场。
　　来到比赛场地，陈予书往看台望了眼，乌压压的全是人，她手心立马出了汗，肾上腺素飙升，两颊一下红了。
　　这时，陆微跟着几个志愿者一起走了进来，路过她时，朝她挤了挤眼，接着，就在沙坑附近站定了。
　　见状，陈予书放松了一点，简单活动了一下全身。
　　比赛很快开始，她排在倒数第二位，前面还有十几个人，她站在一旁观战，然后越看整个人越不好。
　　怎么都跳这么远？
　　陈予书慢慢皱起了眉头，一副缺氧马上就要窒息过去的模样。
　　现在退赛还来得及吗？
　　她下意识朝陆微看去，陆微刚把沙压好，转头与她对上，接着径直朝她这边走来。
　　“陆微，她们都跳好远！”陈予书立马抓住她的袖子，挨着她耳边小声道。
　　陆微拍拍她的手背，“她们都是体院专业的，咱不跟她们比。”
　　陈予书还是有些紧张，哭丧着脸道：“我不会倒数吧？呜呜那也太丢人了。”
　　“你管她们做什么。”陆微道，“你自己跳好就成，你现在已经很厉害了！”
　　“真的？”
　　“我何时说过假话？”陆微一脸笃定，笑着揉了揉她的后脑勺，“加油，我得过去了，别怕，没问题的。”
　　“好。”陈予书点点头，放开手，才发现陆微的袖子被她攥出了褶皱，这种隐秘的痕迹，一下让她的心脏被什么东西填满了。
　　前面的人陆陆续续跳完，果真如陆微所言，除了体院几个专业的运动员外，其他人的实力都大差不差。
　　陈予书舒了口气，绷紧的肌肉不由放松了下来，竟摩拳擦掌，隐隐激动了起来。
　　恰在这时，陆微又朝她看了过来，眉毛稍稍上抬了下，似乎在说，看吧，我没说错吧。
　　陈予书忍不住低头笑了下，渐渐有了信心。
　　前一个跳完，终于到她了。
　　看台立即传来化院的加油声，陈予书抬头看了眼，不可避免地紧张起来，她连忙调整呼吸，待发令枪一响，立马冲了出去。
　　陆微站在沙坑一侧，不由紧张得直咽口水，待看到陈予书成功落地后，立刻松了一大口气。
　　有了第一次的成功，第二次成绩更佳，只剩最后一次。
　　陈予书已经有些疲惫了，走回原处，仍在微微喘着气。
　　看台上的气氛却热烈异常，挥舞着不知从哪儿来的荧光棒，大声喊着加油。
　　“真是看不出啊！陈予书看着文文静静的，跳得还挺远！”
　　“我每晚跑步都能在操场看到她，真不容易。”
　　而此刻的陈予书只想赶紧跳完了事，下次她是打死都不会参加了。
　　稍微调整了下状态后，陈予书一鼓作气，用尽全力往前冲去，然而，到了后半段她渐渐力竭，起跳姿势也随之改变。
　　陈予书慌忙纠正，身子却不受控地往前冲去，下一秒，膝盖着地，上半身狠狠扑在了沙坑上，立马吃进了一嘴沙。
　　顿时，她一阵头晕目眩，迷糊中听到陆微在喊她的名字，接着有人搀扶住了她的双臂。
　　“没事吧？”
　　“同学怎么样了？”
　　几道陌生的声音同时响起，陈予书双手撑在沙坑上，抬起头来，首先映入眼帘的是陆微放大的脸，正满眼担忧地看着她，“伤到哪儿了？没事儿吧？”
　　陈予书摇摇头，在几人的搀扶下，缓慢站起身。
　　来到沙坑外，她忙将嘴里的沙吐了，对搀扶着她的几个同学道：“谢谢，我没事儿了。”
　　“不用谢，严重的话记得去校医院看一下。”
　　“好的。”陆微接过手，然后转头问陈予书，“还能走吗？我背你。”
　　说着，便在她面前蹲了下来。
　　陈予书嘴里仍一股沙子味，她拧了拧眉头，道：“还能走，但我嘴里都是沙。”
　　闻言，陆微立刻起身，小心用指腹擦了擦她嘴边及下巴的沙砾，“先找个地方坐着，我给你去拿水。”
　　“好。”
　　一路扶着人到了操场外的台阶上，待陈予书坐下，陆微忙转身去找水。
　　陈予书不断抹着嘴巴，这时，膝盖及手肘等处传来火辣辣的疼，她低头一看，发现上面一大片擦伤，全红了，沙子还覆盖在表面。
　　她疼得眼泪一下冒了出来，在眼眶里打转。
　　“书书，你怎么样了？”江欲燃拿着外套朝她跑来，“陆微呢？”
　　“我没事，就一点擦伤。”陈予书道，“陆微帮我拿水去了。”
　　江欲燃跑到跟前，将衣服披到她身上，在看到她的伤口后，忍不住倒吸了口凉气，“这个得去校医院处理一下，走。”
　　这时，陆微也回来了，手里拿着两瓶矿泉水，朝她快步跑来，喘着气将水瓶盖拧开，递给她，“喏，赶紧冲冲嘴。”
　　陈予书嗯了声，接过，仰头喝了一大口，然后吐在了灌木丛里。
　　忽然，她听到陆微说：“你在这儿坐着，等我一会儿。”
　　陈予书想问她去哪儿，可嘴里含着水，等吐出去时，人已经跑远了，她转头对江欲燃道：“你快回去吧，我没事，等会儿陆微就回来了。”
　　“可你这伤……”江欲燃犹豫道。
　　“没关系，我让陆微带我去看。”
　　“好好好，知道你有陆微了。”光站在这儿也无济于事，江欲燃想了想道，“我回去看看有没有人带药，有事给我打电话。”
　　“好。”
　　等江欲燃离开，陈予书拿出手机，发消息问陆微去哪儿了，但迟迟没有得到回应。
　　手掌上的小擦伤也开始疼了起来，她连忙放下手机，对着伤口轻轻吹起来。
　　就在这时，前面落下一道阴影，带着明显灼热了许多的气息向她扑来。
　　“陆微，你去哪……”话还没问完，就见陆微已经蹲下，抓着她的手吹了吹，然后从一个袋子里拿出瓶碘伏，用棉签沾了沾，“应该不怎么疼，不舒服叫我。”
　　“嗯。”陈予书侧头看去，是校医院的袋子，但校医院离这儿不算近，来回两趟，这速度有些过于快了，想着，她心头不由微动。
　　话落，陆微低头，拿着棉签，在伤口处轻轻抹开，偶尔抬头看她一眼，见她没什么异样，又低头继续。
　　陈予书自上而下注视着她，只见她的胸口仍有些剧烈地起伏着，但抹药的手很稳。
　　她的注意力渐渐上移，落到陆微脸上，树缝中，有阳光透过，陆微垂着眸子，长长的睫毛下方落下一道阴影，上眼皮有一些亮片，闪着细碎的光。
　　明明这张脸已经看了千遍万遍，可每次都能点燃她新的悸动，次次叠加，往后的每一次，都是更加盛大的心动。
　　她不禁想到了上次，她军训晕倒后和陆微来到这儿，试探、失望、决心……
　　可现在重回故地，她才发现：
　　她对陆微的喜欢，从未消失过，反而与日俱增。
　　她不禁开始动摇，她真的甘心，与陆微一辈子做朋友吗？
　　念头刚起，心口又是一阵苦涩，她再不甘心又如何？感情之事，从来不是一个人做了决定就算的。
　　啪嗒——
　　泪不知何时落了下来，在手臂上绽开水花，又在她心脏狠狠砸了一个口子。
　　“疼吗？怎么不说呢？”陆微有些慌乱地抬头，然后忙吹了吹她的伤口，小心问：“是我手重了吗？”
　　陈予书哽咽着，说不出话来，拼命想把泪憋住，这几日，她在陆微面前哭了太多次了。
　　“让你不轻点，看把书书都弄哭了。”陆微另一只手打了打上药的手，然后笑着看向她，伸手擦了擦她的泪，“我教训它了，下次一定轻点，忍忍啊。”
　　她吸了吸鼻子，喊她：“陆微。”
　　“嗯，怎么了？”
　　陈予书一时又哑言，但心中有好多好多的话想说。
　　她想说，陆微，你别对我这样好，你越好，我越难受，你对我的朋友付出，我却不能以相同身份接受、回馈。
　　她藏了太多私心，还妄图改变两人的关系。
　　但这对陆微来说，是无辜的。
　　陈予书张了张嘴，只能说：“谢谢你。”
　　“就为这么点小事？”陆微偏头，迟疑道。
　　“不是小事。”
　　“好吧，那我接受你的道谢，以后等同居了，就让你洗我的臭袜子来报答我。”
　　“你恶不恶心，滚蛋！”
　　伤口处理好后，陆微扶着她去了看台，说了句结束等她，便回到了美术系所在的位置。
　　她的目光不自觉跟随过去，陆微一走近，便被一群女生围了起来，似乎要打她，陆微立马蹲下，拱手讨饶。
　　应该是为喇叭的事。
　　陈予书不由好笑地低下了头。
　　这时，江欲燃碰了碰她的胳膊，“你的伤怎么样了？我刚找姜学姐拿了瓶药膏，你涂点。”
　　“谢谢，不过刚刚陆微给我涂了药，没事了。”陈予书把手摊开给她看。
　　“好吧。”江欲燃微微撅了下嘴，“果然有你的陆微就行。”
　　“哈哈哈哈哪里。”陈予书哭笑不得，“对了，你和姜学姐怎么样了？”
　　闻言，江欲燃立刻扭捏了起来，附耳道：“进展神速。”
　　“有多神速？”陈予书一下来了兴趣，问道。
　　江欲燃抿唇笑了笑，不好意思道：“哎呀，你懂的呀，反正就差层窗户纸了。”
　　“这、这么快？”陈予书惊诧不已，不禁想，她们这才认识多久啊？
　　江欲燃含蓄地点了点头，“谁让我们两情相悦呢。”
　　陈予书忍不住咦了声，下一秒，脑中忽然闪过一个念头，是啊，两情相悦当然快了，而单恋注定无果。
　　失落感瞬间涌了上来，她转过头，重新搜寻陆微的身影，很容易就找到了。
　　陆微和一个女生倚靠在护栏边，一人拿着一个喇叭，满脸笑容，不知她说了句什么，女生一把勾住她的脖子，似笑似怒，亲密无间的样子，与她似乎别无二致。
　　陈予书静静看着这一幕，极力控制着心里那股异样的感觉，可在看到陆微揉她脑袋、抱她的瞬间，还是一下破防了，所有情绪似倾泻而下的洪水般，一下涌了出来。
　　一阵窒息感传来，包裹着令人烦躁的嫉妒，她整个人像个木雕似的，定着迟迟没动。
　　伤口的疼痛灼烧忽然传来，陈予书垂眸看了眼，脸上的表情没有太多变化，只觉再痛点，能再痛快点。
　　再抬头时，护栏上的两人已经不见了。
　　她不受控制地疯狂猜测着两人会去哪儿，一股又一股的妒意翻来覆去，快要将她湮没。
　　陈予书闭上眼，深吸了口气，慢慢调整自己的呼吸，想着，这都是女生间的正常打闹而已，自己反应这么大，也太过小气了。
　　虽这么想，心里的憋闷并未发泄出去。
　　罢了罢了，陈予书猛地睁开眼，能借此将自己对陆微的感情淡去也是好的。
　　没有分寸距离，对谁都一样，就一花蝴蝶，从恋人角度来看，根本就不合格！
　　呸！简直是差劲！
　　陈予书吐出一口浊气，掏出自己的小本本，又添上一页。
　　——philanthropy. 博爱，乐善好施。
　　写完，她又往前翻了翻，慢慢回想着每个单词背后的故事。
　　臭陆微！一点都不好！她不要再喜欢她了！


第34章 亲吻
　　＊
　　运动会持续了两天，结束后，刚好赶上英语四级报名。
　　“诶，我怎么进不去呢？”
　　“我也是，一直在加载中，这破网，每次到了关键时候就不中用！”
　　“fine，我现在总算理解那些学长学姐为什么抢不到课了！”
　　陈予书不断点着刷新，页面却始终进不去，她只能暂时放弃，发消息问陆微报上名没有。
　　陆微：【现在正是高峰期，等一会儿再报呗。】
　　这时，有人喊道：“可以进去了。”
　　闻言，陈予书连忙点进去，给自己报了名后，顺便也给陆微报上。
　　“呼，我好了，你们呢？”江欲燃问，然后道：“能报赶紧报，据说四六级名额有限，晚了就没了。”
　　“好了。”
　　陈予书比了个OK的手势。
　　这时，叶迟晚忽然道：“家人们，期末还有两个多月，咱们校园跑该开始了。”
　　陈予书正在网上挑四级真题，闻言，她一下趴在了桌子上，窒息不已，本以为跳远结束后，晚自习回来，她终于可以有自己时间了，这一下对她而言，简直是晴天霹雳。
　　“90公里，那得跑多久啊？”江欲燃哀嚎道，“要不，我们去找代跑吧？”
　　陈予书一下又活了过来，“怎么找啊？”
　　“找什么找？”叶迟晚打断道，“这一笔钱下来不少呢！不如留着去吃顿好的，每天三公里，一个月就跑完了。”
　　“三公里？！”陈予书瞳孔一震，不敢置信道：“一下跑三公里？”
　　叶迟晚：“很简单的，我们每天晚自习下课一起去操场，一人拿着四个人的手机，一圈下来再换另一个人上。”
　　江欲燃立刻竖起了大拇指，“牛！不愧是舍长！”
　　叶迟晚：“还有个更轻松的法子，去扫辆电动车，带着咱们手机跑，费用也不高。”
　　陈予书眼睛一亮，赞同地点了点头，忍不住问陆微道：【你校园跑跑了多少了？】
　　刚好这时，陆微也发来消息，称有事要跟她说，然后回道：【还没开始呢。】
　　陈予书回了个有空，接着又问道：【那你舍友呢？她们跑了多少了？】
　　陆微：【她们应该跑得差不多了。】
　　见状，陈予书立马将叶迟晚的法子给她说了，问她要不要加入进来。
　　陆微：【你在的话，我就一起呗。】
　　陈予书忍不住笑了下，随机问众人：“可以再加个人吗？”
　　“你说陆微吗？当然可以，多个人我们就能少跑点。”叶迟晚立马反应过来，不由开玩笑道：“陆微，4008编外人员，陈予书家属，没错吧？”
　　江欲燃立刻捧场地大笑起来，“别说，形容得十分贴切。”
　　“什么嘛。”陈予书好笑地摇摇头，继续回消息，【你刚说有什么事？】
　　陆微：【就是邻市这周天有场画展，刚好温妍有票，问我想不想去。】
　　看见名字的一刹那，陈予书立马起了应激反应，心口发紧，脑中顿时一白，片刻后，没忍住问道：【你跟她，还联系啊？】
　　陆微：【嗯，她之前把话说清楚了，我跟她还是做朋友。】
　　陈予书咬了咬唇，有些不安地抠着手机壳边缘，半天才回：【那你想去吗？】
　　陆微：【挺想去的，举办画展的是我很喜欢的一个画家。】
　　陈予书静静看着手机屏幕，大拇指上下来回滑动，最后快速道：【那你就去呗。】
　　回完，她立刻把手机按熄，有些艰难地呼吸着，很快，消息声响起，她纠结半晌，还是拿起了手机。
　　陆微：【可是，我跟她见面肯定很尴尬！啊啊啊但是我又真的好想去！】
　　见她真的很想去，陈予书叹了口气，还是劝道：【有什么好尴尬的，她不是都说了当朋友嘛。】
　　陆微：【但我不能当什么都没发生啊！知道了就回不到从前了！】
　　是嘛？陈予书看着这行字，不由陷入了沉思，知道了就回不到从前了，连朋友都做不成了是吗？
　　心脏立刻传来一阵钝痛，她连忙拿过桌上的小本本翻看起来，还好，反正我也不怎么喜欢她！这个满身缺点的人！谁喜欢谁倒霉！
　　陆微：【怎么不说话？】
　　陈予书把本子合上，【没准人家早就不喜欢你了，你怕什么？想去就去，不去拉倒，问我有用吗？】
　　陆微发了个受伤的表情包，【陈予书，你就这么对我？】
　　陈予书：【就看个画展，又不会要了你的命，磨磨唧唧的。】
　　陆微：【好你个陈予书！算了，我找王芝芝想想办法，不行再说。】
　　这事暂时翻篇，到了周二晚自习下课后，陈予书接上陆微，同寝室人一起，前往操场跑步。
　　路上，陆微忽然神秘兮兮地拿出手机，然后得意道：“你看看这是什么？”
　　陈予书凑过去，看清上面的字后，迟疑道：“这是……画展的票？”
　　“没错！”陆微收回手机，高兴得摇头晃脑起来，“这两张票可费了不少力，还好我亲爱的妈妈给力！”
　　“有事就是亲爱的妈妈了？”陈予书忍不住唾弃道，然后一顿，问：“两张票？”
　　“嗯哼，两张啊，你陪我去。”
　　陈予书：“谁说我要陪你去了？”
　　陆微立刻用屁股怼了她一下，霸道又蛮横，“你陪我去不是应该的吗？”
　　陈予书被她怼得踉跄了两步，举起手上的书就想砸她，“应该你个头，你自己去，我可不去，你要觉得孤单的话，就跟温妍结伴呗。”
　　“你故意的吧，陈予书，就想看我笑话！”陆微抓住她的手腕，又用屁股怼了一下她。
　　“陆微！你是不是想死！”陈予书看着那张欠欠的脸，气得恨不得一拳锤上去，“反正我不去，周六有实验，我还要学四级，没空。”
　　“天天晚自习学，还不够学呀？”陆微敲了敲她的真题试卷，“再学也不怕学傻了。”
　　陈予书咬咬牙，深吸口气，哼了声，“那我也不陪你去。”
　　陆微瞬间破防，脸上的表情堪称精彩，片刻后，立马换成了一副可怜的样子，抱住陈予书胳膊，头使劲儿往她身上蹭，“书书，你知道的，我这个人最怕出远门了，万一有个什么……”
　　“你少装可怜。”陈予书立马打断她，“你之前集训去那么远不也好好的。”
　　陆微撅撅嘴，抱着她不撒手，“这不现在人越大，胆越小，越离不开书书了嘛。”
　　“你……”陈予书一下卡壳，无奈道：“烦死了，放开，有空我就陪你去。”
　　“呜呜呜书书你真好，我就知道你不会不管我的！”
　　陈予书嫌弃地转头看向她，恰好这时，陆微激动地亲了上来，本要落在脸颊的吻错位到了唇角。
　　一秒后，传来陆微声音，“书书，你的唇好软啊。”
　　陈予书瞳孔一下放大，看着陆微近在咫尺的脸，心脏骤停了一秒，唇角还留着柔软的触感，熟悉的话响彻耳畔，那夜的记忆瞬间复苏。
　　“好好亲呀，再来一下。”陆微稍稍退开些，惊奇于唇上独特的感觉，下一秒，又笑嘻嘻地凑近，“书书~”
　　陈予书猛地反应过来，随即触电般地把陆微推开，快步往前，双手不由紧紧抱着书，压在自己胸口。
　　身后传来陆微的声音及脚步声。
　　“我就开个玩笑，你至于反应这么大吗？”
　　陈予书心脏剧烈跳动着，步伐不断加快，脑中飞快默念，陆微这个花孔雀！花心！轻浮！没有一点分寸！我到底喜欢她什么？
　　很快，陆微小跑着追上来，气喘吁吁地拉住她的胳膊，“等等，我不是故意的！又没亲到！”
　　陈予书甩开她的手，恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“干什么？”陆微无辜地跟在她身侧，想到了什么，试探道：“难不成怨我把你初吻……”
　　“你闭嘴吧你！烦死了！”陈予书不禁加大了声音吼道，吼完，她胸口剧烈起伏着，继续大步往前。
　　“好了好了，我错了！”陆微连忙跟上，“这也不算啊，你别这么小气嘛，书书，喂，陈予书，你真生气啦？”
　　陈予书深吸口气，“你今晚自己跑那三公里吧！”
　　“什么？哎呀，我错了，你就原谅我吧。”陆微连忙说着好话，见陈予书无动于衷，忽然道：“你怎么才能不生气？这样吧，今晚你的校园跑我帮你跑！”
　　陈予书脚步一顿，思虑片刻，心想：不能白白生气！
　　“不！一周！”
　　陆微仰头呼了口气，“好，成交！”
　　“等等！一个月！”
　　“不是，你狮子大开口，也不是这么开的吧！”陆微震惊，“你这是趁火打劫！”
　　“不行啊？”陈予书转过身，轻飘飘道：“哦，那算了。”
　　陆微舔舔唇，“就不能再商量商量？”
　　“没得商量。”陈予书一口回绝。
　　“行。”陆微追过去，咬咬牙道：“一个月就一个月。”
　　陈予书唇角微弯，淡淡补充，“一个月，每天三公里。”
　　旁边的陆微立马倒吸了口凉气，“敢情你校园跑全让我帮你跑了？你这分怎么好意思拿？”
　　陈予书学着她的样子，吐了吐舌头，“你活该。”
　　陆微悻悻地哼了声，小声嘟囔道：“就不小心亲了你一下，都没亲到嘴，这代价也太大了吧。”
　　她余光瞥着陈予书，目光不自觉下移，最后落到了唇上，同时，脑子不禁闪过方才的画面，忽的，心跳失控了一下，升起一股奇妙的感觉，如电流般传遍了全身。
　　怎么回事？
　　陆微连忙摇摇头，把脑中的景象驱赶出去，心底忍不住道了声，罪过罪过，陈予书可是她朋友啊！


第35章 不满
　　*
　　画展开始的时间在周天早九点，两人决定早去早回，订了周六下午六点的票。
　　陈予书周六照样有实验，上午是准备实验，下午正式开始实验，为了能赶上高铁，她专门找人换到了第一组。
　　然而没想到，这周的实验有些复杂，老师光讲授就用了一个多小时，一喊开始，陈予书便立刻开始了操作。
　　与她一个小组的是个男生，由于方才没认真听讲，本想问问她怎么做，就见她动作飞快，操作手法规范又稳当，完全没有他插手的地方。
　　他有些尴尬地站在原地，问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　陈予书抬头看了眼他，让人家光站着也不好，便道： “要不你来搅拌一下，边搅边加这个，沸腾后改用小火。”
　　“OK。”男生立马接过手。
　　“蒸馏水好像快没了，我去倒点。”陈予书拿过洗瓶，走到讲台旁，倒满后，忍不住掏出手机看了眼，然后心里默默算了算时间，搅拌至少还要四十分钟，水浴半小时，冷却十分钟，时间应该来得及。
　　想着，她回到实验台，看了看溶液状态，才刚开始沸腾。
　　没办法，这个只能慢慢等。
　　“我来吧。”算着时间，陈予书接过玻璃棒，不停搅拌着，祈祷它能快点结晶。
　　然而，半个小时过去，溶液状态仍没多大变化。
　　这时，旁边的同学惊喜地叫了声，“快看！上面终于有颗粒了。”
　　陈予书凑过去看了眼，登时心生疑惑，不应该啊，明明她先加热的，怎么自己的还一点变化都没有呢？
　　这时，她看着旁边的男生，不由问道：“你刚加药剂了吗？”
　　“加了啊，就你手边那个。”男生道，“奇怪，我们的怎么不结晶呢？”
　　陈予书拿起看了眼，“这是乙醇！用来清洗结晶的，你不知道吗？”
　　“啊？是吗？”男生愣了一秒，有些茫然地凑过去，“你刚说加那个，我顺手拿起来，没看标签。”
　　陈予书咬唇，强忍暴躁，将蒸发皿中的溶液倒了，淡淡道：“没事，再来一次吧。”
　　别的小组已经开始下一步了，陈予书一边搅拌着溶液，一边看着手机上的时间，不觉心急如焚起来。
　　恰好这时，陆微发来消息，问她实验什么时候结束。
　　陈予书：【还不知道，刚有个步骤错了，在重新弄。】
　　陆微：【没关系，还有时间，我在画室，你好了喊我。】
　　陈予书回了个好，心里越发着急。
　　时间渐渐过去，很快来到五点，同学们都陆陆续续完成了实验，将结果拿给老师检查打分。
　　陈予书差了几步，还要二十多分钟才能好，出校门打车也要时间，这样一算，可能来不及了。
　　想着，她心里有些颓丧烦闷，只能给陆微发消息，让她先走。
　　陆微：【不要嘛，我要跟你一起。】
　　陆微：【黏住jpg.】
　　陈予书轻叹了口气，这时，有同学开门离开实验室，她不经意一扫，余光闪过一抹熟悉的颜色，门再度打开，陆微靠着另一边的墙上，忽的抬头，正好对上陈予书的双眸。
　　不过一霎，门又关上了，隔断了两人的视线。
　　陈予书：【你赶紧去吧，不然等会儿来不及了。】
　　陆微：【不要，我要你陪我。】
　　陈予书急得叉腰，【你是三岁小孩儿吗？去哪儿都要人陪。】
　　陆微：【嘿嘿，我是友宝，不可以吗？】
　　“去你的。”陈予书忍不住小声骂了句，但怕她耽误出行，想了想，提议道：【你先去校门口等着，如果我五点半还没来，你就先去，明白吗？】
　　陆微：【那你呢？就不来了？】
　　陈予书：【看情况吧，我争取快点。】
　　陆微：【好吧，我等你，你要快点哦，人家真的很想跟你一起去看画展嘛。】
　　陈予书心底不由一软，生出许多急迫来，同时紧张地祈祷，这次实验一定要成功，不然明早还得再做一次，那无论如何都去不了画展了。
　　好在，最后实验结果是好的，陈予书松了口气的同时，连忙看了眼时间，五点二十八。
　　根本来不及想是否还来得及，身子已经先一步行动了，从实验楼到校门口差不多九百米，她中考八百米成绩最好的一次是四分零一秒，此刻，她一边跑一边看着手机上的秒表，一分钟，一分半……
　　北风呼呼作响，掀起她的衣服往后翻飞，陈予书紧紧攥着手机，一刻也不敢停。
　　眼睁睁看着时间从三十跳到三十一，她心一紧，很想问问陆微走没走，但她根本没空发消息，只能不停往前跑。
　　终于到达校门口，总共四分钟不到。
　　陈予书环顾了一圈，没发现陆微的身影，这时，时间来到三十三。
　　确定该走了。
　　陈予书手垂下，强忍失落，带着一身空洞，慢慢转过身去，剧烈奔跑后的小腿肚开始发酸，走起路来有些不协调，她脚步一顿，鼻间还是不受控制地一酸。
　　“我在这儿！陈予书，回来！”
　　陈予书站在原地，犹豫了几秒，怀疑自己幻听了，直到身后再次传来陆微的声音。
　　她猛地转过头，看见那人的一瞬间，她眼眶立刻一热，心底的酸涩裹挟着满怀的欢喜，纷纷涌上来，让她鼻尖一下红了。
　　这一秒，她忽然顿悟。
　　她可以沉默、寂静无声，可以装作若无其事，可是，她无法控制向她飞奔而去的冲动，如同她无法控制的心。
　　“愣着干嘛呀？快上车！”
　　见陆微就欲朝她走来，她吸吸鼻子，浑身的无力感登时被驱散了，飞快向她跑去，到了跟前，又忍不住嗔怪，“不是让你五点半一过就走吗？万一来不及怎么办？”
　　陆微拉开车门，“所以咱们得快点了。”
　　陈予书连忙钻进车，有些急切地对司机道：“师傅，能快一点吗？”
　　“你们几点的车啊？”司机问。
　　陆微坐进来，关上车门道：“六点零五。”
　　司机：“你们这些学生，也不知道提前点，每次都掐点，我尽力，到了跑两步。”
　　陆微：“好的，谢谢师傅。”
　　陈予书靠在后座，全身的力气仿佛一下被抽光了般，眸子阖着，轻轻喘气。
　　“跑得这么急啊？脸都红了。”说着，陆微伸手碰了下，“好凉。”
　　陈予书懒懒开口，“可能是被风吹的。”
　　“是嘛？”陆微凑近，忽然笑了声，“那我帮你暖暖。”
　　陈予书喉咙发出一声疑惑，下一秒，她就感觉有什么东西贴了上来，是陆微的脸。
　　“你干什么？”她一下弹开，拧眉看着陆微，搓了搓自己的脸。
　　“不识好人心。”陆微撇撇嘴，“给你送温暖还嫌弃。”
　　陈予书一巴掌盖她脸上，“那我也给你送点，要吗？”
　　“嘿嘿。”陆微立即抓住她的手，让她掌心更加贴合她脸部的弧度，“当然要了。”
　　“没脸没皮。”陈予书低声骂了句，便转过头去，继续闭眼假寐。
　　外面天色已经暗了下来，商店的广告牌子陆续亮起，车疾速行驶，风景似一道幻影般略过，陆微攥着陈予书的手，放在自己大腿上，车内很安静，陈予书的呼吸声格外清晰，她静静听着，心底逐渐升起一股平和，让人很安心。
　　二十几分钟后，车子停下。
　　司机：“还好赶上了，快去，下次记得早点走。”
　　“好嘞，谢谢师傅。”陆微付完钱，打开车门，又弓腰去接陈予书。
　　北方昼夜温差大，下午还是大太阳，到了晚间，温度骤降。
　　是以，陈予书一出来，就被冷得打了个哆嗦，忍不住裹紧了身上的实验服。
　　“怎么才穿这么点？”说着，陆微就欲脱下自己的衣服。
　　陈予书连忙拉着她往前，“快走，不然来不及了，等会儿上车就不冷了。”
　　“哦，好吧。”
　　又是一阵狂奔，终于赶在最后时刻上了高铁。
　　两个小时后，到达目的地。
　　一下车，一阵冷风吹来，温度更低，陈予书立马打了个喷嚏，与此同时，一件棉衣披在了她身上。
　　“这气温，嘶——”陆微被冻得一激灵，牙齿开始打起战来，“到冬天还得了。”
　　“这时候就别逞强了。”陈予书看了她一眼，脱下棉衣塞到她手里，一边打车，一边往出站口走去。
　　陆微只得快步跟上，“我还不是担心你！你陪我来一趟，万一感冒了怎么办？”
　　“赶紧穿上，闭嘴吧。”
　　陆微追上前，忽的一把揽过她，“还好这衣服够大，不，应该说我们小书书够苗条。”
　　棉衣将陈予书大半身子裹住，抵御了一部分寒风，而紧挨着的那具身躯柔软温暖，陆微里面只着一件单衣，姿势原因，她手臂无可避免地贴着陆微胸口，能鲜明地感觉到陆微没穿内衣，这是她冬天一贯的习惯。
　　登时，陈予书大脑轰的一下炸了，热气从脖颈上升到脸颊，她受不住地缩着肩膀，尽量避免触碰。
　　然而，下一秒，陆微将她搂得更紧，“跑什么？”
　　“你……你松开点。”陈予书声如蚊蚋，带着点颤音道，“我呼吸不过来。”
　　“松开风就灌进来了。”陆微摸了下她的头，“马上就出去了，再忍忍。”
　　陈予书欲哭无泪，心中罪恶感飙升，尽量让自己转移注意力，开始默背起了小本本上的单词。
　　出了高铁站，上车，到酒店，陈予书终于从陆微的怀抱中挣脱出来，不自觉竟出了一身汗。
　　“好累，终于到了！”一进门，陆微就一头倒在了床上。
　　陈予书跟在后面，打开空调，扫了眼房间布局，在看到唯一的一张床后，忍不住拧眉问：“怎么不订标间？”
　　“为什么要订标间？”陆微坐起身，看清她的神色后，忽然伸手，将她拉倒在床上，随即跪坐在她腰间，“在家都睡一张床，怎么出来了还要分床睡？果然，我就知道，太久没一起睡，生分了。”
　　陈予书整个人陷入柔软的被子里，没有着力点，只能徒劳地抓住陆微的手，企图将她从自己身上扯下去，“你在叽叽喳喳什么呢？滚下去！”
　　“就不！陈予书，你老实说，你是不是嫌弃我？”陆微抓住她的手，俯身，将她双手压在床上。
　　突然逼近的距离让陈予书呼吸发紧，大脑顿时一空，头下意识偏到了一边，垂眸拧眉掩饰自己情绪，大声道：“你有病吧，干什么？”
　　“看都不敢看我，心虚是吧？”陆微进一步逼问。
　　“陆微！你是不是有病！”陈予书恼羞成怒，睁大眼，狠狠瞪着她，“放开！”
　　“哼。”陆微悻悻努了下嘴，从她身上下来，小声嘀咕道：“嫌弃就嫌弃吧，等同居了，我就在主卧放一张床，让你别无选择，哼！”
　　陈予书听得火气直冒，扯过枕头，朝她身上砸去，“神经病！”
　　“你！你……我不跟你计较。”陆微起身，往浴室走去，“我先去洗个澡啊，你要等不及的话，我可以勉为其难跟你一起。”
　　陈予书一个眼刀飞过去，无声胜有声。
　　等陆微进了浴室，陈予书余怒未消，脑中不断盘旋着小本本上的单词，陆微这个狗东西！
　　不一会儿，哗啦哗啦的水声响起，陈予书的心也慢慢平静了下来，疲惫陡升，她靠在床上，困意渐起。
　　陆微从浴室出来时，就见陈予书侧躺在床上，双眸阖着，呼吸浅浅。
　　她不由放轻了脚步，来到床边蹲下，细细瞧着陈予书的脸，偏狭长的眸子合上，消减了整体的一点冷冽，此刻五官笼罩在微黄的灯光下，显得柔和恬静。
　　看着看着，陆微忽然感觉眼前的人有些陌生，她鬼使神差地伸出手，碰了碰她的睫毛、鼻尖，接着往下，要落到唇上时，她指尖一顿，脑中倏然闪过一个画面。
　　登时，吓得她立刻站起了身，发梢的水滴下，落在陈予书眼窝，陆微若无所察，恍然地摸了下自己的唇。
　　陈予书感觉眼皮一凉，慢慢睁开眼，就见陆微一脸怪异地站在床边，“你干什么？”
　　陆微被吓得又是一抖，连忙合上手，“我什么都没干！”
　　“什么都没干怎么一脸心虚？”陈予书将眼皮的水擦干，目光落在陆微仍在滴水的发上，然后坐起身，问：“你洗完了？”
　　“嗯。”
　　陈予书：“那我去洗了，你赶紧把头发吹干，我等会儿要用吹风机。”
　　“好。”
　　陈予书纳闷地看了她一眼，没想太多，径直去了浴室。
　　等人一走，陆微一屁股坐在床上，双手紧紧捂着自己心脏，感受着它过快的跳动，真是见了鬼了！不就是不小心亲了一下吗？至于反应这么大吗？
　　陆微眉头慢慢拧起，很是不解，猜测道：难不成，是因为自己母单？然后严格意义上来说，这是她第一次亲人嘴，所以印象比较深？
　　她咂咂嘴，有些不是滋味，尽力将这种感觉忽略掉，起身，找到吹风机吹发。
　　头发刚一吹干，陈予书恰好从浴室出来，陆微吹风机没关，朝她招手，“过来，我帮你吹。”
　　陈予书打了个哈欠，身子仍有些乏，想了想没有拒绝。
　　陆微本来跪坐在床上，吹着吹着，腿麻了，便伸开，圈住陈予书的腰，身子往前贴了贴。
　　耳边是吹风机嗡嗡的噪音，陈予书大脑迷糊起来，困得直打瞌睡。
　　与此同时，身后的陆微却有些不好受起来，根根黑色发丝被吹动着，拨弄间，指尖不经意擦过颈侧，传来一阵细腻光滑的触感。
　　鼻间被发香、体香充斥着，她吸了口气，忍不住靠近，轻轻嗅了下。
　　终于吹干，陆微四指插入陈予书发间，向下滑动，让发丝从指缝间穿过，痒痒的。
　　她放下吹风机，轻声道：“好了。”
　　前面的人没有反应。
　　陆微把陈予书头发拢起弄到一边，下巴支在陈予书肩上看她，用气音道：这么困呀？
　　她小心把脚收回来，扶着陈予书的腰，让她靠在自己怀里，本想转个方向把她放下，余光忽然瞥过她的脖颈，白皙修长，顿时，她眼睛一下移不开了，忍不住贴近，用下巴蹭了下。
　　然而，这样还有些不满足，定定看了片刻后，她突然有些口干舌燥，不由舔了舔牙。
　　想咬一口。
　　念头刚从脑中浮现，陆微立刻打了个激灵，慌忙移开眼，暗骂了声自己。
　　别是体内被什么病毒入侵了吧？她不禁头疼地想。
　　这时，陈予书忽然倒在了她身上，她连忙接住，然后将人慢慢放倒在床上，盖上被子，自己也躺了下去。
　　关上灯，悠长清浅的呼吸声传来，陆微意识渐渐模糊，将这事忘在了脑后。
　　*
　　翌日，闹钟准时响起。
　　陈予书醒来，餍足地打了个哈欠，去推旁边的人，“快点，起来了。”
　　“唔……”陆微头仍蒙在被子里，伸长手，把她抱住，又贴着她胸口蹭了下，满足地重新睡去。
　　陈予书直接把人扒拉开，掀开被子起身，前往卫生间。
　　感觉怀里一空，陆微难受地哼了声，挣扎着睁开眼，坐起来，臭着一张脸喊：“陈予书，你去哪儿了？你怎么不叫我起床？”
　　陈予书洗漱完出来，捡起地上的衣服扔给她，“一大早鬼哭狼嚎什么？”
　　“讨厌。”陆微撇撇嘴，低声埋怨，“你倒是睡够了，也不管我死活。”
　　“对了，我昨晚怎么睡着的？没印象了。”
　　闻言，陆微表情一僵，昨夜的记忆瞬间回笼，她飞快瞥了眼陈予书脖颈，也没什么特别的嘛，回道：“吹头发的时候。”
　　说完，她懒洋洋地穿上衣服，下床洗漱。
　　举办画展的地方在一家美术馆，离酒店很近，步行五分钟就到了。
　　两人进入美术馆的时候，里面已经有不少人了，但并不显嘈杂。
　　展览的画大多都是抽象主义，陈予书跟在陆微身侧，作为门外汉，除了一眼望过去能感觉到一些奇妙的美感外，看不出太多东西。
　　陆微大多时候沉默着欣赏，偶尔会停下拍照。
　　来到一副画像前，陆微静静站了半分钟，然后举起相机，从各个角度拍了许多张照片。
　　“我刚刚也看过这张画，无论是从整个画面的结构，还是色彩的运用，都堪称绝妙，不愧是大师的作品。”
　　身后传来一道熟悉的声音，两人一同回过头。


第36章 照片
　　温妍穿一亚麻色长裙，挎一布包，看起来文艺范十足，见到二人，她微微一笑，转头对陆微道：“好巧，我就知道你会喜欢。”
　　“哈哈哈是嘛？”陆微勉强挤出笑，尴尬得只想找个洞钻进去。
　　“嗯哼。”温妍耸耸肩，神情未变，“你之前跟我说过你喜欢这个画家，忘啦？”
　　陆微挠挠头，疑惑道：“真的？什么时候啊？”
　　“集训的时候呀，当时我们还一起看了她的画集呢。”温妍眨了下眼，又问：“二楼还有许多有趣的画，要去看看吗？”
　　陆微往温妍左右看了看，问道：“就你一个人？”
　　“是啊。”温妍叹了口气，意有所指，“本来想跟某个人来的，但她婉拒我了，不过还好，这不又碰到了。”
　　陆微越发尴尬，一时哑口无言，恨自己干嘛哪壶不开提哪壶。
　　陈予书站在原地，看着两人一来一去，最后目光落在陆微脸上，不自觉想，若是有一天，她和陆微也变成这般，她恐怕没有温妍的半分勇气。
　　届时，只会注定陌路，不过，这倒是合了陆微心意。
　　“上二楼看看去吗？”温妍适时叉开话题道。
　　陆微松了口气，道：“我们等会儿去，先把下面的看完。”
　　温妍：“那正好，我二楼的都参观得差不多了，刚好可以一起。”
　　“啊？”陆微惊讶得张大了嘴，没想到适得其反，再拒绝就显得太过刻意，她只能硬着头皮答应了。
　　好在，接下来温妍没再闲聊攀谈，话题也围绕在画作上面，陆微起初还是有些尴尬，只简单搭一两句话，渐渐地，两人聊着喜欢的画，话慢慢多了起来。
　　温妍指着一副画，“这个风格你一定喜欢，自由不羁，像野火一样，这笔锋也太漂亮了！”
　　陆微眼睛一亮，不自觉点了点头，然后举起相机连拍了好几张。
　　“从这个角度试试，光影一变，感觉也不一样。”温妍朝陆微招招手，提议道。
　　“我去！真的不错诶。”陆微忍不住朝她竖了个大拇指。
　　陈予书走过去看了眼，却没发现有什么异同，这时，温妍已经拉着陆微到了下一幅画前了。
　　“这副画的风格跟国外一个画家好像，叫什么来着？”温妍想了想，最后无奈地撇了下嘴，“名字太长，想不起来了。”
　　“哈哈哈我知道你说的是谁！”陆微立即道，“不过我也记不住他的名字。”
　　陈予书跟在一侧，不知她们在说什么，也完全插不上话，像个不会开口的、移动的花瓶一般。
　　久违的窒息感慢慢爬了上来，胸口像是塞了团棉花般，让她有些呼吸不过来，她看着两人并肩而立的画面，明明心底难受得要死，但为了避免让她们看出自己的尴尬，只得维持着正常的表情。
　　但浑身的无措最是难挨，四肢仿佛都没了安放之地，无论做什么好像都显得格外刻意难看，转动的每个角度都是那么僵硬木钝。
　　明明三人的距离那么近，却感觉自己被单独隔离在了另一个世界。
　　陈予书受不了地背过身，掩人耳目地看起旁边的画来，然而，她注意力根本没在上面，只是木木地盯着画作中央的一团乱糟糟的黑线。
　　瞬间，脑中闪过很多东西，温妍每次出现时被抢走的目光、她强装淡定的丑态……
　　最后不知怎的，想到了那夜宿舍楼下陆微起的誓，还有KTV时陆微躲避祁按时鬼灵精怪的模样。
　　陈予书眼眶顿时一热，画面中的黑线逐渐糊成了一团，像一个黑洞，深不见底。
　　早知道，她就不该来的。
　　看吧，陆微一人到这儿，与温妍遇见，也能一起愉快地看展。
　　至少比她陪着好。
　　真多余。
　　陈予书死死咬着唇，仰头，极力控制着即将夺眶而出的泪。
　　陆微就是个骗子！骗子的话能信吗？把戏言当真，她是个傻子。
　　“陈予书，还站在那儿干嘛呢？走啦。”
　　忽然传来陆微的声音，陈予书身子一下僵住，装作不舒服的样子，揉了揉眼睛，故意不耐烦道：“知道了。”
　　调整好脸上神情，她尽量自然地走过去。
　　陆微正在低头摆弄相机，一边的温妍垂眸看着她。
　　虽然有些刺眼，但这无疑也让陈予书放松了许多。
　　“明年三月还有场类似的展，你想去的话我给你留张票。”温妍道，“这种展还是要两个人一起看才有意思，毕竟，普通人一般很难理解抽象主义，更别说鉴赏其中的技巧手法了。”
　　在场就她一个普通人，陈予书很难不怀疑这番话是专门对她说的。
　　话落，陆微动作一顿，气氛瞬间冷了下来，她抬眸看了眼温妍，接着继续摆弄相机，淡淡道：“抽象主义本来就没有特定的含义，它是无主题无逻辑无故事的艺术，是经验之外的生命感受。所以，只要能感觉到画面的美就可以了，不需要理解那么高深的技巧。”
　　最后一句话，陆微抬头看了眼陈予书，然后放下相机，极淡地笑了一下，道：“看来你的基础还不行啊，这里我们看完了，去二楼了。”
　　陈予书还没反应过来，就感觉自己手腕被人抓住了，她踉跄了两步，连忙跟上，“陆微，你慢点。”
　　从斜后方看去，陆微侧脸紧绷着，唇角向下耷拉，整个人笼罩在一层低气压中。
　　陈予书很少看到她这么生气的模样，一时之间竟不知该说什么。
　　上了二楼，陆微脚步慢了下来，停在一副画前，吐了一口气，转头，摇了摇她的手，撒娇似地哼唧道：“渴了，要喝水。”
　　陈予书从包里拿出瓶矿泉水，打开递给她，“怎么了？”
　　“你还问怎么了？”陆微仰头喝了一大口水，胸口微微起伏起来，“你个笨蛋。”
　　“她说得也没错啊。”陈予书盯着自己脚尖，负气低声道：“本来我也看不懂。”
　　“你还真信了她的话呀？我后面说的你是一点都没听进去是吧？”陆微没好气道，“她就是故意的！见我拒绝了她，跟你一起来了，就专门说那话来恶心你！”
　　陈予书偷偷瞥了她一眼，故意问：“你还知道呀？”
　　“我又不傻！”陆微哼了声，把矿泉水瓶塞到她手里，“算了，不提她了，我们把画看完，然后去吃点好的。”
　　“好。”
　　*
　　看完展，就近吃了个午饭后，两人搭上返程的高铁。
　　“我看看你都拍了些什么。”陈予书道。
　　陆微将相机取下给她，“喏。”然后一只脚搭到她腿上，下巴搁在她肩上，同她一起观看。
　　陈予书从后往前一张张翻看起来，忽的，她按键的手一顿，瞳孔微张，有些纳闷地转头看向陆微。
　　画面中，她侧身而立，仰头看着一副黑白画，淡淡的光影落在她周身，同周围的环境有种奇妙的和谐。
　　陆微：“当时看你一直站那儿不走，就拍了几张。”
　　“几张？！”陈予书连忙往前翻了翻，画面中的人，姿势几乎没变，顿时，她两颊一下热了起来，抱着相机缩到一边，按着放大键，慌乱地想：当时，她应该没哭吧？
　　啊啊啊啊丢死人了！
　　陈予书越想越崩溃，不由恼道：“谁让你拍了？”
　　“怎、怎么了？”陆微被凶得一愣，凑上前想看，“我拍的挺好看的呀。”
　　“你走开！”陈予书小心将几张照片检查了一番，发现没有什么特别难看的表情后，才稍稍松了口气，对陆微哼了声，“那你没经过我的同意，就是侵犯我的肖像权！”
　　“还肖像权？”陆微吐了下舌，忽然举起手机，笑嘻嘻道：“我就拍了，你告我去呀，你告啊。”
　　陈予书连忙挡住自己的脸，伸出一只手去挡摄像头，“你走开呀！别拍了！陆微，你烦死了！”
　　“好了好了，没拍，逗你的，差点把我手机打飞。”陆微把手机收好，抓住陈予书手腕，“放下来吧。”
　　陈予书从指缝间露出一双眼睛，气鼓鼓地瞪了她一眼，“呸。”
　　“哈哈哈哈……”陆微捧腹笑起来，趁陈予书不注意，一把抢过相机，“你在这儿站这么久，看什么呢？”
　　“要你管！”陈予书打了下她的手，没忍住道：“你跟温妍不也看得挺好的嘛。”
　　“嘿嘿，原来是吃醋了。”陆微一脸把她看穿的模样。
　　陈予书咬咬牙，抓起手边的包，朝她砸去。
　　“吃醋还找我发火？”陆微边躲，边一副很懂的口吻道：“之前是不是躲那儿暗自伤心去了？”
　　“陆微，你再说！”陈予书拽着她的领子，恼羞成怒，脸很快涨红了。
　　陆微仍是一副无所畏惧的样子，继续开口道：“不止如此，心里肯定还在不停咒骂我吧？”
　　“你胡说八道什么？”
　　“呜呜呜陆微这个骗子。”陆微学着她的语气，“说过的话都是假的，呜呜呜这个死骗子，我就不该信她。”
　　“我没有！”
　　“别人一来就跟人跑了，完全不把我放在眼里。”
　　“陆微，你烦不烦啊！闭嘴！”
　　“早知她也在，我就不来了。”
　　陈予书被逼得慌不择言，声音越来越小，最后不堪其扰，只能恼怒地捂住耳朵。
　　陆微则凑在她耳边笑起来，“好了，放下吧，我不揭穿你了。”
　　“滚蛋！”陈予书把耳朵捂得更紧，侧过身背对着陆微。
　　“哎呀，别这样，我真的不说了。”陆微稍微正经了点道，“我不是故意不理你的！温妍那嘴就没停过，我在下面给你打……喂，陈予书！”
　　陈予书哼了声，嘴巴小声默念，“不听不听，王八念经。”
　　陆微嘶了声，忍无可忍，一手捂住陈予书的嘴，一手扒开陈予书的手，对着她耳朵道：“我在下面拼命给你打手势，你硬是一眼都看不到吗？啊，小瞎子。”
　　“嗯唔……呜……”陈予书嘴巴被捂住了，说不出话来，只能睁大眼瞪她。
　　“瞪什么瞪？”陆微用额头抵了一下她，继续道：“鬼知道我有多煎熬，人家也很委屈好不好。”
　　“你委屈个头啊委屈！”陈予书挣脱开，微微喘着气道。
　　陆微努努嘴，坐回原位，“你一点都不心疼我。”
　　陈予书立即白了她一眼，“心疼女人，倒霉一辈子。”
　　“哼！”陆微气鼓鼓地环胸，斜睨了她一眼后迅速转过头，开启等人哄模式。
　　陈予书悄悄拿过相机，好整以暇地继续欣赏，忽然，她感觉有人碰了碰她的鞋，等她低头看去时，就见陆微的脚动了动，然后飞快放回了原来的位置。
　　“幼稚。”她低低骂了声，余光往旁边瞥了眼，入目全是陆微高高扬起的下巴，“还真委屈上了？我看你跟温妍看画看得挺开心的呀，从艺术色彩聊到各国画家，高山流水，知音难觅，我还怕打扰到你们呢。”
　　“嘿嘿，我就知道你吃醋了，小气鬼陈予书。”陆微一秒笑开，抱住她的胳膊靠了上来，“好了好了，我们各退一步，就不要为了一个外人冷战了。”
　　“冷战？”陈予书忍笑，迟疑道：“你是说刚才那五分钟。”
　　陆微点点头，“嗯。”
　　陈予书一言难尽地看了她一眼，控制不住，无奈地轻笑了声。
　　心中的郁气随之一下被扫尽了。
　　与此同时，温妍胸口的郁闷却迟迟消解不了，起初看走眼被拒绝就算了，想着把人慢慢追到手也行，哪想，陆微竟像避瘟疫一般躲着她，哪怕后来她退了一步，她们的关系也没回不到从前。
　　努力地修补也无济于事，她不得不相信，可能陆微真是个十成十的直女，是她把人吓跑了。
　　直到在画展上，她远远看着两人的背影，明明没什么亲密的举动，可她就是感觉两人之间的气氛很奇怪，与寻常朋友不同。
　　真正确定的时候，是陆微蹲下给陈予书拍照时，她静静站在后面，看着镜头中定格的画面，还有陆微透过摄像头看向陈予书时的神情，她不得不承认，她慌了。
　　那一刻，被隔离在外的，其实是她。
　　这时，有人发了朋友圈，点开一看，是陆微。
　　附图九张画展的照片，中间是两人的合照。
　　她没点开看，退回到聊天界面，将陆微的置顶取消，她想，她们应该不会再联系了。
　　也没有必要联系了。
　　*
　　日子照旧，事情却越来越多，实验、期中考、体测……时间一下加了速，不知不觉来到了期末周。
　　上完最后一节课，回到宿舍，众人都亢奋不已。
　　“不用上课，不用上晚自习，啊！这才是大学生活的真谛啊！”
　　叶迟晚正在感慨，江欲燃忍不住道：“你不怕期末挂科呀？我听说挂科了没有补考，直接重修！我要慌死了！”
　　“怕什么，我找学姐打听了，老师会捞的。”叶迟晚无所谓道。
　　“但是。”陈予书忍不住开口道，“每年都有挂科的，虽然概率很低。”
　　“啊啊啊你们俩，好啦，我认真学就是了！”
　　陈予书：“我把重点发群里了，及格足够，要拿高分还是得看看书。”
　　此话一出，立刻引来了全寝人崇拜的目光。
　　“肉麻的话就不用说了。”陈予书连忙让她们打住，“抓紧时间学吧。”
　　陈予书励志要拿奖学金，哪怕现在整天空闲，也丝毫不敢懈怠，早上一睁眼便背着书包去图书馆占座，一学就是一天，日子反倒比平时更累。
　　反观陆微，平时作业虽多，很累很苦，但到了期末，除了英语、思修等公共课外，其他都结课考完了。
　　所以，两人的日常就是，陈予书顶着寒风到图书馆，学了一上午后，陆微刚好从床上起来，然后两人到餐厅集合，吃完饭，陆微送她回图书馆，接着去画室画画。
　　一道吃完晚饭，再把陈予书送回图书馆，陆微便可以回宿舍开始自己的娱乐时光了。
　　见陆微这么悠闲，陈予书心里不恨是假的，有事没事就爱催她学四级，但每次都被陆微一句“现在还早”回绝。
　　“那你别在我跟前晃悠，看着心烦！”陈予书背着沉重的书包，再看陆微一身轻松，越发气闷。
　　“我还不是怕你天天坐图书馆学傻了。”陆微缩着脖子，振振有词，“不然，我干嘛送你到图书馆呀，吃完饭陪你走一趟，热气都没了。”
　　陈予书伸手，把她拉链拉到最上方，又把她围巾裹紧，“你不知道多穿点，怪谁？”
　　“emmm，不要。”陆微边打哆嗦边摇头，“穿得像个球似的，太丑了。”
　　穿成一个球的陈予书：“……”
　　*
　　好在，两周后，这期末胜高考的地狱日子终于结束了，也代表长达近两个月的寒假生活正式开始。
　　陈予书到家的时候，陈思南已经回来了，她今年大三，课业任务轻松了很多。
　　吃完饭，两人在卧室聊天。
　　“大学生活还习惯吗？”陈思南一边掰着砂糖橘，一边问，“感觉怎么样？”
　　“还挺有意思的。”陈予书道，“参加了几个社团，还报名了运动会跳远，可惜最后一跳失误了，没得奖。”
　　陈思南有些惊讶地看着她，不由笑道：“不是我看不起你啊，就你中考跳远那个鬼成绩，你是怎么有勇气报名的，还得奖？”
　　“中考是中考，我现在跳远可厉害了！”陈予书脊梁一下直了起来。
　　“是嘛？”
　　“嗯，陆微教的，还是那种沙坑跳远，难度更高！”
　　“陆微？”陈思南轻轻抬了下眉毛，“你们俩从小学到现在，还真是形影不离呢，你不会到了大学，除了她别的一个朋友都没交到吧？”
　　“我人缘有那么差吗？”陈予书反驳道。
　　陈思南立刻哈哈大笑了起来，“这还差不多，多交点朋友，不只女生，男生也是，该谈恋爱了。”
　　陈予书垂头，剥着手里的砂糖橘，“我还没有想法呢，不是很想谈。”
　　“那陆微呢？”陈思南忽然问。
　　陈予书一愣，不知是不是她心虚的缘故，她总感觉陈思南这话别有深意，囫囵道：“我哪知道她怎么想的。”
　　这时，陈母敲了敲门，“你们俩在里面说什么呢？快出来吃点水果。”
　　“吃着呢。”陈思南大声喊道，“您就别在门口转了，早点回屋睡觉吧。”
　　门外立刻传来陈母骂骂咧咧的声音。
　　“别管她。”陈思南道，“寒假想怎么过？练练车，争取考个驾照？”
　　陈予书摇头，“我打算找份寒假工。”
　　陈思南：“很缺钱？”
　　“没有，就是想找点事情做。”
　　“好，我找朋友问问，有合适的推给你。”
　　“嗯，谢谢姐。”
　　陈思南起身，把门合上，“睡觉吧。”
　　陈予书躺上床，忍不住给陆微发消息，问她寒假干什么。
　　陆微：【王芝芝让我考驾照去，说现在不考，以后几乎就没时间了。】
　　陈予书：【我姐刚也叫我去。】
　　陆微：【那我们一起呗！】
　　陈予书想了想，还是拒绝了。
　　陆微立刻连发了几个郁闷、不高兴的表情包。
　　似乎这样还不能表达她的心情，又发来文字质问：【你忍心让我一个人去啊？】
　　陈予书：【这有什么不好忍心的？你是去学车，又不是上刀山下火海。】
　　陆微：【嘿嘿，所以，你的意思是，愿意陪我上刀山下火海？】
　　这理解能力……
　　陈予书不得不开始怀疑，陆微当年语文阅读理只有两三分的原因了。
　　陆微：【你好爱我，呜呜呜我就知道，好吧，那我就勉为其难带着你的爱意去练车吧，等有天我买了车，一定第一个带你上路。】
　　陈予书：【上路？？？】
　　陆微：【哈哈哈哈……】
　　陈予书：【算了，这车我还是不上了，你自己保重。】
　　陆微：【刚还说了陪我上刀山下火海呢！】
　　陈予书啧了声，忍不住对着屏幕翻了个白眼，“自恋死了。”
　　*
　　寒假工的事很快有了着落，陈思南朋友家的亲戚有个小孩，今年初升高，数学和英语成绩不怎么好，需要找个家教，每天两个小时，一小时一百二。
　　陈予书觉得可行，便答应了。
　　巧的是，她做家教的地方跟陆微练车的地方很近，然而，两人时间错开了，有时候一整天都碰不到面，只有晚上两人得了空，才能在一起玩会儿。
　　这天，陈予书上完课，回到家有点晚了，陈思南和陈母都在客厅，电视开着，在聊家常。
　　她把包放下，去卫生间上了个厕所，恍惚中听到有人敲响了门，不过一会儿，门又关上了。
　　一出来，就看到茶几上多了几个礼盒，陈予书走近看了看，不由问道：“这是谁送的呀？”
　　陈母一边摘着菜，一边难掩愉悦道：“就对门，陆微她妈。”
　　陈予书有些纳闷地看着陈母脸上的表情，“王阿姨送这个干嘛？”
　　陈母：“说是过几天要搬家，到时候……”
　　“搬家？！”陈予书忍不住惊呼出声，心脏扑通扑通快速跳了起来，她大脑一下宕机，呐呐问：“你刚说，谁搬家？”


第37章 朋友
　　陈母被吓了一跳，手里的菜一下掉在了地上，“你这孩子，一惊一乍的干什么？”
　　陈思南有些担忧地看了她一眼。
　　陈母没察觉到她的异样，语气轻快道：“还能是谁？就陆微他们家，说最迟下周搬家，唉，我说他们那么有钱，就该早点搬，跟我们这些穷人……”
　　陈予书全然听不到陈母后面的话，不知在原地站了多久，她才魂不守舍地回到卧室，然后慌忙拿出手机，想发消息问问陆微，下一秒，又忽的顿住。
　　王阿姨都亲自来说了，问陆微又有什么用呢？
　　瞬间，她整个人又呆住了，心口有什么东西不断下坠，她却无力抓住。
　　忽然，她想起有一年，她和陆微小升初时，她们也曾说过搬家，但后来怎么又没搬了呢？
　　陈予书拧紧眉头，有些费力地回想，对了，是陆微哭着闹着，甚至威胁不去上学，最后才留下的。
　　想通后，她心中一喜，这一秒，像是回到了那个夏天，她一把抓住了回忆中的陆微。
　　但下一刻，她便从云端重重摔了下来，心脏骤疼，她不自觉攥紧了手机，眼神却没聚焦，漂浮在半空中。
　　这时，手机响了声。
　　她一激灵，回过神，打开一看，是陆微发来的消息。
　　【我练完车啦，快下来，我在老地方等你。】
　　陈予书没问她想干什么，只有一个念头，她想马上见到陆微，特别特别想。
　　“要吃饭了，你干什么去呢？”
　　厨房传来陈母的声音，陈予书充耳不闻，脑子全被那人占据了，飞快穿上鞋，哒哒哒就跑了下去。
　　陆微说的老地方是小区的一颗樟树下，粗大的树干刚好能挡住从两家窗户望下来的目光，记录了她们十几年的悄言细语，见证了她们无数个偷吃垃圾食品的画面……
　　陈予书跑过去，在模模糊糊看见人影的瞬间，她脚步一顿，酸涩感瞬间冲上了鼻头。
　　朦胧中，她看见陆微朝她招了招手，她飞快眨了眨眼，将眼泪逼回去，然后小跑着过去。
　　陆微手里拿着两个长纸杯，里面装着麻辣烫，插了两根竹签，见到她，立马递了一杯给她，“我刚吃了一串，味道还和以前一样，快尝尝。”
　　“是吗？”陈予书问，说出口有些许哽咽。
　　“嗯！”陆微点点头，叉起一个剪小的兰花串送进嘴里，然后被辣得斯哈斯哈，直吐舌头，热气结成白烟，在两人之间飘散。
　　陈予书看着她，轻轻笑了下，随即目光落在她冻得通红的手上，从包里拿出副手套，“戴上。”
　　“不用，你戴吧。”陆微头上戴着一个毛绒绒的帽子，专心挑着纸杯里的东西，一双眼特别亮，忽然看向她，“怎么不吃呢？尝尝这个蛋饺，好像是他们家新出的，啊。”
　　陈予书张嘴咬了一小口，纸杯的热气不断升腾，熏得她眼眶发红。
　　“你怎么了这是？”陆微忽然问。
　　陈予书有些纳闷，刚想问她怎么了，就感觉陆微的手背擦过了她的脸颊。
　　“是不是你妈怎么你了？”
　　陈予书摇头，反射性地摸上自己的脸，还有点水渍，她忙故作轻松道：“可能是被辣到了。”
　　“我也觉得有点辣，可能是在学校吃多了清淡的……”
　　陈予书盯着她被辣红的嘴唇，一开一合，不由渐渐失神。
　　“喂，陈予书，你有没有听我说话？”陆微伸手在她面前挥了挥，“你今天到底怎么了？心情不好？”
　　陈予书眨眨眼，垂下头，还是没忍住，问道：“我刚听王阿姨说，你们要搬家，大概什么时候……”
　　“搬家？”话还没说完，就被陆微打断了，陆微震惊道：“王芝芝说的？”
　　“嗯。”
　　陆微愣了一秒，有些慌乱地咬住唇，忽然将手中的纸杯递给她，“我去问问她。”
　　话落，转身跑走了。
　　陈予书靠着樟树慢慢坐下，纸杯冒着的热气不断被吹散，了去无踪。
　　其实，搬个家也没什么的吧。
　　又不是分开了，还在一个城市里，总能见到面的。
　　而且，大学里也能天天见到。
　　陈予书这么想着，企图让自己好受点，然而，她的手却不禁握紧了纸杯，心跳越来越快，胃部由于焦虑紧张，开始痉挛起来。
　　倏地，热汤冒出来，撒了她一手。
　　叮铃铃——
　　陈予书手忙脚乱地放下纸杯，小心拿出手机接通。
　　陈思南：“去哪儿了？还回来吃饭吗？”
　　陈母的声音也断断续续传来，“看着要吃饭了还往外跑，还……回……”
　　“我马上回来。”陈予书道。
　　起身往回走，慢腾腾爬到五楼，陈予书感觉耗尽了自己全身的力气，她扭头看着对门，舌根微微发苦。
　　另一边，陆微急匆匆跑回家，刚一打开门，便忍不住问道：“谁说我们要搬家了？”
　　“你已经知道啦？”王芝芝小小惊讶了下，然后柔声道：“我本来打算晚上告诉你的。”
　　“为什么要搬家？”陆微拧眉，不停喘着气道，“这里有什么不好的？”
　　面包本来在脚边蹭她，许是被她吓着了，轻轻抖了一下，耳朵也下压了点。
　　陆微看了眼，蹲下，揉了揉面包的头，轻声道：“面包，去阳台，快去。”
　　“唔。”面包低低叫了声，慢吞吞走到阳台。
　　王芝芝这才开口：“微微，当初是为了你的学习，我们才搬到这里来的，现在你已经上大学了，它已经完成了它的使命。”
　　陆微不解，“这两者有关系吗？为什么大学了就不能继续住在这儿了？”
　　“这房子空间太小了，妈妈和爸爸工作起来很不方便。”王芝芝耐心道，“新房子很大，我们专门给你留了一间画室，对了，它还有一个大阳台，以后你想养多少猫猫狗狗都可以。”
　　陆微面无表情地听着，内心没有半分触动，只是问：“在哪儿？”
　　“哦，在城西。”王芝芝以为终于说动她了，不由惊喜道：“对了，我记得你有个朋友也住在城西，叫什么来着，祁秦是吗？”
　　听到城西后，陆微心一沉，没了精力去纠正她，深吸了口气，忍着颤音道：“好，你们觉得拥挤，觉得工作不方便，想搬家可以，把我房间和面包留下，我们不搬。”
　　“微微。”王芝芝有些焦急地喊了声，叹了口气，“那你说说，你不搬家的理由吧。”
　　陆微张了张嘴，脑中却一片空白。
　　“还是和几年前一样吗？舍不得小书。”王芝芝替她道，“无法说出搬家的原因，却是留下的理由，对吗？”
　　陆微没有反驳，也无法反驳。
　　“可是，微微。”王芝芝语重深长道，“你们已经不是小孩子了，初中的时候，你可以害怕因距离跟朋友分开，可现在，你们都长大了，应该明白千里筵席终有一散的道理。”
　　“所以。”陆微扯了扯嘴角，发出一丝讥讽的笑，“长大了就不可以害怕分离了？那是你们大人的说辞，我不懂，就当我是个永远长不大的小孩吧，我就是害怕。”
　　王芝芝秀眉轻拧，一时竟不知该说什么，良久，她才缓声道：“微微，我能理解你的心情，我也知道，小书是个好孩子，我也很喜欢她，如若不是太冒昧的话，我都恨不得认她作干女儿。”
　　“没必要。”陆微打断她，小声喃喃，“我只是想跟她一直在一起，不分开罢了。”
　　话落，陆微眼圈一下红了，一滴泪夺眶而出。
　　王芝芝有些震惊地看着她，似乎是想到了什么，她恍然大悟地拧紧了眉心，原来是这样，她早该想到的，怪她。
　　她握住自己发抖的手，试探道：“微微，你对小书是不是……”
　　陆微吸了下鼻子，垂头，将眼泪抹去，“我对她什么？她是我最好的朋友，你不知道吗？”
　　“是吗？”王芝芝仔细观察着她脸上的神情，陷入了短暂的迷茫，片刻后，她轻叹了口气，还是问道：“微微，你确定小书只是你的朋友吗？”
　　“什么意思？”陆微疑惑地抬起头，认真想了想，“对，她不只是我朋友，还是我家人。”
　　王芝芝无奈地摇摇头，拉过陆微的手，“微微，妈妈只想告诉你，无论将来发生什么，都别害怕，我们会一直支持你的。”
　　“嗯？”陆微不明白，她们不是在谈搬家的事吗，怎么就跑到这儿来了？
　　王芝芝揉了揉她的头，“搬家的事我们再商量商量，先把饭吃了，好吗？”
　　陆微没说话，心底仍是止不住的恐慌，并一直延续到了深夜。
　　一样的夜，陈予书躺在床上，房间灯没开，黑如浓墨。
　　这时，寂静的空间里接连响起几声消息提示音。
　　陈予书心口一跳，像是感应到了什么，飞快打开手机看了眼。
　　下一秒，她掀开被子，慌乱穿上鞋，拿上一件棉服，小声打开门，悄然离家。
　　本以为陆微消息里说的“想得想哭”是个形容词，没想到，陈予书刚一踏出门，就听到了一阵压抑的低泣声。
　　楼道感应灯没亮，很黑，陈予书打开手电，往上爬了一层，轻声唤陆微的名字。
　　“陈予书……”刚喊出口，陆微便哽咽得说不出其他话了，只剩越来越大的抽噎声。
　　陈予书心一揪，连忙几大步上前，在陆微旁边坐下。
　　“呜呜呜呜书书，我不要……嗝……不要跟你……嗝……”人一来，陆微再控制不住，一把将人抱住，哭得上气不接下气，一句话囫囵都说不清楚。
　　“好了好了。”陈予书连忙抚着背，给她顺气，“又不是生离死别，干嘛哭得这么伤心。”
　　“就、就是生离呜呜呜我不要、不要跟你分开……”陆微越哭越大声，“呜呜呜呜我该怎么办？他们搬他们的，我、我才不走。”
　　倏地，声控灯亮了。
　　陆微受惊地抬起头，上下看了看，发现没人，抽抽两下后，又欲放声大哭。
　　见状，陈予书连忙捧着她的脸，“嘘——小声点，不要吵到别人了。”
　　陆微哭声一下哑然，眼里充斥着迷茫委屈，唇瓣不受控地颤抖起来，几秒钟后，红通通的眼眶涌出一滴滴豆大的泪珠，很快就汇成了小溪。
　　陈予书拧着眉，看得心揪成了一团，伸手小心给她擦泪，却越擦越多。
　　声控灯很快熄灭，楼道再次陷入黑暗。
　　失去视觉，其他感官瞬间变得更加敏感，陈予书指尖一僵，迟疑着想缩回手。下一秒，陆微直接抓住她的手，贴在了自己脸上。
　　“书书。”带着颤音，陆微低低喊道，吸了吸鼻子，头埋在她胸前，又呜咽着哭了起来。
　　眼看声音又要控制不住，陈予书忽然感觉陆微咬住了她的衣服，很快，薄衫里衣被打湿，带着潮湿的闷热。
　　怀里身躯颤抖的程度逐渐减小，陈予书一下一下拍着她的背，“怎么一哭还收不住了？”
　　陆微哭得眼睛又干又涩，流不出泪来，但鼻子仍不受控地一抽一抽的，偶尔打几个哭嗝，“难过，我好难过，一想到要跟你分开，我就……”
　　“别哭别哭。”陈予书连忙揉了揉她的头，哄道：“只是搬个家而已，还能见面的，而且，等一开学我们就能在一起了。”
　　“不听不听，我就是难受。”陆微撒泼似的在她身上乱蹭，脸不知何时贴在了陈予书脖颈锁骨处，呼出的热气尽数从领口灌了进去。
　　“陆微。”陈予书身子微僵，往后倒了倒，劝解道：“没事的，等以后习惯就好了。”
　　“为什么不能习惯在一起，反而要习惯分开？”陆微呢喃出声，突然倔强道：“我不管，我就不走！分开我会伤心死的，你就心疼心疼我嘛。”
　　陈予书心底酸软一片，长长吸了口气，带着些许无奈道：“这也不是我能决定的。”
　　“那我来决定，你就稍微求求我，求我留下好不好？”
　　陈予书轻笑了声，“陆微，你怎么这么幼稚？”
　　陆微立刻哼唧了声，脸贴着她的颈侧蹭了又蹭，依恋味十足，像猫儿一样。
　　楼道安静下来，陆微稍偏头，鼻尖从她锁骨滑上脖颈，熟悉的清香，细腻的肌肤，动作慢慢变了味，逐渐不受她控制。
　　“陆微。”陈予书受不了地轻喊了声，嗓子发紧。
　　暗夜滋养着暧.昧气氛野蛮生长。
　　听到声音，陆微从喉咙发出一个疑惑的音节，仰头间，嘴唇擦过陈予书脖颈，停在下巴，奇异般的，她并不想停下，内心深处陡然生出一种渴望，想近一点，更近一点。
　　两人靠得很近，呼吸纠缠在一起，分不清谁是谁的。
　　陆微舔舔唇，忽然有些口干舌燥，灵魂莫名躁动起来，“陈予书，我……”
　　“……嗯？”陈予书屏着呼吸，好半天，才发出一点声音。
　　陆微没说话，忽然从她身上撤离了，陈予书还来不及松口气，就感觉灼热的气息扑洒在了她的鼻尖。
　　像极了要接吻。
　　她到底……想干什么？陈予书肾上腺素急速飙升，脑子飞快转动着，身体却完全僵住了，敏锐得能捕捉到每一次最细微的变化。
　　这气氛实在太过怪异了，生怕又是自己臆想下的产物，陈予书咽咽口水，很想问陆微这是什么意思？
　　就在这时，楼下传来脚步声，声控灯倏然亮起，受到刺激，陈予书反射性地闭上了眼。
　　陆微直直看着陈予书的脸，心中的疑惑却比在黑暗时更甚。
　　脚步声最后停在了五楼，陆知行打开门，就见王芝芝坐在沙发上，窗外透过的光落在她身上，显得有些孤寂。
　　他把灯打开，坐过去，轻轻拍了下她的背，“怎么了？有心事？”
　　王芝芝：“我在想，我们这么突然的搬家，是不是太不考虑微微的感受了。”
　　“微微不想搬家吗？”陆知行问。
　　王芝芝点点头，“嗯，她很抗拒。”
　　陆知行不无意外，“对微微而言，这里和这里的人都有特殊的意义，她不想离开很正常。”
　　“是呀，记得那时，我的事业刚起步，忙得不可开交，完全没察觉到微微的变化。”王芝芝不由回忆道，“多亏老师提醒，可也晚了，无论我们给微微换了几个学校，她都不喜欢，直到搬到这儿来，我怎么也没想到，小书那么文静内向，竟然能跟她和睦相处下来。”
　　陆知行：“嗯，微微小时候脾气可怪了，不爱搭理人，一跟人相处，蛮横又霸道，哈哈哈难怪别的小朋友都受不了她。”
　　王芝芝不由也跟着笑了两声，“小书总归对她是不一样的，无论微微对小书是什么感情，我都接受。”
　　陆知行：“当然，这都什么年代了，她开心就好，至于搬家的事，我们再想办法。”
　　“好。”
　　*
　　楼道重新恢复寂静，先前的气氛荡然无存，仿佛方才发生的一切都是自己的幻觉，陈予书余光瞥着陆微平静的侧脸，完全失去了问话的勇气。
　　“不早了，快回去吧，别难过了。”陈予书起身，伸手将陆微拉起来。
　　“嗯。”陆微看了她一眼，慢慢走下楼梯。
　　回到房间，陆微躺上床，辗转反侧，迟迟不能入睡，胸口像压了一块巨石般，沉闷不已。
　　不只是因为搬家，还有……她心底似乎知道是何事，但又说不清楚，混沌迷蒙。
　　渐渐地，脑海中起了雾。
　　起身开门，黑暗的楼道里，陈予书孤零零地坐在台阶上，她连忙过去，坐下，把人抱紧。
　　忽然，有水落到她脸上，“陈予书，你怎么哭啦？”
　　陈予书没说话，她一下慌了，忙给陈予书擦泪，但不知怎的，渐渐地，哭的那个人变成了她，她头埋在陈予书胸前，哭累了，就靠在陈予书肩上。
　　发梢的香气传来，勾着她上瘾一般地不断靠近，贴着脖侧一路向上，最后触上一片柔软，像果冻一般，她忍不住轻咬了下，呼吸一下乱了，有什么东西催促着她，持续深入。
　　噔噔噔——
　　灯亮了。
　　她猛地惊醒过来，眼前是陈予书放大的脸。
　　床上，陆微一下睁开眼，有些急促地喘着气，梦境中的最后一幕仍停留在脑海中。
　　做的什么鬼梦！
　　她怎么会、怎么会跟……
　　梦中的场景不断闪现，陆微一点也不敢细想，忙拉过被子盖住自己的脸。
　　见鬼！见鬼！
　　尽管知道这是梦，但陆微也丝毫冷静不下来，心里崩塌了一次又一次。
　　人家陈予书把她当朋友，她怎么能这样？何况，她是个侄女啊！
　　难不成是因为分离焦虑？所以梦中的动作就稍微亲密了点？
　　陆微不由赞同地点了点头，但心里还是有些不解，想着，她拿出手机搜了搜。
　　“同性依赖症？一种青春期常见的心理过渡现象……不等同于同性恋。”一口气读完，陆微捧着手机，大大松了口气，“还好还好，我就说嘛。”
　　不然真没脸见陈予书了。
　　陆微很快将这事抛在脑后，看了眼手机后，打算睡个回笼觉。
　　然而，刚一闭眼，她就立马从床上弹了起来，她忘了今天还要练车！
　　急匆匆赶到驾校时，还是迟到了，陆微猫在门口，正好听到教练在发火训人，这时候进去，不是找死吗！
　　突然，手机铃声响了下，是王芝芝发来的消息。
　　【微微，搬家的事没有跟你商量，就贸然做了决定，抱歉没有考虑到你的感受。妈妈昨晚认真想了想，你看这样可以吗？老房子的东西不动，如果你放假想过来，我们就在这边住。】
　　那这样，岂不是就不用跟陈予书分开了？
　　陆微心头一喜，给王芝芝回了话后，便迫不及待将消息告诉了陈予书。
　　彼时，陈予书刚上完课，正要收拾东西离开，看到陆微的消息后，一整天的阴霾瞬间被扫尽了，她忍不住笑了声，因为激动，握着手机的手不由微微颤抖。
　　“陈老师，是你男朋友给你发的信息吗？”
　　闻言，陈予书愣了一下，转头对小姑娘道：“不是。”
　　“那一定是老师喜欢的人吧。”小姑娘拿着笔，一副很懂的样子。
　　陈予书笑了笑，没有否认，“好好学习，明天见。”
　　等电梯时，陆微又发了消息过来，问她什么时候下课。
　　【刚结束，你呢？开始练车了吗？】
　　陆微：【还没，不过，我打算翘课了，我跟你一起回去。】
　　没想到这么快就要见面，陈予书一怔，不可抑制地想起昨晚，突然就生出了丝胆怯来。
　　到达约定的地方，陈予书左右环顾了圈，没看见陆微，正打算打电话问问她在哪儿，就感觉有人拍了下她的后背，陆微从旁边探出头来。
　　“嘿嘿，我在这儿。”


第38章 姐妹
　　“你有病吧你！”陈予书被吓了一跳，伸手就想打她，陆微像是早料到了一般，立刻从背后抱住她，将她双手桎梏在了怀里。
　　“诶，没想到吧，打不着！这叫以暴制暴！”
　　陆微附在陈予书耳边道，潮湿热气全洒在了耳廓周围，陈予书边躲边骂，“制你个头！撒手！”
　　“哈哈哈……”陆微放开她，转而将手搭在她肩上，余光忽然瞥见陈予书脖颈处的一片白皙肌肤，脑中不自觉想起昨晚的种种画面。
　　“你们真的不搬家了？”陈予书问，“你怎么跟阿姨和叔叔说的？”
　　“啊？没错。”陆微回过神，将手机递给她，“喏，你看，王芝芝发的。”
　　陈予书接过，将信将疑地点开消息，“你妈妈还挺通情达理的，昨晚哭早了吧。”
　　那些丢人的记忆一下被唤醒，陆微脸立刻涨得通红，“你还提！”
　　“又不是我丢人，我怎么不好意思提？略。”陈予书朝她吐吐舌头，大步往前走去。
　　陆微看着她的背影，气得咬紧了下唇，想到了什么，她鬼使神差地伸手，碰了碰自己的唇瓣。
　　*
　　搬家一事翻篇，寒假在一眨眼中悄然过去。
　　“给大家讲一个恐怖故事，四级考试还有不到一个月的时间。”叶迟晚压低声音，阴恻恻道。
　　“巧了，我正在看如何一个月稳过四级。”江欲燃和善一笑，“要一起看看吗？”
　　叶迟晚：“嗯，接下来你应该还会刷到，如何半个月稳过四级，如何十天稳过四级，如何一天通过四级。”
　　“去你的！”江欲燃摘了耳机，“大家要一起听听吗？”
　　“我听！”叶迟晚口嫌体正直，第一个举手，“书书和夏可应该不用，人家还没报名就开始学了。”
　　陈予书迟疑着问：“你们回家不会一点都没学吧？”
　　两人皱着眉，齐齐点头，然后凑到一起苦着脸看视频。
　　陈予书好笑地摇摇头，想到了什么，忽然问：“你们看的这个，有用吗？”
　　江欲燃叹了口气，“死马当活马医呗。”
　　陈予书：“那能把视频转我一下吗？”
　　叶迟晚有些惊讶地啊了声，“你还看这个？”
　　“笨呐，这当然是给某个人看的啦。”江欲燃暂停视频，转发给陈予书，“发你微信了。”
　　“哦，不愧是4008的编外人员。”叶迟晚恍然大悟道。
　　“嗯。”陈予书点点头，道了声谢谢，随即立马转给了陆微。
　　恰在这时，到了晚饭时间，陆微已经等在楼下了。
　　六点不到，天就开始变得灰蒙蒙的，入目所见，几乎全是枯树枝，颇有股萧瑟之感。
　　陆微保持着一贯的风度，在寒风中冻得瑟瑟发抖，一见陈予书下来，就立即贴了过去。
　　“你真是……”陈予书有些无奈地看了她一眼，“还当在南方啊，冻死你得了。”
　　忽然，一阵凛冽的冷风吹来，陆微冻得牙齿直打战，越发抱紧了她，“对了，你给我发了什么？太冷了，我还没点进去看。”
　　“过去点。”陈予书松开围巾，往陆微脖子上围了一圈，回道：“如何一个月快速通过四级，抓紧时间抱抱佛脚吧。”
　　“嘿嘿，四级小意思，裸考照样轻轻松松过。”围巾还带着陈予书的体温，陆微舒服地眯了下眼，闻言，不以为然道。
　　陈予书凉凉地看了她一眼，“你还挺有自信哈，忘了自己高中英语是什么水平了？”
　　“但我高考英语成绩还不错呀。”陆微小声道，带着点小得意，“有一百二呢。”
　　“你……”陈予书气得重重吐了口气，拽着围巾想扯回来。
　　“干什么？你真想冻死我啊！”陆微凑得更近，脸几乎贴着脸。
　　“我是想让你清醒清醒，你都多久没学英语了？英语重在积累，需要细水长流……”
　　陆微眨眨眼，鼓起腮帮子，静静听陈予书说，一瞬间像是回到了高三。
　　那时正是高考冲刺期，其他科目经过突击都取得了不错的成绩，唯有英语始终提不上去，她不是个有耐心的人，本想着干脆放弃算了。
　　然而，陈予书却不肯，各个题型的解法、得分技巧等不要钱似地往她脑子里送，不止如此，还天天监督她背单词背作文，稍有偷懒，便少不了一番苦口婆心的劝导。
　　那段日子最是辛苦，一点睡，六点起，身心俱疲，听着听着，就不由委屈了起来，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，惹得陈予书又一声一声哄她，哄好了，再细细叮嘱她要好好背单词。
　　“你到底听没听？”
　　陈予书稍带凶气的声音传来，紧接着，陆微就感觉耳朵一痛，陈予书的手还拧在上面。
　　“冷冷冷，围巾，快把它盖上！”如刀般的寒风刮来，可比陈予书手劲的威力大多了，陆微嘶了声，压着耳朵直往陈予书脖子里拱。
　　陈予书放开手，哼了声，“盲目自大，到时候可别哭。”
　　“怎么会哭呢？”陆微夹着声音，黏糊糊地开口，“有书书在，我四级一定能起死回生的，是吧，书书？”
　　“别喊我。”陈予书嫌弃得直躲，“从报名就开始催你学，到现在真题也没做两套，单词更别说了……”
　　“好了，别念了别念了。”陆微连忙小声央求，“我妈都没你这么啰嗦，现在都这样，老了我可有的受。”
　　“陆、微！”
　　“别别别，我错了，就是唠叨的小老太太我也喜欢，嘿嘿。”
　　陈予书被她气得体温都升高了许多，干脆扯下围巾扔给她，“吃完饭去我宿舍，我把四级记的高频单词、短语还有作文的常用句型模板等给你，好好背，还有听力也要练练，不许再偷懒了，听到没有？”
　　“嗯嗯！”陆微连连点头保证，“书书，你最好了，我就知道，你不会丢下我不管的。”
　　真是栽你手上了，陈予书忍不住小声嘟囔道。
　　“叽叽咕咕说什么呢？”
　　陈予书：“对了，你们新家装修得怎么样了？”
　　“快的话，下周就可以入住，对了，他们还领养了两条小狗呢，等放假回家，我带你看看去。”陆微趴在她耳边道，然后挤挤眼，“不过，你放心，暑假我们一家人都会回来，我和面包会陪着你的。”
　　“谁稀罕你了？”陈予书切了声，“不过，阿姨和叔叔真的很好，挺为你着想的。”
　　“还行吧。”虽这么说，语气却是掩饰不住的得意，“毕竟，她也知道我离不开你，她还说，要不是太冒昧的话，都想认你做干女儿呢。”
　　陈予书：“是吗？”
　　“嗯，她亲口说的。”陆微撇撇嘴，“不过，我觉得没必要。”
　　陈予书来了兴致，有些好奇地问：“为什么？这样我们就是名义上的姐妹了，不是更好吗？”
　　“也还行吧。”陆微轻拧了下眉，稍拖长了声音道，“我觉得没太大区别啊，多此一举。”
　　陈予书也没再追问，随口道：“那阿姨还说什么了吗？”
　　“就是他们大人的那些道理啦，什么千里筵席……”陆微回忆着那天王芝芝说的话，忽然，她话音一顿。
　　——你确定小书只是你的朋友吗？
　　脑中倏地响起这句话，陆微登时一愣，眼中渐渐被迷茫填满。
　　陈予书：“你刚说确定什么？我怎么了？”
　　“啊？什么？可能我记、记错了。”陆微回过神，下意识否认，心脏随之不规律地快速跳动起来，她连忙转移话题道：“反正最后她就同意了呗。”
　　陈予书：“哦，那还好。”
　　陆微咽了咽口水，不知怎的，莫名就感觉，挨着陈予书的那部分躯体，一下僵硬了起来，肌肤相贴的地方更是不断升温。
　　她小心瞥了眼陈予书，奇怪，总感觉和以往看见的不太一样。


第39章 笔记
　　吃完饭，陆微总算从那种怪异的状态中脱离了出来，然后跟着陈予书去宿舍拿四级资料。
　　“喏，拿着。”陈予书从桌肚抽出几个笔记本，递给陆微，“不许乱涂乱画，不许弄丢了，听到了吗？”
　　“你先放桌上，我还不打算走呢。”陆微拧着眉撒娇，把人挤开，然后一屁股坐下，霸占了陈予书的椅子。
　　陈予书咬咬牙，恨不得把笔记本砸她脑袋上，“不回去好好学习，还坐这儿干什么？”
　　“皇上不急太监急。”陆微撅起嘴，小声喃喃。
　　“嗯？”陈予书拿着笔记本在手上拍了拍，“你再说一遍。”
　　陆微感觉背脊阵阵发凉，不禁缩起了脖子，然后迅速起身，抢过陈予书手里的本子，拍拍屁股一溜烟跑了，嘴里还不忘飞快道：“我说，陈予书是个唠叨鬼！”
　　“陆微！你有本事站住！”陈予书作势要追她，就听到楼道外陆微跑得比兔子还快。
　　寝室立刻传来一阵爆笑声。
　　“哈哈哈哈哈也只有陆微能让书书这么抓狂了！”
　　陈予书：“好心被当做驴肝肺，下次再也不管她了！”
　　“你哪次不是这么说的？”江欲燃咦了声，一脸看破的表情。
　　陈予书瞬间哑口无言，轻轻哼了声，“下次再管她是小狗。”
　　*
　　大二下的课程比大一上只多不少，白天几乎满课，除了晚自习，很难有其他时间学英语，好在陈予书已经把真题刷了两遍，每天只需记记单词，做点题保持手感就行了。
　　一旁的江欲燃却有点抓狂，忍不住问道：“学校现在还允许四级刷分吗？”
　　陈予书摇摇头，“不知道，你为什么不问问姜学姐呢？”
　　“对哈，我怎么没想到呢。”江欲燃当即拿出手机，给姜允析发消息。
　　陈予书见状，不由好奇地问道：“你们现在到哪一步了？”
　　“唉。”江欲燃立刻叹了口气，“还在拉扯呢。”
　　“啊？上次不是还说，就差层窗户纸了吗？”陈予书惊讶道。
　　江欲燃无奈摊手，“是啊，但没办法，这层窗户纸就是捅不破。”
　　陈予书犹豫道：“要不，你主动点？”
　　“主动了，已经很主动了，我天天给她朋友圈点赞呢。”
　　“啊？”陈予书震惊地张大了嘴，脸上的表情一言难尽，试探问道：“呃，你确定这叫主动？”
　　江欲燃理所当然地挑挑眉，“嗯哼，这怎么不算主动？等等，姜学姐回我了，什么？四级过了就不许再报名了？！直接让我去死吧！弃考可以不？”
　　“别想这些，赶紧学，还有时间呢。”陈予书道，“晚上回去，我让陆微把笔记本给我，你把笔记拍下来，里面都是……”
　　“呜呜呜书书，你是什么神仙，我江欲燃这辈子……”
　　“好了好了，你怎么也被叶迟晚传染了。”
　　晚自习结束。
　　陈予书一出教学楼，就见陆微站在路灯下，怀里紧紧抱着两本书，弯腰驼背，冷得缩成了一团。
　　“书书，你终于下来了，我……阿嚏——快、快冻死我了，怎么晚上这么冷？”等陈予书走近，陆微连忙将手放进了陈予书的衣帽后面，整个人躲在陈予书后面，以抵御正前方呼呼吹来的寒风。
　　“晚上降温了，笨蛋。”陈予书一边说，一边骂骂咧咧地取下围巾，“每次都占用我的围巾，下次不跟你走了。”
　　陆微吸吸鼻子，“就用你一条围巾，至于吗？”
　　“那你有本事自己戴啊，次次都用我的。”陈予书转头，白了她一眼，“对了，我给你的笔记本你带了吗？我今晚拿回去，给江欲燃看看，明天再给你。”
　　“啊？”陆微有些慌乱地开口，“都、都要吗？”
　　“你这么心虚干什么？”陈予书脚步一顿，转身，微微眯起眼睛，“你做什么了？弄脏了还是弄丢了？”
　　“没有！我现在没带，明天给你呗。”
　　闻言，陈予书松了口气，“没事，我陪你回宿舍拿。”
　　“没在宿舍！”陆微立马道，然后有些支支吾吾地开口，“在、在自习……不，在画室，没错，在画室！”
　　陈予书细细观察着她脸上的神情，怀疑渐深，忍不住双手环胸，审问道：“是吗？我怎么觉得你在说谎呢？”
　　“没有！明天我给你不就行了吗？”陆微挺直脊梁，一脸正经道。
　　陈予书越看越不对，当即道：“在画室是吗？行，现在我跟你去拿，还来得及。”
　　这下，陆微肉眼可见地慌了，但还是强撑镇定道：“现在这么冷，不如……”
　　“老实交代，我的笔记本到底去哪儿了？”陈予书语气不自觉加大了许多。
　　陆微被吓得睫毛一颤，半天，才囫囵道：“给、给别人了。”
　　“什么？！”
　　陆微连忙解释，“不是给，就是借给她们看看！”
　　陈予书闭眼，深吸一口气，“几天了？”
　　陆微颤颤巍巍伸出一根手指。
　　“不许撒谎！”
　　陆微又多加了两根手指，“她们、她们说……”
　　不等陆微把话说完，就见陈予书径直转过身，大步往前走了。


第40章 生气
　　陆微心里一咯噔，愣了几秒，全身的血液一下涌了上来，也顾不得冷了，连忙大跑着追上去，“陈予书，你等等，你先听我解释啊！”
　　陈予书浑身被怒火包裹着，一点也不想听到陆微的声音，越走越快，越走越快，感觉陆微要追上，最后直接小跑着进了宿舍楼。
　　陆微紧随其后。
　　在楼道，正好碰上要去洗澡的江欲燃。
　　“发生什么了？这么生气？”江欲燃疑惑道。
　　陈予书两颊通红，胸口不规则地剧烈起伏着，她气得脑子有些缺氧，缓了缓，正欲开口，后面忽然传来陆微的声音。
　　“我等会儿跟你说。”飞快说完，陈予书快步回到寝室，收拾好洗漱用品，在陆微敲门之际，一把拉开门，仿佛看不到她一般，目不斜视地朝前走去。
　　“我不是故意的。”陆微侧身追在一边，气还没来得及喘匀，便急急解释道：“我前几天带着它去教室学习，被一个同学看到了，就让我借她……”
　　陈予书一语不发，面无表情地快步走到楼道尽头，拉开浴室门，径直走了进去。
　　“喂，陈予书！”陆微连忙拉住她，但立刻就被一把甩开了，她还欲再追，只见浴室门一下合上了。
　　洗完澡，浑身的寒意被驱散了，但陈予书胸中憋着的那口气仍没散，走出浴室里间，正好看见江欲燃在吹头。
　　“这是怎么了？还在生气呢？”江欲燃掀开一边的头发，看着她问道。
　　陈予书闷闷地嗯了声，拿起她旁边的吹风机，扫码启动，巨大的噪声瞬间响起，片刻后，她才将路上发生的事说了一遍。
　　江欲燃凑近，听得眉毛直皱，接着忍不住叹了口气，“唉，陆微真是……离考试没几天了，她这……有点糟蹋你的心意啊。那些笔记都是精华，整理出来要不少时间呢。要是她全都学完了，把笔记给别人倒也无可厚非。”
　　说着，江欲燃又叹了口气，放下吹风机，安抚地拍了拍她的背，“但怎么，也该给你说声，一句话的事。你别生气了，她可能也是不好意思拒绝，所以才借给别人的。”
　　陈予书仍气闷不已，“她不好意思拒绝，她借给别人，忘了跟我说，我都理解。但是，她一借就是三天，要不是我今天问起，她是不是打算等四级考完了，再等别人给她啊！”
　　不说还好，一说，陈予书越发愤怒，气得把手直接撑在了桌沿上，弓腰急急呼吸着，“早知如此，我就不该管她！”
　　见状，江欲燃连忙安慰道：“好了好了，让她赶紧要回来就是了，别气坏自己。”
　　陈予书闭着眼，轻轻吐气，片刻后才缓过来，点了点头，“嗯，我们回去吧。”
　　走到浴室大门，陈予书脚步一顿，往后退了一步，对江欲燃道：“你帮我看看她还在不在，现在一点也不想见到她。”
　　江欲燃作了个OK的手势，推开门，往外瞅了一眼，“没看见，马上到门禁时间了，她应该走了。”
　　“嗯。”陈予书脸色微变，心中陡然又生出一股火气，“那就好，再也不想看到她了！”
　　江欲燃微微挑了下眉，不敢吱声。
　　回到寝室，陈予书打开手机，就见陆微的消息还在不间断地发，从事情经过到心理剖析，再到认错保证，字数加在一起，都够写一份保证书了。
　　然而，就是没写到点子上。
　　陈予书匆匆看了一遍，气仍没消多少，单手翻开本子，太过愤怒的缘故，脑子一时竟想不出对应的单词，只能刷刷写下一个又一个汉语，随后才找来单词补上。
　　——vilipend.轻视，怠慢。
　　——nitwitted.糊涂的，没心没肺的。
　　——indolent.懒惰的，怠惰的。
　　这期间，陆微又发了不少消息。
　　【我错了，我不应该没经过你的同意，就把你的东西给别人。】
　　【我以后不这样了，你原谅我吧。】
　　【书书你还没洗完吗？理理我嘛，求求你了。】
　　陈予书越看火气越大，忍不住回道：【只有这个问题吗？】
　　叮铃铃——
　　下一秒，陆微直接打了视频过来，陈予书想也不想，一秒挂断，陆微接着打来，她照样挂断。
　　陆微：【你快接我电话。】
　　陈予书：【现在不想听你说话。】
　　陆微：【好吧，人家知道错了嘛，还有什么问题吗？】
　　陈予书深吸一口气，咬唇，快速打字道：【嗯嗯，没什么问题，就是我太小气了，就因为你把笔记本借给别人，然后我就生气了。】
　　陈予书：【没错，我就是这么小气，你哪有什么错？】
　　陆微：【你别这样，我们好好说嘛。】
　　陈予书气得捏紧了手机，【我怎么了？】
　　陆微：【你这样我害怕，我们打电话说嘛，我笨笨，你就教教人家嘛，好书书。】
　　消息发完，陆微的电话随之响起。
　　陈予书看着手机界面，迟迟没接。
　　这时，叶迟晚问道：“谁的手机响了？是电话吗？”
　　“嗯，是我的。”陈予书见她还不打算挂断，犹豫几秒，接通，把手机放耳边，却没说话。
　　听筒传来几秒空音，接着，就听见陆微试探道：“嘿嘿，书书，你还生气呢？”
　　陈予书从喉咙发出一声哼，“是啊，还在为了这点小事生气，是不应该哈，都怪我太小气了。”
　　“哎呀，我没这么说，你非得污蔑我。”陆微小声咕哝，然后道：“我认错了，咱们好好说嘛。”
　　“你哪有错？”陈予书气冲冲地开口，“没见得你认错。”
　　“那还有什么嘛？你跟我说说呗。”
　　陈予书又哼了声。
　　“哎呀。”陆微立刻哼唧起来，弱弱地小声道：“咱们非得像某些电视剧里，张不开嘴的情侣一样吗？好好解决就是了嘛，你这样，我会伤心的。”
　　“你还伤心！”陈予书忍不住加大声，“好，那我问你，第一，她找你借的时候，你不会拒绝吗？”
　　陆微：“我开始拒绝了，说我要用，但是她一直求我，还说……”
　　陈予书静静听完，“行，你有道理，那么，第二，那为什么第二天还不拿回来？”
　　陆微顿了顿，“因为，她说她还没看完，让我再……”
　　“呵。”陈予书忍不住嗤了声，“等她看完，四级都考完了，你干脆直接送她得了。”
　　“我、我知道拿回来。”
　　“是嘛？”陈予书立刻追问，“我今晚要是没问的话，你打算多久拿呢？”
　　“呃。”陆微一下顿住，“明天！我明天就去要回来！不，我现在就给她说！”
　　接着，听筒里安静了下来。
　　“我看你压根就没打算要。”陈予书一语点破，开始阴阳怪气道：“也是，怪我管得太多了，还把资料给你，没成想你会嫌弃，那这样的话，我还得谢谢那个同学，帮你减轻负担呢。”
　　“她这是怎么了？”邻床的叶迟晚不可避免听到陈予书的电话，忍不住小声问江欲燃，“陆微惹的？”
　　江欲燃轻轻点了下头，作了个嘘的手势。
　　叶迟晚好奇地看了眼，“哎哟，这架吵得，怎么跟某些小情侣似的？”
　　“我的好舍长，你单词背了吗？听力练了吗？”江欲燃道，“没有还不赶紧的。”
　　叶迟晚只好悻悻收回目光。
　　一阵过后，陆微开口道：“你看你，又开始了，我跟她说了，明早就拿回来。”
　　“你刚不是说现在就拿回来吗？呵呵。”
　　“好，我现在就回宿舍，找她……”
　　“等等。”陈予书坐起身，“你现在没在宿舍吗？”
　　陆微嗯了声，缓缓道：“我在你们宿舍边的楼道里。”
　　“什么？”陈予书连忙看了眼时间，发现早就过门禁时间了。
　　“好像出不去了，真可惜。”陆微唉了声道，语气却一点也感觉不到可惜。
　　陈予书立马道：“我不会让你睡我这儿的！”
　　陆微叹了口气，“我是个犯了错的罪人，哪还敢上你床啊，没事，我就在楼道挨一晚，刚好早上可以直接给你请罪，没事的，你不用担心我，楼道也挺暖和的。”
　　“你故意的是吧？”陈予书气得握紧了拳，咬牙道：“赶紧滚去找宿管阿姨，不然等会阿姨就睡觉了。”
　　“不了，出了这扇门，还有另一扇门，刷卡有记录，叫阿姨会被骂。”陆微越说声音越低，“我就在这儿将就一晚吧，我做错事，这是我应得的。”
　　“陆微你！”
　　这一声，不小心把宿舍其他人吓了一跳，陈予书连忙道歉，“不好意思，有点急，没控制住。”
　　“呼，吓死了，怎么生这么大气呀？”叶迟晚难掩好奇，抓准时机问道。
　　陈予书想了想，把陆微被困楼道的事说了。
　　“哈哈哈哈你们好有意思，她还追到这儿来了？结果没想到，吵架吵忘了，回不去了。”
　　江欲燃也是笑得不行，“还是把人叫过来吧，今天挤一晚上。”
　　陈予书：“谁要跟她挤了，不管她，让她自己想办法。”
　　电话里的人也立刻附和：“没错，你不用管我的。”
　　陈予书一听，鬼火直冒，利落把电话挂了。
　　“真不管啦？”叶迟晚微微惊讶道。
　　“嗯，她自找的，怪谁。”说着，陈予书直接躺了下去，“让她自己睡楼道去吧。”
　　“没错。”江欲燃做出一副赞同的样子，然后朝叶迟晚眨了眨眼，“等会儿楼道暗下来，绿光一照，再传出点奇奇怪怪的声音，把人吓傻不是问题。”
　　“对对对。”叶迟晚反应过来，故意大声道：“不止如此，等会儿半夜降温了，寒风从那个窗户缝里吹进来，嘶，冷得嘞。”
　　陈予书无动于衷地转过身，只是攥着被子的手紧了紧，片刻后，她忍不住打开手机，给陆微发去消息，【快去找阿姨开门，不然晚上冻死你，我可不管！】
　　陆微：【没关系，我现在很好。】
　　随后，陆微发来一张她靠墙而坐的照片。
　　陈予书盯着手机看了两秒，不舒坦地踢了踢被子。
　　“还有多久熄灯啊？”江欲燃问，“要不咱们直接关灯睡觉吧？”
　　叶迟晚沉吟片刻，“嗯，还有谁要下床吗？”
　　这时，陆微又发来消息，【这里其实挺好的，就是坐的地方有点硬，头也没地儿放，还有那个风啊，直往我脸上吹。】
　　“活该！”陈予书低低骂了句，“装模作样。”
　　【早知道，今晚就多穿点了。】
　　【不对，早知道，当初就不乱借笔记本了，也不会惹书书生气。】
　　【偷偷抹泪jpg.】
　　叶迟晚伸长脖子，“我关灯啦，真关啦！”
　　陈予书心里宛如有一万只蚂蚁在爬，几秒后，终是忍不住，认命地坐起身，木着张脸道：“等等，我还、还有点事，马上就好。”
　　说完，她快速爬下床，穿好鞋，匆匆往外走去。
　　江欲燃和叶迟晚对视一眼，隔空击了个掌。
　　叶迟晚：“我们可不能白做好事，得让陆微记住我们的恩情。”
　　“哈哈哈哈……”
　　根据陆微说的地方，陈予书很轻松就找到了她。
　　陆微坐在楼梯最上层的台阶上，头靠着墙壁，本来还捧着手机看，一见她来了，立马放下手机，闭眼装睡。
　　“咳咳。”陈予书好整以暇地看了她一会儿，忽然注意到她冻得通红的十指，没忍住出声道。
　　陆微睫毛动了动，两秒后，睁眼问：“你怎么来了？”
　　“还装是吧？那你在这儿继续睡吧。”话落，陈予书愤愤转过身，就欲往回走。
　　身后立刻传来哒哒哒的下楼声。
　　“你来接我啦？”陆微慢慢跟上，小声问。
　　陈予书不作声，只管往前走，忽然，她感觉自己小拇指轻轻被人拽住了，传来一阵凉意。
　　“我错啦，知道错啦。”陆微带着丝怯意，看着陈予书的侧脸，“原谅我嘛，好不好？你不理我，我害怕。”
　　陈予书抬眉，凶道：“你有什么好怕的？”
　　陆微飞快看了她一眼，垂头，低低道：“说了，你不理我，我害怕嘛。”
　　“你……”陈予书嘴唇嗫嚅了下，转过身，不自觉呢喃道：“真是受不了，怎么就遇到……”
　　把人一领到宿舍，叶迟晚便忍不住打趣道：“你刚说的事，就这个呀？不是说不管她，让她在外面冻死吗？”
　　陆微则笑嘻嘻道：“今晚麻烦大家了。”然后又凑到陈予书耳边，“还有书书。”
　　“没什么麻烦的。”陈予书冷冷看了她一眼，“你睡地上。”
　　“哦。”陆微笑意瞬间消失，一脸委屈可怜相，“好吧。”
　　江欲燃：“哈哈哈舍长，给你个算术题，数数书书今晚要打几次脸。”
　　叶迟晚一副高深莫测的样子，“emmm，不好说，这还真不好说。”
　　“看什么看，还不洗漱去。”陈予书直接将矛头对准某人，“我的盆子在第二格，蓝色，毛巾在……”
　　陆微茫然地看着她，“太多了，记不住。”
　　陈予书耐着性子，把她收拾好后，宿舍刚好熄灯，她先一步爬上床，就见陆微站在她床边，仰头，可怜巴巴地望着她，像个精致而破碎的洋娃娃。
　　“杵着干什么？”陈予书别过眼，压低声音，用手机给她打了个灯，“还要我请你吗？”
　　陆微一下笑开，眼睛立刻亮了起来，“嘿嘿，谢谢书书，那我来了。”


第41章 后悔
　　“睡过去，别碰我！”陈予书挨着墙躺下，陆微刚想有不轨的举动，就被陈予书一脚制住了，“你再过来，信不信我把你踹下去？”
　　“可我睡这儿会滚下去。”陆微拉过她的手，“你看，就这么点地方。”
　　两人细声说着话，另一头的叶迟晚却高高竖起了耳朵，吃瓜的心完全止不住，激动得给江欲燃发消息。
　　叶迟晚：【救命，一定是我疯了！她们真的好像某些闹别扭的情侣啊！】
　　江欲燃：“……”
　　叶迟晚：【真的好好玩，想趴她们床头看 阴险jpg.】
　　江欲燃：“……”
　　叶迟晚：【好有意思，可惜我没有这样的闺蜜，江江，你睡了吗？怎么不理我？】
　　江欲燃：【隔行如隔山，这……不好评。】
　　陈予书抽出手，恶狠狠地瞪了她一眼，可惜 ，室内昏暗，没有一点震慑作用，她只能气闷地翻过身，背对陆微而睡。
　　空气安静了几秒，陆微屏住呼吸，小心靠过去，在即将碰到陈予书的边界停住，然后小心躺下。
　　尽管二人身材都偏瘦长纤细，但九十厘米宽的床想要容纳住她们还是有些困难，哪怕已经小心保持了那么一丝距离，但仍能感觉到对方身体散发出的热意，甚至连彼此的紧张都能感受到。
　　稍微一动就能碰到，若即若离，这让两人浑身都不由紧绷了起来，陈予书更是僵直着背脊，一动不敢动。
　　就在这时，被子传来一阵窸窣声，陆微往床沿边挪了挪。
　　陈予书心口一空，酸意慢慢涌了上来。
　　忽然，她感觉有什么东西在她背上划了划，似乎是陆微的手指，她痒得缩了下肩膀，更紧地往墙边贴了贴。
　　陆微的手指却追上来，又开始划了起来。
　　陈予书忍无可忍，正想转头凶她，忽的，她背脊一僵。
　　陆微好像在写字。
　　陈予书没再动，凝神辨认起来。
　　——我错了，书书，对不起。
　　——我保证，我以后不会这样了。
　　——你生气就骂我吧，不要不理我，我会难过的。
　　陆微开始写得很慢，察觉到她没动后，才渐渐加快速度。
　　——你要是原谅我的话，就转过来好不好？
　　写完这句话，陆微收回了手。
　　陈予书呼吸一紧，咽了咽口水，身体仍处于僵直状态，半晌没动，脑中还在犹豫着，就感觉陆微的指尖又触了上来。
　　——书书，对不起，你
　　不等陆微写完，陈予书立马转过身，瞬间，她感觉陆微鼻息顿了一秒，四周弥漫着喜悦，接着，陆微抓起她的手，写：你还生气吗？
　　陈予书用气音哼了声，转而抓起她的手，写了个嗯字，然后便转过了身。
　　陆微收回手，缩在一边，黑暗中，怔愣地看着陈予书的背影，明明宿舍暖气很足，她却感觉手脚开始发凉，比在寒风中更为冷冽。
　　那天借笔记本的场景不自觉在脑中闪过，一幕幕，拆分成了一帧一帧的画面。
　　记得那天晚上，她本来在教室做真题，下课后，前面的女生转过来跟她聊天，刚好看到她在翻笔记本，女生先是惊叹了一番笔记内容，接着便开始闹着，一定要她借给她看看。
　　她连忙解释道：“这不是我的，是我朋友给我的。”
　　“有个这样的朋友也太幸福了吧。”女生满眼羡慕，然后拉着她的手，殷勤道：“我们也是朋友吧，那借我看看怎么了？”
　　“不行，我还没看完呢。”
　　女生：“就借我一个晚上嘛，明天我就还给你。”
　　她忍不住道：“你一个晚上能看多少？还不如多背点单词呢。”
　　“求求你了，我英语到现在一点都没学。”女生开始可怜地央求她，“你要不帮我的话，我四级肯定过不了！”
　　这时，女生旁边的人也转过身来，问清缘由后，纷纷给女生说话。
　　“陆微，还是不是朋友了？怎么这么小气？”
　　“是啊，就一晚上，又不会把它吃了，别这么小家子气嘛。”
　　女生跟着点头，“没错，陆微，算我求你了，你就救我一条狗命吧！”
　　几人叽叽喳喳的，她根本找不到插话的机会，最后烦不胜烦，只得道：“好好好，就一晚上。”
　　“这还差不多，等我四级过了请你吃饭。”
　　她连忙交代，“千万别弄丢了，也别弄脏了，翻的时候轻点，小心……”
　　陆微一遍遍回想着那日的经过，深深的懊悔逐渐涌上心头。
　　自己当时为什么就不能果断一点拒绝呢？为什么不能尽早把笔记本要回来呢？
　　为什么要因为一个外人让陈予书生气伤心呢？
　　这样的念头闪过，陆微越发难受，心口像被猫抓了一般，又后悔又难过。
　　胸口的酸涩开始蔓延至喉咙、鼻间，她嘴唇不自禁轻颤起来，怕发出声音，她连忙翻过身，扯过被角咬住，下一秒，泪珠一颗颗滚落，滑过脸颊，沾湿了夜。
　　朦胧中睡去，仍在一片梦魇中。
　　翌日。
　　陈予书照例跟着宿舍的动静醒来，迷糊中听见有人问陆微怎么不见了。
　　脑中闪过一丝疑惑后，接着，昨晚的记忆开始慢慢回笼，她一下睁开眼，发现床上只有她一个人。
　　“门开了，看来是走了。”叶迟晚道，“可能有课，回宿舍拿课本了。”
　　陈予书没说话，片刻后，她起身下床，洗漱好后，时间已经有点紧了，便拿了一个面包，打算直接在路上吃。
　　然而，没想到，刚一下楼，就看到了一个熟悉的身影。
　　旁边的江欲燃连忙道：“我去前面等你，快点啊。”
　　“不要，我跟你一起。”陈予书看了眼陆微，就欲从她身侧经过。
　　“陈予书。”陆微小声叫了声她的名字，同时轻轻拽住了她的衣袖。
　　陈予书本想甩开她，余光忽然瞥见她冻得通红的耳尖，不由稍稍愣神。
　　就这么片刻功夫，陆微往她塞了个东西，热热乎乎的，是两个包子。
　　陈予书刚想拒绝，就见陆微从包里翻出几个本子，“笔记本，我拿回来了。”
　　陈予书忍不住转过头，一眼就看见了陆微红肿的眼睛，她心头微动，正欲说什么，忽然，陆微飞快垂下头，似乎不想让她看见她那副样子，然后低低道：“快去上课吧，要迟到了，我、我中午再来找你。”
　　说完，陆微便步履匆匆地小跑着走了。
　　陈予书目光定定落在她背影上，冷风吹着她的衣角往后掀起，显得人消瘦纤细，与萧瑟的背景快要融为一体，陈予书心脏不由微微刺痛。
　　“我是不是，有点太小题大做了？”路上，陈予书忍不住问江欲燃。
　　“怎么会呢？”江欲燃道，“千万别这么想，如果你确实感觉不舒服，那就是陆微做错了。”
　　陈予书点了下头，闷声道：“可能又被她迷惑了，可恶的臭女人。”
　　“哈哈哈哈所以，不要自我pua啊！”江欲燃拍了拍她肩，“在乎你的人，是不会把问题推到你身上的，只会反省自己，如果陆微对你不好，你就一脚把她踹了，以后跟我混。”
　　陈予书笑了声，“好，江江，谢谢你。”
　　“还跟我这么客气，咦，真受不了你。”
　　“对了，这个陆微刚拿回来，你用吧。”陈予书把笔记本递给她，仍然有些气闷，“她不知道珍惜算了，以后不给她了。”
　　“呜呜呜谢谢书书，我一定好好学，争取四级考高点。”江欲燃一下变得斗志昂扬起来，“然后下次再一举把六级过了。”
　　“六级再说，快点，要迟到了！”
　　一上午匆匆过去，陈予书从教学楼出来，又看到了一抹熟悉的身影，正伸长了脖子，四处张望。
　　陈予书本想装没看见，径直转身离开，但还是没忍住，回头望了一眼。
　　恰在这时，陆微也看到了她，隔着人流，两人视线在空中撞了一秒，陈予书连忙回过头，大步往前走去。
　　“陈予书，你等等我，你慢，啊——”
　　嘈杂的人声中，耳朵敏锐地捕捉到了那一声痛呼，陈予书身形一顿，飞快转过头，从人群的缝隙中看去，就见陆微摔倒了，单脚跪在地上，两手撑在旁边。
　　陈予书不由一急，给江欲燃说了声，让她们先走，便逆着人潮，匆匆找了过去。
　　陆微撑着身子，艰难站起身，膝盖手肘的疼感慢慢传来，她立刻倒吸了口凉气，痛得龇牙咧嘴，下一秒，瞥见陈予书朝她走来，她连忙咬牙，强装正常往前走去。
　　“摔哪儿了？”陈予书上下打量了她一番，尽量淡然地问。
　　陆微摇摇头，“没，就是被一颗石子绊了下。”
　　“活该。”
　　陆微有些僵硬地牵动嘴角笑了笑，上前与她并排站着，然后侧头看着她，试探地喊了声，“书书。”
　　“干什么？”陈予书睨了她一眼，没好气地问。
　　“我真的知道错了。”陆微咬唇，小声开口，似乎是怕她不相信，又急急道：“我真的知道了！”
　　陈予书轻抬了下眉，发出一声疑惑的嗯。
　　“首先就是，我不该把笔记本借给她。”陆微道，“我想了想，要是你把我送你的画给别人，我也会很伤心难过的。”
　　陈予书撇撇嘴，扫了她一眼，示意她继续。
　　陆微咽了咽口水，“还有就是，我不该糟蹋你的成果，自己都没学完，还让别人白嫖。”
　　“还有，不该为了面子什么的，就答应下来，我后悔死了！”
　　“也不该为了几个外人的说辞，就忽略了你的心情，害你这么伤心，我真该死。”
　　“还有……”
　　见陆微说的越来越奇怪，陈予书忍不住打断她，“够了够了，我饿了，吃饭去了。”
　　“哦。”陆微一下停住，有些茫然地看着她，“那、那我可以跟你一起吗？”
　　陈予书嘴唇动了动，发出一个含糊不清的音节，然后转身向前。
　　陆微忙跟上，一眼又一眼地看她，忽然道：“对了，这个给你。”
　　“什么？”陈予书问。
　　陆微立刻从兜里掏出一个折叠的挎包，展开，略轻快道：“抱着书冷，晚自习的时候可以背，刚好可以放一两本书。”
　　陈予书：“你什么时候买的？”
　　“前段时间，这都是我自己设计的，然后在网上找人做的，你一个我一个。”说着，陆微上手，想给她挎上，“你试试，跟你衣服还挺搭的呢。”
　　陈予书微微躲开，“我背着包呢，给我吧，我回去试。”
　　“好。”陆微笑了笑，拿着包的一端，忍不住转了起来。
　　吃完饭，陈予书带着挎包，回到寝室，才细细打量了一番，包包正面绣了两人的Q版头像，最下角有个她名字的缩写。
　　她拉开拉链，拿起本书，想放进去看看，忽然瞥见里面的小口袋有张折叠的纸。
　　这是什么？
　　陈予书好奇地拿出来，打开一看，是一张A3大小的纸，被分隔成了八部分，每部分都是一幅简笔画，前四幅讲述了一下事情的经过，后四幅则全是陆微的认错道歉，略显滑稽潦草的画风搭配严肃的文字，让她忍不住笑出了声。
　　另一面，纸张正中央画了一封展开的信，信中写满了文字，比陆微方才口述的还多，也肉麻得多。
　　陈予书手指捻着挎包的带子，抖了下，忍不住小声嘀咕道：“不自己留着，给我干什么？”
　　“哇！这个包包也太可爱了吧！你在哪儿买的呀？”江欲燃走过来，眼睛一亮，兴冲冲地问。
　　陈予书咳了声，“是陆、陆微买的。”
　　江欲燃了然地点点头，然后蹲下，小声问：“哦，所以，这就原谅啦？”
　　“才没有！”陈予书立马道，“就一个包而已。”
　　“好叭。”江欲燃耸耸肩，“对了，笔记本的内容我都扫描出来了，本子在你桌上。”
　　“你用就行，反正我不会再管她了。”
　　江欲燃挑挑眉，笑道：“行。”
　　陈予书一下站起身，“我认真的！”
　　“哈哈哈你别急呀，我什么都没说。”


第42章 搁置
　　下午上完课，忽然发现今天是周五，没有晚自习，不用急匆匆赶去吃饭，陈予书便打算直接回寝室。
　　结果，在宿舍楼下，又又看到了那抹熟悉的身影。
　　陈予书叹了口气，忍不住小声吐槽道：“还真是阴魂不散。”
　　“书书。”陆微走近，有些扭捏地站在她面前，问：“你气消一点点没有啊？”
　　陈予书偏过头，轻哼了声，然后从书包翻出那张纸，递给她，“我不需要了，拿回去吧。”
　　“嘿嘿，好。”陆微笑着接过，把它揣进兜里拍了拍，“我留着，每天都看一遍，保证以后不再犯，好不好 ？”
　　陈予书没出声，垂头看着自己脚尖，半晌才哼了声道：“随你。”
　　“那你别生气了嘛。”陆微蹲下，歪头观察着她脸上的表情，“给我一个补过的机会，怎么样？”
　　陈予书眉梢往上抬了下，努了努嘴，“再说吧，我先上去了。”
　　“好，我跟你一起。”说着，陆微将她书包取下，刚一背上身，脸上就出现了一抹痛色，但不过转瞬就消失了。
　　“细狗。”陈予书默默看着，忍不住小声吐槽了句。
　　陆微立刻警惕地转过头，“你是不是骂我了？”
　　“没有。”
　　“我都听到了。”
　　把书包放下，在寝室歇了会儿后，陈予书拿上饭卡，去食堂吃饭，陆微自然是屁颠颠地跟了上来。
　　“书书，你慢点，等等我嘛。”
　　陈予书没理，自顾自地朝前，陆微侧身与她并排走着，嘴巴不停，“我已经深刻认识到了自己的错误，并且愿意为之付出代价，这学期的校园跑我帮你跑了。”
　　说完，陆微两眼期待地看着她。
　　陈予书无动于衷，继续往前。
　　“emmm，还有……还有青年大学习，这一学期的我也帮你做了！”
　　陈予书脚步一顿，回头白了她一眼，仿佛在说，你这是打发要饭的呢？
　　“呃……”陆微咽了咽口水，绞尽脑汁开始想还有什么能做的，“对对，还有□□，我一定把你分刷得高高的！”
　　闻言，陈予书有些心动，但面上不显，似乎还想看看她还有什么法子。
　　“对了，你不是每天都有早八嘛，我给你带早餐，一个星期。”陆微眼睛一亮，“不，一个月！”
　　陈予书掀开眼皮淡淡看了她一眼，懒懒开口：“一学期。”
　　“没问题！”陆微立马妥协，“一学期而已，小意思。”
　　陈予书见她笑得一脸得了便宜的样子，不由嫌弃地皱了皱眉，缓缓补充道：“别高兴太早，我还没说原谅你呢。”
　　“哦。”陆微扁扁嘴，可怜不过两秒，就往陈予书身边挤了去，“那我继续努力。”
　　“离我远点。”陈予书推拒着她，手不知怎的，触上了一片冰凉，她侧头看去，只见陆微忽然定定看着她，在昏暗路灯投下的稀薄光亮中，陆微双眸蓄着清亮的水波，专注中蕴含着一丝别样的情愫。
　　“陈予书，对不起。”
　　“你生气不理我，我很害怕。”
　　“看见你伤心委屈，我特别特别难过。”
　　“我不想失去你。”
　　最后一句话，陆微垂下头，长睫敛住了眸中情绪，喃喃细语，轻得如一阵烟，很快便散在了空中，却只有她自己知道，也刻进了心里。
　　陈予书目光落在她脸上，看不清她是何意思，也不敢多做揣测。
　　半晌后，陆微吸吸鼻子，再抬头时，眼眶已然红了一圈，“以后我们好好的，好不好？我不想……不想再来一次了。”
　　陈予书喉间发哽，连忙别过眼，就欲往前走去，“你少来，别以为这样我就会……”
　　下一秒，陆微直接将她从后面抱住，脸颊还残留着带着湿意的余温，贴在她的后颈，“我不惹你生气，我就要跟你好一辈子。”
　　陈予书没动，良久，极轻地叹了口气。
　　吃完饭回来，途中忽然遇到了陆微的两个舍友，陈予书对她们的印象还停留在上次社团上，瞬间，那些不好的记忆袭上脑海，本来已经有些好转的心情立刻跌至谷底。
　　在她面前总说得那么好听，但是，在陆微心里，她究竟在意几分呢？
　　陆微想要的，只是一个永不会分离的朋友罢了，而她，显然是最佳的选择。
　　可是，要她怎么拒绝呢？她那么喜欢她。
　　是不是因为知道了不会分开，所以在某些时刻，就可以暂时将她搁置了呢？
　　陈予书控制不住地想，忽然觉得心脏一阵钝痛，有些呼吸不过来，不自觉加快了脚步。
　　呼呼的风声不断从耳畔刮过，嗡嗡作响，陈予书感觉大脑登时变得沉重起来，什么都不愿想，只想逃到一个只有自己的世界里。
　　就在这时，陆微突然整个人挡在了她面前，呼出的白气迷了两人的眼。
　　“你走那么快做什么？”陆微微微喘着气，“我跟你说话，你怎么一直不理我呀？”
　　陈予书有些迷茫地看着她，“是吗？”
　　“嗯。”陆微点点头，有些担忧地凑近，“怎么啦？”
　　“你刚刚不是在跟你舍友……”陈予书拧眉，迟疑地问。
　　“我就跟她们打了个招呼。”陆微道，“喏，你看，她们已经跑过去了。”
　　陈予书顺着她的目光看去，果然见两人已经走远了，她咬咬唇，不知为何，心底仍然有些不安。
　　“下次你别跑那么快嘛。”陆微拉住她的手，认真看着她道：“以后，我不会让你单独在一旁的。”
　　陈予书从喉咙发出一声嗯，正欲收回目光，忽的，她眼睛一定，落在了陆微那两个舍友背着的挎包上。
　　一样的颜色、形制，正面也是两个卡通头像。
　　陈予书心跳停滞了一秒，定定看着那处，直到两个女生进了宿舍楼。
　　没记错的话，陆微不是说，那个包，她们一人一个吗？
　　见她神情不对，陆微有些纳闷地转过头去，只看到了两人一晃而过的背影，正想问陈予书怎么了，就见她愤愤转过身，冷声留下一句，“我走了，别跟着我。”
　　“怎……”陆微一头雾水地站在原地，疑惑不已。
　　花言巧语！惯犯！信了她的鬼话！骗子！
　　陈予书回到寝室，一眼就看到了放在椅子上的挎包，顿时，她气更是不打一处来，眼不见心不烦，她几大步走过去，将包揉成一团，塞进了抽屉里。
　　“跟她们一起背去吧！”陈予书气得头脑发懵，坐在椅子上不停喘气，“以后再也不要你的东西了！博爱又虚伪的家伙！”
　　“虚伪！”
　　一分钟后，这个词落在了小本本上。
　　——hypocritical.伪善的，虚伪的。
　　这时，陆微打来电话，见她不接，又不断发来消息询问。
　　陈予书不想理她，但又怕她找上门，干脆直接问出了口。
　　发完消息，她直直盯着手机屏幕，心想：这下看你还怎么狡辩！
　　果不其然，好一会儿，陆微都没再回复。
　　陈予书吐出一口气，瞥见从抽屉冒出的挎包带子，火气更甚，一把将包抽出来，就欲扔进垃圾桶里。
　　就在这时，陆微发来消息。
　　【天地良心！这个你真的冤枉我了！！！】


第43章 本子
　　见她语气如此笃定，陈予书动作一顿，不禁犹豫了片刻，脑中开始细细回想起她看见的那个包。
　　她应该没有看错吧？不可能，她不可能看错！
　　都这个时候了，还在嘴硬！
　　陈予书不由冷哼了声，飞快打了一大段字，正要发送，就见几张照片发了过来。
　　是那个包的正反面。
　　仅一眼，陈予书就哑火了，愣了愣神后，她连忙将刚打完的一大段文字删了，心虚又尴尬地摸了摸鼻子。
　　陆微：【你看看这颜色，跟我们的哪里像了！】
　　明明当时看着挺像的呀，难道是灯光的缘故？
　　陈予书耳尖不由一红，不敢再吭声了。
　　这时，陆微打来电话。
　　陈予书一惊，手下意识按了接通，陆微的声音立刻从听筒传了出来。
　　“还有那两个头像，你看看，哪里跟我有半分像？”
　　“咳，谁知道那么巧啊。”陈予书耸着肩膀，将手机拿远了些，含糊道：“那上面的人是谁？”
　　陆微声音稍稍低了点，哼唧道：“是她们追的一个女团里的一对cp，包都是好久以前的了。”
　　闻言，陈予书咽了下口水，气弱地哦了声。
　　陆微：“你再仔细看看，这跟我们的哪里像了？不能说一模一样，只能说毫不相干！”
　　“知道了知道了，还说，烦死了你。”自己理亏在先，陈予书只能小声抱怨，勉强为自己找回点面子，“这也不能全怪我，谁让你在我这里已经没有信任了呢。”
　　说完，陈予书自我鼓励地点了下头，为接下来的争辩攒了些许勇气。
　　却不想，另一边的陆微忽然笑出了声，“哈哈哈哈陈予书，你怎么这么可爱？”
　　感觉被看穿了，陈予书当即一恼，红意一下蔓延到了耳根，“你有病吧！”
　　“哈哈哈好好，你说的在理，是我没给你足够的安全感，是我错了。”
　　“不稀罕，反正以后我不会再收你任何东西了！”
　　“那可不行，我就要送。”陆微握着手机，满眼笑意，“有什么好的，我就给你一个人。”
　　这个陈予书确实无法反驳。
　　两人小学、初中都在一个班级，王芝芝为了让陆微多交点朋友，总会让她带点小零食或小玩具分给同学，两人结伴上学，途中，陆微总会将里面最特殊的或唯一仅有的挑出来给她。
　　到了高中，这份独特也未曾改变，在白天细心珍藏，到了晚上，才献宝似得拿出来，哪怕有时候只是一朵长得奇特而不知名的小花。
　　那些温暖的回忆让心脏不受控制地变得软塌塌的，像一弯热流，淌过了全身。
　　这时，听筒里突然传来陆微舍友的声音。
　　宋欣：“包可以还我了吗？”
　　“嗯。”陆微点头，将包给她。
　　“猴急忙慌的干什么呢？还没回寝室就抢了过去。”
　　安南跟着附和，“我当时差点以为遇到抢劫的了！我还想谁这么胆大包天……”
　　陆微扶额笑了声，“我要再不快点，今晚我就完蛋了！”
　　陈予书静静听着，低声说了句活该。
　　宋欣：“有这么严重，发生什么事了？”
　　陆微摇摇头，一副天机不可泄露的模样，虽然目前危机解除了，但她心里还是有些后怕。
　　然而，不知怎的，见陈予书因为这个跟她生气吃醋，她心底竟奇异般地冒出了一丝雀跃，不禁又咧开嘴，露出了一个堪称灿烂的笑，连同语气也变得轻快了许多，“书书~”
　　“有什么好得意的！”陈予书气闷不已，将包放在桌面，用手一点点抚平整，“烦死了。”
　　“我哪得意了。”说着，陆微又忍不住笑了声，“我就是高兴，咳咳当然，我没有笑话你的意思啊。”
　　陈予书的手一下握成了拳头，咬牙道：“你闭嘴吧，不想听你说话。”
　　陆微前胸靠在椅子背而坐，脚不由晃了晃，“不就是看错了嘛，别生气啦，我平白被冤枉了我都……”
　　“你还说！”刚抚平的包立刻又皱了起来。
　　听筒里静默了下来，片刻后，陆微缓缓开口：“下次有什么事，再生气，你都要跟我说哦，我不想我们有误会，也不想……让你一个人难受。”
　　陈予书心脏一紧，张了张嘴，似乎想说什么，脑中却一片空白，良久，舌根泛上苦意，她忍不住想：
　　那我喜欢你这件事，恐怕永远只会是个误会。
　　*
　　四级考试很快到来，结束后，相关话题一下冲上了热搜。
　　从考场到寝室，一路上，众人讨论的也都是这个，只不过，有人欢喜有人愁，陈予书做完感觉良好，没有太过担忧，但还是疾步回到寝室，想问问陆微怎么样。
　　一开门，寝室热议声不绝 ，而她的椅子上已经坐了一个熟人。
　　看见她，陆微立刻止住话题，起身朝她走来，哼哼道：“书书，你终于回来了。”
　　除了夏可，寝室其他人都回来了，陈予书不由纳闷道：“你们怎么这么快？”
　　叶迟晚：“做完感觉没问题，就交卷了。”
　　“嗯。”江欲燃点头，兴高采烈地拍了下手，道：“书书，你知道我作文考的什么吗？就你前几天发我那视频，真的神了，压准了！我当时一看到……”
　　见她们都考得不错，陈予书将目光转向了陆微，“你也提前交卷了？”
　　陆微小心点了下头，然后缓缓竖起食指，“一分钟，就提前了一分钟，题目我都做完了！”
　　“哦。”
　　“我实在太饿了，做题的时候肚子一直咕咕叫，就不想等了，不信你摸。”说着，陆微拉起她的手，放在了自己柔软的小腹上。
　　陆微外套敞开着，里面穿了一件白色毛衣，手一放上去，只触到了一片毛绒感。
　　“那你提前交卷也没吃上饭呀。”陈予书轻轻拍了下她的肚子，忍不住嘲笑道：“还不是得等我一起。”
　　“没事。”陆微小舌往唇角一勾，凑在她耳边嘚瑟道：“我已经把你包里的零食吃光光啦。”
　　“陆、微！”
　　似乎早就做好了准备，在陈予书伸手的瞬间，陆微立马捂着耳朵往外跑了，“等会儿还你就是了，吃饭去，中午请你，别动手啊！”
　　吃完饭，陈予书回到寝室，一觉睡到自然醒，起来后将作业收齐送去了老师办公室，回来后，发现某人又霸占了她的椅子。
　　“你自己没寝室吗？总往我这跑干嘛？”陈予书走过去，踢了踢她的脚，示意她让开。
　　陆微懒懒地把屁股往一边挪了挪，反问道：“你去哪儿了？”
　　“要你管。”陈予书淡淡道，然后略过她，往阳台走去，陆微跟着起身，“你又要去干嘛？”
　　陈予书拿上毛巾和洗发露，“洗头，怎么，你也要一起来吗？”
　　“我昨天洗了。”陆微没听出她的言外之意，还一脸认真道：“不过，我也可以……”
　　“你是跟屁虫吗？”陈予书无奈又好笑，“我走了。”
　　“嗯，那你快点，我等你一起吃饭去。”陆微重新坐回椅子，目送陈予书离开后，才将头转了过去。
　　起初，她只是撑在桌上玩手机，渐渐地，见陈予书还不回来，她等得有些无聊了，开始四处寻找起好玩的东西来。
　　然而，桌上除了书就是笔，她只能百无聊赖地翻着陈予书做过的四级真题，在看到上面惊人的正确率后，不由第n次怀疑起学霸的世界真的跟她们有壁。
　　就在这时，余光忽然瞥见一个小本子，她抬眸看去，这不是陈予书用来记单词的小本本吗？
　　她顺手拿过，从中间往前翻了翻，没想到还挺新的，她不得不再次怀疑，这难道就是学霸的世界？生单词这么少？
　　待翻到前面时，几个单词快速从眼前略过，陆微连忙停下，在看到全页仅有一个单词后，忍不住想：这什么家庭啊，这么记单词，暴殄天物！嘿嘿，等会儿她可要好好说说陈予书。
　　想着，她脸上笑意渐深，不过，这个单词怎么读来着？看着有点眼生啊，是四级单词吗？
　　陆微挠挠头，继续一页页往下翻，“double standard？双标？这个有什么好记的？这么简单。”
　　搞不懂，但总感觉哪哪都透着一股古怪，翻到最后一个单词，陆微小心掀起那一页，只见上面的字迹力透纸背，有些地方甚至划破了，笔墨印在了下一页。
　　陆微后颈莫名一寒，不由小声念叨，“啧，这多大仇多大怨啊，虽然这个单词意思不好，也不至于……”她话音忽然一顿，连忙往前翻了翻，真的全都是贬义词！
　　发现了这个共同点后，陆微得意地耶了声，脸上立刻扬起了一抹笑。
　　然而，就在下一秒，她脸上的笑冻结了，不敢置信地看着最后一页上，密密麻麻的字迹，“陆微，渣女？？？”
　　这什么东西？
　　陆微使劲儿眨了眨眼，又把本子拿近了许多，渣女？说的是我？是陈予书写的？
　　尽管再不愿意相信，但白纸黑字，陆微想欺骗自己都不行，她定定看着那页纸，嘴唇嗫嚅了下，有些呆滞地小声念道：“花心？轻浮？冷漠？虚伪？她就是个……渣女。渣女？！”
　　越念越觉得熟悉，登时，她脑中灵光一闪，忙翻到最前面，眼睛来回打转。
　　确定了，这说的就是她。
　　陆微捧着小本本，眼神漂浮，整个人瞬间僵在了椅子上。
　　原来，她在陈予书眼里，就是这么一个人？
　　无数个形容词渐次涌入脑海，陆微忽然觉得呼吸有些困难，她心慌地站起身，往四周环顾了下，却又不知道该做些什么。
　　不行！她得问问陈予书这是什么意思！
　　她到底哪里花心、轻浮……
　　顿时，陆微急不可耐地掏出手机，就欲打电话找陈予书问个清楚，又忽然想起陈予书还在洗头，她只得悻悻放下手机，心里的焦急更甚，仿佛有一万只蚂蚁在热锅上爬。
　　误会！一定是有什么误会！必须找陈予书说清楚！
　　不可能！她绝不可能是这样的人！
　　陆微急得一秒也待不下去了，把本子一放，就欲疾步往浴室的方向冲去。
　　感觉一阵冷风从背后袭过，江欲燃疑惑地转过头，只看见了陆微飞快闪过的衣角，“这是怎么了？”
　　然而，几秒钟后，陆微又回来了，她径直走到陈予书桌前，小心将小本本放回原位，然后再忍不住，大步往外走去。
　　江欲燃见状，不由纳闷喊道：“你怎么了？不是说等书书一起吃饭吗？”
　　“啊，我……我有点事。”陆微微侧着头，一边开门，一边快速道：“就不跟她一起了，你帮我跟她说声，谢谢。”
　　江欲燃：“哦，好。”
　　一口气爬下四楼，寒风迎面吹来，不知是冷的还是怎么，陆微浑身止不住地轻颤起来，双手更是剧烈地发着抖，她不得不握紧了拳，然后将外衣解开，借冷风让自己清醒点。
　　冷静！冷静下来！现在还不能去找陈予书，还不能去！万一、万一那上面写的都是真的，陈予书直接承认，打算破罐子破摔，直接跟她绝交怎么办？
　　不行！这个不行！万万不行！
　　一想到这种可能，陆微双唇也颤抖了起来，这时，狂风忽然大作，淅淅沥沥的小雨飘下来，她有些心慌意乱地往后望了眼，然后猛地冲进雨幕中，飞快朝前跑去。
　　一路跑回寝室，陆微喘着气，仍心有余悸，仿佛慢了一秒，就会被陈予书叫住，然后冷声跟她绝交。
　　“你干什么去了？脸色这么差。”姜允析从阳台出来，见状，不由担忧地问了声。
　　“啊？”陆微受惊似地回过神，擦了下脸上的雨水，“没事，跑得急了，我坐会儿就好。”
　　姜允析：“去洗个澡吧，别感冒了。”
　　陆微勉强挤出抹笑，点了下头，“好。”
　　忽的，手机铃声响了，来电显示陈予书。


第44章 改变
　　陆微心脏骤然一紧，干咽了下口水，她目光紧紧盯着屏幕上不停跳动的名字，慌乱得无以复加，仿佛拿了个烫手山芋般，头一次，恨不得将手机扔出老远去。
　　还好，铃声没响多久便挂断了。
　　陆微当即松了口气，整个人一下软在了椅子上，与此同时，那些词汇又开始在她脑海盘旋，她禁不住想，在陈予书心里，肯定早就对她不满意了吧。
　　甚至可以说是厌恶。
　　所以，会不会有一天，陈予书忍无可忍，就直接悄无声息地离开她？
　　可是，她真的有那么差劲吗？陆微不由陷入了自我怀疑，这到底是从什么时候开始的？
　　往日的画面不断浮现，陆微企图从中找出自己的罪证。
　　确实，自上大学开始，陈予书就变了许多，她早该发现的，陈予书明里暗里早就对她表达过不满了。
　　陆微越想越难过，泪不知不觉爬满了脸颊，渐渐地，她感觉浑身发冷，牙齿不受控地打起战来。
　　寝室有人看剧，笑声不断，像是从另一个世界传来的，陆微耳边嗡嗡作响，感觉周遭的一切都变得不真实极了。
　　朦胧中听见有人叫她的名字，她连忙将头埋低，起身爬上床。
　　“你怎么了？一回来就感觉怪怪的。”安南走过来问。
　　陆微躺上床，侧身背对着她，囫囵道：“可能有点不舒服，我睡会儿。”
　　“OK，那你睡吧。”安南转身走远，“宋欣，小点声，把耳机戴上。”
　　寝室很快安静下来，陆微拉过被子，整个人蜷缩在床上，由于身体过度紧绷，她的脊背开始酸痛起来，各种情绪像是织成了一张网，包裹住她全身，越收越紧。
　　陆微鼻腔被堵住了，完全通不了气，只能张开嘴，小口呼吸。
　　这时，她的手机铃声又响了。
　　陆微头皮一麻，把手机调到静音，然后鸵鸟似地将头埋进枕头里。
　　然而，听不到声音，她心底越发恐慌，没过两秒，又将手机找了出来。
　　通电界面仍显示是陈予书。
　　可她现在哭得一把鼻涕一把泪的，接电话万万不行，陆微连忙抽来纸巾，胡乱往脸上一擦，然后小心拿起手机贴着耳朵，试探性地喂了声，鼻音过重，一听就能察觉出异常来。
　　更怕等会儿听到陈予书声音，她控制不住哭出来，犹豫片刻的功夫，电话已经取消了。
　　顿时，陆微心口一空，失落难过涌上喉头，两行泪一下滑了出来。
　　算了，这样也挺好的。
　　陆微把被子夹紧，这时，她脑中忽然闪过小本本上的单词——冷漠，轻视。
　　不行！不能再让陈予书误会了！
　　陆微一边吸鼻子，一边又赶忙拿出手机发消息，然而，眼睛被泪糊住了，视野一片模糊，无奈，她只得用手背擦了擦泪，才慢慢打字过去，称自己不舒服，就先回来了。
　　刚把消息发去，又想起陈予书说自己不诚实，是个骗子，顿时，陆微嘴一扁，泪又滚了出来，怕发出声音，她忙咬着被子，把头埋进枕头，然后才一抽一抽地哭起来。
　　手机振动了下，陈予书很快发来消息，陆微心脏一紧，尽管还沉浸在悲伤中，却也只得强忍哭意，翻出手机来看。
　　陈予书：【哪里不舒服？我陪你去校医院看看。】
　　现在这副样子，陆微哪敢见她，忙回道：【不用，我没事，已经睡下了，不严重。】
　　陈予书：【好，有药吗？吃点药再睡。你宿舍有人吗？我给你送去。】
　　陆微哭得哽咽，一时有些止不住，看见消息，眼眶一热，差点又要抽起来。
　　看来陈予书还是关心她的，她心底稍稍放心了些，可一转头，又忍不住想，听到人生病了，哪怕是个普通朋友都会关心，这根本说明不了什么。
　　将将止住的泪登时又冒了出来，陆微心口一阵紧缩，难过到窒息，但还是强撑着回复道：【吃药了，小问题，明天就好了。】
　　陈予书：【那你好好休息，明天就不出去玩了。】
　　陆微把眼泪抹去，看见这条消息，才想起约了陈予书明天出去吃烤肉。
　　她顿了一秒，脑子飞快转动起来，现在陈予书已经很不喜欢她了，要是她还故意躲着她，爽约放鸽子，等陈予书有了其他更好的朋友，岂不是就可以将她弃之如敝履了！！
　　瞬间，陆微一梗，心脏不由抽痛起来，她攥紧了被子，止不住地发慌，那可不行！她断然不能跟陈予书绝交！
　　不过，现在陈予书还愿意跟她玩，是不是说明情况还没到最糟糕的地步，只要她肯努力，没准就能补救回来呢？
　　对！补救！她还能补救！
　　陆微眼睛一亮，顿时振作了起来，迅速打字道：【我没事了！明天准时出发！】
　　陈予书：【要不还是改天吧？】
　　陆微：【不用，就明天，我店都选好了。】
　　两人争执不下，最后敲定看明天情况再说。
　　放下手机，陆微脸上泪痕未干，稍一细想，不禁又悲从中来。
　　寝室的人陆陆续续出去吃饭，陆微起身望了眼，见没人后，再忍不住，呜呜呜地哭出了声。
　　陈予书讨厌她，讨厌她，陆微越哭越伤心，她还一直以为她跟陈予书天下第一好，直到今天才知道，陈予书早就讨厌死她了。
　　一时间，陆微难以从这样巨大的冲击中缓过来，不知哭了多久，直到嗓子哑了，她才慢慢停下，但泪还是忍不住往下掉。
　　就在这时，门外传来舍友的嬉笑声，陆微连忙将泪擦干，但眼睛又红又肿，根本见不得人，只得继续躺下。
　　“陆微，你好点了吗？”姜允析来到她床边问。
　　陆微唔了声，含糊道：“好多了。”
　　“那起来吃点东西吧。”姜允析道，“我在路上遇到了江欲燃和你朋友，她们……”
　　闻言，陆微一下坐起了身，“什么时候？”
　　“就刚刚，你这是……”
　　陆微忙掩饰性地低下头，“没，你刚说，她们怎么了？”
　　“喏。”姜允析将手上的东西提起给她看，“这是你朋友让我带给你的。”
　　诱人的饭香飘来，方才还没感觉，这下，饥饿感陡生，陆微的肚子立马叫了起来，“这是陈予书买的？”
　　“嗯，刚好遇到了她，就顺路带了回来。”
　　陆微噔噔爬下床，往袋子里翻了翻，除了晚饭，还有一些常用药。
　　恰在这时，陈予书发来消息，让她赶紧吃饭。
　　陆微嘴角不由往上扬了扬，心里冒出丝丝甜，陈予书还是在乎她的！
　　她回了个好，然后坐下，把饭盒打开，用手扇着闻了闻，看着清淡却很香，她食欲一下被勾起，立刻开始大快朵颐起来。
　　许是真饿了，又或是其他原因，陆微总感觉今日的小粥格外香甜。
　　吃完最后一口饭，她放下筷子，往椅子后面一躺，无比满足地打了个嗝，正前方放着陈予书送的药，每个药盒上细心地贴上了便利贴，写明了症状、用量以及注意事项。
　　陆微鼻间又是一酸，她忙吸了吸气，将泪意逼退，暗下决心，她一定要扭转自己在陈予书心中的形象！
　　嗝——
　　吃得有些撑，陆微休息片刻后，重新振作起来，找来纸和笔，回忆着陈予书小本本上的单词，然后一笔一划写了上去，每写完一个，陆微盯着纸张，都要怀疑地看许久。
　　这是我吗？我是这样的人吗？！
　　到底是哪里出了岔子！这误会可大了！必须得做点什么，让陈予书对她改观！
　　骂骂咧咧写完，陆微又翻着看了好几遍，然后才开始思忖起解决的办法。
　　然而，想了半天，她也没有找到一个具体的法子，太过明显的话，陈予书若察觉到，肯定又会觉得她虚伪、不真诚。
　　陆微咬咬唇，最后还是决定，必须默默改变，要像春风化雨一样，悄然滋润陈予书的心灵。
　　说干就干！
　　首先是明天的游玩，花心轻浮？这个得慢慢来。
　　随意冷漠？
　　陆微在上面画了个圈，沉思许久后，正经又严肃地点了点头，OK，她明白了！
　　*
　　翌日。
　　陈予书一醒来，就收到了陆微发来的消息。
　　【陈予书，你快看，外面下雪了！】
　　作为一个南方人，陈予书很难见到雪，看见消息的瞬间，她迫不及待地想下床看看，但还是先问道：【你身体怎么样了？】
　　陆微：【我已经好完全了，你快下来看雪，真的好大啊！】
　　寝室还有人睡觉，陈予书小声爬下床，开门走到阳台往下望去，只见整个世界白茫茫一片，银装素裹，接着，她目光一顿，落在了雪地中的那个人身上。
　　从陈予书探出头的瞬间，陆微就看见了她，起初只是胸口迸出了无数喜悦，觉得这白雪与陈予书相称极了，待四目相对时，她却一下什么都忘了，不见雪，只见人。
　　这时，阳台上的人朝她挥了挥手，陆微反应过来，连忙举起双手，热情地回应起来。
　　“怎么高兴得跟个傻子似的。”陈予书笑着摇摇头，然后给她发消息，让她赶紧回去，别冻着了。
　　打完字，她再抬头看去时，就见雪地上绽开出了一朵花，陆微在一旁蹦蹦跳跳，踩出她的名字，再以一个爱心收尾。
　　陈予书忍不住举起手机，趁陆微没转身之前，连忙拍了两张照。
　　算是纪念她第一次在北方看见初雪。她心里如是想道。
　　最后一脚踩完，陆微抬头看去，只见陈予书双手撑在窗沿上，似乎没有太大反应，她连忙拿出手机，打字道：【好不好看？】
　　陈予书：【嗯，挺漂亮的。】
　　陆微心下一喜，又补充道：【送给你一个人的小花花，听说对着它许愿，可以实现你一个愿望哦。】
　　陈予书：【是吗？那我现在许愿，你赶紧回宿舍。】
　　“啊？”陆微有些失落地看着手机屏幕，【这个不算，你换一个。】
　　陈予书：【唉，这个愿望都实现不了，不敢提其他的了。】
　　陆微：【好好好，我回去就是了，你看我已经没事了，我们等会儿出去玩吧，好不好？】
　　陈予书回了个好，目送着她进宿舍楼，又在阳台站了片刻，直到雪越下越大，积雪覆盖地面，她才进了屋。
　　两个小时后，陈予书收拾妥当，给陆微发了个消息便出门了。
　　刚一下楼，她就看见了陆微，顿时，陈予书呼吸一紧，仅一眼，她的目光就再移不开了。


第45章 热情
　　陆微今日打扮得格外漂亮，马甲毛绒衫搭小裙子，外套一奶黄色棉衣，白金卷发编成两股辫子搭在两边，慵懒又随性，脸上妆容也尤其精致。
　　稍一靠近，满鼻香气袭来，不腻，与往日稍甜的果香不同，这次是清淡的花香，有种轻熟的味道。
　　不知是不是她的错觉，总感觉今日陆微漂亮中透露着一股莫名的隆重。
　　自陈予书一下来，陆微便开始仔细观察起她脸上的神情，被陈予书这么专注地盯着，她脸颊不由微微发烫，登时有些不自在起来，突然就不敢同她对视了。
　　还是陈予书先反应过来，道了声，“走吧。”
　　“哦，好。”陆微僵硬地转过身，垂头将一侧的发别至耳后，不自觉松了口气，小步朝前走去。
　　然而，身后却没传来陈予书的脚步声，她不禁纳闷地回头看去，只见陈予书眸子下垂，一直注视着某处。
　　“怎么还带了束花？”陈予书心脏微缩，故作面色无常地问：“谁送你的呀？”
　　“啊，对对对。”陆微这才想起手上的花还没给人家，忙上前几步，双手捧着，笑着递给陈予书，“送给你的。”
　　陈予书暗自舒了口气，懒懒接过，然后垂眸仔细看了眼，“给我这个干什么？”
　　“刚刚的小花被雪埋了，送你朵真的。”陆微双手背在身后，“这个也可以许愿哦。”
　　陈予书握着花束的手紧了紧，飞快看了她一眼，呐呐道：“你怎么突然……”
　　怎么这副表情？完蛋，难道她平日真的很无趣枯燥吗？陆微轻轻咬了下唇，暗骂了声可恶，看来以后得多做点这种事，不能让陈予书腻了！
　　“是我的问题。”陆微重重叹了口气，“走吧，以后我会注意的！”
　　什么？陈予书一脸问号，抬头疑惑地看着陆微的背影，她刚说什么？怎么听不懂呢？
　　雪还在下，没一会儿，就落了两人一身。
　　并肩走着，陆微余光时不时往旁边瞄两眼，然后垂头看看自己装扮，再打开小镜子检查一下妆容，小动作不断。
　　还挺好看的呀，怎么陈予书没反应呢？
　　陆微不解地拧起眉，猜测道：难不成是因为自己打扮太过了，陈予书不高兴在旁边做陪衬？
　　可是……她偏过头，看了眼陈予书的侧颜，然后不自觉咽了下口水，陈予书这样就已经很好看了啊！
　　再漂亮的话，难免会引起别人觊觎！陆微撇撇嘴，忍不住环视了圈四周，见没什么人后，才放下心来。
　　不过，若是与她一起出门的话，还是没问题的，她必然不能让别人钻了空子。
　　想着，陆微上前，紧紧挽住陈予书胳膊，占有欲十足地靠在她肩上。
　　陈予书半边身子一僵，目不斜视地看向前方，心里纳闷不已，怎么总感觉今天陆微怪怪的？吃错药了？
　　出了校门，两人打车到烤肉店。
　　正值饭点，店里人满为患，一进去，陆微环顾了圈四周，在看到角落一桌人离开后，连忙过去占了个座。
　　入座，陆微拿过菜单，很快点好菜，然后抬眸看向坐在对面的陈予书，见她一直垂头玩手机，忍不住哼了声，企图引起她的注意。
　　然而，烤肉店人声嘈杂，这点动静根本掀不起一点水花，陆微不满地移开眼，目光忽然落在邻桌的一对情侣身上，接着，又看了看她和陈予书。
　　片刻后，她咳了声，起身，磨蹭着站到陈予书旁边。
　　“怎么了？”陈予书这时终于抬起了头。
　　“你进去点，我要坐这儿。”话落，陆微挨着座位的边边坐下，把陈予书往里面挤了挤。
　　陈予书一脸懵圈地看着她，还没反应过来，就被挤到了里边。
　　距离一下拉近了许多，陆微满意地点了点头，不断用小腿去碰陈予书，最后干脆直接将腿放在了陈予书腿上，晃个不停。
　　这时，菜上来了，她有些不舍地起身，拿过夹子烤肉。
　　随着油温上升，烤肉滋滋作响，表面渐渐变成了诱人的色泽，肉香四溢。
　　陈予书一下看饿了，拿起筷子，有些难耐地问：“熟了吗？”
　　“再等等，这个肉中间有点肥，你吃不惯。”陆微一边翻着肉一边道，“把肉煸干点更好吃。”
　　“哦。”陈予书舔舔唇，默默把筷子放下，喝了口果汁。
　　烤着烤着，起了烟雾，越来越大，直往陆微脸上扑，辛辣的气味冲入鼻腔，她连忙扭过头，打了个喷嚏。
　　“要不，你坐那边去吧？”陈予书提议道，然后伸手，想接过陆微手里的夹子，“我来烤。”
　　话音刚落，突然传来一声砰，是油溅开了，陈予书一惊，当即缩回了手。
　　“没事吧？”陆微弯腰，抓过她的手看了看，“我烤就行，你坐过去点，小心油崩着你。”
　　陈予书有些心惊胆战地往后缩了缩，“奇怪，怎么你烤就没事，我一动就爆。”
　　“看来以后还得我做饭给你吃。”陆微不由得意地扭了扭脖子。
　　“你还会做饭啊？我怎么不知道？”陈予书嫌弃地咦了声，“就烤个肉，把你嘚瑟坏了。”
　　“要没有我烤肉，某人就要饿肚子了。”恰在这时，肉好了，陆微夹起一块，吹了吹送到陈予书嘴边，“小心烫。”
　　陈予书别过头，“我自己会吃，不稀罕你喂。”然后拿起筷子去夹，刚伸过去，又是一声砰。
　　“哈哈哈哈还是等我喂你吧，来，张嘴。”
　　美食面前，陈予书也只能没骨气地屈服，“嗯，好吃！”
　　“也不看看是谁烤的。”陆微将偏瘦的肉尽数挑进陈予书碗里，其余的夹给自己，然后又端起一盘新的开始烤，“快吃吧，这儿还有很多。”
　　陈予书一块接一块吃着肉，开心得翘起了脚脚，闻言，她囫囵嗯了声，看见陆微还站着，扯了扯她的衣摆，示意她也坐下吃。
　　“没事，你先吃，这个得一直翻着，不然容易糊。”
　　陈予书点了点头，重新夹起一块，吹凉后沾了点辣椒面，用手接着，送到陆微嘴边，“尝尝。”
　　“嗯。”陆微小心咬住，细细品尝起来，“嗯，不愧是我烤的肉，天呐，我是什么烤肉小天才！小样儿，是不是被我迷倒了？”
　　陈予书本来想给她夹第二块，闻言，立刻恶寒地抖了下，当即将肉送进了自己嘴里，“等会儿烤肉不要放油了。”
　　“为什么？”陆微没听出她的弦外之音，还一本正经道，“不放油的话……”
　　“我的意思是。”陈予书揶揄地看了她一眼，“你在的话，油够了。”
　　陆微瞬间反应过来，喝了声她的名字。
　　陈予书立刻大笑起来，夹了块肉哄她，陆微气鼓鼓地吃进嘴里，边翻肉边注视着陈予书。
　　“好吃。”
　　陆微目光稍顿，落在筷子尖儿上，随即又转到陈予书泛红的唇上，莫名想到，她方才用的也是陈予书的筷子。
　　这时，陈予书问：“喝果汁吗？”
　　陆微眨了下眼，收回目光，看着眼前被咬得微扁的吸管，大脑忽然空白了一秒。
　　见了鬼了！怎么忽然注意到了这个？她也没洁癖啊！
　　陆微止住心头的异样，轻轻咬住吸管，喝了一小口。
　　就在这时，有人在喊她的名字，陆微疑惑地回过头，邻桌的情侣不见了，变成了一桌熟人。
　　“陆微！好巧啊！”其中一人见到她，立马勾住脖子，就要将她拖过去，“好久都没看见你了，今天可得……”
　　“等、等等！”陆微手扣着椅背，抵抗着那人的力道。
　　陈予书静静坐着，面无表情地翻着盘子里的肉。
　　“你怎么了这是？”那人问。
　　陆微瞥了眼陈予书，还没看清她脸上的表情，就先被她周身的寒气冻得一抖，这一瞬间，她忽然就明白了小本本上的博爱、花心是什么意思。
　　真是造孽！她可不能重蹈覆辙！
　　陆微忍不住唾骂了自己一声，连忙压低声音，对那人道：“今天不行，没看见我陪着人啊。”
　　“这有什么。”那人无所谓道，“叫上一起呗。”
　　“去去去，我要过二人世界，谁跟你一起啊！”
　　“什么意思？”那人偏头看了眼陈予书，接着，目光落在对面座位上的一捧花上，恍然道，“原来如此，好啊你！不过，你怎么跟温妍说你是钢铁直女呢？这不交了……”
　　陆微拧眉，“你说什么呢？”怕陈予书等久了生气，她无暇问清，忙把人推走，“知道就好，我肉要烤糊了，赶紧滚蛋吧你。”
　　“好好好，不打扰你们二人世界了。”
　　终于把人打发走，陆微重新拿起夹子烤肉，余光不停往陈予书脸上瞥。
　　“看我干什么？”陈予书抬头，白了她一眼，“我脸上有肉啊？”
　　陆微心虚地咽咽口水，果然生气了！不行，她得补救补救，不能让今天本该完美的约会败在这上面！
　　“咳咳，你不高兴啦？”酝酿片刻后，陆微试探性开口，“我没打算跟她们走。”
　　陈予书又是一个白眼，“谁想管你了，交际花。”
　　交际花？！
　　可恶，陈予书真把当成一个花心女了！
　　陆微不忿地咬咬唇，“我才不是交际花，我刚还拒绝了她，说要跟你过二人世界呢！我明明、明明是个专一深情的人！”
　　说到最后一句，陆微卡壳，有些心虚，又有些不好意思。
　　“呸。”陈予书冷哼了声，“信了你的鬼。”
　　闻言，陆微顿时心慌慌起来，完蛋，陈予书不信，怎么办？这个形象可不能坐实了！
　　陈予书：“无话可说了吧，花孔雀。”
　　花孔雀？！
　　陆微心脏又遭到一击，当即心痛地捂住了胸口，看来，陈予书当真对她有许多不满啊！
　　“你怎么了？”陈予书看向她，“干嘛做出这副可怜兮兮的样子？”
　　陆微摇摇头，坚强地翻着盘子里的烤肉，没关系，日久见人心，慢慢来，总有一天，她会让陈予书看见她的真心！
　　到时候，她一定让陈予书非她不可！
　　想着，陆微不由乐了起来。
　　奇怪？陈予书纳闷不已地看着陆微，她今天到底怎么了？
　　吃完饭，两人坐了会儿后，起身离开烤肉店，外面雪停了，但寒气依旧不减，一阵风吹过，刮得人脸生疼。
　　陆微搓手哈气，打着颤道：“去商场吧，里面有暖气。”
　　陈予书没作声，叹了口气，拉着她的手揣进自己兜里，“要风度不要温度，冷死你活该。”
　　“嘿嘿。”陆微心头一喜，往陈予书身边凑了凑，“书书你真好~”
　　陈予书无动于衷地撇了下嘴，“少来。”
　　见状，陆微怀疑自己表现得太过平淡，难怪陈予书说她冷漠，想着，她立刻贴着陈予书的脸蹭了蹭，“我真心的！”
　　“走开，离我远点。”
　　“不要。”陆微黏上去，亲了亲她的脸，热情表白，“书书，你最好了，我最喜欢的人就是你了，好书书~”
　　陈予书一边躲，一边抹着脸上的水渍，嫌弃地骂道：“你是狗变的吗？臭死了！全是你的口水！”
　　“怎么会臭呢？你又没……”陆微下意识开口，想说你又没尝过，还好及时反应过来，轻浮，这实在太轻浮了！
　　陈予书挣脱出去，不再管她，径直往前走去。
　　陆微则还在思考，如何做才能既显得热情又不轻浮呢？这可真是一个让人头疼的问题。
　　不过，依陈予书那性子，介意的应该不是她跟她轻浮吧？
　　陆微了然地哦了声，没错，她们之间，怎么能用轻浮来形容呢？
　　商场在附近，很快就到了，里面暖气开得很足，走了没一会儿，浑身就热了起来。
　　陈予书脱下外衣，路过一个卖娃娃的橱窗时，忍不住多看了两眼。
　　好大的一个熊，抱着睡觉一定很舒服，陆微顺着她的目光看去，把人叫住，“等我一下。”
　　“你去哪儿？”陈予书问出声，还没等陆微回答，就见人已经跑进了一家店铺里。
　　她快步跟上，站在橱窗外等待，猝不及防又与那个毛绒熊对上了眼，有点想要，但好像已经过了年纪，感觉可有可无。
　　就在这时，陈予书看见店员将那个毛绒熊取走了，可能是哪个家长买给小孩儿的吧，心底几不可查地闪过一丝羡慕，转瞬即逝。
　　陆微干什么去了？怎么还不出来？
　　陈予书往店铺望了眼，顾客不多，服务员倒是有好几个，若进去的话，多半会有人来跟她搭话，想了想，她还是决定在外面等，打算发消息问问陆微。
　　编辑好文字，正要发出去，忽然感觉有人拍了拍她的肩，一转头，一个毛绒熊瞬间映入眼帘，她愣了一秒，小声喊，“陆微？”
　　“我不叫陆微，请叫我小熊。”陆微变了音，嗲声嗲气道。
　　陈予书一下被逗笑，疑惑道：“你买这么大个熊干什么？”
　　“你不喜欢嘛。”陆微从毛绒熊后探出头，揪了揪它的耳朵，“喏，给你，我不在的时候，就让它代替我陪你睡觉。”
　　“咦，那我得做噩梦。”陈予书一脸嫌弃，待接过小熊后，眼里的喜欢再掩饰不住，“小熊还是可爱的，谢谢。”
　　“我难道不可爱吗？”陆微哼了声，眸色却不自觉沾染上了喜悦。
　　不过，陈予书是不是说过她小气啊？陆微笑意一僵，忍不住细细回忆起来。
　　小气！？怎么可能？她怎么可能是小气的人！
　　陈予书丝毫不知她心里所想，爱不释手地抱着小熊摸了摸，已经能想象到晚上抱着它睡觉的感觉了。
　　这个她一定要为自己证明！陆微眼神一下变得坚毅起来。
　　于是，接下来，陆微就充分发挥出了她的钞能力，都不用陈予书说喜欢，仅是多看了几眼，她便大手一挥，直接买下，像极了某些小说中的女霸总。
　　渐渐地，陈予书也察觉出了不对劲，“你干什么？钱多得发慌啊？”
　　陆微拽拽地扬了扬下巴，毫不在意道：“喜欢万岁，钱哪有……”
　　“你昨天是烧坏脑子，还是吃错药了？”陈予书气得太阳穴痛，把人拽着出了商店。
　　陆微弱小又无助地任她提溜着，忍不住小声嘀咕道：“大方一点也不行吗？”
　　“你说什么？”陈予书恶狠狠地问，“再说一遍。”
　　陆微立刻拨浪鼓似地疯狂摇头。
　　陈予书深吸一口气，用手扇着风，漫不经心地看向一家奶茶店。
　　“咳咳，买、买一杯奶茶总可以吧？”陆微适时开口，弱弱问。
　　以为是陆微口渴了，陈予书把娃娃塞到她手里，道：“我去买，你站着别动，再乱花钱，小心我打你。”
　　“这么凶干嘛？”陆微一手抱着熊，一手提着大包小包的东西，目视着陈予书的背影，忍不住笑了起来，算了，凶就凶吧，又不是要跟她分开。
　　陈予书买好奶茶，回来后，两人找了个地方坐下，慢悠悠地聊天。
　　陆微摆弄着刚刚买的木串手链，放鼻下嗅了嗅，然后把手伸到陈予书面前，“真的有香味耶，你闻闻。”
　　“是嘛？”陈予书低头，轻嗅了下，“没闻到。”
　　“你凑近点。”陆微挤着陈予书而坐，把手往上抬了抬，陈予书鼻尖上唇不经意擦过肌肤，传来一阵柔软的触感。
　　“还挺好闻的。”陈予书又嗅了嗅。
　　起初没多大感觉，陆微看着陈予书的眉眼，忽然就觉得手腕的某些地方开始发烫，她鬼使神差地偏了偏手臂，陈予书的唇正正落下，像印了个吻在上面。
　　这时，她又像触电一般缩回了手。
　　陆微瞳孔微震，但她还来不及诧异自己奇怪的反应，就听陈予书问：“几点了，该回去了吧？”
　　“哦，我、我看看。”陆微低头看着手机道，“马上五点了，吃个饭再回去呗。”
　　“中午吃撑了，还没饿。”
　　“哦，那走吧。”陆微仍是垂着头，把东西提好，连忙起身，先一步走到前面，暗暗松了口气。
　　打车回到学校时，天色已经暗了下来，陆微也从那种怪异的状态中解脱了出来。
　　“把东西给我，你赶紧回去吧，泡点姜茶喝。”到了陆微宿舍楼下，陈予书停下交代道，“听到了吗？”
　　“嗯。”陆微点点头，扭捏了下问：“你今天，跟我出去玩……开心吗？”
　　怎么忽然问这个？陈予书疑惑地看了她一眼，道：“开、开心。”
　　“那就好。”陆微其实更想问陈予书有没有更喜欢自己一点，但怕打草惊蛇，只能这么问，“我走啦。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜！”陆微笑开，秉持着热情大方的原则，回应道：“我今天也很开心，亲爱的书书，明天见哦~”
　　陈予书回头看了眼，眉毛拧得更紧，陆微今天莫非真吃错药了？
　　这里疑惑未解，刚一回到寝室，就见陆微又发了一张匪夷所思的图片过来。


第46章 许愿
　　是陆微的书桌，零食、化妆品等各种杂七杂八的东西堆叠在一起，凌乱不堪，简直就是个小型的垃圾场。
　　陈予书当即嫌弃地移开了眼，想看看陆微要干嘛？然而，半天过去，也没见陆微说话。
　　没头没尾的，陈予书实在搞不懂，只能缓缓发了个问号过去。
　　她没有发现吗？陆微纳闷地点开图片，这难道还不明显？
　　这时，另一边的陈予书缓缓回过味来，当即痛骂道：【狗东西！你想让我帮你收拾是吧？懒死你得了！】
　　不好！懒惰形象加一！
　　怎么会这样？！
　　陆微一惊，连忙抄过手机打字，【谁让你注意这些了？你往上瞅瞅！】
　　陈予书下意识抬了抬头，一眼就看到了书架，她恍然过来，重新点开图片，放大，书架上的东西摆放得还算整齐。
　　然后呢？
　　陈予书又发了个问号过去。
　　我都提示得这么明显了！陆微急得跳脚，只好将图片中的第二排书架圈了出来，【你再看看，觉得眼熟不？】
　　陈予书耐着性子，放大细看，然而仍是一头雾水，【你到底想干嘛？】
　　陆微有些抓狂地在椅子上扭了下，最后只得板着脸，无奈直言道：【这都是你送我的东西，你没发现吗？】
　　嗯？
　　陈予书眉毛一抬，疑惑地看着她书架上的两块橡皮、小卖部五毛一个的丑玩偶……
　　哦，这个水晶球她有印象，是小学过年那会儿，她拿着压岁钱，去套圈那儿，套了近百个圈才拿到的。
　　至于其他东西，陈予书实在想不起来了，只好又双叒地发了个问号过去。
　　不过，陆微把这些东西找出来干什么，怀念童年？
　　陆微麻木地看着那个问号，深吸了口氧后，给陈予书打去电话，“你真的都忘啦？”
　　“……”陈予书沉默片刻，“咳，这都多少年了，谁还记得啊。”
　　“你竟然真的忘了。”陆微悲伤地吸了吸鼻子，拿起那块橡皮，回忆道：“有次美术课，你之前那个同桌小胖墩，见我跟你好，就报复我，把我橡皮扔了……”
　　随着陆微的叙述，陈予书慢慢想了起来，小胖墩把橡皮擦扔了后，陆微也不是会忍的人，当即就把小胖墩的画画本扔了，接着，两人直接吵了起来，不可开交，最后更是上升到了换桌抢妻一事上。
　　结果自然是陆微胜出。
　　“活该，谁让陈予书选了我！别想了，有我在，陈予书不可能喜欢你！”
　　眼看上课时间要到了，她忙把陆微劝住，然后跑到小卖部买了两块橡皮。
　　然而，直到后来她才知道，她买的那种橡皮根本不适合画画，但在当时，陆微每天都会拿出来，摆在书桌最显眼的位置，尤其是在小胖墩经过的时候。
　　“哇，书书给我买的橡皮也好看了叭~”
　　“谢谢书书给我买的橡皮~”
　　“书书对我真好，还会给我买小橡皮~”
　　“原来书书只给我买了，不像某人的画画本，还得自己买~”
　　小胖墩那时可被她气得不轻，后来上了初中，那两块橡皮才慢慢淡出了她的视野。
　　陆微越说越得意，逐渐忘了最初的目的，“哼，那小胖子也想跟我争，不自量力！”
　　“陆微，你幼不幼稚啊？”陈予书哭笑不得，“还记着呢？”
　　“那当然！”陆微愤愤道，“小胖子当初还想娶你当老婆，呵，尽做些白日梦！”
　　“好了，我等会儿要去开个会，先挂了。”
　　“诶，等等！”陆微这才猛地想起自己此举的目的，忙道：“那什么，除了这些，你送的东西我都收着呢。”
　　陈予书：“……哦。”
　　所以呢？还是没搞懂陆微想干嘛。
　　就一个哦？陆微严重怀疑陈予书一点都没明白她的用意。
　　送的东西她都小心保管着，珍之重之，陈予书怎么就感觉不到她的珍惜重视呢？
　　陈予书这个不解风情的女人！
　　罢了！陆微叉腰，悻悻把东西重新放回原处，侧面引导失败，下次还是直接正面进攻吧！
　　“好的，书书，你快去吧，别太劳累了哦，什么时候结束？开完会一定饿了吧，我给你点个外卖，你有没有什么想吃的呀？”
　　陈予书立马起了一身鸡皮疙瘩，连忙拿起手机看了眼来电人的名字，陆微是被夺舍了吗？怎么一副谄媚的小人样？
　　“呃，陆微。”
　　“怎么了呀？书书，我在的呢。”
　　陈予书深吸一口气，“你能不能正常点？”
　　什么意思？陆微困惑地眨眨眼，难道是她太过热情，陈予书一时适应不了？看来她平日确实冷淡了些。
　　“你在说什么？我不一直都这样嘛。”陆微直接装傻，决定将热情贯彻到底，温暖陈予书，她势在必行！
　　嘟——
　　手机一下挂断了。
　　陆微迷茫地看着手机屏幕，冷淡的那个人，确定不是陈予书？
　　会议冗长又无聊，陈予书起初还竖着两个耳朵听，渐渐地，她实在受不了，将手机摸了出来，一打开，陆微的消息占了半壁江山。
　　鉴于今天陆微各种奇葩怪异的行为，一看见她的名字，陈予书都有点ptsd了，硬是酝酿了好一会儿，才敢点开消息。
　　陆微：【书书，我卸妆去了，然后打算去洗澡。】
　　陆微：【我回来啦！】
　　陆微：【我要开始做作业了哦，虽然这个作业一周后才交，但我觉得作为大学生，应该自觉一点，勤快一点……】
　　陆微：【书书，你开完会没有啊？好想你，玫瑰jpg×3】
　　陈予书越看，眉毛拧得越紧，陆微这玩意儿到底犯什么病了！
　　眼见消息又来了，陈予书连忙将手机关了，其实，会议也挺有趣的。
　　*
　　本以为陆微这种奇怪的症状过几天就好了，没想到，接下来的一段时间，情况是越来越严重。
　　不过好在，陈予书也逐渐习惯了，虽然大多时候她都一头雾水。
　　这天，她照常上课，由于课比较水，她坐在后排，忍不住拿出手机看了看，奇怪的是，陆微竟然一条消息都没发。
　　刚好这时，下课铃声响了，说曹操曹操到。
　　陆微：【我在认真听课，没有偷懒哦。】
　　陈予书：【那你还挺勤奋哈。】
　　另一边的陆微惊喜地挑了挑眉，看吧，努力还是有结果的！谁会不喜欢一个勤奋的人呢！
　　陆微：【我会继续加油的害羞jpg.】
　　陈予书一言难尽地看着手机屏幕，缓缓回了个好。
　　“好了，同学们，我布置一下期中作业啊。”讲台上，老师忽然开口，“大家自己分下组，三到五个人，选择一个跟化学有关的课题，收集相关资料，做成PPT，下周上课让一个同学讲，会打分，成绩算到期末成绩里，希望大家认真对待。”
　　陈予书一边听，一边编辑消息，往群里发了个分组表格。
　　“就我们寝室一组呗。”江欲燃提议道，“可以吗？”
　　陈予书：“好，那我把我们名字填上去了。”
　　“那谁做PPT，谁上去讲啊？”叶迟晚问。
　　陈予书指尖顿了一秒，忙道：“我做PPT。”
　　夏可立马跟上，“那我、我收集资料！”
　　叶迟晚和江欲燃对视一秒，齐齐叹了口气，“真不愧是你们。”
　　江欲燃：“算了，我上去讲吧。”
　　“OK，我打杂。”
　　任务很快分配完毕，陈予书当即松了口气，继续和她们讨论选题。
　　由于范围太广，几人讨论了许久，直到晚自习结束才商量出结果。
　　陈予书看了眼时间，猜测陆微应该要到楼下了，便对三人道：“我先走啦，找到资料发我，我尽快把PPT做出来。”
　　“等等，我突然想起一件事！”叶迟晚突然一脸严肃地叫住她，“陆微作为4008的编外人员，小组作业也该有她的一份吧？家人们，我说得对不对？”
　　江欲燃立马拍手叫绝，“哈哈哈哈，没错！天天往我们寝室跑，二氧化碳都多了不少，必须让她尽一份力。”
　　“行。”陈予书笑着应和，“我想想她有什么能做的。”
　　“你怎么现在才来？”教学楼的人都走得差不多了，陆微脖子都伸酸了，才终于等到人。
　　陈予书将方才的事跟她讲了，陆微一听，眼睛发亮地看着她，嘿嘿笑了声，“编外人员？原来我在你们寝室地位这么高呀。”
　　“咳咳，你知道就好。”陈予书顺着她的话，哄骗道，“所以，为4008尽一份力，你是愿意的吧？”
　　“那当然。”陆微歪歪头，一脸骄傲，“说吧，我有什么可以做的。”
　　陈予书忍不住轻笑了声，伸手将她挎包带子翻正，“等我想到了再跟你说。”
　　“好！”
　　快到三月底，温度回升，但晚间还是有些冷，陆微紧了紧外衣，挨着陈予书往前走，静谧的小路上，很适合说一些知心话。
　　经过这一小段时间的努力，陆微明显感觉她们的感情升温了许多，但是，她还是很好奇，自己在陈予书心中的形象改善了多少。
　　不过，直接问是肯定不行的，得想个法子。
　　旁边的人忽然安静下来，陈予书有些不习惯，忍不住问道：“怎么不说话？”
　　“啊？”陆微回过神，换了个话题，“哦，就是想起，我妈说她过段时间要来云城。”
　　陈予书：“阿姨打算来看看你吗？”
　　“她哪有那闲工夫。”陆微撇了下嘴，“具体干什么没说，我也不知道。”
　　不知不觉，两人走到了回寝必经的小树林里，小径纵横，堪堪只能容纳两人通过，陆微打着灯，走在稍后方，陈予书边说话，边往后看。
　　快要穿过树林时，陈予书忽然注意到有棵树的树干上贴了朵花，她不由停下脚步，对陆微道：“你快看那儿，好像有朵花耶。”
　　“是嘛？”陆微疑惑地将手电照过去，“真的诶，还是朵白玫瑰。”
　　闻言，陈予书心头不由一动。
　　陆微：“纸条上面好像还有字。”
　　陈予书点点头，但光线太昏暗，看不清写的什么，“好了，走吧。”
　　“走什么走，我去看看写的什么。”说着，陆微跨过灌木丛，走过去，将花取了下来。
　　陈予书看着她的举动，一惊，当即不赞同道：“陆微，你干什么呢？快粘上去！”
　　陆微充耳不闻，反而饶有兴致地念着纸条上面的字，“恭喜你找到了它，作为奖励，可以免费帮你实现你一个愿望。陈予书，你听到了吗？”
　　“你别看了，快放上去吧！”陈予书有些焦急地喊她。
　　陆微没管，捧着白玫瑰，虔诚道：“那我许愿，我要和陈予书一辈子在一起。”
　　风吹落叶，沙沙作响，世界在这一刻突然安静了下来，陈予书心脏一缩，片刻后，才开口道：“好了，快放回原处吧。”
　　“不行。”陆微摇摇头，“我得看看愿望实现了没有。”
　　陈予书咬咬牙，“陆微！你今天是喝了几斤啊？”
　　“等等！书书，你看，好像实现了耶，树下有东西。”
　　“什么？”陈予书伸长了脖子，什么都还没看到，就见陆微忽然蹲下，将表面的树叶刨去，提了个礼盒出来。
　　见状，陈予书急得差点跺脚，连忙跨了进去，着急道：“陆微，你别乱动了，可能是别人用来表白的，快放回去！”
　　“是吗？”陆微疑惑地眨眨眼，然后取下礼盒上的卡片，当着她的面打开了。
　　陈予书瞳孔一震，赶忙阻止，“你别乱动别人的东西！陆微！”
　　陆微憋着笑，把手伸到一边，低声念道：“祝陈予书和陆微十周年快乐，若按照八十寿龄来算，你们余生还能共度六十二年，在这么一个重要的时刻……”
　　“陆微！你赶紧放——”陈予书一心想着抢回来，直到陆微念到后面，才反应过来，“你刚、刚说什么？”
　　“喏。”陆微将卡片递给她，照着灯，在她耳边轻声道：“你看，我就说吧，真的可以实现。”
　　陈予书拿着卡片，重新在心里默念了一遍。
　　在这么一个重要的时刻，希望陈予书和陆微同学能够敞开心扉，真诚接纳彼此，携手走过一生。
　　卡片下方有两人的名字，陆微的名字旁边还按了个手印。
　　陈予书握着卡片的手紧了紧，声音微哑，对陆微道：“你把手机拿远点，闪着我眼睛了。”
　　“好。”陆微把手电关了，然后从包里掏出一块印泥，“你也要画押，这才作数。”
　　黑暗中，陈予书直直看着陆微，眼里情愫丝毫不掩，在夜色的发酵中，越发浓烈。
　　这时，陆微又打开灯，下巴夹着手机，抓过她的手，在印泥上一按，然后隆重地落到了卡片上。
　　陈予书垂头，有些发愣地看着两人的名字。
　　“这下你可不能抵赖了。”陆微兴致勃勃地抽过卡片，欣喜地在上面亲了一口，才小心收回包里。
　　陈予书飞快看了她一眼，垂着手，慢慢摩挲着指尖的印泥。
　　陆微仍沉浸在喜悦中，但也深知，约定只在双方愿意的情况下才算数，所以，她会努力，让这份约定，一直无期。
　　关了灯，四周一下暗了下来，无名的不安袭上心头，陆微忍不住轻轻抱住陈予书，小声喊她的名字。
　　莫名的氛围涌动，陈予书呼吸一窒，慢慢回应，“怎么了？”
　　“没什么，我就是……就是害怕有一天，你会讨厌我，然后……然后离开我。”陆微艰难地说完这句话，结尾不自觉带了哭声。
　　陈予书心口一软，拍了拍她的背，“怎么总想这些？”
　　陆微张张唇，有股冲动，想把一切坦白，可话到嘴边，又立刻怯懦地吞了下去，“我就是害怕嘛，所以，可不可以让我多做一点你喜欢的事，然后你多喜欢我一点，少讨厌我一点？”
　　“我没有讨厌你。”
　　不讨厌，就是喜欢。
　　这样的等同关系，让陈予书心脏发紧，生怕陆微察觉到，但转念一想，陆微字典里的喜欢，无关爱情，她其实不必多想。
　　闻言，陆微稍稍松了口气，但高悬的心还是放不下来。
　　毕竟，陈予书最爱口是心非了。


第47章 变态
　　*
　　两天后，夏可找全资料，尽数给陈予书发了过来，刚好是周末，陈予书也不再耽误，开始着手做PPT。
　　然而，第一次做PPT，她还很不熟练，是以，一上午过去，包括封面，她也才做了四张。
　　很快到了饭点，陈予书沉浸其中，陆微催了好几次，她都没看见，最后直接让陆微找上了门。
　　“你等等，我还差一点。”陈予书头也不回道。
　　陆微凑过去，“你别着急，PPT很简单的，做熟了……”
　　“你别吵我。”陈予书抓狂地揉了揉头发，双眼发直地看着电脑屏幕，“啊！它怎么又不见了！”
　　“哈哈哈哈你别急。”陆微默默将她头发理顺，俯身夺过她的鼠标，三两下弄好，“看吧，真的很简单。”
　　处在暴躁中的陈予书忍不住哼了声，“就你能干，简单，那有本事帮我全做了呀。”
　　“帮你帮你。”陆微揉着她的后颈，安抚道，“你别太着急了，这样，今天下午我们去酒店泡温泉放松放松，然后晚上我帮你做了，怎么样？”
　　陈予书有些迟疑地问：“做得完吗？”
　　“小意思。”
　　“哦，不过，你怎么想去泡温泉了？”
　　“我前两天不是说，我妈要来云城嘛，她想让我帮她找个舒服点的酒店。”陆微道，“我在网上看了看，有一家还不错，有温泉俱乐部什么的，她就给我办了两张卡，让我有空去玩玩。”
　　陈予书点点头，“哦。”
　　吃完饭，两人立即出发。
　　酒店位于度假中心，依山傍水，风光旖旎。
　　办理好入住，两人乘电梯直达酒店，一进门，陆微往床上一躺，舒服得长叹了口气，陈予书被阳台风景吸引，推开门，眺望着远方的青山绿黛，深吸了口气。
　　“时间还早，去下面逛逛吗？”陆微不知何时来到了她背后，手撑着一边的栏杆，问道。
　　陈予书有些不自在地往旁边挪了挪，“嗯。”
　　酒店里面有不少娱乐设施，两人一一看过去，都不怎么感兴趣，最后进了一家饰品店。
　　“这个好香。”陈予书拿起一个香薰蜡烛嗅了嗅，然后放到陆微鼻尖，“你闻闻。”
　　“真的不错诶。”陆微深闻了下，接过，“刚好晚上泡温泉的时候可以点上。”
　　陈予书没想到她真要买，忍不住看了眼价格，一百三十九？！这么小的一个蜡烛，竟然要一百三十九？
　　她当即把人拽了回来，夺过她手里的蜡烛，小声道：“别要了，这个太贵了。”
　　“没事。”陆微重新拿回蜡烛，不以为意道：“难得买一次，贵就贵点吧。”
　　“一百多块钱呢，都够吃一顿饭了。”陈予书一边抢过蜡烛放回原处，一边柔声劝道，“乖，咱们不要了啊。”
　　陆微伸手还想拿，陈予书连忙把人抱住往另一边带，“来看看这些发卡。”
　　“好吧。”陆微没动，任由陈予书把她带发饰区。
　　布灵布灵的发卡头绳很快吸引了她的注意，陆微拿起一个仿真蝴蝶发卡，对镜比划了下，感觉不对，忽然，她将目光转向陈予书，“书书，你试试这个。”
　　陈予书转过头，眼睛一亮，“这个好漂亮啊！你在哪儿拿的？”
　　陆微指了下，见陈予书要去拿，忙道：“我帮你戴吧。”
　　“好。”陈予书站定，微微弯下腰，方便她戴。
　　陆微勾起她一侧的发，小心将蝴蝶夹上去，调整了下，然后满意地朝镜中看去，山岚青的蝴蝶很逼真，像是从不知名的地方翩然而至，停在发间，展翅欲飞，贴合着陈予书的清冷气质，又多了一丝温婉生气，她不由被惊艳住，片刻后才道：“嗯！真的很漂亮！好适合……”
　　就在这时，陈予书偏过头，正对镜子，“是吗？”
　　猝不及防对上镜中人的眼，陆微呼吸倏地一窒，大脑顿了几秒，心脏像是被什么击中了般，漏了一拍。
　　陈予书用手轻碰了下蝴蝶，换着角度欣赏了一番，有些心动，她念念不舍地取下，看了眼价格。
　　二百九十九？！
　　“放回去吧。”陈予书瞬间心死，将发夹递给陆微。
　　“怎、怎么了？”陆微眼睛闪了下，接过蝴蝶，趁陈予书不注意，悄悄咽了下口水，背过身，心脏开始不规律地狂跳起来，一股热气直冲两颊。
　　两人逛了一圈，最后只拿了一瓶果酒，走到门口，陈予书过去结账，陆微悄悄将蜡烛拿在手上，目光却忍不住往发饰区所在的方向望去。
　　“好了，走吧。”陈予书道，见陆微没听见，出神地盯着某处看，不由问道：“你还有什么要买的吗？”
　　“没有！”陆微转过头，连忙否认道，然后拿着蜡烛，走到柜台，扫码结账。
　　见状，陈予书瞳孔一震，想阻止已经来不及了，只能在心底恶狠狠地骂了句败家玩意儿。
　　走出饰品店，陈予书再忍不住，掐着陆微腰上的软肉，皮笑肉不笑道：“刚刚我们怎么说的？嗯？”
　　“好了好了，我现在知道肉疼了，你轻点。”
　　陈予书横了她一眼，放开她，大步往前走去。
　　陆微心里装着事，往后望了眼，脚走不动，有些焦急地喊陈予书。
　　“干什么？”陈予书回头，没好气道，“手里拿了个蜡烛就走不动啦？”
　　陆微慢腾腾跟上，忽然心底一阵空落，似有什么勾住了她。
　　“你以后再乱买！”陈予书叹了口气，拉起她的手，“走了。”
　　肌肤想贴的瞬间，陆微触电般的缩回手，突然开口道：“等等，我想起还有东西忘拿了。”
　　说完，她转过身，大步往店里跑去。
　　陈予书本想追过去看看，就见陆微回头道：“我很快回来，你就在外面等我吧。”
　　小跑着进入店里，陆微径直走到发饰区，有些紧张地往外看了眼，然后飞快取下蝴蝶发夹，快步走到柜台，不自然地递给收银员，一边打开收款码，一边紧紧地盯着外面，生怕被陈予书看到。
　　“支付宝到账二百九十九元。”
　　店内语音兀地响起，陆微头皮一麻，连忙拿过蝴蝶，揣进了贴身口袋。
　　“找到了吗？”陈予书问。
　　陆微点点头，“嗯，找到了。”
　　陈予书：“五点半了，吃个饭再回酒店吧。”
　　陆微：“好。”
　　走动间，发夹的金属部分隔着一侧布料，摩擦着肌肤，存在感十足，陆微浑身紧绷着，不自觉竟出了一手汗。
　　吃完饭回到酒店，天色已经暗了下来。
　　陆微感受着那只被困衣袋的蝴蝶，怎么都不得劲，尤其是在陈予书望过来的时候。
　　“啊，好累啊！”陈予书一头扎进柔软的大床里，躺了片刻后问：“对了，不是说房间里有温泉吗？在哪儿呀？”
　　陆微在房间找了圈，没看到，然后上二楼看了看，道：“在这儿呢。”
　　陈予书从床上坐起，“哦，那赶紧去泡泡吧，顺便把我PPT做了。”
　　“好。”陆微下来，拿起泳衣打算去厕所换，但被陈予书叫住，“我先去。”
　　等厕所门关了，陆微连忙将蝴蝶掏出来，宝贝似地查看了番，见没什么损坏，飞快放进了包里。
　　这时，陈予书换好泳衣出来了，陆微抬头看去，只见她裹着一条浴巾，双手捧着叠好的衣服，放到床尾，“我好了，你快去吧。”
　　陆微道了声好，很快换好，随意将浴巾往身上一披就出来了。
　　陈予书拿着电脑，已经等在楼梯口了，陆微拿上蜡烛和酒，兴冲冲道：“我来啦！”
　　温泉池看着不算小，但两人站在边上时，才感觉到拥挤。
　　“这能坐下吗？”陈予书面露难色，有些迟疑地问。
　　“怎么不能？”陆微将浴巾往旁边的椅子上一扔，踩着台阶进到池子里，“看吧，这比两个浴缸还大，喏，你坐这儿。”
　　陈予书嗯了声，把电脑放在侧边的架子上，犹豫要不要直接穿着浴巾下去泡，但上面似乎没有干毛巾了，可是，她里面这件泳衣稍微有点暴露，一时间，她满脸都写满了纠结。
　　陆微坐在池子里，将陈予书的表情尽收眼底，正想说两句去调侃她，就见陈予书已经开始解浴巾了。
　　顿时，陆微脑子一嗡，眼睛一下瞪直了，就在陈予书要脱下浴巾之际，她忙转过了头，接着浑身都开始变得不自在了起来。
　　有病吧她！见鬼！她们都是女的，紧张个屁啊！
　　虽然在心底如此安慰自己，陆微却连余光都不敢给正前方分去半分，手更是撑着池子底，僵硬到了极点。
　　没了浴巾，冷风一吹，陈予书立刻打了个哆嗦，也顾不得不好意思，连忙踩进了水里。
　　温暖的水流抚过全身，感觉骨头都要泡酥了，陈予书靠在后面，忍不住舒服地闭上了眼。
　　这时，陆微的心理建设做得差不多了，脖子也别疼了，再忍不住，僵硬地转过头，飞快往前方瞟了眼。
　　还好，烟雾寥寥，已经上升到了胸口，脖子以下，都在朦胧中，这无疑让陆微大大松了口气。
　　泡了没一会儿，陈予书感觉有些口渴，便让陆微给她倒了杯酒。
　　“喏，给你。”陆微端着酒杯，身子往前倾，伸长手递给陈予书。
　　“你别动，别把酒洒了。”陈予书喊住她，忽然站起身，慢慢走了过去。
　　湿透的头发贴在胸前，水流顺着肌肤纹理缓缓滚落，陆微目光一滞，方才努力做的心理建设，砰地一声，彻底崩塌了。
　　接过酒杯，陈予书仰头喝了口，然后小心往回走。
　　走动间，水波荡漾，不断拍打着陆微的小腿、胸口……热浪翻涌，陆微立刻被热得冒了汗，她连忙侧头垂下，却不想，池子边的大理石地面映出陈予书的身影，曲线清晰。
　　登时，陆微脑袋轰地一下炸了，忙装死地闭上眼，耳边却突然响起自己不正常的心跳声，敲击着胸腔，震感明显。
　　什么玩意儿啊？还没完没了了是吧？！都是女的，她要不要……啧，她不会真是什么变.态吧？见鬼见鬼！她没事吧？再变.态，也不能对自己好朋友……
　　啊啊啊啊！她不会是有什么心理问题吧？！
　　顷刻后，感觉陈予书重新坐回了池子，陆微才浅浅松了口气，缓慢睁开眼，双手颤抖地给自己倒了杯酒，有些焦急地灌下，冰凉的液体滑过肠道，让她总算放松了点。
　　“这个怎么弄不出来呢？烦死人了！”不知何时，陈予书已经转过了身，趴在池子边，敲击着键盘，露出后背一大片肌肤。
　　陆微咽了下口水，慢慢将杯中的酒饮尽，又倒了杯放在旁边，眼见陈予书越来越暴躁，她连忙重新将心理建设好，道：“给我吧，我帮你做。”
　　“哼，终于想起来啦？”陈予书回头，满眼幽怨，“我还以为您老泡着温泉忘了呢。”
　　“瞧你这话说的，就半个小时的事，给我吧。”
　　“你最好说到做到，别打脸。”陈予书努努嘴，端起电脑想送过去。
　　见状，陆微连忙起身，由于太急，溅起一身水花，“你别动，我来拿。”
　　“你急什么？”陈予书把电脑抬高，埋怨道：“水差点溅我电脑里。”
　　陆微有口难言，把双手的水擦干，走近接过电脑，“我这不是看你着急嘛。”
　　“你小心点。”
　　“知道了。”陆微背过身坐下，不用正视陈予书，她的心理压力少了许多。
　　就在这时，哗啦——
　　水波一圈圈荡开，陆微一僵，每根神经敏锐地捕捉到了陈予书的到来，片刻后，陈予书在她身后坐下，俯身靠近。


第48章 蝴蝶
　　陆微呼吸一紧，后背立刻起了一大片密密麻麻的鸡皮疙瘩，忍不住道：“你过去吧，我做好给你。”
　　“我看着学习一下，以后没准还要做。”
　　说话的气息尽数扑在后颈，昭示着她们此刻的距离有多近，陆微浑身一下紧绷了起来，一动不敢动。
　　“怎么不做了？”陈予书从陆微侧颈旁探过头，纳闷地看了她一眼，“有什么问题吗？”
　　陆微受惊似地抖了下，身子不自觉往前靠了点，抵着池壁，“没、没有，马上做。”
　　然而，身后人的存在感实在太强了，陆微注意力全被攫取过去，大脑许久都处于一种空白的状态，“等我想想，你别、别急。”
　　“我没急啊。”陈予书掏出手机，递到陆微眼前，“该做这部分了。”
　　“哦，好。” 陆微眼睛努力聚焦，凑近认真看了看，然而，手机屏幕上的字有些小，她只能费力地眯着眼看去。
　　这时，陈予书一只手搭上了她的肩，半边身子抵在她后背，由于没有外衣的束缚，肌肤相贴，陈予书稍再靠近一点，柔软的触感就格外鲜明，越想忽视，越是适得其反。
　　整个人像是被陈予书半圈入怀中。
　　陆微连忙吸了口气，极力将身子往池壁贴紧，嗓音有些发哑道：“你把手机放下吧，举着累。”
　　“没事，我给你念，你听着就行。”后面没有着力点，没一会儿，陈予书累了，便将下巴搁在了陆微肩上，“第二部 分，研究的目的……” 
　　陈予书的声音不断在耳边响起，陆微却一个字都听不清楚，但偏偏又能敏感地捕捉到每个字的气息，一落下，激起一波又一波战栗。
　　对于自己的异样，陆微此时根本无暇分析，只想离陈予书远点，再远点。
　　“怎么了？”陈予书问，“没听清吗？”
　　陆微摇摇头，吞了吞口水，艰难地嗯了声，“还是我自己看吧。”
　　“好吧。”陈予书把手机放在电脑旁边，在后面默默注视着她。
　　饶是如此，感受着陈予书每次呼吸的起伏，陆微还是有些难捱，脑中只有一个念头，那就是赶紧把PPT做完然后跑路。
　　是以，她拿出了生平最快的速度，键盘都要敲出了火星子。
　　从陈予书的角度看去，只见陆微十指翻飞，快得出现了残影，噼里啪啦声不绝，她不由问道：“你有什么急事吗？”
　　陆微顿了一秒，“没，早点做完早点休息嘛。”话落，她轻轻吐出一口气，继续加快速度。
　　高强度的工作下，让她暂时忽略掉了身后的人。
　　就在这时，陈予书又贴了过来，指着电脑屏幕问道：“刚刚那一步是怎么弄的？”
　　前方退无可退，陆微拼命地缩成了一团，却仍无法避免偶尔的触碰，若有若无的感觉，像是在火苗上跳舞，一下下燎着她的心尖。
　　半晌，她才问：“哪一步？”
　　“就这里啊。”陈予书身子前倾，伸长了手，身体完全压在了她后背上，陆微脑子一热，立刻冒了一额头的汗。
　　陆微忽然有些口干舌燥，她舔了舔唇，重新演示了一遍，“这样就可以了。”
　　“OK，我学会了，继续吧。”
　　陈予书重新退回至原位，给陆微留了一丝喘息的余地。
　　陆微连忙端过旁边的酒杯，仰头大饮了一口，正要放下，就听陈予书道：“我渴了，给我喝口吧。”
　　“你的杯子呢？”陆微下意识问。
　　陈予书随口道：“在那边，懒得拿。”
　　“哦。”陆微有些木讷地点了下头，拿起杯子，侧身递给她，不可避免地与她对视了一眼。
　　“你很热吗？”陈予书接过，目光落在她侧脸上，“脸都红透了。”
　　“啊？”陆微莫名心虚，伸手碰了碰，果然很烫，她忙别过头，“可能是水有点热吧。”
　　“怎么总感觉你今晚怪怪的？”陈予书歪头，细细瞧着陆微脸上神情，“你怎么了？”
　　陆微一慌，无比抓狂，她自己也很想知道，她今晚到底怎么了！不！不只是今晚，但具体是从什么时候开始的，她也记不清楚了，反正现在面对陈予书，就有种从未有过的奇怪感觉，尤以今晚最甚。
　　PPT还没做完，陈予书问了一嘴后，也没再继续追问，只道：“就差一点了，做完下去吧。”
　　闻言，陆微立刻暗暗松了口气，继续趴着敲键盘。
　　忽然，陈予书起身，靠在了一旁，背后的压迫感没了，陆微的耳朵却控制不住竖了起来。
　　呲——
　　划火柴的声音响起，接着，柑橘味的淡香慢慢飘散过来，陆微忍不住偏头看了眼，就见陈予书捧着蜡烛，往池子里侧放了放。
　　烛火摇曳出一小圈橘黄光晕，透亮了陈予书半张侧脸，在地面落下一个模糊的轮廓。
　　陆微一时有些看呆，直到陈予书把蜡烛放好，她才猛然回神，飞快移开目光。
　　柑橘香气逐渐浓烈，陆微忍不住深吸了口，半晌，心头的激荡才慢慢平息些许。很快，PPT做好，她如释重负地伸了个懒腰，心想：这温泉，是万万不能再来了！可真要命！
　　键盘声一停，四周倏地安静了下来，陆微张嘴想叫陈予书，忽然听见了一阵悠长的呼吸声。
　　睡着了？
　　陆微上岸，轻声走过去，蹲下细看起来，陈予书阖着眸子，脸颊被热气熏得晕开了两抹绯红，嘴微微张着，泛着粉意。
　　好可爱啊！陆微脑中不自觉冒出这句话，伸出指尖，轻轻戳了戳陈予书的脸蛋。
　　没想到，陈予书一下醒了过来，拧着眉，不耐烦地哼了声，翻身，然后一头栽进了池子里。
　　见状，陆微双眼一瞪，一只脚踩进水里，连忙将人抱住，捞了出来。
　　“咳咳咳——”陈予书彻底清醒过来，双手攀附在陆微肩上，剧烈咳嗽。
　　陆微又心疼又好笑，一边用手抚着她的背，一边将她披散在脸上的湿发拨开。
　　陈予书咳得满脸通红，半天才止住。
　　“陈予书，你真是……我都不知道怎么说你。”陆微哭笑不得地拿来浴巾，擦了擦她的脸。
　　“我本来睡得好好的，你非得多手多脚，烦人！”陈予书气鼓鼓地睁开眼，猝然对上陆微的眸子，她瞬间一窒。
　　同一时间，陆微脸上的笑也定住了。
　　氛围陡变。
　　狭小的汤池无比寂静，只有两人的呼吸声轻柔地交缠在一起，隐秘又鲜明。
　　许多情愫在脑海冻结，陈予书僵硬着脖子，微微侧过头，小声道：“放我下来吧。”
　　陆微后知后觉反应过来，目光仍直直落在陈予书脸上，迟钝地道了声好。
　　蜡烛燃烧过半，陈予书走过去吹灭，陆微将剩余的酒一口饮尽，注视着陈予书的背影，昏暗中，眸里情绪复杂。
　　下楼，陈予书坐在床上，查看着PPT，确认没什么问题后，发给了江欲燃。
　　文件很快被对面接收，江欲燃发来一个偷看的表情包，【你们在哪儿泡的温泉啊？舒服吗？】
　　陈予书把酒店名发了过去，至于温泉……
　　就在这时，陆微洗完澡，出来看见陈予书，还是有些不自然，“我好了，你快去洗吧。”
　　“嗯。”陈予书给江欲燃说了声，然后放下手机，进了浴室。
　　陆微躺上床，闭眼，得了片刻安宁，但渐渐地，思绪不知怎的，飘到了看展那晚，两人、酒店、发香……以及那截白皙的脖颈。
　　啊啊啊！
　　陆微烦躁不已，猛地睁开眼，从床上坐了起来，神游般地盯着虚空看了片刻后，她提过包，托蝴蝶在掌心，看了许久。
　　不知为何，她感觉自己胸口也有一群蝴蝶，但好像被什么困住了，挣扎间，翅膀残缺着，悬于半空中。
　　就在这时，浴室门开了。
　　电光火石之间，陆微将蝴蝶攥紧，侧身躺了下去，脚步声渐近，最后停在了她的床边，陈予书轻声纳闷道：“睡着了？”
　　陆微屏着呼吸，极力控制着颤抖的眼皮，好在，陈予书看了眼便走开了。
　　一阵轻微的窸窣声后，房间的灯暗了下来，接着，另一边的被子被掀开，床榻下陷，带来一股熟悉的香气。
　　陆微眼珠动了动，但仍不敢睁开，直到四周彻底安静下来，她才掀开眼皮，露出一条缝，床头的小灯还开着，朦胧的光线很是柔和。
　　掌心握着的蝴蝶硌得手疼，她却不敢松开一点，静静蛰伏，等着陈予书沉睡过去。
　　平静的夜里只有呼吸和心跳，不知过了多久，陆微手都快枕麻了，才终于听到陈予书逐渐变得规律绵长的呼吸声。
　　陆微睁大眼，望着陈予书的背影，一时之间有些恍惚，不知自己这是在干嘛。
　　好奇怪，这段时间，她到底怎么了？
　　牵手，拥抱，梦中的亲吻，都是同性依恋？可是，若只是依恋的话，她此刻又在苦想什么呢？
　　陆微头疼起来，不禁烦闷地抓了抓头发，摩挲声响起，忽然意识到陈予书就在旁边，她一惊，瞬间僵住不敢动了，冷汗一下冒了出来。
　　幸运的是，陈予书并未醒来。
　　陆微的一颗心落回肚子里，但没一会儿，又躁动起来，最后她干脆坐起了身，稍一偏头，就能看到陈予书的侧脸。
　　你到底对我做什么了？陆微龇牙咧嘴，做出一副凶相去吓陈予书，但很快，她目光温柔下来，一寸寸扫过，然后鬼使神差地拿着蝴蝶，学着白天的样子，在陈予书鬓间比划了下。
　　咚——
　　心脏承受着比白日更沉重的一击，陆微愣怔地看着那处，霎那间，蝴蝶虚化成了幻影，忽的从胸口飞出，陈予书的侧脸一下变得清晰起来。


第49章 弄错
　　陆微不敢置信地瞪大了双眼，怎么可能？
　　心底的震惊怀疑和着不规律的心跳声，两股力量无形中拉扯。
　　陆微收回手，慢慢侧身背对着陈予书躺下，拉过被子，夹在自己胳肢窝下，耳腔嗡嗡声不绝，却无法掩盖还不止息、过大的心跳。
　　她……喜欢……陈予书？
　　短短一句话，拆分成了几个词，在触碰到中间那个喜欢时，像被火烫了，像被电了，受过一次，便不敢再来一次。
　　仅是一个疑问，陆微就不敢再去回想一遍，好似踏入了某个危险的禁区，尽管只是进去了半步。
　　在最初的震撼过后，随之而来的，是越发浓烈的好奇探索。
　　陆微想不通，她和陈予书数十年的朋友，怎么一夕之间就变了呢？
　　不可能！绝不可能！
　　她怎么会喜欢……想想就让人匪夷所思，一定是哪里弄错了！
　　明明已经说好了要当一辈子的好朋友！
　　所以，她怎么可能会喜欢上陈予书呢？且不说她们是朋友，就单说她是侄女这一条，就不应该对陈予书有别的心思！
　　要喜欢的话，早就喜欢上了！
　　没错！似乎是找到了一条说服自己的理由，陆微心头的慌乱减轻了许多，然后赞同地点了点头，笃信道：一定是这样！
　　就在这时，同枕的人忽然翻了个身，脸贴着她后颈处的肌肤蹭了蹭，像猫儿似的，酥麻一片。
　　等等等等！情况好像有点不对！
　　陆微咽咽口水，一动不敢动，直到身后的人停下，才恍然发现自己忘了呼吸。
　　这情况很不对！但陆微不敢深想下去，只道：再过几天，缓缓就好了。
　　翌日。
　　陆微被窗外照进来的阳光弄醒，昨晚失眠到大半夜，她困得眼都没睁，翻了个身，一秒入睡。
　　“还不醒，太阳都晒屁股了。”床边的陈予书撇撇嘴，无奈叉腰，看了她半晌后，将窗帘拉上了。
　　一觉睡到晌午，陆微才恹恹醒来，焉答答地坐起身，她下意识看向旁边，发现陈予书不在，房间也没人。
　　她微微皱起眉头，下床找了圈，最后才在阳台看见陈予书的身影。
　　“醒了？”陈予书坐在椅子上，手上捧着一本书，听见开门声，回头看了她一眼。
　　陆微走过去，仍有些困倦地揉了揉眼。
　　“你昨晚不是睡得挺早的吗？”陈予书纳闷道，“怎么还这么困？”
　　闻言，陆微动作一顿，昨夜的记忆回笼，她一下变得不自在起来，思忖了片刻，含糊道：“不知道怎么回事。”
　　“比猪还能睡。”陈予书摇摇头，收回目光。
　　两人中间隔了一个小小的圆木桌，陆微坐下，悄悄转动眼珠，瞥了陈予书一眼，就在这时，眸中忽然闯入了一只青色蝴蝶。
　　愣了一秒，陆微猛地反应过来，震惊地站起身，指着桌面，“这、这个怎么在这儿？”
　　陈予书掀开眼皮，看向她，“我也很想知道。”
　　陆微倏地哑言，昨晚她握着蝴蝶就睡了过去，难不成被陈予书捡到了？
　　真要命！
　　陈予书将她的表情尽收眼底，眉毛上抬了下，“说说吧，这是怎么回事？”
　　“呃。”陆微假笑两声，模糊哼哧道：“就是这样……然后那样……就这样了。”
　　“呵。”陈予书回以一个假笑，忍不住白了她一眼。
　　陆微心虚地舔舔唇，嘿嘿笑道：“你不也觉得这个挺好看的嘛。”
　　陈予书咬牙，猛地合上书，作势要往她头上砸去。
　　“啊！家暴了！”陆微立刻捂住耳朵，大叫起来。
　　见状，陈予书没忍住，噗嗤一声笑了出来，“你是笨蛋吗？不抱头捂耳朵。”
　　“你懂什么？这叫策略。”陆微睁开一只眼，“想打就打吧，反正到时候你心疼了，就不会再怎么我了。。”
　　“我心疼你个鬼啊心疼你！”陈予书直接给她额头来了一个爆栗，“二百九十九！你怎么想的？疯了吗？”
　　“好了好了。”陆微吃疼地嘶了声，“我错了。”
　　“错了下次还敢是吧？”
　　“嘿嘿。”陆微露出一个纯良无害的笑，企图以此能够感化陈予书。
　　陈予书忍不住又骂了声笨蛋，“要不是我发现的话，你打算藏多久啊？”
　　陆微心口一跳，生怕自己那点不为人知的小心思被戳破，忙打着哈哈道：“不带人生攻击的啊，反正时间到了我就给你。”
　　“我不要。”陈予书哼了声，“谁稀罕你给谁，败家子。”
　　“你不要啊，那我只能丢了。”陆微拿起发夹，有些可惜地叹了口气，做了个向窗外抛去的假动作。
　　陈予书老神在在地坐在原位，一点也不为之所动。
　　“你……你怎么这样？”一时间，陆微尴尬得无所适从，“你一点都不怜惜它吗？”
　　陈予书一脸看透的表情，无奈道：“给我吧。”
　　勉强找回点面子，陆微唇角微弯，将发夹递给她。
　　陈予书没接，头往她那边歪了歪，“你帮我戴上吧。”
　　“啊？”陆微心口一紧，突然有些手足无措起来，拿着蝴蝶比划了半天，才笨拙地戴上去，全程屏着呼吸，一完成，她立马退开，眼睛心虚地撇向另一边，“好了。”
　　陈予书道了声谢谢，起身进到房间，对镜细细打量了一番。
　　陆微缓缓跟上，站在镜子之外，做贼似地偷瞄着陈予书，见她没发现自己后，目光逐渐变得大胆起来。
　　就在这时，手机铃声响了，是王芝芝打来的。
　　陆微一惊，忙躲开陈予书的视线，转身接通了电话。
　　“阿姨说什么了？”等陆微挂断电话，陈予书问道。
　　陆微抿了抿唇，“她说过几天要来我们学校开讲座。”
　　陈予书有些意外道：“阿姨来云城就是为了这个啊？那你们正好能见见面。”
　　“嗯。”陆微若有所思地点了下头。
　　*
　　周三下午，全校没课，许多活动都在这个时间举办。
　　陆微本想跟陈予书一起参加社团活动，学院忽然下发通知，要求全系的人前往大厅听讲座，主讲人正是王芝芝。
　　掐着时间来到大厅，前面的座位都被抢完了，还有许多生面孔，是其他系的。陆微纳闷地来到后排坐下，自言自语道：“用得着这么积极吗？”
　　一旁的宋欣闻言，忍不住道：“废话！你也不看看那是谁！哦，差点忘了，她是你妈。”
　　这番话被前方的人听见，一个女生好奇地转过头看了眼，然后对旁边的女生小声道：“王芝芝是陆微她妈呀？”
　　“你家2G网吗？这都不知道。”
　　“我去我去！是真的啊？天呐，好羡慕！有这样一个妈，岂不是想去什么学校就去什么学校。”
　　“唉，可不是嘛，真是人各有命，有些人一出生就在罗马了。”
　　“在这样的家庭，感觉什么都不用愁了，不像我，现在就开始担忧以后找工作……”
　　两人窃窃私语起来，但内容大致能听清。
　　“我也好羡慕！”安南星星眼地看着陆微，“能不能把你妈借我几天啊？”
　　“哈哈哈哈我也可以，微微，你介意再多个姐姐吗？”宋欣亲热地挽住陆微的手道。
　　陆微没说话，勉强笑了两声，不着痕迹地将手抽了出来。
　　就在这时，大厅传来一阵热烈的掌声。
　　三人抬头望去，只见王芝芝穿着一件亚麻长裙，款款走到台上，知性又优雅。
　　“啊啊啊啊！看到活人了！”
　　“陆微，你妈妈好漂亮啊！还这么年轻有气质！”
　　相较于身旁两人的激动，陆微只觉嘈杂，远远往台上看了眼，便垂下了头。
　　就在这时，她感觉好几道目光朝她射来，她脸色微变，皱了皱眉，将头埋得更低，打字给陈予书发消息，问她在干嘛。
　　然而，等了好半晌，也不见陈予书回复，她盯着手机屏幕，上下划拉起来。
　　整个大厅回荡着王芝芝的声音，周围不时传来关于她的议论，陆微心生烦躁，掏出耳机戴上，将音量开到最大，随便放了首歌。
　　这时，陈予书发来消息，说她在参加葡萄酒社的品酒活动。随即，又发来两张现场照片。
　　陆微将照片点开放大，一眼就注意到角落的两块衣角，另一人应该是江欲燃，她心口不禁微微泛起酸。
　　算了，她们只是朋友，没必要这么……
　　念头刚从脑中闪过，陆微一顿，忽然意识到了不对劲，她为什么会这么想呢？明明她和陈予书……也是朋友啊。
　　不知王芝芝讲了什么，引得大厅一阵哄堂大笑，陆微掀开眼皮，往台上看了眼，有些无趣地撇了撇嘴。
　　讲座开了近两个小时，一结束，前排的几个同学手捧画集，有些犹豫地走上台找王芝芝要签名。
　　王芝芝笑着接过笔，刷刷签上，“好了。”
　　其他同学见状，也纷纷涌了上去。
　　“啊啊啊我也想要！”安南绝望地望着长长的队列，转头看向陆微，重新燃起了希望，“好人，求你了。”
　　“拿来吧。”陆微轻轻叹了口气，这种事她已经习以为常了。
　　“还有我还有我！”宋欣连忙从包里掏出一叠绘本，递给陆微，“大恩不言谢，等你回来，请你吃顿大餐。”
　　陆微接过，拧眉数了数，“你签这么多干什么？”
　　宋欣：“你不懂，这都是我的童年，得知女神要来，我可是专门让我妈……”
　　这时，她们的前方侧边零零散散站了几个人，欲言又止地看着陆微手里的绘本，见状，陆微直接问道：“你们也想要王芝芝的签名吗？”
　　“可以吗？”其中一人惊喜道，“可以帮我们……”
　　陆微点点头，将绘本放到桌上，示意她们放过来，不多时，绘本就累成了一座小山。
　　再多就搬不动了，无奈，陆微只得拒绝了两个抱着近十本绘本的男生。
　　两个男生脸色顿时一变，对视了一眼后，还想争取一下，然而陆微态度坚决，见状，两个男的极不情愿地啧了声，转头忍不住道：
　　“有什么了不起的。”
　　“算了，谁让她妈是王芝芝呢，就算哪天落魄了，还能卖她妈的签名呢。”
　　“你可真够损的，再落魄也不至于到这个地步，倒是我们……”
　　两人谈论的声音不大不小，刚好够陆微听清，明知是他们的泄愤之言，闻言，陆微心头还是一刺。
　　“说什么呢？煞笔！”
　　“今天是吃屎了吗？嘴巴这么臭！脑残！”
　　宋欣安南同时骂出声，就欲冲上前去。
　　“没事。”陆微把人叫住，“不用管他们。”
　　“啊？他都……”安南不解地看着陆微，“这都能忍？不像你的性子啊。”
　　陆微面无表情地整理着桌上的绘本，淡淡道：“他们不是我们系的，应该是想拿到签名，挂网上卖。”
　　“啧，原来是没得逞恼羞成怒了。”
　　“酸鸡跳脚，别理他。”
　　陆微嗯了声。
　　二十几分钟后，大厅人走得差不多了，王芝芝签完名朝她招了招手，“怎么跑到最后面去了，就这么不想见到你妈呀？”
　　“谁让你太受欢迎了，抢不过。”陆微装模作样地摇头叹气，抱着绘本走上前，“喏，这儿还有呢。”
　　“这个再说，先吃饭去。”王芝芝抱过一半绘本，“对了，小书呢？她怎么没跟你一起？”
　　闻言，陆微本就不怎么愉悦的心情更是雪上加霜，木着脸道：“她跟她舍友去参加社团活动了。”
　　“哈哈哈哈大学就是这样，哪还能像以前一样，时时刻刻黏在一起。”
　　“胡说，要不是你今天来开讲座，还强制我们参加，不然就是我跟陈予书去了。”陆微立刻反驳道。
　　“这是埋怨起妈妈了？”王芝芝打趣道，“那你平日跟小书处得怎么样啊？”
　　陆微耳朵敏锐地捕捉到“处”这个字，自动联想成了处对象的处，她脸一热，“你问的这是什么话？还能怎么样？和以前一样啊。”
　　“哈哈哈哈微微，妈妈就是问问，你急什么？”王芝芝挑挑眉，满眼揶揄。
　　陆微不满地看了她一眼，“我哪急了？是你问得很奇怪好不好。”
　　王芝芝：“是嘛？哪里奇怪了？”
　　陆微撇撇嘴，莫名有些心虚，接着，脑中不自觉又想起了那晚王芝芝问的话。
　　——你确定小书只是你的朋友吗？
　　不同于以往的困惑迷茫，这次，她一下品出了别的意味，像是拨开了最外层的迷雾，只剩眼前一点虚无缥缈的烟。
　　只是，王芝芝当时问这话是什么意思？难不成她……
　　怎么可能！陆微手心一紧，急急否认，她都没察觉到，王芝芝怎么可能知道？况且，她对陈予书，还不一定是那种感情呢！
　　王芝芝好笑地看着陆微脸上不断变化的表情，故意道：“怎么不说话了？”
　　“啊？”陆微难掩慌乱地咽了咽口水，顿了顿，缓缓开口转移话题道：“我看看陈予书到哪儿了。”
　　话落，她连忙拿出手机，垂头给陈予书发消息，感觉到王芝芝的视线，她莫名有种自己被扒光了的感觉。
　　王芝芝不会真发现什么了吧？八字都没一撇的事，她胡说什么呢！陆微越想越恼，王芝芝一个大人，怎么就这么八卦呢？
　　就在这时，她听到王芝芝喊了声，“小书，我们在这儿。”
　　闻声，陈予书快步走来，手上提着一袋新鲜水果，柔顺的长发披在后面，在江欲燃的撺掇下化了个淡妆，弱化了轮廓，让整个人看上去柔和了许多。
　　陆微抬眼看去，目光一下被吸引住，然而就在陈予书望过来的瞬间，她眼神立刻虚了，以为自己掩饰得很好，但心脏随之噗通噗通地跳了起来，强有力地控诉了她的虚伪。
　　“阿姨，你们等久了吧。”陈予书微微喘着气，把水果递给她，“挑这个耽误了点时间。”
　　“我们也才刚过来。”王芝芝接过，笑着揉了下她的头，“小书真是越来越漂亮了，稍一打扮，我差点都没认出来。”
　　陆微听着两人的对话，掩耳盗铃地瞥一眼陈予书，想看又不敢看。
　　她这是怎么了？陈予书自然发现了陆微的异样，不由疑惑地打量起了她。
　　陆微连忙低下头，摆弄起手机，一副很忙但又不知道忙什么的样子。
　　奇怪，哑巴了吗？陈予书越发不解地看着她，突然觉得这一幕像极了小时候，看起来孤僻内向，其实烦人得很。
　　“微微，你一直躲在妈妈后面做什么，怎么，不认识小书啦？”
　　“什么啊？”陆微抬起头，强装镇定地看着陈予书，“你们一直说话，我哪有插口的机会。”
　　“好了，别站在这儿了，找个地方吃饭吧。”王芝芝往后退一步，将陆微拉到陈予书旁边，“你们带路吧，我跟着。”
　　淡淡的香水味钻入鼻间，陆微鼻子动了动，忍不住细嗅了下，确定是从陈予书身上传来的。
　　这味道没闻过，陈予书哪来的香水啊？陆微疑惑地偏头看了眼，就见陈予书夹了睫毛，又长又翘，两颊扫了腮红，与粉橘色口红相得益彰。
　　不像是陈予书的技术，很容易就能猜到是谁，夹睫毛、涂口红……那得贴多近啊！
　　陆微撅起嘴，心里像是爬满了密密麻麻的蚂蚁，不舒坦极了。
　　算了算了，朋友之间帮忙画个妆而已。陆微拧眉，吐出一口气，安慰自己道。
　　下一秒，她又忍不住想，不对，陈予书打扮成这样是为了什么呀？跟江欲燃出去玩？
　　好哇！跟我出去玩就随便一穿、素面朝天的，跟别人出门就……我到底哪里比不上那个谁了！
　　一时间，陆微气得头疼，幽怨愤恨地瞪了眼陈予书。
　　等等！还有种可能，没准陈予书是因为要见王芝芝，所以才精心打扮了一番呢？
　　想到这个，陆微唇角不由弯了弯，嗯，还是这个可能性大一点，没错，就是这样。
　　看来陈予书还是很在乎她的！
　　“你干什么呢？一会儿唉声叹气一会儿骂骂咧咧的。”陈予书余光默默注视着她的小动作，忍无可忍道，“说话。”
　　陆微靠过去，小心扯了扯陈予书袖子，“我妈在后面呢，你别对我这么凶。”
　　“哦，那又怎样？”
　　“王芝芝会笑话我的。”陆微低声哼唧道，“她可坏了。”
　　陈予书忍着笑意，附耳问：“她怎么了？”
　　“她……”陆微想到方才王芝芝的打趣，惊觉两人此刻举止之亲密，忍不住回头望了眼，王芝芝不加掩饰地笑笑，很是微妙。
　　陆微僵硬地扯了扯嘴角，飞快转过头，拉着陈予书，加快了脚步。
　　“哈哈哈长大了果然不一样。”王芝芝失笑地摇摇头，慢慢跟上。
　　陈予书：“阿姨她说什么？”
　　“不用管她，她有时候就是这样。”陆微囫囵道，心里暗暗叫苦，本来陈予书在就已经很难搞了，又来一个王芝芝，陆微欲哭无泪，深觉这顿饭肯定难熬。
　　很快到了饭店，三人落座，王芝芝在中间，她们两人各在一边。
　　开饭前，三人聊着家常，氛围很是轻松，陆微话不由慢慢多了起来。
　　菜上桌，王芝芝一道道尝过去，胃口大开，“还是得学校外的饭店，有味儿！”
　　“那你多吃点。”陆微道，多吃点饭，少说点话。
　　然而，下一秒，她就听王芝芝八卦道：“对了，你们入学这么久了，有碰到喜欢的人吗？”
　　闻言，两人不约而同地抬起头，看向彼此。


第50章 情动
　　莫名的气氛开始在饭桌弥漫开来。
　　陆微严重怀疑王芝芝铁定知道了什么，现在这么问，多半是故意的，她呼吸一紧，眼神开始发虚，忽然就有些不敢直视陈予书了。
　　“还没、没有呢，阿姨。”陈予书出声，打破了这诡异的寂静，“大一课有点多，没时间。”
　　陆微忙跟着附和道：“没错。”
　　“你们俩真是的，我就这么随口一问，别紧张。”王芝芝喝了口汤，肆意道，“而且，恋爱这东西吧，想谈就谈，不想谈就不谈呗，包括以后结婚也是一样，没必要严格遵循，自己怎么想才最重要。”
　　没想到王芝芝还会说这些，闻言，陆微有些意外地看向她，唇角忍不住上扬了些许，这也正是她的想法，陈予书不谈恋爱不结婚，就能跟她一直在一起了。
　　母亲大人还是英明的！
　　啧。王芝芝看着陆微神情，焉能不知她心头所想，心底不禁叹了口气，带不动，罢了，看她自己造化吧。
　　陈予书若有所思地听着，暗暗摇了下头，“嗯，阿姨，我知道了。”
　　“我也知道了。”陆微咧开嘴，满眼笑意。
　　饭后，王芝芝签完名，陆微抱着绘本，和陈予书一道，将她送到车上，挥手告别。
　　“阿姨什么时候离开云城啊？”陈予书问。
　　陆微：“过两天吧。”
　　“那我们到时候要去送送吗？”
　　“不用！”陆微连连摇头，她现在看见王芝芝就发怵，哪还会主动往她跟前凑，“没时间，就不麻烦了，反正放假回去还能见到。”
　　“哦，那好吧。”
　　陆微松了口气，用手肘碰了碰陈予书，尽量随意地问：“你今天怎么突然想起化妆了？”
　　“江江给我化的。”陈予书咬了下唇，有些不好意思道，“她说这样好看。”
　　果不其然，嘁，还江江，叫得可真亲热。陆微撇撇嘴，哼道：“她为什么要给你化妆啊？”
　　“什么为什么？”陈予书疑惑地眨眨眼， “想化就化了呗。”
　　“这……这就没了？”陆微抓住她的手臂，诧异道。
　　陈予书缓缓点了下头，“嗯。”
　　陆微心底一空，愣了几秒后，放开陈予书的手，气鼓鼓地鼓起腮帮子，小声嘟囔道：“亏我还以为，哼，我就知道。”
　　“你叽叽歪歪什么呢？”
　　陆微气不过，把头扭到一边，嘴高高撅起，生怕陈予书看不出来她在生气。
　　“你怎么了？”陈予书拉了拉她的衣服，“化个妆惹你啦？”
　　陆微愤愤躲开，哼唧道：“你跟我出去不化，偏偏跟她就……你双标，差别对待！”
　　陈予书无语地翻了个白眼，然后上下打量了她一眼，“你怎么这么小气啊？”
　　“我？你说我小气？”陆微指着自己，一口气差点上不来，正欲与她争辩一番，脑中忽然闪过陈予书的小本本，瞬间，她一下泄了气，想发作又不敢发作，只能憋屈地咬住唇，弱弱开口道：“那什么，其实我也不是很在意。”
　　“啊？”陈予书狐疑地看向她，“是吗？”
　　“真的！”陆微假笑了下，笃定点头，强调道，“这有什么，小事儿，我才不介意呢。”
　　陈予书淡淡哦了声，“对了，你刚说你以为什么？”
　　“我以为你打扮成是要见我妈呢。”陆微轻哼了声，有怒不敢言，幽怨地看着她，暗暗撒气道。
　　“为什么我见你妈还要特地打扮？”陈予书不解道，“又不是丑媳妇见公婆。”
　　敏.感时期，陆微可一点也听不得这些，当即结巴道：“我不、不是这意思。”
　　“你说什么？”陈予书凑近，歪头细细打量着她脸上的神情，“我怎么感觉你……”
　　“哎呀，没什么，快走吧，我手要断了。”陆微忙打断她的话，鬼哭狼嚎道。
　　“给我吧，我帮你拿点。”
　　陆微摇摇头，推着她往前，“不用，很快就到了，走吧。”
　　一回到寝室，宋欣、安南立刻大叫着朝她飞奔而来，接过她手里的绘本，“签了吗？签了吗？”
　　陆微嗯了声，“都签了，你们自己找吧。”
　　“OK，微子，我爱你，mua！”
　　“咦，少来恶心我。”陆微嫌弃地别过眼，发消息让其他人来她寝室领书，然后便放下手机，削好铅笔，拿出素描本，随意图画起来。
　　没过一会儿，陆续有人敲开门，领了画本后，纷纷朝她道谢。
　　陆微埋头画着画，时不时抬头回应一声，逐渐心烦气躁起来。
　　不多时，几个女生敲开门，朝陆微道了声谢后，开始一边找着绘本，一边小声议论起来。
　　“啊啊啊啊我真的不是在做梦吧，我等会儿一定要发朋友圈炫耀一番！”
　　“你说王芝芝来我们学校开讲座，是不是因为陆微在呀？”
　　“多半是。”
　　啪——
　　铅笔一下断在纸上，划出一条过深的痕迹，陆微顿住，盯着纸张看了许久，忽的握紧铅笔，在上面胡乱画了一通，然后撕下那页，揉成一团，扔进了垃圾桶。
　　女生的绘本几乎都拿完了，寝室安静了许多，她却仍静不下心来。
　　这时，手机叮咚叮咚响起，全是推送的消息，陆微手快，一下点了清除，王芝芝的名字一闪而过。
　　“宋欣，快看，你在这儿耶，诶，陆微怎么……”
　　听见自己名字，陆微不由问道：“叫我干什么？”
　　“我们在看今天讲座拍的照片。”安南拿着手机走过去，递给陆微，“有不少媒体报道这事儿呢，我们跟着你沾了光，也算上了次新闻。”
　　陆微随便划拉了两下屏幕，闻言，不由皱起了眉，“她是她，我是我，这两者有什么关系？”
　　“要不是你的话，王芝芝怎么会到我们这儿来开讲座？”
　　陆微：“拜托，云大很差吗？”
　　安南沉吟片刻，点了点头，“相比之下，另外两所美院肯定更强啦。话说，你怎么考到云大了？”
　　“还能怎么考？”陆微无语道，“当然是按照正规流程，一分一分考上来的。”
　　“害，我不是这个意思。”安南道，“我就是感觉，你好歹是王芝芝的女儿，肯定有实力……”
　　“好了。”陆微把手机塞给她，打断道，“你作业画完了吗？过两天就要交了。”
　　“还没呢，到时候熬夜赶呗。”
　　陆微：“那我开始画了，滚蛋吧，别来打扰我。”
　　“这段时间鬼上身了，这么勤奋？”
　　把安南打发走，没一会儿，有关王芝芝的消息不断推送过来，微博也有不少人私信问她此事，眼不见心不烦，陆微索性关了手机。
　　却不想，安南和宋欣二人凑到一起，仍在兴致勃勃地讨论着这事。
　　陆微心烦意乱，干脆起身离开了寝室。
　　*
　　“书书，你知道陆微去哪儿了吗？”
　　陈予书刚洗完澡回到寝室，就听江欲燃这么问，不由疑惑道：“怎么了？这个时间点，陆微没在寝室吗？”
　　“嗯。”江欲燃点了下头，“刚刚姜学姐发消息说，陆微还没回寝，就问了问我，她在不在我们这儿。”
　　闻言，陈予书立刻找到手机，给陆微打了个电话过去，通了，但没人接。
　　“陆微的手机放寝室里了。”江欲燃道。
　　陈予书嗯了声，“有人知道她走了多久了吗？”
　　“大概有两个多小时。”
　　“哦。”陈予书有些焦急地咬着指关节，思忖着陆微会去哪儿。
　　“对了。”江欲燃补充道，“陆微之前好像在寝室画画，然后没多久就出去了，可能在画室。”
　　闻言，陈予书稍稍松了口气，看了眼时间，还有五分钟宿舍楼大门就关了，她实在放心不下，打算出去找找。
　　“马上就到门禁时间了，来不及。”江欲燃见状，连忙拉住她道。
　　“没事，等找到人，大不了去酒店住一晚。”
　　“可明天一早还有课呢。”
　　“没错。”叶迟晚附和道，“虽然比较水，但那小老太太节节课都点名，你是学委，根本逃不了。”
　　“不逃，我早起赶过去就是了。”陈予书一边换鞋一边道，“不然我晚上睡不着。”
　　江欲燃也不好再劝阻，“那你小心点，有事给我们打电话。”
　　陈予书道了声好，赶在宿管锁门前，跑了出去。
　　晚间的校园静得可怕，只有飞蚊虫鸣声，陈予书打着手电照明，朝着画室的方向，走一阵跑一阵。
　　教学楼的大门还开着，整幢楼黑压压的伫立在原地，陈予书有些紧张地舔了下唇，踩着声控灯，一鼓作气爬到了三楼。
　　长长的走廊只有她一人的脚步声，路过厕所时，水滴滴答答落在池间，悠长粘腻，陈予书浑身寒毛登时立了起来，她忍不住搓了搓双臂，大步往画室的方向跑去。
　　微弱的光亮透过窗户，陈予书心头一喜，将门推开一小条缝，轻声喊道：“陆微，你在里面吗？”
　　“谁？”
　　声音传来，正是陆微，陈予书连忙推开门，“是我。”
　　“书书。”陆微起身将灯打开，看见她，很是惊讶，“你怎么到这儿来了？”
　　“当然是来找你了，这么晚还不回宿舍，手机也不带。”陈予书走过去，看见一地的纸团，再结合白天的事，稍一细想，便隐隐猜到了缘由。
　　“哦，不小心忘了。”陆微垂头擦着手掌侧边的铅笔灰，问：“现在几点了。”
　　“十点四十二。”
　　陆微嗯了声，随后忽的反应过来，惊道：“宿舍门关了？”
　　陈予书点点头，“所以，我们得赶紧走了，不然等会儿教学楼关门，今晚就得在画室睡了。”
　　陆微欲言又止地张张嘴，想说自己本来就打算在画室过夜，但最后还是把话吞了下去，对陈予书道：“嗯，走吧，我陪你回宿舍，求阿姨开开门。”
　　“还是不麻烦阿姨了，去外面找间酒店吧。”
　　“也行。”
　　*
　　出了教学楼，两人慢慢往校门外走去，晚上凉风习习，陈予书穿着白天的那件簿外套，冷得忍不住抱紧了胳膊。
　　见状，陆微有些愧疚地看了眼陈予书，揽过她的肩，帮她搓着手臂，“这样好点了吗？”
　　陆微侧边垂下几缕发丝，被风吹着，扫过她的脖间脸颊，陈予书感受着突然傍近的体温，身子微僵，不由转移注意力道：“今天你妈妈来开讲座，是不是有人说三道四了？”
　　明明只是一句简单的问询，闻言，陆微鼻间却不由一酸，片刻后才道：“不算。”
　　“那就是有了。”陈予书转过身，有些心疼地将她头发别到耳后，又摸了摸她的脑袋，柔声道：“他们不了解你，不要听他们胡说，别难过。”
　　白日挤压的情绪瞬间翻涌至眼底，陆微喉间一梗，往上抬了抬眼，忍着泪意，“不只因为这个。”
　　“还有什么？”陈予书拍着她的背，耐心问道。
　　陆微看向她，咬了咬唇，纠结了半晌，缓缓开口道：“你说，我是不是真的比不过王芝芝呀？”
　　“就这个呀？”陈予书轻笑了声，没多加思考，点了点头，“当然。”
　　“你说什么？”陆微不敢置信地看着陈予书，怀疑是自己幻听了，有些受伤地确认了一遍，“你认真的啊？”
　　“嗯，不过，忘了加个前提条件了。”陈予书笑笑，“如果你是说现在的话，你确实比不过你妈。”
　　闻言，陆微稍稍好过了一点，但仍有些烦闷，不由轻声嗔怪道：“我还以为你会安慰我呢。”
　　“我话还没说完。”陈予书牵起她的手，慢慢往前走。
　　陆微眉毛微扬，脸上多了抹喜色，期待地看着她，“哦，我知道了，你是不是想说，以后我就能超过王芝芝了？”
　　陈予书摇头，不赞同地嗯了声。
　　“什么意思？”陆微脚步一顿，攥紧她的手，愤愤道，“陈予书，有你这么安慰人的吗？”
　　“我什么都还没说呢。”陈予书失笑地看了她一眼，“我只是觉得，你这个命题不成立。”
　　陆微一懵，有些不解地拧了拧眉。
　　“我问你，毕加索的《格尼卡尔》和莫奈的《睡莲》，你觉得谁的价值更高？”
　　“这两者怎么好比较呢？”陆微思忖片刻后道。
　　陈予书赞同地点了下头，又问：“那莫奈的《睡莲》和《草地上的早餐》，谁的价值更高呢？”
　　似乎没想到她还会问这样的问题，陆微错愕了一下，喃喃道：“这也没法比较啊。”
　　陈予书浅笑，“是呀，这没法比较。”
　　陆微一下恍然过来，闷声道：“我明白你的意思了。”
　　“那就别在钻牛角尖了，走吧。”
　　“嗯。”陆微跟上，心里仍余少许郁闷，不由幽怨道：“可是，他们总拿我跟王芝芝比。”
　　“因为你是她的女儿啊，不只比较，还有期待。”陈予书道，“不过，你是你，她是她，别人赋予的意义没必要在乎。”
　　“那你呢？”陆微偏头看向她，有些紧张地问，“你觉得我可以吗？”
　　陈予书毫不犹豫地点头，“虽然我不太懂，但在我心里你就是最厉害的！我相信以后会有越来越多的人喜欢你、肯定你。”
　　尾音刚落，两人一前一后走入路灯下，地面立刻落下两人的影子，陆微怔怔看着陈予书发亮的侧脸，一时间觉得陌生又熟悉，往日的记忆猝不及防袭来。
　　“好漂亮啊！虽然我不太懂，但我相信一定会有人喜欢的。”
　　儿时的她抬起头，大大的眼里充满了惊讶，“你真的觉得……它漂亮？”
　　迟疑地问出口，她慢慢将压在手肘下的画纸往外抽了抽，然后一脸紧张又期待地看着陈予书。
　　“嗯！”陈予书凑近，仔细看了看，然后重重点了下头，“不仅漂亮，还很特别，你是我认识的第一个这么画画的人。”
　　“真的？”她眼睛一下亮了许多，但下一秒，又失落地垂下了眸子，“可别人都说我画得很丑，连老师也……”
　　“怎么会呢？”陈予书急急开口，连忙想着措辞安慰她。
　　“不过，现在看来，确实是他们没眼光！”她骄傲地拿起画，小心放在陈予书桌上，大方道，“你也是我认识的第一个懂得欣赏的人，这副画就送给你啦。”
　　“好。”陈予书明显松了口气，笑了笑，找来一本书，仔细地将画夹了进去，“我放学回家就把它贴墙上。”
　　她有些怔愣地看着陈予书的举动，随即心头涌上一股莫大的喜悦，一会儿抱抱陈予书，一会儿拉拉陈予书的小手，一会儿又贴着她的脸亲亲，如此却也发泄不完这充沛的情感。
　　最后，她手舞足蹈道：“以后的画，我都第一个给你看。”
　　此后的一大段日子里，她说到做到，无论是美术课上的作业，还是私下的涂鸦，她都会仪式感满满地拿到陈予书跟前。
　　而她天马行空的画法，也只有陈予书会耐心看完、认真收藏，哪怕是美术老师眼里的那些乱涂乱画的捣乱之作。
　　明明那么内敛的一个人，每到这个时候，都会努力睁大眼，使出浑身的力气，表达出十二分的真诚，“真的画得很漂亮！微微，你信我！他们说的都是假的！不要难过啊，微微。”
　　通常她都会问一句，“真的吗？”
　　得到肯定的答复后，她心情一秒转晴，也不管别人怎么说了，她只信陈予书。
　　这个时候，王芝芝也有意将她往这个方向培养，为此给她请了不少名师。
　　不同于班里的美术老师，这个老师看了她的画后，赞赏地点了点头，“很有灵气，就是情感有些不足，不过你现在还小……”
　　什么叫情感不足？
　　她不懂，转头便将老师的话转述给了陈予书，“画山只是山？不然呢？难不成还能是只老虎？”
　　陈予书凝神思考了会，按照自己的理解，猜测道：“大山巍峨，所以见了就有种心胸开阔的感觉，然后落笔就豪迈一点？”
　　她迷茫地眨眨眼，“这么复杂吗？”
　　“挺好理解的呀。”陈予书转头，指着教学楼后的夕阳，“你看，是不是很漂亮？”
　　她追随着陈予书目光看去，夕阳似火，铺在天际，她点了下头，“嗯，好看。”
　　“那看见这么美丽的景色，心情自然就会很愉快啊。”
　　她微微蹙眉，有些困惑地睁大了眼，这时，陈予书忽然转过头，马尾飘扬，映着身后夕阳，像一幅色彩浓烈的油画。
　　她眸光一闪，心中的不解一扫而空，“书书，你好漂亮啊。”
　　夕阳很美，可她看见陈予书时，更加开心。
　　后来，随着系统的学习，她的画风慢慢改变，流入正统轨道，渐渐地，身边的同学、教她的老师……越来越多的人对她称赞有加。
　　但奇怪的是，面对更加专业的点评肯定，她却很少再真正体会到那种认同感，以及那份充盈心间的欢喜。
　　“阿嚏——”
　　冷风吹过，遍体凉意，陆微看着陈予书的背影，心口却涌入了许多温暖。
　　不似太阳般炙热，如一弯明月，洒下点点柔和光辉，温柔地包裹着她，熨帖着心脏，像熬了一锅粥，咕咚咕咚冒出小泡，然后破开，绽放出奇妙的感觉。
　　又踏入夜色中，陆微目光落在陈予书身上，掺杂了许多别样情愫，她知。
　　只是，她看不清自己眸中颜色，如此浓烈。
　　*
　　此后一连几天，陆微都陷入了一种淡淡的迷蒙中，否认不了，又不敢承认。
　　看见陈予书就像老鼠见了猫，想避之不及，又怕陈予书察觉出异常，误会她故意冷落，她只能硬着头皮跟陈予书相处，日子好生煎熬。
　　到了周末，陆微再受不住，以需要专心画画为借口，出去找了个酒店住下。
　　本以为这样好歹能得两天轻松，哪想，才到周六下午，陈予书就找了过来。
　　打开门看见来人，陆微眼睛瞪得跟铜铃一样，心虚慌乱得不成样子，面上还必须强撑着，“你这周不是要做实验吗？”
　　“上午做完了。”陈予书径直走进去，吐槽道，“浴室都被堵了还有人进去洗澡，现在水漫出来了，也不知道什么时候能好，我来这儿洗个澡。”
　　“啊？怎么会这样？”陆微关上门，亦步亦趋跟上，忽然反应过来，“什么？洗澡？！”
　　“嗯。”陈予书被她吓了一跳，“会影响你画画吗？”
　　陆微紧张地舔了舔唇，“这个倒没影响。”
　　就是……
　　“那就好，你去画吧，我很快就洗完。”说着，陈予书解开头发，从包里拿出睡衣，进了浴室。
　　陆微心底不禁有点抓狂，这让她怎么说啊？是不影响她画画！但影响她啊！
　　然而，不过半晌，她就推翻了这个想法。
　　淅淅沥沥的水声传来，陆微看着画纸，迟迟没动笔，想集中注意力，但无论她怎么做，这道声音都无孔不入地钻进她的耳朵，引得她浮想联翩。
　　陆微一边急急阻断，一边暗暗唾骂自己。
　　呸！人家把你当朋友，你却在这儿……对得起陈予书吗？
　　呸！这也太下流！太变.态了！不许再想了！
　　这么一会儿功夫，陆微脸上的温度上升了许多，微微发烫。
　　终于，水声停了，吹风机的声音响起，没多久，陈予书穿着睡裙，从浴室走了出来。
　　听到动静，陆微连忙垂下头，装模作样地削了削铅笔。
　　陈予书朝陆微看去，见她很是认真，便没叫她，悄声上了床，拉过被子盖在腰间，拿出手机回消息。
　　“不冷吗？”陆微迅速看了她一眼，问道。
　　“还行，我等会儿睡觉。”
　　闻言，陆微舒了口气，开始凝神画画。
　　房间蓦地安静下来，只有铅笔触及纸面的沙沙声，听着很催眠，陈予书本来侧躺着玩手机，没一会儿，睡意上来，眼睛很快就合上了。
　　素描快要收尾，陆微一直悬着的手有些发酸，她忍不住起身，伸腰活动了下。
　　就在这时，余光闯入一片雪白的背影，她动作一顿，不自觉看了过去。
　　陈予书背对她侧躺着，被子堆在腰间，一边的睡裙系带滑落至臂间，露出背部大片肌肤。
　　仅一眼，陆微便别过了头，眼神飘忽地四处打量了一番，片刻，她长长呼了口气，重新坐下。
　　然而，心里掀起的一片小波澜仍未停息，眼睛落在画纸上，心却跑到了另一边。
　　陆微没忍住，抬头飞快看了眼，接着是第二眼、第三眼……
　　算了，还是帮她把被子盖好吧。
　　想着，陆微放轻脚步，悄声走了过去。
　　到了近处，她的目光避无可避地落在陈予书身上，白皙的肌肤细腻光滑，漂亮的肩胛骨犹如一对展翅欲飞的蝶。
　　一时间，陆微定在原处，突然忘了呼吸。
　　不知过了多久，脑中什么东西牵引着她，慢慢靠近，靠近……
　　到了床边，陆微蹲下，屏着气，身子前倾，小心伸长脖子，细细瞧着陈予书。
　　目光代替她的双手，一寸寸从陈予书脸上抚过，但这样还远远不够，陆微大脑一片空白，被莫名的情愫支配着，情不自禁地贴近。
　　轻柔的呼吸洒下，落在陈予书的鼻尖、嘴唇，陆微倏地停下，忍不住咬了咬唇，心头猛然涌上一股急切，驱使着她的每个细胞、每寸肌肤，想亲密至极点。
　　想把陈予书抱紧，想亲她，还想……
　　念头一闪而过，却无比清晰地印在脑海，陆微躯体一下僵住，眼神慢慢聚焦，重新看向陈予书。
　　仅是一截修长的脖颈，便让她想入非非。
　　完了！陆微睫毛轻颤了下，她好像……真的喜欢上陈予书了。
　　咚——
　　一锤定音，实实在在敲打在她的心口。
　　清透直接，无法再用任何借口掩饰躲闪，心跳声也变得赤.裸坦荡，陆微静静听着，陷入巨大的惶恐中。
　　“唔……”就在这时，床上的人发出一丝呓语，似要醒来。
　　陆微一惊，想立马跳开，脑子却忽然短路，她一下愣在了原地，一动不动。
　　下一秒，陈予书缓缓睁开眼，径直与她对上。


第51章 打脸
　　将将醒来，陈予书还有些困顿，眼皮像糊了层胶水般，又合了上去。
　　趁此机会，陆微猛地直起身子，往后退了好几步，欲盖弥彰地先一步解释道：“我刚打算帮你盖被子。”
　　片刻后，陈予书翻了个身，睁开眼，静静看着她，迟迟没说话。
　　陆微感觉心脏一下蹦到了嗓子眼，紧张得直咽口水，“怎、怎么了？”
　　又是好半晌，陈予书微微拧眉，发出一个含糊的音节，然后合眼，翻身，似乎又睡了过去。
　　紧绷的神经蓦地松弛下来，陆微松了口气的同时，忍不住想，陈予书刚刚没发现吧？
　　顿时，她一颗心又提了起来。
　　在原地站了许久，直到悠长的呼吸声传来，陆微才僵硬地转过身，心想，应该没发现。
　　素描还差最后一点，陆微握着铅笔，眼睛木讷地看着虚空中的某处，大脑一片空白，阵阵迷茫慌乱袭上心头。
　　过于强烈的情感消耗了她太多精力，没一会儿，陆微就疲惫地靠在了椅子后面，稍一抬头，目光便与床上的人对上。
　　这都什么事啊？
　　密密麻麻的情绪包裹住她，陆微再绷不住，抓狂地揉了揉头发，现在怎么办？
　　一时间，她完全无法面对陈予书，把头往后一仰，痛苦地闭上眼，陷入一人的黑暗中，各种纷杂的事情开始涌入大脑。
　　——我根本就不喜欢女的。
　　——我是直女。
　　——我接受不了，毕竟我又不弯。
　　想到自己之前信誓旦旦说的话，登时，陆微感觉自己脸被打得啪啪作响，两颊迅速升温，她脸上不由闪过一丝痛色，自嘲地扯了扯嘴角。
　　真香定律虽迟但到。
　　果然话不能说得太绝对了！
　　放在之前，谁能想到，她不仅喜欢上了女的，还喜欢上了自己最好的朋友！
　　真是要命！这谁能不感慨一句命运弄人呢？
　　手中的铅笔一下折断，陆微心态崩了又崩，根本无暇顾及，她磨了磨牙，恨不得大叫两声来发泄一下。
　　然而，现在事已成定局，她还能怎么办呢？
　　陆微叹了口气，罢了罢了，先就这样吧。
　　不过，现在可不能让陈予书发现，不然，她就是第二个温妍。
　　想到这，陆微不由得感叹道，天道好轮回，真是报应不爽！
　　不是，她怎么就喜欢上陈予书了？陆微心头百转千回，刚想思索，就感觉浑身一阵燥热，她连忙用手扇了扇风，耳尖却悄悄爬上了一抹红。
　　陆微嫌弃地捂住脸，一言难尽地唾骂了声自己，下一秒，不知想到了什么，她嘴角不自觉往上扬了扬，然后不好意思地咬住了唇。
　　就这么一会儿，脸上热意更甚，耳尖更是红得滴血。
　　陆微坐起身，撩了撩头发，有些心虚地举起手机，看向相机中的自己，仅一秒，她便迅速放下了手机。
　　过了片刻，她垂下头，又难为情地偷瞥了眼自己。
　　完蛋了！陆微欲哭无泪地想，她真的喜欢上陈予书了！
　　不行！这副鬼样子可不能让陈予书看见！
　　陆微紧张地往里望了眼，见陈予书还没醒，立刻松了口气，然后连忙扇风，想让脸上的温度降下去。
　　然而，越是这样，越是事与愿违。
　　啊啊啊能不能有点出息啊！
　　陆微内心一边尖叫哀嚎，一边焦急地想着办法，陈予书睡着尚且如此，待会儿等人醒了，那还得了？
　　想着，陆微悄悄起身，蹑手蹑脚地往洗手间走去，打算用凉水洗洗脸。
　　路过陈予书床边时，她不自禁屏住了呼吸，手脚放到最轻，以一种怪异的姿势行进，像极了一个进屋行窃的小偷。
　　就在这时，床上的人闷哼了声。
　　瞬间，陆微身子一僵，刚抬起来的一只脚定在了半空中，半晌，等陈予书没动静后，她才继续慢慢前进。
　　终于进到卫生间，陆微把门一关，来到洗手台前，不可避免地又看见自己红得跟猴屁股一样的脸，她忍不住轻啧了声，忙鞠起一捧凉水，将脸埋了进去。
　　片刻后，脸上的热意总算褪去，她打开门，探出身子往外望了一眼，见陈予书还在沉睡，飞快回到了原处。
　　暗暗心理建设了好一会儿，陆微重新将铅笔削好，凝神开始作画。
　　完成后，她取下画纸，自己也总算恢复成了正常的样子，然而，陈予书还在睡，没有一点苏醒的迹象。
　　枯坐无聊，陆微转着铅笔，重新放上一张纸，随意在上面涂了起来。
　　画面初具轮廓，她微惊，看了眼躺着的人影，笔尖在纸上顿了一秒，接着，她情不自禁地继续，很快勾勒完成。
　　她往后仰了仰身子，稍微修改了一下后，掏出手机对着画拍了张照。
　　太阳逐渐下山，凉意袭来，陆微起身，欲进屋拿件衣服。
　　刚一到床沿，陈予书突然醒了过来，她餍足地打了个哈欠，哑声问：“现在几点了？”
　　“马上四点半了。”乍一看见陈予书，陆微仍有些不自然，借着看时间，忙垂下了头。
　　“我怎么睡了这么久？”陈予书拉过被子，在床上滚了圈，哼哼道。
　　陆微抬眸看了眼，忍不住想，好可爱。
　　“你画完了吗？”陈予书坐起身问道，然后被冷得又缩了回去，“我衣服呢？”
　　陆微愣了一秒，“应该在浴室，我帮你拿。”
　　“等等，你怎么这副表情？”陈予书喊住她。
　　陆微心脏一紧，掩饰性地碰了碰自己的脸，故作镇定道：“什么？我没怎么啊。”
　　陈予书越看越觉得别扭，猜测道：“画得不顺利吗？”
　　“哪有。”陆微舒了口气道，“早画完了，你躺着，我去给你拿衣服。”
　　等陆微拿着衣服出来，就见陈予书身上穿着她的外套，正站在阳台前伸懒腰，“我看看你的画啊。”
　　陆微刚想应声，突然想起自己刚画的画还没收，赶忙急急喊了声，“等等。”然后几大步冲过去，挡在了画架前面。
　　陈予书被她的阵势吓了一跳，愣了下问道：“怎么了？”
　　“emm，就是……”陆微后背几乎贴着画，脑子飞快转动，极度紧张的情况下，竟不由出了一身汗，“还、还没画完呢。”
　　“啊？你刚不是说，已经画完了吗？”
　　“哈哈哈是吗？”陆微尴尬地笑了笑，迎着陈予书怀疑的目光，她越发慌乱，连忙找补道：“嗯，是画完了，这个、这个是失败品，就别看了。”
　　恰在这时，陈予书看到了桌上的画，她侧过身，弯腰凑近，“嗯，还挺好看的。”
　　“一般一般。”陆微在旁边打着哈哈，祈求陈予书赶紧看完离开。
　　“你到底做什么了？”陈予书抬起头，见她还维持着方才的姿势，忍不住仔细打量了她一眼，“怎么一脸心虚的表情？”
　　很明显吗？陆微微微睁大眼，大气不敢出，否认道：“没有啊。”
　　陈予书拧眉，往前走了一步，歪头，“你背着我干坏事了？”
　　陆微一口气瞬间提了上来，面上强撑着，手已经悄悄将画纸边缘撕开了，要是陈予书强来的话，她、她就……
　　陈予书无语地白了她一眼，“瞧你这副做贼心虚的样子，也不知道藏了什么见不得人的东西。”话落，转身往里走了。
　　见状，陆微陡然放松下来，捂着自己胸口，呼了一大口气。
　　待陈予书进卫生间，她连忙将画撕下，折了折，揣进口袋，又用手拍了拍，如此，她才彻底放下心来。
　　“等会儿回学校吗？”陈予书换好衣服，从卫生间出来，将外套扔给她。
　　陆微：“不回，都花钱了，就在这睡呗。”
　　陈予书嗯了声，走过去，在陆微旁边的沙发上坐下，“去哪儿吃饭？”
　　“都行。”陆微用余光瞥了眼她，“要不点外卖吧？”
　　“嗯。”陈予书拿出手机，手撑在大腿上，长发从肩头滑下，在陆微手背来回扫荡。
　　陆微垂头，看着来去的发尾，手不禁抓紧了裤子的布料。
　　这时，一只手伸了过来，陈予书将手机递给她道：“我点好了，你看看你想吃什么？”
　　陆微掀开眼皮，直起身子，把手往后一撑，拉开距离，“跟你一样就行。”
　　陈予书低头看着手机，没察觉到她的异样，“好了，早知道不出门，我就不换衣服了。”
　　“等会儿睡觉再换吧。”说完，陆微一顿，等等，陈予书今晚要在这儿睡？
　　她忍不住回头，看了眼房间唯一的一张床。
　　这样，真的可以吗？陆微暗暗咬了咬牙，今时不同往日，这、这算什么事嘛？
　　半个小时后，外卖送到，吃完饭，两人各自蜷缩在沙发上玩手机。
　　陆微看着手机屏幕，心烦意乱，完全不知该干嘛，各个软件来回切换个不停，然后时不时抬头瞅一眼陈予书。
　　感受着某人越发频繁的目光，陈予书发完消息，再忍不住，抬头看了过去，下一秒，陆微直接被抓了个正着。
　　陈予书：“你有什么想说的吗？”
　　“没。”陆微使劲儿摇了摇头，“没有啊。”
　　“我怎么感觉你今天怪怪的。”陈予书纳闷道。
　　陆微呼吸一紧，有些怔愣地呆了一秒，木讷地反问：“有吗？哪里怪了？”
　　陈予书一时间说不上来，也没再追问。
　　空气重新安静下来，陆微不敢再偷看，低着头，心不在焉地刷新短视频，但都没点进去看。
　　这时，一个劲爆的标题映入眼帘——30秒知道，你有弯的潜质吗？
　　要是放在以前，她一定看都不看一眼就滑走，但此时此刻，陆微看着这个标题，半晌后，鬼使神差地点了进去。
　　下一秒，不大不小的声音从听筒公放出来。
　　“三十秒测试，你有没有姬的潜质，两百万人都做过的……”


第52章 崩塌
　　什么鬼？！
　　陆微一惊，尽管没抬头，也感觉到了陈予书射过来的视线，她连忙滑到下一个视频。
　　“想知道你真实的性取向是什么吗？”
　　嗯？！！梅开二度是吧？
　　陆微吓得手忙脚乱地猛按音量键，结果，声音骤然加大，她急得脸通红，干脆将手机关了。
　　终于，这要命的声音没了。
　　房间蓦地安静下来，陆微心脏狂跳，恨不得立马找个洞钻进去，然后安详地躺在棺材板板里等死。
　　真的！她没有开玩笑！
　　闻声，陈予书握着手机的手不由紧了紧，难不成陆微察觉到了什么，所以这几天才怪怪的？
　　登时，她呼吸一窒，装作面色无常的样子问道：“你干嘛测这个？”
　　该来的还是来了。陆微咬了下唇，酝酿片刻后，抬头，一脸无辜茫然样，“不知道哇，突然就刷到了，真奇怪，推给我干嘛？”
　　陈予书看了她一眼，松了口气的同时，心脏微微刺痛，“也是，你别刷了，以后就不会推了。”
　　“嗯。”陆微点了下头，暗暗观察着陈予书的神情，忍不住打探道，“对了，你手机会给你推这些吗？”
　　陈予书眸中的疑惑一闪而过，面色不改道：“没有。”
　　闻言，陆微心头不自觉闪过一丝失落，但仍不死心道：“那你要不要……测一下？”
　　万一呢？万一陈予书有弯的潜质呢？万一她的真实性取向就是同呢？
　　话落，空气安静了几秒，陈予书摩挲着手机屏幕，心中念头万千，陆微这是什么意思？
　　沉默中，陆微心里也很难挨，开始懊恼自己刚刚为何要问出口，不会太明显，被陈予书察觉到了吧？
　　一时间，两人心思各异，猜测不断。
　　算了，还是以不变应万变吧。陈予书心想，然后淡淡道：“不想测，没意思。”
　　“哈哈哈哈也是，我也这么觉得。”陆微努了努嘴，见陈予书神色无异，暗暗想道，以后还是悠着点，慢慢来吧。
　　夜色渐深，陈予书冷得打了个喷嚏，起身，拿上睡裙，往卫生间走去。
　　陆微耳朵立马竖了起来，待人转过身，才小心抬眼看去，没一会儿，开门声响起，她又立马垂下了头。
　　把衣服放好，陈予书耸着肩，连忙小跑着上了床，拉过被子盖好。
　　陆微背对着她而坐，听到身后的动静，脊背不由挺直了。
　　很快，陈予书手机里传来一阵“哈基米哈基米”的音乐，陆微猜测，她多半是在看小猫或小狗。
　　果不其然，后面的人翻了个身，发出一声极轻的、满足的喟叹。
　　陆微耳尖一动，不由勾了勾唇，想到了什么，给王芝芝发了个消息过去。
　　“小狗乖乖，小狗乖乖……”陈予书将视频看了好几遍，才恋恋不舍地往下滑了滑，又是两只可爱的柯基，尽管没关注，但她已经很眼熟它们了。
　　这时，另一边的床下陷了一点，她抬头看去，就见陆微跪在床沿，将手机递给她，“陈予书，你看。”
　　“什么？”陈予书夹着被子，凑近看了看，是面包的照片，正趴在地上，咬着她前段时间给它买的玩具，陈予书的心一下就萌化了，接过手机，将照片放大，“谁给你拍的呀？”
　　“我妈，她觉得可爱，就随手拍下发给了我。”陆微目光转移到陈予书脸上，有些紧张地咬了下唇，“后面还有视频。”
　　陈予书眼睛一亮，往后划去，视频中，面包两条小短腿扒拉着裤脚，狗头正对镜头，狗眼汪汪，时不时舔舔鼻子，唔唔地哼唧着。
　　很快，半截鸭脖出现在了镜头中，逗弄两下后给了它，面包咬着鸭脖，立马转身，将鸭脖放在地上，嘎吱咬了起来，画面只留下一个蓬松的大屁股。
　　看完一遍，陈予书加大音量，又从头到尾看了一遍，眼里笑意更甚，“面包好可爱呀。”
　　见状，陆微感觉心脏被什么东西充盈着，很满足，不由也跟着笑了起来，“等暑假回去，就得带着它去把毛剃了。”
　　上个夏天，面包被剃光后，回家嗷呜了好久，想到这儿，陈予书就忍不住发笑。
　　视频结束，她将手机递给陆微，两人眸中笑意未收，猝然在空中对撞，两人皆一僵，眼中多了丝别样的情绪。
　　陆微连忙低头接过手机，方才轻松的氛围陡变，她一下变得局促起来，手脚都不知道往哪儿放。
　　陈予书同样别过了眼，躺回原处，拿出自己的手机，漫无目的地继续刷视频。
　　空气仿佛被挤压成了一团，陆微忽然感觉自己有些呼吸不畅，她连忙坐回沙发，绞尽脑汁想着话题冲淡这怪异的氛围，“呃，对了，你五一回家吗？”
　　陈予书诧异地看了她一眼，“还有一个多月呢，到时候再说吧。”
　　“也是。”
　　话题又戛然而止，陆微摩挲着手机壳，如坐针毡，实在受不了，干脆装作尿急的样子，躲进了厕所。
　　救命！这以后可怎么办啊？
　　陆微手撑在洗手台上，一脸痛苦。
　　良久，她整理好情绪，推开门，往外鬼鬼祟祟地看了眼，好巧不巧，正好与陈予书望过来的目光对上。
　　这什么破运气啊！陆微心里骂了声爹，心态一下崩了。
　　陈予书好整以暇地看着她脸上精彩纷呈的表情，“你在里面做什么亏心事了？”
　　“没，我就是……”陆微抓着门把手，现场瞎编，“我就是想洗个澡，在看衣服放哪儿呢。”
　　陈予书起身，朝她走去，“把衣服给我吧。”
　　“啊？”陆微瞳孔一震，双手不自觉护在了胸前，“这这……”
　　陈予书拧眉，不耐烦道：“你在里面脱了递给我。”
　　陆微闻言，还是有些不自然，卫生间的门是那种磨砂质地的，从外面依然能看见朦胧人影。
　　“算了。”陈予书稍一想，也觉得不好，忙转过身，快步回到床上，“你自己扔外面的柜子上吧，对了，我带了洗发水和沐浴露，你用我的。”
　　“……好。”本来是随便找的一个借口，现在，她只能硬着头皮再洗一次了，鬼知道她今天早上才洗过！
　　进到浴室，她本打算简单冲冲就行，忽然想到今晚会和陈予书一起睡，胃不由紧张得抽了下。
　　得洗香香才行！
　　洗发水大泵大泵挤出，揉出泡沫，狭小的浴室立刻充斥着清新的白茶香，陆微忍不住深嗅了下，是陈予书的味道。
　　配套的沐浴露味道稍淡，多了一丝甜，陆微一边洗，一边舒服得闭上了眼。
　　叩叩叩——
　　门突然被敲响，传来陈予书暴怒的声音，“都一个半小时了！还没洗好，你是在捉身上的跳蚤吗？”
　　陆微被吓了一大跳，一睁眼，就见玻璃门外多了一道黑影，门没有反锁，一拧就能进来，她忙问：“怎么了？”
　　“我要上厕所，你快点！”
　　“OK，我马上就好！”陆微连忙去开花洒，情急之下，台上的沐浴露被碰倒，掉在地上，哐当，发出沉闷的响声。
　　“你没事吧？”陈予书有些焦急地问，手不自觉把上了门把手。
　　陆微弯腰捡起，抬头便看见门外的人影靠近了许多，似乎下一秒就要冲进来，她一下愣住，忽然不知道该干嘛。
　　“陆微？”迟迟没听到声响，陈予书迟疑地拧开门把手，缓缓推门。
　　“等等！别进来！”陆微连忙喊道，“我没事，很快就好！”
　　哗啦啦的水声响起，陈予书闻言，松了口气，“嗯，知道了。”
　　待人离开，陆微虚脱地扶着墙，缓了片刻后，忙将身上泡沫冲干净，围上浴巾从卫生间出去，对陈予书道：“我好了，你去吧。”
　　陈予书匆匆打量她一眼，急忙跑进了卫生间。
　　我脸上有什么东西吗？陆微掏出小镜子，仔细看了看，皮肤有点干，额头还有颗小痘痘，还有这头发……她嫌弃得直皱眉头，感觉哪哪都不好。
　　放下镜子，陆微连忙在包里翻了翻，将面膜、水乳、精华等东西尽数倒了出来。
　　陈予书出来时，就看到陆微敷着面膜，坐在床上擦身体乳，床头柜摆满了瓶瓶罐罐的东西。
　　擦完身体乳，陆微揭下面膜，擦了脖子又擦脚。
　　陈予书坐在沙发上，默默注视着陆微，见她拿起一瓶水，对着脸喷了喷后，又拿起另一瓶，挤在掌心揉开拍了上去，然后又……
　　好不容易把脸弄完，又开始捣鼓牙齿，刷牙、贴牙贴、漱口水……
　　陈予书疑惑地歪了歪头，她哪来的这么多东西？
　　然而，这还没完。
　　陆微挤出一大坨护手霜，厚涂均匀，戴上一次性手套，又给嘴唇敷上一层厚厚的唇膜。
　　陈予书就这么看着她来来回回，各种香气袭入鼻间，她忍不住叹了口气，“花孔雀。”
　　“你说什么？”陆微正在涂唇膏，闻言，有些含糊不清地问道。
　　“说你精致呢。”
　　“是嘛？”陆微抿了抿唇，掏出镜子仔细打量了番，然后满意地点了下头。
　　陈予书好笑地摇摇头，“捣鼓好了吗？好了就赶紧睡觉，晃得我眼睛疼。”
　　“嗯嗯。”陆微点头，将镜子收好，有些紧张地爬上床，拉过被子，乖巧躺好。
　　陈予书把灯关了，回头就见陆微规规矩矩地躺在一侧，不由意外地挑了下眉。
　　昏暗中，房间更显寂静，陆微攥着被子，心脏砰砰直跳。
　　没一会儿，陈予书翻了个身，习惯性地侧躺着，两人中间的被子一下空了个洞，往里灌风。
　　陆微睁着眼，没动，片刻后，才装作不经意的样子翻身，将被子压实。
　　清浅的呼吸声响起，如水的夜里，思绪不自觉慢慢流淌出来，一闭眼，脑中尽是白日的景象，喜欢陈予书这个事实，她已安然接受，只是，接下来该怎么办呢？
　　好像有点艰难。
　　陆微叹了口气，慢慢梳理起来，现在无非就两条路，要么就当这事没发生过，和陈予书做一辈子好朋友。
　　当然，这个看起来最毫不费力且稳当，但也有意外。
　　万一哪天陈予书情窦初开喜欢上谁，届时，她连阻拦的名义都没有，还得赔着笑祝福。说不准，还得当她婚礼的伴娘，做她孩子的干妈。
　　去他丫的！
　　想到这儿，陆微心口一痛，握紧了拳，脸上的表情变得凶恶起来，忍不住踢了下被子。
　　不好！陆微一僵，紧张地看着陈予书，还好她没反应。
　　至于第二条路嘛，要不直接开干，干脆一不做二不休，把人……
　　想着，陆微忍不住嘿嘿笑了起来，兴奋地在床上滚了滚。
　　“陆微你是不是有病啊？”陈予书刚要睡着就被吵醒，忍无可忍，掀开被子，揪着陆微衣领，恶狠狠道，“大晚上不睡觉你想干什么？”


第53章 爱欲
　　仿佛被扼制住了命运般的喉咙，陆微一动不敢动，半天才支支吾吾道：“我……我做、做噩梦了。”
　　“做噩梦？”陈予书呵呵笑了声，“我看你笑得挺开心的呀。”
　　“你听见啦？”陆微震惊，脱口而出。
　　啪——
　　陈予书猛地把灯打开，陆微被刺得闭上了眼，再睁开，就见陈予书怒气冲冲地盯着自己。
　　“什么事这么好笑呀，也说出来给我笑笑呗。”
　　陆微把头往被子里缩了缩，但立马就被陈予书提溜了出来。
　　“说啊！”
　　“你别、别这么凶嘛。”
　　“快说！”陈予书揪着她的衣领，握紧了拳头。
　　陆微心虚地看着她，缓缓伸出一只手，将她拳头按下，眨了眨眼，心道：不是我不说，只是，若让你知道我对你图谋不轨，这对我们俩都不好。
　　“你干什么？”陈予书看她这副样子，无奈地撇了下嘴，警告道，“你再乱动，别怪我给你踹下床！”
　　陆微连忙点头答应。
　　重新睡下，陆微僵直着四肢，不敢发出一点声音。
　　很快，陈予书平稳的呼吸声传来，陆微睁开眼，注视着她的背影，心中暗暗下了决定，不管怎样，她必须把人弄到手。
　　不成功便成仁！
　　抱着这样的想法，陆微一下激动起来，身子不由出了层簿汗，胃部竟紧张得痉挛了起来，一抽一抽的，她忙调整呼吸，让自己稍微放松了点。
　　心脏被各种各种的情愫填充着，鼓鼓的，每根神经也沾染上了莫名的兴奋，陆微翻来覆去无法入睡，而一旁的陈予书却睡得香甜。
　　陆微索性睁眼，盯着陈予书的背影看，渐渐地，开始不满足起来，靠近，有点想抱抱。
　　然而，平日早就做惯了的动作，此刻却觉格外费劲，抬起一只手，犹豫半天，也没敢再进一步。
　　无奈，陆微只得放弃，规矩躺好，没一会儿，又忍不住悄悄勾过陈予书的一缕发丝，放鼻间轻嗅了下。
　　像不小心偷了什么东西，心跳声立刻出卖了她的心虚，在夜里格外明显，陆微连忙将发梢放开，转过身，捂住了自己胸口。
　　不知何时睡着了，翌日，陆微被鼻间的痒意弄醒，一睁眼，就看见了一张放大的脸。
　　陈予书蹲在床边，手上捏着一缕发丝，在陆微脸上扫了扫，好笑地看着她的反应。
　　“唔，干什么？”陆微往后退了一点，撒娇道，“让我再睡会儿嘛。”
　　“还睡。”陈予书直接上手捏住她的鼻子，“也不看看现在几点了。”
　　陆微摸到手机，勉强睁开一只眼，“十一点二十？还早，再睡一小会儿。”
　　“哪里早了？”陈予书连忙上床，跨在陆微身上，使劲儿将人拉起来，“十二点就退房了，还不赶紧的。”
　　陆微软绵绵地靠在陈予书身上，哼唧道：“没事，等会儿给老板说声，延迟到两点就行了。”
　　陈予书可不好意思，轻轻拍着陆微的脸将人唤醒，“你昨晚偷偷干什么去了？睡这么久还不醒。”
　　触发到关键字眼，陆微清醒了一点，身子没动，手虚虚从背后将人抱住，忍不住轻嗅了下陈予书身上的味道。
　　一瞬间，脑中闪过似曾相识的画面，陆微恍然，这不就是她们同居以后的日常吗？
　　想到这里，她不禁笑了起来，心口被什么东西密密麻麻充实着，第一次，清晰地感觉到幸福的具象化。
　　原来她早就没把陈予书当朋友了。
　　是啊，所有的困惑迷茫一下说的通了。
　　“你又在傻乐什么？”陈予书拍了拍她的背，把人往前一推，下了床开始收拾东西，“赶紧起来了。”
　　陆微靠在床上，静静注视着陈予书，越看越喜欢，目光逐渐大胆了起来。
　　“你这破瓶子破罐子里装的都是些什么？”
　　陈予书骂骂咧咧地装着东西，没听见陆微起床的动静，不由怒气冲冲地朝她看去，就见她正一脸傻笑地盯着自己，想说的话一下忘了，忍不住打了个寒战。
　　陆微后知后觉地反应过来，忙掀开被子跳下床，“我这就去洗漱。”
　　“她怎么了？”陈予书拧眉看着她的背影，“一觉睡醒脑子坏了？”
　　就在这时，陆微一脸焦急地从卫生间冲出来，含着泡沫含糊道：“完蛋了，宋欣她们给我发消息说，今天上午要补课，老师还点名了！没去的人都……”
　　“等等。”陈予书起初还担忧地听着，渐渐地，忍不住笑出了声，“真巧，我舍友也给我发了消息，说上午要做实验。”
　　“啊？”陆微错愕地张大了嘴，泡沫啪嗒一下掉在了衣服上，“不对啊，你是学委，你不应该最先知道吗？”
　　“还算有救。”陈予书扯了张纸，帮她把嘴边的泡沫擦净，“笨蛋，今天愚人节。”
　　“……所以，她们在骗我？！”陆微可怜兮兮地凑过去，抱着陈予书，呜呜呜地哭了起来，“太过分了，骗我就算了，还恐吓我，说老师下节课会找我算账。”
　　“好了好了。”陈予书忍着笑意，敷衍地安慰了下，“赶紧刷牙去，别把我衣服蹭脏了。”
　　陆微：“……你也是坏人。”
　　*
　　吃完饭，两人回到学校。
　　人间四月芳菲天，学校许多花都开了，处处散发着生机，与冬日的萧条形成了鲜明的对比。
　　走上一段种满晚樱的小坡，陈予书停下步子，踮起脚，拈来一枝花闻了闻。
　　陆微走在稍后方，本来也在看花，突然瞥见陈予书的侧脸，她目光一下就偏移了过去。
　　这时，来了一对情侣拍照，陈予书转头，想喊陆微离开，就见陆微举着手机，似乎在拍她，“陆微？”
　　“别动，马上就好。”拍完，陆微点开照片，人是好看的，就是背景有些杂乱。
　　她有些不满意地皱了皱眉，正想叫陈予书侧下身子，就见她用手挡住脸，有些焦急地喊道：“陆微，别拍了，快走吧。”
　　“为什么要走？你这么好看，不多拍几张岂不可惜了。”说着，陆微把她身子摆正，重新举起手机，“好，就这样，你把手放下。”
　　闻言，陈予书脸一下热了，不少人从旁边路过，纷纷朝她们投来目光，一时间，她又是害羞又是尴尬，连忙按陆微说的做，希望她快点拍完。
　　“你别这么紧张，放松点嘛。”
　　陈予书勉强挤出一抹笑，咬牙催促，“可以了吗？你快点！”
　　一阵风吹过，花枝摇曳，飘落花瓣无数，陈予书撩着被吹乱的发，一片花瓣忽然落在掌心，她有些惊喜地睁开眼，然后仰头，看着还在不停纷飞的花瓣。
　　殊不知，这一幕早就被相机记录了进去，屏幕后面，陆微已然乱了心弦。
　　“好了吗？”
　　镜头中的人突然看向自己，陆微心口一跳，忙按了保存。
　　陈予书再忍不住，跑到一边，“把手机给我，我帮你拍吧。”
　　“不用。”陆微走过去，把人拉到树下，高高举起手机，将两人的脸框进画面，然后对着镜头，旁若无人地做着各种表情，旁边的陈予书尬笑着，一动不动，宛如一个人形立牌。
　　拍了几张后，陆微仍不满意，忍不住往陈予书身边贴了贴，然后越来越近。
　　最后直接鬼鬼祟祟地伸出一只手，堪堪环住陈予书的腰，脸贴着陈予书的脸，在拍照倒计时结束的瞬间，鬼使神差地偏了下头，唇若即若离地贴在陈予书脸上。
　　画面一下定格。
　　陆微心虚不已地抽回手，查看起相册中的照片，浑然没察觉到方才怀里的人僵硬了一瞬。
　　“可以了吗？”陈予书放缓呼吸，往坡上站了站。
　　“嗯。”陆微看了一眼便迅速关了手机，“走吧，等会儿我把照片发你，我这技术不用说，拍得嘎嘎好看。”
　　“自恋。”
　　“好吧，我承认，也有你本身好看的原因在里面。”
　　“花言巧语。”
　　陆微：嗯？这怎么就花言巧语了？我明明说得都是实话！
　　回到寝室，只有姜允析一人在，陆微瘫在椅子上，整个人陡然放松了下来。
　　昨日的画纸还放在裤兜里，硌着肉有些不舒服，她小心拿出来，缓缓打开，仅看了一眼，便连忙别过了头。
　　黑白画面栩栩如生，爱欲的源头。
　　脑中立刻回想起了昨日陈予书侧躺在床上的身影，系带挂在臂间，露出背部一大片雪白的肌肤、腰身纤细，曲线……
　　打住打住！陆微咬唇，一股热气升腾至脖间两颊，真是罪过！现在才到哪儿啊，可不能想这些！
　　她连忙将画重新折好，放进了带锁的一个铁盒子里。
　　忽然想起之前拍过照，感觉存在相册不稳妥，想了想，她将照片发在了微博，设置成仅自己可见，然后将照片删了。
　　做完这些，陆微开始翻看起刚刚拍的照，待看到最后一张时，一股紧张感油然而生，她忍不住捂住肚子，有些苦恼地想，她到底哪天才能光明正大地亲啊？
　　不过，她敢确定的是，若现在就让陈予书知道了她龌蹉的想法，陈予书多半会提刀砍了她。
　　陆微头疼地揉了揉太阳穴，愁得叹了口气。
　　就在这时，对床的姜允析忽然起身，经过她身边，去了阳台。
　　陆微缓缓转头看去，心念一动，怎么把她忘了？
　　对啊，姜允析肯定有经验！
　　很快，姜允析从阳台回来，重新坐回了座位。
　　陆微鬼头鬼脑地瞄了一眼，酝酿片刻后，起身，强装自然地走过去，倚靠在一旁的墙上，尽量随意地问：“学姐，就是我有个朋友。”
　　“嗯。”姜允析抬头看了她一眼，示意她继续。
　　陆微提着一口气道：“就是我那朋友吧，有天忽然发现，喜欢上了……嗯 ，她的好朋友。不过，她那好朋友，好像……应该是个直的。
　　姜允析面色不改，了然地点了下头，“哦，你是说，你喜欢你那朋友啊，叫陈予书？”


第54章 试探
　　陆微点点头，下意识嗯了声，而后猛地反应过来，连忙摆手，“不不不不是我！是我那个朋友！”
　　“是吗？”姜允析一言难尽地看着她，“你下次好歹装得像点，我附和的时候也不至于像个傻子。”
　　“很明显吗？”陆微挑了下眉，疑惑不已，“我明明谁都没说呀。”
　　姜允析：“不明显吗？”
　　陆微：“哪里明显了？”
　　姜允析：“哪里不明显？”
　　陆微：“……”
　　“好了好了，打住。”陆微叹了口气，认真问，“真的很明显吗？怎么看出来的？”
　　姜允析指了指自己的眼睛，“陈予书我不知道，但你一看就不对劲。”
　　陆微心虚不已，忙将食指竖在唇边，嘘了声，“小声点，这事可不能再让第三个人知道了！”
　　“OK。”姜允析点了下头，“所以，你刚想问我什么？”
　　“咳咳，我帮我那朋友问问。”陆微脸不红心不跳地继续沿用方才的话术，但还是有些不好意思，“如果我，不，我那朋友，嗯……她想跟她好朋友……在一起的话，嗯……大致该如何操作呢？”
　　嗯嗯哼哼问完，陆微脸一片燥热，眼神虚着，完全不敢去看姜允析。
　　平时没见她这么谨慎，姜允析有点意外，“这得分情况。”
　　陆微追问：“怎么个分法？”
　　“根据你那朋友的好朋友的情况分。”姜允析道，“第一，她弯，且喜欢你那朋友，那就皆大欢喜。第二，她弯，但不喜欢你那朋友。”
　　“不可能！”听到后面一句，陆微立马反驳道，“她要是弯的话，不可能不喜欢我！咳，我那朋友。”
　　姜允析无语凝噎，“……你那朋友，还挺自信的。”
　　“我不是自恋！”陆微焦急地指着自己，也不管朋不朋友的事了，“她跟我朝夕相处，我都喜欢上了她，她怎么会不喜欢我？”
　　“那可不一定，青梅抵不过天降的事常有。”
　　“天降？哪来的天降？我看得可紧了，别人根本不可能钻空子！”想起之前跟陈予书约定不恋不婚，陆微觉得自己可真有先见之明，忍不住扬起下巴，小小骄傲了一下。
　　姜允析还是摇头，“你知道的可不一定是全部。”
　　陆微稍稍愣住，忍不住想，是啊，上大学后，她和陈予书上下学不在一起，周末有时候也不在一起……陈予书遇见了谁，跟谁怎么样了，她还真不知道呢。
　　方才的自信尽数坍塌，陆微咬住唇，脸微微发白，有些慌乱地喃喃道：“应该……应该没有吧。要真有的话，陈予书会跟我说吧，我们俩的关系……”
　　她话音一顿，想起了陈予书那个写满了她缺点的小本本。瞬间，陆微心里一咯噔，陈予书那么讨厌她，怎么可能告诉她这些呢？
　　瞬间，陆微欲哭无泪，一阵窒息。
　　完蛋，差点把这个给忘了，她形象都还没挽救回来呢，再让陈予书知道她想这样那样，那岂不是雪上加霜，完上加完？
　　见她一副快哭了的表情，姜允析不忍心，安慰道：“好了，这还不是最坏的情况呢，你先别伤心，还有更糟的情况。”
　　嗯？？？
　　陆微不敢置信地看向姜允析，你是怎么做到，顶着这么一副慈悲的脸，却说出如此残忍的话的？
　　姜允析：“若陈予书铁直，那你就别想了，她不可能喜欢你。”
　　一句更比一句扎心。
　　陆微捂着胸口，深吸了口氧，迟疑道：“这说不定吧，我之前还觉得我铁直，永远不可能喜欢女的呢，你看现在。”
　　“你那不是铁直，是铁憨。”姜允析有些无语地叹了口气。
　　陆微委屈地努努嘴，“咱们该说正事说正事，不带人生攻击的。”
　　“反正你记住，她要真是直女的话，你最好尽早放手，否则……”姜允析顿了一秒，“你们可能变得连陌生人都不如。”
　　不知怎的，陆微从里面听出了一丝极轻的哀伤，她心脏不由一抽，喃喃道：“那现在该怎么办？”
　　“试探一下她是哪种情况呗。”姜允析道，“你先想想之前有没有什么发现。”
　　陆微歪头，稍稍思索了一下，“昨晚在酒店……对了，还有之前，陈予书问我恐不恐同……”
　　话落，陆微一惊，“完了完了，这么说，陈予书是直的了？我这才刚开始暗恋呢！这就结束了？学姐，你怎么不说话？”
　　姜允析：有时候一个人聊天也挺无助的。
　　她叹了口气，头疼地扶额，“你这么说，就算不是直女都要被你吓死，试探，你懂什么叫试探吗？”
　　“这怎么不算呢？”陆微缓缓开口，见姜允析一脸生无可恋，她忙将剩余的话咽了下去，虚心请教道，“那我该怎么做？”
　　姜允析思考了一会儿，“今天，就今天，去试探下。”
　　“啊？这么快吗？”陆微震惊道，“咱们这样会不会太着急了？”
　　“机不可失。”姜允析也不打算等她开窍了，直接道，“今天愚人节，进可攻，退可守，明白？”
　　“高！实在是高！”陆微恍然，佩服得竖起了大拇指，惊叹道，“我果然没找错人！军师，学姐，从今以后你就是我的……”
　　“别别别。”姜允析连忙婉拒，“我可不敢当。”
　　“学姐谦虚了！”陆微拱了下手，欢快道，“我这就去找陈予书。”
　　然而，今日有这样想法的人不只她一人。
　　*
　　宿舍楼下。
　　“文哥，等会儿看到人你就直接上，别怂，我们帮你造势。”
　　“小意思，你们就看我怎么拿下她的吧。”周文捧着一大束玫瑰花，吊儿郎当地斜靠在墙上，很是招摇。
　　同班的女生经过，看见周文手里的花，不由停下脚步问道：“你这是要表白？在愚人节，你认真的？”
　　“哈哈哈你懂什么，这叫策略，万一被拒绝……”
　　“滚，你才被拒绝呢！”周文笑骂了声，心里却忍不住想，当着这么多人的面，陈予书肯定不好意思拒绝自己。
　　就算最后拒绝了，他也可以把表白推给恶作剧，无论如何，他都不会丢了脸面。
　　正说着，主人公来了。
　　陈予书刚值完班回来，还没走近，就见宿舍楼下站了不少人，她不由疑惑地张望了下。
　　就在这时，有人看见她，不知说了句什么，许多人都纷纷转头，看向了她。
　　陈予书纳闷不已，往身后看了眼，什么都没有，她只好一头雾水地继续向前，打算赶紧上去把东西放了，然后叫陆微一起去吃饭。
　　突然，一阵起哄声响起，人群自动分开一条道，周文捧着花，朝她走近。
　　见状，陈予书脸色一沉，立刻拧起了眉，当作没看见，绕过人群，就欲从侧边上楼。
　　却不想，周文直接叫住了她的名字。
　　“有什么事吗？”陈予书心底暗骂了好几声煞笔，片刻后，转身，一脸冷漠地开口道。
　　见状，周文稍稍有些发怵，但顶着众人的目光，还是硬着头皮道：“咳，陈予书，我喜欢你，可以跟我在一起吗？”
　　话落，他身边的好几个朋友立马起哄起来，叫嚷着“在一起在一起”，还企图带动现场的人一起。
　　周文捧着花，把手往前一伸，笑笑，眼里暗藏着想要得逞的精光。
　　脑残！陈予书往后退了好几步，嘴唇动了动，差点骂出声。
　　预想中全场跟着助力的场景并未出现，周文的几个朋友很快哑了声。
　　“yue，他不会真以为自己这样很深情吧？”
　　“就是说，真受不了某些普信男，也太把自己当回事了！”
　　“还用这一招？真无语，服了！看不出来人家不喜欢你吗？”
　　听着从各处传来的议论声，周文脸一下涨红了，无比难堪地抽了抽嘴角，强撑着开口道：“其实我根本就……”
　　话还没说完，突然有人喊了声陈予书的名字。


第55章 真假
　　“借过一下，谢谢，借过……”陆微小心越过人群，来到陈予书面前，眼珠在两人之间转了圈，目光最后落在周文手上的花上，“这是在干嘛？表白啊？成功了吗？”
　　周文飞快看了眼两人，莫名感觉周围的气氛变了，而自己仿佛像个小丑般，窘迫极了，他下意识矢口否认，“没、没有，跟朋友打赌呢，愚人节嘛。”
　　其他几个朋友见状，纷纷附和起来，“对对对，没错。”
　　“打赌？”陆微眉毛上抬了下，脸上还挂着笑，语气却已带了一丝冷意，“好玩吗？”
　　几人瞬间一梗，片刻后，有人打着哈哈道：“过节开个玩笑嘛，别当真。”
　　陈予书暗暗翻了个白眼，不想再理睬他们，正欲拉着陆微离开，就见她忽然大笑了几声，“确实，愚人节，愚人过的节日，好不好玩不知道，但好笑却是真的。”
　　说着，陆微目光一一从几人身上略过，最后停在周文身上，眼中的戏谑嘲讽丝毫不掩。
　　“你！”周文脸一下涨成了猪肝色，有些目眦欲裂地看着她。
　　围观的同学不由跟着笑出了声。
　　“哈哈哈哈骂的真爽，SB！”
　　“活该！最讨厌这些恶臭男了，开玩笑，怎么不跟你爹开玩笑呢！”
　　陆微笑意更甚，轻飘飘道：“我开玩笑呢，别当真。”
　　周文攥紧了拳头，有气不好出，就欲拉着他几个朋友离开。
　　“等等。”陆微把人叫住，往陈予书身边靠了靠，手悄悄勾住陈予书的小拇指，低声道，“以后省省心思吧，陈予书已经有对象了，可看不上某些阿猫阿狗。”
　　“你有病吧？”周文再忍不住，破口道，“我说了我不喜欢她！”
　　“那可真是太好了。”陆微拍了下手，下一秒，笑意冷却下来，不高不低地骂了声，“一群煞笔！知道自己配不上就好！”
　　话落，陆微拉着陈予书，目不斜视地从几人面前经过，觉得还不够解气，忍不住回头，又骂了起来，“煞笔！自己什么样心里没数吗？智商不够，脸皮倒是挺厚！一天天的，净想些……”
　　“好了，陆微。”生怕她杀回去，陈予书连忙拽着人往前，“陆微，可以了，走啦。”
　　陆微鬼火直冒，犹不过瘾，但被陈予书压制着，只能骂骂咧咧地作罢。
　　“好了，怎么还把自己给骂生气了？”陈予书抚着她的背给她顺气，“别管他们了。”
　　陆微余怒未消，回过头，靠在陈予书肩上，哼唧起来，“早知道刚刚就该多骂他几句。”
　　陈予书揉了揉她的头，“刚刚谢谢了，不过，你怎么来了？”
　　“呃，我……”陆微这才想起正事来，瞬间，她身子一僵，有些紧张地舔了下唇，缓缓直起身子，支支吾吾道，“我来找你吃、吃饭呀，没想到刚好碰上了，哈哈哈真巧。”
　　“哦。”陈予书垂下手，奇怪地看了她一眼，“那走吧。”
　　陆微点点头，把自己风衣小心拢了拢，走在稍后方，用余光悄悄打量着陈予书，怂成一团，与方才气势汹汹的模样大相径庭。
　　本来她出宿舍的时候已经做好了心理建设，该说什么该做什么，都一一在脑海里演示好了，哪想遇到了这事，现在好了，一切都被打乱了。
　　陆微忍不住，又在心里将那群人大骂了一顿，再看向陈予书时，还是很不自在，尤其是想到那些不为人知的心思。
　　“去哪个餐厅吃饭？”走到一个分岔路口，陈予书问。
　　想了想，陆微说了一个最远的餐厅，然后重新做起心理建设，酝酿许久后，装模作样地惊呼了声。
　　陈予书：“怎么了？”
　　“差点忘了，这、这花送给你的。”陆微低头，从风衣里侧的口袋里拿出一朵白玫瑰，伸手递给陈予书，眼睛却不敢看她，故意理着衣服，手却不自禁微微发着抖。
　　不知从什么时候开始的，陆微每隔几天就会送她一朵，刚好赶上上一朵枯萎。陈予书习以为常地接过，好奇地问：“你都是从哪儿买的呀？”
　　见她神色无异，陆微不禁有些失落，闷声道：“学校外面的一家花店，你有什么其他喜欢的花吗？我下次送你。”
　　“不用，这个就行。”
　　“好，那我以后都送你这个。”
　　陈予书嗯了声，继续往前。
　　这就没了？
　　白玫瑰的花语是天真纯洁的爱，谁家好朋友天天送玫瑰花呀，陈予书难道就不好奇她为什么这么做吗？
　　陆微挎着脸，有些幽怨地看了眼陈予书，问啊！你倒是问啊！
　　“怎么了？”察觉到她的目光，陈予书转头，纳闷地问道。
　　“咳咳。”陆微看向她手里的花，暗示道。
　　陈予书疑惑地低头，恍然一笑，“花很漂亮，谢谢。”
　　“……”陆微窒息，咬牙笑道，“不用谢。”
　　继续并肩走着，陆微气闷不已，但怕打草惊蛇，她只得作罢，想了想，装作一副无辜的样子，开口道：“对了，刚刚我跟那谁说，你有对象了，你不会生气吧？”
　　陈予书微微拧眉，这话听着，怎么有股茶茶的味道呢？应该是她的错觉。
　　“没有，我知道你是为我解围。”
　　“那真是太好了！我还以为你会怪我呢。”陆微欣喜道，下一秒，又满脸担忧地望着她，弱弱开口，“可是，这话被别人听见，会不会影响你谈恋爱呀？”
　　得，这不是她的错觉，陆微这玩意儿就是故意的！陈予书咬牙，“你能不能正常说话？”
　　陆微立马咬住唇，作楚楚可怜样，“我这是关心你，所以才问的。”
　　“陆微你！”陈予书深吸一口气，忍无可忍，“你是不是有病，我都说了，我不谈恋爱！不谈！不谈！”
　　“好好，不谈就不谈，你别这么凶嘛。”陆微被吓得抱紧了自己，不死心，怯怯开口，继续追问，“那你为、为什么不想谈啊？是因为没有……没有遇到喜欢的人吗？”
　　闻言，陈予书眸色一深，极快地闪过一丝慌乱，看着眼前人，心脏刺痛了一下，然后笑了下，“有啊。”
　　“啊？”陆微一惊，身子立刻僵在了原地，几秒钟时间，脑中飞快闪过许多东西，心里不自禁升起一股期待，她咽了咽口水，缓缓开口问，“是谁啊？”
　　陈予书看着她，笑了笑，“你是笨蛋吗？”
　　陆微大脑一下宕机，不自觉屏住了呼吸，极力压抑着即将喷涌的喜悦，迟疑道：“难不成是……是……”
　　“哈哈哈笨蛋，今天愚人节，还没被骗够吗？”陈予书移开眼，轻轻呼吸着，还好是愚人节，说谎也可以理所当然。
　　“哈哈哈是嘛，我差点忘了。”陆微愣住，机械地回应着，整个人仿佛飘浮在另一个虚空中，却清晰地感觉到那丝隐秘的期待陡然落空。
　　良久，她清醒过来，不禁有些怅然若失，但也没有太过意外，世上这么多人，相识相知就已经很难了，相爱的概率更是只有万亿分之几。
　　所以，怎么可能这么巧，陈予书就刚好喜欢她呢。
　　陆微心底叹了口气，很快振作起来，至少陈予书现在谁也不喜欢，至少，她还有近水楼台的机会。
　　气氛静默了几秒，两人沉浸在各自的思绪里，没有察觉到突然变得怪异的氛围。
　　来到餐厅，陆微看着坐在对面的人，心思活络，还在思考着试探陈予书的办法。
　　可惜，一直到吃完饭，她也没有试探出个一二三来。
　　回到寝室，忙完杂七杂八的事后，上床熄灯，时间很快来到了十一点半，一天很快就要过去，陆微看着与陈予书的聊天框，有些不甘心。
　　就在这时，姜允析转发了一个什么东西过来，打开一看，是学校表白墙的帖子，关于宿舍楼下表白一事，还有两人的照片。
　　陆微看着她和陈予书亲密的背影，心口微微发酸，忍不住用拇指在上面摩挲了下，然后将其保存在了私密相册里。
　　姜允析：【这怎么回事？怎么还有人磕起来了？你跟陈予书表白了？】
　　陆微发了个叹气的表情包，【我哪敢呀。】然后将下午发生的事简单说了一下。
　　姜允析：【吓我一跳，我还以为你们真在一起了。】
　　她也希望是真的啊！陆微有些抓狂地揉了揉头发，看着帖子下方越来越多的回复，她灵光一闪，转手将其发给了陈予书，祈祷她还没睡。
　　这是什么？陈予书正欲关了手机睡觉，就见陆微发了消息过来，她忍不住点开看了看，帖子内容看起来还算正常，就是称赞陆微帮助她，感慨两个女生的友谊。
　　但下面的回复就……
　　——啊啊啊谁懂啊，在现场就已经磕得不行了！
　　——我以我十多年姬达发誓，她们要不是真的，我倒立洗头！
　　——这这这是可以磕的吗？不管了，她们真的好配啊！浅浅磕一口！
　　陈予书看得嘴角抽抽，这是什么鬼？然后缓缓给陆微发了个问号过去。
　　陆微摩拳擦掌：【我偶然刷到的，你看到那些回复了吗？】
　　她这是什么意思？陈予书发了个嗯过去，有些不自在地咬了下唇。
　　陆微：【我就是想，她们这样，是不是对你不太好啊？你会介意吗？】
　　陈予书双手捧着手机，大拇指忍不住抠着手机壳，越发搞不懂陆微想干什么，一时间竟不知该如何回，只好反问道：【怎么了？你很介意这个吗？】
　　陆微：【我当然不介意啦，我就是担心你。】
　　陈予书心想也是，陆微确实没什么好避讳的，她甚至能想象到另一边的陆微是如何的轻松自如，把这个当作玩笑似地问出口，来满足她朋友间的刺激暧昧。
　　她怎么不回了？陆微急不可耐地上下划拉着聊天记录，退出又点进去，然后实在忍不住，猜测道：【你不高兴了？】
　　陈予书有些气闷地抿紧了唇，慢慢打字：【不介意，谁让我刚好喜欢你呢。】


第56章 测试
　　消息发过去，时间定格在零点。
　　什么？！我不会眼花了吧？
　　陆微不敢置信地看着手机屏幕上的字，一下坐了起来，心脏不受控地急速跳动起来，她干咽了下，双手发抖地捧着手机，激动得颤颤巍巍打字。
　　由于太过紧张，好多拼音都错了，删了又打，浪费了不少时间。
　　——你说的是真的？其实我也喜欢你，很久就喜欢了，但前几天才
　　还没打完，另一边的陈予书就发来了消息。
　　【怎么？被吓着了？】
　　【你还真是个笨蛋啊。】
　　【骗你的，这么明显都不知道。】
　　陆微指尖一顿，愣怔地看着一行接一行的消息，心脏像是破了一个大洞，所有的欢喜、激动瞬间漏了下去，冷风不断往里灌，让她不禁遍体生寒。
　　她又忘了，今天是愚人节，已经被骗过一次了，怎么还没长记性？
　　陆微眨了眨有些发酸的眼，轻轻吐出一口气，大拇指缓缓按着删除键，将聊天框的消息一字字删去。
　　还好还好，没让陈予书看见，不然她今晚就收不了场了。
　　陆微扯了扯嘴角，这么安慰着自己，然而，只有她自己知道，脸上的肌肉有多僵硬，笑得简直比哭还难看。
　　陈予书：【怎么不说话？】
　　陆微重新打字，这次完全不复方才的慌乱，陷入一片诡异的平静中，【刚上厕所去了，哈哈哈哈我就知道是这样，睡觉吧，晚安。】
　　发完，陆微躺下，把手机往床上一扣，转身，将脸埋进了枕头里。
　　陈予书怎么可以这样？莫大的委屈直冲鼻间，陆微手紧紧攥着被子，心脏一阵紧缩，她强忍着眼底的酸涩，不让情绪泛滥，可巨大的落差还是让她失衡了。
　　怎么可以骗她？差一点，差一点她就当真了。
　　悲伤持续蔓延，陆微咬住唇，尽力不让自己哭出声来，没一会儿，鼻子被堵住了，好不难受，她连忙扯来抽纸擦了擦。
　　这时，手机震动了下，陆微抽噎的动作一停，犹豫片刻后，点开了手机。
　　锁屏界面堆积了不少消息，下滑找到陈予书的，显示零点过几分，单单就一个好字。
　　陆微不死心，又点进去看了看，发现果真如此，她扁着嘴，一下又崩不住了。
　　她以后再也不相信陈予书了！骗子！陈予书这个骗子！
　　太过分了，她不要再去见她了！
　　*
　　翌日一早。
　　“早餐，给你。”陆微飞快将早餐塞到陈予书手里，转身就走。
　　“等等。”陈予书奇怪地看着她的背影，连忙将人喊住。
　　陆微脚步一顿，气鼓鼓地等在原地。
　　“你今天怎么了？”陈予书拉着她的胳膊晃了晃，好奇地盯着她的侧脸，“昨晚没睡？”
　　陆微手没动，将头往另一边偏了偏，闷哼道：“没有。”
　　身旁不少同学路过，步履匆匆地赶去上早八，陈予书将人拉到一边，凑近仔细看了看，“眼睛怎么这么肿？”
　　陆微有些不自在地往后仰了仰，眼睛却控制不住地偷瞥着陈予书，心里骂骂咧咧，你还好意思问！坏女人！
　　“没什么。”又不敢真的不理她，陆微扭捏道，“可能是晚上没睡好。”
　　“你干什么去了？”陈予书一边问，一边将鸡蛋剥好，“拿着敷一敷，我先走了。”
　　陆微哦了声，不情愿地接过，内心咆哮，都是你把我弄成这样的，不哄我就算了，帮我敷一下会死啊！
　　回答她的只有陈予书匆忙离去的背影。
　　无情！
　　接下来的几天，陆微仍耿耿于怀，但面上又不敢表现出来，只能兀自生着闷气，最后只得无奈承认一个事实——陈予书确实不喜欢她。
　　哼！不喜欢就不喜欢！陆微破罐子破摔地想，现在不喜欢又怎么了？以后总有一天，她们会两情相悦的！
　　如此，她心里总算好受了一点，决定继续试探下去。
　　*
　　“这是什么？”
　　清明节放假，陈予书睡到自然醒，打开手机，就见陆微给她发了一个奇奇怪怪的文档。
　　没有标题，只有十几个问题和答案，难道是调查问卷？
　　陈予书从上到下简单看了一遍，眉头逐渐皱了起来，这都是些什么东西？感觉又像某种测试题。
　　想不通，她干脆问了问陆微。
　　陆微：【这是网上特别准的一个测试，你先做，做完了我再给你结果。】
　　发完消息，陆微捧着手机，忍不住想，自己可真聪明啊！这都能想到！
　　很快，陈予书做完，将文档发了过来，陆微期待地搓搓手，有些紧张地点开，然后按着上面的答案，点击视频中相应的选项。
　　做完最后一道题，陆微眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，小心点击查看结果。
　　这时，校园网忽然卡住，数据加载了好一会儿。
　　陆微不耐烦地啧了声，切换成了自己的流量，嗖的一下，结果出来了。
　　猝不及防地对上，陆微愣了一秒，随即不解地歪了歪头。
　　不是，无性恋是什么鬼？
　　虽然陈予书确实长了一张性冷淡的脸，性格也偏沉闷，但也不至于是无性恋吧！
　　陆微越想越想不通，窒息地掐住人中，她猜测了那么多种可能，硬是没料到这种情况。
　　等等！有可能是这个测试不准！没错，一定是这样！
　　陆微退出界面，点进文档，看着剩下的几份测试，得意地笑了笑，还好她早有准备。
　　这时，陈予书发来消息，问她测试结果如何。
　　暂时还没编好理由，陆微转移话题道：【该吃饭了，路上我给你说吧。】
　　要出门时，刚从外面回来的安南提醒道：“下雨了，记得带伞。”
　　“好。”陆微拿上，本打算也提醒一下陈予书，想到了什么，她放下手机，快步走到陈予书宿舍楼下等她。
　　“怎么忽然下雨了？”陈予书到宿舍楼下时才发现下雨了，犹豫了片刻，正打算回去拿伞，就见陆微朝她招了招手，走近，将她拉入伞底，“走吧，跟我打一把就行了。”
　　“行。”陈予书往陆微身边靠了靠，“去最近的那个餐厅吧。”
　　陆微嗯了声，感受着陈予书胳膊贴着她时的温度，紧张又满足，迸发出一种别样的欢喜。
　　走远，雨开始越下越大，水花一朵朵在地上溅开，陈予书缩着身子，挽上陆微执伞的手，“早知道就回去拿把伞了。”
　　“没事。”陆微侧头看着陈予书的脸，嗓子微微有些发哑，暗暗将伞往陈予书那边倾斜了下，“很快就到了。”
　　豆大的雨珠敲击着伞面，天地间尽是大雨哗啦落下的声音，陆微感受着陈予书不断收紧的手，心口逐渐被不知名的东西填满，鼓鼓的。
　　轰隆——
　　天空忽然响起一声巨雷，陆微身子不受控地抖了下，下一秒，她就感觉陈予书抽出手抱住了她，“没事，别怕。”
　　从短暂的惊慌中回过神，陆微看着陈予书近在咫尺的脸，眼睛一下转不动了，直愣愣地盯着，不自觉忘了呼吸，然后有些口干舌燥起来，忍不住舔了下唇。
　　这时，又是一声惊雷。
　　陆微真被吓着了，一下钻进了陈予书怀里。
　　“你怎么跟面包一样。”陈予书接过伞，轻轻拍着她的背，加快了脚步，“真有这么可怕？”
　　陆微可怜兮兮地嗯了声。
　　“你真是……”陈予书有些无奈地叹了口气，把她一边的耳朵捂住，“这样好点了吗？”
　　陆微偏头看着陈予书，所有的情绪透过眼神，恨不得立刻宣之于口。
　　但贪恋此刻的安逸美好，恐惧无法承担沉重的代价，又一下变得胆怯起来，埋头，将一切收敛，却不甘心地趁机索取，“好点了，那你以后都要陪着我哦，不然我会害怕。”
　　闻言，陈予书心口发软，也不愿再想那么多了，遵循内心，默默道了声好，然而，话到嘴边，她却忍不住故意打趣道：“我才不想呢，谁爱陪你谁陪，反正你朋友也挺……”
　　“我才不要！”陆微有些焦急地开口道，抬头，猛地撞向陈予书的眼眸，“我只要你一个人！”
　　猛烈的情绪不经意流露，周遭的气氛陡变，陈予书注视着她的瞳孔，莫名从她眼底深处探究出了一丝别的东西，但转瞬即逝了，快得宛如一场错觉。
　　像被细雨沾湿了，悄无声息地融入万物中，再也找寻不见。
　　她是不是太明显了？陆微一惊，有些慌乱地掩饰道：“我的意思是，你跟她们才不一样呢。”
　　“哦，因为我是你最好的朋友。”陈予书道，“所以你就赖上我了？”
　　陆微努努嘴，不是很想承认，又怕引起怀疑，只能憋屈地闷哼了声。
　　这时，雨声小了。
　　“走吧。”陈予书放开她，撑着伞往前，“对了，我刚刚做的那个测试，结果是什么？”
　　“呃，这个。”陆微大脑飞快转动，打开手机，装模作样地看了起来，“有了，结果就是，你是个喜欢宅在家里的人。”
　　“什么？”陈予书纳闷地凑过去，就见最后一道测试题的答案正是宅在家里，“你说的结果就是这个？”
　　“嗯，所以才说它非常准嘛！”陆微给了她一个肯定的眼神。
　　陈予书无语望天，“以后这种测试别发给我！”
　　那可不行！这次测得不准，她这儿还有好几份呢。陆微心想。
　　吃完饭，外面雨停了。
　　陆微慢条斯理地擦着嘴巴，思忖着如何让陈予书做完剩下的测试题。
　　“看我干什么？”陈予书拧了下眉，“你再不快点，我自己走啦。”
　　“等等嘛，我问你个问题哈。”陆微瞥了眼手机，“如果在一个陌生的环境里，你更喜欢跟同性还是异□□谈呢？”
　　陈予书：“同性吧。”
　　“OK.”陆微勾了下唇，继续问道，“如果你的两个已婚朋友有了外遇，你会……”
　　“这都是什么跟什么啊？”陈予书听得一头雾水，“你到底想干嘛？”
　　“哎呀，你就回答一下嘛 。”
　　陈予书：“第三个。”
　　“好。”陆微记下，还想再问，就见陈予书已经端着餐盘起身了，她连忙追上去，打算路上再多问几个问题。
　　出了餐厅，陈予书却不打算回宿舍，“我去剪个头，先走了。”
　　“不要。”陆微下意识拒绝，然后才缓缓补充道，“我头发褪色了，刚好也去修理修理。”
　　陈予书有些怀疑地看了她一眼，“好吧。”
　　“你怎么想起剪头发了？”陆微问道。
　　“头发长了，发梢有分叉，一梳就掉。”陈予书怨怼地开口道，“烦人，本来头发就没多少。”
　　“是嘛？”陆微忍着笑意，食指勾过陈予书一缕发丝，捏着凑近看了看。
　　忽然，脑中闪过那晚她轻嗅发梢的场景，勾人的香气似乎还在昨日，此刻心动却比之前更加鲜明。
　　陆微动作一僵，随即触电般地松开手，目光四散，极不自然地打量着周围，就是不看陈予书。
　　很快来到学校的理发店，发现里面已经人满为患了，秉着来都来了的原则，两人决定再等等。
　　路上，陆微断断续续又问了不少问题，将答案选上，她捂着手机屏幕，偷偷查看结果。
　　异性恋？不准！陈予书跟她一样，就不爱跟男的玩！绝对不准！
　　继续下一份测试。
　　什么？怎么又成无性恋了？这个肯定也不准！
　　陆微愤懑地将两份测试题删了，酝酿了一下，开启第四份。
　　查看结果前，她暗暗发誓，要还不准的话，她就再也不信这些测试了！
　　按下点击，陆微立即闭上眼，片刻后，才睁开一条缝看去，待看到结果显示为同性恋时，激动得差点跳了起来。
　　但想到陈予书还在旁边，她连忙压住，然后悄悄竖起了大拇指。
　　果然，这份测试才是准的！


第57章 甜剧
　　陆微嘴角止不住地上扬，满意地看着文字说明，连连点头，赞同不已，嗯，这说的可不就是陈予书嘛！
　　绝对没错了！
　　陆微心满意足地关了手机，感觉幸福生活已经在向她招手了。
　　虽然陈予书现在还没意识到自己真实的性取向，但她本质上就是弯的，只要她悄无声息地引导她、改变她，总有一天，她们的感情会实现质的飞跃。
　　陆微越想越开心，靠在沙发上，托腮看着陈予书的侧脸，眼睛发亮，觉得陈予书哪哪都好，光这么看着，便有无数欢喜涌出。
　　“怎么还有这么多人？”陈予书起身往理发店里看了眼，一转头，就见陆微直直盯着她发笑，陈予书一瘆，“你龇着个大牙傻笑什么呢？”
　　“有吗？”陆微连忙整了整脸，将笑意压下去，暗示自己收敛一点，“还没轮到我们啊？要不去校外剪？”
　　陈予书嗯了声，坐下，“算了，再等等吧。”
　　“好。”陆微应声，目光时不时落在陈予书身上，见她一直低头玩手机，她有些坐不住，悄悄挪了挪屁股，然后将手放在沙发的靠背上，指尖若有若无地搭在陈予书肩上。
　　像是从后面把人环住了。
　　做完，陆微稍稍松了口气，这时，手机响了下，陈予书立马抬头看了眼她，陆微心虚得直咽口水，好在陈予书没察觉出她的意图。
　　不是！陆微纳闷了，以前她想抱就抱，甚至还可以亲脸脸，现在怎么反而束手束脚，这也不敢那也不敢了？
　　难不成是因为她现在心怀不轨，所以心虚了？
　　这个陆微不得不承认，不过，陈予书总有一天是她老婆，她提前抱一抱应该不犯法吧？
　　想着，她偷瞄了眼陈予书，开始蠢蠢欲动起来，手以龟速慢慢挪动，眼看就要环上陈予书的肩，忽然，陈予书直起腰，头往后仰了仰。
　　登时，陆微吓得触电般地缩回了手，反应之大，把陈予书也吓了一跳，“你干什么？”
　　“有、有虫。”陆微做出一副受惊的模样道。
　　“哪儿呀？”陈予书起身找了圈，“没有啊。”
　　“可能飞走了。”陆微拉着人坐下，趁机又靠近了许多，面上却强装镇定地刷着手机，舍友群的消息还没看，她点进去，发现是宋欣在推一部最近挺火的百合剧。
　　以前她看见这些东西一概视而不见，但现在，她翻着几人的聊天记录，找到剧名，忍不住上网搜了下，发现二创二改的作品还不少呢，果然很火爆。
　　想到什么，陆微点开其中热度最高的一个视频，酝酿片刻后，戳了戳陈予书的手肘，小声道：“我朋友最近给我推了一部剧，她说还挺好看的，你要看看吗？”
　　陈予书：“什么类型的？”
　　“她没说。”陆微找出蓝牙耳机，取出一只给陈予书戴上，“不过这有个视频，应该是个轻松的校园剧。”
　　说着，陆微把手机拿到中间，点击播放，然后暗戳戳地观察着陈予书的反应。
　　她刚看群里说了，这是部校园青春小甜剧，用这个来潜移默化地引导陈予书再合适不过了！
　　视频开始，两女主在校园重逢，画面高甜，满屏的粉红泡泡。
　　看着看着，陈予书眉头慢慢拧了起来，逐渐感觉到了不对劲，待看到女一向女二告白时，她瞳孔一震，扭头，不敢置信地看向陆微，仿佛在问，这是什么东西？
　　稳住！一定要稳住！陆微面上露出一丝淡淡的讶异，“怎么了？还挺甜的呀，你不觉得吗？”
　　“还、还行。”陈予书奇怪地看了眼陆微，重新低头观看，已是满腹疑惑。
　　就在这时，耳机里的BGM陡变，多了一丝黏腻的暧昧，紧接着，画面中的气氛开始升温，逐渐模糊起来，光影交错，花朵绽放，水滴声夹杂着声声喘.息，清晰入耳。
　　整个画面虽然很意象，但只要是个正常人都能想到她们在干嘛。
　　周围的气氛登时变得微妙起来，两人身躯均是一僵，不约而同地移开了眼，但耳机里撩人的喘气声却越来越大，像是贴在耳边。
　　热气上涌，陆微两颊随之发烫，耳根一下红了，完全不敢去看陈予书，心里暗暗叫苦，你管这叫青春小甜剧？
　　暧昧声还没停息，陆微坐立不安，如芒在背，心态开始慢慢崩塌，还有完没完了？这玩意儿到底怎么过审的？
　　终于，音乐滑向尾声，缓缓停了。
　　陆微连忙收回手机，退到桌面，彻底清理后台，一时间，她忙个不停，头差点埋到了地里。
　　这还让她怎么见陈予书啊！
　　“耳机。”
　　闻声，陆微掀开眼皮，飞快瞥了眼陈予书，目光落在陈予书掌心的耳机上，她低低嗯了声，小心捏住耳柄，手有些不稳地将其放进充电仓。
　　突然静默下来，气氛朝着另一个诡异的方向持续蔓延。
　　陆微脑子飞快转动，试图想办法缓解一下，就听陈予书问道：“你还看这个啊？”
　　“没有的事！”陆微急急反驳，抬头看见陈予书一脸微妙的表情，更加着急，“我也不知道它里面有这么多……我没看过，真不知道，我就随手点进去……”
　　她只想借此跟陈予书的感情稍微升华一下，没想直接就上升到……这太快了！别说陈予书，她也很惶恐啊！
　　完蛋！陈予书不会把她当成变.态了吧？
　　陆微欲哭无泪地闭嘴，虚脱般地瘫在沙发上，心如死灰。
　　“我的意思是。”陈予书顿了一秒，咬了咬后槽牙，“你还看这种双女主剧啊？”
　　嗯？陆微有些意外地抬了抬眉毛，接着尴尬一笑，强装镇定道：“嗯，感觉还挺甜的，看别人谈谈恋爱其实也不错。”
　　闻言，陈予书疑惑地看了她一眼，有点弄不明白陆微话里的意思，看两个女生谈恋爱？直女都这样吗？


第58章 套话
　　怀着越发不解的心情，她忍不住发消息问了问江欲燃。
　　江欲燃很快回复了她，【虽然大部分直女对百合剧、百合小说不感冒，但有些也会看，尤其是喜欢看网上的美女贴贴。】
　　原来如此，陈予书了然地想，然后心底叹了口气，希望陆微以后能少拉着她看这些。
　　她这是什么表情？陆微挠挠头，有点看不懂，正欲问问陈予书，就听见理发店的人叫她们进去。
　　陆微刚鼓起来的勇气瞬间像泄了气的皮球一样漏干净了，她只能咬咬牙，自我安慰道：没关系，这次是失误，等下次，下次她还会卷土重来的！
　　*
　　“再坚持五秒，五、四、三……”
　　倒计时结束，陆微一下瘫在了床上，静静喘着气。
　　“我去，你认真的啊？”路过的安南见状，瞬间觉得嘴边的零食不香了。
　　“嗯哼。”缓了片刻后，陆微擦了擦额头的汗，拿起手机，将keep关闭。
　　安南犹豫了下，没忍住诱惑，还是将薯片塞进了嘴里，“不是，你怎么忽然想起减肥了？”
　　“nonono，不是减肥，太瘦了不好。”陆微垂头看了眼自己的肚子，“我这是在塑形，再过几天，我的马甲线就出来了。”
　　安南：“你受什么刺激了？夏天还没到呢。”
　　陆微轻轻挑了下眉，给了她一个意味深长的笑，看似潇洒神秘，但只有她自己知道其中的酸楚。
　　为了唤醒陈予书对于恋爱的向往，前前后后她做了不少努力，但陈予书看向她的眼神却越来越木，好吧，她不得不承认，可能陈予书确实对恋爱没什么欲望。
　　既然如此，她决定从自身入手，让陈予书从外到内地充分感受到她的魅力，从而唤起陈予书跟她恋爱的甜蜜幻想。
　　简而言之，言而简之，就是她先用色相去……咳咳，想到这里，陆微两颊发烫，有些不好意思起来。
　　她连忙用手扇了扇风，然后爬下床，把脸洗干净，敷上面膜，接着从桌边拿起一个哑铃，单手举了起来。
　　“她真的没事吗？”宋欣震惊地睁大了眼，与安南小声议论起来，“这也太反常了吧。”
　　安南：“这还不算什么，你知道她现在正在看什么吗？”
　　宋欣偏头看了眼陆微，见她一脸专注，不由好奇道：“这么用功，难不成是专业课的书？”
　　安南摇摇头，附耳低声道：“食谱。”
　　“什么？！食——”
　　“你小心点声。”安南连忙捂住她的嘴，“我也是前几天路过才发现的。”
　　宋欣疑惑地指了指自己的脑袋，“陆微她真的没事吗？不会中邪了吧？”
　　“你还没看明白吗？又是健身又是学厨，只有一种可能，就是……”安南顿了一秒，“她陷入爱情的漩涡啦！”
　　“什么？！恋——”安南再次震惊，好在及时刹住了车，“我完全不敢想象！平日上课没见她跟谁暧昧啊，一下课就跟她那小青梅混在一起，哪有时间谈情说爱？”
　　另一边，陆微敷完面膜，把书合上，轻快地哼起了歌。
　　俗话说，要想抓住女人的心，就得先抓住女人的胃，她现在已经学会十道家常菜的做法了，等有机会，她一定要在陈予书面前露一手，让陈予书知道，她是个过日子的好手，跟她在一起绝对不亏。
　　完成护肤，陆微爬上床，开启与陈予书的晚间谈心时间。
　　两人有一搭没一搭地聊着，陈予书过会儿就要睡觉了，陆微有些着急，也不知道这段时间，她在陈予书心中的形象有没有改观一点。
　　尤其是陈予书那个小本本，上面应该没添新的东西了吧。
　　得想办法套套话。
　　陆微：【好无聊啊，我们来玩个游戏吧。】
　　陈予书神经莫名紧绷了起来，第一时间不由想，陆微又想搞什么幺蛾子？
　　犹豫了片刻，她小心问：【什么游戏？】
　　陆微：【摇骰子比大小，赢的人可以问输的人一个问题，不许撒谎，怎么样，来吗？】
　　陈予书直觉有诈，但经不住好奇，想看看她到底要干嘛，便答应了。
　　陆微：【那比大吧。】
　　陈予书：【好。】
　　两人几乎同时发出骰子，经过几圈摇晃，先后定住，陈予书六，陆微二。
　　哎呀！算了，才第一局呢，还有机会，陆微心想，然后打字道：【有什么想问的？】
　　陈予书：【你玩这个游戏的目的是什么？】
　　陆微心虚地抿了下唇，缓缓道：【为了增进我们的了解，加深我们的感情。】
　　没毛病，她可没说谎！
　　什么玩意儿？陈予书眨了眨眼，明明每个字都认识，怎么放一起就理解不了了呢？陆微到底什么意思？
　　第二轮开始，陆微率先发出骰子，最后定在一点。
　　不用这么背吧！陆微连忙打字，【等等！这个不算，我们一起发！】
　　陈予书回了个好。
　　片刻后，陆微看着骰子上的一点，愤愤地戳了戳手机屏幕。
　　陈予书：【为什么突然想增进了解，加深感情？】
　　陆微想了想，【因为想跟你在一起很久很久啊，如果可以多了解一点，就能少犯点错，多让你开心一点了。】
　　嗯！这也不算撒谎！
　　陈予书捧着手机，心口一跳，明明眼前只是一段冰冷的文字，却将她的眼眶看得微热。陈予书咬唇，快速眨了眨眼，不知该回什么，将骰子发出去，示意游戏继续。
　　第三轮了！第三轮了！怎么也该轮到她了吧？陆微眼睛紧紧盯着骰子，有了！
　　好消息，是五，坏消息，陈予书六。
　　这游戏没法玩了！
　　陆微：【你作弊！怎么可能每次你都比我大！你是不是用外挂了？】
　　陈予书无语凝噎，【行，那换剪刀石头布吧。】
　　说完，陈予书先出，是剪刀。
　　陆微得逞一笑，立马跟上，几秒后，她脸上的笑瞬间没了，【……】
　　陈予书：【算了，让你一局，有什么想问的问吧。】
　　陆微：【我是那种胜之不武的人吗？】
　　切，不要就算了，陈予书嫌弃地啧了声，正欲打字询问，就见陆微发了消息过来，【既然你自愿让出来了，那我就想想问什么吧。】
　　陈予书：……
　　陆微：【说出这段时间，我让你不高兴的三件事。】
　　什么？陈予书有些意外地挑了下眉，联想到之前陆微的回答，又觉得很正常。
　　思索一番后，她发现脑中竟一片空白，只得道：【没想起来。】
　　陆微立马松了口气，满意地点点头，【嗯，那就是没有。】
　　游戏继续，难得的，陆微赢了，她不敢置信地看着手机屏幕，反复确认了好几次。
　　陈予书不耐烦道：【你到底问不问，不问的话，这局就算了。】
　　陆微：【问！等我想一下，有了，说出最近我让你高兴的三件事。】
　　还来？陈予书微微拧眉，故意回道：【没有！】
　　陆微：【这么干脆？一件都没有吗？】
　　陆微：【委屈流泪猫猫头jpg.】
　　陈予书看得心口有些发软，不由认真想了想，然而，不想不知道，一想，她才发现最近和陆微在一起，竟然……真的很开心。
　　她有些动容，手慢慢收紧，捏着被角，片刻后，缓缓打字道：【昨天，你陪我一起送资料，跟我一起骂我们院那个过分的辅导员。还有上周，做实验下雨了，你给我送伞。还有……】
　　发完，陈予书不好意思地咬住了唇，再看一遍，总感觉里面透露了自己太多的小心思，她一下后悔起来，想立马将消息撤回，又怕这样做太过明显，像在掩耳盗铃。
　　一时间，陈予书懊恼不已，她就不该跟陆微玩这个游戏，更不该那么认真地回复。
　　陆微认真看着陈予书发来的一大段文字，很是意外不解，她完全没想到会是这些事，这些不都是应该的吗？
　　想不通，她直接问陈予书：【为什么呀？我觉得这些没什么啊。】
　　是啊，在她眼里当然没什么了，只是朋友间的小事罢了。陈予书心想。
　　但是，她记得，昨天她被辅导员使唤，一趟一趟白忙活时，有人在身边陪着，代替她疏解郁闷心情时的感受。
　　也记得上周天，她做实验做到天黑，外面下起大雨，她走出实验楼，看见黑暗中的那点光亮，躲进伞里，咬着热乎肉夹馍的暖意。
　　她不得不承认，陆微就是这样，轻而易举就可以让她心动很久，陈予书忽然有些低落，她到底要如何才能不喜欢陆微呢？
　　陆微盯着手机，见陈予书迟迟不回，莫名有些心慌，她不会说错什么话了吧？
　　还好这时，手机上方显示“对方正在输入中”。
　　陈予书：【我随便乱说的。】
　　陆微：【你怎么可以这样呢？说了不许撒谎！】
　　陈予书：【没撒谎，就是想不起来了。】
　　什么？怎么能这么随意呢？陆微气鼓鼓地撅起嘴，正想大肆批判一番时，忽然觉得不对，【你就是撒谎！要是乱说的话，你怎么可能连这么小的事都能想到呢？！】
　　陈予书惊讶地看着陆微发来的消息，怎么回事，竟然变聪明了？
　　被看透的感觉有些难受，陈予书咬咬牙，一下不知该如何辩解了。
　　就在这时，陆微又发来消息，【嘿嘿，我知道啦，如果这些能让你开心的话，我可以一直做下去呢。】
　　谁稀罕了？搞得我很好骗似的！陈予书在心里愤愤反驳，然而下一秒，她整个耳根一下红透了，热意还在不停上涨。
　　明知另一端的陆微不会发现她的异样，但陈予书还是慌乱无比，下意识掩饰道：【我才不需要呢。】
　　陆微：【不是你需要，是我需要，是我想。】
　　陈予书一愣，【为什么？】
　　——因为，我喜欢你啊。


第59章 情侣
　　陆微将这句话打进聊天框里，不自觉屏住了呼吸，突然生出一股巨大的勇气，想立刻热烈地、赤城地昭告陈予书，她就是喜欢她！所以才费尽心机做了这么多事！
　　但片刻后，理智回笼，她慢慢将其删除，重新编辑。
　　【现在还没轮到你回答问题呢。】
　　陈予书：【陆微，你是不是不想活了？】
　　“真凶。”陆微轻声呢喃，稍微正经了点，【想跟你一直在一起啊，想让你也跟我有一样的想法，所以，我得努努力，不能做一个坏蛋呀。】
　　陈予书轻笑了下，谁说不是坏蛋了？真的很讨厌！
　　陆微：【不过，我们之前拉过勾勾了，还作数的对吧？】
　　陈予书撇撇嘴，无奈地回了个嗯。
　　【嘿嘿。】陆微一下开心起来，忍不住在床上打了个滚。
　　这时，宿舍熄灯了，到了陈予书的睡觉时间，她连忙道了声晚安。
　　陈予书躺下，心绪难评，迟迟没有困意，她猛地睁开眼，在心里呐喊了声，陆微真的好烦！
　　让她尴尬，害她失眠，讨厌死了！她不要喜欢陆微了！
　　陈予书气闷地从枕头底下摸出小本本，轻轻翻了几页，借着手机屏幕的光查看起来。
　　不知是不是许久没翻动的缘故，她竟觉得里面的单词有些陌生，这是个不好的征兆，必须谨慎一点，不能再让陆微胡乱搅动春池了。
　　陆微也睡不着，却是因为激动，这股隐秘的喜悦没合适的人分享，她忍不住坐起身，打开微博，大肆写了一通，设置成仅自己可见，然后才安心地发出去。
　　陈予书这段时间不讨厌她，这已经成功一大半了，耶！陆微越想越开心，雀跃不已。
　　*
　　时间飞逝，四月转眼就过了一大半，熟悉的校园跑开始成为每晚的必备活动。
　　“你晚上不是要去跑步吗？”安南疑惑道，“还化什么妆？”
　　陆微涂上口红，抿了抿唇，“跑步为什么不能化妆？”
　　安南：“大晚上的都看不见了。”
　　谁说没人看了？陆微心里默默反驳，最后仔细检查了一遍妆容，才挎上包去上晚自习。
　　晚自习结束，陈予书从教学楼出来，找了一圈，也没看见陆微的身影，正想打电话问问，就见她从教学楼侧边走了出来，手上还拿着一个小镜子，左照照右看看。
　　走近，一阵清香瞬间袭来，陈予书看着她脸上精致的妆容，摇摇头，轻声说了句花蝴蝶。
　　陆微连忙将镜子收好，有些不好意思地来到陈予书面前，“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到操场，陈予书跟着跑了两圈后，速度渐渐慢了下来，陆微接过她的手机，继续往前。
　　陈予书轻轻喘着气，沿着操场边漫步，注视着陆微渐远的背影。
　　很快，陆微追上来，从后面猛地抱住了她，陈予书被推攘得往前冲了几步，清晰地感知到身后人稍热的体温，以及贴在耳边的喘气声。
　　登时，陈予书侧颈起了一片麻意，忍不住挣脱了下，催促陆微道：“你赶紧跑，时速都没了。”
　　“你不跟我跑啊？”陆微气还没喘匀，灼热的气息尽数洒在了陈予书耳后。
　　陈予书耸着肩膀，打了下陆微的手，“本来就该你帮我跑，我能来陪你就不错了。”
　　“是嘛，那我还得谢谢你呀。”陆微侧头，唇似有似无地擦过她的下颌，保持在一个亲密又暧昧的距离。
　　“你滚呐！”陈予书用手肘轻轻撞了下她的小腹，成功逃脱。
　　陆微装模作样地捂着肚子，一边往前跑，一边回头冲她笑。
　　陈予书就站在原地，看着陆微的脸庞越来越模糊，最后被橘黄色的路灯包裹着，像跌入了另一个梦境中。
　　花蝴蝶确实挺好看的。
　　陈予书心脏猝不及防地漏了一拍，忙转过头，去看灰沉沉的天空。
　　陆微跑得很快，三公里打卡完成后，时间还早，陈予书半扶着人坐上看台休息。
　　“手机给我。”陈予书伸手，接过手机后，满意地看着跑步界面的数据，“嗯，不错，今天速度快了不少，尤其是你自己跑的时候，所以，要不明天你……”
　　“你想都别想啊！”陆微转头，怒目圆瞪，严厉制止道：“你不陪我的话，我就不跑了！”
　　陈予书撇撇嘴，满脸不高兴地将手机收了起来。
　　陆微偷偷瞥着她的神色，用手小心戳了戳她的胳膊，“生气啦？”
　　“……”陈予书将手甩到一边，扭过头，一副不想搭理她的样子。
　　“没说不帮你跑。”陆微黏黏糊糊地哼唧着，去拉陈予书的手，软声道，“但你不陪我的话，我没动力，你站着就行。”
　　刚一碰到手，陈予书就猛地躲开，如此反复，陆微干脆起身，直接坐在了陈予书大腿上，勾着她的脖子撒娇道：“人家只是害怕孤单想让你陪陪罢了，我有什么错？”
　　陈予书撑着座椅想起来，但被陆微使了巧劲压着，动弹不得一点，她实在忍不住出声骂道：“陆微你有病啊，起开！”
　　“好凶啊。”陆微矫揉造作地惊呼了声，忽然指着斜对面的一对情侣道，“你看看别人多温柔。”
　　陈予书咬咬牙，顺着她的目光看去，发现那对情侣的姿势和她们一般无二，只是他们是在甜蜜地打情骂俏。
　　猝然意识到两人此刻的姿势过于亲密，她脸登时一热，忙不好意思地转过了头，但下一秒，她就差点与陆微的鼻尖擦过。
　　顿时，陈予书瞳孔一震，不自觉屏住了呼吸。
　　操场的喧杂声似乎一下变得遥远了，世界静得只有彼此的心跳声，陆微目光缓慢在陈予书脸上逡巡，最后落在唇上，暧昧的氛围不断滋长，到达了极点。
　　意识到自己在想什么，陆微心里一惊，忙清醒了过来，接着，浑身开始变得不自然起来。
　　手仍勾在陈予书脖间，因为极度紧张，已经冒了一掌心的汗，她咬了咬舌尖，试图缓和一下此刻的局促。
　　陈予书僵着背脊，强装镇定地注视着陆微的一举一动。
　　有那么一瞬间的错觉，好像她们真的也是一对陷入了热恋的情侣。
　　这时，操场的人陆续离开，看台上的那对情侣也手牵着手走了，陆微故意朝那边望了眼，“看到了吧，人家感情多好。”
　　“那你也只能看着。”趁其不备，陈予书掐了下她的腰，发现没多少赘肉，不由小小惊讶了下，手试探性地摸了摸她的小腹。
　　陆微将她的表情尽收眼底，直起身子，将衣服上拉了一点，露出一小截漂亮紧实的腰线。
　　见状，陈予书脸一下就红了，忙把她的衣服拽了下来，“干什么？流氓吧你！”
　　“刚刚是谁摸的我？到底谁流氓？”陆微抓住她的手，起身，大肆宣扬道，“看到了吗？就是这只咸猪手！”
　　陈予书越发不好意思，拼命挣脱，“你胡说八道！我没摸你！”
　　“好了，摸了就摸了吧，我又不会报警抓你。”陆微半是玩笑半是认真道，“但你得对我负责。”
　　“负你个头的责！”陈予书奋力甩开，“摸你一下就让负责，那你当时……”
　　——亲我的时候怎么不负责了？
　　陆微：“我怎么了？”
　　陈予书瞬间哑言，“没什么，我走了。”
　　陆微追上，又想去拉她的手，但无一例外都被躲开，“好啦，不负责就不负责吧。”
　　走过一条林荫大道，没有路灯，光线很是昏暗。
　　没走两步，又碰到了看台上的那对情侣。
　　陈予书略略略地吐了吐舌头，故意夹着嗓子，阴阳怪气道：“看吧，别人感情再好，你也只能看着。”
　　“诶，那你就不……”陆微趁机拉住她的手，十指相扣，紧紧攥住，“羡慕他们的感情吗？”
　　陈予书纳闷道：“我羡慕他们干什么？”
　　“呃……”陆微卡顿了一会儿道，“那么好的感情不羡慕吗？难道你不想我们也和他们一样吗？”
　　“你说什么？”陈予书回头，缓缓问道。
　　看不清她的表情，陆微心一慌，琢磨不定，只好补充道：“我的意思是，像他们的感情一样好。”
　　“哦。”陈予书泄了口气，淡淡道：“不想，不想跟你好。”
　　“为什么？”陆微摇着她的手臂，不满地哼哼起来，“为什么不跟我好？”
　　正在走一段上坡路，陈予书本来就累，被陆微这么拖着，更加举步维艰，是以，她有些不耐烦地附和道：“跟你好跟你好，你想怎么好就怎么好。”
　　“真的？”陆微眼睛一亮，吞了吞口水，“那你做点改变，让我们的感情再好点呗。”
　　陈予书无语地撇了下嘴，懒懒道：“你要我怎么变？七十二变？然后呢？”
　　“就、就跟刚刚那个女生一样啊。”陆微不敢说得太明显，只能这般暗示，“只要你……稍微改变一下，我们的感情就……就能更进一步了，你觉得怎么样？”
　　说完，陆微心虚地低下头，万分紧张地盯着陈予书走动间的小腿。
　　空气静默了片刻，下一秒，陈予书忽然转过身，敲了下她的头，恶狠狠道：“变，我现在就给你变，感觉到了吗？”
　　陆微被敲得有些懵，好一会儿才反应过来，“你这是变本加厉！”
　　“活该！”
　　这段过去，陆微松了口气的同时又有些丧气，眼看就要到宿舍楼了，她看着陈予书的背影，有些不甘地瘪起了嘴，步子不禁越来越慢。
　　感觉有股力暗暗将自己往后拽，陈予书不由回头催促道：“走快点，”
　　陆微嘴唇嚅嗫了下，上前与陈予书并肩走着，装作不经意的口吻问道：“对了，今晚看见那对情侣，你有没有想过……”
　　“还没完了是吧？”陈予书咬牙，“想过什么？”
　　“有没有想过谈一场恋爱啊？”为了掩饰问出口的心虚，陆微连忙跟上，“毕竟以前都没谈过，而且你也看到了刚才那对情侣还挺……”
　　不等她把话说完，陈予书脚步忽然一顿，静了一秒后问道：“怎么？你想谈恋爱了？”
　　“啊？”一时间，陆微陷入了两难中，说想也不是，说不想也不是，没多久，竟逼出了一身簿汗。
　　陈予书抬了下眼，“我说中了？”


第60章 亲密
　　“是我问你，你先回答。”
　　“我不已经说了很多次了吗？”陈予书偏过头，看向她，眸子里有种刻意压制的平静，“倒是你，总提这个，是你想谈了吧？”
　　陆微抿唇，不想反驳，面对陈予书，她的眼神有些躲闪，心底却忍不住呐喊起来，是是是！我就是想跟你谈恋爱！
　　一时间，她憋屈不已，后悔之前为什么要跟陈予书约定不恋爱，这下好了，陈予书断情绝爱，自己的机会也彻底断送了！
　　见状，陈予书心一紧，联想到这几日陆微的行为举动，已然有了答案，“嗯，我明白了。”
　　“……等等，也不完全是。”良久，陆微憋出这么一句话，“就是有时候想，有时候不想。”
　　陈予书注视着她的神情，渐渐的，竟从里面看出了一丝怪异，“什么意思？”
　　浑身的神经瞬间崩成了一根拉紧的弦，迎上陈予书的目光，陆微眼神一下躲开，慌不择言道：“哎呀，其实我乱说的，门禁时间要到了，快走吧。”
　　“哦，所以现在又不想谈了？”陈予书轻挑了下眉，转身往前走去。
　　想啊想啊！谁说我不想谈了？我想谈！那你倒是跟我谈啊！
　　陆微望着陈予书的背影，垂足顿胸，无能狂吼。
　　回到寝室，陈予书怀着一肚子的疑惑，失眠了。
　　脑中漫无目的地想了许多过去的事，再次涉及到恋爱这个敏感的问题，不知怎的，她总感觉陆微和以前不一样了。
　　看向她时欲言又止的模样，偶尔闪躲心虚的目光，还有那试探又随意的口吻，和以往那个可以坦荡说出找假男朋友的人，完全大相径庭。
　　这段时间发生的所有事开始在脑海巡游，往一个诡异的方向驶去。
　　陈予书连忙打住，拍了拍自己的脸，将天方夜谭般的幻想湮灭。
　　但下一秒，又忍不住将“万一呢”这种飘渺的、巨大的期待放生，享受那片刻轻飘飘的感觉，如至云端。
　　然而很快，这种虚无的感觉就自发地坠下，摊在地上，任由自己懊恼，明明这就是一件连想像都觉得不可思议的事。
　　陈予书拧眉，烦躁地翻了个身，抱紧被子，劝自己别乱想了。
　　但神经像是注射了某种兴.奋剂一样，始终活跃着有关陆微的东西，在回忆里更加鲜活生动，宛如电影的慢镜头一般。
　　不自觉收集了许许多多细小的证据，为自己的猜想添了几分真实，然后忍不住怯懦地冒出头，万一呢？
　　可是，陆微一向不是个懂得迂回的人，若真喜欢，早该说出口了。
　　陈予书心口有些闷痛，也许是她自作多情了。
　　但是……
　　反反复复。
　　烦人！陈予书完全没了睡意，打开手机，看着与陆微聊天的界面，不禁愤愤地戳了戳她的头像，你到底想干什么？
　　自然没人回应她，陈予书叹了口气，算了，走一步看一步吧。
　　而且，她还可以问问江欲燃，江欲燃应该懂。
　　*
　　“你这么一说，确实有点反常哈。”江欲燃皱眉，摩挲着下巴思忖道，“到底是为什么呢？”
　　“你不是说……”陈予书犹豫了几秒后，问道，“你很有经验吗？”
　　江欲燃一梗，“你这情况，不是超出我的经验了嘛。”
　　“那怎么办？”陈予书为难道。
　　“算了，直女的心思猜不透。”江欲燃叹了口气，想了想道，“这样吧，咱们先静观其变。”
　　得，问了白问。
　　“诶 ，你这什么表情？”江欲燃一把抓过她的手肘，压低声音道，“到底是你懂还是我懂？”
　　“你懂？”陈予书毫不掩饰自己的怀疑，“你懂也没见你分析出什么来。”
　　江欲燃叉腰，“这能乱分析嘛，具体情况得具体分析懂不懂？我又不在现场，你说她含情脉脉地看着你，万一人家只是眼睛抽了呢？”
　　“我什么时候说她含情脉脉地看着我了！”陈予书有些抓狂地捂住江欲燃的嘴，恼怒不已。
　　“唔……快放……”江欲燃挣脱出来，仍不忘为自己辩解，“反正意思大差不差。”
　　陈予书无可奈何地看了她一眼，故意唉声叹气道：“看来经验这东西也没什么用嘛，不然，你跟姜学姐也不会到现在都还没什么进展。”
　　“你说什么？！”江欲燃痛心疾首地看着她，震惊道，“好你个陈予书，我为你两肋插刀，你倒好，直接□□两刀！”
　　“哈哈哈开玩笑的。”
　　这时，桌上的手机响了下，有消息弹出，陈予书不经意看到，忙移开眼对江欲燃道：“快看，你的姜学姐找你了。”
　　江欲燃动作一顿，片刻后，才装作不经意的样子拿起手机，“没找我，是发在群里的消息，说这周六将举行一个志愿者活动，去敬老院……听说青协隔一段时间就会举办。”
　　闻言，陈予书也凑过去看了看，“这是去年的照片吗？感觉还挺有意义的。”
　　“嗯。”江欲燃点点头，问：“我们周六有实验吗？”
　　“有，不过，这次实验时间长，要分两天才能做完。”陈予书道，“周六轮不到我们。”
　　江欲燃立马惊呼了声，“好耶，那我报名去了。”
　　“嗯，你把我名字也填上吧。”
　　“OK，那陆微呢，她去吗？”
　　陈予书愣了一下，撇撇嘴道：“我管她去不去。”
　　“真的？”江欲燃好笑地打量了她一眼，“别怪我没提醒你哦，名额有限。”
　　陈予书无所谓地耸了下肩，天天厮混在一起像什么样子。
　　没多久，手机震了下，一条接一条的消息弹出，好巧不巧，正是刚谈论的某人。
　　陈予书点开陆微发来的照片，正是她和江欲燃报名的表格，不等陆微质问，陈予书已然有些心虚了。
　　陆微：【这是什么？】
　　陆微：【你要跟她跑了啊？】
　　陆微：【为什么不叫我？】
　　陆微：【你心里还有我吗？】
　　“真是聒噪！”陈予书嫌弃地皱起了眉头，【忘说了。】
　　陆微看见这条消息，肺都要气炸了，这是可以忘记的吗？我是什么可以忘记的人吗？
　　太可恶了！陆微深吸一口气，一股委屈涌上心头，她忙吸了吸鼻子，咬住微颤的唇，愤愤打字：【那我现在都来问你了，你怎么还不问我去不去！】
　　陈予书毫不吝啬地翻了个白眼，有病吧。
　　陆微：【好哇，我都明说了，你还不表示，是不是对我有什么意见？】
　　不知怎的，陈予书脑中立即闪过了一个成语——无理取闹！
　　陆微：【还不说？陈予书，你到底什么意思啊！】
　　真闹人！陈予书咬牙，【你再在这叽叽歪歪，等会儿名额没了。】
　　陆微：【呵，我明白了，你就是不想我跟你去。】
　　陈予书皮笑肉不笑地看着陆微的头像，好想把她揍一顿啊！
　　忍了又忍，陈予书没回她，径直去群里将她的名字填上，然后截图发给她，【这样行了吧？】
　　陆微点开图片，一脸矜贵地查看了一番，“哼。”
　　本以为这事完了，陈予书正欲松口气，就见陆微又开始叽歪了起来。
　　陆微：【你把我名字填上去干嘛？谁说我要去了！】
　　陈予书拳头一下硬了，耐着性子回：【行，那我把你名字删了。】
　　陆微：【等等！我也没说我不去，你就是不想我去，我看出来了！】
　　忍无可忍，无需再忍，陈予书一下关了手机，猛地起身，朝宿舍外走去。
　　“你干什么？马上要上晚自习了。”江欲燃惊道。
　　陈予书敛着怒气，“我去处理点事，很快回来。”
　　呵，被我说中心虚了！陆微看着迟迟没有回复的手机界面，眼里的幽怨越来越深，就在这时，陈予书一个电话直接打了过来。
　　看着不停跳动的名字，陆微一惊，心立刻提到了嗓子眼，不是，陈予书要干嘛？
　　颤颤巍巍接通，听筒立即传来陈予书的声音，“下来。”
　　“啊？”
　　“下来，现在。”陈予书言简意赅地重复了一遍，便挂断了电话。
　　不是，陈予书玩真的啊？陆微心慌地捧着手机，起身去阳台往下望了眼，在看到陈予书的身影时，心里只有一个念头，完蛋了。
　　几分钟后，陆微慢腾腾从宿舍楼里出来，看见面色不善的陈予书，她紧张地吞了吞口水，手抓着挎包带子，步子挪得越来越小。
　　陈予书站在原地，双手环胸，好整以暇地看着她。
　　“叫我下来干、干什么？”陆微手抠着挎包，气弱地问。
　　“你刚刚在手机上不是很凶吗？”陈予书几大步走近，陆微一骇，竟吓得往后退了一小步。
　　见状，陈予书忍着快到唇边的笑意，揪着陆微的挎包带子，把人往前一拉。
　　“还在外面呢，有什么事我们……”陆微双手抱住陈予书的手，小声央求。
　　“还怕丢人啊？”陈予书哼笑了声，“你之前不是很横吗？”
　　陆微欲哭无泪，可怜地眨了眨眼，嘴硬道：“那也是你理亏在先，你撇下我跟别人跑了，还不许我说？”
　　“我跟你什么关系啊？凭什么要跟你说？”一出口，陈予书忽然觉得这个问题有些敏感，一下不自在起来，忙转移话题道，“你到底想不想去？”
　　陆微心有不甘地撅起嘴，哼唧道：“那你想不想我去嘛？”
　　“我才懒得管你。”陈予书放开她，拿出手机，“我把你名字删了啊，想去的话自己填。”
　　“陈予书。”陆微一把抱住她的胳膊，低低喊她的名字，怨气冲天，“你故意的。”
　　“嗯？”陈予书懂装不懂，明知故问道，“怎么了？”
　　陆微没好气地看了她一眼，小声嘟囔道：“真过分，我不喜欢你了。”
　　陈予书看着她气鼓鼓的腮帮子，心头一软，忍不住用手戳了戳，“叽叽咕咕什么？”
　　“凭什么要跟你说？”陆微气闷地扭过头，躲着陈予书的触碰，陈予书眸中的笑不再掩饰，又去碰碰她的耳垂，轻声喊她幼稚鬼，“好了，算我求你，跟我一起去吧。”
　　“咳咳。”陆微清了清嗓子，气一下消了，转而强压下上扬的嘴角，让自己看起来稍微值钱点，咕哝道，“倒也用不着求，你说声我不就跟着你走了嘛。”
　　闻言，陈予书微微动容，压下心头悸动，“你是狗吗？去哪儿都要跟着。”
　　一会儿功夫，陆微就伪装不下去了，高兴得摇头晃脑，吐吐舌头，故意叫道：“汪汪——”
　　“你真是……”
　　*
　　周六上午九点半，学校大门，所有志愿者到齐，点完名，依次上车。
　　大巴座位是按报名顺序排的，陆微站在后面，阴恻恻地看着前方两人的背影，磨蹭到最后，实在忍不住对姜允析抱怨道：“你看看她们！”
　　姜允析无奈地摊摊手，“我能怎么办？”
　　两人一前一后上车，在最后一排落座。
　　陈予书坐在陆微斜前方，陆微刚好能看清她的一举一动。
　　车子缓缓启动，摇摇晃晃朝着目的地驶去。
　　“你们最近怎么样了？”姜允析随口问道。
　　陆微目光从陈予书身上移开，拧眉思忖了会儿，“还是有点进展的，最近没怎么惹她生气了。”
　　“什么？”姜允析讶异地看了眼她，一言难尽道，“嗯，这怎么不算进展呢？”
　　“你也这么觉得？”陆微一下来了劲儿，惊喜不已，但下一秒又愁得叹了口气，“不过，既然我都没惹她生气了，她怎么还不跟我……”
　　就在这时，大巴转了个大弯，车内的人都跟着晃动起来。
　　陈予书本就有点晕车，好不容易习惯了车内的味道，这么一下，胃里瞬间翻江倒海起来，她靠在座椅上，难受得闭上了眼。
　　“不舒服吗？”江欲燃很快察觉到，有些担忧地询问。
　　陈予书摇摇头，“没事，有点晕车。”
　　大巴时快时慢，偶尔急刹一下，恶心感不断上涌，陈予书唇上的颜色一下褪去，脸色越发难看。
　　忽然，有人碰了碰她的手，陈予书睁开眼，就见陆微蹲在她座位旁边。
　　陆微被陈予书手上的凉意一惊，忙从包里掏出一个橘子，撕下一小片橘子皮，放在陈予书鼻下，“好点了吗？”
　　“嗯。”陈予书深嗅了下，橘子的清香瞬间袭入鼻腔，让她舒服了许多，“给我吧，你快回去。”
　　陆微蹲着没动，一边剥着橘子，小嘴一边叭叭道：“让你跟别人跑，现在难受了还不是得靠我，知道我的好了吧，这次就原谅你了，下次可不能再……”
　　“你能不能闭嘴？”陈予书本就难受，被她念得更是头昏脑胀，有气无力道，“橘子给我，滚回你原来的座位去。”
　　“这是你……”陆微本想说，这是你对我的态度吗，但见陈予书唇色又白了几分，她一下哑言，连忙掰了瓣橘子喂给陈予书，“再坚持下，很快就到了。”
　　旁边的江欲燃没眼看地转头望向窗外，最后实在忍无可忍道：“我去后面坐，你在这里照顾书书吧。”
　　“好嘞。”陆微求之不得，待人一走，立马坐了下去，然后乐呵呵地看着陈予书，“现在就我们俩了。”
　　“鸠占鹊巢。”陈予书淡淡吐出四个字，扭头，“把安全带系好。”
　　“哦，好。”陆微低头系好安全带，然后伸手揽过陈予书，让她靠在自己肩上。
　　这时，车子猝不及防又是一个急刹，两人猛地往前一倾，又重重向后倒去，陆微忙将人抱紧，稍稍缓冲了一下。
　　车上的其他人同样苦不堪言，有的甚至发出一阵干呕声。
　　陈予书眉心拧得死紧，下意识抓住了陆微的手。
　　陆微垂眸，看着两人交握的手，心脏不规则地跳了一下，手不由慢慢收紧。
　　平复了下心跳后，见前方又是一个红绿灯，陆微忙开口道：“师傅，您车开稳点呗，”
　　司机有些憨厚地笑了下，“好好，俺以为你们很急嘞。”
　　其他学生忙道：“不急不急，师傅你慢慢来！”
　　闻言，陈予书睁开眼，入目是陆微近在咫尺的侧脸，下一秒，陆微收回目光，偏头就欲看向她。
　　陈予书心口一跳，忙闭上了眼，没有视觉，其他感官一下变得敏感起来，有呼吸扑在她脸上，且越来越近。
　　明明什么都看不见，奇怪的是，她莫名感觉这道视线越来越灼热，几乎要化为实质，将她燃烧殆尽。
　　忽然，陆微将手慢慢抽了出来。
　　她想干嘛？
　　很快，陈予书就得到了答案，额前的发被轻轻拨至耳后，陆微手却没离开，在她耳廓极轻地摩挲了下，像是恋恋不舍。
　　登时，陈予书呼吸一紧，被陆微触碰过的地方立刻烧了起来。
　　这样的举动，有种超出朋友的亲密。
　　周围的空气逐渐变得粘稠，陈予书手慢慢握紧，僵硬着，一动不敢动。
　　仗着陈予书看不见，陆微的目光越发大胆，侵略性十足地一寸寸扫过，像是战胜的勇士巡视自己的领地。
　　接下来，大巴平缓了许多，陈予书眉眼渐渐舒展开来，但浑身却不自在极了。
　　“终于没那么陡了，刚刚差点把我胃酸……还好陆微……”
　　“我也，别说了，又是羡慕别人对象的一天。”
　　“可不是！体贴温柔会照顾人，懂浪漫，哪像我那前男友，屁用都没有，还好跟他分手了！”
　　议论声断断续续传来，听见自己名字，陆微注意力被吸引过去，发现讲的都是她爱听的话，她不由得意地摇了摇脑袋，想叫陈予书也来听听。
　　她忍不住凑近，在陈予书耳边用气声道：“陈予书，你听到了吗？”
　　灼热的气息，不经意擦过耳廓的、柔软的唇，刚消下去的热意瞬间又升腾上来，陈予书暗暗咬紧牙，有些艰难地调节着自己的呼吸，生怕陆微察觉出什么异样来。
　　睡过去了？陆微苦恼地挠了挠后颈，真想把这些话录下来，天天在陈予书耳边放，给她洗脑！
　　半个小时后，车子抵达敬老院。
　　陈予书晕车症状还没缓过来，一落地，腿就开始发软，强烈的呕吐感不断从胸口上涌，她忙捂着嘴，将这股感觉强压下去，但还是止不住地干呕起来。
　　见状，陆微忙扶住她，从包里掏出一个塑料口袋，“想吐就吐吧，吐出来舒服点。”
　　“没事，我好点了。”陈予书缓了缓后道，“走吧。”
　　“嗯。”陆微又从包里掏出个保温杯，拧开盖子递给她，“温的。”
　　陈予书接过喝了口，就见陆微低头又又在包里翻了起来，她忍不住打量了眼，“你包里到底放了多少东西？”
　　“还有一个面包、一袋糖、薯片、创可贴……”陆微边翻边数。
　　陈予书目光转移到她身上，陆微今天穿了一件牛仔背带裤，里面的体恤印着卡通小鸭子，奶黄色外套，再背一个挎包，头发扎成了两个蓬松的丸子，怎么看都有些可爱。
　　“好了，没有了，也不是很多吧。”陆微拍了拍明显鼓起来的包道。
　　“还不多啊？”陈予书无奈道，“你是来做志愿者的，不是来春游的，小朋友。”
　　陆微不服气地嘟了下嘴，“那也要把自己照顾好呀，这样才能更好地帮助别人嘛。”
　　真的有点可爱。陈予书注意力几乎全落在了陆微身上，看了一眼又一眼，手不禁有些痒痒，想直接抱着rua一rua，最好能再亲亲……
　　被自己狂放的想法吓了一跳，陈予书忙心虚地移开眼，心里一边默背小本本上的单词，一边加快了步伐。
　　“你等等我嘛，包包有点重，走不动。”
　　陈予书站定，转身见陆微有些笨拙地朝自己跑来，那些狂放的想法又冒了出来。


第61章 honey
　　走进敬老院，大致参观了一下，跟各位老人热情地打了招呼后，上午的活动很快展开。
　　他们来的这家敬老院是云城最大的一所敬老院，环境优美，居住氛围良好。
　　然而，再好的条件也不能抚平老人的孤寂，因此，陪伴就变得格外重要。
　　第一个活动是插花，众人围着长木桌而坐，桌上摆了各种各样的花草，光是看着就让人心生愉悦。
　　陈予书一边修剪着花枝，一边陪一个老奶奶聊天，但她不擅长这个，始终有些拘谨。
　　对面的陆微与她完全相反，和老奶奶的相处就随意多了，但不能说相谈甚欢，更像是冤家路窄。
　　陆微：“老太太，都跟你说了，不要这么拿剪刀。”
　　“我就要这样用。”老太太握紧拳头，虚张声势地挥舞了下。
　　“你这小老太太，脾气还挺大。”陆微道，“伤到了我可不管啊。”
　　“陆微。”陈予书低低喊了她一声，示意她态度好点。
　　一旁的奶奶笑着拉住她，“哈哈哈没关系的，她啊，就喜欢有人跟她斗嘴，从小就……”
　　陈予书静静听着，不由感叹道：“现在还在一起，真好。”
　　“嗯。”闻言，奶奶低头一笑，将花插进了瓶中，“是啊。”
　　陈予书侧目看去，被她眼里的幸福感染，不禁幻想起了以后和陆微的老年生活。
　　那时，她们还会在一起吗？
　　就在这时，对面的二位又吵了起来。
　　“你莫动手！”老太太把手挡在陆微前面，“我自己来。”
　　“你来什么来啊？有刺，笨手笨脚的，把你扎破了别哭。”陆微毫不客气道。
　　老太太很不服气，执拗地去拿，“怎么会扎到，是猪吗？”下一秒，老太太嘶了声，手一下缩了回来。
　　“哈哈哈哈……”陆微立即大笑起来，“看吧，你这是不是活该？”
　　陈予书无奈地摇摇头，忍不住低喃道：“跟两个小孩儿似的。”
　　奶奶也一脸笑意地看着对面的人，不知何时将玫瑰上的刺去了，递过去，“拿着吧，没刺了。”
　　老太太定定看了一秒，哼了声，撅着嘴转过了头。
　　“还在生气呢？”奶奶叹了口气，“医生都叫你少吃点糖了，你上次血压……不听劝。”
　　“这确实该管！”陆微在一旁帮腔道。
　　老太太被左右夹击，气耸耸地拍了下自己的大腿，“你那边去，让那个女娃子来陪我。”
　　“那可不行，我脸皮厚，你随便怎么骂都行。”陆微看了眼陈予书道，“我不能让她由着你骂。”
　　“我骂她干嘛？”老太太道，“人家又不像你叽叽喳喳的，烦人。”
　　“陆微，要不你过来吧？”陈予书失笑道。
　　陆微摇摇头。
　　“不管她们。”奶奶道，“你先插着，我去个洗手间。”
　　“好。”陈予书扶着奶奶起身，“我陪你过去吧。”
　　奶奶站在桌前，看了眼老太太，然后将花往那边推了推，“不用了，你坐着吧，我自己去。”
　　等奶奶走远，老太太收回目光，瞥见陆微正在插花，她立马轻打了下她的手，“不要这个。”然后故作随意地摸起桌上的无刺玫瑰，插进了花瓶。
　　没一会儿，老太太皱皱眉，又将花拿出来，插进了自己上衣口袋。
　　“啧啧啧，小老太太还挺傲娇啊。”陆微托腮，“不是，奶奶都向你求和了，你还犟什么？”
　　“要你管！”
　　“凶的嘞，你这么凶就不怕奶奶不要你啊？”
　　“你懂什么？”老太太愤愤道，嘴唇微微颤抖，似乎有无限的委屈，“我就吃了这么小一颗糖她都管我，收走就算了还、还骂我。”
　　陆微听后，毫不掩饰地嘲笑起来，“这不是应该的吗？”
　　这时，奶奶回来了，陆微见状，忽然起身，扶着奶奶坐到了她的位置，然后绕到对面，在陈予书旁边坐下。
　　“你干什么？”陈予书纳闷道。
　　“没看见人老两口闹别扭了。”陆微扬了扬下巴，示意道，“撮合撮合嘛。”
　　陈予书看过去，就见老太太手脚慌忙地将花取出，轻轻放在了桌上，奶奶也不生气，重新拾起，将花枝剪短了，仔细装进老太太的口袋。
　　忽然，陈予书感觉陆微扯了扯她胸前的衣服，低眸，一朵百合绽放眼底。
　　陆微上下打量一眼，满意地点了下头。
　　“干嘛？”陈予书下意识想取出来，就听陆微大声道，“怎么？你嫌这个土吗？”
　　老太太立刻正眼看来。
　　“我……”陈予书一脸懵圈地看着她，“我什么时候说这话了？！”
　　“嘿嘿，那你就别弄嘛。”
　　陈予书手一下僵住，迎着老太太的目光，片刻后，极难为情地将手放下了，“挺、挺好看的。”
　　闻言，陆微得意地笑了笑，下一秒，她就在桌下惨遭了陈予书的毒手。
　　陈予书：“活该。”
　　上午的时间很快过去，吃完饭，老人们休息了一会儿，趁着这个时间，志愿者们做了一点小零食。
　　下午三点，众人齐聚大礼堂，一个又一个精彩的小节目依次上演，逗得老人们笑个不停。
　　陆微坐在下面，一边看着台上的表演，一边吃着盘里的小蛋糕。
　　忽然，她感觉有人扯了扯她的衣袖。
　　“分我点。”老太太瞥着旁边的奶奶，将盘子往陆微这边凑了凑，疯狂示意。
　　见状，陆微连忙将盘子端得远远的，目不斜视地看着台上，装聋装瞎。
　　见她没反应，老太太又扯了扯她的袖子。
　　“这是我的蛋糕，不能给你。”陆微无奈，只能直接道。
　　“接下来给大家带来的是一首歌曲，稍等一会儿，我找位同学跟我合唱。”台上的人拿着话筒走下来，将其中一个递给了陈予书，“可以吗？”
　　陈予书愣了下，接着忙摆手拒绝道：“不行，我唱歌跑调，还是找别人吧。”
　　闻声，陆微猛地转过头，看着男生的眼里充满了警惕。
　　“没关系。”男生是报名时举荐陈予书竞争学委的那个学长，“又不是什么专业的比赛，来吧。”
　　“我真的不行。”陈予书拧眉，咬了咬牙，低声克制道，“找别人吧。”
　　“别不好意思嘛。”男生将一个话筒塞到她手里，鼓励性地一笑。
　　笑个屁啊笑？听不懂人话是吧？陆微瞳孔冒出两簇小火焰，伸手就欲抢过陈予书的话筒扔回去。
　　就在这时，陈予书忽然站了起来。
　　嗯？？？陆微瞳孔巨震，不敢置信地看着她，伸手想拉她，就见她跟着去了台上。
　　陆微目光紧紧跟随，仍然处在一个震惊的状态中。
　　伴奏缓缓响起，男声率先从话筒里传出。
　　“honey honey”
　　“honey honey”
　　“honey 你把爱放进我的心里”
　　渐渐地，陆微回过神，气笑了。
　　什么牛马？当着她的面就把人……当着她的面！
　　陆微又气愤又懊恼，胸口剧烈起伏了起来，双眼死死盯着台上的二人，恨不得将那个男生撕了。
　　陈予书紧紧握着话筒，僵硬地看着前方，小声轻唱。
　　到了合唱部分，男生忽然戳了下她的手臂，示意她看他。
　　两人相对而唱，声音合在一起。
　　“点一首歌给honey，甜言蜜语”
　　“隔空传递加上超多表情……”
　　男生一手拿着话筒，一手划了划上扬的嘴角，示意陈予书笑起来。
　　陈予书紧张得冒汗，艰难地挤出一抹笑。
　　台下坐着的陆微看到这一幕，目眦欲裂，简直要气炸了。
　　然而，面对此情此景，她却无能为力，恨得差点咬碎满口牙。
　　这歌怎么这么长？还有没有完了？！到底还要唱到什么时候？
　　陆微心里抓狂，坐立不安，手紧紧握着叉子，无意识地戳着盘子里的蛋糕。
　　殊不知，老太太见她全神贯注地盯着台上，已经打起了她盘子里的蛋糕。
　　可恶！可恶！！可恶！！！
　　离陈予书远点！给我滚啊！站那么近干什么！滚呐！
　　老太太被忽然爆发的乱战吓了一跳，在一片兵荒马乱中，忙从陆微盘中夺了一口食。
　　“让我往心里用心品味你”
　　“honey honey”
　　“honey honey”
　　一曲闭，陆微死死紧握的拳头总算松开了一点，正欲呼出一口气，就见男生朝着陈予书比出了半颗心。
　　陈予书怔了下，用手比划出，与他远远对上，男生忙凑近。
　　就在这时，一个举着相机的人对着两人咔咔拍了几张照。
　　陆微看看两人，又看看拍照的，差点气撅过去，拳头又硬了，恨不得直接招呼上去。
　　终于完事，陈予书如释重负地将话筒放下，回到座位坐下。
　　陆微挺直脊背，余光瞥着陈予书，周身充斥着愤恨不满。
　　陈予书擦了擦手心的汗，目光被陆微手上的蛋糕吸引，忍不住问道：“你这蛋糕怎么回事？”
　　“怎么了？”陆微哼哼出声，低头看了眼，刚好抓到了某个偷蛋糕的人。
　　老太太眼疾手快地挖了一小坨，正想送进嘴里，就被奶奶一个眼神制住了。
　　本来就烦！还要看别人秀恩爱！
　　陆微怨气冲天，沉着脸，将蛋糕一口刨进嘴里，用力使劲儿嚼了嚼，咽下，缓缓开口，怪里怪气道：“这样有股honey味呀。”
　　“啊？”陈予书歪头，“什么？”


第62章 幌子
　　陆微砸吧下嘴，骄矜地将盘子放下，环胸，靠在椅子上，鼻孔出气，“我说蛋糕好吃。”
　　“哦。”陈予书眉毛上抬了下，将目光重新转回台上。
　　气死了气死了！她为什么不来跟我抱怨那个男生！为什么不骂他啊？！
　　陆微瞥着陈予书的侧脸，心里郁气更甚，转而将视线投向那个男的，恶狠狠地瞪了好几眼。
　　片刻后，又懊恼自己方才为什么不快点出手，一时间，更是气闷不已。
　　很快，节目表演在一片欢声笑语中结束，除了依然臭着脸的陆微，其他人显然都很满意。
　　休息了一会儿后，志愿者移步大厅，跟老人们一起包饺子，准备晚饭。
　　“你怎么了？”陈予书看着旁边的人，纳闷道。
　　陆微使劲儿揉着面团，表情阴沉，仿佛这团面跟她有什么深仇大恨似的，嘴上却轻飘飘道：“没什么呀。”
　　闻言，陈予书也没再发问，继续擀着饺子皮。
　　这下，陆微不舒坦了，一大坛子醋在肚子里翻江倒海，有怨气却无处可发，憋屈极了。
　　准备工作做完，志愿者和老人一起包饺子，除了肉馅、菜馅，有的还在里面包了硬币，作为幸运美好的象征。
　　陆微心情郁闷，只管埋头干活，陈予书奇怪地看了她好几眼，欲言又止。
　　越是这样，陆微越来劲儿，故意板着脸，不去看陈予书。
　　哼，她还没消气呢！
　　很快，包好的饺子下锅，一盘一盘端上桌，热气腾腾的。
　　陈予书取来调料碟子，忙完后，随便找了个空位坐下，屁股刚沾上凳子，她就感觉旁边有人拖着椅子重重坐了下来。
　　歌曲的旋律还不停在脑中回旋，陆微烦躁得想撞墙，一身的戾气丝毫不加掩饰。
　　陈予书瞥了她一眼，拿起瓶生抽往碟子里倒了点，“脸这么臭，谁欠你钱了？”
　　“……没有。”陆微心里不痛快，两个字说得格外不情愿。
　　陈予书疑惑地皱了下眉，把生抽放下，转头去拿醋。
　　见状，陆微抿紧唇，快一步将醋抢了过来，然后往自己碟子里倒了大半碟。
　　陈予书在一旁等着，有些诧异地看着她的举动，见陆微好了，她欲伸手去拿，下一秒，陆微又先一步夺了过去，然后倒了满满一碟。
　　“你倒这么多醋怎么吃？”陈予书拧眉问道。
　　陆微闷不做声地将醋瓶放到陈予书跟前，在她伸手的瞬间，又把醋瓶抢了。
　　陈予书瞳孔微缩，满脸写着“你有病吧”，她咬咬牙忍住，想看看这人到底想干嘛？
　　碟子已经满了，陆微垂眸看了眼，接着直接往装饺子的盘子里倒去。
　　陈予书再忍不住，抓住她拿着醋瓶的手往上抬了抬，“你干什么？放这么多醋给谁吃？”
　　“我吃啊。”陆微耸耸肩，一脸无所谓的表情。
　　陈予书撇了下嘴，有些无语地翻了个白眼，“你最好吃完。”
　　“吃完就吃完。”陆微没好气道，撒气似地又往盘子里倒了许多。
　　“你好了没有？”陈予书等得不耐烦，直接上手去拿醋瓶，“先让我倒点。”
　　陆微立马躲开，阴阳怪气地开口道：“你都有honey了，还要什么醋啊？”
　　“什么？”陈予书慢半拍才听清陆微说的什么，她愣了下，歪头，仔细观察着陆微脸上的神情，蓦的明白过来，她试探道，“你吃醋了？因为我跟……”
　　本想否认，但陆微显然不是个愿意憋屈的人，当即重重哼了声。
　　“就因为这个啊？”陈予书略带深意地看了她一眼，口吻却是淡淡的。
　　“什么叫就因为这个？”陆微将醋瓶放得远远的，一下炸了，有什么急于宣泄，但下一秒，又不知该说什么。
　　陈予书将她的表情尽收眼底，心脏微紧，故作随意地问道：“唱个歌而已，你有什么好醋的？”
　　“我……”陆微张嘴，脑子一下卡壳，忽然意识到自己这样太过明显，她心里一慌，努力回忆着以前该有的反应，大大咧咧道，“废话！我当然吃醋了！当着我的面，还跟他唱得那么甜蜜！”
　　陈予书合上眼皮，掩下一丝极淡的失落，有些不耐道：“我跟他又没什么，你要不要那么小气？”
　　说的其实是真心话，但出口却显得那么虚假，打着朋友的幌子说着醋意，陆微蓦地心烦起来，这并不是她真正想表达的。
　　气氛忽然沉默下来，陆微心情更加糟糕，夹起一块饺子塞进嘴里，立刻就被一股冲天的醋意酸得将五官皱成了一团。
　　“活该。”陈予书毫不客气地嘲笑道，“记得吃完哦。”
　　闻言，陆微哑巴吃黄连，有苦说不出，忍不住怪里怪气道：“你懂什么？沾了醋好吃极了！比你的honey强！”
　　“你！还没完了是吧？”陈予书咬牙，瞪了她一眼，敛了怒气，然后颇有兴致地看着她，“行，好吃就继续吃吧，别停。”
　　陆微沉着脸，“吃就吃！”
　　一盘醋泡饺子下肚，陆微感觉自己舌头都被酸麻了，一哈气，全是醋味儿，她再忍不住，起身去厨房接了一大杯水漱口。
　　嘴里的醋味冲淡了点后，陆微往回走，一转身就看到了门口的陈予书。
　　陈予书叹了口气，从背后拿出一盒牛奶递给她，“自找罪受，喏，拿着。”
　　“不需要。”陆微看了眼，耍小脾气故意道，“不过，你都有honey了，还拿牛奶干什么？”
　　话落，氛围陡变。
　　陈予书捏着牛奶盒，怒气直线飙升。
　　陆微气势一下弱了下来，心虚地咽了咽口水，不由想自己方才是不是有点太过了。
　　定定看了她几秒后，陈予书将牛奶扔给她，猛地转过了身。
　　陆微下意识伸手接住，她看着陈予书的背影，各种情绪慢慢上涌，密密麻麻地堵在心口，让她一时有些难以呼吸。
　　几秒后，酸涩涌至眼底，陆微抬头望着天花板，极力忍住泪意，但巨大的委屈愤懑很快朝她席卷而来，她一边吸着鼻子，一边愤愤想：
　　我就是吃醋怎么了？
　　太过分了！跟那个男的开心唱情歌就算了，还……还一点反应都没有，我还不能生气了是吧？
　　越想，陆微越难过，泪一下决堤，很快哽咽了起来，胃里的醋意开始翻江倒海，越发加剧了她的难受。
　　不知在厨房站了多久，有脚步声传来，陆微忙转过身，拧开水龙头，洗了把脸。
　　姜允析：“你在这儿啊，该走了。”
　　陆微嗯了声，随意将脸上的水渍擦干，“走吧。”
　　从厨房出来，刚好看见正在收拾东西的陈予书，许是感觉到了她的目光，下一秒，陈予书抬眸，正好与她对上。
　　陆微瞬间定在了原地，她张了张嘴，正想喊陈予书，就见她飞快移开眼，跟随众人大步走了。
　　陆微直愣愣地看着她身影从跟前略过，心一沉，开始有点慌了。
　　完蛋，陈予书真的生气了？不是，她也没做什么啊！
　　眼见陈予书逐渐走远，陆微苦恼地咬咬唇，快步追了上去，这时，忽然听到奶奶喊她，“微微，包还没拿。”
　　陆微急急刹住车，调头去拿包，老太太拎起递给她，不忘幸灾乐祸道：“嘿嘿，把人惹生气了，不理你了吧。”
　　“你……你懂什么？”陆微愤愤接过包背上，嘴硬道，“你别胡说，我跟她好着呢！”
　　与老人作别后，陆微匆匆赶上车，只见陈予书坐在里侧，手上正捧着一个小本子看，脸色实在算不上好看。
　　看清是什么本子后，陆微心脏登时一咯噔。
　　啊啊啊！陈予书怎么又开始翻她那小本本了？！
　　陆微紧紧盯着陈予书手上的小本本，迫切地想知道上面又写了她什么坏话。
　　坐在旁边的江欲燃见陆微迟迟不动，十分有眼力见地起身，就欲去后排坐，但立刻就被陈予书拉住了。
　　江欲燃疑惑地转头看了她一眼，又看看蹙眉的陆微，目光在两人之间转了几个来回，然后当机立断道：“姜学姐在后面，我找她去了。”
　　“喂，你……”陈予书抬头看着她，无言以对，只能无奈地挥挥手，“去吧。”
　　座位一空，陆微倏地紧张起来，忍不住深吸了口气，才慢慢踱步过去坐下，然后往陈予书那边靠了靠，眼睛使劲儿瞅着本子上的内容。
　　然而，还没看到一星半点，陈予书就啪地一下合上了本子。
　　陆微不甘心地努努嘴，装作不经意地问：“看的什么呀？”
　　陈予书斜睨了她一眼，偏头靠在椅子上，往窗外看去了。
　　人到齐，车子启动，风景不断倒退，陆微系好安全带，坐在椅子上怎么都不舒坦，动个不停。
　　而一旁的陈予书没有任何反应，像是完全没看到她这个人一般。
　　“咳咳。”陆微屁股往那边挪了挪，酝酿片刻后，当作什么都没发生一般闲聊道，“今天还挺好玩的，你觉得呢？”
　　陈予书眯上眼，充耳不闻。
　　“喂。”陆微侧坐着身子，看向陈予书，有点委屈地开口，“你为什么不理我？”
　　明知故问。陈予书心底哼笑了声，仍没搭理她。
　　气氛一下沉默下来，陆微看着车窗上映着的侧脸，心底积压的郁气开始慢慢上涌，白日的事不断在脑海回想，不忿、委屈逐渐发酵。
　　但潜意识还是害怕，不敢与陈予书大肆叫嚣，只好闷声重复了一遍，“你为什么不理我？”
　　看她有些可怜，陈予书赏了她一个眼神，反问道：“你自己不知道？”
　　陆微咬牙哼了声，挺直脊背，看起来气势十足，“那还不是因为你跟别人唱歌！”
　　一开口，就带了哭音。
　　陈予书无语地白了她一眼，“你有病吧，又不是我自己想去的。”
　　“那你不愿意的话，怎么不拒绝呢？”陆微自认很有道理地反驳。
　　“我拒绝了很多次啊，他非要让我上去。”陈予书也来了劲儿，“爷爷奶奶都看着，闹难看了怎么收场？”
　　陆微吵不过，气鼓鼓地往椅子上一靠，重重呼吸着。
　　半晌，陆微撒泼似地开口道：“我不管，你跟别人唱歌我就是不开心，唱歌就算了，你还跟他贴那么近，还对着他笑，烦死了！烦死了！！”
　　光是这样，还无法表达陆微的不爽，边说，整个人还边在椅子上乱蹭。
　　陈予书啧了声，忍不住打了下她的手臂，“因为你无理取闹！”
　　“你竟然说我无理取闹！”陆微一下停了，看着陈予书，眼睛蹬圆了，“我不可以不开心吗？本来就是你做得不对，凭什么不让我……”
　　“你有什么不开心的？”陈予书猛地抬头，直视着她，“就算我跟他真有什么，你也用不着这样吧。”
　　瞬间，陆微感觉自己心脏被一根极细的针刺了下，泪一下涌了上来，积蓄在眼眶，她定定看着陈予书，以别样的难过。
　　不经意泄露的情愫在空中碰撞，两人之间的气氛开始变得微妙起来。


第63章 冷战
　　“算了。”陈予书心口发紧，先一步移开了目光，“你以后别这么幼稚了。”
　　陆微张了张嘴，似有千言万语要说，但下一秒，都尽数堵在了喉咙里。
　　再度沉默下来，不知名的情愫悄无声息地蔓延，陈予书轻轻拧眉，不自觉捏紧了衣角，那一刻的感觉那么真实，但回想起来，又像是镀上了一层朦胧的光影，不由怀疑起虚实。
　　罢了，不想了，陆微一向如此，以朋友之情吃的醋还少吗？
　　“我们说过的，不许跟别人谈恋爱。”无奈之下，陆微只能搬出之前的约定，加重了别人二字，但底气却明显不足，出口含糊不清，“你不能反悔。”
　　陈予书淡淡扫了她一眼，不知怎的，忽然脱口道：“这不是我能决定的。”
　　“什么意思？”陆微呼吸一紧，大脑忽的一片空白，脸上的表情随之僵硬，“你……我们……”
　　“我是个有七情六欲的人。”陈予书沉沉开口，神情有些认真，“控制不住是正常的。”
　　一字一句，重重落在陆微胸口，压得她喘不过气来，好半晌，她才迟钝地反应过来。
　　眼前人还在，但忽然就感觉这人离她好远好远，一阵接一阵的心慌翻涌而上，陆微垂下眼眸，目光落在陈予书的手上。
　　上次牵手是在什么时候来着？怎么突然就忘了是什么感觉了。
　　淡淡的悲伤弥漫开来，陈予书烦躁地拧紧眉，不明白为何会是这样的走向。
　　就在这时，陆微猛地抬头看向她，慌不择言急切开口道：“不行，你要跟别人谈恋爱的话，我就不跟你玩了！”
　　“你能不能别这么幼稚？”闻言，陈予书竟没有感觉太意外，只是有些无奈。
　　陆微：“我说真的。”
　　陈予书静静注视着她，陆微丝毫没有闪躲，目光越来越坚定。
　　“你有病吧。”几秒后，陈予书眼神虚了，受不了地躲开，飞快囫囵道，“随你。”
　　这话在陆微听来，自动代换成了，陈予书竟会为了别人舍弃她。
　　登时，酸气瞬间冲上来，陆微鼻翼动了动，极力忍住涩意，她连忙坐正身子，不去看旁边的人，但心底的难过愤怒还是一发不可收拾了起来。
　　情绪过于激动，陆微身体控制不住地颤抖起来，最后还是没忍住一吐为快道：“为了一个外人跟我绝交，好，既然你都这么说了，那我也没必要待在你身边，看着你跟别人卿卿我我！免得我碍你眼，耽误你找对象谈恋爱！”
　　陈予书正晕着车，完全没听清陆微叽叽咕咕说了些什么，倒是生了不少烦躁，有些不耐地敷衍道：“行了，知道了。”
　　“你什么意思？！”陆微说的是气话，没得到一星半点哄劝就罢了，还被如此对待，她一下炸了，气呼呼地喘着气，不甘心地问，“你真的这么想的？你就只想跟别人谈吗？难道就没考虑跟我……”
　　“你到底有完没完啊？”陈予书强忍难受开口，恹恹怼完，便闭眼靠在了椅子上。
　　差点说漏嘴，陆微急急刹住车，还来不及松口气，闻言，心脏又被一刺，她连忙抬起头，快速眨了眨眼。
　　这么不喜欢我，好！既然如此，我一定要让你知道，离开我后是什么滋味！
　　*
　　从敬老院回来后，陆微便开启了单方面的冷战，陈予书是何等敏感的人，自然没多久就察觉到了。
　　于是乎，这场单方面的冷战急速发展成了双方面的冷战。
　　起初，陆微坚定了报复的决心，哪怕陈予书求原谅，她也不会接受！她非得让陈予书深深后悔！
　　然而，一直没等来陈予书的求和，渐渐地，陆微的决心开始动摇了。
　　算了算了，只要陈予书有和好的意向，她就大度一点原谅她吧！
　　过了一天，情况依然不容乐观。
　　陆微心烦意乱起来，心底不自觉想，要不还是找陈予书……
　　不行！凭什么她去找啊！明明就是陈予书不在乎她！不珍惜她！她难道还要上赶着自取其辱吗？
　　不可能！绝对不可能！
　　陆微嗤笑了声，连忙将这个念头打消，她是绝对不会主动找陈予书的！
　　夜间，晚自习铃声响起，乌泱泱的人群从教学楼涌出，向四面八方散开，陆微垫高脚，仔细看着来来往往的人。
　　在瞥到某个方向后，她忙不迭收回目光，然后顺着人流，大步朝前走去，同时心里默念:
　　只要陈予书喊住她，她就化干戈为玉帛，与陈予书重归于好！
　　不紧不慢地走着，迟迟没有听到陈予书的声音，陆微强忍回头的冲动，心想可能是陈予书还没看见，再等等她。
　　“诶，你快看！”江欲燃拉住陈予书，指着一处道，“那不是陆微吗？”
　　陈予书嗯了声，她早就看到了，只是懒得搭理她。
　　“你们还在冷战啊？”江欲燃一边看着陆微磨蹭的背影，一边问道，“看她那样子，是来找你复合？”
　　“我管她干什么。”陈予书别过眼，加快步伐，目不斜视地往前走去，“这几天不想看到她。”
　　不是！陈予书怎么还没看到我啊！陆微脚步越放越慢，几乎在地上摩擦，不断有人在她身边经过，她实在忍不住，回头，飞快往后望了眼。
　　下一秒，她就感觉一个人影迅速略过了她的眼前，慢半拍看清，留给她的只有陈予书的背影。
　　好，给她机会不珍惜！让她后悔去吧！
　　眼睁睁看着陈予书在转角消失，陆微气得在原地直跺脚。
　　自取其辱，她再去找她就是狗！
　　翌日一早，陆微手里拎着一袋奶黄包，探头探脑，东张西望，目光却一直锁定在宿舍出口处。
　　哼，早餐在手，我不信，这还威胁不到你！
　　陆微磨了磨牙，愤愤想道，今天我一定要一雪前耻！
　　时间一到，陈予书从宿舍门口出来，一看见她，眼眶立马泛起泪，犹豫几秒朝她走来，然后可怜巴巴地开口：“可以把早餐给我吗？”
　　“不给。”她一个冷眼过去，“现在知道我的好了？离开我后悔不？伤心不？要别人还是要我？”
　　陈予书立马脱口而出，“要你，当然要你了！别的人哪能跟你比！”
　　她满意地点了下头，“嗯，那还跟不跟别人谈恋爱了？”
　　陈予书摇头，坚定道：“绝不！就算谈，我也只想跟你谈！”
　　哈哈哈哈——
　　陆微嘴角向两边高高扬起，颅内先爽了一波，差点没忍住笑出声来。
　　下一秒，陈予书出现在了宿舍楼下，嘴里叼着一袋牛奶，看也没看她就急冲冲地走了。
　　恰好一阵风吹过，地上的树叶被吹起，打了几个旋儿，最后飘到了陆微脚下。
　　这……这怎么跟预想中的完全不一样呢？
　　陆微蒙圈地呆了片刻，眼见陈予书就要走远，她心里一急，忙几大步追过去，在陈予书斜后方略显做作地咳了几声。
　　这果然引起了陈予书的注意，见她转过了身，陆微连忙晃了晃手中的袋子。
　　陈予书看了她一眼，什么也没说，便匆匆赶去上课了。
　　陆微手一下垂了下来，奶黄包随之摇晃了几下。
　　陈予书到底想干嘛？这一刻，陆微再绷不住了，极力克制的后悔开始爬了出来，但刚冒出个头，就被满怀怨气的她压了下去。
　　她没有错！她才不会去求陈予书呢！
　　另一边，陈予书点完名坐下，想到某人，导致她一节课都不怎么专心。
　　终于熬到下课，她拿出手机，点开与陆微的聊天框，最新的一条消息还停留在几天前。
　　见状，陈予书心里有些愠怒地哼了声，立马退出聊天记录，将手机关了。
　　“对了，今天早上上课我看见陆微了。”江欲燃一边说，一边观察着陈予书的表情，“你猜她在干嘛？”
　　陈予书翻着本子，闻声没有任何反应，只淡淡嗯了声，示意她继续往下说。
　　“这么大个包子。”江欲燃比划了下，震惊道，“直接就塞嘴里了，脸上一股狠劲儿，看着不像吃包子，更像在吃人。”
　　陈予书仔细回忆了下，当时陆微手里确实提了个什么东西，听着江欲燃的描述，她不由想象了起来。
　　江欲燃：“那什么，你们打算冷战到什么时候啊？”
　　与此同时。
　　“呜呜呜呜陈予书不理我了，她冷暴力我！”
　　姜允析头疼地捏了捏眉心，把最后一张抽纸递给她，“你之前不是说，你要跟她冷战，让她认识到错误吗？”
　　“呜呜……”陆微把纸巾盖在脸上，擦了泪后，露出一双通红的眼睛，“是吗？”
　　*
　　陈予书哼了声，几乎咬牙切齿道：“她竟然敢冷暴力我！找死！”
　　感受到扑面而来的杀气，江欲燃在心里默默给陆微点了根蜡。
　　“既然这样，我就成全她！”陈予书沉着脸道。
　　*
　　“那我……我后悔了还不行嘛。”陆微打了个哭嗝，一抽一抽道，“她怎么还、还不理我？”
　　姜允析敷衍地拍了拍她的背，安慰道：“别担心，她又不会一直不理你。”
　　“你怎么知道？”陆微泪眼婆娑、满怀希望地看着她问道。
　　*
　　江欲燃托腮，“不过，我看陆微好像已经后悔了，要不你……”
　　“后悔也没用！”陈予书斩钉截铁道，“我绝不可能再理她！”
　　这话江欲燃全然当没听见，转而问道：“那你的校园跑、网课……怎么办？”
　　“我……”陈予书一下卡壳，然后哼了声，“她才不敢！”
　　*
　　“废话，你不是还在帮她跑步嘛，为了这个，她也不可能一直……”
　　陆微眼里的光瞬间黯淡了下来，忍了又忍，还是嚎啕哭出了声，“呜呜呜呜她不来找我，我也得帮她跑着啊。”
　　姜允析：“……”
　　*
　　江欲燃笑出声来，忍不住打量了她几眼，思忖道：“我忽然发现，其实你也没有那么被动诶。”
　　“什么意思？”
　　“就一种感觉。”江欲燃微微拧眉，“好像不止你害怕分开，或许，陆微跟你一样，不，甚至比你更害怕呢？”
　　“不一样。”陈予书摇摇头，刚想说什么，话到嘴边，又迟疑起来，变成了，“我也不知道。”
　　好奇怪，有那么一瞬间，陈予书竟然真的觉得，她站在了感情的制高点，可是……
　　陈予书想不出个所以然来，也不愿做太多假设，干脆放弃了思考。
　　至于冷暴力她这事，她跟陆微没完！哼！
　　*
　　“我真的后悔了呜呜呜呜。”陆微伤心不已，“她怎么才肯理我啊？我受不了了呜呜，嗝，其实我也没有真正不理她，就是稍微冷淡、冷淡了一点点。”
　　姜允析默默捂住一边的耳朵，“真该让陈予书来看看你现在这副丢人的样子！”
　　陆微抬起头，可怜巴巴地开口：“那她就会原谅我了吗？”
　　“……”姜允析无语凝噎，忍不住叹了口气，“早知今日，何必当初呢？”
　　陆微委屈地咬住唇，“那也是她先说要跟别人谈恋爱啊，这换你你受得了吗？”
　　“那你在这儿哭哭唧唧有什么用？早点找人和好吧，不然她真的跟别人……”
　　“别说了别说了！”陆微捧着心脏，连忙打住她，低头垂泪，“我现在一点也听不得这话。”
　　姜允析：“……”
　　“不过，你说得也有道理。”陆微深沉道，“追，我这就把人追回来！”


第64章 求和
　　隔天周五，陈予书就收到了一个精美的礼盒。
　　不用想也知道是谁送的，切，又是这些小技俩，陈予书有些索然无味地撇撇嘴，将礼盒随手往桌上一放便没管了。
　　然而，这却引起了全寝人的注意，纷纷询问起她那里面是什么。
　　陈予书：“我也不知道，陆微送的。”
　　“可以打开看看吗？”叶迟晚凑在礼盒旁，满脸好奇，“礼盒都这么精致，这里面的东西还得了！好想看看，书书，你就打开让我们瞅一眼吧！”
　　陈予书其实也有点好奇里面是什么，在几人的撺掇下，没忍住解开了蝴蝶丝带。
　　叶迟晚守在一旁，小嘴仍叭叭个不停，“不是我说，要不是知道陆微的手笔一向如此，我都要怀疑这是你的哪个神秘对象送的了。”
　　闻言，陈予书拆礼盒的手一顿，莫名生出了一丝别样的感情，心跳随之加快了点。
　　长方形的礼盒打开，一条浅蓝色的小裙子映入眼帘，陈予书瞳孔微震，有点出乎她的意料。
　　与此同时，身旁传来一阵惊呼声，叶迟晚搓着手，催促道：“快拿出来看看。”
　　陈予书回过神，取出裙子，然后小心拎起，如丝绸般柔滑的布料垂下，长度及小腿肚，腰间以一根细带收紧，介于简约与华丽之间。
　　想用这个跟她和好，想得美！陈予书哼了声，就欲放回去。
　　“诶，这里面还有张卡片。”江欲燃指着礼盒道。
　　闻言，陈予书疑惑地看去，果真见盒底躺着一张同色系的卡片。
　　陈予书拿起，其他几人立刻凑了过来，猜测上面写了什么。
　　打开一看，是陆微写的字，不知从哪儿学来的话术，文绉绉的，邀请她周末去一个餐厅吃饭。
　　“啧啧啧我真的受不了了！”看完上面的内容，叶迟晚一下绷不住了，抱紧自己手臂搓了搓。
　　江欲燃好笑地看着她，“看看你那副丑恶的嘴脸。”
　　“嫉妒就是使我面目全非了又怎样！”叶迟晚咆哮道，“上天啊，为什么别人的朋友又是送小裙子又是请吃饭的，而我的朋友只会阿巴阿巴？！为何如此不公平！”
　　“你朋友对你真好。”夏可也忍不住开口道。
　　陈予书撇了下嘴，心道，有什么好的，还会跟她冷暴力。
　　“我去，这个酒店看着还挺高级呢！”江欲燃用手机搜了搜酒店的照片，点开给众人看了一圈。
　　“啊啊啊这个一看就很好吃！”叶迟晚看着照片中的蛋糕，馋得咽了咽口水，“书书，你介意再多双筷子吗？”
　　陈予书忍不住笑了下，“我还没打算去呢。”
　　“为什么？”夏可疑惑道，“白天做完实验，晚上去不是正好吗？”
　　在场只有江欲燃知道是何情况，她无奈地摇了摇头，待只有她们二人时，她才开口问道：“你真不去？”
　　“……嗯。”陈予书将卡片合上，有些迟疑地点了下头。
　　“别不去啊！”江欲燃鼓动道，“难道你就不好奇她会做什么吗？”
　　“除了吃饭还能做什么？”话虽这么说，陈予书神情却已经明显动摇了。
　　*
　　周六一天，陈予书都有些心神不宁，虽然已经竭力控制了，但脑子还是不由自主想起那件裙子，在做完实验后，更是达到了顶峰。
　　回到宿舍，时间来到下午五点，距离陆微约定的时间还有一个半小时，半小时洗澡，半小时化妆，打个车……
　　想什么呢？陈予书一惊，连忙晃了下脑袋，她才不去呢！
　　不知想到了什么，她打开手机看了眼，见没某人的消息，正欲关了时，就见下面冒了个小红点，心有所感般，她立刻点了进去。
　　竟然真的是陆微发的朋友圈，一张小狗的表情包——因为不知道你还有没有在生气，所以先派小狗来打听一下。
　　什么东西？陈予书有些嫌弃咦了声，但配图的小狗着实可爱，她心脏不由跟着一软。
　　算了，看在小狗的面子上。
　　洗澡吹头，时间一分一秒过去，陈予书惊奇地发现，陆微的朋友圈还在不停更新。
　　——贴心小狗提醒你，该出发啦。
　　——不能拒绝，拒绝是小狗。
　　陈予书停留在一个界面，时不时刷新一下，“催什么催，烦人。”
　　晚七点，陈予书达到目的地，刚从车上下来，她忽然就后悔了起来，站在餐厅外，迟迟没进去。
　　就这么直接进去，感觉像是她在主动求和一样，这样岂不是很没面子？陈予书绞着手指，很是纠结。
　　想了想，她掏出手机，点开朋友圈，陆微发了个流泪狗狗头的表情，看着又乖又可怜。
　　用小狗博可怜算什么事！陈予书没好气地哼了声，往餐厅正门走了几步，里面的一个服务员看见她，立马小跑着过来询问道：“女士您好，请问有预约吗？”
　　陈予书还没做好决定，有种掉头就走的冲动。
　　念头刚落下，一个人影忽然冲了过来，像一团明烈的火焰。
　　陆微身着一袭红裙，脖间系了一朵火红的扶桑花，裙摆前长后短，栗色长发披散在后，脚踩一双白色平底鞋，跑动间，裙摆与头发齐齐飞扬，点燃了燥热的晚风。
　　四周的景象瞬间黯淡下来，陈予书呼吸止住，近乎失神地看着视野里唯一的明媚。
　　“你来了啊？”
　　丝丝幽香钻入鼻间，陈予书回过神，一下难为情起来，僵硬地别过眼，“我……我只是路过。”
　　陆微没接她这话，反而一脸笑意地将她细细打量了一遍，克制地开口：“你今天好漂亮啊。”
　　闻言，陈予书一时之间不知该说什么，显得越发窘迫，“我……你、你少来，我没打算……”
　　就在这时，陆微双手背在身后，身子微微前倾，在她身上浅浅嗅了一下，“还喷了香水，好好闻。”
　　“你好烦呐！”陈予书再受不了，猛地抬头，怒视着她。
　　然而，立马就撞上了一双格外明亮的眼睛，盛满了各种各样的情愫，正肆意往外流淌。
　　陈予书心跳登时漏了一拍，不知是不是夜风燥热的缘故，吹过脸庞时竟有些发烫。
　　“你想干什么？”陈予书撩了撩头发，掩饰自己的局促。
　　“不明显吗？我在追……”一时口快，差点把真心话说出来，陆微脸色微变，急急住口。
　　“什么？”陈予书眉毛往上抬了下，有些讶异地看着她。
　　陆微心虚地抿了下唇，脑子飞快转动，“我追着向你求和呀。”
　　“哦。”陈予书白了她一眼，“不稀罕，我巴不得跟你老死不相往来。”
　　“这话说的。”陆微松了口气的同时又有些失落，不由瘪了下嘴，用手轻轻碰了下陈予书的手背，“不闹了，我们和好吧，好不好嘛？”
　　“不好。”陈予书挑挑眉，扭过头哼了声。
　　陆微歪头瞧着她的侧脸，情不自禁道：“陈予书，你好可爱呀。”
　　“你有病吧！”陈予书瞪大了眼，脸颊红红的。
　　“哎呀。”陆微牵起她的手，把人往里拉，“我们之间只是闹了一点小小小矛盾，不要搞得我们像……像分手了一样嘛。”
　　陈予书一把甩开她的手，“滚蛋！分什么手？我都不会跟你在一起！”
　　“真的？”陆微看了她一眼，试探道，“就这么讨厌我？”
　　陈予书从鼻腔发出一声嗯。
　　“好吧。”陆微有些无奈地叹了口气，没过几秒，又问道，“那你喜欢什么类型的呢？”
　　“要你管！”陈予书看着她的背影，没好气道，“跟你有什么关系？”
　　“怎么没关系了？”陆微转过身，状似开玩笑的口吻道，“我争取往你喜欢的类型上靠靠呗。”
　　陈予书心口一紧，不知她是随口一说还是真的别有深意，不禁审视了下她眸中的颜色，“有病吧你。”
　　陆微笑了下，“你就只会说这一句话吗？”
　　“你本来就有病！”
　　很快，两人进入餐厅落座，座位旁是一大面落地窗，能俯瞰到整个云城最璀璨的夜景。
　　钢琴、小提琴的声音奏响，优美的乐声在大厅缓缓流淌。
　　餐食一道道上桌，诱人的香气瞬间俘获了陈予书的嗅觉，下一秒，肚子适时叫了起来。
　　陆微往杯子里倒了一点果酒，递给陈予书道：“喝了这杯酒，我们就和好啦，一辈子一起走，听到了吗？”
　　“……”陈予书懒懒给了她一个眼神，接着便兀自吃起了餐盘里的东西。
　　“陈予书！”陆微有些不满地喊了声她的名字，“你怎么这么难哄啊？”
　　“咳。”闻言，陈予书差点被呛到，她擦了下嘴，故意问道，“哄我干什么？”
　　“你还装！”陆微把酒杯往桌上一放，一脸委屈相，无赖地哼唧道，“你就跟我和好吧，跟我和好吧……跟我好吧。”
　　陈予书受不了地拍了下她的头，“我要吃饭，你赶紧闭嘴。”
　　“那你吃完饭跟我好。”
　　“谁想跟你好了？”陈予书被逗笑，眉眼一下舒展开。
　　光打在陈予书脸上，有种温柔而惊心动魄的美，陆微心跳快了一秒，她忙掩饰性地低下头，然后随便夹了块东西塞进嘴里，嚼了嚼才发现是块蒜。
　　“yue——”陆微五官皱在一起，忙端起酒杯喝了一大口，味道还没下去，见陈予书酒杯放下，又抢过她的一口饮尽。
　　“你怎么了？”陈予书奇怪地看了她一眼，“少喝点，这果酒度数还挺高的。”
　　陆微无所谓地摆摆手，“没事，喝着跟果汁儿一样。”
　　然而，没一会儿，酒意就上来了，陆微两颊泛起红意，头开始昏昏沉沉起来，她用手托着下巴，静静看着陈予书，眼睛沉溺又透亮。
　　感受到对面那道越来越灼热的视线，简简单单的进食动作逐渐变得困难，陈予书咬着筷子，抬头，想斥责她一声。
　　但刚一对上陆微的眼眸，她就像被烧了一般，往后缩了缩身子。
　　再一细看，才发现陆微眼睛有些迷离朦胧，显然是醉了。
　　陈予书稍稍定神，屏住呼吸，躲在昏暗的灯光后，欲盖弥彰地去瞧她。
　　不知是不是察觉到了她的视线，陆微眼睛一弯，笑了起来。
　　陈予书面色无常，只是扶着椅子的手紧了紧，眼见陆微的笑朝着荡漾的方向发展，她忍不住凶道：“看什么看？”
　　闻言，陆微困惑地撩了把额前的发，圆溜溜的眼睛满是迷茫。
　　“让你喝，等会儿我自己走，把你丢这儿！”陈予书举着一把叉子，威胁道。
　　下一秒，就见陆微撑着桌子，摇摇晃晃地站了起来。
　　“你干什么？”陈予书一慌，跟着起身，下意识做好了保护的姿势。
　　见状，陆微直接往陈予书怀里扑去，嘟囔着要上厕所。
　　“真麻烦。”陈予书叹了口气，低头看着靠在自己胸口的人，认命地把人抱住去找厕所。
　　扶着人进去，陈予书等在卫生间外，半晌后，里间传来一阵敲门声，夹杂着她的名字，黏黏糊糊的。
　　“书书，你在哪儿……书书……你怎么不见……”
　　“别叫了。”陈予书在门外站定，“赶紧把门开开。”
　　里面瞬间安静下来，下一秒，门打开，陆微走出来，一看见陈予书，立刻像没骨头似的瘫在了她身上。
　　“你！”陈予书看了她一眼，立即嫌弃地别过了头。
　　“书书你真好。”陆微窝在她颈窝处，笑了笑，过了许久，忽然贴近她耳根，神秘兮兮地开口道，“我有个秘密，要告诉你。”
　　陈予书顺势问道：“什么秘密？”
　　“嘘。”陆微抬头往四周环顾了圈，“你过来点，这个不能……不能告诉陈予书。”
　　闻言，陈予书一下来了精神，“哦，是什么？跟她有关吗？”
　　“嗯！”陆微重重点了下头。
　　陈予书挑了下眉，轻声问：“是什么？”


第65章 秘密
　　“就是我……”陆微抬起一只手，软绵绵地指向自己，“我……”
　　“嗯。”陈予书点了下头，“你怎么了？”
　　“我。”陆微手指调转方向，又指了指陈予书，“你。”
　　陈予书拧眉，开始怀疑陆微是在故意吊她胃口，不过看她现在这副模样，应该没那能力。
　　这时，不知陆微想到了什么，忽然嘿嘿笑了两声。
　　“傻笑什么？”陈予书轻拍了下陆微的脸，发现有点烫，只见她两颊被染成了绯红，在卫生间明亮的灯光下，能清晰地看到肌肤细腻的质感。
　　陆微靠在陈予书肩头，眼睛半睁半闭，像蒙了层雾。
　　“你到底还说不说了？”陈予书催促道，“不说的话我走了。”
　　“不行。”陆微埋头在她怀里蹭了蹭，哼唧道，“我告诉你，她……陈予书她，其实我……嘿嘿……”
　　等了半天，也没听到陆微口中的那个秘密，陈予书有些烦躁了，但还是忍了忍，耐着性子诱哄道：“你怎么了？”
　　“我发现，我……”刚蹦出几个字，陆微又咧嘴笑了起来，脸上红意加剧，表情着实有些荡漾，好在及时收住，又悄咪咪地开口道，“不能让陈予书知道哦，不然她就……就跑了。”
　　果酒的香气弥漫开，微醺。
　　陈予书咬牙，握紧了拳头，脸上挤出一点笑，柔声道：“好，不让她知道，你悄悄告诉我。”
　　“嗯。”陆微抬起头，缓慢地点了下，忽的看向她，一点点靠近，眯着眼，似在努力看清她。
　　不知怎的，陈予书呼吸一窒，莫名紧张了起来，近乎蛊惑地探寻道：“是什么？现在可以告诉我了吗？”
　　陆微没说话，双眼紧紧盯着她，逼近至极致，眼睛忽然一亮，“陈予书？你是……不行！不能告诉你！”
　　“你！”陈予书伪装的面具一下碎裂，气急败坏地喊破了声，“陆微你是不是找死？！快说！”
　　陆微咬紧唇，坚定地摇了摇头。
　　“哈哈哈哈……”陈予书揪着她的领子，气极反笑，片刻后，她深吸一口气，微微笑，“你看错了，我不是她，真不是。”
　　陆微可怜巴巴地任陈予书拿捏，闻言，她笑着摇了下头，食指尖抵着陈予书的下唇，“不可能，我才不会认错呢。”
　　陈予书的脸立刻垮了下来，不抱希望地把人拖到洗手台旁，打算给她洗洗手。
　　而陆微还在纠结认没认错这个事，嘴里絮絮叨叨，“我怎么可能认错，陈予书……我那么喜……”
　　冰凉的水冲到手上，陆微一个激灵，打了个哆嗦，不满地抱怨道：“冷。”
　　“冷死你活该！”陈予书臭着脸，心里像被猫抓了一般，难受极了，啊啊啊啊烦死了！真想把陆微掐死！
　　从卫生间出去，大厅的音乐换了，悠扬动听，不少人在诺大的圆形舞台上随之起舞。
　　陈予书扶着人，想把人带回座位，陆微却站着不动了，目光怔怔看着翩翩起舞的人。
　　接着，陆微从陈予书怀里挣脱，手环住她的腰，又去抓她的手。
　　陈予书半天才搞清楚陆微是想跳舞，当即拒绝道：“别扒拉我，我可不想跟着你丢人。”
　　“给我，手……”陆微全然听不进去，固执地抓住她的手举起，然后便拉着她随音乐胡乱摆动起来。
　　“陆微，赶紧走了。”陈予书低低喊她的名字，抱着人往餐桌的方向移动，“站都站不稳，跳什么跳？”
　　陆微偏要反着来，使劲儿把人往舞台中央拖去。
　　“好好好，我跟你跳，别过去了！”又不能真不管她，陈予书连忙将人喊住，无奈妥协。
　　音乐切换成了一曲欢快的曲风，大厅的气氛一下变得燥热起来。
　　陈予书浑身紧绷着，根本沉浸不下去，与这里格格不入。
　　一曲毕，许是累了，陆微软绵绵地靠在她身上，微微喘着气。
　　“现在可以走了吧？”陈予书问。
　　陆微嗯唔了声，片刻，忽然喊了声她的名字。
　　陈予书：“嗯？怎么了？”
　　“你到底喜欢什么类型的啊？”
　　陈予书眼皮跳了下，“你一直问这个干什么？跟你又没关系。”
　　“怎么没关系？我也想、想……”陆微抬头看向她，眸子里浸满了水光，很亮。
　　我也想成为你喜欢的人。
　　陈予书微微拧眉，不禁猜测起陆微后面的话，忍不住追问道：“想怎样？”
　　陆微怔怔看了她半晌，“你先告诉我。”
　　“我凭什么要告诉你？”陈予书丝毫不让，“除非你告诉我你的秘密是什么。”
　　闻言，陆微立刻皱起了眉，脸上的表情很是为难，“不行，你先说，我再告诉你。”
　　“为什么？这是交易吗？”陈予书问，“还是说，这两者有什么联系？”
　　陆微沉默下来，眼神有些发飘，耍赖地哼哼道：“你、你别打岔，先告诉我，你喜欢什么类型的。”
　　陈予书看着她的脸，陆微眼皮垂下，长睫如扇，似在轻轻扇动她内心的忐忑。
　　陈予书微微错过眼，沉吟许久。
　　迟迟没有听到回答，一片寂静的呼吸声中，陆微抬头看向陈予书，眸子发亮，水光潋滟。
　　优美的钢琴声倾泻而出，带着淡淡的忧伤，名字是——can you feel the love tonight.
　　沉闷的气氛渐变，暧昧因子在两人眉眼间跳动，呼吸为之摆布。
　　“我……”一开口，陈予书发现自己嗓子有些哑，她吞了吞口水，飞快道，“我不知道。”
　　“嗯？”陆微拧眉，盛满疑惑的眼眸又起了雾气，她手勾住陈予书脖子，贴近，有些顽固地看着她，似要从她眼里自主寻求答案。
　　无形的压迫感将她全方位包裹，陈予书羽睫轻颤了下，“我不知道怎么形容。”
　　陆微小幅度地歪了下头，似在努力理解她话中的意思，片刻后，陆微下巴忽然搁在了她肩上，嘴唇嗫嚅了下，极轻地说了句，“那我呢？”


第66章 形容
　　“……什么？”陈予书耳尖动了动，怀疑自己听错了，可脑子却不由自主地猜测起了那句话的意思，她忍不住放轻声音，喊了声陆微的名字。
　　钢琴曲在一段和缓的旋律中结束，四周蓦地安静下来，陆微感受着陈予书颈边脉搏跳动的节奏，鬼使神差地将唇印了上去。
　　柔软的触感让表皮的温度骤然上升，陈予书脑袋轰地一下炸开，哑着嗓子喊了声，“陆微？”
　　陆微心里微惊，不敢再动，“那我呢？你想怎么形容我？”
　　“什么怎么……”陈予书有些纳闷地发问，下一秒，就见陆微抬头看向了她。
　　陈予书脑子登时一片空白，怔愣地与她对视。
　　陆微舔了下唇，重复了一遍刚才的问题。
　　“你怎么……”陈予书僵硬地笑了笑，满身的不自在让她迫切地想逃离。
　　陆微：“很难吗？”
　　陈予书张了下嘴想反驳，一股酸意忽然冲到鼻间，她眨了下眼，心底发涩。
　　用什么来形容？喜欢还不够吗？
　　“陈予书。”陆微有些可怜地叫了她一声，很想直接问，你喜不喜欢我。
　　“干什么？”陈予书硬邦邦地开口，“你自己什么样还不清楚吗？”
　　陆微瘪嘴，撒娇似地嗯哼了声，“那你说说呗。”
　　“好。”陈予书竖起手指，一个一个数了起来，“油嘴滑舌、自恋……”
　　“算了算了，别说了。”陆微闭上眼，重重呼出口气，郁闷道，“我不想听这些。”
　　“那也是你自找的，活该！”
　　从餐厅离开到学校时，已经接近十点，被舒爽的凉风一吹，陆微清醒了许多，但心里还在纠结方才陈予书对她的评价。
　　“陈予书。”陆微叫住前面的人，闷声问，“你真就……那么不喜欢我吗？”
　　“嗯？”陈予书有些疑惑地转头看了她一眼，“我什么时候说过这话了？”
　　“你是没说过，但你表明了就不喜欢我！”陆微愤愤道，气得在原地跺了跺脚。
　　陈予书好笑地看着她，淡淡哦了声，然后好整以暇地欣赏起她暴跳如雷的样子，“你说是就是吧。”
　　“我到底有什么不好的！”陆微气势汹汹地往前走了几步，质问道，“你为什么不喜欢我？”
　　“你干什么你？”陈予书被逼得往后退，脸上却带着笑，忍不住继续逗弄道，“我凭什么要喜欢你？”
　　陆微一下哑言，半天没说出话来，“我……我……但是我就挺喜欢你的呀，我都没说过你的坏话，虽然我确实有点小小小缺点，但这么多年……”
　　为了掩饰某句话，陆微特意将重点放在了后面，肆意宣扬。
　　陈予书嫌弃地咦了声，“自恋。”
　　那你就是个笨蛋！陆微心里默默反怼，一下泄了气，算了，还是慢慢来吧。
　　两人走进回寝必经的小树林里，白天下过雨，湿润的空气带着泥土和花草混合的清香。
　　这时，两道人声传来，由远及近，内容也逐渐清晰起来，好像是一对情侣吵架了。
　　“要分手是吧？行，你把恋爱期间我送你的礼物、吃饭的钱、看电影的钱都还给我！”
　　“什么？你还要不要脸啊？”
　　陆微弓着腰，下意识做好了偷听的姿势，听到这一番震撼的发言，一言难尽地摇了摇头。
　　“听上瘾了是吧？”陈予书折返回去，催促道，“赶紧走了。”
　　“别别，再等等。”陆微把人拉到自己身侧，听着不远处二人越来越激烈的争吵，她忽然福至心灵，故意唉声叹气道，“哎哟，看看，这就是跟别人谈恋爱的下场。”
　　闻言，陈予书立刻翻了个白眼，没理她。
　　“天呐，万一以后遇到这种抠搜男，可怎么办呀？”陆微继续道，一副阴阳怪气的调子。
　　陈予书忍无可忍，“你到底想说什么？”
　　“这还不明显吗？”陆微惊讶地叫了声，然后做作地捂住嘴，“跟男人谈恋爱倒一辈子血霉啊！”
　　陈予书被她逗笑，故作疑惑：“会吗？这个应该得分人吧。”
　　“哎呀，你不懂。”陆微焦急地拉住她的手，苦口婆心道，“他们基本盘就这样，一不小心很容易被骗的。”
　　陈予书强忍笑意，依然冥顽不灵，“那小心点不就好了？”
　　陆微一梗，怎么就说不通呢！
　　恰在这时，小径路口出现了两道人影，正是那对情侣。
　　“没想到你是这样的人！”女生气愤道，“当初我真是瞎了眼才看上你！”
　　二人一前一后从两人身旁经过，待他们走远，陆微再忍不住，得意道：“听到了吧，人家想骗你，岂是你小心就能躲过的。”
　　陈予书无语地撇撇嘴，“你的意思是，我就不能谈恋爱了？”
　　“咳咳。”陆微清了清嗓子，斟酌片刻后谨慎道，“其实，也不是不能谈恋爱，就是你得、你得擦亮眼睛找对人。”
　　闻言，陈予书有些意外地挑了下眉，“你认真的？”
　　陆微嗯了声，又急急补充道：“但是，男的基本都不靠谱，谈恋爱是万万不能找他们的。”
　　“哦？”陈予书含笑，作求知若渴状，“那还能找谁呢？”
　　陆微一下紧张起来，心脏几乎跳到了嗓子眼，感受着陈予书望过来的视线，答案呼之欲出，不停在胸腔盘旋。
　　我啊！找我啊！就在你面前，现成的！
　　可惜，树枝向高处伸展，遮住了月光与路灯，眸色与夜色融合在一起，叫人看不清楚。
　　“你……你就多看看……”陆微一下一下咬着唇，思忖着如何提示才会显得不那么刻意，“那些对你好的、对你热情的、会照顾你……”
　　陈予书揪着垂下的枝叶，笑了下，“你是在说你自己吗？”
　　本是随口吐出的一句话，下一秒，气氛却陡然一变。
　　陈予书心一揪，还好自己是开玩笑的口吻。
　　然而，奇怪的是，陆微没接话。
　　无声中，敏感的问题挑动着两人的神经，氛围逐渐暧昧。
　　仅一瞬间，陈予书似乎明白了什么，心里一惊，手上的叶子随之被扯下，树枝向上弹起，抖落的水砸在两人身上，透着一股沁人的凉意。
　　陆微啊地叫了声，一手护着头，一手抓着陈予书，将她带离了那片，“好冰啊。”
　　陈予书仍沉浸在震惊中，只觉浑身都发着热，哪哪都不自在，顾左右而言其他，“几点了？宿舍门什么时候关来着？该回去了吧。”
　　“嗯。”陆微抱着双臂，冷得直打颤，“走吧。”
　　从小树林出来，两人并肩而行，谁都没再提起方才那个还未回答的问题。
　　“你先回去吧。”陈予书站定，止住陆微想继续往前的步伐，“我走了。”
　　话落，陈予书没再看她，转身朝宿舍楼小跑了过去。
　　几十米的距离，不知是累的还是什么，陈予书感觉自己心脏都要跳出来了，终于进了门，她再受不住，双手捂着胸口，微微喘气。
　　“啊啊啊啊书书你终于回来了！”叶迟晚见到她，眼睛一亮，直直看向她手里的纸袋子。
　　“随便打包的蛋糕和点心，喏。”陈予书将袋子递给她，然后有些心不在焉地洗漱去了。
　　从阳台出来，就见三人围坐在一起，正热烈地讨论着什么，她不由好奇地问了一嘴。
　　叶迟晚：“没什么，在看陆微发的微博。”
　　听到她的名字，陈予书愣了一秒，慢半拍打开手机，九张照片整齐排成了九宫格，有一碧如洗的天空、满院的花草、钢琴的一角……
　　而照片上方是一只小狗和……一个红通通的爱心。
　　陈予书心脏一紧，像被什么击中了般，但立刻，她又摇了摇头，两颊红了一片，似在懊恼自己自作多情。
　　就在这时，好友群里，祁桉发了条消息过来，【你小子，这是有情况了？@小书包】
　　小书包是陆微的昵称，记得在n年前，她们玩游戏时，陆微受到惩罚，给置顶第一的人改一个符合她们关系的备注，然后发到朋友圈。
　　当时，陆微狗狗祟祟地看了她一眼，蹲在门边，飞快在手机上点了几下。
　　“啊啊啊我受不了了，我要吐了！”
　　“陆微你完蛋了哈哈哈，陈予书绝对会把你打死！”
　　陆微扒着门框，嘴硬道：“胡说什么？小书宝，书书的心肝宝贝，她怎么会忍心伤害我呢？”
　　“呕——”
　　她看了眼，拳头一下就硬了，勉强挤出抹笑，“没关系，还好。”
　　“看吧，我就说。”陆微拍着胸脯松了口气，朝几人走近，“书书哪舍得……”
　　话还没说完，陆微命运的后脖颈就被她揪住了，但陆微毫不屈服，仍倔强道：“本来就是，我难道不是你的心肝宝贝儿吗？”
　　“哈哈哈哈死到临头嘴还这么硬。”祁桉一众人兴致勃勃地看戏，只有她被气了个半死。
　　可能是因为这个羞耻的昵称，也可能是因为太过明显的偏爱被揭露而恼羞成怒。
　　后来，在她的强烈抗议下，陆微才将名字改成了现在这个，安在自己头上，像在昭示什么。
　　想起这段往事，陈予书脸一黑，恨恨地磨了磨牙，也不知道这些年她到底是怎么忍过来的。
　　陆微一直没回消息，祁桉转而问陈予书：【小书书，你知道不？】
　　经过这段时间，谈及到诸如此类的问题，陈予书心里多少有些微妙，不由回避道：【她的事我怎么会知道。】
　　祁桉立刻发了个吃惊的表情包过来，【什么？陆微竟然偷偷背着你谈恋爱！这你能忍？！】
　　这话问的。陈予书莫名有些心虚，【又不关我事。】
　　屏幕后面，陆微紧紧握着手机，忍无可忍，对祁桉道：【胡说什么，还没谈呢。】
　　却不想，祁桉一下闻到了味儿，【哟哟哟，这意思是还没得手？今天感觉怎么样啊？】
　　陆微没反驳，只是实话实说道：【你没事吧，我今天跟陈予书一起出去的。】
　　祁桉：【……】
　　这什么意思？陆微不满地撇撇嘴，倒是继续起哄啊，陈予书这个笨蛋看不出来就算了，这也是个没眼力见的。
　　陈予书上下滑动着聊天记录，心脏被一股奇怪的感觉充斥着，哪里好像确实不一样了。
　　这个话题由祁桉起，由祁桉终结，却让另外两个人不得安宁。
　　临近零点，陆微忽然发来消息，【祁桉乱说的，我可没有背着你偷偷谈恋爱！】
　　陈予书盯着手机屏幕，纳闷地看了许久。
　　怎么有种此地无银三百两的感觉呢？
　　接着，陆微又发了条消息过来，【当然，以后也不会。】
　　很快，这条消息就被撤回了，聊天界面上方断断续续显示“对方正在输入中”，但迟迟没有新消息过来。
　　意外窥到了这一隅，陈予书有些新奇地盯着手机，仿佛透过屏幕，已经知晓了许多心思。
　　心情像充满了气的气球一般，带着她不断飘升，有种不真实的感觉。
　　许久没动静，陈予书抿唇，口不对心地故意道：【管你谈不谈，跟我有什么关系。】
　　发完，她便关了手机，闭眼打算睡觉，不难想象，另一边的人会被气成什么样子。
　　陈予书唇角忍不住勾了勾，心口被满满的东西充斥着，本该轻盈进入梦乡的灵魂承载太多，一时难以与喜悦割离。
　　神经开始亢奋起来，拉成了一根绷紧的弦，许多画面跳跃闪烁。
　　到底发生了什么？陆微怎么突然就……
　　陈予书翻来覆去，想不明白，一个人时，越发觉得这样的想法有多荒诞。
　　做梦都不敢想，她与陆微，还会有第二种可能。
　　*
　　“还有一分钟，啊啊啊好紧张！”江欲燃紧紧握着手机，作祈祷状，“菩萨在上，求四级高分过，信女愿一生荤素搭配。”
　　旁边的叶迟晚听见这话，当即噗嗤一声笑了出来。
　　陈予书忍了又忍，才止住即将脱口的笑声。
　　“来了来了！”江欲燃压着声音，时间一到，立刻输入自己的信息进行查询，“啊啊啊！网页怎么崩了！”
　　叶迟晚：“人多崩了很正常啊，你等会儿再查嘛。”
　　下课后，几人坐在教室，捧着手机，四脸严肃。
　　“过了过了！”叶迟晚最先惊叫出来，“几乎裸考的，五百七我已经很满意了！”
　　其他人的成绩也很快出来，底子还在，成绩都不低。
　　和预估的分数差不多，陈予书没什么感觉，转头提醒了下陆微。
　　很快，陆微发了张成绩截图过来，紧接着是一段语音，“陈予书你看到了吗？厉不厉害？我刚问了一圈，我分数最高耶！”
　　“招摇过市。”陈予书嫌弃地啧了声，眼里却不自觉被笑意感染，亮如明月。
　　陆微：【嘿嘿，当然，我能取得这么优异的成绩，最该感谢的就是我最爱的书书啦。】
　　陈予书：【你还好意思提这事。】
　　陆微：【心虚jpg. 不愉快的事我们就让它过去吧，对了，姜学姐有个朋友开了家饭店，周末我们去那儿吃饭吧，怎么样？】
　　陈予书想了想，道：【周末我和小江已经约好了，要不，我跟她一起去？不行的话就算了。】
　　江欲燃得知后，欣然答应，“机会这不就来了！看我现场给你参谋！”
　　什么时候约的？我怎么不知道？
　　陆微气鼓鼓地盯着手机，愤愤想，好，既然你带人，那就别怪我不客气了！


第67章 脸红
　　*
　　“把戏，都是直女为了套牢你的把戏罢了！”
　　周末，吃完饭从餐厅回来，江欲燃再忍不住，信誓旦旦地开口道。
　　陈予书微微拧眉，有些疑惑地问道：“你怎么看出来的？”
　　“我以我十多年的经验起誓！”江欲燃竖起四根手指，眼神坚毅。
　　“你、的、经、验？”陈予书表情一下微妙起来。
　　“嗯！你忘了我之前跟你说的那个直女啦，跟陆微这情况，一模一样！假象，都是假象！”往事不堪回首，江欲燃叹了口气，老气沉沉道，“她们不过是享受暧昧的氛围罢了，根本就没想过跟你谈恋爱！”
　　“是吗？”陈予书将信将疑。
　　与此同时，另一边。
　　“怎么样？你觉得她对我有意思吗？”陆微搬来小椅子坐在姜允析旁边，迫不及待地问道。
　　姜允析头疼地揉了揉太阳穴，“这个我怎么知道？我又不是她。 ”
　　“不是，你这……”陆微无助地抿了抿唇，有些着急，“你怎么能不知道呢！你去不就是帮我打探情况的吗？”
　　“这么短的时间能看出什么？再则……”姜允析话音一顿，再则，你也没告诉我，江欲燃也、也会去啊。
　　课业繁忙，算起来，她们已经有一周多没见面了。
　　陆微抓狂，“再则什么，你倒是说啊！”
　　小江最近怎么都不找她了？难不成是不喜欢她了？姜允析一脸愁容，沉浸在自己的思绪里，忍不住呢喃道：“不对，应该是喜欢的吧。”
　　“啊？真的吗？”听闻此话，陆微眼睛一亮，惊喜道，“你也这么觉得？那我继续冲啦？”
　　回过神来，姜允析只听到了最后一句，见陆微满脸期待，她不忍打击，点了下头，“嗯，冲吧。”
　　仿佛受到了莫大的鼓舞，陆微浑身充满干劲，“好，学姐，你就等我好消息吧！”
　　“……希望如此。”
　　半个月后。
　　“江江，我感觉陆微好像真的……”陈予书从背后拿出一个精致的木梳，迟疑地开口，“我查了下，这家店主营婚庆用品，还有这上面的花纹……”
　　江欲燃：“切，我还以为是什么呢。这点小花招，我前前前暧昧对象就是这样的，想当年……”
　　“是吗？”陈予书有些纠结地问道，虽然江欲燃言之凿凿，但她总感觉哪里不对。
　　“你信我。”江欲燃依然一副笃定的样子。
　　陈予书为难地咬了咬唇，直觉告诉她不可信。
　　见状，江欲燃神色严肃了些许，苦口婆心道：“总之，你先别回应，再等等，好饭不怕晚，看看陆微要干嘛，万一她只是一时兴起呢？”
　　陈予书沉思片刻，觉得她说得也有些道理。
　　毕竟，江欲燃确实经验丰富，宁可信其有不可信其无。
　　又是半个月过去。
　　【我哪里不顾家了？谁要是跟我在一起，幸福死好吧？】
　　陈予书切了声，【谁信啊？自恋鬼。】
　　陆微：【不信的话你就试试呗。】
　　话题不知不觉转到这里，陈予书握着手机，看着对面以玩笑口吻、不知第几次的试探，心乱如麻。
　　她手指悬空在屏幕上方，蠢蠢欲动，有股冲动想直接挑明。
　　这时，江欲燃从她旁边路过，陈予书纠结地咬了咬唇，将人喊住，然后将聊天内容大致讲述了一遍，“我感觉陆微不像是在开玩笑。”
　　“等等，先让我捋捋。”江欲燃摩挲着下巴，看起来有些苦恼，突然，她眼睛一亮，“我知道怎么回事了！有的直女就爱这样，见你不上头就越来劲儿。”
　　陈予书越听越感觉不对，拖长了声音问道：“是——吗——”
　　“你怎么就不信我呢？”江欲燃拍了下手，扼腕叹息，“我在直女身上栽的坑比你吃的盐都多，我还能骗你吗！”
　　“但是……”
　　“没有但是！”江欲燃立马打断她，“若陆微真喜欢你的话，迟早有一天会忍不住跟你表白，你可千万别着急。”
　　陈予书无奈地点点头，“好吧。”
　　*
　　“唉。”陆微瘫在椅子上，一副颓丧的样子，“学姐，我感觉你之前说错了，陈予书根本就不喜欢我！”
　　姜允析抬头看向她，没想到她还有这觉悟，有些意外道：“何以见得？”
　　陆微又是一声长长的叹息，“你说我都这么明显了，陈予书她……她怎么就……不可能一点都察觉不到吧？”
　　“可能她以为你在开玩笑。”姜允析淡定陈述，“毕竟你之前应该也不少这样过。”
　　“这哪能一样啊！而且，这已经不止一次两次了，我、我都快明示了都！”陆微合上手机，抓狂地揉了揉头发，“难道我非要凑到她耳边，跟她说得清清楚楚、明明白白吗？”
　　姜允析：“我劝你别这样做，万一她已经察觉到了你的心意，但……”
　　“哦，你的意思是。”陆微捂住胸口，作心绞痛的模样，“陈予书压根就不喜欢我呗？所以装不知道？”
　　这种结果更扎心好吗？
　　姜允析沉吟了一会儿，“也不是没这种可能。”
　　“……好吧，我明白了。”陆微咬住唇，默默背过身去，可怜巴巴地开口道，“难怪陈予书对我的试探不是视而不见，就是避而不谈，原来、原来她根本就……”
　　见她似乎下一秒就要哭出声来，姜允析有些慌乱地咽了咽口水，劝慰道：“那什么，这还不是最坏的结果呢。”
　　“这还不是啊？”陆微吸吸鼻子，“你别骗我。”
　　“至少她还念着朋友之情，没躲着你啊。”
　　陆微：“……”
　　姜允析：“我的意思是，你还有机会。”
　　“真的？”虽这么问，陆微嘴角的弧度却慢慢扬了起来，也不等姜允析回答，一锤定音，“好，不用说了，我信你。”
　　姜允析：“……”
　　*
　　最后一节课上完，不知不觉，一学期即将结束，正式进入暑假倒计时。
　　“考试时间还没确定，具体哪天放假我也不知道。”陈予书站在图书馆走廊外的一个角落里，压低声音，对另一边的陈母道，“最晚七月八号。”
　　陈母：“好吧，那你记得买票，别到时候……”
　　“嗯嗯，知道了。”挂断电话，陈予书正欲收了手机，忽然感觉有股热气靠近，一转头，迎面对上陆微放大的脸，她一惊，双臂立刻起了层鸡皮疙瘩，微愠道，“你干什么？”
　　“吓着了？我什么都没做啊。”陆微将遮阳帽取下，往陈予书头上一戴，用手扇着风。
　　陈予书嘀咕了声“真烦”，摘下帽子，上面还残留着太阳炙烤后的温度。
　　她不由抬眸看向陆微，只见她额头沁着汗，两颊通红，热气不断地通过空气流通传到她身上，“你干嘛去了？”
　　“喏。”陆微提起手中的柠檬水，趁其不注意，忽然往她脸上贴去。
　　冰凉的触感立马让陈予书反射性地往后一缩，见陆微笑得得逞，她气急不已，伸手就欲将人推开。
　　陆微见状，先一步上前，将人抵在栏杆之间，笑道：“嘿嘿，太热了，就去买了两杯。”
　　“不干正事。”陈予书无奈地眨了下眼，“一边去，我要学习了。”
　　“就、不。”陆微一脸无赖地开口道。
　　夏天衣物的布料很是单薄，紧挨着时，能清晰地感觉到透过来的体温，陈予书兀地不自在起来，身子随之紧绷，有些气弱地开口道：“你走开，我真要去学习了。”
　　“好吧。”陆微撇撇嘴，有些不舍地收回手，忽的，她目光一顿，而后缓缓笑开，“你脸怎么回事？”
　　“什么？”陈予书眼神发飘，手迟疑地碰了碰脸。
　　陆微舔了下唇，好笑地看着她的举动，“我脸红是因为太阳，你呢？你是因为什么？”
　　“要你管！”陈予书脸上热意瞬间更甚，恼羞成怒，“还能因为什么！被你气的！”
　　“我不信。”陆微摇摇头，凑近，眼睛亮亮的，闪着狡黠的光。
　　陈予书大脑登时一片空白，直愣愣地盯着眼前的人。
　　见状，陆微心里有些发痒，不自禁试探道：“陈予书，你不会是在害……”
　　“跟你有什么关系？”瞬间爆发的力气将陆微推开，陈予书看也没看她，快步朝自习室走去。
　　陆微提起的一口气顿时落回到肚子里，像一拳头打在了棉花上，很是不得劲儿，她追上去，“问问都不行吗？”
　　“我不是说了吗？被你气的。”陈予书脚步不停，在即将走进自习室时，身后的人忽然拉住了她的手。
　　陆微凑到她耳后，几乎用气声道：“不过，除了太阳，我脸红也有其他原因。”
　　“什……”陈予书回头想问，就见陆微越过她，进了自习室。
　　脑中却还回荡着陆微说的话，她不禁想到了曾在书中看到的一句话。
　　——他的脸红不是因为亚热带的气候，而是因为那天太阳不忠，出卖一九九四年夏末心动。


第68章 看上
　　陈予书抬眸，就见陆微已经坐在了座位上，正转身撑在椅子上，笑眼盈盈地看着她，朝她招手，用嘴型说，“过来呀。”
　　她心口一跳，莫名的感觉席卷全身，仿佛所有的细胞都为之战栗。
　　坐回座位，陈予书心脏越跳越快，在寂静的图书馆里，这么大的声响，简直猖獗到了极点。
　　陆微侧身撑着下巴，眼睛直勾勾地看着她，肆无忌惮地打量。
　　好像……也没有想象中的那么无动于衷嘛。
　　感觉陆微的视线好似化作了实质，在她周身炙烤，陈予书坐立难安，书中的文字从眼前略过，却怎么也进不了脑子，她看着同一段文字，重复好几遍。
　　她实在受不了，拧眉故作凶恶地瞪了眼旁边的人，示意她赶紧学习。
　　一对视，陆微眸中笑意更深，明晃晃的。
　　见陆微坐正身子，陈予书陡然放松下来，总算能集中注意力学习了。
　　然而，没过多久，她就感觉旁边的人鬼鬼祟祟地看了她几眼，然后用手戳了戳她的手臂。
　　陈予书默默挪开手，没有理会，陆微不高兴地撅起嘴，变本加厉，手指小人开始顺着她的手臂，慢慢爬上了肩头。
　　酥酥麻麻的感觉传入神经末梢，让她无法忽视，陈予书不堪其扰，抽过一个本子在上面写道：你再打扰我，明天自己学去！
　　陆微一下委屈了起来，在旁边画了个哭哭的表情。
　　陈予书转头，上下打量了她一眼，用气声问道：“干什么？”
　　陆微气哼哼地转过头，扯过一张六级卷子，在一个单词上画了个圈。
　　“不早说。”陈予书轻轻嘀咕了声。
　　谁让你不理我的！陆微刷刷在试卷顶端写下一行字，饱含怨气。
　　陈予书摸摸鼻尖，将单词的意思标注在了旁边，“不认识自己不会查吗？”
　　陆微：是谁一来就把我手机锁了！
　　陈予书笔尖一顿，神情稍显心虚，但落在纸上的字还是强势逼人，自己自控力不足怪谁？
　　简直是强词夺理！陆微磨磨牙，写道。
　　两人一句接一句，好好的卷子被用成了草稿纸，很快，陈予书没有落笔的地方，往前翻了一页。
　　刚要写字，她就发现卷子右下角有个可爱的Q版人物，一细看，画得好像是她。
　　别说，还挺神似的。
　　陈予书嘴角微微勾了勾，但立刻，就被旁边的小字吸引去了，她凑近，一个一个字辨认，在心里默念——小妮子，姐看上你了，识相的话，就早点从了吧，听到没？
　　见陈予书迟迟没动笔，陆微得意洋洋地晃了晃脑袋，心想，哼，这下没话说了吧，还不快跟我道歉！
　　然而，下一秒，她就看见陈予书握紧了拳头，试卷受到牵连，也皱成了一团。
　　暴力！简直太暴力了！
　　说不过我就虐待我的卷子！
　　陆微气势汹汹地叉腰，正想讨伐陈予书，就见她猛地抬头，眼睛瞪圆了，燃着熊熊大火。
　　怎么感觉事情不是这么简单呢？记忆猛地回笼，陆微心里一咯噔，忙凑过去看了眼，这不看不打紧，一看吓得她脸色瞬变，想收回试卷显然已经来不及了。
　　到了饭点，图书馆的人陆续离开，冷清了许多。
　　陈予书舒开拳头，慢慢将试卷的褶皱抚平，意味深长地点了点右下角，“吃饭去吧。”
　　“我、我还不饿，想再学、学会儿。”一边说，陆微一边扯着桌上的试卷往自己这边拉。
　　陈予书一下按紧，“快点！”
　　“吃就吃，凶什么？”陆微偷瞥了眼试卷上的画，心虚道。
　　一出图书馆，陈予书脚步猛地一顿，这让本就心里发怵的陆微更是一惊，“我忽然发现有东西落……”说着，她转身欲逃。
　　然而，陈予书动作更快，径直揪住她的衣服，将人拖了回来，“你先告诉我，这是什么东西？”
　　“不是，你吃饭还拿着它干什么呀？”陆微伸手，想把试卷抢回来，“我还没做完呢。”
　　“没做完就在这上面画画了？这话什么意思啊？”
　　陆微悻悻收回手，开始装傻充愣，“你说什么？”
　　陈予书咬牙，抖了抖卷子，“小妮子，姐看上你了，识相的话，就……”
　　“啊啊啊——”陆微受不了地捂住耳朵，蹲下身子，“别念了别念了，求你别念了。”
　　陈予书一下绷不住，差点笑出了声，她连忙咬唇憋住，片刻后才道：“现在知道害臊了？不继续装了？”
　　“陈予书，大庭广众的，你怎么好意思的？”陆微扯着她的裤脚摇了摇，哼唧道。
　　“你都好意思写，我又什么不好意思念的。”陈予书道，“你倒是说说，这话什么意思。”
　　“那什么。”陆微咽了咽口水，缓缓站起身，脑子飞快转动，“你听我解释。”
　　“嗯哼。”陈予书抬了抬下巴，她倒要看看她能说出个什么花来。
　　陆微清了清嗓子，莫名有些紧张，张嘴，却好半天没说出话来。
　　陈予书渐渐失了耐心，从背后锢住陆微的颈子，“小妮子？你叫谁小妮子呢？”
　　“看不出来吗？”陆微梗着脖子，硬气道，“就你啊。”
　　“你！”没想到她如此快承认，陈予书一时没反应过来，一下卡壳了。
　　“你不都认出来了吗？还不知道什么意思？”
　　“我……你！”陈予书语言系统一下混乱了，被堵得一句话也说出不出来。
　　陆微得意地勾勾唇，从陈予书的桎梏中挣脱出来，以胜利者的姿态晃晃悠悠地朝前走去。
　　陈予书看着她的背影，越想越气，“你给我站住！”
　　站住就站住。陆微毫不畏惧，立刻停了下来。
　　“有本事再说一遍？”陈予书气冲冲地赶去，一下下往她身上打去，“了不起啊，你还是姐了？厉害了哈！还要我识相点？你看我现在识不识相？”
　　“说话就说话，你怎么还动粗呢？”陆微缩着肩膀，躲着陈予书的手。
　　“别想转移话题！”
　　陆微抓住陈予书胳膊，也不知怎的，脑子一热，蛮横道：“没错，我就是看上你了怎么滴！”
　　陈予书张嘴想反驳，后知后觉意识到陆微说了什么，她脑子一顿，眼底浮现出一丝错愕。
　　夏日热浪袭来，很快带走了空调房里的凉意，掌心的热意更甚，贴合着她的手臂，灼热无比。
　　陈予书身上立马冒了一层热汗，不自然地扭过头，不敢去看陆微脸上的表情。
　　空气一下静默下来，热烈气流仿佛有了细微声响，在两人耳边噼里啪啦作响，陆微这时才恍然回过神，她不自禁屏住了呼吸，紧张地观察着陈予书脸上的神情。
　　气氛越来越紧绷怪异，陈予书低头看着地面，两颊被烤得持续升温。
　　“你……怎么不说话？”陆微缓缓开口问，试探道，“没听清的话，我再说一遍？”
　　陈予书有些木讷地抬头，“什么？”
　　“我说。”陆微歪了歪头，深吸一口气，有些拽的开口，“姐就是看上你了怎么样？”
　　“你……”陈予书瞳孔微缩，半晌后，忽的脱口而出道，“你有病吧你！”
　　这什么反应？陆微惊愕了一秒，然后暗暗咬牙，心想：亏我做了这么久的心理准备，啊啊啊陈予书！你个木头！
　　“没见过你这么烦人的东西。”陈予书微微垂头，抽出手，将试卷塞给陆微，然后迅速转过身走了。
　　手臂上留了一道红色印子，还在发着热，陈予书忍不住用手搓了搓那处，步子加快了许多。
　　陆微一会儿看看卷子上的画，一会儿看看陈予书的背影，叹了口气，都这样了还不行！
　　陈予书，你的心是石头做的吗？
　　陆微满肚子怨气，幽幽地直视着前方，只见陈予书步履不停，背挺得直直的，没有一点回头的意味。
　　等等！怎么有点不对劲呢？陆微眨了眨眼，紧盯着陈予书的一举一动，接着，她眼睛一亮，慢慢咧开嘴笑了起来。
　　不知不觉，两人的距离落得有点远了，陆微追上去后，热得直喘气，“走这么快，都不等等我。”
　　陈予书还没从方才的慌乱中缓过来，闻言，她一时没接话，有些局促地抿了抿唇。
　　“怎么呆呆的？被晒傻了？”陆微伸手在她面前挥了挥。
　　陈予书闷闷嗯了声，拨发摸脸，不自觉暴露了内心的不安，“都这个时间了，怎么太阳还这么大？”
　　陆微饶有兴致地打量着陈予书脸上细微的表情，心底忍不住偷笑，她该早点发现的。
　　食堂。
　　“你又在发什么疯？”陈予书被陆微盯得心里发毛，“看我干什么？我脸上有菜吗？还看！”
　　陆微扒拉着碗里的米饭，摇了摇头。
　　这时，陈予书手机响了起来，是陈思南打来的电话，询问她放假的时间及安排，她一边吃饭，一边回复。
　　陈思南：“刚好七月中我们有个演出，想不想过来看看？顺便再玩几天，怎么样？”
　　闻言，陈予书犹豫了下，“我想想。”说着，她下意识抬头看向了对面的人。
　　“想什么？”陈思南笑了下，“想问问陆微去不去？”
　　自己的心思被揭露，陈予书的脸一下烫了起来，然后极轻地嗯了声，又立马为自己编寻正当理由，“主要是两个人在一起比较方便。”
　　“所以，连上大学都要一起，也是为了方便？”陈思南揶揄道。
　　不知是不是她心里有鬼的原因，她总感觉陈思南话里有话，仿佛洞察了什么。
　　“嗯。”陈予书声音有些发紧，不自觉将手机往耳边贴近了点，“毕竟学校离家挺远的，一个人……”
　　陈思南：“好了，赶紧问吧。”
　　“好。”陈予书抬眸正想问陆微，忽然发现她脸上沾了颗米粒。
　　察觉到她的目光，陆微问道：“怎么了？”
　　陈予书指了指自己的脸，示意她那里有东西。
　　陆微歪了下头，不解地眨了眨眼。
　　“笨蛋，脸上有……”陈予书无奈地拧眉，不得不开口提醒。
　　话还没说完，就见陆微忽的起身，靠近，在她脸颊亲了一下。


第69章 双向
　　陈予书瞳孔一震，当即定住了，柔软的唇印在脸上，一触即分。
　　还没等她反应过来，陆微已经坐了回去，正抿唇看着她，眼底微微亮。
　　“你……你干什么你？”那处的感觉一下放大，像有小蚂蚁在上面爬一样，陈予书忍不住咬住里侧的肉，但没片刻还是受不了地用手蹭了蹭。
　　“不是你让我亲的吗？”陆微咬着筷子，睁着大而懵懂的眼睛，看起来纯良又无害。
　　闻言，却让陈予书一惊，她忙将手机听筒捂住，凑上前压低声音对陆微道：“我是让你弄你脸上的饭，没让你……”
　　“是、吗？”陆微有些心虚地转了转眼珠，一脸无辜相，“那你刚刚也没说清楚啊。”
　　“你！”陈予书说不过她，干脆托腮，盖住半边脸颊。
　　陆微学着她的样子，撑着下巴，偷偷碰了下自己的唇，然后立马遮住自己上扬的嘴角，看向另一边。
　　这时，陈思南的声音传来，“陆微怎么说？”
　　“她……”陈予书没好气地看着对面还在装无辜可怜的某人，直接对陈思南道，“她说她不去，我自己去就行了。”
　　“真的？”陈思南有些意外，又问了一遍，“她说的？”
　　陈予书迟疑了下，就听陆微嚷了起来，“去哪儿？你要去哪儿？问我吗？”
　　“你好吵。”陈予书捂住另一边耳朵，“我去找我姐玩，你去干什么？”
　　“那你也不能不问我，就说我不去吧！”陆微气鼓鼓地叉腰，起身靠近，贴在陈予书耳边，对另一头的陈思南道，“思南姐，我要去我要去！陈予书在假传圣意！”
　　“你乱说什么？”陈予书想推开她，稍一偏头，就看见陆微放大的侧脸，极近的距离下，皮肤的纹理、细小的绒毛都清晰可见。
　　这时，陆微也转过了头。
　　猝不及防对视，似有微弱的光芒从彼此眼中闪出，又在空中碰撞出细小的火花。
　　怪异的氛围里，听筒里是陈思南哈哈大笑的背景音，“真受不了你们，来的时候跟我说声，我去接你们。”
　　陈予书忙应声，“嗯，好，知道了。”
　　吃完饭，两人若无其事地往图书馆走去，并肩而行，保持一个若即若离的距离，淡淡的尴尬弥漫在空气中。
　　陈予书直直看着前方的道路，陆微则时不时地偷瞄几眼，鬼鬼祟祟的样子，让人一看就知道肚子里没憋什么好水。
　　有问题！绝对有问题！
　　陆微微微眯眼，暗戳戳地观察着陈予书的一举一动，又将这前前后后发生的事回想了一遍，接着，她的五官就上演了一出精彩的表演。
　　好在最后，她眉梢眼角都染上了笑意，心跳失控。
　　胜利在望的喜悦充盈在心间，鼓鼓胀胀的，陆微一阵燥热，忍不住舔了舔唇，急切的念头开始在脑海盘旋，急待喷涌而出。
　　紧张让陆微胃部微微抽搐，几度张嘴又几度咽下，最后只留一口长气。
　　走着走着，眼看就要到图书馆，她实在忍不住轻轻撞了下陈予书的肩膀，晃着手中的试卷，状若无事道：“这事就这么完了？”
　　“陆微！”陈予书停下脚步，声音拔高了一个度，“你皮痒了？还没被打够吗？”
　　“我才不怕呢。”陆微嘀咕道，“打是亲骂是爱嘛。”
　　“你……”这一下又把陈予书整语塞了，“你简直……简直脑子有毛病！不想理你！”
　　说完，不等陆微回话，陈予书便加快步伐，匆匆往前走去。
　　待距离远了，陈予书紧绷的身子才放松下来，刻意压制的心跳声破笼，一下下敲击着胸膛。
　　陆微张嘴想喊住她，却发现她越走越快，到后面几乎都要跑起来了。
　　她一时不禁愣在了原地，不是，我有这么可怕吗？
　　陆微看着陈予书逃一样的架势，拧眉，陷入了沉思，陈予书这……到底什么意思？怎么看不懂了呢？
　　思及此，她捂住胸口，心痛地想，难不成又是她自作多情了？
　　但立刻，她就摇了摇头否认了。
　　是以，接下来的几天，陈予书明显感觉到某人得寸进尺了许多。
　　她看在眼里，心里好笑不已，但也越来越招架不住，生怕陆微下一秒又会说出什么惊世骇俗的话来。
　　看了两天孔雀开屏后，她实在受不住，将人撵走了，如此，才让她安心度过了期末周。
　　最后一门考试安排在上午，一结束，两人便出发前往陈思南所在的城市，这样刚好能赶上她第二天的演出。
　　“演出？思南姐的乐队还在啊？”车上，陆微听闻后，不由疑惑道，“你妈不是让她解散了吗？”
　　陈予书：“没有，骗她的。”
　　陆微哦了声，“那还好，不过，你瞒着你妈妈就算了，怎么连我都不告诉呢？”
　　“跟你有关系吗？”陈予书睨了她一眼道，“怎么什么都想知道。”
　　陆微脱口而出，“这不跟你有关系嘛。”
　　陈予书一怔，嘴边的话瞬间忘干净了。
　　又来了！最近真是……真是没完没了了！
　　陈予书受不了地努努嘴，神色不自然地看向窗外的风景。
　　见状，陆微愣了一秒，恍然过来，压着唇角的笑意，脚忍不住往前一伸，晃了晃，然后看向另一边的车窗，上面映有陈予书的身影。
　　晚上九点，两人到达目的地，刚从高铁站出去，就接到了陈思南的电话。
　　“这么晚了，不用来接……”
　　话还没说完，就被陈思南打断了，“我已经看到你们了，这边。”
　　余光中看到有人在挥手，陈予书还没看清，就听陆微应了声，然后拉着她往前走去。
　　与陈思南同来的还有一个人，站在稍后方，高个子、中长发，手上拿着一把小扇子，似乎正在给陈思南扇风。
　　但很快，不知陈思南回头跟她说了什么，女生扇扇子的手垂了下来，不知又做了什么，被陈思南打了下。
　　走近，两人的小动作越发明显，陈予书看着并肩而立的二人，有种说不出来的感觉。
　　与此同时，陈思南迎上来，目光忽然一顿，定在了两人还牵在一起的手上。
　　陈予书后知后觉反应过来，随即，她像被火烫了一般，迅速将手抽了出来。
　　如此大的动作，越发显得她在欲盖弥彰。
　　陈予书懊恼不已，心里悔得犹如有一万只蚂蚁在爬，一时间，竟慌得出了一身汗。
　　陆微缓慢转动眼珠，飞快看了眼陈予书，猛然意识到眼前的人是陈予书亲姐，再想到自己那些不轨心思，不由一阵心虚。
　　空气凝滞了一秒，陷入奇怪的氛围。
　　陈思南先一步打破了这诡异的宁静，“走吧，我们先送你回酒店把东西放下。”
　　“嗯，好。”陈予书应声，与陆微拉开了些许距离。
　　然而，陆微完全没察觉到这细微的变化，还在回想方才陈予书的反应，有些喜悦又有些担忧。
　　一般的朋友，牵个手而已，哪会像这样？
　　不过，陈予书看起来好像很在乎陈思南的看法，万一陈思南不同意……
　　等等！还有陈母，她一看就是个老封建，要是被她发现，我把陈予书拐走了，岂不得上演一出棒打鸳鸯、强拆有情人的戏码？
　　思绪不知不觉越飘越远，短短几分钟不到，陆微脑海里已经上演了一出生死别离的虐恋。
　　一旁的陈予书却被挤得苦不堪言，陆微像是在她身上装了定位器一样，不管她往哪边走，陆微都能贴上来。
　　陈予书忍无可忍，正欲将人推开，陈思南忽然回头道：“对了，忘了跟你们介绍，这是乐队的另一个人，许安，和我差不多大。”
　　许安转头，朝陈予书笑了下，然后看向陈思南，有些不满地嘟囔道：“什么叫差不多？我比你大了两岁。”
　　“哪有两岁？”陈思南步子一顿，伸出一根手指，“最多一岁半。”
　　许安握住她的手指，笑着摇了摇头，“错了，是一岁七个月零九天。”
　　陈予书一言难尽地看着二人，不明白这个有什么好争的。
　　这时，陆微也回过了神，迷茫的大眼睛在几人身上转了几转，最后落在了陈予书脸上。
　　陈予书：“你怎么了？”
　　还没完全从自己编排的苦情剧中脱离，被陈予书这么一问，陆微心头的慌乱委屈瞬间涌现至眼底，眼眶一下湿润了，看着可怜巴巴的。
　　“你不要我了。”


第70章 变了
　　“什么？”陈予书眼睛微微瞪大，一头雾水。
　　殊不知，在陆微的剧本里，她已然成了一个，在爱情与亲情的抉择下，无奈抛弃爱人的人。
　　陆微嘴唇颤了颤，小声咕哝，“你妈妈她……她不同意我们……”
　　陈予书越听越迷糊，“啊？你到底在说什么？”
　　“我……”陆微兀地回过神，心慌地咽了咽口水，忙摇头道，“没什么，我就是忽然发现，你妈妈好像不是很想让我跟你玩。”
　　“呃。”陈予书眉毛上抬了一下，“你是现在才发现的吗？”
　　陆微：“……”
　　到达酒店，将行李放好，时间已经不早了，陈思南将演出的票给她们，又交代了两句，便和许安离开了。
　　门一关，陆微再忍不住，提着衣服下摆扇了扇，白皙纤细的腰身若隐若现。
　　这时，陈予书忽然回过头，陆微动作一僵，意识到二人共处一室，蓦的就不自在了起来，忙垂下手，没事找事的在房间里转了圈。
　　刚从外面回来没多久，身上的燥热还没散去，陈予书一边擦汗，一边四处寻找起了空调遥控器。
　　见陈予书过来，陆微连忙让开道，然而，她刚到一处站定，陈予书转个身，又朝她走了来。
　　登时，不小的房间一下变得逼仄起来，完全没了她的容身之地，陆微左躲右避，恨不得将自己缩成一团，埋在地底。
　　“你过去点，别挡路。”迟迟没有找到遥控器，陈予书有些心烦意乱道。
　　“我……”陆微有苦说不出，默默抱住了自己，问道，“你找什么？”
　　陈予书指了指空调。
　　“这个？”陆微慢慢从身后伸出手，掌心赫然躺着一个白色的遥控器。
　　陈予书咂了下嘴，微带着愠气走近，“你怎么不早点拿出来？”
　　“你又没说。”陆微本来理直气壮地怼了过去，下一秒，见陈予书走近，她身子一下绷紧了，手脚顿时没了放处，在陈予书逼近的瞬间，一屁股坐在了床上。
　　陈予书身形一顿，有些纳闷地看了她一眼。
　　陆微心一慌，尴尬地笑了笑，忙将遥控器递了过去。
　　冷气很快充斥了整个房间，陆微正对风口而坐，静静看着陈予书收拾东西，没一会儿就被冻得打了个喷嚏。
　　陈予书闻声，抬头看了她一眼，“不去洗漱，还在这儿坐着干嘛？”
　　“哦。”陆微吸了吸鼻子，有些迟钝地应了声。
　　从浴室出来，陆微颈间围着条毛巾，坐回原位，继续暗暗观察着陈予书的一举一动。
　　是以，房间一直浸没在一股异常的寂静中，陈予书渐觉不适，感受到那道若有若无的视线，手上的动作不由变得僵硬起来。
　　不敢回头看，陈予书连忙找来睡衣，几近逃也似的进了浴室。
　　“阿嚏——”
　　陈予书一出来，就见陆微仍坐在原处，整个人缩成了一团，头发没吹，湿答答的，她眉心不由微皱，走近，“你在干什……”
　　刚出声，陆微就被吓了一跳，捂着心脏看向陈予书道：“你什么时候出来的？”
　　“刚刚。”陈予书见她手机亮着，忍不住瞥了眼，好像是跟别人的聊天界面。
　　见状，陆微心虚地盖住屏幕，悄悄切换界面，“对了，我跟你说，我才发现思南姐她们的乐队好厉害！”
　　“嗯？”陈予书稍显疑惑地挑了下眉，“你怎么发现的？”
　　“你看。”陆微举起手机，“这个演出是当地挺有名的一个音乐节，一般邀请的都是……”
　　“是嘛？”陈予书弯腰，凑近了点，与陆微一道看着她的手机。
　　“这些都是往年的表演舞台。”陆微点开视频，“我还看了不少……”
　　就在这时，一滴水忽然从上空落在了她颈间，冰冰凉凉的，激得陆微打了个战。
　　水滴随即一路滑行进了领口，温热的体温感受着异样的轨迹，撷夺去了陆微全部的注意力。
　　片刻后，她眼珠稍稍往旁边转了转，目光从陈予书的下巴滑向贴着脸颊的湿发，此刻发尾正挂着一滴水珠，摇摇欲坠。
　　下一秒，水滴与发梢分离，溅落在锁骨，陆微心跟着一颤，总感觉这水比先前的要更烫一些。
　　“你刚说看了什么？”陈予书看完视频，偏头问道。
　　陆微眼神闪了下，舔了舔唇，回忆道：“哦，我说我看了不少攻略，咱们明天早点起来，把这些东西买好。”
　　听到要早起，陈予书几不可察地拧了下眉，为了准备期末考试，她已经好久没睡过懒觉了，若不是明天下午要去看演出，她恨不得直接躺个三天三夜。
　　陆微凑巧瞥见，忙改口道：“那什么，商场不远，我去就行了。”
　　闻言，陈予书有些意外地挑了下眉，笑道：“你有这么好心？”
　　“这是什么话！”陆微立马反驳道，“我有那么不靠谱吗？”
　　“嗯哼。”陈予书懒懒靠着桌沿，低头看向她，“你以前可不是这样的，怎么突然变了？”
　　“哦？”陆微疑惑地歪了下头，不知想到了什么，瞳孔渐渐燃起点点星光，若隐若现，带着丝□□的勾人意味。
　　她托腮，仰头径直对上陈予书的眼眸，微弯了下唇，“哪里变了？”
　　这一角的氛围蓦地转变，陈予书大脑一下卡壳，浑身一僵，不复之前的慵懒，不由后悔起干嘛要主动挑起话题去招惹她。
　　这时，陆微垂头，抿了下唇，极轻地笑了声，再抬眸时，眼里光亮更甚，夺魄摄魂。
　　陈予书心跳立刻漏了一拍，局促地抱住自己双臂搓了搓，“怎么感觉还是有点热呢？”
　　“是吗？可我怎么感觉你的手是凉的？”
　　陆微的手握上她的，目光却停留在她脸上，似在欣赏她的窘迫。
　　意识到这点，陈予书心中暗恼，本想抽走的手硬是定住了，随即反握住她的手，淡然道：“可能是刚洗完澡的原因吧。”
　　陆微眼瞳里立马浮现出一抹惊诧，整个人呆住了，直愣愣地看着陈予书，好半晌，才恍神地哦了声，“这样啊，对了，我们刚说到哪儿了？”
　　见状，陈予书满意地笑了下，施施然收回手，敲了下陆微的脑袋，“这么晚了不睡觉，你还想说什么？”
　　“我……”陆微舔了下唇，“睡、睡吧。”
　　“嗯。”陈予书上下打量了她一眼，转身就欲朝前走去。
　　就在这时，陆微忽然跟着起身，椅子向后拖动，发出一声刺耳的声音，陈予书步子一顿，莫名紧张了起来。
　　“咳咳，我就是想跟你说。”陆微摸了摸耳垂，脸上的表情看上去有些难为情，顿了顿，她道，“ 我确实是变了。”
　　陈予书胸口打起了鼔，沉默又惊天动地。
　　“……不管是从哪方面。”
　　*
　　演出在下午开始，两人到达现场时，每个舞台前都围满了人，或站或坐，人声鼎沸。
　　“我天！这人也太多了吧！”陆微环视了圈，咋舌道。
　　尽管今天太阳较小，但气温却不低，热浪翻涌，被人群包围着，只能以龟速行进。
　　陈予书被热得头脑发胀，闻言，没好气地哼了声，“还不是你磨磨唧唧的，不然早到了！”
　　“诶，我那是在……”陆微回头正欲搭话，忽然发现身后没了陈予书的身影，她心里打了个突，忙伸长脖子望了望。
　　还是没人，她一慌，连忙拨开人群，逆向而行。
　　就在这时，有人拉住了她的手臂，陈予书的声音紧接着传来，“你干什么去？”
　　陆微倏地松了口气，转身，委委屈屈地看着她，“刚刚我一回头你就不见了。”
　　“你……”陈予书心口一软，登时忘了要说的话，朝她伸出手，“牵着吧。”
　　“嘿嘿。”陆微一下笑开，将手放入她的掌心，然后调整了下位置，十指相扣。
　　陈予书有些别扭地缩了下，但立马就被陆微抓得更紧。
　　“这下跑不掉了。”陆微举起两人相握的手，下巴微抬。
　　“笨蛋。”
　　许久，两人来到陈思南乐队所在的舞台前，找了个稍微空旷的地方，铺上地毯坐下。
　　乐声响起，现场的气氛开始逐渐高涨，几乎所有人都沉浸在了音乐中，陈予书也不例外。
　　陆微坐在稍后方，明目张胆地偷看。
　　陈予书半张脸沐浴在阳光下，挺直的鼻梁透着通透的白，表皮浮着一层细小的绒毛。
　　有节奏的鼓点声成了伴奏，也成了掩饰她心跳的利器，让她可以毫不顾忌地放肆。
　　许是她的视线过于专注炙热，在某个瞬间，陈予书猛地察觉到，本来放松的身躯一下紧绷了起来，无法再自如地保持惬意。
　　轰隆——
　　这时，一声巨响传来，天空登时暗了下来。
　　现场的人都被吓了一跳，呼着打雷了，要下雨了。
　　陈予书下意识转头看向陆微，与此同时，陆微径直扑进了她怀里。
　　“喂，你……”陈予书愣了一秒，手足无措地定在了原处。
　　“吓死我了！”陆微抬起头，眸中的慌乱还未褪去，像受惊的小狗一样。
　　陈予书又是一怔，心脏猛跳了下，忙别过了眼。
　　很快，豆大的雨滴从空中砸向地面，现场陷入短暂的混乱，接着，一把把伞撑了起来。
　　陈予书连忙从包里翻出雨伞，起身撑开，陆微跟着站起来，几乎贴着她的身体，陈予书立马受不了地往后踉跄了半步。
　　大雨哗啦哗啦落下，一下下敲击着伞面，又从旁边滑落，打湿了两人的肩膀。
　　有人冒雨跑过，不小心撞到了陈予书，她回应着那人的抱歉，再回头，只见陆微凝神看着她，眼眸布满了雨水蒸发后的雾气，湿热。
　　人声、雨声、音乐声混合在一起，嘈杂的世界独留这一处寂静，浓烈的情愫在彼此眼中跳动，鲜活明亮。
　　钢琴声缓缓滑过，密集高亢的鼓点紧随其后，瞬间将现场的气氛点燃到了新的高峰。
　　大雨成了最佳的伴舞者，透过雨幕，陈予书看着狂欢的人群，热烈发酵。
　　下一秒，陆微放大的脸出现在眼前，头发被淋湿了，睫毛上挂着细小的水珠，正一眨不眨地看着她。
　　“你干什么？”陈予书伸手，想把人拉进伞里，陆微没动，将一手的水洒她脸上，“反正都湿了，不如淋个痛快。”
　　陈予书往后退了点，“要疯自己疯去，我可不陪你。”
　　“真的吗？”陆微并起双脚跳到她面前，故意溅她一裤子水。
　　“你好烦呐！”陈予书撑着伞，只能艰难地躲避，“你走开，陆微！”
　　“别挣扎了，把伞收了吧。”
　　“你别过来！离我远点啊……”
　　半小时后，雨势转小，渐停。
　　陆微浑身湿透了，水顺着发丝不停往下滴。
　　陈予书受到牵连，也好不到哪儿去，湿衣服贴在身上，又热又黏，难受极了。
　　这时，陆微拧着衣服的水，还不忘往她身上弹水。
　　陈予书动作一顿，咬着后槽牙，忍了忍，然而，换来的确是陆微的得寸进尺。
　　“你是不是想死？！”陈予书把伞一扔，猛地出手，薅住陆微后颈的衣服，咬牙切齿道，“好玩吗？”
　　陆微扭头看她，笑得纯良，“好玩。”
　　“你！”陈予书拿她无可奈何，气得攥紧了手里的衣服，陆微踉跄了下，笑嘻嘻地撞上她的肩。
　　“滚蛋！烦死人了！”陈予书连忙放手，站到一旁。
　　演出还有一会儿才结束，陈予书受不了身上的湿热，决定先回酒店换个衣服再来找陈思南她们。
　　“阿嚏——”
　　陈予书刚把衣服换好，就听旁边传来一声喷嚏声，她忍不住侧目看了眼，“活该，让你淋雨，这下感冒了吧。”
　　“谁说我感冒了？”陆微将湿发披散开，抓了抓，无所谓道，“就这点小雨，能奈我何？”
　　陈予书立刻白了她一眼，这时，陈思南发来消息，称演出结束了，让她们过去吃饭。
　　到达目的地，陈思南领着二人进入饭店，“这边的天气就是这样，说变就变，被淋坏了吧？”
　　“淋倒是没怎么被淋到，就是有个手欠的人……”说着，陈予书给了某人一个眼刀。
　　陆微努努嘴，“那么大的雨，就算我什么都不做，你也没办法全身而退。”
　　“呵，这么说，你还有理了？”
　　陆微不敢直接造次，只好暗戳戳地点了下头。
　　陈思南：“哈哈好了，别感冒就行。”
　　这时，迎面走来一人，正是许安，“来这边。”
　　“好。”陈思南上前，与她并肩走着。
　　落座，菜很快上来，暖黄色的光照得烤鸭金灿灿的，色泽诱人，中间煮着一锅酸萝卜老鸭汤，光是闻着气味就让人食指大动。
　　“可以吃了，快尝尝怎么样。”陈思南道，“这家店味道还挺地道的，大二那会儿我跟许安经常跑到这边来吃，就是生意太火爆了，每次都……”
　　“好吃好吃！”陆微毫不客气地大快朵颐起来，“陈予书，这个酱好香，你快试试！”
　　陈予书：“知道了，吃个饭话还这么多。”
　　“好心被当成驴肝肺。”陆微哼了声，对陈思南道，“对了，思南姐，许安姐，你们是怎么认识的呀？”
　　许安看了眼陈思南，忍不住笑了下，回忆道：“当时我还在别的乐队，去她学校表演，然后……咳咳，她主动加了我的微.信。”
　　“把你那副得意的表情收收。”陈思南受不了地啧了声，“早在这之前我就见过你了，哼，没想到吧。”
　　然而，许安却不觉意外，反问道：“你是说星云酒吧吗？好玩吗？”
　　陈思南惊了，“你怎么知道？”
　　“你猜。”许安凑近，意味深长地看了她一眼，“所以，你在那时候就对我有想法了？”
　　“咳咳咳……”陈思南眼睛一下瞪圆了，转头朝她挤了挤眉。
　　接收到信息，许安忙端坐好，又变成了原先的正经模样。
　　陈予书敏锐地捕捉到这一瞬间的异样氛围，忍不住抬头，打量了二人一眼。
　　难不成真如江欲燃说得那样，是她姬眼看人姬？
　　陈予书连忙摇了摇头，心想不可能，道了声罪过。
　　陆微兴致勃勃地听着二人讲完，表情微妙地拉长音调哦了声。
　　“她的意思是，我那时就有跟她组乐队的想法了。”陈予书喝了口汤，解释道。
　　陆微点点头，“哦——”
　　“你们……”陈思南无可奈何地笑了下，“你们别想多了，还有这么多菜，赶紧吃。”
　　“好嘞。”
　　吃着吃着，陆微感觉越来越冷，才发现空调不知何时对准了她，冷气不断往她身上吹，冻得她鼻涕都出来了。
　　好在，这时饭也吃得差不多了。
　　从空调房出来，燥热的暑气迎面扑来，里冷外热，让人倍感不舒服，风再一吹，陆微头开始隐隐作痛了起来。
　　这种症状一直持续到酒店，疲惫感突袭，陆微径直往床上一躺，闭上了眼。
　　“你怎么了？累了？”陈予书问道。
　　“完了，陈予书，好像被你说中了。”陆微嗡嗡开口，“我感冒了。”
　　陈予书沉默地看了她几秒，冰冷地吐出两个字，“活该。”
　　“你有没有心啊？”
　　“你这是自作孽，活该受罪。”陈予书走近，摸了摸她的额头，“有点烫，不会是发烧了吧？起来量量体温。”
　　“没事，我睡一觉就好了，明天再说吧。”
　　陆微艰难地撑起身子，去洗了个澡，出来头晕得不行，沾床倒头就睡了过去。
　　陈予书坐在床沿，帮她把被子掖好，又用手背贴着她的额头，测了□□温。
　　还好，不是很烫，希望明天没事。
　　然而，还没到翌日清早，情况就恶化了。
　　起初只是模糊听到邻床的翻动声，后面是陆微嘤嘤呜呜的哼唧，陈予书渐渐转醒，最后强迫自己苏醒过来。
　　所有声音一下变得清晰无比。
　　她小声喊陆微的名字，没听见她回应。
　　陈予书只好起身，将床头的小夜灯打开，走到陆微床边，俯身看了眼。
　　只见陆微身上的被子不知何时堆到了腰间，空调口正直直对着她吹，然而，她的脸却通红一片，呼出的气息有些急促。
　　陈予书手刚一放上去，就被烫得心惊了一下，一量体温，三十八度七。
　　想起行李箱有她放的感冒药，她连忙找来，又将矿泉水打开，才去唤陆微。
　　陆微眼睛微微睁开一条缝，将醒未醒，嘴里含糊地哼哼。
　　“什么？”陈予书靠近想听清，瞬间，陆微口鼻间呼出的灼热气息扑在耳根，陈予书强忍不适，勉强听清陆微说的是水。
　　陈予书拍了拍她的脸，“醒醒，水来了。”
　　陆微迷迷糊糊睁开眼，用鼻音嗯了声。
　　陈予书将人扶起，靠在自己怀里，然后将矿泉水瓶口对准她的嘴，“慢点喝。”
　　咕噜咕噜小半瓶水下肚，陆微合上眼，头一歪，靠在陈予书肩上，似乎又要睡过去。
　　“等等，先把药吃了。”陈予书连忙将她嘴巴掰开，想把药塞进去。
　　陆微拧眉，躲开，难受地哼了起来。
　　“让你不听话，自找苦吃。”陈予书无奈地叹了口气，耐心劝道，“你发烧了，再不吃药，小心烧傻。”
　　似乎听懂了，陆微配合地张开嘴，将药吞了下去。
　　将人放下，重新盖好被子，陈予书在一旁看了一会儿，然后去卫生间拧了条湿毛巾出来。
　　回来时，就看见陆微身上的被子又跑到了腰间，睡姿也不甚规矩。
　　“都烧成这样了还不消停点。”陈予书将被子拉上紧了紧，然后戳了下她的脸警告道，“不许再乱动了，听到没？”
　　仿佛是在故意跟她作对，她刚把毛巾敷她额头上，陆微就把手抽了出来，然后一个劲儿地扯被子。
　　“陆、微！”陈予书咬牙，叉腰，怒视着床上的人，但见她生病了一副可怜样，只能叹一声算了，然后坐在床边，一遍遍给她盖着被子。
　　这样一直守着也不是办法，陈予书耐心渐失，在陆微又一次将被子扯开时，她顿了几秒，起身，绕到另一边，直接掀开被子，上床，将人扣进怀里，被子一拉。
　　“有本事继续。”
　　怀里的人不安分地动了动，但迫于外在的桎梏，动作还是慢慢弱了下来。
　　终于安生下来，陈予书困得不行，上下眼皮一碰，就沉入了梦乡。
　　周身像是着了火，热气腾腾，陈予书挣扎着醒来，发现自己出了一身汗，被窝完全成了桑拿房。
　　旁边人的呼吸绵长平稳，陈予书摸了下她的额头，没有之前烫了，她松了口气，挪到另一边，打算继续入睡。
　　就在这时，陆微翻了个身，唔唔地哼了起来。
　　“你又怎么了？”陈予书强撑困意，凝神去听，“热？”
　　下一秒，陆微脚一蹬，大半截被子被踢了下去。
　　“……”
　　“陆微你故意的吧？”
　　床上昏昏沉沉的人自然不会回她，陈予书再恼也无可奈何，只能认命地故技重施。
　　她刚靠过去，陆微就贴了上来，四肢缠着她，软绵绵的，却粘糊得狠，一时竟难以甩开。
　　勉强将被子拉上，陈予书躺下时，累得直喘气，身上的人却仍不罢休，毫无章法地乱蹭。
　　“下去！陆微，你给我下去！”
　　标间的床不大，刚把人推开，不到一秒，就又黏了上来，简直比狗皮膏药更难搞。
　　生病了还这么折磨人！
　　陈予书出了一额头汗，最后无力躺平，她倒要看看，这玩意儿到底还要干嘛。
　　她不动，陆微也不动了，只是滚烫的脸颊不停在她锁骨处拱，嘴里不知嘟囔着什么，湿热的气息扑洒而下。
　　酥.麻的感觉阵阵传来，陈予书耸着肩膀躲避，呼吸不自觉急促了些许，“陆微，你给我……你干什么！”
　　不知何时，陆微的手钻进了她的衣服里，掌心的温度很高，贴着她的腰际，触感鲜明。
　　陈予书一个激灵，猛地伸手，就欲把人推下去。
　　就在这时，那片灼热的气息落在了她唇间，陈予书呼吸一窒，下一秒，柔软干燥的触感落下，暂停。
　　陈予书瞳孔一下放大，所有的感官悉数集中在了这一处，还不等她有所反应，陆微忽然含住她的下唇，然后有些急不可耐地破开缝隙，胡乱扫荡。
　　发生的一切完全出乎了陈予书的预料，一时间，她陷入巨大的震惊中，躯体随大脑僵死在了床上，一动未动。
　　似乎是将她口中的湿润裹挟够了，陆微终于退了出来，却是不停，还在她脖间打转。
　　柔软的唇时不时擦过肌肤，气息灼热，似要点燃她的神经末梢。
　　陈予书终于回过神，再受不了，用力想到身上的人推开，“陆微，你别……别啃了，下、下去！”
　　缠斗许久，末了，陆微总算停下，头靠在她肩上，缓缓吸吐。
　　房间一下变得寂静起来，所有细微的声音都无从隐匿，方才的一幕幕开始在脑海回放，陈予书周身的温度飙升，几乎和被窝里的热意持平。
　　陈予书手抓着床沿，慢慢平复胸口过大的起伏，不知过了多久，她轻轻唤陆微的名字，出口近乎无声。
　　而陆微早没了动静，已然酣睡了过去。
　　陈予书咬住唇，松了口气的同时，心里又升起一丝说不清的感觉。
　　暗夜无声，折腾许久终于归于平静，但她却了无睡意了。
　　陆微的手还环在她腰上，借着房间微弱的光，陈予书目光从她脸上细细扫过，一寸一寸，落在因发烧而过于红艳的唇上，渐渐入了迷。
　　陈予书心念微动，然后越来越强烈，几乎要冲破理智。
　　最终还是抵不过热烈的渴望，陈予书撑起身子，悬停许久，憋着一口气，稍微靠近分毫，心跳声就立刻出卖了她的紧张。
　　偏在这时，陆微的眼皮动了动。
　　瞬间，陈予书感觉自己全身血液都冲到了头顶，肾上腺素飙升，她半点不敢动。
　　所有的勇气彻底消失殆尽，陈予书再受不住，悄声下床，回到了原先睡的地方。
　　待真正入睡，已经不知是何时了。
　　翌日，陈予书是被手机铃声吵醒的，刚睁开眼，就听陆微哑着嗓子叫她，她疑惑看去，一下就对上了邻床的眼睛。
　　昨夜种种瞬间浮现在脑海。


第71章 噩梦（修）
　　空气凝滞了几秒，陈予书头皮一麻，下意识避开了陆微的眼睛。
　　然而，这样并未让她的紧张减缓多少，反而因为未知而剧增。
　　她隐隐等待，等陆微的下一句话，等陆微的反应。
　　因此，她屏息，却在意对面的一呼一吸，生怕错过任何一个细节，就连全身的细胞都动员了起来。
　　“陈予书，你终于醒了，我叫了你——”陆微扯着嘶哑的嗓子开口，拖长了声，“好、好几次。”
　　陈予书呼吸一紧，没忍住撩起眼皮看了陆微一眼，发现她神色无异，陈予书微愣，心脏不禁一沉。
　　“你怎么、怎么……”陆微想问什么，但立刻剧烈地咳了起来。
　　陈予书压下心头复杂的情绪，起身给她倒了杯温水，站着床边递给她，整个过程一言不发。
　　一阵急咳过后，陆微喘着气，仰头看她，“我都可怜成这样了，你怎么这么无动于衷呢？”
　　陈予书白了她一眼，把杯子往桌上一放，淡淡道：“那不然呢？又死不了。”
　　“咳咳。”陆微眼睛一下瞪大了，“你自己听听，你说得这是什么话？”
　　听着陆微沙哑的说话声，陈予书心底陡然升起一股烦躁，半点也不想搭理她了。
　　“哦，我明白了，你是不是……咳咳……嫌我生病了会连累你？”
　　陈予书板着脸，瞪了眼陆微，昨晚就不该管你，让你烧死得了！
　　这时，手机铃声又响了起来，接通，是陈思南。
　　陈予书：“醒了……不去了，陆微感冒了……现在应该好点了，不烧了……好的……”
　　闻言，陆微摸了下自己的额头，然后疑惑地看向陈予书，她怎么知道我发烧了？
　　昨日迷糊间的燥热感在脑海苏醒，有模糊的记忆闪回，陆微蹙眉，努力捕捉模糊画面的一星半点。
　　然而，稍一深想，头就开始隐隐作痛起来。
　　陈予书挂断电话，就见陆微坐了起来，脸色有些难看，她忙走近，摸了摸她的额头，“你怎么了？”
　　脑中忽的闪过熟悉的一幕，陆微眉头拧得更深，侧目眼带疑惑地看向陈予书。
　　“哪里不舒服？”陈予书问，“你哑巴了？”
　　“啊？没什么。”陆微受了一惊，往后缩了缩。
　　陈予书放下手，有些奇怪地打量了她几眼，然后取来温度计，“自己夹好。”
　　陆微伸长脖子瞅了瞅，“这哪儿来的呀？”
　　“你管那么多干什么？”陈予书白了她一眼，狠狠甩了几下温度计，力度之大，像是要把某人头甩下来。
　　“这么凶。”陆微接过，老实夹在腋下，“吃炸药了？”
　　陈予书没好气地哼了声，也不知为何，现在看见她就冒火。
　　几分钟后，拿来温度计一看，发现烧已经退了不少，“躺下吧，等会儿吃完饭把药吃了。”
　　陆微点头，乖乖应了声好。
　　话落，陈予书靠在床上，浏览附近的外卖，打算给陆微点个粥。
　　美食的照片在指尖滑过，陈予书注意力却渐渐偏离到了昨晚。
　　结合陆微今早的反应，不难猜出，陆微这狗东西肯定又忘了。
　　就像高三毕业的那个晚上一样。
　　狗东西！混蛋！
　　昨晚她就该一巴掌呼过去，把这混账东西扇醒！
　　陈予书越想越憋闷，下颌线紧紧绷着，双眸怒火蹭蹭直冒。
　　余光瞥见某人，眼见生烦，干脆翻了个身。
　　殊不知，此刻陆微也在回忆昨晚。
　　与其说是回忆，不如说是猜测。
　　昨夜发生的种种像是蒙了一层薄纱，似真似梦，让她一时辨不清。
　　无奈，陆微只能转移目标，观察起陈予书来。
　　然而，却只能看到陈予书的后脑勺，情绪不明。
　　这时，外卖到了，陈予书起身去拿。
　　陆微忙收回目光，只敢悄悄掀眼皮偷瞄。
　　“赶紧起来吃。”陈予书把外卖放在桌上，背对着她喊道。
　　“哦，好。”
　　余烧未退，陆微浑身软绵绵的，一下地，一时没站稳，又一屁股坐在了床上。
　　听到声响，陈予书回头看了眼，催促道：“赶紧的。”
　　“……没力气。”陆微伸出发软的手，有些可怜地哼唧道。
　　陈予书面无表情地撇了下嘴，“没力气那别吃了，躺着吧，饿死得了。”
　　陆微立刻不满地抱怨道：“陈予书，你怎么这样啊！”
　　“我怎么了？”陈予书微挑了下眉，稍带愠气地开口。
　　“你……”陆微张了张嘴，过了片刻，才低声嘀咕道，“你一点都不管我死活，不在乎我。”
　　陈予书暗暗哼了声，没搭话。
　　陆微悻悻垂下手，起身，靠着床沿慢慢走到桌边。
　　两人相对而坐，只有吃饭的声音。
　　寡淡无味的白粥送进嘴里，陆微机械地下咽，心思全在对面的人上。
　　陈予书到底怎么了？昨晚都还好好的，我都病成……
　　等等！昨晚？
　　陆微动作一顿，半口粥堵在喉咙。
　　不能吧？！难不成昨晚她真的……
　　“咳咳咳咳……”陆微浑身发热，额头更烫了。
　　这个猜想一出，再也止不住了。
　　陆微心里一阵慌乱，彻底没了胃口，咬着勺子，一口粥也喝不下去了。
　　所以，陈予书就是因为这个生气了？
　　“啧！”
　　陆微锤了锤自己脑袋，将自己狠狠唾弃了一遍。
　　“嘶！”
　　陆微抓抓头发，悔恨不已。
　　就在这时，对面的人把筷子往桌子一放，发出一声响，陈予书抬眸看向她，“吃饭就吃饭，发出叽叽喳喳的怪声干什么？”
　　陆微心虚地扫了她一眼，没有反驳，默默舀起粥继续吃了起来。
　　气氛一时静默下来，只有勺子碰着碗壁的声音。
　　不经意抬头，陆微发现陈予书靠在椅子上没吃了，不由问道：“你怎么不吃了？”
　　“被你气饱了。”陈予书看也没看她道。
　　闻言，陆微心里一咯噔，完了，陈予书果然生气了。
　　想着昨晚干的那些事，虽然还有些模糊，但也足够让她抓狂了。
　　对着人家又亲又蹭，这这这……
　　陆微闭眼，感觉自己再无颜面对陈予书了。
　　“吃好了吗？”
　　陈予书的声音响起，打破了陆微的思绪。
　　“吃……吃好了。”陆微一口气瞬间提了起来，“那什么……”
　　陈予书起身，将外卖盒收好，“嗯？”
　　陆微摇了摇头，跟着站了起来。
　　“那就去吃药啊？看着我干嘛？还要我喂你嘴里吗？”
　　火气真大，看来真的很生气啊。陆微害怕地咽了咽口水，弱弱答了声好。
　　找来水，陆微坐在床边，看着陈予书的身影，心里天人交战，浑身不自在极了。
　　要不，直接道歉吧？
　　但，要是说破陈予书更加生气怎么办？
　　陆微咬着唇，看向陈予书的视线越发频繁。
　　要不，先试探试探，看陈予书态度如何？
　　“你怎么还坐着？”陈予书转身，看了眼她问道。
　　“那什么。”陆微摸了下鼻子，又清了清嗓子，小心开口，“就是，昨晚我烧得太厉害，总感觉……有些事，好像，记得……不太清楚了，不会是在做梦吧？”
　　听陆微结结巴巴说完，陈予书意会过来，心脏登时一阵紧缩，忽然就不知该说什么了。
　　陆微亦是忐忑不已，紧张感不断攀升，不禁屏住了呼吸。
　　“你在说什么？我哪知道你做了什么梦？”陈予书尽量用一副平淡如常的口吻反问道。
　　“啊？”陆微有些错愕地抬头看向她，想了想，措辞道，“那我应该没做什么……”
　　“什么？”陈予书表情不变，“你做什么了？”
　　陆微疑惑轻拧眉，侧目细细打量着陈予书脸上神情，眼睛微微发亮，心里猛地松了口气，“太好了！吓死我了！还好是在做梦！”
　　不知怎的，一听到这话，陈予书心头一沉，嗓子有些发紧，“什么梦？”
　　“没什么！”陆微连忙否认，“一个梦而已。”
　　陈予书呼吸不自觉急促了点，“是嘛？什么梦这么可怕？”
　　“噩梦！太吓人了！”陆微沉声道，绝对是噩梦，要让你知道，你非得杀了我不可。
　　然而，在她放松的档口，完全没察觉到陈予书异样的神情。
　　噩梦？可怕？吓人？
　　几个字眼不断在脑海盘旋，眼前是陆微庆幸的神情，陈予书僵立在原地，难以呼吸。
　　她不愿深想，犹如窒息的感觉已经包裹了她全部思想。
　　没一会儿，忽然又厌恶起自己，苏醒时，等待中隐隐的期待。
　　唇几乎被咬破，淡淡的血腥味弥漫在口腔。
　　真是……
　　陈予书左边的脸一下红了，是名为自嘲的烫意。
　　陡然放松下来，陆微灌了口水，瞥见柜子上的药，她取了两粒，刚放进嘴里，忽然觉得哪里不对。
　　恍惚中，昨晚她好像也吃了药，还有人给她喂水。
　　那之后发生的……
　　看着手里的药，陆微脑子一嗡，犹如被人打了一棍，一下清醒了。
　　这时，感冒药外面的糖衣溶解，艰涩的苦味瞬间布满了整个口腔，陆微苦得皱紧了眉头，忙灌了好几口水顺下去。
　　再次抬头看向陈予书，陆微眼皮直跳，心虚得无以复加。
　　本想再次求证，但话一到嘴边，心思又转了个弯。
　　为什么陈予书醒来什么都闭口不谈呢？刚刚问她，好像她也并不是很想承认。
　　陆微嘴角一下耷拉了下去，控制不住心头的失落。
　　舌根还残留着药的苦涩味，陆微将水杯放下，没喝了。
　　既然如此，她也装作没发生好了。
　　*
　　原本计划看完演出玩两天再走，但由于陆微生病，加上陈予书还窝着火，一点不想跟她出去玩，是以，第二天，陈予书就买好了回家的高铁票。
　　提前到家，忘了跟陈母说，一进门，陈母见到人，惊喜了一瞬后，忍不住斥责了两句，“回来也不说声，跟你姐越来越像了。”
　　“刚好能买到今天的票，干脆就回来了。”陈予书解释道。
　　“也好，多在家玩几天。”陈母接过行李，提到她屋里，“诶，陆微没跟你一起吗？”
　　“嗯，她不是已经搬家了吗？”陈予书道，心想，搬得越远越好，免得她看见心烦。
　　陈母却有些惊讶道：“前几天她妈还过来打扫卫生呢。”
　　想到之前的约定，陈予书心口不自禁柔软了下，但立刻便冷冷地回过神，觉得这样做有些多余。
　　更多余的是陆微的感情。
　　晚上，躺在熟悉的床上，陈予书却失眠了。
　　这时，江欲燃发来消息问她，【演出现场怎么样？有照片吗？】
　　陈予书从相册找到照片发给她，【下雨了，没拍多少。】
　　【啊啊啊啊！好酷啊！弱弱问一句，你姐跟这个人是啥关系啊？狗头jpg.】
　　【你别想多了，她们只是很好很好的朋友。】
　　【好吧。】
　　很好很好的朋友？
　　陈予书盯着手机屏幕上的这几个字，不知怎的，越看越陌生，越看越模糊。
　　陆微到底什么意思？表现得那么暧昧，那么喜欢她，让她真的以为，她们已经越过了朋友的界限。
　　可是，却又在亲密之后，表现出那副鬼样子。
　　江欲燃：【然后嘞？你们还去哪儿玩了？】
　　陈予书：【陆微生病，一直待在酒店，就没出去了。】
　　江欲燃：【那好可惜，听说那边有不少好吃的。】
　　陈予书：【江江，我问你个问题啊。】
　　她实在想不通，忍不住询问江欲燃。
　　江欲燃；【怎么了？】
　　陈予书捧着手机，本来有许多话想说，但下一秒，又不知道该如何述说了。
　　江欲燃：【又是你跟陆微的事？你们怎么了？】
　　“唉。”陈予书长长叹了口气，【嗯，我现在是越来越搞不懂了。】
　　下一秒，江欲燃的电话打了过来，“哦？她干什么了？来，说来听听，军师给你分析分析。”
　　看见分析二字，陈予书就有阴影，但这事在她心里闷了两三天，此刻她只想倾诉下。
　　“就是演出当天，我们结束回到酒店后，陆微半夜发烧了，我……”越说陈予书越气，胸口起伏越来越剧烈，陆微这个狗东西，仗着发烧对她胡作非为，醒来就开始失忆！
　　“混蛋！”
　　“混蛋！”
　　两人异口同声，高度的默契让她们皆是一顿，江欲燃先笑出声，然后立马又骂了一声，“这个不负责任的渣女！”
　　“哼！”陈予书认同地点点头，“简直太过分了！”
　　“没错！像她这种人，就该拉去浸猪笼！”江欲燃义愤填膺地开口道，“发烧了不起啊？发烧了就能胡乱逮着人亲啊？亲了还敢装失忆！罪大恶极！如果法律能制裁她，我一定要判她无期徒刑！”
　　陈予书被逗得笑出了声，心里却微酸，“为什么说她是装失忆啊？”
　　“不然呢？”江欲燃反问，“乖宝，你清醒点啊，她都那样问你了，不就是想起了点什么，但怕尴尬，就故意装是做梦，见你也不在意，就想把这件事圆过去。”
　　闻言，陈予书忍不住回忆起来，那两天，陆微确实有点奇怪，气氛也稍显尴尬。
　　头一次，陈予书觉得江欲燃分析得挺有道理。
　　可是，她还是不明白，明明在那之前，陆微表现的所有，就是跟以前不一样啊，她没忍住，问出了口。
　　“宝，我之前不都告诉你了吗？有些人可以跟你亲亲我我，但更进一步就不行了，热衷于暧昧，而做情人于她们而言，只有抵触反感，甚至恶心，你看看，是不是这样？”江欲燃快急死了，“你怎么就是不信我呢！”
　　陈予书下意识垂下眼帘，掩下眼底的黯淡，才想起江欲燃不在对面，她没必要掩饰。
　　许是感知到了她的情绪，江欲燃放轻声音，有些迟疑地喊了声，“书书？”
　　“或许，真的是我感觉错了吧。”陈予书泄气道，而后又故作轻松道，“没事，反正我也没想什么。”
　　“书书。”江欲燃心疼地喊了，“咱不要那个臭陆微了啊。”
　　陈予书点头：“嗯，她以后再来招惹我，我就……”
　　“嗯嗯，咱惹不起就躲，等以后……”
　　“哈哈哈……”
　　倾诉一番后，陈予书心情没轻松多少，反而更加郁闷了。
　　就在这时，某个人还偏来撞枪口。
　　手机持续震动，显示陆微的视频来电，陈予书看了眼，心烦地直接挂断。
　　陆微：【你怎么不接电话？有事吗？】
　　懒得理你！
　　陆微：【陈予书，你人嘞？】
　　陈予书静静看着一条接一条的消息进来，没有多加理会。
　　一觉睡到自然醒，打开手机，陆微的消息一窝蜂地涌了出来，陈予书随便挑了一条回复。
　　【昨晚睡着了，没看到，有事吗？】
　　陆微几乎全程守着陈予书的消息，隔几秒就看一眼手机，是以，消息一进来，她就连忙点开，等着陈予书接下来的回复。
　　然而，过了好一会儿，也不见什么动静。
　　陆微往前滑了滑，一大片绿色，全是她发的消息，但全被陈予书忽视了。
　　故意的！
　　隐隐知道陈予书不开心，从酒店到现在，陈予书心情就没好过。
　　也知道是为什么，但是，这要她怎么办嘛？
　　发生过的事她也改变不了，再说，被她亲了下，虽然亲得稍微有点过分，但是……但是也不至于难受这么久吧？
　　她发烧了，她头脑发昏，她还恰好喜欢她，是她没控制好。
　　有本事，你自己亲回来啊！
　　陆微自暴自弃，有些霸道地想。
　　咚咚咚——
　　王芝芝敲了敲门，“微微，东西都收拾好了吗？该出发了。”
　　“马上。”陆微把面包的玩具塞进行李箱，没忍住，又给陈予书发消息道，【我等会儿就回去啦，东西好多，你能下来接我一下吗？可怜jpg.】
　　陈予书：【没空。】
　　【我不信，你就帮帮我吧，东西真的很多！】
　　【既然这样，那就别回来了呗，在那边住着不行吗？】
　　【你这是什么话？我们之前不是说好了吗？放假我就过去。】
　　陈予书没再回她。
　　陆微自知理亏，也不敢再去烦人，只能悻悻收了手机，收拾东西上车。
　　老房子之前打扫过，陆微简单收拾了下，发消息给陈予书，【我回来啦，面包也过来了，你快来看看，它又胖了不少。】
　　等了一分钟不见人回，陆微干脆敲响了对面的门，开门的是陈母，不等她问，陈母便道：“陈予书不在。”
　　“啊？那她去哪儿了？”
　　陈母：“跟朋友出去玩了。”
　　“什么？朋友？”陆微吃惊的程度不亚于看到了外星人，“哪个朋友？她怎么……”
　　“我不知道。”陈母有些不耐烦，打量了她一眼，话里有话，“不过，能交点新朋友总是好的。”
　　“哈哈哈也是。”陆微点头，笑着附和道。
　　门一关，她的脸一下垮了下来，开始噼里啪啦打字，无外乎询问是哪个朋友，为什么不告诉她等诸如此类。
　　陈予书则轻飘飘地回她三字——要你管。
　　怎么有种恍惚间一夜回到解放前的感觉呢？
　　陆微揉了揉太阳穴，疲惫地靠在墙上。
　　不，这不是一夜回到解放前，更像是打回原形！
　　除了纯纯的姐妹情，陈予书真对她没有一丝别的感情吗？
　　为什么亲亲之后就开始冷淡她，躲着她了？
　　是不是嫌她……
　　陆微心乱如麻，眼泪忍不住在眼眶打起了转，忽然心一狠，想着，反正都这样了，要不直接坦白，死缠烂打算了。
　　择日不如撞日，此时不去，更待何时？
　　陆微吊着一口气，直接一通电话打了过去。
　　铃声响起，等待的时间里，紧张感骤然加剧，陆微捏了一手心汗，为了防止届时说不出话，她先一步虚张声势地排练了下，“陈予书，我告诉你，你要是还生气的话，我就直接死缠烂打追……”
　　就在这时，一阵铃声响起，侧目，就发现陈予书站在楼梯口，拿着手机，正仰头看着她。
　　“说完了吗？”
　　陆微舔了舔唇，立刻没志气地摇了摇头，“说……说完了。”
　　想到自己方才像威胁一般的话，又更大程度地摇起了头，“不不！还没说完呢。”
　　陈予书走上台阶，直到来到陆微面前才停下，示意她继续说。
　　“呃……”陆微眨了眨眼，往旁边退了点，垂头，声音细如蚊蚋，“那什么，你别生气了呗。”
　　“我没生气啊。”
　　陆微显然不会信，“口是心非。”
　　“懒得理你。”陈予书撇了她一眼，“一边去，我回家了。”
　　“等等，你妈说，你跟你朋友出去玩了。”陆微上下打量了她一眼，尽量用随意的口吻问道，“谁啊？我认识吗？你怎么……不叫我啊。”
　　“你不认识。”
　　“那是谁啊？”
　　“跟你有关系吗？”
　　陆微吃味地撅了下嘴，当然有啊，谁知道那个朋友会不会对我有威胁。
　　“对了，祁桉她们都回来了，改天我们一起出去玩呗。”
　　“不去了，我过两天要去练车。”
　　陆微扬起一抹笑，“练车，那正好，我可以教你。”
　　陈予书一脸“你有病吧”的表情看着她。
　　“不是，我的意思是……”陆微尴尬地笑了下，“我可以陪你。”
　　“你不已经拿到驾照了吗？”
　　“哦，哈哈哈是哈，忘了。”一时间，陆微恨不得找个洞钻进去，偏偏这时脑子还一热，脱口而出，“不过，再学一遍也不是不可以嘛。”
　　陈予书眼里写满了无语，“你在说什么啊？”
　　“没什么，我脑子可能还没清醒过来。”
　　扔下这句话，陆微转身打开门，飞一般地逃了回去。
　　不是！等等！她不是要去放狠话死缠烂打追人吗？
　　“陈予书，你……”陆微猛地拉开门，外面早就不见了陈予书的身影。
　　算了，下次吧，下次，她绝对不会放过陈予书！
　　然而，接下来的几天，陈予书闭门不出，根本不给她见面的机会。
　　好不容易逮着人了，刚铺垫两句，陈予书就急冲冲地赶去练车，回来也不愿与她多谈。
　　总之，对她，陈予书能避就避，简直比遇到了瘟神还夸张。
　　一次又一次，陆微积攒起来的勇气也慢慢消耗殆尽。
　　恰好这时，王芝芝要在别的城市举办画展，她跟着去帮忙学习。
　　不知不觉，暑假很快过去，临开学前，学院通知要外出写生，还没回家，又得匆匆过去。
　　旧人去，新人来，作为大二，自然肩负起了迎接新生的职责，陈予书是志愿者之一，先一步去了学校，然后才知道陆微要去写生。
　　听到消息时，陈予书顿了几秒，“要去多久啊？”
　　陆微：“二十多天。”
　　心里忍不住默默算了下两人多久没见了，其实，开学的时候还在烦恼如何再见，现在见不着了，却更加心烦，“哦，知道了。”
　　“哦？就没啦？”陆微夸张地加大声音道，“我们已经五十一天没见过面了，加上未来二十天也都见不着，你都不诉说下对我的思念吗？”
　　“滚开。”
　　“一丁点都没有吗？”陆微笑问，而后吸了口气，低低道，“但是，我很想你，想快点见到你。”
　　周围是同学忙碌的声音，陈予书偏偏听见了这句。
　　不得不承认，很多时候，其实她还挺喜欢陆微的某些甜言蜜语，能勾住她心尖最柔软的位置。
　　听筒里蓦地安静下来，似有滋滋的电流声响过，就在这时，陆微轻轻喊了声她的名字，“陈予书。”
　　“嗯？”陈予书不自觉屏住呼吸，莫名感觉到了一丝紧张，“怎么了？”
　　“等我回来，我就……”似乎发现这么开口不妥，陆微重新道，“我是说……”
　　“陆微，走了。”
　　电话那边有人高声喊着陆微的名字，陈予书有些焦急地追问：“什么？”
　　“等我回来你就知道了。”陆微加快语速道，“对了，我给你买了个东西，今明两天应该就到了，你记得去拿，我得走了，拜拜。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，陈予书却没立刻将手机放下。
　　“书书，你来写一下这上面的字可以吗？”江欲燃拿着一副比人还高的海报道。
　　“可以，给我吧。”
　　布置完迎新现场后，手机恰好收到了短信取件码。
　　到底买了什么东西？
　　好奇心的驱动下，陈予书直接去快递点取了。
　　“书书，你这便签在哪儿买的？好漂亮啊。”江欲燃坐在椅子上，侧身看过去道。
　　“这个吗？”陈予书拿着刚拆开的快递，道，“这不是便签，是一个日历，不过只有九月份的。”
　　“日历？”
　　“嗯。”陈予书又拿着看了看，想不通陆微为何要送日历给她，不过，陆微这些年送的东西，大多没有理由，她也懒得想太多。
　　江欲燃起身走来，“我能看看吗？”
　　“给你。”
　　“前面这几张可以撕了。”江欲燃手痒痒，征得陈予书同意后，立马撕了一页下来。
　　撕下的纸张是不规则的。
　　“哦，我知道这个，撕到最后是一个模型，真有意思。”江欲燃往后翻了翻，“不过，像我这种没耐心的人，可能一天就撕完了。”
　　忽然，她手一顿，停在了最后一页，上面的字迹一扫而过，几秒后，她连忙合上，忙不迭将日历放在了桌上，“你慢慢撕吧，一天一页，也挺有意义的。”
　　回到自己位置，江欲燃拍了拍自己的脸，强迫自己脑子转动起来。
　　不是？陆微想干什么呀？
　　那什么，她来真的啊？
　　会不会刚好是巧合啊？
　　不应该不应该。陆微就不是那种文艺挂，偏偏写了这么一句话，配合前一句露骨的情话，若无深意，那真是罪大恶极了！
　　这这这……不是，敢情她一直都分析错了？


第72章 听说
　　江欲燃忐忑地咬着手指，有些心虚地瞟了陈予书好几眼，再回想陈予书之前给她说的那些事，不得不承认，她错了，错得离谱！
　　可这都是她按照以往经验分析的呀，怎会如此？
　　不是，陆微怎么这样啊？完全不按套路来！
　　她的一世英名！
　　完蛋，她要怎么跟陈予书交代！
　　要不现在就去说清楚？
　　但是，看日历上的那些话，对应的日期好像正是陆微回来那天，难不成，她打算在那天表白？
　　想到这，江欲燃恍然大悟地点了点头，缓慢露出一丝姨母笑。
　　原来如此，看来陆微还是很会嘛！
　　而她，只需在旁边随便指点暗示两句，就能撮合一对有情人。
　　她这个军师还是当得很称职的！
　　*
　　晚上，陈予书洗漱完上床，陆微的视频就掐着点打了过来。
　　陈予书看了眼没管，把手机充好电，才慢腾腾地将视频转为语音接通。
　　“诶，你人呢？”陆微疑惑的声音传来，“奇怪，我明明打的是视频啊。”
　　“有什么事？”陈予书懒懒问道。
　　“等会儿，我重新给你打过来。”话落，陆微的声音戛然而止，电话随即挂断。
　　陈予书眉毛轻拧，依旧转为语音，“就这样说吧。”
　　“不要，我都看不到你人，怎么说？”陆微立刻不满地大声抱怨起来。
　　“用嘴巴说。”
　　“我不要！我重新给你打，你不许挂！”
　　“陆微……”陈予书张嘴想制止她，下一秒，听筒就传来了一声嘟。
　　僵持许久，陈予书暗骂了声陆微，最后只能妥协接通，气鼓鼓地看着对面的人。
　　背景的光有些过于明亮，陆微的脸凑在镜头前，笑得比花儿还灿烂，“嘿嘿，陈予书，你上床啦？”
　　陈予书没好气地用鼻音哼了声，“有事快说，有屁快放！”
　　“快递你拿了吗？”陆微托腮，盯着屏幕，一副笑模样。
　　陈予书嗯了声，“买日历干什么？”
　　“呃。”陆微咬唇，摸了摸耳后根，将眼别到了另处，“就……就撕着玩呗。”
　　“你干嘛这副表情？”陈予书将她的神情尽收眼底，随即看向摆放在桌上的日历。
　　“什么？”陆微装作一副疑惑的样子，摸了摸自己的脸。
　　陈予书抬了下眉，好整以暇地盯着她，“你又想干什么？”
　　“没。”陆微舔了下唇，哼哼唧唧嘟囔道，“你每次撕的时候想着我点，别把我忘了。”
　　“……无聊。”
　　“那你要记得哦。”
　　陈予书沉默着，不想搭理她。
　　“我给你说，今天我们去野外写生了……”陆微自顾自开口，“我差点被晒中暑，这太阳看着不大，没坐一会儿我就……”
　　陈予书懒懒听着，本不想跟她多话，闻言，忍不住开口道：“你没带点防中暑的药吗？”
　　“没有。”见她关心，陆微立马换了一副可怜相，把胳膊伸到屏幕前，委屈道，“你看，这里都红了。”
　　过曝的光照下，屏幕里陆微的胳膊白得发糊，什么也看不清，陈予书忍不住将手机拿近了些。
　　就在这时，陆微放下手，放大的脸瞬间出现。
　　陈予书心尖儿猝不及防一颤，隔着层屏幕，各处一方空间，相距千里，但她还是不由得一慌，在目光不经意滑过陆微泛红的唇时，脑中猝不及防就回忆起了与之相触的感觉。
　　陆微愣了一秒，不知想到了什么，她唇一抿，嘴角控制不住往上扬了扬，但不过一瞬，很快就收了回去。
　　“附近有医院吗？”陈予书把手机拿远，瞥了她一眼，拧眉道，“明天自己去买点药，不晚了，快睡吧，我挂了。”
　　“啊？”陆微张嘴讶异了下，赶在电话挂断前道了声晚安。
　　床下。
　　一直竖着耳朵的江欲燃再忍不住起身，意味深长地看了眼陈予书。
　　“你……你怎么了？”陈予书被她看得心里发毛，不禁搓了搓胳膊。
　　“哎呀，真受不了你们。”
　　“啊？”陈予书疑惑更甚，“你到底怎么了？”
　　“咳咳。”江欲燃连忙将脸上的笑收了收，含蓄地眨了眨眼，“我突然发现，嗯……就是你们……呃……”
　　闻言，陈予书头顶直接冒出了一个问号，“你嗯嗯啊啊地说些什么呢？”
　　“反正！”江欲燃叉腰，扬起下巴，笃定道，“就是你之前想的那样！”
　　陈予书眼皮跳了下，“什么？”
　　“你且等着吧。”江欲燃勾了下唇，神秘莫测道。
　　陈予书失笑，“你什么时候也学会打哑谜了？”
　　“我，已经不是从前的我了。”江欲燃老神在在地开口，挑眉，神秘一笑，接着双臂一展，气势恢宏地坐了下去，心中嗤嗤。
　　当局者迷，尔等都是凡人！
　　还得要本军师来给你们指点迷津！
　　*
　　三天迎新活动结束，大学生活滑入正规，课程任务不减反增，好在前几周不用做实验，加上晚上不上自习，倒也还算轻松。
　　班委的各工作也有序展开，作为学委，这段时间最重要的就是关于各种奖助学金的申请评选。
　　将相关消息和表格发到群里后，陈予书算了算自己一共能得到多少钱。
　　和预想的差不多，该拿的都拿到了，加上额外的竞赛奖金，足够了。
　　就在这时，宿舍的人看见消息，接连嚷了起来。
　　“嘶——陈予书你还是人吗？”叶迟晚倒吸了口凉气，颤抖的手指着陈予书，“综测这么高，你不要命啦？”
　　“好好好，合着我就是来这个世界当NPC的呗。”
　　“唉，那我就是来人间凑数的。”
　　叶迟晚、江欲燃一唱一和，只有夏可在认真填表格。
　　陈予书：“你们赶紧弄吧，算上附加分，能争取个二三等奖。”
　　一听，两人瞬间来劲儿了，努力回忆着过去一年干的事，“四六级加分吗？”
　　“加。”
　　“计算机二级？”
　　陈予书点头。
　　“yes！”江欲燃看着逐渐增多的学分，兴奋地搓了搓手，“哇，没想到我还能有三等奖！”
　　“诶，对了，富婆，这些钱你有啥打算没？”想到了什么，江欲燃眼睛一亮，凑到陈予书身旁，小声道，“要不，你拿去包养陆微？”
　　陈予书瞳孔一震，缓慢扭头看向她，眼里写着，你到底在说什么？
　　“我觉得我这个主意挺不错。”江欲燃咽了咽口水，硬着头皮道，“陆微要是从了，你就花钱买快乐，要是不从，你就用钱狠狠羞辱她、折磨她、蹂躏她，总有一天，日久生情，嘿嘿嘿嘿……”
　　江欲燃越说越兴奋，忍不住舔了舔干燥的唇。
　　“咳咳咳……”陈予书却被惊得呛水剧烈咳了起来，“你最近小说看多了？”
　　“你别说，你还真别说。”江欲燃一拍巴掌，“青梅青梅、两小无猜、友情变质，这走向，非常合理啊！”
　　陈予书受不了地摇了下头，“看你的小说去吧。”
　　“哎呀，不说这个了，但是……”江欲燃摸了摸下巴，观察着陈予书的神色，含糊道，“我感觉，陆微对你确实不一样，不像简单的好朋友。”
　　“你没事吧？”陈予书讶异地笑了下，然后将手放在江欲燃额头，“你是喝醉了？还是发烧了？”
　　“你听我仔细给你分析分析。”江欲燃掰着手指，一点点细数。
　　陈予书无动于衷，只一脸狐疑地看着她，“你之前不是说，这些都是侄女的小把戏吗？”
　　“呃，这个，具体情况得具体分析嘛。”江欲燃一时卡壳，在陈予书越来越怀疑的目光中，忙找补道，“你还记得她有次送你的木梳吗？其中寓意大于使用价值……我当时就觉着不对，现在总算是琢磨出来了！”
　　“我怎么感觉……好像不认识你了？你不会是在，撮合我们吧？”陈予书不禁抖了下，摇头，打消她的想法，“你想多了，可能只是巧合罢了。”
　　江欲燃：糟糕，怪我之前把话说太绝了。
　　“不是的。”江欲燃有些焦急地开口，“你别这么想，没准陆微这是故意暗示你呢，哎呀，不信的话，你去看看……”
　　差点把日历的事说漏嘴，她一顿，忙岔开道：“去看看……你们的聊天记录。”
　　陈予书：“……”
　　算了，江欲燃扶额，陆微，靠你自己了！
　　*
　　一页一页，日历悄然变薄，是时间消逝的见证，是思念的具象化，不减反增。
　　陆微真是有病！没事送这个干什么？还天天汇报回来的倒计时，故意的！
　　陈予书将撕下的日历放进方形铁盒，怔怔看着还余三分之一的日历，心里忍不住唾骂起始作俑者。
　　莫名的仪式感，让她有种一天很漫长的错觉。
　　想念在心里滋长，很快盖过了对陆微的嗔怪。
　　察觉到，陈予书立马唾弃地骂了自己一声，出息呢？
　　想曹操曹操就到。
　　叮铃铃——
　　“一天天的打视频干什么？你很闲吗？”
　　“好凶哦。” 陆微笑颜淡下去，换成一副可怜样，“亏我过几天还要送你个惊喜呢。”
　　“大可不必。”陈予书轻哼了声，撇开眼，用余光扫着她，“不给我惊吓就好了。”
　　“你现在怎么总把我想这么坏呢。”
　　这时，好友群里祁桉忽然发牢骚，一连串的消息过来，叮叮咚咚响个不停。
　　【好无聊啊，暑假怎么一眨眼就过去了？】
　　【你们一个个的，都死哪去了？】
　　【怎么都没人找我玩？冉秦和周榕榕谈情说爱就算了，另外两个人嘞？！】
　　【别告诉我你们也搞一起了！】
　　突然被艾特，陈予书有些尴尬地低头撩了下头发。
　　“祁桉大晚上又开始发疯了，不用管她。”陆微干咳了声，“我们刚说到哪儿了？”
　　陈予书正欲张嘴答话，就见祁桉又发来了消息。
　　【怎么回事？】
　　【群里少了个人？】
　　“嗯？怎么可能？”陆微疑惑道，点开群聊看了眼，“还真少了个人。”
　　陈予书：【周榕榕怎么不见了？】
　　祁桉：【舍得出来了？】
　　祁桉：【害，小两口吵架了呗，吃瓜jpg.】
　　祁桉：【这次又是因为什么？说出来，我们来给你们评评理。 】
　　过了半晌，冉秦才回道：【没什么。】
　　祁桉：【果然又吵架了，你们不累吗？】
　　祁桉：【赶紧把榕榕拉回来，你们吵归吵，没必要退群。】
　　冉秦：【你要拉你拉，我不管。】
　　说完，冉秦再没发消息，群也就此沉寂了下来。
　　本以为是小打小闹，两人过两天就会和好，却没想到，事情超出了她们的想象。
　　祁桉：【不是，你们认真的？到底发生什么了？没必要啊！】
　　冉秦：【嗯。】
　　祁桉：【哎呀，小情侣间闹点矛盾很正常，别动不动就分手，说多了伤感情。】
　　冉秦：【好了，你别管了。】
　　祁桉：【好好好，我不说了，就算分手了，朋友的情义还在嘛。】
　　看见消息的时候，陈予书正在和陆微打电话，两人不约而同沉默下来，视线在空间交叠一秒，旋即各自错开，怪异的气氛从屏幕一端蔓延到另一端。
　　“那什么，她们应该只是一时冲动，不会分手的。”陆微忽然抬头，冒出这么一句话来。
　　陈予书看向她，若有所思地哦了声。
　　陆微舔了下唇，又重复了一遍，“不会分手的。”
　　陈予书呼吸一重，看着群里还在滚动的消息，陡生烦闷，“不早了，我挂了。”
　　“啊？这才十点不到，你……”
　　不等陆微把话说完，陈予书挂了电话，焦躁的感觉流窜全身，她咬住唇，点开与周榕榕的聊天界面。
　　上面还留着她上次跟冉秦秀恩爱的图片。
　　陈予书不自觉叹了口气，打字道：【榕榕，你跟冉秦怎么样了？】
　　周榕榕：【不合适，就分开了呗。】
　　陈予书唇被咬得发痛，指尖在键盘上没有章法地按着，胡乱打出的字又被删，没有一句完整的话。
　　周榕榕：【别担心，其实我早就预料到今天了。】
　　这下，陈予书更不知道说什么了。
　　过了许久，周榕榕又道：【要是当初能忍住，一直做朋友就好了。】
　　陈予书心口顿时一痛，握着手机的指节因用力泛起了白，多余的安慰在这一刻也显得格外苍白。
　　她发了个抱抱的表情包过去，只道：【一切都会过去的。】
　　*
　　“不对劲，不对劲。”江欲燃围着陈予书转了一圈，边转边夸张地嗅了嗅，“我闻到了一丝不寻常的气息，少女，坦白吧，你们这两天怎么了？”
　　“你属狗的吗？”陈予书捏住她的鼻子，把人拉坐下，“我还想问你呢，你到底中哪门子邪了，这段时间总替陆微说话干什么？”
　　“我哪有替她说话！”江欲燃大声反驳，“我只是基于公平公正公开的原则，阐述一些事实罢了。”
　　陈予书点点头，“哦，所以，你所谓的事实就是，陆微喜欢我？”
　　“咳咳咳。”江欲燃眼睛微微瞪圆，“我我我你你你……感觉，只是感觉。”
　　“你看小说真看魔怔了？”陈予书无奈地摇了下头，“还会信这些？”
　　江欲燃讪讪一笑，“对了，陆微是不是要回来了？”
　　陈予书点头，“嗯，还有三四天。”
　　闻言，江欲燃意味深长地瞥了眼桌上的日历，嘴角的笑差点藏不住，“OK。”
　　翌日晚上。
　　陈予书总感觉寝室里安静得可怕，其实也不是完全的安静。
　　叶迟晚在追剧，人声混合着她的笑声，此起彼伏。江欲燃在刷短视频，欢快的bgm来回切换。夏可在跟家人打视频，乡话软语。
　　环视一圈，陈予书握着手机，不知道该干什么，心底空落落的。
　　最后，她不得不承认，是因为某个狗东西没给她打电话。
　　平日白天还会给她发些有的没的，今天倒是安静，一点消息没有。
　　陈予书心里不自觉多了一丝愤懑，因为陆微的消失，也因为自己的在意。
　　要不，给她打个电话过去问问？
　　才不要！
　　陈予书气哼哼地把手机反扣在桌上，她才不要！
　　以往这个时候，陆微的电话早过来了，今天这么反常，不会是出什么事了吧？
　　还是打过去问问吧，问完她就挂！
　　做好心理准备，陈予书重新打开手机，点开与陆微的聊天界面，正欲打过去，就见对面忽然弹了条消息出来。
　　陆微：【下来。】
　　陈予书第一反应是疑惑，什么意思？
　　直到陆微又发了一遍，【陈予书，快下来。】
　　某种猜想刹时在脑中炸开，陈予书刷的一下起身，心跳瞬间加速。
　　这把寝室的其他人吓了一跳。
　　“怎么了？”叶迟晚暂停电视剧，拍着胸口问道。
　　陈予书脑中全充斥着陆微此刻在楼下的消息，一时接收不到叶迟晚的话，怕自己想多，忍不住又确认了一遍，【什么意思？】
　　【就是你想的那样，快下来。】
　　得到肯定，陈予书心脏砰砰直跳，再思考不了太多，转身飞奔出门。
　　四楼，又快又慢。
　　气喘吁吁赶到楼下，看见的是陆微的背影，淡色的棉麻长裙，露出紧实纤细的小腿肚，旁边放着一个行李箱。
　　在模糊的黄色光影下，裙子上的小叶碎花融成了一幅油画，有种古老悠长的质感。
　　下一秒，陆微回过头，比灯光更加明亮的眸子直直朝她投来。
　　走近，有淡淡青草香，像是携了山野清风归来。
　　陈予书呆呆看着她，怔愣而专注，目之所及，只能留一人在眸。
　　“怎么？看见我不惊喜吗？”陆微眉毛轻抬下，淡淡疑惑。
　　一开口，眼前的人更加鲜活。
　　思念的形状在这一刻现形。
　　陈予书回过神，下意识避开陆微眼神，轻喘气，“你怎么……突然回来了？”
　　“给你个惊喜呀。”陆微又近她两步。
　　莫名的压迫感直面而来，陈予书呼吸发紧，差点往后倒退，堪堪忍住，却也显局促、别扭。
　　“惊喜个屁。”嘴里胡乱说着骂骂咧咧的话，以此来掩饰什么，“回来也不知道说声，有病。”
　　“我之前就说了呀，给你个东西。”
　　陈予书掀开眸子，注意到她手中的一小束花，黄粉白紫，花瓣小小的，形状各异。
　　像是山间的小野花。
　　“惊喜就是这个？”
　　“还有我呀，我这么大个人，你看不见啊。”陆微笑了声，把花塞到她手上，“给你，我今天要一早上山采的，还新鲜着呢。”
　　“无聊。”陈予书轻声嘀咕了句，接过，轻轻拨弄了下花朵，“哪新鲜了，都焉了。”
　　“是吗？”陆微弯腰，凑近看花束，“我用冰封着，明明下车前还挺……”
　　热气扑在手背，垂眸是陆微的侧脸，居高临下的偷看让人失措，陈予书再忍不住，往后退了一步。
　　快到门禁时间，零星几人冲进宿舍，两人站到一边，沉默在黑暗中。
　　“赶紧回去吧。”
　　“好。”
　　应声，陆微却没立刻走，而是定定看了她好几秒，才倒退着往后。
　　“好好走，小心摔死你。”
　　陆微笑意满脸，呼了声好。
　　陈予书嘴角的笑跟着牵动，注视着她渐远的背影。
　　然而，陆微没走几步，忽然停了下来。
　　陈予书刚疑惑地想问她怎么了，就见她猛地回头，快步朝她跑来，热气涌动，接着，微微发热的体温将她整个人包裹住。
　　陈予书登时停了呼吸，神思抽离，耳边是自己陡然飙升的心跳。
　　“陈予书。”陆微喊她的名字，似有其他话留在喉间，但还是默了声息，拥抱更紧。
　　十几秒后，她稍稍松开手，极隐晦地在陈予书脑袋上亲了下，唇间只有发丝的凉。
　　“我真走啦。”
　　陆微背身挥手，行李箱轮子与地面摩擦，发出轱辘声。
　　陈予书低头看着手中的花，感觉在一瞬间，又鲜亮了起来。
　　它依然是山间那烂漫的野花。
　　*
　　陆微提前回来，除了陈予书，最高兴的无外乎江欲燃了。
　　曙光！胜利的曙光终于要来了！
　　江欲燃心里无数只尖叫鸡响起，这不得有她一份功劳啊！
　　“啧啧啧，回来还捧把小野花。”江欲燃故意阴阳怪气道，“也不知道这小野花有什么稀奇的。”
　　叶迟晚立马反驳道：“你懂什么？这叫礼轻情意重！”
　　江欲燃：“那我问你，特产和这破花，你要哪个？”
　　叶迟晚嘿嘿一笑，毫不犹豫开口：“特产！不是野花不值钱，而是特产更有性价比！”
　　“打脸不？”
　　叶迟晚：“花又不能吃。”
　　“你把浪漫放哪儿了？吃货！”
　　陈予书咬牙切齿地听完，忍无可忍地把江欲燃拉到一边，“陆微是不是给你什么好处了？你这么帮她？”
　　“瞧你这话说的。”江欲燃嗔怪地看了她一眼，“你觉得我在帮她什么？”
　　陈予书一时语塞，“你现在，就不怕我被侄女骗啦？”
　　“会吗？”江欲燃无辜地眨眼，对对手指，“可我觉得她对你是真心的耶。”
　　“你之前完全不是这么说的！而且，那次酒店……”不好的回忆袭上脑海，陈予书的血液一点点冷下来，好似所有的心动在这一刻凝固，都是虚妄。
　　“你是说，她酒店发烧对你又亲又……”
　　陈予书连忙捂住她的嘴，制止道：“你别说了。”
　　“可能她当时脑子真的烧坏了。”江欲燃微微皱眉，猜测道，“要不你再去问问？”
　　“我才不要呢！”
　　不问就不问吧，江欲燃心想，反正陆微就要表白了，到时候有什么说不开的？
　　盼星星盼月亮，总算要盼到这一天了！
　　是以，自陆微回来后，她每日一探，陆微今天告白了吗？
　　连探了几天后，她耐心告罄，内心暗骂陆微不能成事，真真是恨铁不成钢。
　　就上嘴皮搭下嘴皮一句话的事，有这么难吗？
　　有这么难吗？！
　　还是说，陆微另有谋划？打算来个大的？
　　江欲燃眼睛微亮，决定再信她一次。
　　陆微一回来，陈予书在寝室的时间是越来越少了。
　　中秋至，月儿由缺转圆，挂在天空，明亮皎洁。
　　操场看台，陆微背靠椅子，双手撑在边缘，偏头，懒洋洋地注视着旁边人的侧脸，眼里光芒闪烁。
　　见陈予书望了月亮一眼，她不由也去了三分目光，“今天月色挺美的哈。”
　　“还行吧。”陈予书淡淡道。
　　诸如此类的索然无味的对话就此结束。
　　过了几秒，陆微又问，带着几分忐忑，“那什么，我送你的日历，你撕完了吗？”
　　“还没，放着放着忘了。”
　　陆微提起的一口气松了又紧，不禁捏了一手心的汗，然后装作若无其事的样子哦了声。
　　气氛再度沉默，陆微垂头，盯着陈予书放在腿上的手，有种想将其握在手心攥紧的冲动。
　　不止如此，还想放在唇边亲吻，轻轻咬她指节，留下一个牙印，再趁机亲她……
　　浮想联翩。
　　“几点了？该回去了吧？”
　　“啊？”从自己的幻想中抽离，陆微心虚不已，不禁紧张地咽了下口水，不甘心道，“要不，再坐会儿？”
　　“干什么？”陈予书侧身看向她，猝不及防撞见她瞳孔里的慌乱，搅得她的心亦是一乱，“你……怎么了？”
　　“呃。”陆微咬唇，摸了摸耳垂，沉吟许久。
　　陈予书细细打量着她脸上神色，迟疑道：“你，有什么话要跟我说吗？”
　　“没有！”陆微心一惊，脱口而出，但下一秒，她就后悔了，还欲再说什么，就见陈予书已经起身，“那走吧。”
　　“……哦。”陆微不情不愿应声，慢半拍跟在后面，内心的懊恼让她拧紧了眉。
　　这完全跟她计划的不一样！
　　啊啊啊啊啊为什么这么难？
　　下次，下次她一定……
　　沉浸在自己的思绪里，她完全没留意到前面的人停了下来。
　　她佝着腰，鼻尖一下撞上陈予书后脑勺，不痛，就是让人一时发懵。
　　“你怎么了？一副心里有鬼的的样子。”陈予书转身，好整以暇地看着她。
　　陆微往后退了点，头垂得更低，证实了陈予书说的心虚。
　　见状，陈予书极轻地叹了口气。
　　陆微在她心里种了一颗火苗，曾经它彻底熄灭过，化成了一道烟，但后来，不知怎的，这团火在陆微眼眸点燃，又照亮了她的胸口。
　　到现在，这簇火苗燃不起，又扑不死，慢慢灼热炙烤，搅得她心绪不宁。
　　真烦！害我做实验的效率都低了！
　　陈予书怨气夹杂着怒气蹭蹭上涨，狠狠瞪了眼罪魁祸首。
　　宿舍。
　　推门声一响，江欲燃椅子立马转了过去，满脸期待地看着她，眼里是掩饰不住的好奇。
　　陈予书：“怎么了？”
　　“过来。”江欲燃朝她招招手，低声问，“你就没什么好消息告诉我吗？”
　　“什么好消息？”
　　“没有吗？”江欲燃观察着她的表情，不死心地又问了一遍，“真没有？”
　　陈予书又疑惑又好笑，“你想听到什么好消息？中彩票啊？”
　　“唉。”江欲燃眼睛一下失了神，兴致缺缺地摆了摆手，“当我没问，你快去洗漱吧。”
　　不是！陆微在搞什么啊？
　　这告白，就讲究一个快准狠！想不通有什么难的！
　　真想去敲打敲打她！
　　江欲燃摩挲着下巴，凝神思考对策，关键时候，还得她出马！
　　这段感情没她得散！
　　*
　　自从周榕榕退群后，群里冷寂了不少，只有祁桉仍在坚持不懈地劝和——爱人做不成，还可以当朋友。
　　虽然陈予书也希望如此，但也深知，有时候一段关系向前迈出了一步，想再退回时，路已经没了。
　　不自觉就想到了她和陆微，想靠近是本能的渴望，害怕是潜意识的抗拒。
　　因此，心情也在两个极端摇摆，患得患失。
　　“唉。”数不清这是第几次叹气，陈予书摇摇头，强打起精神，不愿再想。
　　不管了，走一步看一步吧。
　　就在这时，陆微发来消息，【陈予书，有人追你？谁啊？】
　　陈予书还来不及疑惑陆微为何这么问，陆微的电话就打了过来。
　　“谁在追你啊？”
　　陈予书被问得一头蒙，“你在说什么？”
　　闻言，陆微一愣，“你不知道吗？”
　　“没人追我，你听谁说的？”
　　正当陈予书疑惑是谁在造谣时，下一秒，那人就自己找上了门，【书书，要是等会陆微问你，有没有人追你。】
　　陈予书：【晚了，她已经问了。】
　　江欲燃：【啊这！不是，她用得着这么急吗？】
　　电话那头的人却立刻松了口气：“江欲燃啊，她跟姜学姐打电话的时候说的，我刚好听到了。”
　　“她乱说的。”陈予书道，同时给江欲燃发消息，问她干嘛造谣。
　　【这怎么能叫造谣呢！】
　　【罢了，这次算我失策，不过，山人另有妙计偷笑jpg.】
　　陈予书一看，眼皮直跳，顿感不妙。
　　*
　　“不去。”
　　“你先听我把话说完！”
　　陈予书预感江欲燃后面没好话，但还是耐着性子听了下去。
　　“这个联谊会是私下组织的，没多少人，咱们去交个朋友，然后让她假扮成你的女朋友，再在陆微面前晃一圈。”江欲燃还没说完，就兴奋得直拍大腿，“我真好奇她的表情！”
　　陈予书皱眉听完，坚决道：“我不去！”
　　“哎呀，你别这么着急拒绝嘛。”
　　“不要。”陈予书敬谢不敏，“我有毛病啊，主动暴露自己。”
　　“nonono！你就叫把主动权掌握在自己手中。”江欲燃把拳头慢慢收紧，“我们就是要让她知道 ，你不是非她不可！”
　　“……”陈予书看了她一眼，没说话。
　　“呃。”江欲燃嘴角抽抽，“你不会真就非她不可了吧？”
　　陈予书张张嘴，有些不自在地否认，“我只是……只是没有谈恋爱的打算。”
　　“最好是。”江欲燃夸张地翻了个白眼，显然不信，“行，就算你真非她不可，那你面上也要表现出一副不稀罕她的样子。”
　　“哦。”陈予书懒懒问，“在她面前晃一圈然后呢？”
　　“嘿嘿嘿自然是让她抓心挠肺、按捺不住啦。”江欲燃捂嘴，发出嚯嚯嚯的笑声，“到时候，她有什么心思，都得暴露在你眼皮子底下。”
　　陈予书凝神，不禁思考起陆微知晓后的反应，虽大致能猜到，但还是让人好奇。
　　“反正，我的计策百利而无一害。”江欲燃得意地抬起下巴，“要是她真对你有意思，我不信她还能忍住不跟你表白！”
　　“可是。”陈予书脸上的表情一言难尽，“那时我都有女朋友了，她还表什么白啊？”
　　“也是哈。”江欲燃沉思两秒，“那就这样，你们在她前面晃一阵后就分手，给她一个信号，姐现在单身了，你自己把握机会。”
　　“那她到时候还没反应呢？”
　　不可能！绝对不可能！江欲燃内心笃定，嘴上还是懒懒道：“那你刚好趁此死心，顺便让陆微收敛点，让她知道直女撩姬，天打雷劈！你也不会被她迷得三魂五道的。”
　　见鬼，怎么感觉她说得还挺有道理呢？
　　陈予书被自己的想法吓了一跳，内心竟产生了一丝动摇。
　　见她不说话，江欲燃凑近，期待地眨了眨眼，“怎么样？”
　　“嗯……”陈予书沉吟了会儿，“但我总感觉……”
　　“你别感觉了。”江欲燃打断她，直接拍板道，“就这样定了！”
　　“等等，我……”
　　“周六下午，我来找你。”
　　陈予书还想说话，就见江欲燃已经溜了。
　　算了，到时候再说吧。
　　时间很快来到周六，陈予书忙着其他事，早就把这事忘了，直到江欲燃来喊她。
　　“你认真的？”陈予书不敢置信道。
　　“嗯哼。”江欲燃道，“你赶紧收拾下，我们该走了。”
　　“咳咳咳。”陈予书忙把人拉住，“真的要去吗？我还没想好呢。”
　　“犹豫就会败北！别想了，先去了再说！”
　　十几分钟的博弈后，陈予书无奈妥协，只能不情不愿、连拖带拽地被江欲燃带到了联谊会上。
　　联谊会在一个小型的咖啡店里进行，咖啡店由一对同性爱人经营，这个活动也是由她们发起，一般一个月举行一次，在这儿交友恋爱都可以。
　　悠扬的音乐声从唱片机里缓缓流淌出，一踏进来，犹如置身到了另一个世界。
　　咖啡的醇香、淡淡香水气温柔地钻进鼻腔，有人独坐品尝杯中咖啡、有三两人在一起细声交谈，没有客套费劲的交际，一切显得随意而自在。
　　比陈予书想象中的舒适许多。
　　她和江欲燃各要了杯咖啡，坐在角落的沙发上，后面有排书架，她顺手抽了本放在腿间，慢慢翻阅起来。
　　旁边的江欲燃却没她这么惬意，不时伸长了脖子扫视着店内的人。
　　“诶，陈予书，你别看了，快，跟我来。”
　　“怎么了？”陈予书警惕地抬起头，“你想干什么？”
　　“你说呢？你忘了咱们来这儿的目的了？”
　　“我才不去。”陈予书把她拉住，“谁会答应这么离谱的要求啊？”
　　争执间，一声猫叫响起，陈予书低头去寻，就见一只布偶猫从不远处慢悠悠走到了她脚边，仰头，圆溜溜的眼睛看着她，发出声声喵叫。
　　陈予书一下就被萌化了，忍不住伸手摸了摸它的下巴。
　　这时，一道人声又至，“布丁。”
　　是在唤小猫。
　　陈予书抬头，没想到看到了一个熟人，她头皮一麻，立刻倒吸了口凉气，直呼救命。
　　“没想到真是你，我说怎么看着有点眼熟。”
　　江欲燃眼珠子在两人身上转了转，随即找了个借口去厕所，实则躲在暗处拿出手机拍了好几张两人的背影照。
　　“嗯，是我，高学姐。”陈予书嘴角牵起抹僵硬的笑，“好巧啊。”
　　“确实挺巧。”高学姐在一旁坐下，“我已经有一段时间没来这里了，没想到今天刚好就碰到你了。”
　　陈予书坐立难安，澄清道：“我跟着我朋友来的。”
　　“哦，这样吗？”
　　“嗯，对。”
　　又闲聊了几句，高学姐才带着猫离开。
　　呼——
　　陈予书大大松了口气，环视一圈，寻找江欲燃的身影。
　　人呢！
　　这个狗头军师！
　　她真是信了鬼才会跟她来这里！
　　等了好一会儿，江欲燃才鬼鬼祟祟地回来，“刚刚那人你认识？咱们学校的？”
　　“嗯，以前一起打过竞赛的一个学姐。”陈予书没好气道，“你刚跑什么，我都快尴尬死了！”
　　“这有什么？”江欲燃不甚在意地开口道，“而且刚好可以让学姐帮忙，多好啊。”
　　“好什么好？赶紧走了。”
　　“这才刚来，着什么急呀？”江欲燃坐下，“你要觉着学姐不方便，我们重新找个去。”
　　话刚落，就有一人朝这边走来。
　　见状，江欲燃连忙将人拉坐下，“放轻松，咱们今晚就当来交朋友。”
　　来人在对面的沙发坐下，接着便低头玩起了手机。
　　大约半小时后，江欲燃看了眼时间，感觉差不多了，便道：“我去趟洗手间，等会儿咱们就走吧。”
　　“好，你动作快点。”
　　不知是不是陈予书的错觉，她感觉江欲燃一走，对面的人目光开始有意无意落在她身上。
　　似乎挣扎了很久，那人终于起身，原来是来要江欲燃的微信。
　　陈予书迟疑了下，“你先加我吧，我问问她，可以的话，我再把她的微信推给你。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　加完微信，陈予书刚收回手机，就见窗外乍然闪过一个熟悉的人影，她目光追随而去，接着，就与站在门口的人迎面对上。
　　陆微？！
　　她怎么来了？！
　　看见陆微的瞬间，陈予书头皮一下炸了，犹如一道惊雷，直轰脑门。
　　从入口到这边，不过十几步距离，陆微沉着脸，步步朝她走近。
　　陈予书不知何时，怎的就站了起来，呆呆看着她，每个画面处理成了拉长的慢动作。
　　直到陆微终于停下，陈予书才惊觉这人在这儿的事实，“陆、陆微，你怎、怎么……”
　　陆微一言不发，沉默地看了她几秒，忽的拉起她的手，转身朝店外走去。
　　陈予书被迫跟上，她想喊陆微的名字，声音却像是被堵在了嗓子眼，怎么都发不出。
　　陈予书又疑惑又慌乱，夹杂着莫须有的心虚，一时间大气不敢出，只愣愣地踩着陆微的步伐，像个提线木偶一般。
　　出了咖啡店，外面天色已暗，还残留着白日的余热。
　　一路穿过弯弯折折的街道，耳旁是呼呼的风声，还有陆微的呼吸声，稍乱，有股刻意压抑的平稳。
　　昏暗的路灯下，陆微的侧脸显得有些模糊，陈予书看了眼便垂下了头，地下是两人的影子，不断变换着形状。
　　陈予书的心跟着焦灼起来，不禁想，这么一直走下去也不失为一个好方法。
　　穿过几条街，陆微脚步渐缓，往某处看了眼，手上用了力，拉着她直朝一个方向去。
　　陈予书一惊，干咽了下口水。
　　陆微目标明确，径直来到一个人工建造的小林子中，猛地定住身形。
　　不知是累的还是怎么，刚一停，陈予书的心脏就像疯了一般，飞速跳了起来。
　　这时，陆微松开她的手，转身，一语不发，定定看着她。
　　陈予书心虚地敛着目光，尴尬咬唇，恨不得立刻找个洞钻进去。
　　陆微歪了下头，毫不掩饰落在她脸上观察审视的眼神，接着，朝她走近一步。
　　陈予书下意识往后退，身子很快抵上后面粗大的树干，这样只要陆微一伸手就能把她困在其间。
　　幸运的是，陆微停了脚步。
　　陈予书忍不住松了口气，正欲问她怎么会来这儿，就听她道：“陈予书，听说，你在找女朋友？”
　　浑身的血液轰的一下飙升至头顶，陈予书猛地抬头，震惊地看向她，“你怎么知道？”
　　闻言，陆微眉头轻拧了下，嘴角不高兴地耷拉了下去，“所以，方才那人就是你的新欢？”
　　惊觉自己说了什么，陈予书连忙否认，“不是，她要的是江欲燃的微信，我还没打算……”
　　“那你觉得我怎么样？”
　　“对了，我是跟着江欲燃过来，她说……”
　　陈予书慌忙解释，后知后觉才听清陆微说了什么，她一下怔住，“什、什么？”
　　陆微注视着她的双眼，又重复了一遍，呼吸急促了些许。
　　登时，陈予书呆立在原地，鼓膜里全是自己心跳的声音，仿佛静止在另一个虚空。
　　这时，陆微向前一步，脚一伸，抵在树干根部，手撑在另一边，将人半困在怀中，“你不是在找女朋友吗？”
　　树叶浓密，只有细碎的光透进来，映得陆微的脸斑驳交错，唯有一双眸子，亮如星辰，陈予书大脑缺氧，毫无招架之力，一懵，囫囵道：“算、算是吧。”
　　“那你觉得我怎么样？”


第73章 表白
　　*
　　“快回回神啦！到底怎么了，你倒是说啊！”
　　从咖啡店回来，碍于陆微在，江欲燃憋了一路，好不容易回到宿舍关上门，她再忍不住，焦急地询问起来。
　　却不想，陈予书失神地坐在椅子上，像被妖精吸干了精气一般，无论她怎么在她面前晃，都没一点反应。
　　江欲燃暴躁得原地抓狂，“求你了，我的姐，我唯一的姐，你就吱一声吧！陆微她到底跟你说什么了？”
　　听到某人名字，陈予书眼珠转了转，落在江欲燃脸上，里面的迷蒙还未完全褪去。
　　“天呐，谢天谢地，你终于有点反应了！”江欲燃差点喜极而泣，星星眼地望着她，“那什么，陆微拉着你，干啥去了呀？”
　　才发生没多久的事犹如放电影一般在脑海回映，若不是此刻江欲燃在询问，陈予书都要怀疑，刚刚是她做的一场梦，毫无缘由，突兀又猛烈。
　　“她……”陈予书张嘴出声，嗓音微哑。
　　“嗯，她怎么了？”江欲燃轻声问，紧张得不由屏住了呼吸。
　　砰——
　　这时，门被大力推开，叶迟晚的声音随即传来，“你们怎么这么晚才回来？快去洗漱吧，要熄——”
　　“啊啊啊啊你就不能等我问完吗？”江欲燃彻底疯狂，“今晚我要是不知道，我会死的！我真的会死的！”
　　叶迟晚被她的样子吓了一跳，忙道：“好好好，你继续问，继续问。”
　　陈予书回过神，脸上的温度慢慢升腾，“咳咳，先去洗漱吧。”
　　“……行。”江欲燃咬牙，飞快收拾好东西，跟在陈予书旁边，悄声细语，“来，你路上跟我说，快点，长话短说。”
　　“说什么？”陈予书明知故问，神情稍显不自然。
　　见状，江欲燃嘿嘿嘿地笑了几声，撞了下她的肩，咬着耳朵问她，“陆微是不是一着急直接跟你表白啦？”
　　猜得这么准，陈予书脸色微变，想反驳都不能，沉默以对。
　　“诶，你倒是说话啊，是不是？”江欲燃着急地直追着问，“是不是嘛？”
　　陈予书不自在地抿唇，极轻地点了下头，“嗯，算、算是吧。”
　　“什么叫算是？哎呀，她到底说了啥呀？”
　　“她……”陈予书有口难言，不由加快了脚步，“洗完澡再说。”
　　“啊啊啊啊陈予书，我要杀了你！”
　　洗完澡回来，宿舍已经熄灯了，简单收拾了下，陈予书上床，没有章法地摩挲着手里的手机。
　　半晌。
　　陈予书再受不了，飞快打开手机，刻意不去看某人的消息，而是直接点开了与江欲燃的聊天框。
　　江欲燃快等疯了，表情包夹杂着感叹号，足足刷了几十条。
　　陈予书慢慢打着字，脑中适时回想着方才发生的事。
　　“你觉得我怎么样？”
　　“陆微，陆家独女、知根知底、身世清白、心口如一、低调内敛、就专情于你一人，无任何不良嗜好。”
　　路灯下，陆微注视着她的双眼，瞳孔里，认真作底色，忐忑、慌乱依次浮现，呼吸停了，她在静静等待。
　　真实得让她无法以玩笑游戏来概述。
　　时间停滞在这一刻，但彼此间最微小的动作被无限放大。
　　不知过了多久，她轻微偏了下头，不确定地问：“你是在跟我……”
　　“没错，我在跟你表白。”陆微先一步接上她的话，然后顿了下，“我喜欢你，陈予书。”
　　越发猛烈的冲击着快要决堤的情绪，顿时，她完全丧失了思考能力，下意识慌乱反驳，“陆微，你别开玩笑。”
　　下一秒，一道阴影落下，将她半边光亮笼罩，覆以黑暗中的一抹柔软。
　　“现在，你还觉得我在跟你开玩笑吗？”陆微稍稍分开些许，说完这句，又俯身在她耳边轻语，气息微乱，雀跃涌动，“不止这些，我还想跟你做所有情侣会做的事，牵手、亲吻，跟你上.床做……”
　　“你闭嘴！”意识到陆微在说什么，她脸一下涨红，双手抵着陆微的肩将她推开，“不要脸！”
　　陆微也不挣扎，一双眼目不转睛地看着她，一副泼皮无赖的样子，好似在说，我就看上你了，你能拿我怎样。
　　沉默相对许久，她一时哑言，瞪着她，又恼又无可奈何。
　　最后是江欲燃的铃声结束了这一切，回程车上，江欲燃在前，她们在后，陆微像是冲破了某种禁锢，有种木已成舟、尘埃落定的疏懒感，一扫之前别扭，直白热烈。
　　只有她被打了个措手不及，陷入慌乱无措。
　　深夜静悄悄，心房的一处，还在不息地打着鼓点。
　　三言两语，尽量平铺直叙地将事情经过发给江欲燃，脑子却控制不住将陆微说过的话又细细咀嚼了一遍。
　　真不要脸！还心口如一，低调内敛，你哪里跟这两个词沾边了？
　　也不知道怎么好意思说出口的！
　　说就算了，还……陈予书思绪一顿，忍不住用手碰了下自己的唇。
　　哪有人表白是直接亲上来的，狗东西！
　　脑子里装的都是什么？
　　没脸没皮！
　　骂什么来什么，陆微的消息不停弹出，撩拨着她心口本就崩紧的弦。
　　陈予书呼出一口气，控制不住点开，从下往上翻看起来。
　　这时，最新消息过来，【陈予书，你出来，别躲在后面偷看。】
　　见状，陈予书心口乱跳了下，有种被监视、无处遁形的心虚感。
　　下一秒，她飞快打字，似乎是为了反驳陆微说的话，然而，半晌，一句消息也没发出去。
　　【什么话这么难以启齿，要想这么久？】
　　陈予书咬牙，这玩意儿怎么这么讨厌！
　　【你好烦！！！】
　　陆微：【烦什么？烦我跟你表白？还是亲了你？】
　　陆微！！！！
　　【嘿嘿。】
　　【这还是我的初吻呢。】
　　【不对，初吻好像是在酒店那次。】
　　【当时我发烧昏着，都记不太清了，可惜。】
　　【开始我还以为是在做梦呢，你当时是不是生气啦？】
　　陈予书拳头握得邦紧，气得差点直接昏厥过去，一张冷白的脸活生生憋成了绯红，她为什么会喜欢上这个狗东西啊！！
　　【你没拒绝我，是不是代表，你也有点喜欢我啊？】
　　陈予书脸一热，极不自在地舔了下唇，手指上下滑动着聊天记录，不知怎么回应。
　　她现在更想直接把陆微掐死！
　　【陈予书，你怎么不说话了？】
　　陈予书忍无可忍：【你给我闭嘴！】
　　【那你答应跟我在一起呗。】
　　一下让她熄了火，又陷入局促。
　　——才不要！
　　打完这三个字，陈予书嘴角微微耷拉下来，不满意地删去。
　　——嗯。
　　简单的一个字，停在聊天框格外惹眼，陈予书耳根一下红了，生怕手误发出去，忙不迭小心删除。
　　敲敲打打好几次，她才回复：
　　【我考虑下。】
　　*
　　翌日一早，闹钟响起，陈予书关了，躺了几秒后，强撑着一口气起来，她要先过去把实验室的门打开。
　　昨夜被陆微的表白搞了个措手不及，都没来得及问陆微怎么会知道她找“女朋友”的事。
　　知道这件事的，除了她自己，就只剩江欲燃了。
　　“你别、别这么看着我啊。”江欲燃缩着脖子，一副心虚又无辜的样子。
　　“昨天你通知的陆微？”陈予书微微一笑，暗藏杀机，“她什么时候收买你的？”
　　“青天大老爷，冤枉啊！我跟她可没半点勾结！”江欲燃言辞恳切，接着做作地捂住嘴，哎呀一声，“我也很好奇呢，陆微怎么知道我们在那儿呀？”
　　“是啊，她怎么就知道了呢？她有通天的本事啊？”陈予书眉毛轻抬了下，实在看不下去她这拙劣的演技，“你觉得我傻吗？”
　　江欲燃脸上的表情一僵，不自然地咳了两声，“那什么，结果是好的，就不要在乎过程啦。”
　　“你……”陈予书无奈地叹了口气，“你怎么就那么笃定，陆微一定会……你态度转变之快，很难不让人怀疑。”
　　事已至此，江欲燃觉得也没什么好隐瞒的了，便将日历的事告诉了陈予书。
　　“日历？”陈予书一愣，回想起陆微曾问她时的表情，难怪她当时觉得她怪怪的，“上面写了什么？”
　　江欲燃耸耸肩，“这我哪记得住，你自己回去看呗。”
　　心中立刻被一股急迫填充了，陈予书恨不得可以神游万里，瞬间飞跃至宿舍，翻开日历一探究竟。
　　“嘿嘿，我这个军师还是不错吧？”江欲燃自得不已地开口，自卖自夸，“只是略施小计，就让一对有情人终成眷属。”
　　“等等。”陈予书打断她，“我还没答应她呢。”
　　江欲燃错愕地眨了下眼，不解道：“什么？不是，为什么呀？”
　　“她……”昨夜的记忆又在脑子里过了一遍，陈予书微恼，忍不住低声骂，“她没脸没皮，她……烦死人了，还没在一起呢就……受不了她！”
　　江欲燃微微眯眼，仔细观察陈予书神情，敏锐地嗅到了一丝不对劲，忙凑近追问：“怎么了？她干什么了？”
　　“时间到了，该加试剂了。”
　　江欲燃目眦欲裂，“……陈予书，我恨你！”
　　“哦。”陈予书勾唇，心情颇好地晃了下脑袋。
　　做完实验，已经是下午一点了。
　　两人饿得前胸贴后背，陈予书正在思考去哪个食堂吃饭时，就听江欲燃忽然道：“那什么，你自己去吃吧，我有事，先走一步啊。”
　　话落，留个陈予书一个飞驰而去的背影。
　　跑这么快做什么？陈予书疑惑地收回目光，收拾好实验台，锁门离开。
　　穿到一段长走廊，来到楼梯口，阳光透过玻璃窗照射进来，铺满了台阶。
　　陈予书赶着去吃饭，脚步飞快，刚下一层楼，忽的，她身形一顿，微睁大了眼，不敢置信地看着楼下的人。
　　陆微站在大树底下，撑一小花伞，左右顾盼。
　　这个时间点，她怎么会来这儿？
　　很快，陈予书反应过来，心里暗骂了声江欲燃。
　　这个叛徒！
　　见陆微似要抬头看来，陈予书一惊，忙蹲下身子，等了好一会儿后，才佝偻着上楼，打算从另一道门出去。
　　来到一楼，陈予书鬼鬼祟祟地探出半个身子，确定外面没人后，才松了口气走出去。
　　还没走两步，身后乍然响起一道熟悉的声音。
　　“陈予书。”


第74章 喜欢
　　登时，陈予书呼吸一窒，身子一下僵在了原地，丝毫不敢回头。
　　真是怕什么来什么！
　　不是！她心虚什么啊？！
　　陈予书咬牙，给自己壮了壮胆，强撑着淡定，转身，却不敢正眼看她。
　　“我本来在正门等你的，一直不见你出来，就想着来这边看看，没想到真的碰到你了。”陆微声音渐近，“这难道就是传说中的心有灵犀吗？”
　　陈予书垂着眸子，内心懊恼不已，强装的镇定开始一点点瓦解。
　　陆微这玩意儿就是专门来克她的！
　　“这只是巧……”陈予书淡淡反驳，却在抬眼的下一秒愣住。
　　陆微收了小花伞，仰头朝她看来，长发及腰，额前几缕发丝随意飘散，长而纤细的睫毛刷得卷翘，眉间一颗痣，一笑生花。
　　陈予书呼吸不争气地乱了一秒，眼睛忽然间不知看向哪，只能虚虚盯着陆微身后的背景，放空。
　　“什么？”陆微随手将发拨至耳后，银色耳饰飞快闪了下。
　　不经意就将陈予书的目光攫夺过去。
　　裙子的样式很简单，但一细看，才知别有心机，v领，刚好罩住姣好的胸型，露出精致的锁骨，腰部收紧，勾勒出窈窕身形。
　　不知该骂陆微无耻，还是该骂自己不争气。
　　陆微却像是毫无所察般，迈着轻松的步子，站到了她旁边。
　　午后阳光正好，打在两人身上，通透明亮，让陈予书有种无处遁形的感觉。
　　这时，陆微侧头看向她，也不说话，只是将目光静静安放在她身上。
　　被注视着的半边脸很快爬上热意，陈予书头皮发紧，受不住地僵硬转头，“你干、干什么？”
　　本想尽量正常地开口询问，却不想，一出声就暴露了她的慌乱。
　　陆微眼里的笑意也越来越浓，似在饶有兴致地欣赏她的窘迫。
　　见状，陈予书不由暗恼，红意染上耳根，很快蔓延至脸颊。
　　“走吧，先吃饭去。”
　　陆微却轻飘飘开口，撑开伞，又朝她靠近许多，胳膊快要挨着胳膊，几乎能感受到彼此的热气。
　　胳膊外侧立刻起了层鸡皮疙瘩，陈予书强忍着逃跑的冲动，慢慢转身，“嗯，走吧。”
　　“好。”
　　陈予书平视着前方，奈何身边人的存在感实在太强，步子不自觉越来越快，直到她的手腕被人拉住。
　　手心的潮意慢慢在手腕处发酵。
　　“你慢点，我脚都走痛了。”陆微拧眉，轻声抱怨，接着把伞递给她，“拿着。”
　　陈予书接过，就见陆微蹲下，手揉着脚踝，长发滑至一边，露出半边肩膀，耳坠勾着缕发丝，轻轻摇晃。
　　“扶我一下。”
　　正当陈予书看得出神时，陆微忽的出声，同时仰头看向她。
　　猝不及防对撞，陈予书眼神条件反射性地躲闪了下，半秒后，才伸手将人拉起。
　　想抽回手，却发现陆微握紧了，眼睛毫不避讳地停留在她脸上。
　　陈予书心口一跳，“你干……”
　　还没说完，陆微忽然歪头笑了下，然后松开了手。
　　陈予书一愣，剩下半句话卡在嗓子里，连同紧张，一道吞下。
　　放缓步子继续往前走，沉默蔓延，周身难以描述的不适感逐渐增强，每一分每一秒，对陈予书来说，都格外煎熬。
　　这时，陆微停下步子，不满埋怨，“你过来点，我都打不着了。”
　　还有完没完了！
　　陈予书咬牙，耐着性子，把伞往她那边送了点。
　　“我是让你过来点。”陆微加重了“你”，“都被太阳晒着了，没感觉吗？”
　　“不用，你自己撑吧。”陈予书拧眉，把伞给她。
　　“哎呀，这样不就可以了吗？”陆微把手覆在她的手上，握住伞柄，把她往身边一带，“好了，都可以打着了。”
　　陈予书还想推脱，忽然，陆微正了神色，“陈予书，我喜欢你。”
　　陈予书先是一怔，反应过来陆微说了什么，心脏猛烈冲击着胸腔，丝毫不逊于昨晚。
　　伞刚好将两人笼罩在阳光之下，小小的空间成了她们的二人世界，陈予书躲无可躲、避无可避。
　　“所以，你考虑得怎么样了？”
　　陈予书舔唇，咽了咽口水，“才、才第二天，哪有这么快……考虑好。”
　　“哦，是嘛？”陆微撇了下嘴，“那怪我太着急咯？”
　　不然呢？陈予书腹诽，昨晚表的白，今中午就堵着人要答案。
　　哪有你这样的！
　　陆微顿了下，话锋忽转，“可是，你都找女朋友了，我着急不是应该的吗？”
　　“我没有！”
　　陆微轻轻挑了下眉，显然不信。
　　见状，陈予书一下急了，“我真的没找……”
　　“你找我吧。”陆微道，“找我做你的女朋友，别找别人，好不好？”
　　陈予书顿时哑了声，气势弱了下去，半晌才嘀咕道：“我真没打算去那儿找女朋友。”
　　“哦~”陆微拖长了声，嗓音带了笑，“那在这儿找？”
　　“我……你烦不烦啊？”陈予书忍无可忍，狠狠瞪了她一眼，“放开。”
　　“好。”
　　从实验楼到食堂，几百米的距离，走了好久还没到。
　　明明头顶的太阳被伞遮住了，但陈予书却感觉自己体温在不断攀升，很快热得出了汗，打湿了脸颊两侧的碎发。
　　“陆微，你能不能别……”陈予书深吸一口气，鼓足勇气，正色道，然而，刚一对上陆微的脸，气焰就瞬间熄了下去，只能利用残余的一点理智弱弱开口，“别一直盯着我看。”
　　陆微唇角眉梢始终上扬着，一笑，眼睛弯弯，欢喜溢出，似要开出花来。
　　“我有吗？”这么问着，眼神却越发肆意大胆，仿佛之前积压的所有情愫，在一夕间全都奔涌而出了。
　　尽管自己占理，但此刻的陈予书根本无力与她辩驳，只能生着“闷气”，在心里唾骂此人的无耻。
　　“陈予书。”
　　“又干什么？”
　　“你下午有时间吗？”
　　“没有！”陈予书脱口而出，又忍不住问，“怎么了？”
　　“哎。”陆微叹口气，精致的小脸上充满了忧郁，楚楚可怜，“看不出来吗？我精心打扮成这样，当然是想约你出去玩啦。”
　　“咳咳咳……”陈予书顿时手足无措起来，尴尬得只能以咳嗽来掩饰，她就不该多嘴问那一句！
　　陆微歪头，“真的没时间吗？”
　　陈予书慢半拍地嗯了声，下意识解释道：“下午三点有个会。”
　　其实这个会可去可不去，但她绝不可能告诉陆微。
　　“哦，好吧，那我下次早点问你。”
　　陈予书咬唇，不敢吱声。
　　*
　　好不容易熬到回宿舍，一进门，陈予书虚脱地坐在椅子上，感觉比跑了八百米还累。
　　这时，她忽然感觉一道目光朝她投来。
　　正是某个叛徒。
　　江欲燃一脸吃瓜不嫌事大的表情，兴致勃勃地盯着她，用口型问：你怎么现在才回来？
　　还好意思问？
　　跟陆微一样，一丘之貉、狼狈为奸！
　　宿舍其他人正在午休，陈予书给了她一个恶狠狠的眼神，接着，掏出手机一顿输出。
　　见状，江欲燃连忙躺下，闭眼装死。
　　陈予书暗暗磨了磨牙，等会儿再找你算账！
　　目光触及桌上的日历，陈予书心跳不由快了一拍，上面还有三四页没撕，浅浅盖住少女的心事。
　　尽管已经知晓其中心意，但陈予书还是不敢轻易揭开，对视数秒，直到再也控制不住自己的心动，她才将日历拿来，翻到最后一页。
　　——我想对你做，春天对樱桃树做的事。
　　——我的意思是，我喜欢你，陈予书。
　　明明已经做了准备，乍一看见上面的字句，陈予书还是乱了心跳、红了脸。
　　陈予书慢慢从上抚过，感受着笔尖在纸面上留下的凹凸痕迹，感受着落笔人的复杂心情，跟着起伏跌宕。
　　不经意抬头，对上镜中的自己，有些苍白的唇被咬得发红，犹如樱桃溅出的汁液。
　　陈予书放下日历，双手贴着自己发烫的脸颊，试图给她降降温，脑中却不自觉又想起昨夜，手心的温度也开始上升。
　　越发不敢面对陆微了。
　　与她相反，陆微却是没了顾虑，无所忌惮。
　　“你不许再把我的行踪告诉……”
　　陈予书还没把话说完，就听有人喊了声她的名字，越过人群，循着声音方向看去，只见陆微伸长了手，朝她挥舞。
　　漂亮而张扬的脸引得不少人回头。
　　陈予书不禁打了个颤，然后转头，咬牙切齿地看着身旁的人。
　　“这次真不是我！”江欲燃立即反驳，“陆微现在那鼻子灵得很，闻着儿就来了，根本不需要我给她指路。”
　　陈予书懊恼地皱起眉头，她方才就该装听不见，偷偷溜走的！
　　“既来之则安之。”江欲燃拍拍她的肩，幸灾乐祸道，“我先走咯，不打扰你们啦。”
　　“不行！江欲燃，你站住，你别……”
　　“陈予书。”
　　转眼间，陆微已经走了过来。
　　听到声音，陈予书头皮一麻，只能眼睁睁地看着江欲燃逃也似的背影，她深吸一口气，转身道：“你怎么会在这儿？”
　　“专门过来找你吃饭啊。”说着，陆微又撑起那把小花伞，“走吧。”
　　阴影笼罩在头顶，陈予书心里阴影更甚，“不用，我自己会去吃。”
　　“但我想见你嘛。”陆微小声开口，朝她靠近了些。
　　一下把陈予书堵得不知该说什么，只能僵硬地转移话题，“那赶紧走吧，我下午还有课。”
　　“是嘛？”陆微惊喜道，“我下午也有课，而且在同一栋楼，我们一起啊。”
　　陈予书脚步一顿，惊道：“你怎么知道我的课表的？”
　　“呃，这个……”陆微眼珠转了转，心虚地瞟向别处。
　　陈予书轻哼了声，皮笑肉不笑地看着她，“江欲燃告诉你的吧。”
　　“不是。”陆微笑着摇摇头，“是我贿赂她的。”
　　“你……”陈予书梗住，“你还挺诚实哈。”
　　闻言，陆微还颇自豪地嗯了声，“毕竟追人总要花些心思嘛，而且，江江确实帮了我不少。”
　　还江江？陈予书撇撇嘴，翻了个白眼，你们俩现在关系可真好，狐朋狗友。
　　等等！陈予书想到什么，心一惊，“江欲燃不会跟你说了什么吧？”
　　“嗯？”陆微疑惑地抬了下眉，观察着她的神情，忽然意味深长道，“你觉得她会说什么？”
　　陈予书注视着她的瞳孔，心底的紧张慌乱慢慢浮现至眼底，江欲燃应该不会把自己暗恋……
　　“比如……”陆微拖长了声，忽的凑近，狡黠地眨了下眼，“你也喜欢我的事？”


第75章 拥有
　　陈予书呼吸一窒，怔怔看着眼前放大的脸，心脏在一刹那似要跳出嗓子眼，□□张扬地昭示出她的心事。
　　不过一秒，陆微退回原位，有些调皮地吐了下舌头，“骗你的，她什么都没告诉我。”
　　陈予书陡然松了口气，随即恼羞成怒，“你有病啊！”
　　“怎么？你被吓着啦？”陆微好整以暇地看着她，“难道我随口一猜就猜中了？”
　　“你无不无聊啊？”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“我喜欢你个头！”陈予书不欲再跟她搭话，气得转身就走。
　　陆微憋着笑，追在后面唤陈予书的名字。
　　“别叫我！”
　　陆微住了声，干脆将人拉住，“陈予书，你等等我。”
　　“你真的很烦。”碰触的地方升起一阵不适感，并非厌恶，只是有些受不了，陈予书甩手，想挣脱开。
　　下一秒，陆微直接从后面将她整个人梏在怀里，侧脸贴着她的，触感鲜明。
　　愣了一秒，陈予书受惊似地挣扎，“你干什么？快放开我。”
　　“陈予书。”陆微收紧手，柔柔地唤她名字，轻浅的气息洒下，陈予书绷着身子，不自觉期待起她接下来的话。
　　陆微的唇贴在她的耳廓，若即若离，细碎的声音悉数入耳，“我该早点喜欢上你的。”
　　“不，我应该早点意识到，原来我这么喜欢你。”
　　“这样就可以早点换个身份，一直喜欢下去。”
　　陈予书不自禁回头，鼻尖轻轻擦过陆微的侧脸，瞳孔渐渐倒映出陆微眼中的自己。
　　“现在这样。”陈予书嚅嗫了下，“不好吗？”
　　“不好。”陆微斩钉截铁道，“我就想光明正大的喜欢你，想有权利私人拥有，把其他觊觎你的人都统统赶走，只能属于我，只有我才可以亲你，只有我才能跟你睡一张床，跟你……”
　　“好了，你别说了。”陈予书被她大胆的言语一骇，慌忙转过头，掩饰自己数次因她而恼红的脸。
　　陆微顿住，数秒后，又轻声道：“我也只想让你拥有。”
　　*
　　不出意外，等陈予书回到寝室，又是一副丢了魂的落魄样，连要找江欲燃算账的事都忘了。
　　脑中又被陆微的一举一动、一言一语占据了，每回想一遍，就是对她凌迟一次。
　　真要命！
　　陆微现在怎么这样啊？
　　这些话，她到底是怎么好意思说出口的！
　　陈予书懊恼地直皱眉头，早知今日，当初就不该听江欲燃的，去找什么假女友！
　　假女友还没找到呢，就先把陆微刺激得，没完没了地往她身上缠。
　　主动权根本不在她手上好吧！
　　再这么下去，她非得被陆微逼疯！
　　陈予书内心咆哮，不行，最近这几天，她必须躲陆微远点，先让她缓缓再说。
　　是以，她把闹钟设好，打算下午提前半小时出门。
　　到楼下的时候没发现陆微的身影，陈予书松了口气的同时，飞快前行，路过陆微所在的宿舍楼时，她心一下提到了嗓子眼，步子越来越快，几乎要小跑起来。
　　眼见要穿过这片区域，拐弯进入另一条道时，一道魔鬼般的声音猛地响起。
　　“陈予书。”
　　不是吧？！
　　陈予书脚步一顿，一个激灵，背影颤了下。
　　迟疑两秒，陈予书抓紧挎包带子，加快步伐，往前冲去。
　　“陈予书，等等我！”
　　身后传来陆微追逐而来的脚步声，带起一阵风动。
　　陈予书想装死都不行，只能咬牙停下，气闷地等她。
　　“陈予书，你怎么先走了？”陆微追上她，照例撑开她那把小花伞，“不是说好了一起去上课吗？”
　　谁跟你说好了？陈予书暗暗翻了个白眼，略带嫌弃地想道。
　　“我要早点过去拿钥匙开门。”
　　“是吗？”陆微眨了眨她那扑闪扑闪的大眼睛，打量她几秒，“陈予书，你知道，你现在特别像什么吗？”
　　明知陆微嘴里没好话，陈予书还是禁不住好奇，问道：“像什么？”
　　陆微笑开，“像个兔子一样，见着我就躲，害羞又胆小的兔子。”
　　“胡说八道！”陈予书气恼反驳，略显牵强地解释，“谁躲了？我本来就要过去开门！”
　　“开个门要早半小时？”陆微歪歪头，含笑看着她。
　　“我……”陈予书张张嘴，无话可说。
　　陆微靠近一步，“不过这样也好，还能多跟你待半小时。”
　　“你！”陈予书想骂她，可惜脑子词汇匮乏，一副咬牙切齿又无可奈何的样子。
　　陆微眼里笑意更甚，忍不住低声说了句，“好可爱。”
　　啊啊啊！
　　完全不是这人的对手，陈予书无能狂怒，干脆作罢，埋头往前走。
　　“陈予书，你还没考虑好吗？”
　　“……没有！”
　　“那你还需要多久啊？”
　　“你再叨叨，我不考虑了！”
　　“啊？不考虑的意思是……答应跟我……”
　　“闭嘴……你走开，别挨我！”
　　为了躲陆微，午觉没睡饱就算了，半路还被拦住，简直是赔了夫人又折兵。
　　在教室坐了好一会儿，陈予书才平息下来，这时，手机跳出一条短信，是快递驿站发来的，称她有包裹到了，需拿身份证去取。
　　近期她没在网上买东西，除了……点开详情一看，果然是。
　　陈予书一下兴奋起来，恨不得现在就飞去快递站，但一想到某人，眉梢不禁添了几许愁绪。
　　那玩意儿不会一下课又去楼下堵她吧？
　　她下午满课，而陆微第二节 没课，概率很大。
　　算了，等会儿先让江欲燃下去，把人支走后，她再下楼。
　　嗯，这样就万无一失了！
　　然而，陆微现在的脑回路完全不是她能预判的。
　　一下课，陈予书正打算软硬兼施地逼江欲燃乖乖就范时，就在嘈杂的楼道里听到了一道熟悉的声音。
　　起初她还怀疑是幻听了，顿了下，欲继续诉说自己的计划，直到有人拍了下她的肩。
　　“陈予书。”陆微轻快的声音响彻耳畔。
　　陈予书头皮一麻，猛回头，在看见陆微那张明艳的脸时，脱口而出，“我等会儿还有课。”
　　“我知道呀，我刚好没事，来陪你。”
　　“什么？”陈予书大惊，不敢置信地眨了下眼睛，“你你你……你陪我？”
　　“嗯。”陆微点头，随手接过她手里的书，“走吧，快上课了。”
　　陈予书看着她的背影，眉心纠成了一个结。
　　“噗嗤——”江欲燃瞥了眼她的表情，实在没忍住，笑出了声，“看来还是陆微技高一筹，这谁能想到啊！”
　　“那还不是因为你把我课表给了她。”陈予书转头，唾骂道，“叛徒！”
　　江欲燃吐吐舌头，小声嘀咕：“说得好像我不给她她就找不到似的。”
　　“你到底是哪边的人？”陈予书气得叉腰，“现在还帮她说话！”
　　江欲燃做了个投降的动作，“当然是你的人啦！快走吧。”
　　“陈予书，坐这儿。”
　　这节课是一堂公共课，水且管得宽松。
　　“我要去前面听课，把书给我。”
　　“就在这儿嘛。”陆微趴在桌面上，压着书。
　　教室陆续有人进来，一直站在过道有些显眼，陈予书只能先坐下，“你没事去画室多画几张画不行吗？”
　　这时，上课铃声响了。
　　陆微把书推给她，用气声道：“没关系，我在这儿也能画。”
　　陈予书斜睨了她一眼，存着一腮帮子气听课。
　　起初，陆微也跟她一眼，端正坐姿，聚精会神地直视着讲台。
　　但渐渐的，她的眼睛就不老实了起来，由偷瞄到光明正大的观察，不过五分钟。
　　陈予书努力地忽略掉旁边的视线，奈何这人存在感实在太强，她被看得不自在极了，受不住地将那边的头发放下，想借此遮挡住一些。
　　然而，那两道目光犹如实质一般，直接触及肌肤，激发出层层热浪。
　　陈予书忍无可忍地瞪她一眼，希望她可以收敛些。
　　接收到信息，陆微笑了下，了然地点了点头，又端坐回去。
　　如此，陈予书才稍微感到放松一点。
　　但没一会儿，陆微的头又转了三十度，甚至托起腮，直勾勾地盯着她。
　　——你能不能别打扰我听课！
　　陈予书把课本翻到首页，在上面重重写下这句话。
　　陆微疑惑拧眉，神情无辜，似乎在说，我什么都没做啊。
　　烦死人了！
　　陈予书把拳头握紧，威胁似地盯着她，想把她的目光逼回。
　　不看就不看，小气。
　　陆微幽怨地嘟起嘴，低头从包里掏出本子和笔，托着下巴，气鼓鼓地划拉起来。
　　陈予书哼了声，屁股往椅子另一边挪了挪。
　　身旁的人一下安静下来，陈予书却感觉不适极了，余光时不时落在她身上，还想分给她更多。
　　“同学们，先休息五分钟。”
　　老师的声音拉回陈予书游离的神思，她忙低头翻着课本，静静等着陆微接下来的反应。
　　奇怪的是，陆微姿势未变，仍在埋头画着什么。
　　“喂，你干什么？”陈予书实在按耐不住好奇，稍稍凑过去问道。
　　“再等等，马上就好了。”
　　“嗯？”陈予书越发好奇，想看一眼，却被陆微先一步盖住了，“等会儿嘛。”
　　陈予书顿时有了种不好的预感，“你在画什么？”
　　顷刻后，陆微把本子挪到中间，“当当当，我们的恋爱记录！”
　　“什么？！”陈予书错愕，不禁又重复问了一遍，“你刚说什么？”
　　“恋爱记录啊。”
　　陈予书眼皮跳了下，注视着画面中的二人，正是告白那晚的场景。
　　陈予书掐着虎口，胆战心惊地问：“谁的？”
　　“当然是你我啦。”
　　“不是，我什么时候跟你恋爱了？！”
　　“迟早的事，我先记录着，还有好多没画呢。”陆微把本子收回，摩拳擦掌。
　　“你！”陈予书被她的厚脸皮气得七窍生烟，“你要画画你自己，别把我……”
　　陆微自动忽略掉她的话，“对了，封面上的字还没写呢，你来写。”
　　陈予书收起手，不妙地问：“什么字？”
　　“emmm，恋爱回忆录？你觉得这个名怎么样？”
　　“不怎么样！”陈予书自然是一口回绝，“我也不会帮你写！”
　　“可我写的字有点丑诶。”陆微笔尖悬停在纸张上方，很是为难地开口，然后抬头，可怜巴巴地看着她，“你也不想这副作品被毁了吧。”
　　“我……”陈予书一口气差点上不来，抓狂道，“这跟我有什么关系！”
　　陆微搅着手指，柔柔弱弱地开口：“怎么会没关系呢？这是我们两人的回忆啊。”
　　心上的某处猝不及防被触动，一下柔软了下来，陈予书别扭道：“那你换个名字。”
　　“哦，那叫微微跟书书的恋爱日记怎么样？”
　　“……你还得寸进尺是吧？”
　　“书书跟微微的交往记录？”
　　“这两者有区别吗？！”
　　“你凶什么？”陆微弱小又胆怯地颤颤开口，“不满意的话，你自己想呗。”
　　陈予书气不打一处来，看着空白的页面，脑中忽的灵光一闪，大笔一挥，并排写下了两人的名字。
　　陆微接过，不乐意地扁着嘴，看了半晌后，忽然提笔。
　　陈予书一口气猛地提了上来，不由紧张地盯着她的笔触。
　　接着，就见陆微在上方画了个丘比特，又在周围添了几个大小不一的爱心。
　　两个清白的名字瞬间变得暧昧起来。
　　陈予书咬咬牙忍了，不忍萃看地别过头去，眼不见心不烦！
　　挨到下课，一起吃完饭，陆微还想跟她一起去操场散步。
　　陈予书惦记着快递，坚定拒绝了她或可怜或撒娇的请求。
　　取回快递，陈予书总算松了口气。
　　刚拆完快递，回来的三人正好撞见，“这是相机吗？你打算学摄影？”
　　陈予书：“不是我用，我买来送人的。”
　　“送谁啊？”江欲燃问，“陆微？”
　　陈予书嗯了声。
　　“这个得要不少钱吧？”夏可道，“看着好贵呀。”
　　“还好。”陈予书答，但把这些钱攒够，确实花了她不少时间，不然也不会到现在才送给陆微。
　　“是嘛？我查查多少。”江欲燃拍了张照，在淘宝页面弹出来的瞬间，三人同时倒吸了口凉气，“个十百千万？”
　　数清楚后，又是三脸震惊。
　　叶迟晚不明所以，诧异道：“陆微是救过你的命吗？”
　　“哪有这么夸张？”陈予书失笑，“况且，这也不是最好的。”
　　“哦，你的意思是，你还想买最好的给她！”
　　“不是，我还没那能力呢。”陈予书无奈地笑着否认，重新将相机装好，放进提前准备好的礼品盒和礼物袋中。
　　见状，三人纷纷让开道，摆出恭送她出门的架势。
　　陈予书提着精美的礼物袋，忽然不好意思起来，不由问道：“你们有多的袋子吗？”
　　“要袋子干什么？”叶迟晚不解道，“你这个不行吗？”
　　江欲燃看出她的难为情，从抽屉掏出一个女装的包装袋，“喏，这个可以吗？”
　　陈予书接过，点了下头，将其套在最外面。
　　“啧。”江欲燃摇了摇头，“欲盖弥彰。”
　　“……”
　　来到陆微宿舍楼下，太阳已经落山，陈予书给她发了消息，没一会儿，人就下来了。
　　陆微穿着拖鞋，十根脚指甲上涂了一半指甲油，绿色的，察觉到陈予书的目光，陆微的脚趾不好意思地缩了下。
　　“这是什么呀？”注意到陈予书手上提的东西，陆微弯腰，好奇地瞧了瞧，“送给我的吗？”
　　陈予书：“嗯。”
　　“真的？”陆微仰头，有点不相信地问。
　　“真的。”陈予书将袋子递给她。
　　陆微嘴一下裂开，满眼期待地看着她，“是什么呀？”
　　“你自己不会打开看吗？”
　　下一秒，陆微当真现场拆了起来，一边拆一边嘀咕，“这袋子好漂亮啊，你专门买的吗？为什么外面还要套个丑袋子呀？我还以为你要送我衣服呢。”
　　“你好吵啊！回去自己拆，我走了！”
　　“不要嘛。”陆微勾住她的一根手指，轻轻将人拉回，“这个盒子也好好看，是你自己包的吗？”
　　“不是。”陈予书神色不自然地否认，“卖相机的商家送的。”
　　“相机？！你给我买相机了？”
　　陆微的惊呼声传来，陈予书才意识到自己说了什么，本欲给她一个惊喜的，没想到轻易就暴露了，陈予书又气又懊恼。
　　好想把这玩意儿掐死啊！
　　“你能不能闭嘴，安安静静地拆！”
　　“好凶。”陆微努努嘴，没安生一会儿，又忍不住问，“你为什么突然给我买相机啊？是因为很久之前我……”
　　“……我走了！”
　　“好好好，我不说了就是了，你帮我拿一下。”陆微在一旁的台阶坐下，小心翼翼地撕着包装纸。
　　陈予书站立在一旁，眸子下垂，淡淡凝视，只是瞳孔深处直直倒映着陆微的身影，不舍得错过一点。
　　拆下的包装纸被妥帖放在旁边，陆微慢慢将相机拿出，双手捧着，仔细瞧了一圈。
　　陈予书的目光追随而去，不由屏住呼吸，紧张而又期待地看着她的反应。
　　这时，陆微忽然抬头，眸色潋滟，闪着喜悦的微光，“书书，你真好，我好喜欢这个！”
　　呼——
　　陈予书松了口气，压住唇角上扬的弧度，尽量平静道：“你试试，好不好用。”
　　“嗯！”陆微重重点了下头，然而，下一秒，不知想到了什么，她眉头微微拧了起来。
　　“怎么了？”陈予书蹲下，有些着急地问，“哪里有问题吗？”
　　陆微把相机轻轻放进一旁的盒子里，伸出双手，勾住她的脖子，眼里的担心、心疼慢慢倾泻出来，“你给我买这个相机，是不是花了很多钱啊？”
　　没想到她是问这个，陈予书惊诧一秒后，心口泛起酸，眼睛飘忽，“也不是很多。”
　　“那以后，让我来包养你吧。”
　　“……嗯？”陈予书瞳孔一震，“包养？！！”
　　“不是，我嘴快了，我的意思是，我包你吃喝。”
　　“陆、微！”
　　“好了，我说错了，别生气了。”陆微搂着她撒娇，然后放开她，去拿相机，“我试试去。”
　　天色渐暗，许多景色只剩一个模糊的轮廓，陆微举起相机，从远处的天空慢慢移到眼前。
　　“你干什么？”陈予书连忙低头挡住脸，“别拍我。”
　　“你快把手拿开。”陆微一只手举着相机，一只手去抓陈予书的手，“你长得这么漂亮，不拍下来可惜了。”
　　“不要。”陈予书边挡着脸边后退，“你去拍其他的东西。”
　　陆微喊：“看不见。”
　　陈予书指间露出一条缝，随意扫了眼周围，“路灯不可以吗？”
　　陆微顿了几秒，“我的意思是，我现在只看得见你。”
　　话落，陈予书的脸肉眼可见地红了起来，一时之间想不到反驳之言。
　　“就一张，就拍一张，好不好嘛？”这时，陆微开始软语央求，“不然我今晚注定会留下遗憾，不开心的。”
　　“……你真的好烦。”陈予书嘟囔，放下手，板着一张脸催促，“搞快点！”
　　“好嘞。”
　　黑黝黝的镜头对着她，陈予书掀开眸子看去。
　　那不是一个寂静的死物，是倾慕、喜悦，浓郁而旺盛，在热烈地沸腾。
　　陈予书一时恍惚，无声中深陷，心口溢出点点悲伤。
　　这么好的人，这么喜欢的人，这么珍视的人，这么宝贵的人。
　　所以，也是真的，很害怕失去。
　　害怕飞跃至极点又跌落的无可转圜。
　　害怕成为第二个周榕榕和冉秦。
　　如履薄冰，不敢触及。
　　最可耻之人是她。
　　不满足于朋友间的暧昧，又怯懦情侣带来的摇曳。


第76章 一直
　　【你实验做完了吗，偷看jpg.】
　　看见消息的瞬间，陈予书心里一咯噔，第一时间想的是，陆微又想整什么幺蛾子？
　　她不答反问，【你要干什么？】
　　【我在画室，你等会儿可以过来一下吗？】
　　我躲都还来不及，还自己找上门去，我有病啊。
　　陈予书想也不想直接拒绝。
　　【呜呜呜，我有点不舒服，好难受啊。】
　　陈予书眉头微拧，第一反应是陆微在骗她，但不能完全笃定的事，足以给她去一趟的理由。
　　不怕一万，就怕万一。
　　飞快清理好实验台，陈予书前往画室。
　　画室离实验楼很近，在一条道上，不到五分钟，她就赶了过去
　　周末加中午的原因，画室很安静，陈予书在门口望了一眼，整个教室只有陆微一人，此刻坐在凳子上，身子蜷缩成一个弓形，埋在膝间。
　　“陆微。”陈予书轻轻喊了声，见陆微没有反应，她心口一跳，绕过其他人的座位，来到陆微所在的位置，教室最后一排。
　　“唔。”
　　刚一走近，就听陆微发出一声疑惑地闷哼，接着直起身子，往后看了眼。
　　见是她，陆微眉眼一下舒展开来，只是唇色仍有些苍白，“你来啦？”
　　“嗯。”陈予书目光细密地在她脸上逡巡一圈，手贴着她的额头，问：“怎么了？哪里不舒服？”
　　陆微摇摇头，抓住她的手，贴在自己脸上，“有点低血糖，现在缓过来了。”
　　闻言，陈予书稍稍松口气，一时不知该说些什么，想将手抽回，陆微忽的偏头，柔软微凉的唇落在掌心，不知是亲吻还是不经意的触碰。
　　无论是哪种，都让陈予书一战，酥麻的感觉从神经末梢传向大脑皮层。
　　受到刺激，陈予书猛地将手收回，似乎没料到她反应会这么大，陆微眸子闪过一丝惊讶，旋即又升起点点笑意。
　　陈予书手贴在大腿外侧，慢慢蜷曲，忙出声打破逐渐暧昧的氛围，“你画得怎么样了？”
　　“早画完了，在这等你呢。”陆微转身，撑在椅子的靠背上看她。
　　“哦。” 陈予书咽咽口水，舔了下唇，“那、那吃饭去吧。”
　　“拉我一下。”
　　陈予书看着她的手，迟疑了下，下一秒，陆微直接抓住她的手腕，借力起身。
　　久坐的原因，脚麻了，刚一站起来就抽筋了。
　　陆微顿了一秒，随即扶着身后的桌子，嗷嗷痛叫起来。
　　哐当——
　　桌上的颜料不小心被打翻，各种颜色杂糅在一起，向地面四射开去。
　　见状，陆微捂住胸口，痛心疾首，“我刚添的颜料！”也顾不上脚疼了，忙蹲下抢救，好在没有完全撒完。
　　小心把颜料盒放回原位，陆微打算找东西清理一下地面，刚起身，一阵强烈的眩晕感猛地袭来。
　　余光瞥见陈予书正伸手扶她，她顺势放软身子，倒进陈予书怀里。
　　却不想，方才手上沾的颜料弄到了陈予书衣服上。
　　“陆微！！”陈予书一低头，就见自己胸前多了几道颜色，“把你爪子拿开！”
　　“嗯？”陆微被吓了一跳，睁眼看去，又是一骇，头昏昏沉沉的，竟直接上手，想把颜料擦干净。
　　结果自然是火上浇油。
　　陈予书捉住她的手，气得咬牙切齿，“你故意的是吧？”
　　“我没有。”陆微小声否认，“大不了我帮你洗干净呗。”
　　“谁稀罕！”
　　“那你也把我衣服弄脏，这样就公平了。”
　　陈予书无语地白了她一眼，“赶紧把这里收拾干净。”
　　“好。”陆微找来抹布，见陈予书仍伫立一旁，不由问：“你不帮我吗？”
　　陈予书懒懒靠在墙上，双手环胸，哼了声。
　　陆微识趣闭嘴，转身老实趴在地上擦了起来，没过一会儿，又嚷嚷起来，“腰痛腿酸，有人看见没人心疼，唉，我就是世界上最可怜的小白菜。”
　　陈予书越看她越可恨，在她屁股上轻踢了下，“快点。”
　　“你你你……”陆微震惊回过头，不可置信中带着点做作的娇羞，“流氓你。”
　　“你还好意思说别人。”陈予书又是一脚，“别磨叽了，搞快点。”
　　哼哼唧唧把地擦干净，陆微扶着腰起身，不知不觉出了一额头的汗，她把抹布搭在一旁，忍不住用手擦了下，“好了，走吧。”
　　陈予书忍着笑，骂了句笨蛋。
　　“怎么了？”陆微疑惑眨眨眼，摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“手上颜料。”
　　陆微猛地反应过来，“啊啊啊我忘了，在哪儿呢？”
　　“喏。”陈予书抽出张纸递给她，“额头还有眼睛下面。”
　　“这里吗？”
　　“另一边……下去点……”
　　“好了吗？”
　　越擦越脏。陈予书不耐地叹口气，“过来。”
　　“什么？哪边？”
　　陈予书手一伸，直接把人拉到跟前，抽出她手里的纸，三两下擦干净大部分污渍，有些顽固的，她不得不凝神，凑近些，食指托着陆微的下巴，小心擦拭。
　　两相无言，时间静悄悄的，只有浅浅的呼吸声交缠在一起。
　　陆微静静看着眼前的人，眸子转于平静，慢慢地，里面生出别的东西。
　　“这怎么擦不干……”在触及陆微的眼睛时，陈予书话音猛地一顿，贴着脸颊的指尖旋即一颤。
　　一个对视，气氛陡变，暧昧丛生。
　　陈予书把剩余的话吞下，眼珠不自然地下移，余光洒向别处。
　　午后阳光透过窗户，大片铺洒进来，空气中飞舞的灰尘闪成了金色，地面是两人拉长的身影，身形相似，只是一个扎着高马尾，一个随意披在后面，若有若离地挨在一起。
　　像极了她们现在的距离。
　　逾矩、危险。
　　陈予书屏住呼吸，睫毛控制不住地轻颤，在眼睑下方投下一片阴影。
　　“好了。”她把手收回，有些僵硬地放下。
　　陆微却像是没听到般，平静地注视着她，但眸子里的汹涌还在不停翻腾。
　　身后还是那堵白墙，之前是轻松的倚靠，此刻却成了困住她的囹圄，陈予书侧着头，又重复了一遍，“好了。”
　　“嗯。”陆微眼珠转了转，终于有了反应，但却不是远离，而是靠近。
　　陈予书身子一下僵住，手心抵着身后的白瓷砖墙，起了汗，湿热湿热的。
　　鼻尖似要相抵，停顿几秒后，忽然错开，陆微下巴搁在她肩上，“陈予书，你心跳好快啊。”
　　差点飙升到顶点的肾上腺素急降下来，巨大的空洞从胸口破开，陈予书莫名有种被戏耍了的感觉，脸色不由一沉，用了力把人推开，“走开！”
　　“你不高兴啦？”陆微一愣，有些忐忑地问，见她神色不对，忙解释道，“我不是故意的，怕你生气我才……你要是愿意，我巴不得天天亲你。”
　　“闭嘴吧你！我才不愿意！”陈予书把纸扔她桌上，相比方才，少了些气闷，更多是恼怒，“赶紧把你爪子洗干净。”
　　“好。”
　　等人出去，陈予书舒了口气，有些虚脱地坐下，接着，她目光一顿，定在了眼前的画上。
　　一扇落地窗，阳台的衣服随风扬起衣摆，两个背影依偎在一起，旁边一狗一猫，打闹嬉戏。
　　橘黄色调，暖洋洋的，很像今天的阳光，也像今日的她们。
　　陈予书鼻子微酸，这时，下面一行铅笔小字引起了她的注意。
　　——陆微和陈予书只是陆微和陈予书，会一直一直在一起。
　　陈予书一怔，将这句话默念一遍，瞬间，心中翻江倒海起来。
　　柔美的线条开始变得模糊偏移，陈予书仰头，将眼眶湿意逼退。
　　陆微和陈予书只是陆微和陈予书，不是任何人失败的复制品，所以……为什么要那么害怕呢？为什么不能在一起呢？
　　——那就一直在一起。
　　【我下去还有事，先走了。】
　　放下笔，陈予书脸上的温度骤升，诺大的画室明明只有她一人，她却像是做了什么亏心事一般，有种被人监视、偷窥的感觉，让她心虚不已。
　　实在不知等会儿该如何面对陆微，发完这条短信，陈予书几乎可以称得上逃跑似得离开了画室。
　　生怕被追上，还专门选了条远路。
　　在食堂买完饭，手机在口袋里振动了数次，不厌其烦地撩动着她的神经，她却不敢去看一点。
　　以为这样就能有个缓冲时间，让她适应一下。
　　然而，在看到宿舍楼下陆微背影的一瞬间，她所有的预想一下轰然倒塌了。
　　救命！她该想到这一点的！
　　现在她绝对绝对不要见到陆微！
　　陈予书攥紧手中的饭，压着心跳，蹑手蹑脚往后退。
　　正打算悄无声息地转身离开时，就见前方的人好巧不巧也转过了头。
　　陈予书心脏骤停了一秒，在看到陆微手上的画时，更是想死的心都有了。
　　她为什么要回宿舍？随便找个地方躲躲不行吗？
　　陈予书悔得肠子都青了。
　　“陈予书。”
　　哀莫大于心死，陈予书只能接受现实，尽可能维持面上的镇静，淡定小步往前走。
　　陆微则是不遗余力、大步朝她飞奔而来，宛如一只蹁跹的蝴蝶。
　　陈予书定住，脑子飞快转动，心想，要是陆微敢说些乱七八糟的胡话，她非得把她骂一顿，然后头也不回地走掉！
　　几大步跑来，陆微脸颊两侧染上绯红，眼眸清亮，几秒后，她舔了舔唇，将画展开，小心求证，“陈予书，这字是你写的吗？”
　　原先的小字下方赫然多了行字——那就一直在一起。
　　明知故问！陈予书腮帮子微微鼓起，几不可闻地嗯了声。
　　陆微一下笑开，没有陈予书想象中的张扬。
　　“那你是不是……”陆微咬住唇，手指摩挲着画纸的边缘，起了皱，“算是答应跟我……在一起了？”
　　虽然含蓄矜持了，可为什么还是这么讨厌啊？！
　　平时看着不是挺机灵狡猾的嘛，什么意思你自己不知道吗？还问！
　　“陈予书？”没有得到明确回复，陆微心情七上八下的，有些着急地问：“你怎么不说话啊？”
　　“我……”陈予书认命地吐出一口气，无论陆微怎样，她都能栽她手里，让她烦让她恼让她失措让她慌乱，让她没好气却只能答，“是。”
　　瞬间，陆微笑意又添上一分，再开口，多了许多底气与欢喜，“那你现在，就是我的女朋友了？”
　　你说呢？陈予书斜睨她一眼，想嗤她笨蛋。
　　然而，对上这么一双澄澈明亮的眸子，陈予书实在抵抗不住，心里默默发起投降，陪着笨蛋，又确认一遍。
　　“嗯。”


第77章 真的
　　“啊？哦。”陆微嘴巴张开，想笑，又抿唇压下，奈何幅度太大，勉强的样子显得有几分滑稽。
　　陈予书没眼看地别过头，“想笑就笑吧。”
　　陆微摇摇头，沉吟一会儿，开口道：“那什么，回、回去吗？”
　　“嗯。”
　　两人同时转身，肩并着肩，平视前方，余光偶尔扫旁边一眼，又飞快收回。
　　奇奇怪怪的氛围在两人周身扩散，比之前更不自在。
　　终于到宿舍楼下，陈予书暗中大大舒了口气，“我上去了。”
　　陆微看她一眼，点点头，“好，那晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　话落，两人才察觉出不对，脸上同时闪过一丝诡异的尴尬与慌乱。
　　陈予书摸摸鼻尖，说了声拜拜，飞快逃离了这让人脚趾抠地的场景。
　　回到宿舍，陈予书仍尴尬得不知该如何是好。
　　不是，陆微怎么成这样了？
　　这时候，她忽然怀念起了那个没脸没皮的陆微。
　　一下这么纯情，她更不知道该怎么应对了。
　　突然，兜里的手机震了下，陈予书心尖儿一颤，神经一下紧绷了起来。
　　打开一看，发现只是一条新闻推送，但下方是陆微不久前发的消息，追问她去哪儿了。
　　怀着莫名的心情，陈予书点开，上面的问题刚刚已经回答清楚了，注视聊天框许久，也不知该回点什么。
　　偏偏陆微到现在也没给她发新消息，完全不像之前那个话唠样。
　　想什么来什么，突然，聊天界面上方显示“对方正在输入中”。
　　陈予书心一下提了起来，把手机放在桌上，双手交握，有些紧张地等着对面的消息过来。
　　“对方输入中”的提醒断断续续，聊天页面却没半点变化，轻而易举地昭示出了对面的纠结。
　　陈予书一边着急，一边又觉得屏幕后的人很可爱。
　　不知等了多久，手机乍然弹出一条消息。
　　【你下午有空吗？】
　　陈予书意外地挑了下眉，失笑，纠结这么久，就只为发这一句话？
　　跟之前的作风相比，真的是大相径庭。
　　大概猜到了陆微想干嘛，但她还是问道：【怎么了？】
　　【想跟你出去约会。】
　　约会。
　　陈予书注视着这两个字，陌生而又新奇，轻易就能挑起躁动的情绪。
　　手指滑动着页面，上上下下，退出重进，对面也没催促，无声中给她“压力”。
　　“这又是什么啊？大周末的，事真多，不想去。”
　　“真服了，这种活动就不能找大一的吗，就可着我们这一届薅是吧？”
　　闻言，陈予书心里闪过一丝不好的预感，问道：“你们在说什么啊？”
　　叶迟晚：“通知群里发的，今天下午两点半要开个什么思想主题活动。”
　　巨大的失落瞬间袭上心头，陈予书带着最后一丝希望问：“必须去吗？”
　　“嗯。”叶迟晚翻了个白眼，吐槽道：“必须全部到场，还要签名，我真的会谢！”
　　江欲燃看了她一眼，“怎么了？你有事吗？”
　　陈予书嘴角微微耷拉下来，“也不算有事。”
　　江欲燃：“有事的话就不去呗，我帮你签了就是了。”
　　“万一等会儿点名怎么办？”陈予书想了想，忍不住叹口气，“还是算了吧。”
　　“没事。”江欲燃大手一挥，积极道，“我帮你答到！”
　　“可点名的人是我。”
　　江欲燃：“……”
　　陈予书不再挣扎，板着脸回绝陆微。
　　对面很快回复：【真的吗？】
　　【嗯，这次的必须去。】陈予书回道，然后直接把群里的通知复制粘贴过去。
　　陆微：【哦，意思是，你之前说的那些会可以不去？】
　　反应还挺快。陈予书微惊，一时找不到反驳的话。
　　还好，陆微没在此处纠结，【那我下午可以陪你去吗？】
　　理智上当然是不想，但心里却有点舍不得拒绝，直接说不可以的话，会不会显得太冷漠了啊？
　　陈予书小心措辞，最后选了个折中的办法，【要不等我结束了，你再来找我？】
　　【嗯嗯，可以。】
　　几句对话花了不少时间，舍友陆续上床午休，旁边的饭被遗忘，早就放凉了。
　　陈予书也不觉得饿，干脆没吃，直接爬上了床。
　　把手机充上电，躺下，准备睡觉，但没过几秒，她就忍不住睁眼，打开手机看了眼。
　　什么东西也没有。
　　陈予书翻了个身，将手机放到另一边，重新闭眼入睡。
　　但她低估了手机的存在感，从未觉得它的魅力如此之大，仿佛蕴藏了无限的神秘，吸引着她一遍遍去探寻。
　　再看最后一眼，然后就睡觉！
　　打开之后，才发现里面平静如水，波澜的是她的心。
　　陈予书划拉着和陆微的聊天记录，心里有点空落落的，不知她现在干什么去了。
　　想着，她忍不住打字道：【我睡觉了。】
　　陆微：【好，午安。】
　　陈予书：【午安。】
　　这下真的该睡觉了。
　　陈予书这么给自己暗示，然而，越是这样，她的神经越兴奋，回忆不断在脑海跳跃，让她的情绪跟着轮番转换，越来越精神。
　　等有点困意时，闹钟响了起来。
　　活动在大礼堂举行，一眼望去，乌泱泱的全是人。
　　找了个靠后的位置坐下，活动很快开始，中气十足的讲话声响彻整个礼堂。
　　陈予书托着腮，神游天际。
　　她跟陆微，真的在一起了？
　　这一切，就像梦一样，不，甚至比做梦更虚幻。
　　换作一年前，她连想都不敢想，本以为注定的单恋，可能一生过去，最后无疾而终，却在不远的现在，迎来了柳暗花明。
　　陆微告白的场景、画室的悸动……许多画面连在一起，又实实在在、确确定定地告诉她，这是真的，陆微和她一样，也喜欢着她。
　　心中的欢喜融化了，从眼睛溢出，被嘴角承接。
　　“所以，同学们要记住——”
　　讲台上高亢的声音让陈予书猛地回了神，她忙将手贴在脸颊，发现有点烫。
　　这时，手机震了下。
　　陆微：【我可以过来了吗？】
　　陈予书：【还没结束。】
　　陆微：【啊？怎么还没结束？】
　　陈予书：【我也不知道。】
　　知道自己在被等待后，陈予书开始坐不住了，接下来的一分一秒，都变得难挨起来。
　　手指有一下没一下地敲着桌沿，祈祷老师能赶紧讲完。
　　现场还留了近两排空位，其实，好像让陆微过来也不是不可以。
　　打住打住！陈予书摇摇头，想把某人从脑子里驱散出去。
　　明明才几个小时没见，却迫切地像天上的牛郎织女似的。
　　也太没出息了。
　　“好了，让我们再次感谢邱主任的精彩讲话……接下来，请同学们有序离场，注意不要……”
　　终于熬到结束，陈予书边起身边掏出手机给陆微发消息，【好了，结束了。】
　　陆微：【太好了，我在正门，你等会儿从哪边出来呀？】
　　什么意思？她已经在楼下等着了吗？
　　陈予书疑惑地想道，正想问她，就感觉旁边有人拉了一下她。
　　“你看着点路。”江欲燃道，“别玩手机了。”
　　陈予书只好先把手机关了，“好。”
　　到达一楼，陈予书一眼就看到了站在人群中的陆微。
　　“陆微怎么……”江欲燃顺着陈予书的目光看去，惊了下，忙澄清道，“这次真不是我告诉她的！真神了，她怎么知道你今天会在这儿，还掐着点来堵你。”
　　这时，陆微已经慢步朝她们这边走了过来。
　　陈予书撩了撩耳边的发，不太自然地开口道：“可能是巧合吧，额，那什么……你先回去吧。”
　　“什么？”江欲燃不敢相信自己听到的话，“那你？”
　　“我先走了。”陈予书飞快道，然后朝陆微的方向小跑过去。
　　留江欲燃呆愣在原地，惊讶得嘴巴张成了O形，真是见了鬼了。
　　“你什么时候来的？”陈予书问她，眼睛却没完全直视她，四处张望，故作一副随意自在的样子。
　　两人相对而站，中间隔了半个人的距离，有股刻意隐忍的暧昧。
　　陆微乖巧抿了下唇，“没来多久，刚到。”
　　陈予书眼睛状似不经意地从她脸上扫过去，又落在她手里的伞上，没话找话道：“怎么还拿着这把伞？”
　　“啊？”陆微低头看了眼，发现自己的手紧紧握住伞柄，而刚刚完全忘了它的存在，她忙将伞撑开，送到中间。
　　两人的身影一半在阳光下，一半被阴影笼罩，都不能完全打着。
　　视线似有似无地在空中碰撞，淡淡的尴尬开始弥漫。
　　“陈予书。”陆微咽咽口水，“你……过来点呗。”
　　陈予书睨她一眼，微微皱眉，“叫我干什么？你自己不会动吗？”
　　“哦，也行。”陆微小声道，然后向前一小步，抬眸看她一眼，又往前一小步。
　　距离慢慢拉近，最后被圈在一个小小的空间里。
　　一路相对无话，谁也没问去哪儿，只是凭着感觉，漫无目的地往前走。
　　安静得让人很不适应，陈予书搅着手指，余光瞟向旁边的人，脑中飞快转动，搜索着各种话题。
　　殊不知，旁边的陆微脑中想的尽是，自己喜欢且已经成为女朋友的人就在旁边，像梦游一样，步子也轻飘飘的，像踩在云端之上。


第78章 宣示
　　许久，陈予书憋出一句，“五点半了，吃饭去吧。”
　　“好呀。”陆微欣然应允。
　　吃完饭从餐厅出来时，太阳已经完全落山了。
　　陆微没再撑伞，与陈予书并肩慢行。
　　走动间，手背不可避免碰到一起，瞬间像触电一般，两人默契地维持表面的镇定，继续向前。
　　几次过后，陆微渐渐不满足了起来，犹如上瘾般，还想要更多。
　　她眸子下垂，落在陈予书放在腿边的手上，开始蠢蠢欲动。
　　陆微将手微微收拢，伸出小拇指，朝着陈予书的指尖慢慢靠近。
　　呼吸不自觉放缓了，所有注意力全落在这毫厘之间的距离上，教人绷紧了神经，肾上腺素逐步上升。
　　眼看就要勾上陈予书的手指，忽的，陈予书抬手，撩了撩额前的碎发。
　　一下子全功尽弃，陆微有些不甘心地收回手，握住一手的空气加湿汗。
　　“要回宿舍吗？”走到一个分岔路口，陈予书停下，转头问道。
　　连小手都没牵到，陆微自然是不舍得将人放走，“刚刚吃得有点撑了，要不去操场散散步？”
　　刚刚就喝了碗粥，哪里会撑？陈予书没揭穿，顺着她找的借口道：“哦。”
　　“等等。”陆微忽然道，“还是先回趟宿舍吧，我把相机拿来。”
　　陈予书眉心一跳，“拿相机干嘛？”
　　“额，我拍拍风景。”
　　“大晚上的，拍什么风景？”
　　陆微咬住唇，看她一眼，含糊道：“人不也是风景吗？”
　　“什么？”陈予书没听清，贴身凑近了些。
　　陆微瞳孔一下放大，怔怔看着陈予书的侧脸，不施粉黛的脸上绒毛清晰可见，她张嘴想回答，却一时失声。
　　“你怎么了？”陈予书纳闷道，一转头，才发现两人距离有多近。
　　猛然意识到，她们现在已经不是普通朋友了，有很多事可以做，比如……
　　接个吻。
　　念头一起，陈予书脑袋轰然炸开，僵硬地转身，“走吧，回去拿相机。”
　　“好、好啊。”
　　陆微走在稍后方，光从陈予书散落的几缕发丝中穿过，勾勒出漂亮的肩线。
　　就这么看着，陆微的脚步就变得轻快起来，像跳了一只快乐的舞蹈。
　　拿上相机，来到操场的时候，天色渐暗。
　　橡胶跑道上还残留着白日的热气，但夜风送来了丝丝凉意，两人漫步其间，和来往的人擦肩背驰。
　　陆微垂头捣鼓着挂在胸前的相机，时不时瞥一眼旁边的人，有机会就欲慢慢抬起相机。
　　刚一有动作，就听陈予书道：“不行拍我！”
　　“哼。”陆微瘪瘪嘴，“谁要拍你了，自恋鬼。”
　　陈予书：“你最好是。”
　　陆微意兴阑珊地放下相机，浑身释放出不满意的信号。
　　这时，有两个女生嬉戏追逐，经过她们身边，带来一阵风，还有未尽的欢乐。
　　两人的目光不约而同向那边投去。
　　后面的女生追上前面的女生，将其锁在怀里，引得怀中人声声求饶。
　　显然，只是好朋友间的打闹罢了，像极了之前的她们。
　　然而，现在……
　　陆微瞥着她和陈予书之间的距离，只觉哪里都空落落的。
　　明明关系更近一步了，却远没之前亲密。
　　哪有这样的道理！
　　陆微嘴撅得老高，心里不舒坦极了，她现在都是正牌女友了，稍微亲近一点，不过份吧？
　　给自己壮了一番胆后，她朝陈予书身边靠近了一步，但也只是挨着手臂而已，甚至连碰都没有碰到。
　　隐隐有热意传来，陈予书垂眸看了眼，什么也没说，只是手心收紧了。
　　“陈予书。”陆微忽然开口，像在宣示什么，“你现在已经……已经是我女朋友了。”
　　“嗯。 ”陈予书挑了下眉，“所以呢？”
　　“所以、所以……”陆微梗着脖子，半天没吐出一句完整的话，最后直接泄了气，“没什么，我就说说而已。”
　　被她的样子可爱到，陈予书忙抿唇忍住笑意，点了点头，“哦。”
　　陆微却是郁闷死了，忍不住将火引到陈予书身上，“你为什么会答应跟我在一起啊？”
　　还没完了是吧？陈予书眼睫颤了下，反问：“怎么？你不想我答应？”
　　“怎么可能？”陆微加快几步，转身看向她，慢慢往后倒退，“我以为还要好久才能在一起呢。”
　　“哦。”陈予书放缓速度，踩着她的步子前进，“所以，你的意思是，你嫌快了？”
　　“我哪会嫌……”
　　陈予书双手背在身后，不等陆微说完，哼了声，“那你当我没答应。”
　　“不行！”陆微立马哼唧道，“说过了就不许反悔了。”
　　“那你还在这儿问东问西。”陈予书眼睛瞪圆了，语带威胁，“生怕我没机会后悔吗？”
　　陆微却只听到了后半截，带了点担忧问：“你真的会后悔吗？”
　　“你！”陈予书咬牙，加快几步，想越过她往前，“我懒得跟你说。”
　　陆微也加快速度，还想追问，却不小心被路面凸起的鼓包拌了下，差点往后倒去。
　　陈予书一惊，忙伸手将人拉住，“让你不好好走路。”
　　陆微停下，斜前方路灯的光打在她脸上，眸底荡漾起涟漪，点点担忧从上面掠过，像件易碎的艺术品，“陈予书，你老实说，你是不是可怜我，所以才跟我在一起的？”
　　嗯？？？
　　陈予书拧眉，万万没想到陆微会问出这样的问题，愣了一秒后想发笑，可看着她这副可怜兮兮的模样，顿时心疼起来，忍不住捏了下她的脸，“你看看你哪里可怜了？又有哪里需要我可怜？”
　　“不可怜我啊。”陆微轻声呢喃，随即眼珠狡黠地转了转，眉梢染上喜悦，她反退为进，双手抓住陈予书手腕，“那你就是因为喜欢我，才跟我在一起的了？”
　　“……你问题怎么那么多？”
　　“你难道就不好奇吗？”陆微凑近，仿佛在说一件极其开心的事，“不好奇，我什么时候喜欢上你的？”
　　“不好奇。”
　　陈予书确实不怎么好奇，毕竟，以现在的视角回忆过去，真的有太多蛛丝马迹了。
　　只是当时的她，哪敢去想，哪敢当真。
　　“陈予书，你怎么这样？”陆微小脸皱成一团，嗔怪地用手点着她的胸口，“不好奇算了，那你说，你什么时候喜欢上我的？”
　　“我不回答这种幼稚的问题。”
　　“啊啊啊！”陆微呼着气，像个小孩儿似地抓住她的手摇晃，然后耍赖般靠在她身上，“你这样的话，我以后再也不回答你的任何问题了！”
　　陈予书感官全被陆微的突然贴近攫夺，脊梁不由微微绷紧，接着，满足、渴望一点一点填满所有细胞。
　　有股强烈的冲动，想将人搂住。
　　垂在身侧的手动摇许久，微微上扬，攥住陆微小小的衣角。
　　陆微却在这时扣住她的腰身，向自己的方向收紧。
　　本来柔软的腰肢一下僵硬起来，手无意识将陆微的衣角攥得更紧，冒出许多虚汗。
　　陆微下巴轻轻放在她肩上，偏头，几乎咬着她的耳朵，在空旷的喧嚣声中告白，“陈予书，我好喜欢你啊。”
　　陈予书脑中炸开一朵朵小烟花，手松开她的衣角，慢慢环上她的腰。
　　时间仿佛一下被冻结了，她们静止在这一刻，成了永恒。
　　“好了，陆微。”陈予书小声说，轻轻推拒着她的肩。
　　“嗯。”陆微放开她，转身，握着她手腕的那只手没松，渐渐起了别的念头。
　　摩挲着，向下滑动，指尖插入陈予书指缝。
　　“放开。”陈予书轻喝一声，解释道，“这儿人太多了。”
　　陆微动作一顿，不舍地捏着陈予书的指节，“不会有人注意的。”
　　话音刚落，就听有人唤了声陈予书的名字，让人不得不惊叹世事的巧合。
　　江欲燃走在叶迟晚后面，无奈地摊手耸肩，似乎在说，我也不想打扰你们的。
　　一见是她们，陈予书连忙将手抽出来，往后退了许多，刻意保持距离。
　　“你们站这儿一动不动干什么呢？”叶迟晚凑到两人中间，好奇地问道。
　　“走累了，歇歇。”陈予书笑笑，然后转移话题，“对了，你今天怎么出来了？”
　　平常这个点，叶迟晚都在寝室追剧。
　　“听说今晚操场有人演出。”叶迟晚兴奋道，“你们难道不是因为这个来的吗？”
　　陈予书和陆微对视一眼，又飞快移开，陈予书忙点头，“哦，对，没错。”
　　陆微在一旁观察着陈予书的反应，见状，慢半拍跟着照做。
　　江欲燃眼睛来回在两人身上打转，心里闪过一丝了然，然后颇有兴致地欣赏着两人脸上的各种小表情。
　　有意思！真有意思！
　　恋爱还是看别人谈有意思！
　　“诶，快看，他们来了！”叶迟晚完全没察觉到不对劲，激动地朝看台的方向跑去，还转头招呼她们跟上。
　　“我去就行了，你们随意。”江欲燃眨了下眼，快步跟上叶迟晚。
　　陆微扭头看向陈予书，小声问：“我们去吗？”
　　有熟人在，在操场溜达也不自在，陈予书想了想道：“算了，去看看吧。”
　　“好。”
　　坐上看台，表演已经开始了。
　　一首欢快甜腻的情歌很快将众人的情绪带动了起来。
　　陈予书和陆微位置在边上，上面有个顶棚，将光亮挡住了，黑暗适合暧昧滋长。
　　陆微侧身朝着演出方向而坐，目光却落在陈予书的侧脸上，陈予书神色如常，偏头看向斜前方，露出流畅的下颌线和高挺的鼻梁，一派淡然冷肃之姿。
　　只是，在每次回头看向后方的人时，眼里带了点点笑，如同融化的春雪。
　　世界是喧闹欢快的，这里是寂静的。
　　寂静中，是更鼎沸的心动盛宴，是只属于她们的，连热烈的乐声也成了陪衬。
　　而这样的氛围，很难不让人心猿意马。
　　没有注意到的角落，陆微悄无声息地放下搭在椅子把手上的手，铁质的椅面有些冰，与掌心的高温形成了鲜明对比。
　　眼睛仍在陈予书身上，手却在黑暗中一点点挪动，不知何时到尽头，可以握住她的心上人。
　　相触的瞬间，两人都惊了下。
　　陈予书的手不自觉缩了下，又慢慢放松，退回至原位。
　　陆微垂眸，虚虚瞥着陈予书半握的手，酝酿片刻，试探性地将手挪过去一点。
　　似乎是有了心理准备，这次，两人都克制住了悸动的战栗。
　　见陈予书没反应，陆微轻呼口气，小拇指弯曲，慢慢勾住了陈予书的。
　　陈予书一动不动，犹如一座雕像般平静如水地端坐着，但只有她自己知道，内心是如何的惊涛骇浪。
　　只为指尖这一小小的触动。
　　“啊啊啊这首歌！救命！陈予书你快听！”
　　叶迟晚的声音乍然响起，陈予书被吓得浑身一抖，与此同时，飞快将手抽回，掩耳盗铃地放在唇边，轻轻咬着关节，平复心情。
　　“嗯嗯，你快听吧。”
　　陈予书心不在焉地敷衍，等叶迟晚一转过身，便有些迫不及待地去看陆微。
　　陆微嘴角微微向下耷拉，望向她的目光委屈又可怜，眨巴眨巴，像是无声的控诉。
　　陈予书心虚地舔舔唇，瞥了眼周围，忙伸手过去，安抚性地捏了捏她掌心的软肉。
　　却不想，陆微不买账，反而轻哼一声，傲娇地把头偏到一边。
　　陈予书无奈地鼓起腮帮子，转而学着她的样子，勾上她的小拇指，轻轻摇了摇。
　　陆微再憋不住，唇角向上翘起一个弧度，余光偷偷瞄她。
　　陈予书低头，眼睛荡出笑意。
　　演出结束，一行人往回走。
　　叶迟晚意犹未尽，拉着江欲燃不停絮叨。
　　陈予书和陆微慢悠悠地跟在后面，相对沉默，却暗流涌动。
　　“你明天下午……”
　　“什么？”
　　陆微本来想问她明天下午有没有空的，但话到嘴边，她忽然心念一转，改口道：“明天下午想跟你出去约会，可以吗？”


第79章 此刻
　　心里压根没有拒绝的选项，陈予书矜持两秒，幅度极轻地点了下头。
　　见状，陆微在心里欢呼了下，往陈予书身边靠了靠。
　　不知不觉就要走到宿舍楼下，陆微拖着沉重的步伐，实在忍不住快速拉了下陈予书的手。
　　陈予书扭头看去，意会过来，刻意放缓了步子，等前面两人背影消失在楼梯口后，才转身问她：“怎么了？”
　　“emmm。”陆微微微嘟起嘴，勾住她的指尖轻晃，表达她的不舍，“不想你走。”
　　“那怎么办？”陈予书问，“你要跟我一起上去吗？”
　　陆微眼睛一亮，“也不是不可以。”
　　“想什么呢。”陈予书抽出手，“走吧，我送你过去。”
　　“好吧。”
　　到宿舍楼下，陆微却没进去，反而又转了个身，“我送你回去。”
　　“干嘛？送来送去的，没完没了。”陈予书低声道，“赶紧走啦，快点。”
　　陆微摇头，“你再、再抱我一下。”
　　“不要。”陈予书左右看了眼，“这么多人。”
　　“就抱一下。”陆微软语请求。
　　陈予书没说话，默许了。
　　陆微眼里立即闪过一丝雀跃，靠近一点，伸手，轻轻环住她的腰，偏头，在她颈边浅浅嗅了下。
　　“好了，快上去吧。”
　　“嗯。”陆微将手收紧一瞬，然后才放开。
　　目送陆微离开，陈予书在原地停了片刻，才转身折返，上楼，推开门，寝室静悄悄的。
　　下一秒，江欲燃怪里怪气的声音传来，“哟，舍得回来了？”
　　陈予书清清嗓子，掩饰性地咳了几下，“怎么宿舍就你一人，她们呢？”
　　“洗澡去了。”江欲燃道，然后继续刚刚的话题，“走着走着就不见了，叶迟晚还以为你们两个大活人掉井里了，要回去找你们呢。”
　　陈予书忍不住推测了下时间，如果叶迟晚下来的话，刚好能看见她和陆微在下面亲亲我我。
　　江欲燃哼哼，“多亏我把她拉住。”
　　陈予书抿唇笑，略带谄媚地开口：“那真是太感谢你了。”
　　“咦。”江欲燃恶寒地搓了搓胳膊，嫌弃道，“瞧你现在这副嘴脸。”
　　陈予书白她一眼，立马收了笑。
　　“我就说下午那会儿你怎么会乖乖跟她走呢。”江欲燃摇头晃脑地分析起来，“原来是早就勾搭在了一起呀。”
　　陈予书缄默，没有否认。
　　“好哇你，陈予书，这么大的事都不告诉我，你还有没有把我这个军师放在眼里！”
　　“我这不是没来得及告诉你嘛。”陈予书笑笑，安抚地锤了锤她的肩。
　　“哪是来不及告诉我。”江欲燃哼了声，“怕是来不及跟某个人约会吧。”
　　“我……”陈予书无力反驳，手上猛地加大了点力度。
　　“哎哟。”江欲燃痛呼一声，总算不再阴阳怪气，接着上下打量她一圈，摇头叹气道，“诶，不是我说，你这么快就缴械投降了？让陆微多追你会儿不好吗？”
　　“你也看到了，她一天天的，缠死人了。”陈予书眼睛乱瞟，“我没办法才……”
　　江欲燃：“瞧你出息的。”
　　“再说，她都表白了，”边说，陈予书边意味深长地看一眼江欲燃，不忘在她胸口插上一刀，“总比某些人，暧昧拉扯个没完，就是不表白的好吧。”
　　“你！”听出她的言外之意，江欲燃拳头一下握紧了，深深体会到了什么叫咬牙切齿却又无可奈何，“好好好，你就嘚瑟吧，等哪天你们吵架了，可别找我哭。”
　　陈予书无所谓地扣扣手，颇有种小人得志的感觉，“那也得有人吵才行。”
　　“啊啊啊啊！”江欲燃无能抓狂，作势要去抓她，“陈予书，我杀了你！”
　　“好了好了。”陈予书连忙叫停，“对了，我明天下午要跟陆微出去玩。”
　　“约会就约会，还出去玩。”江欲燃直接戳破，随即一愣，“不对，你告诉我干什么？”
　　陈予书凑近，眨眨眼，脸上的表情灵动鲜活。
　　江欲燃眯眼，稍一思索，眼里便闪过一丝了然，“明白了，想让我帮你打扮打扮？”
　　陈予书眼睛一亮，露出一副你好懂的表情。
　　“切，好歹我也是你的恋爱导师，这还不是小意思。”江欲燃挥挥手，自得不已。
　　陈予书忙将她的手按下，“咳咳咳，那什么，也别太张扬了。”
　　“nonono！”江欲燃另一只手竖起食指，左右摇摆了下，“你信不信，陆微绝对比你打扮得还要张扬。”
　　顿了顿，她又道：“而且，这不叫张扬，两个美女走在一起，叫养眼。 ”
　　江欲燃说的前半句话，陈予书是笃信的，但她还是有些难为情，“一下这么招摇，好奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”江欲燃恨铁不成钢，就差杵着她的脑门将她点醒，“你是去约会，又不是去要饭，不往精致的方向打扮，还走乞丐风吗？”
　　陈予书没忍住笑出声来，“但那样也太明显了。”
　　江欲燃惊讶得吃手，“不然呢？生怕让陆微知道你跟她约会很高兴？”
　　闻言，陈予书微愣，不禁想起了操场上陆微问她的话，是不是因为可怜才跟她在一起。
　　恰在这时，某个小可怜发来了消息，【陈予书，你在干什么呀？为什么这么久都不理我？】
　　尽管屏幕上只是一句冰冷的文字，但陈予书几乎能想象到对面的表情。
　　不得不说，这样的黏糊劲儿，让陈予书很是愉悦，周身都洋溢起了喜悦的气息。
　　坐在一旁的江欲燃受不了地直撇嘴，想刀一个人的眼神根本藏不住。
　　最后实在忍无可忍，只能主动赶人，“臭情侣退退退，一边去。”
　　看别人谈恋爱还有意思吗？有个屁！
　　陈予书抬眸看向她，眼里的笑还没完全散去，“嗯，好。”
　　“……赶紧走！”
　　陆微：【我可以跟你打视频吗？】
　　突然变得这么礼貌，还真让人有点难以适应。
　　【嗯。】
　　消息刚一发过去，陆微的视频就打了过来。
　　“等等！”陈予书忙叫道，然后慌乱去找耳机。
　　闻声，陆微乖乖闭上嘴，眼睛一眨不眨地盯着画面中的人。
　　从操场回到宿舍，她越想越不对，越想越郁闷，在她的美好幻想里，只要和陈予书在一起后，她见可以对她又亲又抱又啃，然后时刻黏她身上。
　　总之，就是要把为所欲为贯彻到底。
　　然而，现实却给了她重重一击。
　　到底是哪里不对呢？
　　沉思许久，她终于琢磨明白了。
　　一定是因为她们还没适应情侣的身份！
　　所以，必须得做点什么，时时提醒陈予书，她们已经是恋人这个事实！
　　“好了。”陈予书戴上耳机，一对上陆微视线，她脑子瞬间一空，眼珠不自然地转了下，“你、你可以说话了。”
　　陆微亦是一顿，胸有成竹的筹谋霎时溃散，反倒多了丝扭捏，“哦，好，你你你……”
　　“你好好说话。”陈予书不由跟着紧张起来，“结巴什么？”
　　“我也不知道。”陆微咽着口水，手在前面胡乱比划，“我控、控制不了。”
　　陈予书轻轻笑出声，忍不住嘀咕：“怎么看着傻乎乎的？”
　　“傻乎乎也是你的女朋友。”
　　成功将关键词“女朋友”输送出去，陆微不禁在心里给自己竖起了大拇指。
　　陈予书一下找不到话回，片刻才道：“那算我倒霉呗。”
　　陆微舔舔唇，脸上堆起笑，带着几分稚气。
　　气氛沉默几秒，彼此的情绪隔着屏幕，传向对方眼眸。
　　“对了，陈予书。”陆微稍稍屏住呼吸，唤道。
　　“怎么了？”
　　“我在网上看到两张……嗯，图片。”说着，她将界面切换到相册，想把保存的图片转发给陈予书。
　　但因为紧张，手上出了不少汗，点击屏幕几次都没反应，她在衣服上胡乱擦了擦，才发过去。
　　陈予书看着一前一后过来的两张图片，挑了下眉，看向陆微。
　　“你觉得……怎么样？”陆微掀开眼皮，忐忑地问。
　　陈予书摇头，“不行，这太明显了。”
　　见被拒绝，陆微眼里的光彩登时黯淡下去，装不知情地问：“什么意思啊？”语气不可避免地暴露出她的失落。
　　“你当我跟你一样傻，看不出来你什么意图吗？”陈予书咕哝道，婉转提醒，“你这两张图，别人一看就知道是……情头。”
　　“哦，那我再去找两张不这么明显的？”陆微眸子里重新燃起希望，试探性问道。
　　陈予书没答，反道：“只有小学生才会搞这些花样，你幼不幼稚啊？”
　　“谁说只有小学生了？”陆微眉头皱起，不赞同道，“我身边好多情侣，人家都用的是情头。”
　　“那你就非得学人家吗？不用不可……”
　　“不要！”陆微撅起嘴，“人家有的我也要有，你是我女朋友诶，为什么连这点小小要求都不满足？”
　　陈予书还想再说什么，却败在她的声声撒娇上，“行行行，我换还不行吗？”
　　闻言，陆微得意地娇哼一声，仿佛早就预料到了自己的胜利一般，又道：“你去找。”
　　陈予书错愕一秒，“什么？”
　　“你去找。”陆微重复一遍，理所应当道，“刚刚是我找的，现在该你了。”
　　以前就不得不妥协，现在成女朋友了，还不更得惯着。
　　陈予书毫不费力认命开口：“行，我明天去找。”
　　“不要，你现在就去。”
　　“……还得寸进尺了是吧？”
　　“明天我们要约会，不能玩手机。”
　　陈予书气得脑子发嗡，咬牙切齿道：“好，我现在就去找。”然后把电话挂了。
　　屏幕一下暗下来，反射出她的脸，跟她幻想中生气的神态不大相似，反而更像……
　　陈予书连忙用手扇了扇风，想把温度降下来。
　　下一秒，陆微的视频又打了过来。
　　“陈予书，你太过分了！”一来就是控诉，陆微瞪圆眼，气势汹汹地叫嚷道，“你怎么能挂女朋友的电话呢！”
　　“你别总把女朋友挂嘴上。”陈予书道，“真以为这三个字就是你的保命符了？”
　　“是啊。”陆微轻快应答，下巴微扬，嘴角弧度上弯，恣意中带着挑衅，有恃无恐。
　　陈予书一下被晃了神，心跳失控。
　　也把她堵得一句话说不出来。
　　岂止是陆微的保命符。
　　“自恋鬼。”陈予书低声唾骂，“不要脸。”
　　陆微：“本来就是。”
　　“闭嘴。”陈予书睨她一眼，低头在网上搜索“不明显的情侣头像”、“爸妈永远发现不了的情头”等诸如此类的图片。
　　最后总算挑出两张，发给陆微。
　　陆微一秒换上，催促她，“该你了。”
　　“知道了，真吵。”
　　两张毫不相关的图片出现在同一界面，只有她们知道其中寓意，镀上了一层暧昧颜色。
　　陆微兴奋地扭了扭，趁机故意道：“但这名字看着有点不搭啊。”
　　“这个绝对不行！”
　　“不行就不行呗。”陆微自然知道不妥，也没想真正改名，但就想折腾她，折腾着折腾着，就靠近了，“陈予书。”
　　陈予书扶额，“又怎么了？”
　　“女朋友不开心了，你都不哄哄吗？”
　　“我……”陈予书手慢慢收拢成拳，攥紧，“陆微，你今天是不是想死啊！”
　　“还对女朋友这么凶。”陆微歪着头，委屈巴巴地看着她。
　　陈予书脸气得通红，像抹了层胭脂，“你……你够了啊，赶紧收住。”
　　“那你还不哄我。”
　　“我。”陈予书梗住，试图给她讲道理，“太明显了，有眼都能看出来……”
　　“不听。”陆微一只手捂住耳朵，任性道，“女朋友没有道理可讲。”
　　这玩意儿，今晚到底吃什么药了，真是越来越放肆了！
　　陈予书咬唇，胸口剧烈起伏着，恨不得把陆微先这样再那样。
　　但也不知道今晚是不是被陆微口中的“女朋友”洗脑了，她竟真的开始想，哄哄女朋友，好像也不是不可以。
　　“这些都是些表面功夫，只要我们自己知道……我们在一起，不就行了吗？”陈予书先晓之以理，然后再动之以情，“明天给你买好吃的，别、别不开心了。”
　　闻言，陆微一愣，心里惊涛袭卷，绽开朵朵浪花。
　　原来，陈予书真的也和她一样。
　　没有那么多的缘由，只是喜欢，仅此而已。
　　陈予书闷声说了许多，却不见对面有所反应，一抬头，才发现陆微定定看着她，然后眼睛笑成了月牙。
　　“听得可还高兴啊？”陈予书放轻声音，笑里藏刀，“满意了吧？”
　　“嗯嗯。”陆微有些忘乎所以地点点头，“要是我第一次见你时，就喜欢上你该有多好啊。”
　　“你是变态吗？”陈予书咬牙，“我们认识的时候才小学二年级！”
　　聊着聊着，不知不觉到了熄灯时间。
　　电话挂断，显示三个小时零二十七分钟。
　　竟然有这么久。
　　陈予书惊了下，浑然不觉时间过得如此之快。
　　视频未尽的话转移到聊天框。
　　陆微又发来一张图片，上面文字显示——和老婆在一起已经1天。
　　陈予书轻笑，【花里胡哨。】
　　陆微：【以后每年的这天，就是我们的纪念日了。】
　　“每年”和“纪念日”两个加在一起，瞬间，仿佛一眼就望到了未来。
　　【其实，我本来打算在十月一跟你表白的。】
　　【这样的话，以后的纪念日我们就可以利用国庆假好好度过。】
　　【旅游，或者去餐厅吃个饭然后宅在家里都可以。】
　　【我是不是打算得很好啊？】
　　陈予书不禁跟着她的思绪幻游，【是嘛？那你打算怎么跟我表白呢？】
　　消息刚发出去，对面就回了一个视频。
　　说是视频，其实是由一幅幅画做成的动画。
　　时间跨度数十年，幼时初见、初中相知、高中相伴、大学心动……
　　时针转动，来到“此刻”。
　　“可以把我们一起出去玩，改成我们去约会吗？”
　　陈予书回：【好。】


第80章 约会
　　*
　　心里挂记着明天出去约会的事，陈予书几乎一整晚都没睡安稳，做的梦都是与约会有关的。
　　一会儿是她衣服脏了出不了门，一会儿是她睡过头错过了约会……
　　简直比她高考那晚还紧张。
　　翻来覆去，在闹钟还没响之前，陈予书就醒了过来，看眼时间，七点不到。
　　睡眠时间不足五小时。
　　这个时候的寝室很是安静，只有浅浅的呼吸声。
　　陈予书翻个身，打算再睡会儿，却怎么也没困意了。
　　最后索性放弃，打开手机，翻看起与陆微的聊天记录，日期不断倒退，种种画面接踵而至。
　　她们竟然……真的在一起了。
　　陈予书恍惚一瞬，仍然有种不切实际的感觉。
　　但那又如何呢？
　　她们还有好久好久。
　　陈予书微微勾唇，再次入睡，陷入一个美梦中。
　　舍友陆续起床，窸窸窣窣的声音响起，迷糊中，总感觉有什么重要的事，陈予书挣扎着睁眼，一下想起来了。
　　匆忙下床，直冲浴室。
　　见状，江欲燃靠在床上懒懒打了个哈欠。
　　这恋爱有什么好的？为了出去约个会，大上午的还得爬起来洗澡。
　　切，不谈也罢。
　　下一秒，手机震了下。
　　姜学姐：【后街开了家新店，下午一起去？】
　　江欲燃一下清醒了，抓了抓凌乱的头发，愣住两秒，下床，收拾东西，冲向浴室，一气呵成。
　　剩余的两人面面相觑，“她们……”
　　“搞不懂。”
　　吹完头回来，寝室空无一人，正当陈予书纳闷的时候，就见江欲燃顶着一头湿发，推门而入。
　　陈予书：“你也去洗澡了吗？”
　　“就洗了个头。”江欲燃边说边大步走近，然后将她按坐在桌前，倒出一桌的化妆品，“时间紧任务重，咱们得赶紧开始了。”
　　陈予书被她的架势吓了一跳，忙道：“随便弄一下就行了，没必要这样……”
　　“嘘，听我指挥就成。”江欲燃做了个噤声的动作，“对了，你想好今天穿什么出去了吗？”
　　陈予书一顿，摇了下头，指着阳台上刚晾干的衣服道：“那件可以吗？”
　　“不可以。”仅一眼，江欲燃就受不了地抓狂道，“啊啊啊你是出去约会的，不是下楼去吃饭！从现在开始，你就当个哑巴公主吧。”
　　在衣橱好一番挑拣后，江欲燃总算选出了一件满意的。
　　身后的陈予书却一脸难色，小心开口道：“这个看着也太隆重了，要不还是换一件吧？”
　　江欲燃拎着衣服在陈予书身上比了下，眼里顿时闪过一抹惊艳，当即拍板道：“就它了！”
　　陈予书还想说什么，就被江欲燃拉坐在了椅子上。
　　“好了，该化妆了，不然要来不及了。”
　　“你别画那种很复杂夸张的妆，简单点就行。”
　　江欲燃没把她的话放心上，静静端详她几秒，从一堆瓶瓶罐罐中找出要用的东西，“闭眼。”
　　陈予书照做，接下来，就全由江欲燃发挥了，只是她时不时就忍不住提出两句意见。
　　“睫毛就不用夹了吧？太麻烦了。”
　　“这才是眼妆精髓！”
　　“这是在画什么？下睫毛？这会不会太……”
　　“没错，有我这样既有头脑又有技术的军师，你就偷着乐吧。”
　　……
　　“不行！这也太亮了。”
　　“有吗？这明明……”
　　正当两人争执不休时，陈予书的电话响了一下。
　　陆微：【我已经在楼下了。】
　　登时，陈予书呼吸一窒，紧张与期待齐齐蹦上心口，不由急迫地开口：“陆微说她到了。”
　　“让她先等着。”江欲燃淡定道，拿出卷发棒，手靠近试了试温度，“你别动，小心烫。”
　　陈予书看到她手中的卷发棒，忙道：“不用了，这样就行了。”
　　“一会儿就好，相信我，卷了绝对好看！”江欲燃信誓旦旦道，说话的同时手上动作不停，看起来专业又熟练。
　　陈予书有些着急地拍着大腿，心口的小鸟早就飞了出去。
　　“OK！”
　　闻声，陈予书朝镜中看去，拨了拨头发，有点不适应这样的自己。
　　江欲燃站在一旁，静静打量，总感觉缺了点什么，忽然，她打了个响指，“对了，你那个蝴蝶发夹呢？”
　　“嗯？”陈予书疑惑一秒，反应过来，当即拒绝道，“不要，那个是、是陆微送的。”
　　“没想到她还挺有眼光。”江欲燃肯定道，“正好配你今天这妆容。”
　　“就不能换个其他的吗？”
　　“你有其他的吗？”
　　好说歹说，总算让陈予书把发夹找了出来，江欲燃小心给她别上，满意地拍了下手，“好了，这还不得把陆微迷死，快下去找她吧。”
　　陈予书嗯了声，一时半会儿却没动。
　　“你刚不是挺着急的吗？”江欲燃失笑，“这会儿怎么犹豫起来了。”
　　是啊，明明方才那么迫切，怎么现在却怯了起来？
　　陈予书也不知道怎么解释这种复杂的心情。
　　只是，心跑到了陆微那里，脚下却生了根，不敢往前迈出一步。
　　“我帮你看看陆微在下面干嘛。”江欲燃兴致勃勃道。
　　“不要！”陈予书瞳孔一惊，忙将江欲燃拉住，“你一看她肯定会发现的，等等，再等等。”
　　“你打算等到什么时候？”江欲燃道，“不怕陆微没耐心跑了啊？”
　　“不行，我有点……”陈予书抓着裙摆，心跳猛地飙升，紧张得直呼气，站在全身镜前，越看越不对，直摇头，“打扮成这样，会不会太夸张了？”
　　毕竟她平时都以简约居多，这么精致还是头一次。
　　“不会！”无奈之下，江欲燃只得使用暴力手段，将陈予书赶出了寝室。
　　还没见到人，脸上的热意就开始不断升腾，还好打了腮红，应该发现不了。
　　陈予书深吸口气，又缓缓吐出。
　　到一楼楼道口处，陈予书脚步一顿，手贴在墙上，冰凉的触感传来，反而让掌心的温度又升了不少。
　　这时，手机突然响了下。
　　是陆微打来的视频。
　　陈予书手一抖，手机差点掉地上，她忙挂了，发消息回道：【我马上就好。】
　　关上手机，等几秒钟后，陈予书才缓步走出来，垂头看着地面，忍不住飞快瞥了眼前方，却没发现陆微的身影。
　　不是说在楼下吗？
　　陈予书疑惑地皱了下眉，正要出门，一束花突然伸了过来。
　　陈予书一惊，随即很快反应过来，接过，轻声唤陆微的名字。
　　陆微探出一个脑袋，笑靥如花，但下一秒，笑意就定住了，眼睛发直。
　　被这么怔怔注视着，陈予书不自然极了，总感觉脸上痒痒的，像有什么东西在上面爬一样。
　　不知过了多久，陆微眼珠转了转，却不知该先看哪儿，良久才冒出一句，“你今天真好看。”
　　“……哦。”陈予书瞥她一眼，有些木纳地回应道，然后捧着花快步向前，“赶紧走吧。”
　　“好。”陆微跟上，目光追过去，细细密密落在陈予书身上。
　　扎染豆绿吊带长裙飘逸仙气，衬得人裸露在外的肌肤莹白如雪，波浪长卷发披散其后，走动间，纤细的腰线若隐若现，添了一丝妩媚，脸上的妆容相得益彰，一点淡绿眼影扫在眼尾，珠光点点，宛如从森林误入凡尘的精灵。
　　从未见过这样的陈予书。
　　惊人的漂亮。
　　怨不得陆微会看直了眼。
　　忽然瞥见耳侧的蝴蝶发夹，陆微心脏瞬间漏了一拍，与曾经的那份悸动遥相辉映。
　　那时她情窦初开，蝴蝶展翅，如今蝴蝶翩飞，功德圆满。
　　并肩而行，两相沉默。
　　陈予书这时才有时间打量陆微，简直是从头发丝精致到了脚趾头，平时就已经够漂亮了，今日格外美艳，贴身衣物勾勒出姣好的身材，腰细腿长，前凸后翘。
　　陈予书看得脸热不已，不好意思地别过了眼。
　　就在这时，头顶忽然落下一片阴影，是陆微撑起了她的小花伞，
　　抬手间，淡淡的香气袭入陈予书鼻腔，很好闻，她鼻翼不由动了动，主动吸取。
　　余光突然发现陆微正侧头盯着她看，眼神直勾勾的，不停在她脸上游离，陈予书呼吸顿时一窒，脖子僵硬地转了一个极小的弧度。
　　“你一直……看我干嘛？”
　　“你今天好漂亮啊。”陆微仍是难掩惊艳，红唇轻抿，目光越发肆意大胆，“你特意打扮的吗？真好看。”
　　“特意”两个字拖长了音，带有一点不易察觉的得意与欢喜。
　　虽然早就猜到了陆微会这么问，但要陈予书回答，还是有些着难，她干脆含糊反问：“有吗？你从哪里看出来的？”
　　“很明显啊。”陆微猛地凑近，本想细细说道一番，忽然发现陈予书两颊的颜色越来越深，她转眸去看陈予书眼睛。
　　刚好逮到陈予书偷看她的视线，眼里的情愫暴露无遗，下一秒，眸光一闪，瞬间收敛。
　　陆微一愣，莫名感觉这样的动作陈予书做了千百遍，她不禁轻轻唤道：“陈予书。”
　　“怎么了？”被抓包的感觉让陈予书有些恼，以为陆微又会趁机取笑她。
　　本想问陈予书是什么时候开始喜欢她的，但陈予书多半不会跟她说，想了想，陆微话锋一转，笑了下，“你脸上腮红打得有点重。”
　　“嗯？”闻言，陈予书脸上热意更甚，抬手，忍不住想贴上去，但马上就被陆微抓住了。
　　“可能是有点热。”陈予书心虚地抽出手，扇了扇风，“对了，咱们去哪儿啊？”
　　陆微握住自己空荡荡的手，目光不甘心地在陈予书手上逗留，“最近没什么好看的电影，去商场逛逛可以吗？里面有几家店看着还不错。”
　　“嗯。”陈予书点点头，“可以。”
　　周末的缘故，商场里面很是热闹。
　　走得匆忙，陈予书没背包，裙子也没口袋，是以，她一手拿手机，一手捧花，没有一处得空。
　　她自己倒没什么，旁边的陆微却是眼睛都看穿了，“你手机给我吧，我放包里，别弄丢了。”
　　“不用，我拿手上不会丢。”
　　一计不成，陆微无奈地咬住唇，不高兴地甩起手，打在陈予书手背上。
　　一下两下是偶然，多次就明显是故意的了。
　　陈予书把手机换到另一只手上，在陆微再一次碰过来时，猛地抓起她的爪子，“你干什么？”
　　“没干什么啊。”陆微无辜地转转眼珠，不动声色地反握住陈予书的手。
　　陈予书心念一转，一下明白过来，无奈又好笑，“幼稚。”
　　“你说什么？”陆微下巴靠在陈予书肩上，软语撒娇，手明目张胆地滑进陈予书指缝，十指紧扣。
　　美□□人，娇气可爱。
　　加上这一连串的操作，直接把陈予书整不会了，登时忘了自己要说什么，任由陆微靠着她，牵着她。
　　见状，陆微越发大胆起来，手指摩挲着陈予书指节，大拇指在她掌心划着圈。
　　一旦陈予书受不住想逃，陆微就会立刻将其抓住，收紧，禁锢住。
　　陈予书瞪她一眼，陆微就靠过去，一脸纯良无害。
　　漂亮精致的脸蛋瞬间让陈予书泄了气。
　　无奈，陈予书只好扭头看着两边的商铺，以此来转移注意力。


第81章 权利
　　这时，陈予书忽然瞥见一家店铺，窗边展示着两排石膏娃娃，款式各异，里面有不少人正在涂。
　　不过多看了两眼，下一秒，就被陆微直接拉了进去。
　　“来这边选啊。”老板热情地招呼两人，“小的二十五，大的三十五。”
　　“好嘞。”陆微牵着陈予书过去，弯腰仔细挑选起来，“这个怎么样？”
　　陈予书凑近，摇了摇头，“再看看。”
　　“好，那这个呢？”
　　“哪个？”
　　陆微将一个招财猫端起，“就这个，看着就很吉利。”
　　“嗯？”陈予书看着眼前这个喜庆的招财猫，沉默许久，眉头逐渐拧紧。
　　陆微却是越看越满意，兴致勃勃地追问：“怎么样？好看吧？”
　　“你、确、定？”陈予书表情微妙，缓声问道。
　　陆微指着招财猫，信誓旦旦，“你别看它现在丑，等会儿上完色，保证让你眼前一亮。”
　　闻言，陈予书迟疑了下，“好吧。”
　　选好后，两人来到一张没人的桌子前坐下，陈予书把颜料刷子拿到跟前，陆微却伸长脖子在店里张望了一圈。
　　陈予书：“怎么了？”
　　“等我会儿。”陆微忽然起身，走到一处，取下两条围腰，对陈予书道：“来把这个穿上，不然等会儿颜料弄裙子上不好洗。”
　　没想到陆微还能注意到这个，陈予书心口微软，应了声好，伸手想去接，就见陆微把围腰展开，来到她身后，替她穿上。
　　长臂绕到腰后，系带收束交叉拉紧，陈予书隔着裙子感受着陆微手指的动向，背脊不由僵了一瞬，好在陆微很快系好了。
　　然而，陆微却没立刻走开，而是贴着她的身躯，双手环着她的腰，飞快抱了一秒才放开，在旁边坐下。
　　陈予书站在原地呆愣片刻，才跟着坐下，“我去搜搜网上的配色。”
　　“不用。”陆微将她的手扣下，挪动椅子靠近，小声道：“你忘了你女朋友是学什么的了？”
　　满含笑意的嗓音在耳畔响起，明明不是什么动人的情话，仅是“你女朋友”几个字就让陈予书耳廓一麻，不好意思地轻嗯。
　　陆微凝眸看她两秒，才去调颜色，“这个色用来涂身子，这个用来涂耳朵。”
　　“招财猫一般不都是红色的吗？”陈予书手执毛笔，狐疑地看着颜料盘中灰不拉叽的颜色，迟迟不敢落笔。
　　“红色的太普通了，就这个色，绝对好看！”
　　会吗？陈予书嫌弃地挑了下眉，没言明，忍下担忧道：“好吧。”
　　接着，两人凑在一起，用小毛笔沾上颜料，一点一点将空白的地方填满。
　　一上色，陈予书就感觉不对劲，但也只能硬着头皮涂下去。
　　“呃。”陆微终于也察觉到不对了，“这才第一遍，我重新调个色，把这个盖过去。”
　　陈予书眉心一跳，抓住陆微的手，“要不就这样吧？先把其他地方涂了。”
　　“行，我另外换个颜色。”陆微拍拍她的手，“别担心，还能拯救回来。”
　　十分钟后。
　　陈予书眉心紧拧 ，与桌上的招财猫对视数秒，心里的不安越来越强烈。
　　与她相反，陆微仍然是一副信心百倍的样子，大刀阔斧地上色。
　　半小时后，成果出炉。
　　灰色猫身、金眼睛、粉耳朵、黑爪子，但由于颜色不匀，加上多次叠涂，色块分散，看起来脏兮兮的，整一个邋遢至极的丑猫。
　　陈予书深吸一口气，心如死灰地闭上了眼。
　　“怎么会这样呢？”陆微纳闷地嘀咕出声，然后心虚地瞥了眼旁边的人，搅着手指，气弱道，“其实看着也没有那么差啦，对了，还没喷亮油，没准喷了后就好看了。”
　　话落，陆微忙抱着招财猫去找老板。
　　等亮油干还要一会儿时间，两人决定先去其他地方逛逛，过会儿再回来拿。
　　“陈予书，这个你拿回去吧，刚好可以放你桌上。”
　　“不要，这个丑猫儿你自己留着吧。”陈予书毫不掩饰自己的嫌弃。
　　“丑？”陆微抓着陈予书的手捂住自己胸口，心痛且震惊，“你怎么能说它丑呢？这好歹是我们创造的第一个孩子！母不嫌儿丑！你怎么能喊它丑猫儿呢？”
　　陈予书忍住笑，“本来就很……”
　　“你不许说。”陆微抬手去堵她的嘴，“你太伤我们的心了。”
　　陈予书躲开，“你不嫌弃的话你自己留着呗。”
　　“不要，我就要送给你。”陆微抱住陈予书的腰，气哼哼地开口，“谁让你说它丑的。”
　　“本来就很丑。”陈予书忍不住逗她，“还不让人说了，丑猫儿，你的丑猫儿。”
　　“不是我的，是我们的，是我们的。”陆微咬着她的耳朵，一遍一遍说，似乎要给她催眠，“是我们的招财猫。”
　　热气全吹进耳蜗，陈予书受不了地耸肩躲着，“好好好，不是你的丑猫儿行了吧？”
　　“是我们的。”陆微哼唧着强调。
　　不知怎的就让心脏某处陷了下去，软塌塌的，不由顺着她的话道：“行行行，是我们的。”
　　“那你不准叫我们的招财丑猫儿了。”陆微道，“你要好好对它，以后我们再养只真猫猫。”
　　“嗯，好。”
　　走到一家服装店，陆微心念一动，将陈予书拉住，“我们进去买件衣服呗。”顿了顿，她贴在陈予书耳边，“当情侣装。”
　　说完，睁着一双大眼睛，期待地看着陈予书。
　　让陈予书完全没办法拒绝。
　　拿了好几件衣服，去到换衣间，只有一间是空的，其余都有人了。
　　两人眼珠分别在对方身上转了圈，同时开口：“要不……”
　　陆微眉毛微抬了下，脸上的表情有些许微妙，指指自己又指指陈予书，“你的意思是？”
　　“我是让你先进去换，赶紧的。”陈予书将人推进去，自己则守在外面。
　　隔着一道帘子，窸窸窣窣的声音尽数入耳，陈予书浑身不适起来，不由站远了些。
　　这时，陆微的声音从里面传来，“我换好了，陈予书，你进来吧。”
　　“换好了就出来啊。”陈予书贴近帘子道，“叫我进去干嘛？”
　　“你确定？”
　　什么意思？陈予书闪过一丝不好的预感，慢半拍嗯了声。
　　寂静几秒后，陆微悄悄把帘子拉开一条缝，“我真出来了？”
　　只一眼，陈予书神色一变，整个人挡上去，把陆微直往里推，接着快速拉上帘子。
　　陆微双手搭在陈予书肩上，靠在她怀里笑得花枝乱颤，“陈予书，你刚刚那脸变得也太快了哈哈哈哈……”
　　“笑个屁笑。”陈予书仍沉着脸，微愠，“这衣服你什么时候拿的？”
　　“看见就顺手拿咯。”陆微退后几步，向她展示自己身上穿的一片式吊带，长度只到胸下多一点，纤细的腰线和平坦的小腹展露无遗，一转身，背后大片的肌肤白得晃眼。
　　陈予书一边生着气，一边注视着陆微，视线不受控制地被吸引，眼睛几乎要黏在她身上。
　　不知不觉，气氛越来越暧昧，狭小的空间内，温度骤然飙升，陆微不禁打了个颤，周身的肌肤很快泛起绯红。
　　四周忽然陷入死一般的寂静，连最细微的呼吸声都能捕捉到，还有极轻的咽口水的声音。
　　陆微瞳孔一惊，悄悄掀开眼皮去瞧陈予书。
　　陈予书又心虚又气闷，瞪她一眼，“还不赶紧脱下来。”
　　“现、现在吗？”陆微完全不复方才的轻松自如，手不自觉挡在了自己胸前。
　　见状，陈予书脸一下热了，差点吐出一口老血，莫名感觉自己成了个不怀好意的贼人，她咬咬牙，“我出去等你，你动作快点。”
　　“好。”陆微垂头，声音似乎也要低到土里。
　　然而，余光瞥见陈予书转身的背影，她却鬼使神差地伸手，勾住了陈予书的手。
　　两人皆是一惊，陆微像是被烫着一般，忙收回手，结巴道：“我我我是想让你把、把其他衣服拿出去。”
　　陈予书嗯了声，转身提起地上装衣服的篮子，看也没看陆微一眼，侧身钻出帘子。
　　呼——
　　一出来，陈予书脸一下涨红了，靠在墙上大口喘气。
　　这时，里面又传来陆微小声的呼唤。
　　陈予书舔舔唇，清了下嗓子，尽量平静地问：“怎么了？”
　　“你看看我的衣服，是不是在那个篮子里？”陆微的声音越来越弱，“我刚忘记拿出来了。”
　　陈予书低头，一眼就看见了搭在篮子边上的衣服，“嗯。”
　　“那你……”陆微顿住，嗓音明显有些不自然。
　　陈予书小心观察了下周围，见没人后，飞快将衣服沿着帘子边上的缝隙递了进去。
　　很快被人接住，陈予书松开手，下一秒，陆微抓住她的手，把什么东西塞了进去。
　　拿出一看，见是陆微刚穿的那件吊带，热气轰的冲上颅顶，陈予书耳尖红得滴血，气得牙痒痒。
　　是以，一从服装店出来，陈予书看也没看她，只管埋头往前冲。
　　“生气啦？”陆微追在一旁，想去拉她的手，但次次都被躲开，“陈予书。”
　　陈予书绷着脸，一言不发。
　　一半是气闷，一半是羞恼。
　　“吃醋了？”陆微小心开口问，弱弱地替自己解释，“我又没让别人看到。”
　　“要不是我及时……”陈予书冲口而出，又猛地顿住，“你还好意思说。”
　　“真吃醋了。”陆微小声嘀咕，不自觉带上了一丝笑意，忙拽住陈予书裙摆，“我没打算出去，要看也只给自家女朋友看。”
　　“撒手。”
　　“不。”陆微连连摇头，“撒手女朋友就跑了。”
　　怕裙子被这玩意儿一不小心撕烂，陈予书只得放缓脚步。
　　陆微趁机揽住陈予书的腰，从后面把人圈住，“不气了好不好？以后也只给你看。”
　　陈予书撩开眼皮，横她一眼，“以后不许再在外面换这些衣服！”
　　这还是她第一次这么直接又霸道地表达自己的要求，换作以前的她，只会独自生着闷气吃醋。
　　一说出口，陈予书自己都惊了下，接着，第一反应是无措，仿佛犯了什么逾矩的错事般。
　　却忘了，她们现在已经不一样了，倾吐不满、述说占有，都是她可以拥有的权利。
　　陆微笑了声，有种享受的韵味在里面，十分乖巧地开口道：“好好好，都听老婆的，老婆快看看我嘛。”
　　耳边几句软话哄得陈予书瞬间消了气，只余一点嗔怪，“你烦死了，放开我。”
　　“不放，除非你抱着我。”
　　“……休想。”


第82章 赌徒
　　去店里拿上招财猫，两人从商场离开，附近有个公园，太阳西沉，正是热闹之际。
　　许多摊位陈列其间，循着人声，两人不自觉就走了过去。
　　“你还记得那个吗？”陆微兴冲冲地将陈予书拉到一个小摊旁，几个小孩儿围在前方，跃跃欲试。
　　“可以先试玩，不收钱。”老板拉动旁边的机关，弹珠射出，滑过一个布满尖刺的斜坡，落入写着100元的弹道内，“看吧，很简单，这样就有一百块钱了。”
　　“真的吗？”小孩儿们眼睛一下亮了，叽叽喳喳地询问起来。
　　老板把弹珠重新放回原位，摆摆手，万分肯定地开口道：“一次五元，进多少钱的就给多少钱，绝不赖账！”
　　小孩儿轮流试了几次，弹珠都划入一百、 一百五等大面额的弹道内，这大大加深了他们的信任，“是真的诶，我先来。”
　　老板笑眯眯收了钱，示意他开始。
　　几秒后，小孩儿脸上的笑蓦的消失了。
　　“这次运气不好，再试一次没准就成了。”老板一脸惋惜，极力忽悠道。
　　似曾相识的场景。
　　两人静静观望了整个过程，对于结果，可以说是毫不意外。
　　“怎么？还想玩啊？”陈予书戏谑地看着身旁的人，“小时候还没被骗够？”
　　“你还记得呀。”陆微尴尬地摸了摸鼻子，想把人拉走。
　　与此同时，小孩儿又试了两次，发现还是只有五毛钱后，气愤地大骂起来，“骗子！你绝对是骗子！我不玩了！”
　　“哈哈哈……”闻言，陈予书不禁打趣道：“你看看别人，上了一次当就学聪明了，不像某个笨蛋，非得输得倾家荡产才长记性。”
　　不记得是哪一年的春节了，两人拿着一叠压岁钱，偷偷从家里跑出来玩，也是这样一个阳光明媚的下午，在中心广场。
　　还没吃好喝好，小陆微就被老板的吆喝声吸引，在上演了与方才如出一辙的戏码后，成功陷了进去，且越陷越深。
　　任她怎么劝都不听，怎么拽都拽不走，直到最后把身上的钱输得精光，才被她不情不愿地带走。
　　“怎么会这样？”小陆微看着空荡荡的红包，眼眶慢慢蓄满了泪，鼻尖红红的，看着要有多可怜就有多可怜。
　　“微微，你别哭。”见状，她也跟着心慌起来，忙将自己红包里的钱抽出大半塞她手上，“我还有钱，我给你。”
　　不开口还好，一开口，小陆微立刻瘪着嘴，扑进她怀里嚎啕大哭了起来。
　　“我都跟你说了，那游戏是骗人的。”她一边拍着她的后背，一边细声给她解释，“下面有个机关，老板一动，你的弹珠就只能进……”
　　“呜呜呜呜……”小陆微还是不愿接受现实，哭得越发撕心裂肺，直到累了才停，然后看着手中的钱，硬气地塞了回去，“这是你的钱，我才不要！”
　　下一秒，肚子咕噜噜叫了起来。
　　各种小吃的香味伴随着老板的叫卖声飘来，麻辣烫、烤肠、凉面……
　　小陆微砸吧砸吧嘴，两眼巴巴地看着别的小朋友手里的东西。
　　“你想吃什么？我给你买。”
　　小陆微立马收了目光，倔强开口：“我不饿，我不吃。”
　　她没再说什么，转身买了几样小吃回来。
　　小陆微闻着味儿，口水咽了又咽，真巧，全都是她想吃的。
　　“吃吧。”她把烤肠递过去，“这是你的。”
　　“我、我不要。”小陆微艰难开口，然后转过头，用小肉手捂住自己口鼻。
　　她看了几秒，咬了一小口，重新递到小陆微面前，“我吃不完了，你帮我吃了吧。”
　　“真的吗？”小陆微眼睛一亮，在得到她的肯定后，立马接过大口大口咬了起来，边吃边朝她笑，含糊不清开口，“书书你真好，我要一辈子，唔，好吃 ，一辈子跟你在一起。”
　　“慢点吃，还有这个……”
　　“嘿嘿好。”
　　吃饱喝足，小陆微一扫之前的抑郁，忽然哒哒哒跑到了那个老板的摊位前，奶凶奶凶地喊道：“这个机器有问题，你们不要别骗了，他下面有机关……”
　　最后这场闹剧在两家人找来时结束。
　　因为这次的破产，后来很长的一段时间里，小陆微都跟在她身后捡她吃的，她因此被迫长胖了不少。
　　“我们的微微虽然有点笨，但还是很有正义感的嘛。”时间拉回到现在，陈予书总结表彰道，“还知道去提醒别人。”
　　往事不堪回首，陆微羞赧不已，将头埋在陈予书胸前，嗡声道：“唔，你别说了。”
　　“从小就是个赌徒。”陈予书抱住人，摸着她的头揉了揉，“不到黄河不死心。”
　　“胡说。”陆微哼哼，享受地往陈予书掌心拱了拱，“我只是单纯被骗了而已。”
　　“你不贪的话，能被骗吗？”
　　陆微说不过，默默哼了声，她确实有点贪，能有一线机会的事就不容许它溜走。
　　因此，在她发现对陈予书的情谊后，她就再没想过跟陈予书继续做朋友。
　　只是，这场赌局在没有百分百的把握下，她完全不敢贸然下注。
　　但是，只要确定她跟陈予书能在一起后，这就不再是场结果未明的赌局，而是一种笃定。
　　她笃定，只要她跟陈予书在一起，结局就只能奔向一个方向。
　　“还不好意思起来了？”手不小心碰到陆微耳廓，陈予书被烫了下，不由揶揄道。
　　陆微唔了声，抱着陈予书的腰，软语求饶：“你就不要再笑我了。”
　　“我没笑你。”话这么说，陈予书嗓音却饱含笑意，“微微小时候多可爱呀。”
　　“现在就不可爱了吗？”陆微仰头，哼唧着撒娇。
　　近距离注视着陆微的脸，此刻灵动又娇俏，一下让陈予书失了神，有些招架不住，忙不迭地点了下头。
　　然而陆微却还不肯罢休，缠着她让她开口：“你说话啊，老婆，你说话啊。”
　　“……可、可爱。”
　　嘭——
　　气球爆炸的声音响起，把两人吓了一跳，转眼看去，又是一个熟悉的游戏。
　　“这个我颤长！”陆微道，“小时候我玩这个可厉害了！”
　　陈予书挑挑眉，“我怎么不记得有这回事？”
　　“哼，那我今天就让你好好见识一下。”陆微斗志瞬间被激起，跑过去跟老板要了支玩具长枪。
　　陈予书慢悠悠跟上去，在旁边注视着她。
　　子弹一发一发射出，气球爆炸的声音接连响起，陆微暂停，得意地转过头，似乎想向陈予书邀功，忽然，她一顿，想到了什么，把人拉到了自己跟前。
　　“怎么了？”陈予书疑惑道。
　　陆微：“你跟我一起玩。”
　　陈予书下意识想拒绝，就见陆微将玩具枪架在了她肩上，然后手把手教她怎么瞄准。
　　她细细听着，跟着陆微的指令扣动开关，子弹射出的声音让她一惊，手跟着抖了起来，不出意外，偏了。
　　“别怕，熟悉就好了。”陆微干脆从后面将人环住，手覆在陈予书手上。
　　说话的热气全扑在了后颈，激起一片战栗，陈予书一边不适，一边贪恋，矛盾的感觉消解在越发亲密的距离中，只余喜欢。
　　最后一发子弹打完，老板一边充着气球，一边道：“没有全中，可以拿个纪念品。”
　　所谓纪念品就是一管泡泡。
　　陆微接过，立刻拧开盖子吹了起来。
　　越来越多的泡泡飘在空中，在余晖的映照下，发出五颜六色的绚丽光泽。
　　陈予书伸手挥了挥，泡泡炸裂的水溅开落下，凉凉的。
　　不经意抬头，注视到这一幕，陆微动作一顿，呼吸慢了，整个世界凝固了，眸中只有陈予书挥舞的慢动作。
　　夕阳作美，给她披上了一层薄暮黄纱，犹如即将归隐山林的神女。
　　这一幕美得令人窒息，陆微不由放轻呼吸，生怕将其打破，手上却飞快从包里拿出相机，开始摄像，半晌后，低声念念有词：“咳咳，今天是十月十九号，也是我跟陈予书的第一次约会……陈予书，你别躲啊，诶，陈予书……”
　　“你什么时候开始拍的？”陈予书侧身弯腰，双手遮住自己的脸，“快删了。”
　　“才不要呢。”陆微暂停摄像，“这么具有纪念的日子，不用这相机记录下来多可惜啊！”
　　“我送你相机是让你多拍点风景。”陈予书仍不放心地半挡着自己的脸，“不是让你来拍我！”
　　“我拍的怎么就不是风景了？”陆微不以为然地哼一声，举着相机对准陈予书，笑道，“明明是最漂亮的风景。”
　　陈予书一滞，败下阵来，背对着她扇风，“你赶紧把相机收了，我们吃饭去。”
　　“最后拍一小段。”陆微上前与她并肩站立，看着摄像头道，“现在我们要去吃饭啦，旁边这位一直捂着脸的女士呢，是我的女朋友陈予书，嗯，其实她是昨天才成为我女朋友的，事出突然，我压根没想起来要拍，真是太可惜了，不过……”
　　“少说两句吧你。”陈予书没忍住瞪了她一眼，催促道，“拍好了吗？拍好了赶紧把这玩意儿收起来。”
　　“摄像头拍着呢，还敢这么凶。”陆微凑近，作势要咬她的脸，“好了，今天的约会马上就要结束了，想问问陈予书小姐，你今天开心吗？”
　　陈予书脸持续充血涨红，只想让陆微赶紧完事，忙点了下头，但因为一直低着头的缘故，幅度太小，根本看不清楚。
　　陆微也跟着低头，去瞅她的脸，“陈予书？老婆？”
　　“你烦不烦呀？”陈予书被逼急了，猛地抬头，气呼呼地看着她，“我都说了开心开心开心。”
　　“你刚刚才没说呢。”陆微小声嘀咕，然后对着摄像机，委委屈屈地抱怨，“第一次约会，陈予书就凶我，两次！”
　　说完，快速关了摄像机，朝着陈予书嘿嘿笑。
　　陈予书掀开眼皮，没好气睨她一眼，“你活该！”
　　“三次。”
　　“你！”
　　“四次。”
　　“……”
　　吃完饭，打车回到学校，整个校园笼罩在浓重的夜色中。
　　从校门口到宿舍楼，用了平时两倍还多的时间，穿过最后一片小树林，意味着今天的约会彻底结束。
　　陆微的步伐也变得越来越慢，陈予书由着她，没有出声催促，直到时间越来越晚。
　　她不得不出声提醒，“门禁时间快到了。”
　　陆微从鼻子发出一声嗯，手却勾着她的手，没有丝毫想放开的意思，眼睛、嘴巴……哪哪都泄露出她的不舍、不满足。
　　这让陈予书不由也跟着留恋起来，但嘴上还是道：“明天还能见面。”
　　对陆微，也是对自己说的。
　　陆微缓慢点头，指尖在她指尖绕来绕去，勾拉摩挲。
　　“陆微。”陈予书捏住她的手，几秒后放开，“走吧。”
　　陆微吸吸鼻子，抬腿向前，然而，还没走几步，她身形一顿，停下了。
　　“怎么了？”陈予书转身，疑惑看向她。
　　陆微眸子上抬，眼睛从她眉眼下移至鼻尖，然后定在嘴唇，打了个圈，瞥向另一边，吞吐着开口：“我想、想……”
　　陈予书将她的神情尽收眼底，瞬间福至心灵，脸一热，鬼使神差低头，轻轻在她唇上印上一吻。
　　柔软微湿的触感转瞬即逝。
　　陆微瞳孔闪过一丝惊愕，满脸的不可置信。
　　“这样可以了吗？”陈予书问。
　　一时失声，陆微张了张嘴，咽下紧张，点了点头。
　　陈予书抿了下唇，“那我走了。”
　　“嗯。”陆微定在原地，直愣愣地看着陈予书转身离开，恍如失了神智，半晌，才迟疑地伸手，碰了下自己的唇峰。
　　刚刚，不是她的幻想吧？
　　呼啸的风路过耳畔，陈予书神识渐醒，才意识到自己方才做了什么。
　　“陈予书——”


第83章 好软
　　身后传来陆微飞奔而来的脚步声以及急促的呼唤声。
　　陈予书头皮一麻，步履加快，飘逸的裙摆不断往后翻飞，昭示着主人的惊措与慌乱。
　　还好赶在陆微追来之前进了宿舍楼，下一秒，手机震了下，轻快的铃声随之响起，犹如一道索命符，急切地催促着她。
　　陈予书手控制不住发抖，想着赶紧挂了，但不知哪根筋抽了，按到了接通键。
　　“陈予书。”陆微喘着气道，“我……你先出来。”
　　我才不呢。陈予书心里答，“有什么事吗？”
　　“我……”
　　陈予书立马抢过话，“有什么事明天再说吧，我已经上楼了。”
　　“这么快吗？”电话那边的陆微低喃道，然后不情不愿地嗯了声，“好吧，那明天见。”
　　陈予书咽咽口水，道了声明天见，然后立即将电话挂断。
　　然而，接下来的几天，两人都没能见到面，陈予书白天上课，晚上跟着师姐做实验，除了正常吃饭休息时间，其余时间几乎被占满了。
　　当然，也有她故意躲着的缘故。
　　而陆微自然是见缝插针似地找她。
　　是以，一夜之间，又恢复到了她追她逃的模式。
　　有了之前的经验，陈予书躲人的本事见长，几日都相安无事，但常在河边走，哪有不湿鞋的。
　　这天，晚上做完实验后，陈予书照常混在师姐当中，借着夜色前行，一般都能顺利回到寝室。
　　直到迎面走来一人。
　　顿时，陈予书脑袋一炸，两人还有几米距离，正当她纠结要不要主动喊她时，陆微直接几大步走来，从侧边抓住了她的胳膊，“师姐好，我找陈予书有点事。”
　　掌心的温度透过单薄的布料传来，陈予书浑身一僵，呆愣地看着陆微侧脸，就、就这么找来了？
　　师姐瞥了两人一眼，敏锐地察觉到气氛不对，感觉像是来讨债的，不由留心问了句：“你是？”
　　“嗯，我是……”陆微沉吟了下，像是故意拖长了音调，“我是她的……”
　　陈予书的心瞬间跟着揪了起来，忙伸手拽了拽陆微的衣袖。
　　“朋友。”陆微适时出声，主动道明来由，“我来找她拿点东西。”
　　“没错。”陈予书跟着应和。
　　“OK。”师姐转头看向陈予书，“明天出结果，你下课来看一眼，晚上就不用来了。”
　　“好的，师姐。”陈予书点头，脑子飞快运转，等会儿该如何向陆微解释，把她明显的躲避转变成正当理由呢。
　　紧张之下，全然忘了自己的手还攥着陆微的衣服。
　　等师姐一行人走远，陆微顺势握上她的手，十指紧扣，不给她逃脱的机会。
　　“那什么。”陈予书讪讪开口，“你怎么现在过来了 ？”
　　她其实更想问，你怎么刚好出现在这里？
　　她明明已经千交代万叮嘱了江欲燃，让她不要乱说的。
　　“我吃完饭就守在这儿了。”
　　仿佛是对她心声的回答。
　　气氛一下沉默下来，陈予书心虚更甚，受不了地没话找话道：“那你过来干什么啊？”
　　这生疏的对话，让陆微不高兴地垮起了脸，“我刚不是说了吗，找你拿点东西啊。”
　　闻言，陈予书眉头松了又紧，眼珠转了又转，“拿什么？”
　　“这个等会儿再说，你不打算先解释解释这几天你躲我的事吗？”
　　果然还是来了。
　　陈予书有种大刑已至的感觉，不过还好，她已经找到理由，打好腹稿了，“我不是躲你，我是……”
　　“别说你忙没时间。”陆微率先一步开口，直接截断了她后面的话，“一连几天都不理我，你这是冷暴力。”
　　“我哪有。”陈予书弱弱狡辩，“我回你消息了呀。”
　　“赏个甜枣又给一巴掌，渣女行为！”陆微声声控诉，泪如雨下。
　　“我。”陈予书一梗，“有你说的这么严重吗？”
　　陆微不再说话，只满眼悲愤地看着她，仿佛自己受了莫大的委屈一般。
　　“我我……”陈予书心中有愧，完全不敢直视她的目光，眼珠乱转。
　　但陆微的视线犹如实质，将她的心虚、愧疚照了个敞亮，她实在受不住，伸手摸了摸陆微的后脑勺，安抚味十足。
　　陆微也是给台阶就下，趁机埋进她脖间，吸吸鼻子，嗡声开口：“陈予书，老婆，我好想你，这几天我饭饭吃不好，觉觉睡不好，我还以为你不要我了呜呜呜呜呜……”
　　陈予书心口当即一软，心疼坏了，感觉自己真成了个罪大恶极的人，忍不住自我反省起来。
　　自己怎么可以这样呢？
　　“老婆。”陆微靠在她胸口，边蹭边软声软气地喊她，“老婆。”
　　“好了。”陈予书根本拿她没有一点办法，从耳根子软到了心窝子，“痒，你放开点。”
　　“那你以后还躲不躲我？”
　　“不躲。”一出口，又忍不住改口，嘴硬道，“不对，我没躲你。”
　　陆微没再计较，而是进一步提出要求：“以后除了不可抗力的因素外，每天都要见面。”
　　“……”
　　“老婆~”
　　“好。”
　　危机接触，陈予书松了口气，同陆微腻歪着往回走，很快又到了那片回寝途中必经的小树林。
　　那日发生的事猝不及防在脑海浮现，陈予书身子不由一僵，走路的姿势逐渐变得不自然起来，迫切地想赶紧逃离这片“是非之地”。
　　然而，陆微的手勾着她，传来的阻力让她力不从心。
　　“陈予书，你很着急吗？”
　　不知陆微是不是看出了什么，陈予书不由心虚得出了汗，“嗯，门不是要关了吗？”
　　“还有半小时呢。”
　　“我还得回去洗漱。”
　　“哦，好吧。”陆微仍慢悠悠地走着，到了某处，步子忽的一顿，手收紧。
　　登时，陈予书心下一惊，没记错的话，这不是她上次亲陆微的地方吗？
　　这玩意儿不会是故意的吧？！
　　陈予书紧张地咽了下口水，转身，状似疑惑道：“怎么了？”
　　陆微上前一步，双手环住她的腰，将人圈进自己怀里，“我东西还没拿呢。”
　　视线交汇，这时候再傻也能想到陆微口中的东西是什么了。
　　瞬间，陈予书呼吸一窒，手无措地抵在陆微腰前，屏息以待。
　　陆微微微低头，目光一寸寸在陈予书脸上抚过，心脏扑通扑通乱跳起来，一下一下敲击着胸腔，似乎下一秒就要跳出来。
　　手不禁又收紧了些，将人拉近，贴合着自己的身躯。
　　暧昧的气息掺杂在空气中，升腾弥漫四散。
　　短短的过程被拉得极长，陆微眸子下垂，注视着小巧鼻头下的淡粉薄唇。
　　陈予书脑中一片混沌，所有想法都被攫取殆尽，只能被动承受。
　　温热的呼吸自上方洒下，与她吞吐的气息缠绵交织。
　　陈予书眨了下眼，受不住地往后缩，陆微像是料到了一般，同时迅速低头，冰冷的鼻尖滑过她的鼻翼，落下一片柔软。
　　几秒后，轻轻分开。
　　陈予书咬住唇瓣，头往后仰了点，“现在我可以走了吗？”
　　和昨日相似的话，场景却大不相同。
　　尝到甜头，陆微更不可能放她走了，毫不客气地摇摇头，“不行。”
　　“嗯？”陈予书瞳孔微震，喃喃问，“为什么？”
　　“还没亲够。”说着，陆微直接锢住陈予书双肩，在她唇上轻啄，一下又一下。
　　无法言喻的快感在脑海翻涌，一波一波，让陈予书又难受又舍不得放开。
　　这时，陆微忽然停下，几乎贴着她的唇道：“书书，你的唇好软啊。”
　　似曾相识的话让陈予书脑子一嗡，有种时空重叠的错位感，“你……”
　　刚一张嘴，陆微又亲了上来，似乎是不满足单纯的碰触，迟疑几秒，试探性的含住陈予书的唇珠，轻咬了下。
　　酥麻的感觉如过电一般传遍全身，陈予书不自禁发出一声嘤咛，反应过来，她脸一下爆红，忙将陆微推开稍许，“等……等等，我该回去了。”
　　陆微掏出手机看了眼时间，屏幕的亮光照在她脸上，红唇潋滟，水光粼粼。
　　诱人得紧，陈予书内心不可置否地承认。
　　陆微：“没事的话，我明天晚上来找你。”
　　“我有、有事啊。”
　　“陈予书，你现在怎么撒谎都不带眨眼的啊？”陆微捏了下她的鼻尖，“我刚都听到了，你师姐说你明晚不用去实验室。”
　　“但是。”陈予书声音渐小，“我明天有个报告要写，没时间。”
　　“那我去你宿舍找你。”
　　陈予书迟疑着，没答话。
　　“又想躲我啊？”陆微眉毛一挑，警惕地上下打量她的神情，“亲一下就躲好几天，那今晚你岂不是……”
　　陆微一惊，弱弱威胁道：“你要这样的话，我今晚可不放你走了。”
　　“你！你敢！”
　　“就敢。”
　　陈予书奈何不过，只能愤愤答应她，“行，你来吧。但是，你记得收敛点，听到了吗？”
　　“好！”
　　“放开，我回去了。”
　　陆微不舍地哼哼两声，然后撅起嘴，“你再亲我一下。”
　　“啧。”陈予书咬牙，“你刚不已经亲了吗？”
　　“你还没亲我呢。”
　　“这两者有什么区别吗？”
　　陆微凑近，点了下自己的唇，眨眼，“你亲亲不就知道了？”
　　像个勾人的妖精。
　　陈予书被迷得七荤八素，本来只想碰一下就走，但唇上的柔软让她颇为不舍，情不自禁学着陆微之前的样子，咬了下她的下唇。
　　下一秒，陈予书就万分懊悔了起来，壮起胆子咬人的是她，不好意思的也是她。
　　反观陆微，眼中闪过一丝意外和惊喜，接着，当着她的面，摸了摸方才被咬的地方，唇角微勾，“不痛。”
　　登时，陈予书恨不得立刻遁地逃走，匆忙开口：“我走了。”
　　“好，明天见。”说着，陆微扣着她的后脑勺，在她额头落下一个滚烫的吻。
　　不知是怎么回到寝室的，一坐下，陈予书立刻趴下，将脸埋进了胳膊里。
　　明明前几天还不是这样的，也不知道陆微受了什么刺激，像是打开了某个开关一样，忽然就变得这么……
　　无耻又猖狂！
　　明明都是第一次谈恋爱，陆微怎么就能适应这么良好啊？！
　　简直没有道理！
　　陈予书一边暗恼自己的不争气，一边唾骂陆微的厚脸皮。
　　殊不知，这在陆微那里的说法是，勇敢的人先享受女朋友！
　　*
　　咚咚咚——
　　“门没关，请进。”
　　“hi，大家好呀，还记得我吗？”陆微推开门，笑着朝众人打招呼，然后将手里的奶茶、点心递给叶迟晚，“小小心意。”
　　“4008的编外人员，谁会忘啊。你说你，人来了就行了，还带什么东西，客气了客气了。”叶迟晚嘴上这么说着，手却先一步接过了陆微手里的东西。
　　陆微一边说，眼睛一边往陈予书座位上瞟，见没人，不由问道：“陈予书呢？她在寝室吗？”
　　“应该在阳台，我刚还看见她了。”
　　“好嘞，谢谢。”
　　陈予书把水龙头关了，轻轻洒着水，就见陆微推门而入，然后转身将门掩上，朝她笑，“书书，我来了。”
　　“我有眼睛，看得见。”
　　陆微走近，拿出一包抽纸，握住她的手想帮她把手上的水擦干净。
　　刚一碰到，陈予书就猛地缩了回去，然后打了下她的手背，“昨晚怎么说的，让你收敛点忘了？”
　　“这里又没人看见。”陆微揉着手背，委委屈屈开口，“再说，我也没做什么过分的动作啊。”
　　话刚落，有人敲了敲门，夏可问：“有人用厕所吗？”
　　“没有。”陈予书道，等夏可进来后，忙把人拉了出去。
　　“你们……怎么一副鬼鬼祟祟的样子？”叶迟晚挠挠头，不自觉说了大实话，“跟去偷情了一样。”
　　江欲燃默默观望，见状，心里忍不住暗骂道，狗情侣，竟然敢直接跑她跟前秀恩爱！
　　这么直白的话让陈予书一愣，不知是不是心虚的缘故，一时之间，竟不知该如何回答，局促的样子看着就不对劲。
　　还好，叶迟晚沉迷电视剧，只是随口说说，没有深究。
　　陈予书松了口气，转头瞪了眼旁边的人。
　　陆微嘴巴讶异地张成O字形，指指自己，无辜又委屈，她明明什么都没做啊！
　　书桌前只有一把椅子，陈予书见江欲燃在床上，便征得她的同意，将椅子拖来给陆微坐。
　　“其实不用。”陆微把两把椅子拉拢，磨蹭着坐下，“我跟你挤挤，坐一把椅子就可以了。”
　　“谁要跟你挤了。”陈予书小声道，“我要开始写报告了，你别吵我。”
　　“哦。”
　　然而，没过两分钟，陈予书就写不下去了。
　　倒不是陆微吵她，相反，陆微坐在一旁很是安静，只是，那双眼睛，就这么直勾勾地盯着她，动都不带动一下。
　　陈予书放下笔，缓慢扭头，看向她。
　　“怎么了？”陆微摊摊手，纳闷开口，“我什么都没干啊。”
　　陈予书气闷地哼一声，“你自己玩你自己的，别一直看着我。”
　　陆微扁扁嘴，“看都不让人家看，小气。”
　　“哪有你这样……”陈予书按着太阳穴揉了揉，“你先自己玩会儿，我尽量快点写完。”
　　见陆微不为所动，想了想，她贴在陆微耳边道了声，“乖。”
　　陆微表情微变，歪了下头，轻快应声，“好吧。”
　　没了那道灼人的目光，陈予书凝神，下笔速度快了许多。
　　但陆微哪是个规矩的人，没过一会儿，陈予书就感觉自己腿上多了条腿，晃了又晃。
　　感觉不是很过分，她便没理睬，哪想，她的纵容却让某人越来越放肆。


第84章 隐秘
　　半边身子朝她这边倾斜，起初只是轻轻挨着，渐渐的，力度越来越大，最后干脆直接靠了上来。
　　这样还没完，头一歪，又枕上了她的肩。
　　陈予书正想出声提醒一下，就见她又坐了回去。
　　没过半晌，陆微屁股在椅子转了一圈，身子正对着她，竟直接将一条腿横放在了她的大腿上，双臂一伸，像个树袋熊似地挂她身上，头埋在她脖间，深深吸了一口。
　　简直是越来越过分！
　　是可忍孰不可忍，陈予书转头，皮笑肉不笑地看着她，“陆、微！”
　　“嗯？”陆微疑惑抬头，又看了眼两人姿势，似乎也意识到了自己有些过火，没等陈予书说话，就主动撒开了手，“你还有多久写完啊？”
　　“你不闹我的话，很快。”
　　陆微立马坐正，手规规矩矩地放在桌子上，乖巧道：“那你快写吧，我等你。”
　　“嗯。”
　　接下来，陆微果然没动作了。
　　一下这么安静，陈予书突然有些不适应，不禁用余光扫了眼旁边的人，“你脚边的箱子里有吃的。”
　　陆微好奇地发出一声嗯，接着，弯腰把箱子拖出，认真挑选起来。
　　窸窸窣窣的声音响起，陈予书耳尖动了动，强迫自己不要去看她，但神思却控制不住地停留在她身上。
　　从来都如此，陆微不用做什么，只要在她身边，就能轻易地吸引她视线。
　　还好，报告除了实验结果，其他部分只用机械地抄写，陈予书速度不自觉提高，笔尖摩擦着纸面，快得要冒出火星子。
　　一口气写完，陈予书手腕酸得不行，笔从手中滑落，在桌子上滚了圈。
　　旁边的陆微目睹到这一幕，小心将零食放下，试探性地开口：“要不我帮你抄一份？”
　　“就你那鬼画桃符的字。”陈予书没忍住嗤了声，“交上去我不是自寻死路吗？”
　　“你怎么这样啊？”陆微当即委屈地叫唤起来，抓起她的手，放在掌心揉搓，“人家好心想帮你，你还嘲笑人家。”
　　陈予书笑了声，想到了什么，忽的一顿，“你手擦干净了吗？”
　　“什么？”陆微微愣，随即不可置信道，“你竟然嫌弃我？”
　　陈予书反手抓起她的爪子，白色的灯光下，掌中的手细白柔嫩，匀称纤长，食指内侧有颗小痣，长期拿画笔的缘故，好几处指节都覆有一层薄茧。
　　以前没机会也不敢看这么仔细，此刻这么细看一番，感觉像是发现了什么新东西，心底不禁闪过一丝隐秘的惊喜。
　　“你报告写完了？”陆微问，眉毛向上扬了扬，透露出几分心怀不轨的意味来。
　　陈予书摩挲着陆微指节，点了下头，静待她接下来的反应。
　　“那……”陆微抿唇压下上翘的嘴角，身子转向陈予书，欲言又止，“我们……”
　　陈予书靠上椅子，转头看着她，眼中带笑，“你想干什么呀？”
　　“我想……”陆微忽然凑近，低声飞快在她耳边说了句，“我们去钻小树林吧。”
　　说完，她双眼发亮又不好意思地看着她。
　　“咳咳咳。”陈予书不自然地别过头，“你在说、说些什么呢？”
　　陆微微微瘪嘴，拉着她的手轻轻摇了起来，“去嘛去嘛。”
　　“太晚了，不想出门。”
　　“啊？”陆微不满，“那怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　陆微双手勾上她的脖子，上半身没骨头似地靠着她，瞥她一眼又立刻敛眸，“想跟你亲亲。”
　　矜持又热烈，两种矛盾的感觉交杂在一起，颇具冲击力。
　　“昨晚不是才……”被陆微满是渴求的眼睛望着，陈予书说不下去了，“你能不能别一天天的就想着这个？”
　　“那不然想什么？”陆微理直气壮地问，用鼻尖一点一点蹭着她的脖颈，留下一路湿热的气息。
　　激得陈予书战栗连连。
　　就在这时，陆微抬起屁股，从椅子挪到了她腿上。
　　“陆微！”陈予书一惊，不由低喝了声她的名字，“下去。”
　　陆微被她突然的凶相吓了一跳，反应过来，委屈巴巴地撇撇嘴，“下去就下去，凶什么凶。”
　　好巧不巧，这一幕正好被下床打水的江欲燃看到，呆呆注视几秒后，她恶寒地打了个颤，没眼看地转过头。
　　臭情侣，两把椅子还不够你们坐吗，你就非得坐她腿上？
　　够了！她心疼自己的椅子！
　　“不坐的话我拿走了。”江欲燃默不作声地走近，阴恻恻开口。
　　陈予书还没听清她说了什么，就见椅子被拖走了。
　　陆微靠在桌子边缘，无所谓摊摊手，稍一细看，眼里是难掩的得意。
　　越看越欠揍！
　　“你还站着干嘛？”陈予书睇她一眼，“还不赶紧走。”
　　“你真想赶我走啊？”陆微弯腰看她，可怜兮兮地卖惨，“我不信你真这么狠心。”
　　陈予书白了她一眼，让出一半椅子，“把你这些剩的零食收拾完了再走。”
　　陆微毫不客气坐下，然后霸道地往旁边一挤，占据更多位置。
　　“你！”陈予书差点被她直接挤下来，手撑着桌沿，才堪堪保住自己地位。
　　陆微却对此仿佛毫无所察一般，腰部发力，一个劲儿地把陈予书往外挤。
　　“陆微，你是不是有……”陈予书有些狼狈地用脚撑着地，但也只能无奈地感受着领地渐失，最后气得起身，将座位让给她。
　　然而，刚一起来，就又被拉着坐下了。
　　只是，这次是直接坐在了陆微腿上。
　　陆微从后面将她整个抱住，下巴搁在她肩上，小声喊：“老婆，老婆……”
　　陈予书刚升起的气焰瞬间灭了下去，也忘了自己要说什么，转头看着她，软了语气，“干什么？”
　　“老婆，你好香啊。”陆微将她头发勾到另一边，重新贴上去，唇不经意擦过她的颈侧，像一个极克制的吻。
　　那处立刻起了层层战栗，向各处荡开，陈予书咬住唇，直往另一边缩，“你快放开我。”
　　陆微没再有其他动作，只是腰间的手紧了紧，“你别动，越动越像在掩耳盗铃。”
　　闻言，陈予书动作瞬间一僵，想起高中住宿时，确实也有舍友会这样。
　　这让她的顾虑打消了一点，但始终还是有些不自然，陈予书摸来手机，打算转移下注意力，一打开，却发现手机没电了。
　　“你先放开，我去床上拿个充电器。”
　　陆微：“你要手机干嘛？”
　　“玩啊。”
　　“用我的吧。”陆微掏出自己的手机，递给陈予书。
　　本想说不用，但看着黑漆漆的屏幕，陈予书突然产生了一股旺盛的窥探欲，虽深知这不对，但对面的人是陆微，这让她很难控制住。
　　再则，这是陆微自己给她的，就算她看到了些什么，也不能怪她吧？
　　陈予书可耻地动摇了下，短短几秒，还给自己做了番心理建设。
　　但她仍然没动，面露迟疑地看向陆微，似乎是在试探她的态度。
　　“拿着呀。”生怕陈予书不要，陆微将手机塞她手里，极力推荐道，“这上面什么都有，你想玩什么都可以。”
　　“是嘛？”陈予书试探性地挑了下眉，机身冰冷的触感让她心脏一颤。
　　陆微点头，“密码是1018.”
　　事已至此，陈予书也不在推阻，输入密码解锁。
　　见她一直没什么反应，陆微按耐不住地问道：“按照一般的套路，这时候你不该问我这个密码的含义是什么吗？”
　　“我不傻。”
　　“那、那你说是什么。”
　　陈予书指尖在屏幕上滑来滑去，看别人隐私很不礼貌这样的认知让她一时间很是纠结，甚至后悔接过来。
　　“你怎么不说话？”陆微问，顿了下，郁郁开口，“你是不是忘了！”
　　陈予书把屏幕按熄，懒懒道：“不就是我们在一起的那天吗？”
　　“我就知道你心里有我。”陆微立马改口，黏黏糊糊道，“诶，你怎么不玩了？”
　　“没什么好玩的。”
　　“怎么会？”陆微拿过手机解锁，放在两人前方，随意点开一个短视频软件，“我给你看一个超搞笑的……”
　　话还没说完，想到了什么，她忙不迭退了出来，“不在这个软件上。”
　　重新打开一个，刚一进去，又飞快退了出来。
　　陈予书狐疑地看她一眼，“你这里面是有什么见不得人的东西吗？”
　　“倒也不是见不得人。”陆微一脸难为情，“就是、就是……”
　　陆微这副表情成功勾起了陈予书的好奇心，“那为什么不能给我看？”
　　“呃。”陆微咬唇，很是纠结，“一定要看吗？”
　　“嗯哼。”
　　陆微顿时倒吸了口凉气，“那你有耳机吗？”
　　“耳机？”陈予书拧眉，心下直觉不妙，表情一下微妙起来，“要耳机……干嘛？你……”
　　“我没有！”陆微情急脱口而出，又咬着陈予书耳朵道，“只是配乐有点、有点暧昧罢了，我可没看那些……”
　　后面的话低得几乎听不清楚。
　　不过，陈予书大概已经猜到了是什么，她眉毛不禁抽了抽，“看得还挺多哈。”
　　“谁知道它怎么越推越多。”陆微嘀咕，“我本来只打算找来发给你……”
　　“给我？”陈予书敏锐地抓到关键词，问道，“给我干什么？”
　　陆微一下噤声。
　　陈予书拍了下她的大腿外侧，催促道：“问你呢。”
　　“那时候不是不知道你喜不喜欢女生嘛。”陆微哼唧着开口，“所以就想发个双女主的视频去……去试探试探你。”
　　“哦，这样啊。”陈予书恍然，忍住笑意，难怪那段时间陆微举止怪异，净说些囫囵话。
　　现在想想，其实还怪可爱的。
　　“好了，我们去刷微博吧。”陆微连忙岔开话题道。
　　微博上她关注的基本都是画手和一些明星，应该不会有什么问题。
　　然而，一打开，陆微就傻眼了。
　　糟糕，忘切大号了！


第85章 处刑
　　陆微指尖顿住，脑子飞快运转，这时候退出一定会引起陈予书怀疑。
　　算了，先随便划拉两下，再找机会退出来吧。
　　“看看今天热搜有什么。”陆微点开，从上往下滑动，余光观察着陈予书的神色。
　　“等等，这人是谁啊？”陈予书微博通知开着，但平日没事很少打开，看见词条里的人名颇为陌生，每隔一会儿就忍不住问陆微。
　　“就一个明星，最近演了部戏火了。”
　　陈予书不怎么感兴趣地哦了声，示意她继续往下滑。
　　词条很快到底，陆微装模作样地叹了口气，“没什么好看的，还是去……”
　　这时，陈予书忽然道：“我看看你关注的博主。”
　　“啊？啊？！”闻言，陆微却是大惊失色，紧张地做坐直了身子，差点从陈予书腿上滑下，陈予书手一收，将人抱紧。
　　“别乱动。”
　　“好。”陆微屁股动了动，如坐针毡，状似不经意地开口道，“我关注的都是一些画圈的人，没意思。”
　　“没事，我随便看看。”
　　因为陆微的缘故，微博给她推了不少其他画手，她偶尔也会点开看看，权当解压放松。
　　陆微艰难地咽咽口水，一口气瞬间提了起来，怕引起陈予书怀疑，她只能若无其事道：“行吧。”
　　然后，当着陈予书的面，面不改色地切到大号，将手机递给她，“喏，你看吧。”
　　“你还有小号呢。”陈予书接过，点开账号管理，看了一眼，眉毛一挑，缓声念了一遍，“攻略发小之明天誓要拿下她。”
　　该来的终究还是来了！ 早知道就不把手机给她了！
　　陆微心脏一咯噔，又懊恼又羞耻，两眼一闭，干脆做鸵鸟装死状。
　　“陆微？”
　　此刻，陈予书的一声轻柔呼唤，落在陆微软的耳里，犹如魔音贯耳，她嘴角抽抽，笑得比哭还难看：“叫我干什么？”
　　“我可以看看，你是怎么攻略你的发小的嘛？”陈予书声音拖得比平时长了点，含着淡淡笑意，透出一丝不易察觉的调侃，“还有，你是怎么把她拿下的。”
　　“没什么好看的。”陆微手覆在手机屏幕上，恨不得立刻连人带手机消失在陈予书面前，“都是发疯的话。”
　　“哦？”陈予书颇有兴致地问，“发什么疯？”
　　“哎呀。”似乎听出了陈予书话里的揶揄，陆微无奈地哼哼，转身面对面抱住她，带着丝颤音央求，“你别……”
　　陈予书一只手环住她的腰，一只手举起手机，点开小号，看着上面近百条的微博，有些按耐不住：“不能看吗？”
　　“别看嘛。” 陆微头埋在她脖间，抓着她衣服撒娇，“人家怪难为情的。”
　　见状，陈予书却越发来了兴趣，心口仿佛爬满了数万只小虫子，难受极了。
　　是以，她酝酿片刻，学着陆微的样子，偏头在她耳边，低声软语：“给我看看嘛，嗯？”
　　程度比陆微小很多，远没有陆微来得娇气。
　　但这对陆微来说，足够了。
　　“陈予书，你别……别这样……我，你这样我……”陆微心脏一下塌了下去，又软又酥。
　　话出口，陈予书就不好意思了起来，但见陆微如此，她心里不由闪过一抹欢喜，忍不住乘胜追击道：“真的不可以吗？”
　　弱小又楚楚可怜。
　　是陆微最常用的把式，此刻，也是陆微第一次直面感受这巨大的杀伤力。
　　尤其还是经由陈予书之口说出。
　　登时，陆微心里一阵不忍，有股强烈的冲动，恨不得把自己所有的东西都给她，但仅剩的理智让她清醒了半晌。
　　“我我我……”陆微艰难启齿，拒绝道，“这个真的不行，会让我尴尬死的。”
　　“是嘛？”陈予书深深叹口气，向后靠在椅子上，故意露出自己低垂、染上忧伤的脸，颇有一副顾影自怜的味道，“我还以为，以我们现在的关系，你不会介意这些呢。”
　　不是？陈予书她……她怎么、怎么成这样了？
　　陆微咋舌，眨眨眼，不可置信地看着眼前的人。
　　“唉，算了。”陈予书扫她一眼，又迅速垂眸，纤长浓密的睫羽盖住眼睑，落下一片阴影，涌现出点点哀伤。
　　“陈予书。”陆微一下无措起来，“你、你别这样。”
　　陈予书不说话，隐隐有种即将胜利的感觉。
　　原来这就是有恃无恐、被偏爱的感觉吗？
　　原来跟爱的人在一起后，还可以这样。
　　“哎呀，好好好，我给你看还不成嘛。”陆微比想象中投降得要更快，虽不情愿，却也无可奈何，一狠心一咬牙，就应了下来，“给你看给你看。”
　　陈予书掀开眼皮，得寸进尺，非逼陆微再说一遍，“真的吗？”
　　陆微瞳孔映着陈予书的面容，脑子片刻空白，心甘情愿地点点头，羞赧地自我劝服：“嗯，反正都是跟你有关的，再说，你现在已经是我女朋友了，给你看看也没什么。”
　　越说越小声。
　　陈予书压下唇角笑意，轻快道：“那我看啦。”
　　“嗯。”话落，陆微立马捂住耳朵，将头深深埋进陈予书胸口，“你自己看吧，不许喊我。”
　　“你不跟我一起吗？”陈予书还不忘逗弄她，“我一个人看没意思。”
　　“陈予书！”陆微在她怀里扭了扭，羞恼地喊她名字，又可怜巴巴地控诉，“你太过分了。”
　　陈予书状似可惜地叹了口气，“好吧，那我自己看了。”
　　空气一下安静下来，陈予书点开，从最新的微博看起。
　　——啊啊啊啊啊今晚终于又亲到老婆了！
　　第一眼就让人脸红心跳。
　　陈予书不好意思地咬住唇，飞快滑到下一条。
　　——呜呜呜为什么她不理我了？
　　——可恶，今天就差一点点！！！明天我一定要抓住她，好好盘问她一番！还要让她重新亲亲我。
　　——好开心，今天跟老婆出去约会了，一下午！！晚上老婆还亲我了，她主动亲的！可惜我都没反应过来！大哭jpg.
　　……
　　——冷静冷静！得好好筹划一下，要是搞砸的话，我就去鼠！
　　——救命，我真的好喜欢她啊！怎么才能让她也喜欢我啊？呜呜呜呜好想……好想让她跟我在一起。
　　陈予书一条一条看下来，眼波不自觉越来越柔软，犹如化开的春水，心情也跟着起伏波动，或喜或臊。
　　陆微却是难挨极了，头皮阵阵发麻，如芒在背，热汗直冒。
　　上方只有陈予书浅浅的呼吸声，看不见她的脸，其他的别无所知。
　　“你在看什么啊？”陆微心慌不已，终是没忍住问道。
　　陈予书意味不明地不答反问：“你不是不让我喊你吗？”
　　“我……”陆微嘴唇微颤，抓上她腰间的衣服，几乎要哭出声来，“你看到哪儿了？能不能不要看了？”
　　“马上。”陈予书揉了揉她的头，把人往自己怀里扣，“还有一点。”
　　“还有一点？”陆微崩溃地出声，忍不住探出头，瞥了眼手机上的内容。
　　是她暗恋时期的发疯语录，那段时间，她一天能发八百条微博。
　　由于设置了仅为自己可见，所以发的时候格外肆无忌惮，口无遮挡。
　　现在再看，还是跟陈予书一起，陆微只觉一阵窒息。
　　察觉到她的动作，陈予书目光一转，直接落在了她脸上，好奇地观察着她的反应。
　　陆微抬头，两人视线对上，怪异的气氛陡然升起，霎那间，陆微感觉自己仿佛被陈予书扒光了皮，一览无余，却还得借她的处所躲避。
　　又憋屈又羞人。
　　陆微眼里慢慢浮现出一抹幽怨，怪她恼她。
　　陈予书浅浅一笑，情不自禁道：“没想到我们微微有这么多的心理活动，真可爱。”
　　陆微可并不觉得这是什么好的夸赞，不由恼红了脸，低头去咬陈予书锁骨上的那层皮肉。
　　“疼。”陈予书笑着去推她，“别闹，你先让我看完。”
　　“你还看！你还看！”
　　“还有一点，我们一起看。”陈予书把手机放到两人都能看到的地方，“五月二号发生什么了？让我们微微火气这么大？”
　　死去的记忆一下活了过来，陆微立刻重重哼了声，阴阳怪气道：“你还好意思说，你忘记你的honey了？”
　　熟悉的调调，也成功唤醒了陈予书的记忆，她了然地挑了下眉，“哦，原来是吃醋了。不过，真有这么生气吗？”
　　“哼！”陆微别过眼，脸阴沉沉的，“你还好意思说！我都要气炸了！”
　　醋劲儿上来，她越说越气愤，手一下一下戳着陈予书肩膀，咬牙切齿：“你跟他上台就算了，还甜蜜对唱，还比心，还拍照，还……”
　　“你哪看出甜蜜了？我明明也是被逼的。”陈予书等她戳够了才抓住她的手，含笑看着她，语调颇愉悦，“怎么现在还生这么大气？小气鬼。”
　　“你！”陆微撅撅嘴，仍是一副不高兴的模样。
　　陈予书安抚性地捏捏她的脸，继续浏览剩下的微博，然后眼里的笑不断加深。
　　陆微在一旁陪着，羞愤欲死！
　　这简直是在公开处刑！还不如直接杀了她！


第86章 例外
　　在陆微第一百零一次想就地自刎时，微博终于见底，她也彻底松了口气。
　　还好还好，那副酒店画的裸背画没放在这上面。
　　这是今晚唯一值得庆幸的事了。
　　没想到这么快就看完了，陈予书意犹未尽地往上划拉了几下，忽然灵光一闪，看向陆微的目光带了几分算计，“我能再看看你大号……”
　　“不行！”陆微一惊，脱口而出，同时慌忙抢走手机，紧紧护在胸口。
　　反应之大，把陈予书也吓了一跳，随即狐疑地眯了下眼，“你那上面有什么见不得人的东西？”
　　“才没有。”陆微略显心虚地哼道，然后生硬地转移话题，“我饿了，咱们去超市逛逛吧。”
　　陈予书：“喏，这不有吃的吗？去什么超市？”
　　这时，叶迟晚忽然出声：“谁要去超市，带上我。”
　　江欲燃闻言，忍不住制止道：“你中午不是才去过吗？”
　　“哎呀，就想去逛逛不行吗，一起去嘛，人多热闹。”叶迟晚道。
　　陈予书：“好。”
　　江欲燃无能为力地叹口气，决定跟上，找时机把某个电灯泡拉走。
　　陆微的逛超市明显是借口，一来是为了转移陈予书注意力，二来是为了和陈予书独处。
　　而现在，后者显然已经行不通了。
　　随便在超市溜达了一圈后，几人没什么想买的，便都开始打道回府。
　　江欲燃和叶迟晚在前面走着，陆微在后面狗狗祟祟，一会儿去拉陈予书手，一会儿想搂陈予书腰。
　　然而，每次都被陈予书躲开，再被低声斥责一句。
　　陆微当即不满地甩甩手，故意走在后面，同陈予书保持距离。
　　走至一昏暗处，陆微不甘心地咬咬唇，猛地伸手，将侧前方的人拉了回来。
　　陈予书吓了一跳，正欲张嘴发出一声惊喝，就被陆微锢在怀里，轻吻随之落下，堵住了她的声音。
　　“唔……”愣了一秒后，她伸手推了推陆微，惊魂未定道，“你干什么？”
　　陆微稍稍退开，手仍环在她腰上，“还不想让你走。”
　　陈予书连忙看了眼前方，正好见江欲燃和叶迟晚进宿舍楼，她舒了口气，重新看向眼前的人，树荫遮蔽，光线昏暗，她几乎看不清陆微脸庞，唯有一双眸子，亮得惊人。
　　寂静的林子只有两人浅浅的呼吸声，这么注视着，许多情愫旖旎奔涌出来，带动周围的气氛逐渐火热。
　　“陈予书。”陆微靠近，额头贴着她的额头，唇隔着咫尺距离，吐出她的名字。
　　陈予书轻嗯了声，含着淡淡询问，心脏不自禁慢慢缩紧了。
　　沉默几秒，陆微低头，轻柔的吻落在鼻尖，然后逐渐往下，含住了她的唇。
　　陈予书一个激灵，热气直冲颅顶。
　　起初，陆微只是一点一点吻着，似在压制体内的细小火苗，渐渐的，火势疯长，飞快蔓延，越来越重的吻如密集的雨点落下，又缠缠绵绵着，剪不断分不开。
　　也浇灭了陈予书的理智，大脑慢慢缺氧，手不知何时已经环住了陆微的腰，成了唯一的支撑点，她忍不住仰头，回应迎合。
　　这无疑又给陆微胸口加了把火，愈燃愈烈，不再满足于单纯的舐咬磨吮，而是另一种渴望，想要更加深入。
　　柔软的唇瓣被含住，小舌试探性地破开一道口子，抵着陈予书齿间，小心探寻。
　　陈予书呼吸一窒，热气直冲颅顶，很快就被陆微卷走了清醒。
　　气氛越来越浓烈，似要将这山林摧枯拉朽。
　　*
　　几场雨过后，气温骤降，一夜之间入了冬。
　　“阿嚏——”
　　一觉醒来，陆微发现嗓子又干又疼，头昏昏胀胀的，浑身乏力，感冒无疑了。
　　打开手机一看，已经下午四点了，宿舍门窗紧闭，没开灯，阴沉死寂，让人心情也跟着压抑起来。
　　就在这时，楼道隐约传来舍友的声音，没一会儿门被推开，灯光随之亮起。
　　看见陆微，宋欣讶异了下，“哟，难得在宿舍看见您老人家，这个点怎么没去找你那小青梅呢？”
　　“咳咳，我这就去找她。”说着，陆微掀开被子，就欲下床，刚直起身子，一阵眩晕袭来，手脚都软绵绵的。
　　“你怎么了？”安南注意到她的异样，细看，发现她脸一片通红，“发烧了？”
　　“可能是吧。”陆微靠在床上，有气无力地应着。
　　宋欣：“喏，量下体温吧。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，陆微取出体温计看了眼，然后立马拍了张照发给陈予书，【呜呜呜呜老婆，发烧了好难受。】
　　消息还没编辑完，对面就回复了。
　　【怎么回事？】
　　【你现在感觉怎么样？】
　　【我刚出实验室，我去校医院帮你拿点药。】
　　陆微嘴角微勾，不自觉撒娇道：【不用，你过来看看我，我就好了。】
　　陈予书：【我又不是医生，看看你就能好了？】
　　陈予书：【躺着别动，等我。】
　　见此，陆微心里当即甜丝丝应了声好，接着躺好，夹杂着期待，静等陈予书的到来。
　　没想到直接睡了过去，再次醒来时，迷蒙中听到有人说话，刻意压低了声音，听不太真切。
　　“唔……”陆微闷哼一声，忽的想到了什么，她一下睁开眼，嗓子发哑地问：“陈予书呢？”
　　“醒了？”宋欣转头问，“还睡吗？”
　　陆微揉揉眼，摇头，仍问：“陈予书呢？”
　　“早走了。”安南道，“给你送了药来，在你桌上。”
　　“什么时候？”陆微心脏一紧，莫名的失落与委屈顿时袭上心头，浑身瞬间布满了阴翳。
　　“你睡着没一会儿。”
　　陆微嗯了声，翻个身，有些气闷地拉着被子盖过头顶，浑身不舒爽极了。
　　胸口像被一块巨石压住了般，很是不通畅。
　　下一秒，陆微撅着个嘴，一个电话打了过去，接通，含着满满怨气，“你怎么走了？”
　　感冒的原因，鼻音有些重，反倒多了一丝可怜意味。
　　陈予书一愣，“我去的时候你睡着了，我就走了呀。对了，你现在……”
　　“那你怎么不等我醒来？”陆微越说越委屈，明明说好的东西，一下落空。
　　“我。”陈予书察觉出她语气不对，想着她还生着病，便放软了语气，“好了，我明天再来找你，你赶紧起床把药吃了。”
　　“不要，我今天就要见你。”
　　“可现在快九点了。”
　　陆微不说话了，鼻子呼着气，半晌，才闷声开口：“说好的每天都要见面。”
　　“但……算了，我马上过去，等你吃了药我再走。”说着，陈予书穿好鞋，起身朝外走。
　　闻言，陆微立刻高兴了起来，哼哼道：“那你快点。”
　　“好。”
　　几分钟后。
　　“不好意思，打扰了。”门一开，陈予书满脸歉意地进来，“我找陆微有点事，很快就走。”
　　说着，陈予书快步走到陆微的桌子前，倒水拿药，然后端给陆微，“喏，赶紧吃了。”
　　自陈予书一进来，陆微的目光就没移开过，此刻更是眉眼欢喜地看着她，“老……咳咳，书书。”
　　“愣着干嘛？”陈予书把水杯往前递了递，“赶紧吃了，吃了我好回去。”
　　一听，陆微嘴角立刻耷拉了下来，负气地扭过头，揣着手，不去接。
　　“陆微。”陈予书低低喊了声她的名字，“别闹。”
　　“我哪里……”话还没说完，一阵急咳响起，好半天才停下，一抬头，眼眶泛着泪，脸通红。
　　陈予书把水杯放下，踮起脚伸手去摸陆微额头，随即被烫得一惊，“昨天还好好的，怎么……”想到了什么，她忍不住斥怪道，“让你昨天不好好穿衣服，活该。”
　　陆微吸吸鼻子，抓着她的手，贴在自己滚烫的脸颊上，病恹恹地开口：“难受死了，你还说人家，有你这样的女……”
　　“咳咳咳！”陈予书一惊，忙朝她使眼色，见陆微住嘴，才松了口气，然后把药和水重新递给她，“吃完药赶紧睡觉。”
　　陆微不情不愿地伸手去接，指尖刚一碰到杯壁，就猛地缩回，“好烫。”
　　见状，陈予书很是纳闷地拧了拧眉心，“哪里烫了？”
　　“呼呼。”陆微抓着自己的食指吹着，哼唧道，“就是很烫。”
　　陈予书明白过来，端着杯子喝了口，“别装了，快点。”
　　“……哼。”陆微垮着脸接过，喝了一小口，忽然道，“我还没吃饭。”
　　“嗯？”
　　“没吃饭就直接吃药的话，对胃不好。”
　　陈予书一想也是，但现在食堂已经关门了，点外卖的话，送过来也太晚了。
　　这时，床上的陆微指了指抽屉，可怜巴巴道：“里面有面包和芝麻糊糊，你可以帮我冲冲吗？”
　　“这里吗？”陈予书拉开抽屉，拧眉从一堆乱七八糟的零食中翻找起来。
　　陆微就侧身倚在床上，笑眯眯地看着陈予书忙碌的身影，寝室的其他嘈杂自动从耳边滤过，仿佛这里真成了她和陈予书的二人小家。
　　“好了，吃吧。”
　　“嗯。”陆微回过神，接过，没胃口，吃了两口就没动了，只是拿在手里，有一搭没一搭地喊着陈予书名字。
　　陈予书手勾着上床护栏，仰头看着陆微，“叫我干什么？”
　　陆微弓身凑过去，鼻尖几乎要抵上陈予书鼻尖，用只能两人听见的声音道：“我想你了嘛，我本来打算晚上去找你的。”
　　“谁让你生病了，就别想了，病好了再说。”
　　陆微当即难受地哼哼起来，额头去蹭陈予书额头，眼里含着可怜的泪花，湿漉漉的。
　　陈予书心口顿时一软，忍不住揉了揉她的头，“好了，你乖点把药吃了，等好了我们出去玩。”
　　“嗯，好吧。”陆微眼睛一亮，点了下头。
　　终于哄着把药吃完，不知不觉，时间已经近十点了。
　　陈予书：“快睡吧，我回去了。”
　　“唔……”陆微嘴里发出声不满的音调，抓着她的手指一根根松开。
　　陈予书哭笑不得，“你够了啊，又不是生离死别，做出这副样子干什么？”
　　陆微立马哀怨看她一眼。
　　陈予书一下不敢吱声了，任陆微做完漫长的告别后，才飞快离开。
　　等人一走，陆微叹口气，立马换了副模样。
　　与此同时，寝室突然爆发出一阵剧烈的笑声，安南宋欣二人转动椅子朝她看来，想说什么，但立刻就被嘴边的笑意拦截。
　　陆微不解地看着她们，“笑什么？”
　　“哈哈哈哈哈你知道我们忍得有多么辛苦吗？”
　　“不行了哈哈哈先让我笑完再说。”
　　见状，陆微不禁起了一身鸡皮疙瘩，“你们有病吧？”
　　“有病的可是你，只不过，我们没想到，就一个感冒而已，瞧你那死出。”
　　“大晚上的，我还以为出了什么事呢。”安南接过话，“结果就这？娇气。”
　　“吃药还要人哄，矫揉造作。”
　　两人一句接一句，陆微回想着方才的画面，本就滚烫的脸，又多了几分热意，不由含糊道：“没见过跟女……闺蜜这样吗？有什么大惊小怪的！”
　　安南宋欣定定看她几秒，同步摇头，哈哈大笑：“没见过，还真没见过这样的。”
　　“你们！”陆微气呼呼地喘着气，不再跟她们争辩，转而去向陈予书告状，【我舍友太过分了，竟然说我娇气！】
　　陈予书：【你还不娇气啊？】
　　陆微：【我哪有！】
　　陈予书：【明天又要降温，你别出去乱跑，我给你带饭。】
　　陆微心情一下又明朗了起来，【好的，老婆你真好。】
　　一边回着，她一边看了眼天气预报，想到了什么，她爬下床，从衣柜里拿出一个袋子，再噌噌爬上床。
　　“你还在织你那破围巾啊？”
　　陆微刚把毛线理顺，就听宋欣道，她把织好的围巾拿出来，哼了声，“还差一点点就可以了！”
　　“嗯，看起来还不错。”姜允析忽然搭话道，“你在哪儿买的线？有链接吗？”
　　“有，我找找。”陆微拿起手机，“OK，发过去了。”
　　安南：“上网买现成的不香吗？还费这么老大劲儿织。”
　　“这你就不懂了，这种浓情蜜意的东西，自然是用来送人的。”说着，宋欣好奇地看向陆微，“你这是送给谁的呀？”
　　陆微抿唇，压住嘴角的笑，故作自然，却仍显扭捏做作地道：“当然是送给陈予书呀。”
　　起初打算在降温前织好送给陈予书，看网上的视频觉得小意思，风风火火下单，上手才发现不容易，第一遍织得简直没眼看。
　　没办法只能拆了重新织，于是就拖到了现在。
　　宋欣闻言，夸张地呕了声，“不过，说来也奇怪，我之前有两个高中舍友，给暗恋对象织围巾，最后，这两对都分了。”
　　“真的？这么神奇吗？”
　　“你胡说什么呢！”陆微一下急了，“这都是谬论！迷信！”
　　“你急什么？”宋欣道，“你又不是给对象织的，怕什么。”
　　“我……”陆微有口难言，只能在心里骂骂咧咧，你才分手呢！你全家都分手！
　　我跟陈予书全世界、全天下第一最最好，才不会分手呢！
　　化悲愤为动力，没一会儿功夫，围巾的收尾工作完成，陆微喜滋滋地围上脖子试了试，不禁想象起陈予书收到时的反应。
　　对于明天，更加期待了。
　　然而，这种时候，这样的喜悦无法述说，着实让她有些憋屈了。
　　一个念头隐隐在心里升起——想告诉身边人，她和陈予书的关系。
　　当然，她这样绝对不是想在她们面前秀恩爱！
　　没错，她才没那么幼稚呢！
　　不过，陈予书肯定不会同意的。
　　陆微叹口气，暂时作罢。
　　这时，姜允析从她床下经过，抬头看了她一眼。
　　陆微眼睛一亮，立马给她发消息道：【学姐，你觉得我这围巾怎么样？陈予书她会喜欢吗？】
　　姜允析：【没看清，不知道。】
　　陆微：【那你再看看。】
　　姜允析：【还行。】
　　陆微：【那我就放心了，不过，自家老婆送的东西，我想陈予书定是不会嫌弃的，你说是吧，学姐？】
　　姜允析：【陆微，你最近日子过得太好了是吗？微笑jpg.】
　　陆微咽咽口水，怂了，叹息无法让更多人感受到她的幸福，想在微博上发泄一下，又怕陈予书哪天又央着她要看。
　　唉，地下恋就这点不好！搞得像偷情似的。
　　*
　　翌日，陆微一觉睡到自然醒，许是服了药的缘故，烧已经退了，人也精神了不少。
　　一打开手机，就有陈予书的消息，【外面下雪了，没事别出来，中午我去找你。】
　　一看下雪了，陆微哪还能坐得住，当即下床去阳台看了眼，凛冽的寒风吹得她直哆嗦，她忙退回到里屋，兴冲冲地给陈予书发消息。
　　【我看见了，真的下雪了！】
　　【好大！】
　　【好漂亮！】
　　陈予书过了半晌才回：【也不是第一次见雪了，怎么还这么激动？】
　　陆微：【我们等会儿去堆雪人吧。】
　　陈予书：【我刚说什么来着？】
　　陆微一虚，立马将这条消息撤了回去，【你什么时候过来呀？】
　　陈予书：【饿了？】
　　其实不是特别饿，但陆微还是回道：【嗯，饿了，要老婆喂饭饭。】
　　陈予书：【实验还要一会儿结束，你先吃点东西垫着。】
　　陆微回了声好，然后坐在位置上，边画画边等着陈予书到来。
　　然而，到了正午，饭是等到了，人却没来。
　　“刚好在楼下遇到，把我塞我手上就跑了。”姜允析道，话语间透露出几分幸灾乐祸，“我想拦也拦不住。”
　　陆微努努嘴嗯了声，阴沉沉地想，好好好，陈予书，你既然这样，那就别怪我不客气了！
　　又在实验室泡了一下午，陈予书得空会看几眼手机，但都没陆微消息，心里不免有些空落落的。
　　想着她应该在睡觉休息，不由加快了脚步，打算买点好吃的去看看她。
　　却不想，她还没走出实验室多远，就有人从身后拍了下她的肩，她一回头，就见某个本该在寝室睡觉的人，此刻正活生生地站在她面前。
　　“好巧啊。”陆微挥挥手，露出八颗牙的笑。
　　陈予书先是一愣，随即微愠，目光在她身上转了圈，穿得还算厚实，只是脸被冻得通红，鼻子往外呼着白气，露在外面的那只手也很快变红。
　　“巧你个头。”陈予书看得眉心直皱，忙取下脖间的围巾。
　　见状，陆微身子前倾，乖巧凑了过去。
　　对此，她并不意外，甚至可以说，是早就可以预料到的。
　　就像是陈予书在每个日常中，不经意间泄露出的点点爱意，怎么可能察觉不到呢？
　　不过，是从什么时候开始的呢？
　　还带着体温的围巾转而缠绕上陆微的脖颈，一圈又一圈，渐渐被陈予书身上的味道包裹住，陆微将鼻子埋进去，深吸了一口，“好暖和，不过，怎么有股奇怪的味道呢？”
　　“什么味道？”陈予书纳闷地问，下意识凑近闻。
　　下一秒，就感觉脸侧落下一个柔软温热的唇印，抬眸，是陆微得逞后雀跃的笑。
　　拨动陈予书心弦一颤，她有些不好意思地咳一声，脸开始微微发烫，“干什么？”
　　话音一落，陆微又在相同的位置亲了下。
　　陈予书手背贴着脸颊，转头瞪她，转移话题：“管不住腿，往外跑什么。”
　　“人家哪是管不住腿。”陆微上前一步，握住陈予书的手揣进兜里，“人家明明是管不住心。”
　　“嗯？”
　　“管不住想见你的心啊。”陆微靠近，眼睛发亮地看着她，想到什么，又委屈愤愤地控诉，“说好中午来找我，又没见到人，骗子。”
　　“所以，这就是你跑出来的原因？”
　　陆微不置可否地哼一声，泄气似地甩着手中的袋子。
　　陈予书注意到，开口问：“这是什么？”
　　“哦，烤红薯，可甜了，我们待会儿回去吃，还有……”陆微站定，从包装袋里拿出一个盒子，“你打开看看。”
　　“什么？”陈予书的好奇心被吊起，小心取下盒子上盖，淡淡的雪松香袭来，“围巾？你怎么不戴？”
　　“这是送给你的呀。”陆微扬扬下巴，“这可是我亲手织的！”
　　陈予书轻轻挑了下眉，有些意外地看着她。
　　“怎么？不信？”
　　陈予书笑着摇摇头，“就是突然想起，你以前还痛斥过这种行为，很不屑于此呢。”
　　“你能一样吗？”陆微理所当然地开口，不管是从前朋友，还是现在爱人，在她心里，陈予书从来都是例外，“我来帮你戴上。”
　　“嗯。”
　　毛绒绒的触感贴着脖颈，很快驱散了寒意，陈予书定定看着陆微的脸，心口像是被什么填满了，淌出暖流，扩散至四肢。
　　她情不自禁环抱住陆微的腰，轻轻靠在她身上，小声喊她名字。
　　陆微立即回抱住她，“怎么了？”
　　“没什么。”陈予书嗡声开口，只是将人抱得更紧些。
　　“哦，那你喜欢我送你的围巾吗？”
　　“喜欢。”陈予书道，然后又重复了一遍，“很喜欢。”
　　“真的吗？”陆微音调倏地上扬了许多，“那我再给你织一条，你换着戴！”
　　“你先把病养好再说。”陈予书放开她，牵起她的手，“走了，赶紧回去。”
　　“好。”
　　漫天大雪说下就下。
　　两人紧挨在一起，脚踩着松软的雪地前行。
　　陆微忽然问：“陈予书，你到底，什么时候喜欢我的啊？”
　　“你怎么还在问这个问题？”陈予书无奈。
　　“因为你一直没回答我啊。”陆微挠挠她手心，继续追问，“我们现在都在一起了，你就告诉我嘛，好不好？”
　　陈予书：“无聊，幼稚。”
　　“……哼，不理你了。”
　　“又不高兴了？”陈予书轻轻撞下她的肩，思忖片刻，狡黠道，“想知道的话，除非……”
　　“除非什么？”陆微立马上钩，亲亲热热地黏她身上。
　　陈予书眨眨眼，“除非你让我看看你微博大号里有什么。”
　　“……”陆微忽的不吱声了。
　　“不行吗？哦，那算咯。”陈予书一脸遗憾可惜地道。
　　“等等！”陆微哼哼唧唧起来，“你让我想想。”
　　“嗯哼，想吧。”
　　陆微一脸纠结，在心里衡量许久，终于咬咬牙，视死如归道：“行，成交！先说好，你不许撒谎骗我！”
　　陈予书不作声，眼珠心虚地转了转，飞快道：“我骗你的，无论如何，我都不会告诉你。”
　　“你怎么这样？陈予书！”
　　跟随陈予书回到寝室，陆微仍是一副气急败坏的模样。
　　“我的金主霸霸，是谁惹您不高兴了？”
　　由于陆微每次来寝室几乎都会带点东西，没几遭，叶迟晚就被成功收买，胳膊肘直往外拐。
　　“是不是她？”叶迟晚故意一脸凶相地指着陈予书，义正言辞，“只要你点头，小的一定为您讨回公道。”
　　陆微连连点头，“她欺骗我的感情！”
　　“什么？”叶迟晚故作震惊地捂住嘴，“负心女！原来是负心女！天涯何处无芳草，您放心，我定会为您寻得……”
　　“咳咳咳……”陆微连忙摆手，“这个还是免了。”
　　“过来。”陈予书找出体温计，朝陆微勾了下手，“量下体温。”
　　“哦，好。”
　　叶迟晚咋舌。
　　“还行，不怎么烧了。”陈予书放心下来，“晚上回去记得吃药。”
　　“好。”陆微应声，顺手将陈予书拉坐在自己腿上，小声在她耳边道，“等会儿我们去床上看电影吧。”
　　上铺安了床帘，是个相对私密的空间。
　　陈予书勾着她的脖子，目光扫过她的侧脸，想了想道：“行吧，但不准在床上吃东西。”
　　“好！”陆微一口应下，手抓着陈予书的手，放在暗处一下下摩挲，昭示着只有两人知的私密。
　　室内暖气很足，浑身暖洋洋的，爱人在怀，套着毛绒绒的小熊睡衣，一会儿悄悄咬她耳朵，一会儿埋在她脖颈亲她一下。
　　陈予书注意力全然被身上的人吸引，感受着她的一举一动，全然不由自己。
　　烤红薯的香甜通过一根勺子在两人唇齿交换，如蜜似糖。
　　分食完，两人先后爬上床，随便在网上找了部电影。
　　电影画面一帧帧闪过，剧情过半，两人精力皆不在上面，还没看明白讲了些什么。
　　床帘内部只有电影的光亮，晦暗不明。
　　陈予书靠在床上，一只手环住陆微肩，陆微头枕在她肩膀，侧身抱住她，几乎将床铺的空间占了个满。
　　“老婆。”陆微仰头，小声喊，在陈予书看来时，嘟起嘴。
　　陈予书低头，碰一下她的唇，想分开，却被含住。
　　四目相对，静谧汹涌。
　　陈予书含了否定意味，让她别乱来。
　　陆微没动，极轻地咬了咬她的下唇，分开，又慢慢贴上，如此反复。
　　在无声中享受着最亲密的触碰。
　　电影声彻底成了背景音。
　　“书书，陆微，你们吃草莓吗？”
　　江欲燃的声音猛地响起，陈予书一惊，慌乱把人推开，掀开帘子，心虚地把陆微挡住，“不用了，谢谢。”
　　“好。”
　　陈予书放下帘子，刚舒了口气，一转头，就发现陆微手里拿着一个小本本，正直直看着她。


第87章 年年
　　登时，她脸色一变，几乎尖声道：“你从哪里拿的？！”
　　陆微眨眨眼，“刚躺下觉得有点硌，就……你还把它压枕头下啊？”
　　“单词本而已。”陈予书呵呵笑了声，紧张得脊背绷紧了，伸手想拿过来。
　　陆微垂眸，像是看不到陈予书动作似的，缩手攥紧了本子，“是吗？”
　　陈予书心口一阵慌乱，强撑起笑，“是啊，睡前好记记单词嘛。”
　　其实是睡前好回忆回忆陆微的缺点，好不再慕恋她。
　　这是她之前的想法。
　　思及此，陈予书哭笑不得，她当时是怎么想的，完全不管用好吧！
　　不过，管不管用另说，现在最重要的是，千万不能让陆微看见，不然她真的跳进黄河也要解释不清了！
　　陆微把本子放在手心，没翻，眼皮耷拉着，缓声问：“你那时，是不是很讨厌我啊？”
　　“什、什么？”陈予书瞳孔一震，恍惚着又问了一遍，“你刚说什么？”
　　陆微嘴唇颤了颤，胸脯有些剧烈地起伏着，似在努力克制着什么，教人看得心疼。
　　“你……你都看到了？”陈予书气弱地问。
　　陆微点头。
　　“你别急，你先听我解释！”
　　陆微乖乖点头，“好，我听你解释。”
　　“呃……”这下换陈予书着急了，死去的记忆一下复苏，她沉吟许久，却始终说不出话来。
　　陆微仍眼巴巴地等着。
　　时间一分一秒过去，陆微对她的信任渐渐在沉默中崩塌。
　　“我明白了，你就是讨厌我！”
　　“没有！”陈予书一口否决，“这是个误会！”
　　陆微眨眨眼，又升起一丝希望，“什么误会？”
　　“过来。”陈予书把人拉进自己怀里，不着痕迹地将她手中的小本本抽走，然后安抚性地拍拍她的背，“你真的误会了，我怎么可能讨厌你呢！”
　　“可上面写的都是我的坏处啊。”陆微仰头，一双大大的眼里充满了疑惑，“分明是厌恶我。”
　　“怎么会呢？”陈予书开始直接睁着眼乱说，“这都是表面意思，你不要被糊弄住了。”
　　“那深层意思是什么？”陆微一脸真诚地发问。
　　陈予书被问住，避而不答，揉着她的头道：“你别多想，我要是真讨厌你的话，现在还会跟你在一起吗？你想想是不是这个道理。”
　　陆微：“那本子上面写的是什么意思？”
　　“都已经过去了。”陈予书耐心哄道，“就不要再纠结这个了啊。”
　　“呜呜呜呜可人家被讨厌了，就想知道为什么嘛。”
　　陈予书苦说无果，拳头不由握紧了，飞了个眼刀过去。
　　陆微嘴巴一瘪，眼里含着泪，像要哭出来，“我就知道，你果然讨厌我。”
　　“那都是过去的事了！”
　　“我就知道，你过去讨厌我。”陆微吸吸鼻子，坐起身，抬手抹泪。
　　“没有那么严重。”陈予书叹口气，坐近，搂过陆微，“这些都是我乱写的。”
　　陆微将头埋进她胸口，嘤嘤嘤地哭着，“我不信。你不知道，我当时看到这些，还以为你要跟我绝交、不要我了，吓死我了呜呜呜呜。”
　　“好了好了，都过去了啊。”陈予书一下一下拍着陆微后脑勺，忽的一顿，“当、时？！”
　　陆微小鸡啄米似地点点头，“嗯，我当时可害怕了。”
　　“你什么时候看到的？”顿时 ，陈予书柔情不再，拎着陆微后颈衣服，让她正视着自己，逼问道，“快说！”
　　陆微梗着脖子，含糊哼哼道：“就、就几个月前啊。”
　　“几个月前？！”陈予书大惊，“你！”
　　陆微重新抱紧她，气鼓鼓又带着几分庆幸地开口：“还好我发现得早做了准备，不然，没准你哪天厌弃我，就偷偷把我抛下跑了。”
　　陈予书扶额，揉了揉太阳穴，“你都做了哪些准备？”
　　“哼。”陆微有些得意地扬起下巴，贴在她耳边，小声道：“自然是让你离不开我，爱上我的法子。”
　　“有吗？”陈予书故意道，“我怎么没感觉到？”
　　陆微一下坐直身子，双手勾着陈予书脖子，“怎么没有！你说我冷漠，我每天都很热情跟你打招呼……你说我花心，我明明眼里只有你一个人啊，你说我小气，我就为了你哐哐砸钱，只要你想要的，我都……”
　　“咳咳咳……好了好了。”陈予书耳根发烫，神色逐渐不自然起来，“我想、想起来了，别说了。”
　　万万没想到，本来用来断绝念想的小本本竟然起了反作用。
　　而且还是陆微在从中作梗，难怪她说这个办法不管用！
　　“你真的想起来了？”
　　陈予书忙不迭点头。
　　“那你。”陆微玩着陈予书胸前的纽扣，快速抬眸看了她一眼，“当时喜欢我那样吗？”
　　陈予书舔了舔唇，点头也不是，摇头也不是，“还行吧。”
　　当即，陆微就失望地哦了声，“可我那时很喜欢很喜欢你耶。”
　　“知道我讨厌你，你还喜欢我？”
　　“看吧，你承认了，你就是讨厌我！！”
　　“假设！我只是假设！”
　　“我不听，不听，陈予书讨厌我呜呜呜……”
　　“都过去了，你还哭什么哭！”
　　*
　　在大雪弥漫的冬季，一学期很快走到了末。
　　放假之前，最痛苦的莫过于考试周。
　　十几门功课，紧密安排的考试，所剩无几的复习时间，让陈予书忙得犹如疯狂旋转的陀螺一般。
　　陆微则同往年一样，期末周那叫一个悠闲自在，除了更粘人外，没有太大差别。
　　这天，两人吃完晚饭，继续回图书馆学习。
　　当然，学习的只有陈予书一人，陆微安静坐在一旁，一会儿看看闲书，一会儿玩玩手机，大多时间就托着腮看她，脸上挂着痴笑。
　　许是吃撑了缘故，陈予书脑子转不过来，犯了懒，靠着椅子，戴上耳机刷起了视频。
　　还没刷多久，一道视线就投了过来，陈予书下意识想挡住屏幕，但立刻，某人的魔爪就伸了过来。
　　“好啊，陈予书，你竟然……”
　　陈予书做了个噤声的动作，同时飞快将手机按熄。
　　陆微瞪圆了眼，起身，拉起她的手往外走。
　　到了走廊，陆微才将未尽的话补充完，“你竟然偷偷背着我看美女！”
　　“有问题吗？”陈予书眉毛上抬，理所当然地问。
　　“你说呢！”陆微指尖一下下戳着陈予书锁骨，“你老婆就在你跟前，你还看别的女人。”
　　“你这又吃的什么飞醋？”陈予书攥住她的手指，“刚好刷到了而已。”
　　“哼，我可在旁边盯了你好久，五个视频四个都是美女！惯犯！”
　　陈予书笑，“有吗？网上看看而已，又不会怎样，再说，你不也在网上看吗。”
　　“我看的都是情侣博主！”
　　“那你不更过分，人家都有老婆了，你还看。”
　　“歪理！我、我就嗑磕cp，又没别的想法。”
　　陈予书耸肩，“那我也没什么想法啊。”
　　陆微说不过，气闷，片刻后，自己给自己找台阶下，“也是，有我这么漂亮的老婆，想你也不会对别人有什么念想。”
　　“自恋死了。”陈予书捏着她的鼻尖，眼带笑意，“好了，我该回去学习了。”
　　陆微靠过去，倚在陈予书身上，“那这次就原谅你了。”
　　“谁要你原谅了。”
　　差不多闭馆的时候才离开，浓浓夜色中，两人抵着漫天风雪前进，举步维艰。
　　一开口，呼出的白气飘散出来，模糊了身旁人的脸孔。
　　“明天我们宿舍的人考完试就回家了，你来我寝室住吧。”陆微道。
　　闻言，陈予书心中忍不住痛恨了下她们离校之早，“那我睡哪儿？”
　　陆微紧紧抱着她的胳膊，靠她肩上，“当然是跟我睡一起啊。”
　　“不要，你会影响我学习。”陈予书淡淡拒绝。
　　“我怎么就影响你学习了？”陆微当即不满地晃着她的手臂撒娇，“我不闹不吵，很乖的。”
　　“你哪点跟这两个词沾边？”陈予书睇她一眼，“我不去。”
　　“哎呀，就晚上一起睡个觉觉，哪里会影响你了！”
　　“那更不行了。”陈予书语气加重了些，连连摇头。
　　“陈予书！”陆微把手抽出来，环在胸前，兀自生起气来，“你把我当什么了，我是那种只管儿女情长、不顾正式的人吗？”
　　陈予书不置可否地轻嗯声，“何止。”
　　“老婆~”见状，陆微立马换了策略，重新拉起陈予书的手，唉声叹气地开口，“等她们一走，寝室就剩我一个人了，凄凄凉凉、冷冷清清，你知道的，我从小就怕黑。”
　　陈予书侧目，压住嘴角的笑，静静看着她演戏，“怕黑的话就开着灯睡，冷的话有暖气，多盖两床被子。”
　　“可是，空荡荡的，我一个人真的很害怕，漫漫长夜，也不知道我能不能睡得安稳。”陆微声音低沉，一副泫然欲泣的模样。
　　陈予书配合着问道：“那怎么办呢？”
　　“要是能有个人来陪我就好了。”边说，陆微边抬头看她一眼，含蓄地暗送秋波。
　　“可宿舍床太小了，挤着不舒服。”
　　陆微：“没事，我这几天少吃点，减减肥。”
　　陈予书怔住，失笑出声，“你真是够了。”
　　“你就答应我嘛，也睡不了几天了。”陆微乘胜追击，软声央求道。
　　“我看情况吧。”
　　这话的意思多半是答应了，陆微立刻欢快地应了声好。
　　翌日，舍友相继离开，到了下午，只剩下陆微一人。
　　狭小的空间乍然安静下来，陆微不习惯极了，当即决定去图书馆寻陈予书。
　　陪陈予书学习完，回来的路上，怕陈予书反悔，陆微不断述说着舍友离开后自己的惨状，烘托渲染，一个不落。
　　陈予书听得眉头直皱，“打住打住，你再啰嗦，我真不去了。”
　　闻言，陆微连忙捂住嘴，片刻后才道：“你直接跟我上去吧，要用的东西我都准备好了。”
　　“明天有本书要用，必须得去拿一趟。”
　　“那我跟你一起。”
　　陈予书无奈地看她一眼，拖长音道了声好。
　　拿上书，再一道去陆微寝室，除了陆微的位置，其他人的东西都收拾齐整，整个寝室看着空荡了许多。
　　但在只有两人独处的空间里，陈予书却只觉逼仄，看着陆微忙碌的身影，忽然有些不自在起来。
　　“床单我今天刚换，旧的还没来得及洗。”陆微一边说，一边将旧床单抱到阳台。
　　陈予书应了声，在她位置坐下，随手翻看起桌上的画。
　　这时，旁边传来窸窸窣窣的脱衣服声，陈予书偏头看去，就见陆微外衣除了，正在一件件地脱着里面的衣服。
　　陈予书目光不受控地定住，紧身里衣贴合着姣好的身体曲线，随着陆微的动作舒展开来，慵懒中别有种松弛的优雅。
　　不知怎的，就看得脸热了起来。
　　陈予书有些僵硬地转动脖子，强制自己不去看，不去想。
　　下一刻，就感觉陆微从背后环抱住了她肩膀，脸贴着她侧脸脖颈，还带着从外归来残留的凉意。
　　然而，接触的地方却像被火烧了一般，陈予书歪头躲着，问：“怎么了？”
　　“你还不去洗漱睡觉吗？”
　　“这、这就去。”陈予书撑着桌子，有些慌乱地站起身，垂头避开陆微眼睛，冲到了阳台。
　　外面冷风吹来，带走了她脸上许多热意。
　　简单洗漱完，陈予书心里酝酿片刻，才推门进去。
　　陆微正坐在桌前对镜擦着水乳，听见声音，她回头，朝陈予书招手，“老婆，过来，我帮你擦香香。”
　　陈予书脚却在原地生了根，不是很敢靠近，“不用，你自己擦吧。”
　　“不行，不擦的话明天起来脸很干。”说着，陆微起身，将她拉坐在旁边的椅子上，然后拖动自己的椅子靠近，两人膝盖抵着膝盖，相对而坐。
　　陈予书：“我自己来吧。”
　　陆微没听，径直挤出一泵乳液在手心，身子前倾，另一只手拨开陈予书额前发丝。
　　冰冰凉凉的水乳上脸，混合着陆微指腹的温度，所过之处，让陈予书有种处在冰火两重天的感觉，她双手撑着椅子边缘，浑身绷紧了，一动不敢动。
　　“老婆，你脸好滑啊。”
　　“哦。”
　　“好想咬一口。”
　　“啊？”
　　陈予书瞳孔一惊，反应引得陆微笑出声来。
　　陆微：“好了，最后再涂点唇膏。”
　　陆微旋出膏体，一只手托着她下巴，目光下移，落在她唇上，许久没动。
　　陈予书几不可察地咽了咽口水，抬手想去拿唇膏，打算自己涂，就听陆微道：“等等。”
　　“怎么了？”
　　陆微忽的起身，侧着坐到她腿上，眼神更具侵略性地框住她的唇，像是早就蛰伏良久，在做最后的捕获工作。
　　陈予书被她看得呼吸发紧，忐忑地明知故问道：“干什么？”
　　陆微缓缓低头，气息逼近。
　　放大的人脸慢慢靠近，所有的细节清晰可见，陈予书紧张得心脏狂跳起来，几乎要蹦出嗓子眼。
　　熟悉的触感覆上唇齿，陈予书闭上眼，手不自觉环上陆微的腰，心底生出的渴望让她的手慢慢收紧，将陆微的身子拉向自己。
　　细密的喘气声在寂静的空间里响起，陆微舔舔泛红的唇，退开，“现在可以涂唇膏了。”
　　陈予书还没从方才的吻缓过神，闻言，有些木纳地点了下头，“好。”
　　接着，就见陆微在自己唇上涂了一圈，然后盖上唇膏盖子，往桌上一扔，再看向她，食指在自己唇边点了下。
　　陈予书一下意会过来，目光自然而然被吸引到了某处。
　　刚吻过得唇透着股暧昧的肿红，犹如成熟的苹果，惹人垂涎。
　　陈予书定定看了几秒，被勾得鬼使神差地仰头，去够陆微的唇。
　　却不想，在即将碰到的瞬间，陆微往后退了下，嘴角噙着笑，带着点挑逗意味地看着她。
　　陈予书微微拧眉，咬了下唇，继续靠近，陆微再次远离，在每每差一点点的时候。
　　“嗯？”陈予书不满地发出一声咕哝，猛地站起身，椅子被推着往后，发出一阵刺耳的声音，刺激着两人的神经。
　　将人围困在桌子与怀中，陈予书贴近，两人身躯紧挨着，感受着彼此的温度跳动，缠绵的吻随之落下。
　　把人亲了个够，陈予书才恋恋不舍地放开，又恢复成平日的淡然清冷，“该睡觉了。”
　　陆微点头，舌尖舔了下唇角，立马疼得嘶了声，“你干的。”
　　“我……”陈予书眼珠转到一边，余光心虚地瞥她一眼，“很疼吗？”
　　“都被你咬破了，能不疼嘛。”陆微当即娇声娇气地抱怨了起来。
　　闻言，陈予书脸一下涨红了，有些无措地看着她。
　　陆微饶有兴致地观察着陈予书的神情，完全不敢同方才那个把她手压桌上、埋头亲吻的人联系起来。
　　陈予书鲜少主动，但一旦主动起来，简直要命。
　　“你快给我吹吹。”陆微侧脸，暴露出唇角的伤口。
　　陈予书自知理亏，微微仰头照做。
　　下一秒，陆微忽然凑近，飞快在她脸上亲了下，“原谅你了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　上床，齐齐躺下，冰冷的被窝很快被两人的体温捂热。
　　陈予书一动不动板正地躺着，脑中还在回味方才的吻，明明早就过去了，但嘴里似乎还沁着甜，回甘许久。
　　一旁的陆微也很规矩，至少目前看起来是这样的。
　　单人床空间格外小，两人的身子避无可避地挨在一起，但她们谁都没动，这样刻意保持的安分，反倒让气氛朝着一个诡异的方向发展。
　　陈予书闭眼，尝试入睡，奈何耳畔就是陆微的呼吸声，这一刻的存在感尤其明显。
　　不知过了多久，她还是没有睡意，忽然，旁边的人用气声问她：“陈予书，你睡着了吗？”
　　陈予书眼皮动了动，思忖要不要回她。
　　“我还想亲你怎么办？”陆微缓慢翻了个身，自顾自话，“老婆的唇又软又香，真的好好亲。”
　　陈予书一赧，决心装死不回。
　　“老婆？”
　　见没动静，片刻后，陆微小心撑起身子。
　　轻浅的气息落在正上方，陈予书睫毛颤了颤，不由屏住了呼吸，很快，气息渐近，一个小鸡啄米似的吻落在鼻尖。
　　陆微静静观察半晌，手搭在陈予书胸前，克制不住又落下一个。
　　陈予书忍无可忍，猛地睁开眼，“你手放哪儿呢？狗东西！”
　　“你没睡着啊？”陆微被吓得一激灵，手不自禁用了力。
　　“你找死吗？”陈予书抓起她的爪子扔开，恶狠狠地开口，“本来要睡着的，被你吵醒了。”
　　“我……我哪有吵？”陆微细声嘀咕，又怂怂地去摸陈予书的手，“睡觉睡觉，我保证不乱动了。”
　　陈予书立刻打了下她的手背，“你再乱摸，信不信我把它剁了。”
　　“才没有乱摸。”陆微辩解道，然后躺下，抱住陈予书，“睡觉睡觉。”
　　两人之间的空隙彻底被填满，陈予书安心地闭上眼，竟很快沉入了梦乡。
　　*
　　一连三天，陈予书都夜宿在陆微这里，不知不觉，期末周已经过半。
　　同时，旧的一年也即将翻篇。
　　然而，在新年钟声的倒计时里，陈予书仍被困在图书馆里埋头苦学。
　　许是跨年的气氛越来越浓烈，有不少人收拾东西离开，更显得图书馆清冷空寂。
　　陈予书看了眼时间，快九点了，还有一个多小时闭馆，也不差这点时间。
　　想了想，她合上书，看向旁边的人，“想出去玩吗？听说今晚的心愿广场会放烟花。”
　　“啊？”陆微愣了下，不确定地问，“现在吗？”
　　陈予书收拾好东西，“嗯，去吗？”
　　“你不复习了？”
　　“还有时间呢，不差今晚，走吧。”
　　闻言，陆微眼睛一亮，立刻欣喜地点了点头。
　　陈予书见状，不由也跟着开心起来。
　　把东西放回去后，两人打了个车，直奔心愿广场。
　　下了一天雪的缘故，路面铺了一层厚厚的积雪，但街上的人却不少，标志大厦的时钟一秒一秒转动，霓虹灯闪烁。
　　两人在附近找了个奶茶店，坐着看外面的繁华热闹，玻璃窗倒映出两人的身影，也是别人眼中的风景。
　　最后一分钟倒计时开始。
　　两人对视一眼，不约而同牵起手，朝外跑去。
　　十、九、八、七——
　　随着最后一声倒计时结束，熙攘的人群爆发出更高的呼喊声。
　　砰——
　　烟花绽放在高空，所有人抬头去看，陈予书下意识去寻陆微所在，下一秒，正好对上陆微看向她时的眸光。
　　比烟花更加绚烂耀眼，却不只是一瞬间。
　　霎那间，世界寂静了下来。
　　陆微唇角向上勾起一个弧度，从身后抱住她，缓声许下一个誓言，“以后每年我们都要一起看烟花。”
　　陈予书轻声回应，“好。”
　　在新年伊始，陈予书心里感叹，过去的一年真好啊，她和自己爱的人在一起了。
　　相比于期望这一刻成永恒，她更想拥着陆微，走向每个新旧交际的时刻，一直一直。
　　*
　　“姐，你怎么这么早就回来了？”陈予书拖着行李敲开门，见到陈思南，不由讶异道。
　　陈思南小声道：“最近乐队没演出，就先回来了。”
　　“哦，这样啊。”陈予书了然地点了下头，“妈没问起吧？”
　　“她问我也不可能告诉她啊。”陈思南道，“别在外边站着了，赶紧进来吧。”
　　得知陈予书今天要回来，陈母照例在厨房忙了起来，还不许她们插手。
　　无法，陈予书只好坐在沙发上同陈思南有一搭没一搭地聊着天，话题无非那么几个，大学生活、感情状态……
　　前者陈予书没什么好说，后者陈予书更是不敢提。
　　客厅很快只余电视声。
　　陈予书抱着手机翻看陆微发来的消息，心虚的缘故，她不由坐得离陈思南远了些。
　　陈思南看了眼她，继续回复许安：【这么远，别过来了，我过完年就去找你。】
　　许安：【可我就想找你过年啊。】
　　陈思南浅笑了下：【你可是姐姐诶，怎么也这么黏人？】
　　许安：【姐姐就不可以黏人吗？】
　　陈思南被说动，打字道：【你什么时候来，我去接你。】
　　许安：【我把这边的事处理完就来。】
　　陈思南回了个好，一转头，就见陈予书神色有些怪异。
　　陆微：【你今晚可不可以悄摸摸来我这儿睡觉啊？】
　　陈予书心里呸了声，【你成天就想着这个！】
　　陆微：【在学校抱你睡抱习惯了嘛，你不过来的话，我晚上可能会失眠。】
　　陈予书：【失眠就失眠呗，忍着。】
　　陆微：【你为什么要这么残忍？】
　　陆微：【之前还能盖着被被一起睡觉，怎么现在成了女朋友待遇还变差了？】
　　陈予书：【你也知道那是之前！陆微，你收敛点，听到了吗？】
　　陆微：【收敛什么？】
　　陈予书：【明知故问是吧？那你别来找我了。】
　　陆微：【好好好，不就是搞地下恋吗？哼。】
　　算你识相。陈予书心里道。
　　陆微：【不过，我们真的要连祁桉她们都不告诉吗？】
　　陈予书想了想：【现在还早，过段时间再说吧。】
　　陈予书：【而且，周榕榕和冉秦也是在她们在一起一个月后才告诉我们的。】
　　【可是。】陆微带了点情绪地道，【我们已经在一起快三个月了！】
　　陈予书：【呃，此事不急，再议再议。】
　　说到这个，陈予书不由叹了口气，也不知道冉秦和周榕榕现在怎么样了。
　　反正目前为止还没听到两人和好的消息。
　　陆微：【话说，跟她们好久没见了，要不，过两天我把她们约出来？】
　　陈予书：【好。】
　　聚会的时间定在三天后。
　　周榕榕和冉秦一听到对方也要去，自然是连连推拒，在几人轮番的游说劝说下，才勉强同意。
　　再次相见，两人没有红脸，倒是红了眼，不过是飞刀子的那种。
　　祁桉夹在两人中间，左右为难，如芒在背，好在陈予书她们来了。
　　顿时，她像看见救星似地朝二人飞奔过去。
　　“等等！”陆微后退一步，躲开祁桉即将勾上她肩的手，“祁小姐，请自重。”
　　祁桉：“啥？”
　　“我现在身份不一样了。”陆微神色深沉地开口，“不会再像从前那般轻浮，你也注意影响。”
　　祁桉：“哈？”


第88章 偷情
　　“咳咳！”陈予书掩唇，转头满含警告地瞪了一眼旁边的人。
　　祁桉莫名其妙，嗤了声：“你有病吧？脑子被门挤了？”
　　“哼。”陆微下巴微扬，高深莫测中又带着一丝骄傲地往陈予书身后躲了躲。
　　“咦。”祁桉莫名有些看不惯她这死样子，不以为意道，“你现在什么身份啊？”
　　陆微从陈予书身后探出颗脑袋：“说出来我怕吓死你。”
　　陈予书暗暗磨牙，皮笑肉不笑地瞥了眼陆微。
　　陆微努努嘴，有些心虚地转了转眼珠子，只能打诨插科过去。
　　与这边轻松诙谐的气氛完全不同，不远处的周溶溶和冉秦二人仿佛仇人相见般，两看相厌。
　　气氛逐渐剑拔弩张，眼见二人就要不欢而散，祁桉长叹一口气，道了声造孽，然后熟练地在中间当起了和事佬，好说歹说总算把这两祖宗劝住。
　　正想叫上陈予书和陆微赶紧走，一回头，就见两人勾着小手咬着耳朵，一副旁若无人的模样。
　　与周遭全然相反的画风，这让她脑中不禁响起了妻妻双双把家还的BGM。
　　嘶！
　　祁桉冷不丁打了个寒战，嫌恶地摇摇头，将这股怪异的感觉驱散开，呼声道：“你们俩在那儿干嘛呢？走了。”
　　乍一听见声音，陈予书一惊，赶忙将手抽出来，掩耳盗铃地撩了下头发，小声道：“你稍微表现得正常点，别太……”
　　“我们以前不都这样吗？哪里不正常了？”陆微重新牵上陈予书的手，端的是坦然自若。
　　许是做贼心虚的缘故，陈予书恨不得立马找个洞钻进去，同时拼命将手抽走，转而挽住陆微胳膊，尽量面不改色地威胁道：“好了，就这样，不许动。”
　　见状，陆微撇撇嘴，到底谁不正常了？
　　好在打的车到了，没人察觉到这过分怪异的氛围。
　　几人去的地方是一个前不久才开发出来的农家度假区，早在动工伊始，负责人就下了血本大力宣传，可谓是赚足了眼球，适逢假期，人潮更是汹涌。
　　今日天气正好，暖阳轻风，本该是一个惬意的下午，但因为某对怨侣的缘故，行程几度受阻。
　　一个想往东，另一个偏要往西。
　　剩下三人，不是在调解，就是在调解的路上。
　　最后祁桉忍无可忍，手动将她们闭麦，然后手持度假区入口发的宣传册子，独掌大权，确定了最终的前进方向。
　　整个度假区占地面积颇大，分为采摘园、休闲区、游玩区等等，为了方便，几人租了辆观光车。
　　观光车一共两排，交完押金，三人极有默契地挤上后座，把前面的位置留给了周溶溶和冉秦，两人互相看不顺眼，自然又是好一番拉扯，最后才不情不愿地上了车。
　　车子缓慢行驶，三人松了口气，齐齐朝后看去，只见那两人侧身扒着边缘而坐，扭头看着车外风景，中间空旷得仿佛隔了条马里亚纳海沟。
　　瞥见三道好奇打量的视线，周溶溶没好气道：“看什么看，你们想过来的话，我把位置让给你们。”
　　“啧啧啧，我就说吧，秀恩爱死的快。”祁桉憋屈了一路，现在毫不客气地奚落了起来，“怎么着，现在遭报应了吧？瞧你们这出死样儿。”
　　两人默默听着祁桉的数落，下颌线渐渐绷紧，后槽牙咬得吱吱作响，下一秒，齐齐朝她飞了个眼刀过去。
　　祁桉：“哟，不愧是曾经的小情侣，还真是心有灵犀。”
　　话落，二人纷纷露出一副作呕的表情，看起来要多嫌弃有多嫌弃。
　　陈予书坐在中间，正看得津津有味时，忽然感觉某人勾住了她的小拇指。
　　她侧眸看去，陆微似是不明所以地轻轻扬了下眉，底下的五指却插入她的指缝间，然后慢慢收紧，同时身子缓慢地朝她这边靠了靠。
　　陈予书垂头，交握的手藏在衣襟下，很隐秘，她心口微动，余光飞快瞟了眼陆微的侧脸。
　　这时，不知怎的，周溶溶和冉秦又吵了起来，祁桉看热闹不嫌事大，不忘在一旁添柴加火。
　　等两人吵得差不多了，她才收了戏谑的表情，托腮道：“那什么，我看你们余情未了，要不……”
　　话还没说完，周溶溶抢先一步打断道：“想都别想！我……绝、绝不可能跟她复合。”
　　说着说着，斩钉截铁的语气慢慢弱了下来，迟疑了许多，底气明显不足。
　　祁桉翻了个大大的白眼，“周溶溶，天塌了都有你的嘴顶着是吧？你别忘了，你给我发的小作文我还留着呢！”
　　想到了什么，周溶溶脸色瞬变，紧张地咽了咽口水。
　　“什么小作文？”陆微好奇地探过身去，借着询问的由头，几乎将陈予书整个人圈进怀里，没人会特别留意这点，除了陈予书本人。
　　祁桉立马将手机掏出，慢慢翻找了起来。
　　见状，周溶溶一下急了，连忙起身，伸手就想去抢。
　　祁桉早有准备，把手机举高，呀了声，欣喜道：“找到了。”
　　周溶溶：“……”
　　悬着的心终于死了。
　　冉秦不动如山，看起来毫不关心，但耳朵早早就立了起来，心里不断催促着祁桉快点说，急得犹如热锅上乱爬的蚂蚁。
　　“还有你。”忽然，祁桉话锋一转，直指冉秦，“你也好不到哪儿去，你上上回嚎着跟我说的话我可都录着音呢。”
　　“祁桉你！”冉秦惊得差点直接弹起来，“卑鄙！无耻！”
　　“到底谁无耻啊！”祁桉怨气冲冲地开口道，“说着情啊爱啊的，就要分手绝交，死生不复相见的，我还以为怎么了，结果，呵，一个全身上下嘴最硬，一个全身上下不长嘴，合着我就是那个大冤种，平时被你们秀一脸就算了，分手了还……”
　　原来如此。
　　陆微了然地哦了声，然后看向陈予书，朝她眨眨眼，骄傲地微抬下巴，似乎在说，我可和她们不一样，我有嘴，我的嘴最软了！
　　陈予书一下就读懂了她眼中的意思，目光不自觉落在她的唇上，柔软湿润的触感在脑中炸开，她干咽了下口水，眼神飘忽起来。
　　甜蜜粘腻的氛围蔓延开来，跃动的火花在两人眸中闪烁，交织出独属于两人才懂的细密心事。
　　“有本事就一直憋着啊。”祁桉控诉未完，直接一箩筐地抖落完了，“也不知道是谁，深更半夜的，发一篇又一篇的小作文，追忆往昔，后悔不该分手。还有那谁，大早上的，哭着嚎着想她了，还要跟她在一起呀……”
　　这简直是公开处刑！
　　“哈哈哈哈……”
　　没想到还有这出，陈予书失笑不已，陆微更是乐出了声，胸腔的震动直接传到了陈予书身上。
　　冉秦气得七窍生烟，咬牙切齿：“不是，我招你惹你了啊？我什么都没说！”
　　“你还好意思什么都不说！”祁桉叉腰，一脸烂泥扶不上墙的表情看着冉秦，“要不是你不长嘴，我用得着在这儿浪费口舌吗？”
　　冉秦一下哑言了。
　　虽然才被揭了底，但周溶溶还是忍不住弱弱反驳道：“我那是脑子抽了才发的，不算数。”
　　祁桉无语摊手。
　　因着这事，观光车绕着度假区走了大半圈，已经错过了不少目的地，前方是一大片种植基地，沿途还有不少商户吆喝贩卖着各种吃食，香气飘来，将几人肚中的馋虫勾了出来。
　　几人下车，挤进人流中，不一会儿就被冲散开了。
　　陆微牵着陈予书，如鱼得水地游走在人群中，飞快买好东西后，找了个长廊坐下。
　　旁边假石堆积，翠竹叶横在眼前，虚虚遮挡了前方视线，陈予书还在张望三人身影，起身想寻，但立刻就被陆微拦腰抱坐在了腿上。
　　“干什么？”陈予书小声惊呼了下，扭头看向陆微。
　　“书书~”陆微腮帮子微鼓，抓着她的手，在指节处摩挲，软软唤出声，带着一股黏糊劲儿，多情的桃花眼此刻带着股撒娇恳求。
　　陈予书一下笑开了，“你想干什么呀？”
　　陆微不说话，下巴搁在她的颈窝处，嘴微微嘟起，像摇着尾巴的小狗似的，讨要亲吻。
　　“你怎么这么……”陈予书有些受不了地开口，呼吸发紧，“还在外面，你……”
　　“我在她们面前已经很克制了。”陆微小声嘟囔，眼皮耷拉着，长卷的睫毛落下一片阴影，透出一股子的委屈可怜，下一秒就话锋一转，暗暗咬牙，“你忘了那两个狗东西之前是怎么在我们面前腻歪的了？”
　　陈予书失笑：“别说你在嫉妒她们。”
　　陆微挑挑眉，不置可否。
　　“……那你想怎样？”
　　陆微轻哼声，脸上的表情完全藏不住半点心事，“人家不想跟你偷情。”
　　“咳咳。”陈予书被呛了下，“这哪里是偷情了？！”
　　“不是吗？”陆微理直气壮地反问。
　　陈予书心虚地舔了下唇，转移话题道：“你觉得溶溶和冉秦还会复合吗？”
　　“明摆着的事，不是初一就是十五，就是还得折腾祁桉。”陆微摇摇头，对祁桉深表同情。
　　陈予书附和地嗯了声，顺着她的话道：“所以，我们过段时间再告诉她们吧，就先别刺激祁桉了。”
　　“好吧。”陆微哼唧着妥协，“那你先亲我一下。”
　　陈予书轻轻嗯了声，然后飞快扫视了圈周围，正欲低头，视线里忽然略过了一道熟悉的身影，打眼一看，登时，她头皮一麻，浑身倏地僵住了。
　　陆微：“怎么了？”
　　“我好像，看到我姐了。”


第89章 亲昵
　　”什么？”闻言，陆微亦是一惊，连忙回头看去，“在哪儿呢？”
　　“已经不见了，不过，我没看到正脸，也不是很确定。”虽这么说，陈予书心脏还是砰砰砰地跳得很快。
　　忽然意识到现在和陆微的姿势有多亲密，陈予书一骇，拍了拍陆微的手，示意她放开。
　　不敢想象，若这一幕真被陈思南撞见了，她要如何解释。
　　思及此，陈予书心中更加忌惮，忙不迭往旁边退了好几步，主打一个远离陆微。
　　陆微看得直咋舌，“不是，你……”又忍不住发笑，“此地无银三百两。”
　　陈予书脸一热，白了又红，赧然地抿了抿唇，磨蹭着又上前了两步。
　　“书书。”陆微心口一软，眼里笑意更甚，伸手想去拉她，“你真可……”
　　陈予书立马把手往后一背，拧眉拒绝：“保持距离。”
　　陆微眸中笑意霎时凝结，幽幽开口：“你真可恶。”
　　“嗯哼。”陈予书不以为意地轻晃下脑袋，在旁边的位置坐下。
　　一根柱子隔在两人中间，陆微侧头望去，只能看见陈予书一点鼻尖，一时又好气又好笑，她抓着柱子，努力倾过身去，“用得着这样吗？”
　　陈予书飞快吐了下舌，给祁桉打电话，问清楚她们在哪儿后，起身朝陆微勾了勾手，示意她跟上。
　　陆微怏怏不乐地嘀咕了几声，追上前去，手缩回袖子里，往陈予书身上甩。
　　陈予书：“干什么？”
　　“这么多人，你不牵着我，把我弄丢了怎么办？”说着，陆微抓过她的手，把袖子塞她手里。
　　陈予书哭笑不得，把她袖子撸上去，握住她的手腕，“你这么大个人，能丢到哪儿去？”
　　怕再次撞见陈思南，陈予书某根神经一直紧绷着，还得时刻警惕着某人的狗爪子，是以，接下来的项目都没怎么玩尽兴。
　　天色渐暗，几人带着一筐新摘的草莓打道回府。
　　到家时，天彻底黑了，白日的暖意散去，增添了几分凉。
　　两人一前一后慢悠悠地走着，小巷橘黄灯光柔和，落下两道模糊的长长人影，四下寂静，快要走进单元楼，陆微还是没忍住，轻轻勾住了陈予书掩在长袖中的小拇指。
　　陈予书轻颤了下，想放开但又舍不得，便没动。
　　“我明后天要去走亲戚。”陆微闷闷开口，勾着她的手摇呀摇，“明天一早就得走。”
　　陈予书试探着问，虽然明知她不是这个意思，“那我送送你？”
　　“陈予书！”
　　“哈哈哈哈，那你想怎样嘛？”陈予书倚靠在墙上，饶有兴致地懒懒问，“总不能让我也跟着你一起去吧？”
　　陆微扣住她的五指，压在墙上，整个人覆上去，隔着一点虚虚的空隙，逆光而站，将她脸部的轮廓勾勒得更加清晰。
　　陈予书呼吸一窒，短暂失神，意识到后，她轻呼口气，目光有些肆意地在她脸上游走。
　　“那你……”
　　光顾着看脸，完全没听清陆微说了什么，陈予书不由又问了一遍，“什么？”
　　“我说，你今晚能不能陪我……”
　　“不能。”还沉浸在女友的美色中，陈予书拒绝的语气也是温温柔柔的，还不忘哄道，“就两天而已，你就稍微……”
　　忽然，楼道的光亮了起来，脚步声夹杂着细细的人声，慢慢逼近。
　　“有人来了，你先放开。”
　　陆微手仍牵着她的，只是学着她的样子，与她并排靠在墙上，打算等人走后，再继续磨她。
　　然而，就在下一秒，陈予书猛地甩开了她的手，手忙脚乱，有种无处遁形的窘迫姿态。
　　紧接着，就见陈思南和许安从楼道口走了出来。
　　似是没想到这里有人，而且还是她们，陈思南一愣，慢半拍把许安箍在自己腰间的手拍开。
　　面面相觑，两人脸上不约而同地闪过一丝慌乱，可能是心里都有鬼的缘故，谁也没空去怀疑谁，反倒是自己更担惊受怕。
　　逼仄的巷道里，空气安静了几秒，气氛诡异。
　　“姐。”陈予书无意识喊了声，一片空白的大脑不知接下来该说什么，“你们……”
　　陈思南咳了声，已然恢复了正常，“她来拿点东西，我送她出去。”
　　“哦，好。”陈予书点了下头，“那我先回去了。”
　　“等我一下，我忘带钥匙了。”话落，陈思南拉着许安快步出了巷子。
　　错肩而过，陈予书紧缩的心蓦的松弛下来，下一瞬，冷不丁想起陈思南的衣着，又是一咯噔。
　　很快，陈思南就回来了，她大步走在前面，随口问道：“你们今天去哪儿玩了？”
　　“一个度假区，在洋溪路那边。”陆微道，“还挺好玩的，就是时间有点紧，好多地方我们还没来得及逛。”
　　“哦，那里啊，我今下午和许安也去了。”
　　“是嘛，那还真巧，我说怎么在那儿看到了……”陆微话音一顿，猛地想起那时她和陈予书在干嘛，顿时就心虚了起来。
　　不过，这么看来，陈思南应该没看到她们。
　　“看到什么了？”
　　“没什么。”陈予书接过话，堪堪松了口气，“对了，许安姐怎么来这边了？”
　　陈思南：“她家里人出差了，来找我玩两天。”
　　“哦。”
　　很快到了家门口，陈予书把钥匙给陈思南开门，回头，就见陆微眨巴着湿汪汪的眼，看着怪可怜的。
　　陈予书无奈耸耸肩，似乎在说，这我也没办法呀。
　　陆微吸吸鼻子，扒拉着门框，不大高兴地冲她龇牙。
　　陈予书冲她笑笑，摇了摇手里的手机。
　　砰——
　　两道关门声一前一后响起，一霎之后归于平静，热闹在相隔不远处重新延续。
　　*
　　陆微比预计的要早半天回来。
　　中午，陈予书吃完饭，正打算睡个午觉，陆微的电话就打了过来，兴冲冲地嚷着她还有几分钟就要到家了，言外之意让她赶紧接驾。
　　陈予书把电话音量调低，拿着手机守在阳台，果然没一会儿就看到了一身红衣的某人从车里下来了。
　　接着，很快消失在视野里，听筒里喘气声传来，越来越大，贴着耳畔，挑逗着陈予书的心跳。
　　估摸着距离，陈予书打开门，正巧撞上从楼梯口冒头的陆微。
　　似乎所感般，同一时间，陆微也转过头，与她相望。
　　陈予书凝眸盯着陆微的脸，微卷的长发被两根红色的发带绑在两侧，几缕调皮的碎发钻了出来，凌乱，没有章法。
　　脸上未着半点妆容，两颊被太阳晒得微红，浑身上下透着喜气，漂亮依然。
　　“好累啊，这些可都是给你带的。”一看见陈予书，陆微立刻卸了力，呼呼喘着气，站在原地撒娇道，“快来帮我拿下。”
　　“嗯。”陈予书缓缓下楼，从她手里接过两个袋子，确实挺沉，“阿姨他们没跟你一起回来吗？”
　　“他们还有点事要忙，得晚上才到。”
　　“嗯。”
　　门开，陆微迈进去，鞋都没换，直接将陈予书拉进来，砰地一声，门随即关上。
　　陆微手护着陈予书后脑勺，顺势将人压在门上，实打实的，没留一点间隙。
　　身上还残留着被太阳炙烤的暖，更加滚烫的热气从上往下扑洒而来，气息、温度，全被限制在了两臂之间，连同神识。
　　陈予书期待着一个吻落下，肾上腺素直线攀升，每个细胞都开始兴奋战栗起来。
　　然而，陆微却只是抵着她的鼻尖问：“你这两天在家干什么呢？”
　　视线所在，皆是陆微。
　　陈予书也移不开眼，看着自己双眸沉溺在她的瞳孔里。
　　“嗯？”陆微又发出声询问。
　　“我不是跟你说了吗，在写一个报告，春节前要交给老师……”陈予书絮絮叨叨地说，受不了此间若即若离的氛围，语气不自觉加快了许多。
　　然而，这番话半点没落在陆微耳里，她只是目不转睛地盯着眼前一张一合的唇，酝酿着，“那你有没有想我？”
　　“你好烦啊，电话里问了八百遍，回来还问。”陈予书微微拧眉，有些不耐地推她。
　　陆微抓住她的手，放在自己腰间，微低头，亲昵地蹭着她的鼻尖。
　　鼻息交缠，陈予书眼中清明不再，逐渐迷离，控制不住地追逐着陆微的唇，贴近、含咬。
　　大片阳光铺满客厅，不及此处，她们躲在玄关阴影处亲吻，热烈喧嚣。
　　不知何时坐在了沙发上，静默着，一下下轻啄，缠绵婉转，无声传达着彼此的情绪，比语言更加直接。
　　大脑缺氧，陈予书晕乎乎的，稍微离陆微远了点，缓声问：“你怎么今天就回来了？”
　　“你明知故问呐。”陆微咬上她的唇峰，表达不满。
　　又磨蹭半晌，两人稍稍分开，抱坐在沙发上，不甚规矩。
　　良久，陆微才放开陈予书，转而将人拉进卧室，“我先洗个澡，出了一身汗，难受死了。”
　　“嗯，我用下你的电脑。”
　　“用吧，等我一下，我很快就出来。”
　　淅淅沥沥的水声响起，陈予书眼睛盯着电脑屏幕，神识却早已被引去了别处。
　　她看了眼紧闭的卧室门，忽然感觉，她似乎已经很久没和陆微单独待在一个空间里了。
　　平日宿在寝室，忙课业忙实验，很少有一个完整的周末，插着空见面，在人声鼎沸处，只能偷偷做些小动作。
　　哪怕有时避着人亲热，也生怕谁撞见了，脑中时刻绷着一根弦，难以放肆尽兴。
　　思绪不知不觉飘远，陈予书没心思再继续手中的任务，起身把窗户打开，裹挟着明媚阳光的风吹来，反倒比她脸上的热度凉上几分。
　　就在这时，水声停了，窸窸窣窣的声音响起，陈予书重新坐回原位。
　　陆微套着一件宽松的薄睡衣，径直走到陈予书身前，弯腰，贴上她的唇。
　　睡衣宽松的领口敞开，大片雪白春光倾泻而出，在陈予书眼底闪了一瞬，很快被陆微放大的脸占据。
　　冰凉的水滴在脖间绽开，寒意一路向下蔓延，冻得陈予书一激灵，猛地睁开了眼。
　　陆微发梢挂着水，将坠不坠，浴室带来的雾结成小水珠，凝在眼睫上。
　　“你先……先把衣服穿好，别……”陈予书喘着气把人推远些，补足后半句话，“别感冒了。”
　　陆微睁开眼，蒙着一层潮湿水汽，迷离朦胧，半晌，她轻轻嗯了声，随手拿了件厚衣服裹上。
　　陈予书找出吹风机，唤她过来。
　　身份的转变，连带着手下的每个触碰都变得不一样，百无禁忌地陷入其中欢喜，永远乐衷于此。
　　湿透的头发逐渐变得干燥蓬松，陆微转身抱住她，“书书。”
　　“嗯？”陈予书放下吹风机，搂住她的腰，“怎么了？”
　　陆微将头埋在她胸前，轻轻说：“好想就这么一直跟你在一起呀。”
　　陈予书点了下头，发觉她看不见后，又极轻地嗯了声。
　　“书书~”陆微声音发软，脑袋不停往她怀里拱，鼻子一吸一吸的，发出嗅闻的声息。
　　“你是狗变的吗？”陈予书笑骂，被逼得往后倒，陷进柔软的被窝里。
　　陆微越发得寸进尺，直接跨坐在了她身上。
　　莫名感觉这个动作有些危险，陈予书心口微微发慌，忙唤陆微下去，“我动不了了，你快……”
　　“真的动不了了？”陆微问，缓缓欺身下去，找到她的手，掌贴着掌，压在床上。
　　浑身受制的感觉让陈予书很是难受，不由咬牙道：“陆微，下去！”
　　陆微不语，歪头打量着她，然后凑近，微凉的唇渐次落在脸上各处，连闻带亲。
　　“你！”陈予书被她的变态行径惊到了，使尽力气，想把人从自己身上赶下去。
　　陆微却又开始软软地唤她名字，缠绵黏腻，偏偏陈予书就喜她这一套，加上湿热的气息不时撩拨着敏感的耳后根，陈予书刚蓄起来的力气转瞬又消失殆尽。
　　最后，陈予书只好同她打着商量道：“你能不能把我放开再亲？”
　　“有什么不同吗？”陆微一派天真地问。
　　趁着这个间隙，陈予书猛地发力，一个翻身，两人位置瞬间颠换。
　　陆微微微讶异，气哼哼地瞪她，想重新夺回主动权，但陈予书哪会让她如愿，
　　笑闹声不停，最后两人都累了，靠在床上，懒懒说着话，也不觉时光无聊，只叹日升月落、昼夜轮转，不能永远停留于此刻。
　　“书书~”陆微，有一搭没一搭地叫她名字，一旦没听到她的回应，下一秒，她的唇周必会落下一个咬痕。
　　“你还真是个狗啊！”陈予书舔了舔破皮的嘴角，立马传来一阵微微的刺痛感，“你再咬！小心我……”
　　话还没落下，某人就不服气地贴了上去，只是这次没再用尖利的牙齿，而是柔软的舌尖。
　　一下下轻扫着她不久前造下的孽。
　　如过电般，陈予书浑身一个战栗，热气直冲头顶，她不自觉屏住了呼吸，渴欲上涨，在意识游离前，忍不住想，已经亲了这么多次，怎么还是一点抵抗力都没有？
　　“喜不喜欢我？”一吻未完，陆微忽然退出，发问。
　　陈予书迷茫地嗯了声。
　　“你喜不喜欢我？”
　　“你又来。”陈予书有些气急，“一天问八百遍还不够吗？”
　　“那你说。”
　　陈予书暗暗磨牙，重重道：“喜、欢。”
　　陆微眼睛肉眼可见地亮了下，追问紧接而来，“有多喜欢？”
　　“……”陈予书无奈，微微一笑，“很喜欢，行了吧？”
　　陆微满意点头，像只被撸舒服了的猫，餍足道：“展开说说。”
　　“陆微，你别太过……”
　　陈予书耐心尽失，在发怒的前一秒，陆微适时堵住了她的嘴。
　　叩叩叩——
　　就在这时，房间门忽然被敲响了。
　　王芝芝：“微微，你在里面吗？我进来咯。”
　　两人俱是一惊，保持原有的姿势定了两秒，然后猛地反应过来。
　　“等等！”陆微弹也似地蹦下床，同时高声朝门外喊道。
　　陈予书连忙起身将衣服整理好，换上一副正常的表情，入目却看见梳妆台上的镜子，映出她此刻的模样。
　　脸红得不成样子，唇更是因为过度使用，透出一股不正常的颜色。
　　仅一眼，陈予书就羞赧地低下了头，不愿再去看自己此番情态，只飞快将自己凌乱的头发理顺。
　　与此同时，陆微努力平复了下呼吸后，她上前去，打开一条门缝，“你们不是晚上才回吗？”
　　见她穿着睡衣，王芝芝问道：“在睡觉？吵醒你了吗？”
　　“没。”陆微摇摇头，面色不改地撒谎，“刚在吹头，没有听见声音，怎么了？”
　　“你脸怎么了？感冒了吗？”说着，王芝芝伸手就想摸摸她的额头。
　　陆微躲开，心虚地咽了口水，“没没没，洗澡水有点热，就这样了。”
　　王芝芝：“那就好，对了，你二叔让我们晚上过去吃饭，你想去吗？”
　　“不想，你们去吧。”
　　“好，我们可能很晚才回来，怕的话，让书书过来陪你一下。”
　　正陪着呢。陆微心想，嘴上道：“好了，我知道了，你快去吧。”
　　王芝芝一走，陆微连忙将门关上，反锁。
　　“呼——还好没被发现。”陈予书重重舒了口气，但仍有些惊魂未定。
　　陆微：“别担心，我妈一般不会直接闯进来。”
　　陈予书一想也是，王阿姨一向很尊重陆微，还好不是在她家，不然……
　　这么一想，一阵慌乱袭上心头，陈予书登时有些喘不上气来，唇不禁微微泛起了白。
　　“你怎么了？吓成这个样子。”陆微走近，捧着她的脸安抚地亲了亲，“我妈那么喜欢你，就算知道了，也不会怎样，没准还乐见其成呢。”
　　闻言，陈予书却是微微皱起了眉头，担忧道：“怎么可能？再喜欢也不能容忍……”
　　“哎呀，你别这样。”陆微看不了她忧愁的眉梢，忍不住用手将其抚平，“是真的，你就信我吧，王芝芝亲口说的，我做什么都支持我，包括你，当初搬家……”
　　陆微话音一顿，有什么东西瞬间清明了起来。
　　陈予书：“怎么不说话了？”
　　“书书。”陆微看着她，眨巴眨巴眼，将那晚王芝芝说的话复述了一遍。
　　尤其是那句“你确定小书只是你的朋友吗？”
　　“阿姨真这么说的？”陈予书咬着唇，难以置信道，“难不成阿姨那时候就……”
　　时至今日，再去回想王芝芝当时的表情，陆微还有什么不明白的，语气愈加笃定了起来，“看吧，我没骗你吧，王芝芝还说结不结婚看我自己，这意思，不就是让我跟你在一起嘛！”
　　“又开始胡编乱造了。”陈予书叹气，心情却不由得好转了许多。
　　“不是，王芝芝当时怎么不说清楚啊？”陆微叉腰，气鼓鼓地开口，“可把我害惨了！”
　　陈予书忍不住白了她一眼，“这重要吗？”
　　“关乎我的终身大事耶！”
　　就在这时，陈予书手机铃声响了起来，来电显示是陈母。
　　陈予书一愣，心脏微沉。
　　听筒里传来陈母的声音，犹如一道从禁区投掷出来的尖石，隔开了现实与理想的交界，狠狠砸在她的心头。
　　“快回来吃饭了，天天就知道往别人家里跑……”
　　刚被展平的眉梢，立马起了褶，形成道道沟壑，胸口凭空出现了一块巨石，沉沉压在上面，憋闷极了。
　　虽然平日陈母不大喜欢陆微，但也未曾干涉过她，最多嘴上念叨两句，但若是……
　　陈予书不愿再深想下去，有些已经可以预想的可怕后果，促使她暂时逃避。
　　“好，我马上回来。”


第90章 烟花
　　春节将至，年味愈来愈浓，许多远出的人纷纷归家，仅为这一年一次的团圆。
　　陈母是从北方嫁过来的，婚后的前几年还会随着丈夫回家过年，后来丈夫离去，连带着切断了这边所有的联系。
　　自那后，三人守着一口小家，从一年头到一年尾，悄然已是许多岁月。
　　大年三十，夜。
　　陈母张罗出一大桌菜，一大半都和往年无异，甚至连味道也不曾改变。
　　但在新的一年，总是会生出许多新的希冀期盼，灯光下，陈母已显沧桑的轮廓也不自觉柔和了很多。
　　围绕在饭桌上的话题仍是那些老生常谈的东西，陈予书一边听着，一边附和几句。
　　气氛倒也算和谐。
　　忽的，陈母停顿了下，不知想到了什么，目光在两人身上打量了圈，忽然问：“对了，你们有交男朋友吗？”
　　闻言，正埋头吃菜的二人动作皆是一顿，这个话题还是首次出现在饭桌上。
　　陈予书心里顿时闪过各种猜想，陈思南则直接问出了口，“你忽然问这个干什么？”
　　“什么干什么，问问还不行了。”陈母道，“要不是跟我一起做工的一个阿姨说，她村里有个二十多就结婚的女娃……我还觉着你们小呢，都没往那方面想。”
　　“现在你也不用往那边想。”陈思南懒懒道。
　　陈母没好气地瞥她一眼，“现在不急，再过几年，你可就成老姑娘了，放相亲市场都没人要。”
　　“你这什么封建破思想。”陈思南听得直皱眉，语气稍冷地嗤道，“离了男人、不结婚活不了了是吧？谁稀罕他们要啊。”
　　“你……”陈母被噎了一下，有些胡搅蛮缠道，“别人都结婚生子，你为什么不？这让别人怎么说，也不怕羞。”
　　陈思南不耐烦地放下筷子，脸色微沉，懒得跟她这一套老掉牙的说辞辩解，直接道：“那你跟别人过去吧。”
　　“你这个——”气氛逐渐凝固，陈母张了张嘴，没再继续说下去，暂时妥协道：“算了算了，不说这个。”
　　话音刚落，她又忍不住道：“不过，你们以后找男朋友还是要擦亮眼睛，我刚说的那个女娃就是，男的想吃白食，一分彩礼钱不出不说，还……”
　　陈思南：“放心吧，没这一天。”
　　陈母被堵得胸口一闷，咂了下嘴：“吃饭吃饭，吃完去看电视吧，今晚有……”
　　陈思南低头回着消息，没注意听，片刻后，她起身道：“我有事出去一趟，晚点回来。”
　　“这么晚了还去哪儿？”陈母跟着站起身，“和谁呀？”
　　“朋友。”陈思南吐出两个字，背上包，快速出了门。
　　“也不知道在忙些什么，大过年的还……”陈母幽幽开口，一年就回来这么一两次，在家还总见不着人影，难免生了怨气。
　　饭桌上只剩两人，陈予书有些食不知味，放下碗筷，不自觉发起了呆。
　　思索无果，只能庆幸地想，这些事还早着呢，而且有她姐在前面抵着，还是先别杞人忧天了。
　　吃完饭，陈予书陪着陈母在客厅观看春晚，陈母心情稍微好了点，但还是忍不住念叨两句陈思南的不是。
　　陈予书低头撇撇嘴，没有回应。
　　撑着看了一个又一个索然无味的节目，陈予书无聊得紧了，拿出手机刷了刷。
　　某人的消息立刻弹了出来。
　　【老婆，我吃完饭了，我来了！】
　　【臭老婆你干嘛去了，怎么这么久都不理我？】
　　【刀子jpg.】
　　陈予书侧目看了眼陈母，见她正专注地盯着电视，身子便往后靠了靠，飞快打字道：【陪我妈看春晚呢。】
　　陆微：【春晚有什么好看的，我等会儿给你看个好东西。】
　　陈予书：【什么好东西？】
　　陆微：【先保持神秘。】
　　陈予书嘴角微弯，笑出一声气声，但立马就警惕地收敛住了。
　　隔了一会儿，陆微发了个视频过来，两根仙女棒闪烁着金色的火花，在黑暗的空中划出一个爱心。
　　陈予书压着唇角，眸子里泄出点点笑意。
　　视频结束，她又重新放了一遍。
　　突然，她神色一怔，按下暂停键，凝眸仔细看了看，这背景，怎么看着这么眼熟？
　　心尖儿猛地颤了下。
　　陆微不是前几天就回老家了吗？怎么……
　　陈予书：【你回来了？】
　　陆微：【笨蛋老婆，你发现得好慢，我站在这儿快被冻死了。】
　　陈予书：【你真的……】
　　陈予书：【你怎么……】
　　陈予书：【不是，你什么时候回来的？】
　　陈予书一下坐直了身子，双手捧着手机，飞快敲打键盘，又惊又喜。
　　陆微：【你过来，我告诉你。】
　　扑通扑通——
　　心脏似乎下一秒就要跳出胸腔，往某人身旁飞去。
　　就在这时，陈予书感觉旁边的沙发回弹了一下，陈母身子前倾，从茶几上拿了个砂糖橘剥。
　　雀跃的心情被暂时遏制住，仿佛在一个被欣喜填充的气球上戳了个洞，悄无声息地往外放着气，逐渐干瘪。
　　陈予书眉心紧拧，点点失落落在发烫的手机屏幕上，【我妈还在客厅，这么晚了我不敢出去。】
　　消息一发出，陈予书越加难受，胸口的郁气凝成一团，冲到鼻间，带出一点涩意。
　　陆微：【没关系，我等你。】
　　陈予书闷闷不乐：【我妈正看得起劲呢，不知得到什么时候。】
　　似乎感知到了她的情绪，陆微安慰道：【你别着急，反正今晚还长，我等得起，你妈总不能熬个通宵吧？】
　　陆微：【哆啦A梦吃惊jpg.】
　　陆微：【emmm，要真是这样的话，那我们白天约，好像更方便耶！】
　　陈予书被小小逗笑了下，又担心道：【你不是快被冻死了吗？】
　　陆微：【我绕着湖边跑跑，跑跑就好了。】
　　陈予书：【你小心别栽下去了。】
　　陆微：【我有那么傻吗？】
　　我看你现在跟个傻蛋没区别。陈予书内心道，转头见陈母还没休息的打算，越发郁闷。
　　从现在开始的每分每秒都变得难熬起来，陈予书感觉自己像是被放在热锅上煎一样，只能干着急。
　　听着电视里的欢声笑语，她也只觉烦闷，嫌他们废话怎么那么多，为什么还不快点结束。
　　要不直接跟陈母说自己出去一趟？
　　大不了被骂一顿。
　　陈予书看着窗外沉沉夜色，这个念头愈来愈浓，她不由开始酝酿起来，斟酌着开口，但几次到了嘴边，又咽了下去。
　　她为什么不能像她姐一样轻松洒脱啊？
　　回想着陈思南潇洒离开的背影，这一刻，陈予书是说不出来的羡慕。
　　陈予书颓丧地叹着气，羡慕过陈思南后，又怨恨起自己，怂包一个。
　　要不然，也不会让陆微还等在外面。
　　越想越憋屈，跟自己怄起了气。
　　陈予书扣着手指，脑子飞快转动，思索一个晚出但合理的理由。
　　忽然，旁边传来一声哈欠声，陈母揉了揉眼，神色添了几分疲惫。
　　见状，陈予书心中陡然升起一抹希望，轻声试探道：“妈，你困了的话就去睡吧。”
　　“唔。”陈母又打了一个大大的哈欠，“几点了？陈思南怎么还没回来？”
　　“十点半。”陈予书道，不自觉催促起来，“姐应该很快就回来了，你快去睡吧。”
　　“她不鬼混到半夜能回来，新闻上报道了那么多的案子，她还……”
　　生怕陈母越说越精神，陈予书连忙道：“那我等会儿给姐打个电话，你先睡吧。”
　　“再等会儿，那谁的小品是不是要上了？”
　　陈予书咬唇，耐心道：“还早着呢，你要看的话，我明天帮你找出来再看就是了。”
　　陈母抻了抻胳膊：“行吧，我去睡了，你也早点睡，别总玩手机，眼睛……”
　　“好好好，知道了。”陈予书连连点头，装模作样地打着哈欠，“我也困了，马上就睡。”
　　陈母嗯了声，圾着拖鞋回了卧室。
　　客厅只余电视音，此刻听着倒是悦耳了不少，陈予书差点喜极而泣，连忙给陆微发消息，迅速关了电视和灯。
　　屏着呼吸在黑暗中静静等了几秒，确定陈母不会出来后，她才按捺着巨大的欢喜，猫着腰，几近无声地靠近玄关，换鞋，锁门。
　　一口气跑下楼，陈予书竟也没感到累，只觉舒畅极了，幽幽黑夜也在眼前绽出了鲜艳的颜色，万物可爱。
　　浑身上下被自由的气息包裹着，似乎下一秒就可以飞到想去的地方。
　　陈予书迫不及待地快跑起来，呼啸的风声略过，也不能阻她半分。
　　新月高悬天空，月华如练，空旷的湖面反射着点点光华，陆微就站在那里，和她的影子，一起等一个人。
　　光是这一幕，就足以填满她方才所有的失落空荡。
　　看着笼罩在光亮中的人，陈予书突然有些望而却步，不真实得有种奢望之感。
　　但下一秒，她就看见陆微朝她大步跑了过来，她只需张开手臂，将清风与明月拥入怀中。
　　有些贪婪地吸取着彼此的气息，许久。
　　“傻了？”陆微揉着她的后脑勺，问。
　　“到底是谁傻？”陈予书捏了捏她的衣服，单薄的外套沾染着寒气，她不由又懊恼道，“我走得太急了，都忘了给你拿件衣服。”
　　“没事，我抱着你就暖和了。”说着，陆微脸贴着她的脸蹭了蹭，一个凉一个热，触感鲜明。
　　“嗯。”陈予书将人抱得更紧，鼻腔里尽是陆微身上的味道，让人格外安心，“大晚上的，你怎么跑回来了？”
　　“本来我要跟他们一起去放烟花的，突然就想到了你。”陆微顿了顿道，“就觉得，你该在我身边。”
　　陈予书心脏立刻软成了一滩水，湿哒哒的，“那烟花呢？”
　　陆微把人搂紧：“刚才给你看了，陆氏首创，独一无二，世间仅有。”
　　陈予书轻笑，眼眶却微微湿润，再开口，带了点鼻音，“自恋。”
　　“你明明喜欢得要死。”陆微沾了点得意道，又问，“对了，你怎么搞定你妈的？”
　　陈予书现在不想开口，便嘟囔道：“要你管。”
　　“你怎么啦？”陆微察觉到异样，稍稍松手，低头想看，“你不会为了我，跟你妈吵架了吧？她骂你了吗？”
　　“谁为了你呀！”陈予书将头抵在陆微肩上，闷声道，“没吵，我偷偷溜出来的。”
　　“哈哈哈哈，还说不是为了我。”
　　“呸，不要脸。”陈予书整理好情绪，把人推开，这才得空去瞧她脸上神色。
　　这人看着她时，眸子里似乎总有无尽的笑意，毫不吝惜地释放出所有情愫，生怕她有一星半点看不到。
　　陈予书两颊微微发热，眼珠不自觉转到了一边。
　　这时，额头突然落下一个微凉的轻吻，很快。
　　不含丁点情.欲，更加纯粹，但同样滚烫。
　　空气不知怎的静默了下来，陆微眸中的火焰噼里啪啦作响，陈予书感觉自己就要被焚烧殆尽，喉咙一阵干渴。
　　忽然，陆微笑了声，侧身环抱住她，在她脸上重重亲了下。
　　“口水！”陈予书嫌弃地瞪她一眼，正想抬手去擦擦，陆微的吻又密密麻麻地落下。
　　陈予书缩着脖子，完全躲避不及。
　　陆微趁机将她头发撩到一侧，吻轻柔地印在后颈，如同一片羽毛扫过。
　　“陆……”那处立刻起了一片鸡皮疙瘩，酥.麻的痒.意四散开。
　　陈予书呼吸一紧，声音立刻被堵在咽喉，接连又落下几个，她受不住地弯腰，“你快放开，我要站不稳了，陆微！”
　　“那你别动，再让我亲会儿。”陆微身子贴上来，呵出的气息从陈予书领口滑入。
　　陈予书几乎要挣扎着狼狈逃出。
　　“好了，你别动，我就抱抱。”陆微软语道，带着浓浓不舍，“我待会儿还得走呢。”
　　“嗯？”
　　“其实，我也是偷偷溜出来的。”说着，陆微掏出车钥匙，在陈予书面前晃了晃。
　　“什么？”陈予书瞳孔一震，惊道，“你自己开的车？”
　　陆微点点头，下巴擦着陈予书后颈，“嗯。”
　　“你……”陈予书胸口剧烈起伏了几下，“你有病啊大晚上的自己开车出来，要是出事了怎么办？”
　　陆微弱弱提示道：“你忘了我已经拿到驾照了吗？”
　　“这能一样吗？你才开过几次车啊，就敢自己上路，还是晚上。”陈予书拧着眉，满面怒容，“我真是要被你气死了！”
　　“别气别气。”陆微亲着陈予书侧脸哄道，“晚上那边不好打车，我实在没办法才……”
　　陈予书紧紧抿着唇，一言不发。
　　“书书？老婆？宝贝？亲爱的？”陆微依次喊着不同的称呼，手指试探地轻轻戳在她腰侧，呐呐解释，“我开得很慢，很小心，不会有事的，毕竟我还要跟你厮守终生，哪能半路就……”
　　“你闭嘴吧你。”陈予书头疼地按着脑袋，拿她没办法，“还厮守终生呢？你再这样，我迟早先被你气死。”
　　“那你别生气了嘛。”陆微抱着她，撒娇似地磨蹭，“我待会儿回去叫个代驾，这样行了吧？”
　　陈予书气闷地嗯了声：“那你快回去吧，已经很晚了。”
　　陆微：“哪里晚了，早着呢，不急，我还没跟你待够呢。”
　　“快走，晚了万一叫不到代驾怎么办？”
　　“那我就不回去了呗。”陆微语气欢快道，“今晚你陪我睡觉。”
　　陈予书哼了声：“你算盘倒是打得挺响，做梦，赶紧走。”
　　“哎呀。”陆微抓着她的手摇了摇，哼唧道，“就一会儿嘛，我这么辛苦地跑过来，你非要这么狠心赶我走吗？”
　　陈予书不为所动：“这是你自找的。”
　　“早知道就先不告诉你了。”陆微咬牙，恶狠狠地开口。
　　陈予书被她这副无赖模样气笑：“晚了，你就乖乖回去吧。”
　　“再等等。”陆微做着最后的挣扎，“对了，我带的烟花还没放完呢，放完了再走好不好？”
　　陈予书无奈地看她一眼：“哪儿呢？”
　　知道陈予书这是同意了，陆微放开她，把人拉到湖边，指着一地的烟花道：“喏，都在这儿啦，我本来想买那种大的，但小区禁止燃放烟花爆竹，就只能买这些了。”
　　话落，陆微拿起一个在地上放好，掏出打火机，点燃引线。
　　引线快速燃烧，陆微抱着人往后退了几步。
　　几秒后，金色火花窜出十几厘米高，向四周散开，火树银花。
　　两人的眼瞳皆被点亮，下一秒，陆微侧目看向陈予书，问：“好不好看？”
　　陈予书点点头：“好看，就是燃得太快了。”
　　“是嘛。”陆微思索片刻，忽道，“有了，下面，我就给你放个大烟花看。”
　　陆微蹲下，将所有烟花隔着段距离放好，然后依次飞快点燃引线，“书书，你稍微站远点。”
　　“你别说话，小心！”
　　火花一个接一个窜出来，形成一面烟火墙，照彻了这片天地，同样也映亮了那个被火光簇拥着的人。
　　陈予书目光随着那道身影偏离，一时间，所有花火都成了她的背景。
　　烟花劈啪作响，是陆微为她放的，绚烂盛大，心脏重重敲击着胸腔，也是一场为陆微绽放的烟花，隐秘疯狂。
　　将所有烟花点燃，陆微转身，飞快朝陈予书跑去，正想拥住她，就见陈予书直接仰头吻上了她的唇。
　　陆微脸上的笑瞬间被怔愣取代，人一下僵在了原地，嘴讶异地微微张开。
　　陈予书趁机缓缓探入，轻柔的动作逐渐变得黏.腻，最后归于缠.绵，她小声唤：“陆微。”
　　“嗯？”陆微仍未从迷蒙中清醒过来，眸中起了层雾，还在不争气地喘着气。
　　“陆微，我想，我确实，很喜欢很喜欢你。”


第91章 乐极
　　陆微瞳孔倏地放大，瞬间清醒了。
　　救命！陆微脑中有什么东西一下炸开，触电般的战栗感觉迅速扩散至全身。
　　与此同时，她心里想的却是，还好陈予书不经常这样，否则，她恐怕真要短命。
　　病名为心律失常。
　　一吻毕，烟花落幕，夜恢复了原本模样，唯有空气中余下的一点炙热，以及淡淡火药味。
　　好半天，陆微才从飘飘然的状态中苏醒过来，歪头，看着陈予书道：“书书，你刚刚说……”
　　“别装聋。”陈予书抿了下唇，恢复成平日的冷淡模样，只是不稳的气息还是出卖了她，“别说你没听到。”
　　“我没说没听到呀。”陆微笑，“就是想再确认一遍，不行吗？”
　　“好了，你该回去了。”
　　“你怎么这样？”陆微脸立刻垮了下来，“给颗糖又给一巴掌的……坏女人。”
　　“能给你颗糖就不错了，别太贪心啊。”
　　“书书。”
　　陈予书睨她一眼：“干什么？”
　　陆微牵起她的手，贴近，稍稍正色，“我也很喜欢很喜欢你。”
　　“……哦。”陈予书垂下头，咳了一声，“那你也该走了。”
　　陆微语塞，轻挑了下眉，耍赖道：“那你再亲我一下，亲一下我就走。”
　　话音刚落，陈予书立刻在她唇畔亲了下。
　　本意是想逗逗陈予书，再借机磨蹭下的，结果如意算盘落空，陆微老大不高兴了。
　　陈予书好整以暇地看着她：“烟花放完了，亲也亲了，你还想干嘛？”
　　陆微眼珠转了转：“对了，我包里好像还有个烟花没放。”
　　陈予书皮笑肉不笑，仿佛在说，编，你继续编。
　　“真的！你看！”说着，陆微还真摸出了个小狗模样的烟花。
　　“老板说，这是他新进的货，放起来特别好看。”陆微煞有介事地说，“我研究研究怎么点燃啊。”
　　陈予书耐心即将告罄：“你动作快点，不然别怪我把你扔这儿。”
　　“马上马上。”陆微从小狗屁股后面掏出引线，点燃，“这个一定很可爱，就像我一样。”
　　“啧。”
　　滋滋滋——细小的火花燃起，片刻后，一条黑黢黢的长条状物体拉了出来。
　　“嗯？”陆微瞪大眼，不敢置信地看着眼前这一幕，“这这这……”
　　陈予书一下乐出声，拖长音调：“嗯，确实像你，可爱的小狗——”
　　猜到陈予书后面那个字是什么，陆微连忙捂住她的嘴，“啊啊啊你不许说，我杀老板，竟然坑我！”
　　陈予书捂着肚子，笑得浑身发抖。
　　“陈予书！”
　　“好了，小狗屎，真的该回去啦。”
　　“你再这么叫我，我今晚就赖着你不走了！”
　　“哈哈哈哈是你自己说的你像……”
　　“陈予书！你就不能叫点好听的吗？我天天喊你宝贝儿心肝儿的，你呢？你就只会……”
　　笑闹着把人送上车时，已经一点多了。
　　满载一身的欢快肆意，陈予书步履轻松地往家的方向走。
　　*
　　没想到又撞见了恰好回家的陈思南和……正亲着她的许安。
　　一时间，陈予书又震惊又尴尬，在趁她们没发现之前赶紧躲起来和干脆原地装死之间，艰难抉择。
　　然而，还不等她稍加思考，余光一瞥，她忽然发现自家客厅灯正亮着，不过还好，窗边没人。
　　正想松口气，下一秒，就在二楼的楼梯口，对上了陈母的视线。
　　她沉默在浓重的黑夜中，身影与其融为一体，看不清表情。
　　脑中绷着的那根弦骤然拉紧，泫然欲断。
　　这时，陈思南也看到了她。
　　陈思南为她是被方才亲吻的画面吓到了，正打算直接承认，重新介绍一下许安，就见她神情怪异，脸上更是透着一股不正常的惨白。
　　“小书，你怎么了？不舒服吗？怎么大半夜还……”
　　陈思南连问了好几句，却见陈予书一点反应也没有，只是眼睛直直地盯着某个方向。
　　她疑惑地皱皱眉，顺着她的目光看去。
　　空气瞬间冻结，这方的氧气一下变得稀薄，充满了令人窒息的味道。
　　“没事，等会儿你直接回房就行。”陈思南收回目光，心知今夜注定不平静，揽着陈予书的肩安抚地拍了拍。
　　陈予书眼珠动了动，看着陈思南的侧脸，低低喊了声姐。
　　担忧、害怕，还夹杂着一丝自己都没有察觉到的求救。
　　“要不，你今晚去酒店将就一下？”陈思南挠了下头，有些苦恼地道。
　　陈予书僵硬地摇摇头，暂时失语，没发出声来。
　　陈思南叹口气，走到许安面前，抓起她的手贴上自己脸颊，嘴角勾起一丝笑，“看来明天得你收留我了。”
　　许安心领神会，深深看着她，道了声好。
　　*
　　陈予书不知道自己是怎么回到家的。
　　六楼的距离，长得不可思议，每往上一级，落下的脚步都那么沉重。
　　可还是到了尽头，一时间，又觉得好快好快。
　　乐极生悲，原来是这么轻易发生的一件事。
　　爆发只在一瞬间，陈母扯着喉咙，歇斯底里地质问着，完全忽略了陈予书为何这么晚回来。
　　相较于陈母的失控，陈思南反倒冷静得不像话，仿佛早就预料到了这一天的到来般。
　　没人注意角落的陈予书，耳边一阵嗡嗡声，她失神落魄地注视这一出“哑剧”，各种负面情绪夹杂在一起，几乎要将她吞噬殆尽。
　　明显她更像今晚的“主人公”，更像那个被接受盘问的人。
　　是啊，若不是今日央着陆微离开，没准被发现的人就是她了。
　　巨大的恐慌袭上心头，陈予书脸色灰败，手无意识紧攥着衣服下摆，指节发白。
　　浑身血液凝固，遍体生寒。
　　“小书，在这儿傻站着干嘛？回房呀。”
　　陈思南在唤她。
　　陈予书眨眨眼，担心又无措地看着她，陈思南轻轻摇了摇头，然后将她拉回卧室，帮她关紧房门。
　　陈母眼睛死死钉在陈思南身上，连人带声地追着她，拉扯着，急迫地想寻求一个回答。
　　好冷，比北方最寒冷的冬天还冷。
　　冷得陈予书浑身打起战来，她没开灯，摸索着上床，钻进被子里。
　　过了好一会儿，四肢仍没回过温来。
　　嘈杂的声音响起，几乎没有间隔。
　　就在这时，手机亮了，随即震动起来，屏幕显示是陆微的视频来电。
　　陈予书看着上面亲昵的备注，眼眶一酸，手指控制不住地发抖，快要拿不稳手机。
　　此刻，这一秒，她极其、格外、十分迫切地想听听陆微的声音。
　　如果可以的话，她更想紧紧抱着她，只是抱着，就足够了。
　　早知道，方才她就不躲了。
　　然而，手机震动半晌，她却只是将其反扣在了床上。
　　唯一的光亮熄灭，房间又笼罩在了一片漆黑中。
　　有什么东西渐渐从心口流失，恶心的感觉一路上涌，陈予书忍不住佝腰干呕了起来。
　　自然什么也没吐出来，五脏六腑紧缩在一起，只余一阵窒息感。
　　陈予书胸口慌落落的，几乎跌下床，踉跄着跪坐在门边，屏气听着外面的争吵声。
　　陈思南：“你别提他，他……人渣、混账，他欠你，但我……我们都不欠你。”
　　陈母：“你为什么也要这样？”
　　陈母：“是不是他教你的？不然你……”
　　陈母的声音嘶哑得不成样子，说出的每句话，似乎都用尽了她全身的力气。
　　几乎将陈思南的话盖过去。
　　陈思南：“我是我……没做错……我不会跟……分手。”
　　陈母：“好啊，好……走吧，你们都……”
　　声音渐弱，取而代之的是更多的抽噎、叹息。
　　陈予书根本无力去分辨她们每句话的含义，只是清晰地感受着陈母勃然的情绪。
　　无法商量，没有转圜的余地。
　　这场架吵了很久，久到后面陈予书完全听不清她们说了什么，久到心脏竟神奇地平静了下来。
　　身体终于被耗空，连同所有情绪，陈予书意识渐渐离散，阖眸，靠着门板，就这么昏睡了过去。
　　感觉过了很久，但醒来的时候，天还没亮。
　　门外很安静，偶尔传来几声低低的抽泣哽咽声，是陈母的。
　　陈予书太阳穴一跳，不好的预感莫名涌上心头，她想站起身，却发现自己腿麻了，地板寒意钻入骨髓，隐隐作痛。
　　缓了好一会，她却没打开门，找到手机，电量已经见底，弹出提示，陈予书关了，点进和陆微的聊天界面，全是昨晚发的消息。
　　【老婆，你到家了吗？】
　　【完了完了，我妈他们还没睡！】
　　【呜呜呜呜我被骂了，他们还逼问我去哪儿了！】
　　【书书宝贝，你还在吗？】
　　【陈予书？】
　　【臭老婆，竟然不理我！】
　　陈予书向下滑动，眼珠有些迟钝地转动着，一条条看完，瞳孔逐渐涣散，聊天框的字句换了位置，交叠在一起，模糊氤氲。
　　如同昨晚，似梦一般。
　　手机弹出最后的警告，手机电量仅剩1%。
　　陈予书眨了眨酸涩的眼，找到充电器，插上电。
　　天空露出鱼肚白的颜色，房间逐渐亮堂了起来。
　　陈予书深吸口气，推开房门。


第92章 烟火
　　入目一片狼藉，和她预想中的一样。
　　陈予书目光转向陈母，她背靠沙发坐在地上，皮筋滑到发尾，头发散乱，几绺垂在额前，双眼布满红血丝，如同一口干枯的井。
　　空洞，没有一丝生机。
　　一夜之间，仿佛老了十几岁。
　　陈予书心脏一阵刺痛，喉头堵塞，酸气一下冲到了鼻间。
　　客厅没有陈思南的身影，另外两间卧室的门半开着，空荡荡的。
　　陈予书不由想起了昨晚陈思南对许安说的话，原来，她早就做好了最坏的打算。
　　结果如何，不难预见。
　　这时，陈母发现了她，她强撑着起身，抹了把脸，泪痕早已干透，形成一条条泛着点白的蜿蜒沟壑。
　　“怎么这么早就起来了？”陈母哑着嗓子开口。
　　陈予书启唇问：“我姐她……”
　　“不用管她。”陈母神色立刻冷了下来，语气上扬了好几个调，“她就是死外面……不管她，就当我没生过她……她的死活我……”
　　越说越语无伦次，极力压抑着怒火的面孔显得有些扭曲。
　　陈予书拳头慢慢握紧，皱眉，忍不住辩解：“姐不过是喜欢上了一个……”
　　“喜欢？那叫什么喜欢？”陈母猛地盯住她，目眦欲裂，“有病。”
　　两个字如一把利刃，狠狠扎进心脏，血肉淋漓，陈予书一刺，缓了缓，仍妄图跟她解释：“这不是病，研究早就表明……”
　　然而，陈母完全听不进去，反而被激怒，扯着喉咙拉尖声音，似乎通过这种方式就可以达到压制效果，同时伪装自己的强大、不可挑战。
　　不可理喻。
　　陈予书脑中闪过这四个字，再一次切实体会到了陈思南有时的沉默。
　　深深的无力感席卷全身，于是，她也缄默下来。
　　空气瞬间安静下来，落针可闻。
　　陈母紧紧咬着牙，嘴唇颤抖，忽然问：“怎么？你也想跟你姐一样吗？”
　　是。
　　没错。
　　我就是跟我姐一样。
　　我就是喜欢女生。
　　我就是……喜欢陆微。
　　一股莫大的冲动直冲大脑，陈予书胸口剧烈起伏着，似乎下一秒就要将这些话脱口而出。
　　但现实是，她迎着陈母满含怒火的质问目光，别过了头，出口的话成了：“我只是觉得，姐她没有错，她没有杀人放火，没有谋财害命，她明明很幸福，明明过得很好，你为什么就不能接受呢？”
　　一口气说完，即是为陈思南不平，也是为自己呐喊。
　　可惜她不是陈思南，只能做到这个地步，她永远学不会陈思南的洒脱。
　　或许不只是洒脱，还有勇敢。
　　她不得不承认，她这是懦弱，她根本不敢忤逆陈母。
　　至少此刻是如此。
　　“我，丢不起这个人。”陈母呼吸粗重地开口，“有本事，你也跟你姐……”
　　忽的，陈母话音戛然而止，灰黄的脸转瞬变白，她手捂着心脏，出气多进气少。
　　陈予书一惊，脸上血色尽褪，几秒后，才慌忙地去扶住陈母，也顾不着那么多了，连连道：“妈，你怎么了？我刚都是乱说的，你别生气……”
　　陈予书帮她顺着气，嘴里一个劲儿的都是道歉，颠三倒四的，完全按着陈母的意思来，生怕她因此出事。
　　好在陈母慢慢缓了过来，她坐在沙发上，一副疲惫至极的模样，有气无力地道：“你觉得我错了，我是罪人，我是恶人，那你也跟我断绝关系吧。”
　　“我……”陈予书哪敢再继续刺激她，言不由衷，酸涩地开口，“我刚只是上头了，一时情急，乱说的。”
　　陈母睨着她，失神的双眼突然聚出一点光，“我不管你以后如何，不许跟你姐学！听到了吗？”
　　陈予书实在无法应承，只道：“你别说话了，我送你回房休息吧。”
　　将陈母送回房，陈予书回到卧室，发现手机电量已经充满了，微微发着烫。
　　她给陈思南发了条消息，问：【姐，你去哪儿了？还好吗？】
　　陈思南很快回复：【已经投奔许安了，我没事，放心。】
　　陈予书：【嗯。】
　　陈思南又问了句家里如何。
　　陈予书：【妈已经睡觉了。】
　　陈思南：【那就好。】
　　陈予书感觉自己还有很多想问的，然而，好半天也只是说着一些无关痛痒的话。
　　隔着屏幕，两人相顾无言。
　　陈予书最后问：【姐，你以后打算怎么办呢？】
　　陈思南：【捡破烂去。】
　　陈思南：【开玩笑。】
　　陈思南：【反正很长一段时间我应该进不了家门，只能慢慢磨了。】
　　至于这很长一段时间到底是多久，她们都不知道。
　　陆微的消息突兀地弹了出来。
　　【老婆，我醒了，早安。】
　　【不对，我还生着气呢，你醒了后最好赶紧来哄我。】
　　陈予书心里一片怅然，舌根发苦。
　　说着生气，没一会儿，陆微又忍不住继续给她发起了消息。
　　【对了，我跟你说个事，昨晚我回去不是刚好被逮到了嘛，然后王芝芝又打趣我们。】
　　【我一怒之下就……】
　　【就怒了下。】
　　【本来我想直接告诉她的，但怕你以后来我家不自在，就生生忍住了。】
　　陈予书眼底闪过一丝黯淡，眉心慢慢聚拢，喉咙发哽。
　　【等等，不该就这么告诉你。】
　　【先吓吓你。】
　　接着，陈予书就见陆微把前几条消息撤回了，在重新输入。
　　幼稚。
　　陈予书嘴角微弯，脸上带了点笑：【别编了，我都看到了。】
　　陆微：【震惊jpg.】
　　陆微：【好哇，那你刚刚怎么不回我消息！】
　　陈予书：【才看到呢。】
　　陆微：【抓狂jpg.】
　　*
　　隔天上午，陆微回来了。
　　看到消息的时候，陈予书没有丁点往常的欢喜，反而被深深的不安恐惧包围着。
　　更没出去迎她，反而故意忽视了她的信息，躲在屋子里，默默窥探她的行迹。
　　【我进小区了。】
　　【下车了，马上上楼！】
　　【陈予书，你人呢？为什么不来接我！】
　　【我恨你！】
　　叮铃铃——
　　铃声倏地响起，手机立刻成了烫手山芋，陈予书差点把它扔出去。
　　陆微不是个很有耐心的人，但每次给她打电话，都会等到电话自动挂断，才会接着给她打。
　　这次亦是如此。
　　然而，此刻悠长的铃声却成了催命符，陈予书提着一口气，不上不下，难受憋闷。
　　两次过后，世界重新安静下来。
　　【书书，你怎么啦？】
　　【你在家吗？我过来看看你。】
　　这下，陈予书没法再继续装瞎，只得回道：【刚睡醒。】
　　陆微：【大上午的还在睡觉呀？】
　　陆微：【你起了吗？我想过去找你。】
　　陈予书听着客厅的动静，忙回道：【等等，还是我去找你吧。】
　　陆微：【行，门开着，你直接进来就成，快点哦。】
　　陈予书回了个好，来到卧室门前，却酝酿了许久，拧开门把手，她没往客厅沙发处看，径直走向玄关。
　　“去哪儿？”
　　果不其然，下一秒，陈母的声音突兀地响起，像在平静的湖面投下了一颗石子。
　　陈予书步子微顿，回忆着以前的口吻，淡淡道：“对面。”
　　话落，若无其事地继续前进，坐下，换鞋。
　　陈母的目光紧随而来，如芒在背，陈予书弯腰系着鞋带，一不小心打了个死结。
　　想解开，却越弄越乱，陈予书猛地失了耐心，憋着气将其拉紧，胡乱系了个结。
　　呼——
　　来到外面，紧巴巴的心脏总算有了一丝喘气的余地。
　　陈予书做了几个深呼吸，又调整了下表情，才走向对面。
　　门虚虚掩着，刚一拉开，陆微的脸就出现在了眼前，仿佛已经在后面蹲守了许久。
　　接着，一个吻飞快落在唇上。
　　登时，陈予书一僵，脸倏地吓白了。
　　见状，陆微眼里的得意狡黠瞬间褪去，忙将人拉进屋里道歉：“对不起对不起，我本来只想吓吓你的，刚不知道怎么的，脑子抽了，想都没想就……我错了，你别生气。”
　　陈予书舔舔唇，握住一手湿汗，细眉轻拧，气息清浅：“你下次注意点场合。”
　　“好好好，我保证！”陆微举手发誓，然后环抱住她，轻轻抚着她的发，“怎么吓成这个样子？看得我心疼死了。”
　　陈予书没说话，阖眸靠在陆微身上，鼻间嗅着她发丝的香气，慢慢平缓了呼吸。
　　“书书？”
　　“嗯？”
　　“你怎么啦？”陆微问，偏头想看她表情，“总感觉你怪怪的。”
　　陈予书抓住她腰侧的衣服，头埋在她肩膀：“你别动，我再抱抱。”
　　“好好好。”
　　良久，陆微开口道：“我还是感觉你怪怪的，到底发生什么事了？”
　　陈予书稍稍放开她，摇头：“没什么。”
　　“还没什么呢！”陆微撇了下嘴，“我再怎么迟钝，也不至于连这都看不出来吧！还是你觉得我傻呀？”
　　陈予书咬唇，犹豫着要不要将全部的事情告诉她。
　　陆微看见她这副表情，不由跟着心慌起来，焦急道：“到底怎么了？你别不说话呀，我看着害怕。”
　　“不是什么大事。”陈予书吐出一口气，“就是被骂了，吵了一架。”
　　不愿看见陆微那张明媚的脸上也染上忧愁，陈予书将最揪心的部分掩去，化繁为简。
　　陆微还想追问具体的事，陈予书直接将话题岔开。
　　“你妈为什么骂你呀？”没一会儿，陆微又绕了回来。
　　无奈，陈予书只好道：“还不是你那天晚上叫我出去，然后被我妈发现了，这几天就一直在说我。”
　　“就这？用得着说这么久吗？”陆微忍不住嘀咕道，“你妈妈真小气。”
　　“没事，过两天就好了。”
　　“嗯。”陆微拉起她的手，轻轻碰了下她的唇，“那你下次有事，得立马告诉我啊，听到了吗？”
　　“好。”
　　陈予书点头，承诺着，同时也撒下第一个慌。
　　*
　　寒假还有十几天结束，陈予书每天数着日子过，从没有哪段时间像现在这般，如此期待开学。
　　真正到来那天，她几乎抑制不住喜悦，哪怕早起赶高铁，也不见一丝困倦。
　　到了学校，在这片全新的地界，天空没有阴霾笼罩，不用担心下一秒雷轰电鸣，供她暂时逃离。
　　只是，陈母的电话不知不觉多了起来。
　　每每在她最快乐的时候，冥冥中像是在提醒着她什么。
　　日子就这么交叠而过，大二下很快就要结束，意味着她要搬出这临时搭建的温岛。
　　不过，好在学校安排了暑期实践，在老师的推荐下，她去了一个化工厂实习。
　　化工厂位于山脚下，地理位置偏僻，但风景格外优美，是在大都市中难得看见的自然风光。
　　陆微也有写生任务，便将目的地选在了她所在的城市。
　　两人在化工厂附近租了个房子，提前过起了同居的日子，比想象中的还要美好百倍。
　　岁月静好、一切无恙，蒙上了一层不真实感。
　　作为实习生，陈予书在厂里的活不多，在各个部门轮转，倒是接触了不少新的实验器材和工艺生产流程，这无疑在很大程度上拓宽了她的知识面。
　　在她工作期间，陆微就会外出找到一处风景绝佳之地，一画就是一下午。
　　然后估摸着时间，骑着电动车来接她下班。
　　她们在太阳落山之际见面，这时候的天空尤其好看，橘色、紫色、粉色混杂在一起，像是动漫中才会出现的场景。
　　两人骑着一辆小电驴，或是追赶着晚霞回家，或是饭后兴起，绕着环山公路，漫无目的地骑行。
　　这时，带着燥热的晚风就会从脸上拂过，陆微一个加速，风更快了，吹得发丝往后飞舞，打在陈予书脸上，完全睁不开眼，夏日的酷暑就这么消解了。
　　到少人处，音乐响起，陆微跟着轻轻哼唱，陈予书坐在后座，偶尔附和几句。
　　“情人总分分合合
　　可是我们却越爱越深
　　认识你，让我的幸福如此悦耳
　　……”
　　歌词唱到情深处，陆微回头看她，借此表白。
　　“看我干什么？看路啊！”在车上的陈予书并不领情，恶狠狠地吼，“下次不跟你坐一辆车了！”
　　“这里又没什么车，我就……”
　　“还狡辩！”
　　“哼，从现在开始，我不跟你说话了。”
　　歌曲再次循环到高潮部分，陈予书脸贴着陆微后背，嘴角上扬。
　　回到家，洗去一身热汗，剩下的时间也完全属于两人。
　　空调凉凉的风吹着，从冰箱拿出一个冻了一夜的西瓜，切一半，两人用一根勺子挖着吃。
　　偶尔交换一个西瓜味的吻，清甜凉爽的味道充斥整个口腔，如夏日般热烈的恋爱。
　　晚上，拉过被子，与刻意调低的冷气对抗，相拥取暖。
　　在彼此怀中醒来，又是新的一天，又可以开始期盼新的幸福。
　　过的是人间烟火，但快乐得不似在人间。
　　然而，快乐的事物总是转瞬即逝，不可追溯。
　　大学时光转眼过去一半，大三如期而至。
　　重新过回宿舍生活，一时间，两人都很不适应。
　　晚上，陈予书戴着耳机同陆微视频，屏幕是全是陆微带着怨意委屈的脸。
　　一会儿嫌弃床小，一会儿嫌弃木板硬，总之，哪哪都不如她的意。
　　陈予书含笑静静听着，没有直接戳破她。
　　最后陆微放弃挣扎，哼唧着：“呜呜呜呜老婆，我想抱着你睡，我一个人不习惯，今晚恐怕要失眠了呜呜呜呜呜。”
　　“有那么夸张吗？”陈予书故意道，“都抱了快两个月，你也不嫌腻得慌啊。”
　　一说，陆微脸更阴沉：“你也知道，我们抱着睡了两个月啊！”
　　特意加重了那个“抱”字，怨念又重了一重。
　　陈予书舔舔唇，弱弱反问：“刚不是你说的，你想抱着我睡吗？”
　　“我那是退而求其次的选择好不好？”陆微咬牙，恶狠狠道，“要是真在一张床上，谁家好人光抱着睡觉呀，还一抱抱两个月！”
　　耳膜充斥着陆微的不满控诉，陈予书莫名耳热，忍不住将耳机稍稍拿远了些，“你小点声。”
　　“哼，陈予书，你说。”
　　“说什么呀？”
　　“你说，你是不是不喜欢我？！”
　　“哪有的事。”陈予书立刻开口反驳，“你又开始不讲理了。”
　　陆微吸吸鼻子，委屈得像条讨不到零嘴的小狗，“那你怎么对我就没一点想法呢，难道你性冷淡？”
　　“咳咳咳……”陈予书脸很快红了，磨着牙，“我不是，我没有，你能不能……”
　　陆微死死盯着她，似乎想看她能说出个什么花来。
　　“唉。”陈予书叹口气，小声囫囵道，“我还……还在做……做准备呢。”
　　不等陆微追问，她赶忙转移话题：“你床是不是还没铺好？有点晚了，你要不先……”
　　“不要，我不要一个人睡。”陆微又期期艾艾地哭丧起来，“被子里没有你的味道，我睡不着。”
　　陈予书无奈至极，又忍不住生出几分心软，“那你要怎么样嘛。”
　　“要你抱我睡。”
　　“你明知道这不可能。”陈予书白她一眼，“你还不如想个实际点的呢。”
　　陆微当真凝神思索起来：“好吧，那我们今晚打着语音睡觉。”
　　陈予书嗯了声，“行吧。”
　　陆微稍稍开心起来，噘嘴对着镜头亲了下，然后偏过脸，“你也亲我一下，快点。”
　　虽然宿舍的人都知道了她和陆微的关系，但陈予书还是不好意思做出这么亲密黏乎的举动。
　　她们的事没有特意告知，但周围的朋友还是陆陆续续都知晓了。
　　毕竟感情这种东西，浓到深处，总会在细枝末节处露出许多破绽，想让人不发现都难。
　　江欲燃作为陈予书的军师兼她们恋爱的保镖，自然是第一个知道的。
　　夏可心思细腻，陆微在寝室晃过几回后，也轻易察觉出了异常。
　　只有叶迟晚，同她的名字一样，是最后知道的，而且还是在不小心的情况下。
　　虽然时不时成功预言，但她从未往那方面想。
　　是以，当她亲眼戳破她们关系的时候，犹记得她当时的表情，精彩纷呈，嘴巴张得几乎能吞下一个鸡蛋。
　　震惊过后，她兴冲冲地跑回寝室，意欲跟舍友分享这一惊天大秘密。
　　然而，一番激情地输出后，却没从两人身上得到预期的反应。
　　江欲燃和夏可面无表情地听完，微微拧眉，疑惑道：“你现在才发现吗？”
　　“没有亲亲今天也睡不着。”半天没等到亲吻，陆微又开始胡搅蛮缠起来。
　　陈予书：“今天先欠着，明天再补给你好不好？”
　　稍一算计，不亏，陆微欣然应允。
　　熟悉的时间，灯灭。
　　与此同时，画面倏地一黑，把视频转成语音，静悄悄的夜里，彼此的呼吸声更加明显，似乎就贴在耳畔。
　　可还是少了点什么。
　　空调的风仍是凉的，盖着的被子很暖和。
　　可是，床太小了，木板太硬了，没有人抱在怀里，会失眠。


第93章 欲望
　　*
　　相较大一大二，大三的课明显少了许多，时间相对来说更加自由。
　　两人也终于不像过去那般，眼巴巴地挤着细碎时间见面了。
　　然而，跟暑假甜蜜的同居生活相比，还是差了太多。
　　果然，由奢入俭难。
　　是以，酒店成了两人近期经常光顾的地方。
　　“啊好舒服——”
　　一进去，陆微直奔大床，一头栽进柔软的棉被里。
　　下一秒，她忽然直起身，问陈予书：“你为什么开的标间啊？你不想跟我睡吗？”
　　陈予书走过去，把包放在另一张床上，“你不觉得小床睡着舒服一点吗？”
　　“有吗？”陆微挑挑眉，持怀疑态度。
　　陈予书继续道：“而且，另一张床还可以用来放……”
　　话还未完，不知陆微什么时候也过来了，忽的将她整个人扑倒在床上：”那我来试试。”
　　“试你个头，起开，一身汗。”陈予书躲着陆微呼出的灼.热气息，“邋遢鬼，洗完澡再上来。”
　　陆微从善如流地发出邀请：“那我们一起。”
　　“谁要跟你一起。”陈予书去拧她腰间的软肉，趁她放松之际，才堪堪脱身。
　　眼睁睁看着人逃走，陆微不忿地咬着唇，猛地从后面抱住她，往她咯吱窝袭去。
　　推搡着，又纷纷滚到床上。
　　落了一身汗，陈予书放弃挣扎，任陆微压在她身上又亲又摸，“好了，我饿了，快起来。”
　　“好吧。”
　　迅速点了个外卖，再找了部电影，两人边吃边看，等饭吃完，电影也进入尾声。
　　然后一前一后去浴室冲了个澡，带着一身清爽，钻进了被窝里。
　　换上轻薄的睡衣，隔着两层布料，依然能感受到彼此身上的体温以及凹凸的曲线。
　　陆微抱着陈予书，长腿挤进她两条腿之间，是一个极亲昵的姿势。
　　睡裙上滑了一大截，大片肌肤相贴，亲密接触的感觉很难不让人心生愉悦。
　　陆微头埋在陈予书锁.骨处，吸嗅间，湿.热气息洒入衣口。
　　鼻腔全部盈满了陈予书身上的香气，陆微仍有些不知餍足地抬头，唇贴着下颌线擦过。
　　留下一路微湿的痕迹。
　　陈予书稍一低头，就能碰到陆微唇瓣。
　　两人谁也没动，定定看着对方，眼神如丝般，在空气中胶着。
　　不知是谁先亲吻上去的，理智很快被烧成了灰烬，本能追逐着点燃自己胸口的那团渴望之火。
　　直到快呼吸不过来，两人才短暂分开，透明的丝线拉扯开，缠.绵不绝。
　　刚恢复一点清明的双眸变得更加混沌，重新缠吻上去。
　　仅是这点，已经不满足了。
　　在腹地徘徊许久，差点点燃一座火山，即将越上高耸的山丘。
　　陆微动作稍顿，眼睛发亮地看着陈予书。
　　试探，有些举步维艰。
　　“把灯关了。”陈予书忽然在她耳边道。
　　陆微发出一声疑惑的嗯。
　　陈予书直接伸长手，按动开关。
　　咔哒一声，明亮如昼的房间瞬间变暗，只余踢脚灯发出柔柔光辉。
　　室内的家具成了一团模糊的阴影，床上交叠的两人轮廓被勾勒出来，难以看清彼此的表情。
　　陆微眨眨眼，还没弄清眼下情况，下一秒，就感觉原本还在自己身下的人忽然翻了个身。
　　“可以了。”陈予书道。
　　陆微一愣：“什么？”
　　轻柔的吻落下，含住她的唇。
　　从未被别人踏足过的领地开始接受逡巡。
　　这时，陆微终于意识到了不对劲，她奋力挣扎。
　　陈予书却牢牢压制着，自上而下俯视，这片全新的、从未开发的地域。
　　眼里跳动着火苗，愈烧愈烈，犹如实质，漫山遍野地燃烧。
　　怎么会没有欲.望呢？
　　梦里抵死缠.绵的场景，是来自潜意识的渴望。
　　她对她的感情，从来就不单纯。
　　欲生爱，爱生欲，本就是一体。
　　陈予书是个好学的人。
　　方方面面都是。
　　服务对象是陆微时，更甚之。
　　血管中涌动着滚烫的液体，陆微预感不妙，抱着最后一丝希望问：“陈予书 ，你……你要、要在上面？”
　　陈予书呼吸发紧，从喉咙里哼出一声嗯。
　　彻底绝望，陆微一下破防：“什么？！你怎么突然变卦啊？你以前明明不是这样的啊！你起来，我们先把这事说清楚！”
　　陈予书不作声，朦胧光线下，只有她的呼吸声。
　　“那什么。”陆微心底发怵，以讨好的口吻道，“要不，我们改天再……”
　　“不用。”陈予书淡淡开口，音色竟比平时还要冷上几分，“我已经准备好了。”
　　若不是手心的温度出卖了她，谁能想到她接下来要干那等事。
　　陆微两眼一黑，胸口剧烈起伏起来，气急败坏又不可置信地道：“所以，你说的准备，就是准备上.我？”
　　陈予书没否认，不然呢？
　　陆微气得脑子缺氧，莫名感觉这人太过阴险了些，平日一副冷静自持的模样，谁承想，背地里竟偷偷摸摸将她算计了个干净。
　　恐怕今晚要发生的事，也早在她计划之中。
　　卑鄙无耻！
　　简直可恶至极！
　　陆微抓住床单，拼命想撑起身子。
　　下一秒，陈予书伸手，轻轻在她肩上一推。
　　陆微感觉自己成了砧板上待宰的羔羊，挣扎道：“书书，真的不能再商量下吗？”
　　陈予书俯身，以行动回答她。
　　——不容商量。
　　事情不该这么发展的呀！
　　自己天天搬画具，时不时运动锻炼，关键时候，力气竟比不过一个整天读死书的呆子？！
　　实在怪她那不争气的身子，从未想过会如此敏.感。
　　没一会儿，陆微就被拨.弄得受不住，已然失去了反抗的力气。
　　否则，也不会一朝被压，就彻底翻不了身了。
　　但最该怪的还是陈予书，看着一副人模狗样的正经样，此刻却在她身下搅弄风云。
　　咿咿呀呀，高低音交错，室内仿佛开了一场音乐会。
　　好在陈予书选的酒店房间隔音极佳。
　　陆微难受地像条鱼似的摆动起来，再硬的骨头此时也酥.软得不行。
　　被摆布着又换了个姿势，吻落在背上，陆微受不了地一颤，边叫边往前躲。
　　像是发现了某个有趣的开关，陈予书逗弄似的，一下下贴上去。
　　声音随之一下下高亢。
　　最后，陆微像虾似地蜷缩起来，烟花炸开，大脑陷入短暂的空白。
　　陈予书舔舔唇，因兴奋而浑身战栗的细胞也慢慢平息下来。
　　她收紧手臂，将人更近地环进自己怀里，一下下轻抚陆微后背，问：“好点了吗？”
　　几声细细的嘤咛声传来，陆微慢慢睁开眼，发现自己睫毛沾湿了，眼周稍干的泪有些黏.腻。
　　好一会儿，都没听到陆微回答，只余喘.气声。
　　缓过神，陆微暗暗咬牙，摩拳擦掌，寻思着如何报复。
　　昏暗的夜色将她的野心很好的伪装了起来，她又哎哟地叫了声，翻身正对陈予书，柔柔弱弱地投入她的怀中。
　　“微微？”
　　陆微从鼻子发出一声询问的嗯，心里却嗤道：哼，好你个陈予书，平时直剌剌喊着她的大名，现在把她吃干抹净，倒是学会了柔情蜜意这一套！
　　“还没好吗？”
　　“没——”陆微有气无力地答，倏地，话音卡在了喉咙里。
　　陈予书这个、这个禽兽，真是人不可貌相！
　　方才是她大意了，你真当我小陆微好欺负吗！
　　陈予书只觉入手的肌肤细腻光滑，比上佳的丝绸面料手感更好。
　　书上说，女生的不应期很短，而且可以在很短的时间能达到多次。
　　方才也未见陆微不适，想来应该是舒服的。
　　陈予书心念微动，手也跟着动了起来。
　　一个晃神，某人前一秒还哼哼唧唧的脸出现在了上方。
　　陆微强忍兴奋，在她耳边轻声诱哄：“书书宝贝，你别怕，我会很温柔的。”
　　许是温柔过头，陈予书被她弄得不上不下，虽有快意，但更多的是难受。
　　加之她习惯隐忍不发，陆微避重就轻，有些不得章法，偶尔擦过脆弱的某处，却从未真正造访。
　　眼前白波晃荡，陈予书紧紧咬着唇，终是受不住，在陆微腰上拧了一把。
　　一声讶异的惊呼过后，毫无疑问，某人再度失了荆州。
　　事后。
　　陈予书从卫生间洗完手后回来，就见陆微裹着被子，缩在一角。
　　活像被人糟.蹋了一样。
　　陈予书看得好笑不已，抿唇，努力酝酿起一丝愧疚之情，走到床侧蹲下，“你不闷吗？”
　　陆微将被子更加往上地拉了拉，把头埋了个严实。
　　闷不闷不知道，闷闷不乐是看出来了。
　　陈予书起身上床，慢条斯理地把手上的水渍擦干，然后，带着凉意的指尖贴上陆微后颈，想将她被汗浸湿的发挑开。
　　刚一触到肌肤，陆微就倒吸了口冷气，耸着一边肩膀，发闷的声音从被窝传来，“你还来！”
　　陈予书轻笑声，道明了缘由。
　　陆微却并不领情，反而放下狠话：“陈予书，我以后再也不会出来跟你开.房了！”
　　“哦。”陈予书浑不在意，拉了拉她的被子，“不热吗？”
　　威胁不成，陆微恼羞成怒地掀开被子，露出张红透的脸，气鼓鼓地瞪着她，“你！”
　　不对！陆微猛地反应过来，不开的话，吃亏的还是她啊！
　　更加郁闷了。
　　陈予书不知她心中所想，柔声唤她：“微微。”
　　“干什么！”
　　“去另一张床睡吧。”
　　陆微斜过眼，抱着被子岿然不动，咬牙切齿道：“凭什么赶我走！”
　　陈予书轻轻呼出口气，缓了缓，才开口道：
　　“……你水太多，把床打湿了。”
　　“我们，去另一张床睡。”


第94章 再来
　　话落，空气诡异地安静了几秒。
　　陆微的脸由白转红，由青转紫，像个五彩的调色盘，精彩纷呈。
　　良久，陆微嘴唇微微颤抖：“是——是吗？”
　　陈予书一边的眉上抬了下，沉默地点了点头，然后朝她伸出手，“走吧。”
　　陆微两手紧紧抓着胸前的被子，努力控制即将扭曲的五官。
　　“微微。”陈予书还是没忍住，从唇齿间泄出一丝笑。
　　就是这一声，彻底把陆微点炸了。
　　陆微猛地坐起身，抓起枕头、衣服、包包……一切能够够到的东西，尽数扔向了陈予书。
　　扔完东西，她也没了力气，手臂发抖地撑在床上，胸口剧烈起伏着。
　　被子早就滑到腰间，陈予书看了一眼后便神色不自然地偏过了头，耳尖充血。
　　瞧她这副样子！！
　　你还好意思害羞！！
　　陆微气得差点咬碎一口银牙，恨恨盯着陈予书看了几秒后，她抓起睡衣，气急败坏地冲向浴室。
　　待人走后，陈予书将手背贴上同样滚烫的脸颊，深吸了口气，然后靠坐在陆微方才睡着的地方。
　　被子上沾染了两人的气息，昭示着一场前不久才发生的热烈情.事。
　　陈予书闭眸，将被子抱得更紧。
　　浴室里，水声夹杂着陆微几声不时的低骂，悉数传入陈予书耳里，她不由失笑，沉醉在幸福的云端。
　　“装模作样，女骗子……”陆微骂骂咧咧地从浴室出来，怨气未消。
　　陈予书坐在另一张干净的床上，手上拿着早就准备好的吹风机，“微微，过来。”
　　“你别这么叫我！”
　　深知这个称呼是她付出怎样惨烈代价得来的，陆微听着，就觉一阵胃疼。
　　陈予书仍是柔着嗓子：“快点，衣服要被打湿了。”
　　陆微不情不愿、磨磨蹭蹭地走过去，泄愤似地一屁股坐下。
　　吹风机的噪音响起，暖风从发丝、指缝间吹过。
　　“陈予书，你怎么这样？”陆微仍耿耿于怀，忍不住幽幽抱怨起来。
　　“让你不舒服了吗？”
　　陆微一梗，实在无法昧着良心说不舒服，只能哼哼唧唧道：“这不是舒不舒服的事！”
　　陈予书疑惑地哦了声：“那是什么？”
　　“你骗我！”
　　又来了。
　　陈予书无奈笑笑：“我什么时候骗你了？”
　　“你说呢？”
　　“我不是说了吗？我没准备好。”陈予书语气颇无辜。
　　陆微一口气差点提不上来：“谁知道你是这个意思，你不说清楚！”
　　“是嘛？”陈予书不以为意，“可你也没说清楚啊。”
　　“我表现得还不够明显吗？哪像你。”陆微皮笑肉不笑，嗤道，“揣着一肚子坏水，装得跟个纯情害羞的小白兔似的，迷惑人呢。”
　　陈予书：“那怪我吧。”
　　陆微语塞，有种一拳打在了棉花上的绵软感觉。
　　“可恶可恶可恶……”
　　陈予书饶有兴致地看着她鼓起的腮帮子，心口的某个位置慢慢软了下来，不断塌陷。
　　放下吹风机，她从背后将人拥住，唇落在她耳畔，“微微。”
　　“干什么，女骗子。”
　　“别气了。”陈予书失笑，轻轻柔柔地开口，“再说，我又不是没让你。”
　　提到这个，陆微更气，裸露的肌肤都染上了一层粉意，“你还好意思说，我好不容易才翻上去的！都说好了让我来，你中途又变卦！”
　　“我要再不变卦，可能会被你磨死。”
　　闻言，陆微梗着脖子，微微皱眉，不太确信地问：“怎么？我弄疼你了？”
　　不等陈予书回答，便先自顾自话了起来：“不对呀，我记得我动作挺温柔的啊。”
　　说到后面，声音越来越小。
　　“是吗？”陈予书好整以暇地看着她。
　　陆微眸中闪过一丝心虚，咕哝着开口：“我也是第一次……你就、就不能多给我一点耐心吗？”
　　陈予书不语，叹了一口气，定定看着她。
　　“干什么？”陆微弱弱问，“难道不可以吗？”
　　陈予书无奈摇头：“好了，睡觉吧。”
　　陆微撇撇嘴，忽觉不对，明明是她找陈予书讨要说辞，怎么现在她反倒成了那个亏心人呢？
　　躺在床上，陆微心情仍无法平静，伸手戳怀里的人，沉重道：“不行，我们重来一次！”
　　“不要。”陈予书懒懒道。
　　“为什么不要？”
　　陈予书睁开眼，在她耳边小声含笑道：“笨蛋微微，你连位置都没找到。”
　　莫大的耻辱劈头盖脸地落下，陆微僵了一秒，脸慢慢涨红：“那你怎么、怎么刚才不说？”
　　回答她的只有沉默的空气。
　　“我第一次……明明我也是按着书上……”陆微受不了这样的氛围，细细辩解起来，越说越狼狈，忍不住掀开被子，跨坐在陈予书，“不行，你再给我一次机会！”
　　陈予书：“不要，我困了。”
　　“我都不困，你困什么？”
　　“我明天下午还有课呢。”陈予书软声哄道，“下次好不好，下次一定让你。”
　　陆微悻悻地重新躺下，像之前那样，郁闷地缩在床边。
　　陈予书靠过去，将她捞进怀里：“不生气了，微微。”
　　“陈予书。”陆微翻身，忽然问，“你是不是嫌弃我？”
　　陈予书错愕：“嗯？我为什么要嫌弃你？”
　　“因为我技术菜！”陆微带着股咬牙切齿的味儿说。
　　陈予书噗嗤一下笑出声，然后很快收敛住，道：“这话可不是我说的啊。”
　　“那你心里肯定是这么想的！”陆微吸吸鼻子，有点委屈又自暴自弃地开口，“你就是嫌弃我了！”
　　陈予书没想到她内心活动这么丰富，有些哭笑不得：“真没有，我发誓。”
　　“我不信。”陆微越想，越悲从中来，将自己团成了一团。
　　“微微。”陈予书稍稍起身，亲她侧脸，继续哄道，“这不是你的问题，是我给你的反馈太少了，你一时间……”
　　闻言，陆微不禁回忆起方才种种，确如陈予书所说的那般。
　　如此，稍微慰藉了一下自己。
　　陆微翻身回抱住她，嘟囔道：“没错，就是你的问题。”
　　“嗯嗯，是我的错。”陈予书松口气，轻抚着她的背，慢慢滑入梦乡。
　　然而，就在她即将入睡的时候，枕边人忽的又发问：“你不会告诉别人吧？”
　　陈予书一个激灵，纳闷道：“我把这个告诉别人干嘛？”
　　“哦，那没事了。”陆微别别扭扭道。
　　房间彻底安静下来，耳边传来陈予书清浅绵长的呼吸声，陆微睁着眼，迟迟没有睡意。
　　从最开始的被骗失身，再到后面的大意失荆州。
　　双重打击！
　　不堪回首！
　　怀着这样悲痛的心情，翌日，陆微早早就醒了过来。
　　眼前是陈予书放大的脸，她慢慢贴过去，轻啄陈予书的唇，成功将人唤醒。
　　“嗯，怎么了？”陈予书睡眼朦胧地问。
　　“我们重新来一次。”
　　还处在混沌状态的大脑没理解这句话的意思，直到陆微的手钻进她的睡裙里。
　　“唔，别闹。”陈予书惊呼出声，忙抓住陆微的手，“再让我睡会儿好不好？”
　　昨夜近三点才睡，现在最晚不过七点，陈予书睡眠时间严重不足，说完一句话的功夫，意识又模糊了起来。
　　陆微见状，立刻像个皮球似地泄了气，焉巴了。
　　沉沉盯着陈予书看了半晌，陆微磨牙，暗暗想，咱们来日方长。
　　*
　　极度亲密过后，并未让情.欲消解，反而让渴求升级，越发不能满足。
　　陆微惦记着陈予书口中的下次，看向她的眼神越来越直接，昭然若揭。
　　偏偏这几日陈予书有事，忙到飞起，根本无暇顾及她。
　　好不容易偷了点闲，时间也只够她们去咖啡店坐上一会儿。
　　然而，就这么一会儿空档，陈予书仍抱着手机不放，不断敲打着屏幕。
　　陆微手摩挲着杯沿，不满地瞟了对面的人一眼又一眼。
　　半晌，连某人的一个余光都没得到。
　　陆微气哼哼地又往咖啡里扔了几块方糖，喝了一口，甜得腻人。
　　实在受不了这人幽怨愤懑的眼神，陈予书稍稍停下，正想解释几句，抬头，直接迎上了陆微泪眼朦胧的双眸。
　　嗯？
　　陈予书眉梢微扬，一头雾水。
　　下一秒，就见陆微双手作揖，带着哭腔道：“主人，求你放过我吧，不要再把我关进地下室了。”
　　什么鬼？！
　　陈予书瞳孔震惊，以眼神询问，你又抽什么风？
　　陆微话音刚落，几道脚步声靠近，陈予书抬眸刚好对上。
　　气氛尴尬又微妙。
　　“你……”陈予书重新看向罪魁祸首，深吸口气，嘴角微微抽搐，“你无不无聊。”
　　“哼，你也知道我无聊啊。”陆微摇头晃脑起来，一副大仇得报的嘚瑟样，“谁让你无视我！你这是冷暴力！”
　　陈予书无奈地耸肩，拿她没办法，朝她招手，“过来。”
　　“干什么？”陆微扭扭屁股，磨蹭几下才慢腾腾坐过去。
　　陈予书直接揽住她的肩，把人带入自己怀中，低声道：“小狗离主人太远了，万一跑了怎么办？”
　　“陈予书你！”陆微猛地弹开，牙咬得吱吱响，“你好恶劣！”
　　陈予书不置可否，轻笑一声，低头继续回消息，边打字边同陆微解释：“最近老师给了我一个竞赛项目，还要带几个师弟师妹，可能得忙一段时间。”
　　“是嘛？”陆微侧身压过去，双手环住陈予书的腰，凑近，正好看见陈予书在编辑一个实验方案，她亲了下她的侧脸，崇拜道：“老婆你真厉害。”
　　陈予书淡淡嗯了声，下一秒，嘴角不受控地慢慢上扬。
　　目睹整个过程的陆微忍不住咦了声：“你好假。”
　　“你说什么？”
　　“明明心里高兴得要死，还嗯嗯嗯的，真受不了你。”陆微嘀咕着，脚往陈予书腿上一放，给自己找了个舒适的位置。
　　然而，这个姿势还没维持半晌，就听陈予书道：“微微，我得回宿舍了。”
　　陆微拧眉：“现在？”
　　“嗯。”
　　“啊？”陆微脸倏地垮了下来，难掩低落，“那你不跟我一起吃饭了？”
　　陈予书把她裙子往下拉了拉，拍了下她的腿，“吃啊，我们回学校吃。”
　　“好吧，看在你忙的份上，我不跟你计较。”陆微怏怏不乐地起身，“但你要记得我做出的牺牲。”
　　“放心吧，忘不了。”
　　陆微仍有些小生气，忽然瞥到桌上还剩下的咖啡，她暗暗勾起一丝坏笑，将自己的那杯端起，送到陈予书嘴边，“别浪费，快喝了。”
　　“嗯。”陈予书不疑有他，直接凑上去闷了一大口，下一秒，她脸色巨变，皱成了一团。
　　甜得发齁的液体卡在舌根，陈予书犹豫片刻，艰难吞下，问：“这是什么？”
　　陆微调皮地吐吐舌头，语气轻快：“咖啡呀，我亲调的，不好喝吗？”
　　陈予书眉心一跳：“你故意的。”
　　“有吗？”陆微唇印上她刚喝过的地方，用舌尖勾了一点咖啡液，砸吧砸吧嘴。
　　然后放下杯子，转身朝外走去，裙角跟随着主人的心情，跳跃飞扬。
　　陈予书追上去，想找人算账，却被人拉到无人处，相拥着，低头肆意亲吻。
　　嘴里的甜腻味总算淡了点，但心脏某处的甜意却更加浓郁。


第95章 注定
　　在食堂吃完饭，时间还早，陈予书匆匆赶回宿舍，身后还缀着一个小尾巴。
　　“你自己先玩会儿，”陈予书把平板拿给她，落下这一句话，便打开电脑，忙起了自己的事。
　　陆微捧着平板，眼前一亮，按捺不住兴奋地打开，她要看看，这里面有没有什么好东西。
　　但不过一会儿，结果就让她大失所望，都是些学习资料，枯燥无味。
　　她眸光一闪，又盯上了陈予书的手机，鬼鬼祟祟地挨过去，戳了戳陈予书的手臂。
　　陈予书：“不行，我还要用呢。”
　　陆微噘噘嘴，靠坐在她旁边，拿起平板，百无聊赖地画起了画。
　　一旦专注起来，陈予书效率很高，完全没察觉到时间的流逝。
　　等她终于忙完，下意识去找陆微时，就见她正趴在桌上呼呼大睡。
　　视线一顿，陈予书盯着她的脸，眼波逐渐柔软，她忍不住也趴在桌上，指尖描摹着她五官的轮廓，肆意打量。
　　直到宿舍的门被推开。
　　陈予书回过神，将人唤醒：“起来了，我送你回宿舍。”
　　陆微睡得昏天黑地，睁开眼，看见陈予书，立马伸手抱住她的腰，软软喊：“老婆，你别赶我走。”
　　“咳咳咳……”陈予书扒拉着腰间的手，赧然垂下了头。
　　“我说怎么一宿舍就闻见一股怪味。”叶迟晚啧了声，阴阳怪气地开口，“原来是恋爱的酸臭味。”
　　说着，还用手在空中扇了扇。
　　这时，陆微总算清醒了点，她转过头，笑着跟叶迟晚打了声招呼。
　　陈予书把人从椅子上拉起来，问：“还困吗？”
　　陆微正想摇头说不，就听陈予书又道：“困的话先去我床上睡会儿吧，我等会儿再叫你。”
　　“好。”话到嘴边立马转了个弯，然后又拉着陈予书的手，小声央求，“你跟我一起。”
　　陈予书想了想，道了声好。
　　床帘将一方天地隔绝在黑暗中，陆微靠在床上，手机发出的微弱光芒映亮了她的脸，眼里看不出一丝困意。
　　陈予书侧身挨着她，伸手将小台灯打开，“怎么不睡了？”
　　“想跟你待一起。”说着，陆微手揽住陈予书的腰，腿也往陈予书身上一搭，一股腻歪劲儿。
　　“好了，在宿舍呢，你收敛点。”
　　“我又没打算做什么。”陆微嘴微嘟，手脚一下收了回去，背过身去，“就知道凶我。”
　　陈予书看着她圆润的后脑勺，有些无奈地摇头，这玩意儿脾气真是越来越大了。
　　“我哪凶你了？”陈予书认命地贴过去，俯在耳边轻哄，“微微。”
　　“哼。”陆微情绪来得快去得也快，没一会儿又手脚并用地将她锢在了怀中。
　　两人一起看着动漫，不知觉间，时间悄然滑向深夜。
　　“呜呜呜呜几点了？我是不是该走了？”陆微紧紧抱住陈予书蹭了蹭，含着浓浓不舍。
　　陈予书恍然，这才意识到不早了，她忙看了眼时间，接着一惊。
　　竟然已经十一点了！
　　宿舍大门早就关了。
　　“啊，小陆微还没出去呢？”听到声音，叶迟晚幸灾乐祸地探出头来，“看来今晚你得去走廊打地铺了。”
　　陆微立马转头，可怜兮兮地向陈予书求救。
　　陈予书最近格外心软，忍不住用手揉了揉她的后脑勺，然后下床取出自己穿的睡衣，递给她：“赶紧去洗漱，等会儿要熄灯了。”
　　“好！”陆微欢欢喜喜地接过去，放在鼻间深吸了口气，“好香，那你呢？”
　　陈予书：“我还有一件，我找找，你先去。”
　　“嗯嗯，好。”
　　陈予书找到睡衣，正打算推门出去，忽的对上了江欲燃一言难尽的眼神。
　　“怎、怎么了？”
　　江欲燃摇头，一副没眼看的模样：“你可真是，啧，就惯着她吧。”
　　陈予书无处反驳，只飞快逃了出去。
　　慌忙洗漱完，刚好赶上熄灯时间。
　　“书书，为什么你身上的味道和沐浴露不一样啊？”陆微鼻子钻进她衣服领口，使劲儿嗅了嗅，用气声问。
　　锁.骨以下的地方立刻战栗起来，起了一层鸡皮疙瘩，陈予书把人拽出来，同样低低道：“睡觉，别乱动。”
　　陆微点了点头，却没睡意，睁着双大眼睛，一眨不眨地盯着陈予书看。
　　枕边的每一次呼吸都能感受到，还有黑暗中那道炽热的视线，这一切，都让陈予书难以入睡。
　　单人床拥挤逼仄，身子最大限度地缠在一起，肌肤贴着肌肤，彼此的温度、气息共享。
　　陈予书干咽了下口水，喉咙有些渴。
　　就在这时，她感觉洒在自己脸上的热气逐渐变得不均匀。
　　氛围倏然暧昧起来，暗流汹涌。
　　然而，两人谁也不敢动，在一片静谧中，压抑着内心的悸动。
　　突然，陆微拉过她的手，指尖在掌心写——难受。
　　酥麻的触感传来，陈予书手一下蜷了起来，包住陆微指节，半晌才放开。
　　这种不能动又不能碰的感觉实在难熬，极力克制之下，让人稍微有些崩溃。
　　陈予书慢慢放缓自己呼吸，把人抱得更紧，尽力忽视脑中不合时宜的想法。
　　一晚难捱，翌日起床，两人身上皆酸痛不已。
　　比身上更难受的，是热恋期不断上窜的火焰，无处燃放。
　　“好想回到暑假那会儿。”许是同居的日子实在太过美好，陆微时不时怀念，絮叨久了，忽然灵光一闪，脑中蹦出了一个想法。
　　“书书，我还想跟你住一起。”
　　“嗯，我也想。”陈予书不知陆微心底打算，仍如往常一般答道。
　　陆微却立刻来了兴致，勾着她的脖子，引诱：“那我们出去住吧。”
　　“啊？”陈予书讶异，“出、出去住？”
　　陆微连连点头：“就像暑假时那样，我们可以每天一起回家，一起睡觉起床……”
　　陈予书本想拒绝，但架不住陆微口中的“回家”，态度一软，就应了下来。
　　况且，已经体验过她所畅想的生活，她实在很难抵抗住诱惑。
　　*
　　说干就干，两天后，陆微就在学校附近找了个房子。
　　房间不大，但五脏俱全，暖色系的装饰风格，温馨舒适，再添上一些日用品，便可直接入住。
　　“喏，钥匙，这是你的。”陆微将其中一把郑重地交到陈予书手里，“现在，这里就是我们暂时的小家了！”
　　陈予书手收紧，感受着钥匙的棱角，点了点头。
　　说完，陆微又兴冲冲地拉着她去参观整个房间。
　　客厅早在进门时就一览无余了，米白色的沙发前铺着厚厚的毯子，几个毛绒小熊排成一排，似在欢迎她的到来。
　　推开阳台门，陈予书往里一望，霎时愣住了。
　　花，好多花，紫菀、波斯菊、白玫瑰……还有许多叫不出名字的花卉，有的开得正盛，有的含苞待放。
　　但无一不散发着勃勃生机，有些花瓣上挂着水珠，阳光一照，晶莹剔透。
　　“这些……都是你准备的？”
　　心脏快速跳动的余震未消，陈予书转头问陆微，却发现她正举起相机对着她。
　　陆微：“嗯，我去花店拿的。”
　　面对摄像头，陈予书神情不自然起来，忍不住转身，摆手让陆微赶紧关了。
　　陆微声音轻快：“关就关，反正该拍的都已经拍到了。”
　　“什么该拍的？”
　　陆微眸中带笑，直直看着她：“你呀。”
　　陈予书心脏又是一跳，有些难为情地开口道：“天天见着面，有什么好拍的？”
　　“我就喜欢。”陆微宝贝似地抱着手里的相机，眼睛亮晶晶的，“尤其是你眼里绽出惊喜的那一瞬间，特别好看。”
　　明明记得以前陆微语文成绩不好来着，怎么现在说话……突然变得这么动听了？
　　陈予书咬住唇，撩头发，摸后脖颈，一时间，手脚没了放处，看起来格外忙乱。
　　明明最亲密的事都做过了，却还是轻易沦陷在这三言两语中。
　　或许是因为，她们的爱永远热烈，永远有下一次的悸动。
　　接着是卧室，入目就被正对着门摆放的亲密照片惊住，陈予书咬着后槽牙，羞愤欲死。
　　“陆、微！”
　　陆微歪头，对着手指，嗲声嗲气道：“怎么不叫人家微微了？”
　　陈予书哼笑：“你说呢？”
　　陆微眼珠心虚地转了转，顺着她的目光看去。
　　只见照片上，定格住两人热烈亲吻的瞬间，相框上还点缀着一些五颜六色的爱心、小花，更显画中人笑容的甜蜜。
　　放大好几倍的脸让每个细节都更加清晰，也让人更加赧然。
　　陈予书看了一眼，实在受不了地将照片扣在了桌上。
　　下一秒，身侧伸出一只手，一点点将其扶正。
　　陈予书静静看着某人明目张胆又鬼鬼祟祟的动作，脑中莫名冒出三个字。
　　——真可爱。
　　照片重新转过来，陆微斜眼瞄着陈予书，试探着叫：“老婆？”
　　陈予书又气又好笑：“放开吧，我不动了。”
　　“嘿嘿，老婆你真好！”陆微一把抱住她，在她脸上亲了口。
　　陆微目光转向其他地方。
　　微风入室，白色的窗帘随之飘扬，飘窗处垫着软软的毛毯，一个小茶几放在中间，瓶内插着一束干花。
　　光是看着，似乎就已经能想象到，以后她们窝在那里或看书或追剧的时光了。
　　心上人就在身侧，陈予书知，这不是梦，不是虚妄。
　　还有一间房，占地面积比较小，用作陆微的画室正好合适。
　　陈予书倚靠在门框上，一眼就看见了一幅从未见过的画。
　　那是一个女人的后背，侧躺着，白色棉被堆积在腰间，露出大片冷白的肌肤，引人遐想。
　　是以一个偷窥者的视角创造出来的。
　　陈予书微微拧眉，这场景，莫名感觉有些熟悉，但一时又想不起来。
　　糟糕，忘了把这幅画收起来了！
　　陆微心底道了声完蛋，试图引开陈予书的注意力，忙道：“这里还有点乱，要不，我们先去看看厨房吧？”
　　“厨房又不怎么用得到，就不看了。”说着，陈予书径直走进去，来到了那幅画面前，问：“这幅画我以前怎么没见过呢？”
　　以前要让你看见，那还得了！陆微心道。
　　“这画的是？”陈予书问，却半晌没听到陆微回答，回头，就见她鹌鹑似地站在原地，搅着手指。
　　福至心灵，陈予书太阳穴一跳，不太确定地问：“不会……是我吧？”
　　眼见无法再隐瞒，陆微扭捏着，不得不全部坦白。
　　陈予书怔怔听着，脸不知不觉又染上了红意，“行了行了，我知道了 ，你不用说得那么详细！”
　　恼羞过后，她又忍不住怒道：“你真是个……变态，我不过睡个觉……”
　　“人家也控制不住嘛。”陆微唯唯诺诺地开口，“况且，我还没做变态的事呢。”
　　陈予书不欲再继续这个话题，重新浏览起里面的其他画作，大多她都看过，“诶，这不是我们大一回高中的时候……”
　　荣誉墙上，交触的指尖，泛起涟漪的心襟，不经意泄露出少女的心动。
　　往日的回忆在脑海浮现，连带着当时的情绪波动，陆微稍稍一愣，忽然道：“不是在酒店。”
　　莫名的话让陈予书一头雾水：“什么？”
　　陆微看向她，释然轻笑中，带着命中注定般的从容。
　　“不是在酒店才开始喜欢的。”
　　“早在，很早很早以前，我就喜欢你了，早到，连我自己都不知道。”


第96章 安心
　　*
　　校外同居的生活格外顺利。
　　白天两人各自去上课，晚间陈予书留在实验室做实验，陆微就在相距不远的画室画画，然后再一起踩着欢快的步子回家。
　　然而，这天陆微把人接到后，却发现陈予书兴致不高，眉宇间都蒙着一层烦愁，但面上却在努力压抑着。
　　看着着实让人揪心，陆微拉着她的手，担忧问：“怎么了？今天的实验不顺利吗？”
　　“实验是一方面，最重要的是遇到了一个很烦的人，今天跟他吵了一架！平时总偷懒就算了，跟他说的好多东西，他都不认真记，做错了就说我没教他……”
　　话匣子一旦打开，便止不住了。
　　一天的憋闷尽数吐了出来，陈予书越说越委屈，到后面，身子都细细密密地抖了起来。
　　她一向不喜跟人起争端，若不是对方太过分，她才懒得跟他吵呢！
　　陆微边听边跟着附和，时不时骂那人两句，见陈予书气得狠了，又连忙揽住她哄劝：“好了好了，别跟这种人生气，等我回去做法诅咒他！”
　　倾诉完，陈予书已经好了许多，她回抱住陆微，将一颗烦躁的心也安放在她身上，慢慢趋于平静温暖。
　　就像此刻带着一点燥意的晚风，无声卷走所有烦愁，长得没有尽头的林荫大道可以走向永恒。
　　就在这时，一声嘤嘤的猫叫声打破了这里的宁静。
　　“咪咪~”陈予书小小惊呼了声，连忙弯腰去寻它的身影。
　　须臾，前方的灌木丛传来一阵窸窸窣窣的声音，接着，一只白猫从里面跃了出来，身圆体胖，一看就是得了充足投喂的结果。
　　陈予书招手：“咪咪，过来。”
　　白猫似乎听懂了她的话，冲她喵喵喵地叫得更起劲，边叫边靠近她，然后蹭着她的脚，绕圈。
　　陈予书心一下化了，蹲下身，摸了摸它的下巴，柔声问：“你饿了吗？”
　　“喵~”
　　“我包里好像还有根火腿肠。”说着，陆微就在包里翻找了起来，“还在，太好了！”
　　陈予书撕开包装，边撸着猫猫头，边喂它。
　　陆微蹲在一旁，用手一下下摸着白猫后背，忽然，她动作一顿，道：“书书，你看它肚子好大，是不是怀孕了呀？”
　　“应该不大可能吧，学校的猫基本都绝育了。”虽这么说，陈予书还是趴低了，去瞧白猫肚子。
　　“也许真是胖的。”陆微道，“等我拍个照发群里问问。”
　　刚拿出手机，不远处突然传来一声鸣笛声，白猫被吓到，倏地一下跑没影了。
　　两人找寻半晌，皆是无果，只能悻悻离开。
　　*
　　接下来的一段时间，陈予书生活三点一线，忙得焦头烂额。
　　除此之外，还得应付上次跟她吵架的那个人，更是心烦意乱。
　　巨大的压力下，陈予书一向光滑的额头上，竟一下冒了好几颗痘出来。
　　陆微看在眼里，却帮不上忙，只能抽空画一些小人，歹毒地诅咒那个罪魁祸首。
　　每每看到，陈予书都会被逗得灿然一笑。
　　然而，夜里好不容易被抚平的心绪，总会在白天掀起飓风骤雨。
　　“就因为他篡改数据，害我们前面的都白做了……”陈予书再一次被气着，躲在楼梯间，给陆微打电话吐槽。
　　陆微耐心听着，问：“还能补救吗？”
　　“实验暂时做不了了，方案得重新调整。”陈予书戳着冰凉的瓷砖墙面，闷声道。
　　“做不了的话就先回家吧，休息下我们再继续，好吗？”
　　静悄悄的楼道里，只有陆微的声音传入耳膜，明明四周空荡荡的，陈予书却感觉自己被人紧紧裹进了怀中，哪怕下一秒猛地往后倒去，也不会砸个头破血流。
　　十足的安心。
　　见对面不说话，陆微开始诱哄：“亲亲老婆，别生气了，快回来嘛，我给你准备了一个惊喜，你看到后一定会很开心。”
　　“什么惊喜？”
　　“告诉你就不叫惊喜了，想知道的话就快回来吧，我等你。”
　　十几分钟的路程，一个人走回来格外漫长，越靠近家，陈予书的心情就越发急迫。
　　在奔赴另一个灵魂的亲密相拥。
　　“陆微——”
　　乍一打开门，陈予书再也忍不住，急切地叫着陆微的名字。
　　就在这时，屋内传来了一声细小的猫叫声，她一愣，猛地定在原地，细听又没了。
　　怎么回事？难不成出现了幻觉？
　　片刻后，陆微背着手从卧室出来，眼眸含笑，一步步朝她走近。
　　陈予书心情陡然轻松起来，脸上忍不住也挂上了笑，“对了，我刚回来听到了猫叫声，可能是最近压力太大出现了……”
　　“你是说这个吗？”不等陈予书说完，陆微忽然从后面抱出了一只小奶猫。
　　陈予书瞳孔倏地放大，克制不住地捂住嘴，一时失声，片刻后，才有些语无伦次地问：“这……是你……从哪儿来的？是我们可以养的吗？”
　　“当然啦。”
　　陈予书小心接过，只见小奶猫浑身雪白，圆头圆脑，但身子瘦瘦弱弱的，眼睛刚睁开一条缝，乖乖窝在她怀里，粉色的小舌头舔着同样粉嫩的肉垫。
　　陈予书屏住呼吸，缓慢蹲下身，生怕把小猫吓到，说话也是轻声细语的：“小家伙，你从哪里来的呀？”
　　“你还记得前段时间我们遇到的白猫吗？”陆微道。
　　陈予书微微张嘴，大致猜到了什么，不敢置信道：“难道，这是它的孩子？”
　　“嗯。”陆微轻轻摸了下小奶猫的脑袋，“更巧的是，那天我们走后不久，白猫就生产了，不过这只小猫被抛弃了……”
　　陈予书叹气，满脸怜爱：“小可怜，以后就让我们养你吧。”
　　陆微附和地点头，问：“喜欢吗？”
　　“嗯。”陈予书重重道，眼睛一眨不眨地盯着怀里的小白团子，笑意几乎要溢出眼眶。
　　陆微也跟着笑起来：“我就说，你看到会很高兴吧。”
　　闻言，陈予书这才想起陆微电话里所说的惊喜，抬眸，看到的是在陆微瞳孔里倒映着的自己。
　　被巨大惊喜冲淡的其他情绪开始慢慢涌上来，陈予书鼻子泛起酸意，泪盈于睫。
　　“怎么了？”见状，陆微一慌，忙蹲上前，轻轻揽住她的肩，“别哭别哭。”
　　陈予书吸吸鼻子，将汹涌的泪意压下去，闷声道：“陆微，怎么办？我感觉，自己好像，越来越离不开你了。”
　　“那就不离开。”陆微抚着她的背，嘿嘿笑道，“而且，你忘啦，我就是一块专黏陈予书的狗皮膏药，你想甩都甩不掉的那种。”
　　陈予书轻笑：“原来你对自己有清楚的认知啊。”
　　陆微扬扬下巴，骄傲地哼了声，引以为荣。
　　这时，怀里的小奶猫发出了呼噜呼噜的声音，一看，已经睡着了。
　　陈予书小心将其放回窝里，下一忙，手机铃声适时响了起来。
　　“喂，张老师……嗯嗯，有空……好的……对……好的，没问题。”
　　说着说着，陈予书脸上喜色越来越盛，等挂断电话后，再忍不住，猛地扑向陆微怀里，高兴得直跳，“太好了，我终于不用再跟那个人一起做事了！”
　　“真的吗？那太好了，早该把这颗耗子屎赶走了！这下我们宝宝就可以安心搞项目了！”
　　“嗯！”
　　两人抱在一起不知不觉跳了许久，反应过来，陈予书脸上飞起了一抹红霞。
　　怎么很陆微在一起久了，也变得跟她一样幼稚了？
　　陆微仍喋喋不休地念叨：“这一定是小猫带来的好运，让我一起说谢谢小猫。 ”
　　“谢谢小猫。”陈予书含笑开口，又道，“怎么不说是你带来的好运呢？”
　　“对哦，差点忘了，小猫是我抱回来的，快说谢谢我。”
　　“正经不过三秒钟，又开始自恋了。”陈予书嫌弃地嘁了一声，其实心里甚是喜欢她这副自得的小人模样。
　　心头最大的烦恼去掉了，陈予书浑身又充满了干劲儿，吃完晚饭后，就一直靠在飘窗上，专心修改方案。
　　卧室静悄悄的，只有指腹敲击键盘发出的声音。
　　陆微从浴室出来，刚好看见床头柜上的手机正震个不停，而沉浸在自己世界的某人完全没察觉到，她不由喊了声：“书书，有人给你发消息。”
　　“谁呀？”
　　陆微拿起来看了眼，道：“谢师妹，问你明天几点去实验室。”
　　“你帮我回下吧。”陈予书盯着电脑屏幕，头也不抬道，“就跟她说，明天我还得做些准备，让她后天上午再来吧。”
　　“OK，好了。”将陈予书的话转述发过去，陆微抱着手机，起了隐晦的心思，谄媚喊道，“亲爱的老婆、宝宝、我最爱的书书宝贝……”
　　陈予书瞥了她一眼，瞬间明白过来，想了想，自己暂时用不到手机，直接替陆微省了接下来的步骤，道：“想看就看。”
　　然而，陆微却不敢相信这么轻易就得手了，不禁狐疑地问道：“真的？你确定？”
　　“嗯。”
　　陆微舔舔唇：“我什么都可以看吗？”
　　“嗯。”
　　陆微瞳孔一下放大：“那我看了？真看啦！”
　　“……不看就放下！”陈予书忍无可忍，猛地抬头瞪向她，暴躁道，“你再唧唧歪歪，小心我把你扔出去！”
　　“不说了不说了。”陆微连忙抿紧唇，如获至宝地抱着手机躺上床，翘着二郎腿摇呀摇，隐秘的欢喜丝丝缕缕冒了出来。
　　最关心的自然是，有没有人对陈予书有不轨的心思。
　　还真有！
　　陆微的脸瞬间黑了下来，不过还好，无论对面明示或暗示，死缠烂打还是徐徐图之，无一例外，都被陈予书冷冷淡淡的疏离态度隔绝到了天际。
　　哼，尔等凡人，也敢觊觎我的老婆，不知天高地厚！
　　陆微沾沾自喜，小脚摇得更欢，一不小心就得意忘形了，茶里茶气地对陈予书道：“姐姐，没想到，你竟为了我，拒绝了这么多追求者，呜呜呜，妹妹何德何能，真是不知该怎么报答姐姐的……”
　　陈予书一个眼刀飞过去，生生遏制住了陆微接下来的话。
　　陆微咽咽口水，慢慢收起了自己脸上泫然欲泣、哭哭啼啼的表情。
　　卧室重归宁静，致死般的视线从身上远离，陆微又立马硬气得挺起了自己的脊梁骨，气鼓鼓地想：
　　凶巴巴的又怎样，哼，我偏就喜欢，活该你是我老婆！
　　况且，她只对我凶，这怎么不算一种偏爱呢？
　　成功把自己哄好，陆微心情愉悦地打开相册，已经想象到了里面会有多少两人相爱的证明。
　　然而，现实却狠狠打了她一巴掌。
　　小猫、小狗、小花、小草、星星、月亮……
　　上滑。
　　还是小猫小狗、小花小草、星星月亮！
　　死的活的，天上飞的，水里游的，什么都有，就是没有她！
　　唯一存在的痕迹，仅在与共同好友的合照里。
　　这像话吗！！
　　陆微不死心地又翻了好几遍，终于心如死灰，哀哀怨怨地盯着窗边的那抹倩影，很想问她：
　　你这个残忍的女人，你到底对我有几分真心？
　　然而，她可不敢在这时候去招惹陈予书。
　　太可恶了！简直太可恶了！那么多的猫猫狗狗，多我一个怎么了？
　　嘴上说着我是你的小狗，不能弄丢了，实际上呢，连我们的合照都不舍得保存一张！
　　呵，女人的嘴，骗人的鬼！
　　陆微呕血，陷入巨大的自我怀疑中，这怕是个假手机吧！
　　怎么会没有呢？怎么能一张都没有呢！
　　等等，相册好像有个什么私密功能来着。
　　陆微稍稍从苦情的氛围中挣脱出来，凝神思索了下，依陈予书那闷骚的性子，没准还真有这种可能。
　　对了，这个功能怎么打开呀？待我来仔细研究一番！
　　陆微瞬间来了精神，看了眼陈予书的手机型号，飞快在网上搜索了起来。
　　一口气将方案修改完，点击发送，陈予书伸了个懒腰，一看时间，已经不早了，忙拿上睡衣，去浴室洗了个澡。
　　吹干头发，一身清爽地出来，忽然瞥见床上的人有些不对劲。
　　她忙走近，就见陆微双肩微微颤抖，还时不时伴随着几声低泣。
　　陈予书：“你怎么了？”
　　陆微抬起头，满脸泪痕，睫毛被打湿了，软趴趴地沾在下至，鼻尖通红，正一抽一抽的。
　　“老婆。”


第97章 私藏
　　陈予书被吓了一大跳，忙伸手去擦她脸上还在滚落的泪滴：“到底怎么了这是？一会功夫不见，怎么就……我手机里也没什么悲情的东西吧？”
　　“照片……”陆微哽噎着打了个嗝，一开口，显得越发伤心，“我都看到了。”
　　“……哦。”陈予书愣了一秒，随即很快反应过来，有些不自然又不解地问，“看就看到了呗，你哭什么？”
　　陆微嘴巴一扁，想将眼泪压抑住，朦胧中看见陈予书的脸，泪意反而更加滂沱：“你为什么……为什么要那么早就……就喜欢我？”
　　闻言，陈予书又是一阵错愕，纳闷地打趣道：“这难道不是好事？不值得你炫耀一下吗？”
　　不，她想要的才不是这样的炫耀！
　　她多么希望，陈予书是在自己的追求下喜欢的自己，在此后的每一天里，得到的都是恋人灿烂的爱和经久的厮守。
　　这样，她才可以肆无忌惮地炫耀起自己的胜利。
　　而不是，让她一个人等待在沉默里，或许某一天，会听到一缕回音，又或许在另外一天，了无音信。
　　一次次重生，又走向一个接一个死寂。
　　“你上辈子是水井变的吗？一哭还止不住了。”陈予书完全接不住她的泪，双手捧着她的脸，唇小心贴上她的泪眼。
　　滚烫的泪水滑落，陈予书小心衔住，咸湿的感觉在舌尖荡开，把她的心也烫出了一个洞，“微微，不哭了。”
　　陆微仰起头看她，爱意疯狂滋长。
　　唇瓣顺着眉眼、鼻梁下滑，灼.热的呼吸交缠在一起，四目相对，空气静谧一瞬，随即，汹涌的情愫破土而出，愈来愈浓。
　　酿成双倍的疯狂欲.望。
　　从唇齿的相贴开始，一切都遵循身体的本能，对于彼此的渴求，又在彼此身上寻找空缺，纠缠填补。
　　室内温度瞬间攀升了好几个度。
　　陈予书正想进行下一步时，身下的人忽然警惕地睁开了眼，接着翻身而上。
　　“你不许动！”陆微钳住她的双手，哭过后还带着浓浓鼻音的声音传来，奶凶奶凶的。
　　“嗯？”陈予书稍微挣扎了下，“这种事你倒是记得清楚。”
　　陆微哼了声，堵住她的嘴，滚烫的呼吸一路向下。
　　事毕。
　　“书书。”陆微搂着软成一滩水的人，轻柔的吻渐次落在各处，“你好点了吗？”
　　陈予书浅浅阖着眸子，说不出话来，轻嗯了声，静静享受着余潮过后的温存时刻。
　　陆微舔舔唇，将头埋进陈予书发间，有些贪恋地吸取着上面的气息，又问：“那你舒服吗？”
　　“你好烦。”陈予书嗓子微哑，细眉轻拧，“吵死了。”
　　“好好好，我不说了。”
　　肌肤相贴，亲密到无间。
　　寂静无声中，陆微思绪开始游离，又想起了相册中几乎滑不到头的上千张照片。
　　原来并不是没有。
　　而是，将所有隐秘私藏在了这一处。
　　全是她，只有她。
　　占据了她生活的一半。
　　感受着怀里人细细的战栗平息下来，陆微忍不住问：“书书，你是什么时候……喜欢上我的呀？”
　　“忘了。”
　　“这怎么可能会忘？你骗我。”
　　“真没骗你，我确实不知道在什么时候，对你的感情突然就变了。”陈予书懒懒睁开眼，想了想道，“不过，大概是高中毕业那会儿，才确定的。”
　　比她早了那么多，在她还毫无知觉的时候。
　　陆微心里又是一酸，闷声道：“那你当时，为什么不告诉我？”
　　“……”陈予书不知如何说，往日暗恋的丝丝苦涩涌上舌根，试探无果，掩饰躲避都还来不及，怎么还敢宣之于口呢？
　　陆微又问：“是因为你觉得我不会喜欢你吗？”
　　陈予书不置可否，尽量用一种轻松的语气道：“废话，那时候你确实只把我朋友，嘴边还天天念叨着我是你最好的朋友呢。”
　　陆微咬唇：“我……”
　　“还有。”陈予书顿了顿，不自觉带了一点情绪道，“你忘了当时是对温妍的了？”
　　“我……”闻言，陆微更是心惊，完全不敢想象当时的陈予书听见那些话是何感受。
　　心脏阵阵闷痛传来，她张张嘴，呐呐出声：“但是，你若告诉我的话，我就不会把你当朋友了呀。”
　　似乎这样，就可以给当时的自己抵消一点罪恶。
　　然而，话刚一落，她就惊觉自己此话的无理。
　　犹记得，她初初得知自己感情变质的那一刻，慌乱无措，忐忑许久，迈出的每一步都小心翼翼、如履薄冰。
　　就算窥探了一丝对方喜欢自己的契机，却仍忌惮着哪怕千分之一，万一是自己错觉的惶恐。
　　是以，尽管只有一步之遥，却也只敢畏手畏脚地挪动毫厘。
　　对深爱着的、珍之重之的人，没有百分百的把握，没有那一霎的冲动，怎会轻易下注？
　　她尚且如此，何况陈予书呢？
　　恐怕比她还要顾虑慌乱百倍，只多不少。
　　她怎么可以，以现在的处境，去“谴责”陈予书当时的犹豫缄默呢？
　　心脏立刻又揪成了一团，逼出满眼湿意。
　　“怎么又哭了？”陈予书即心疼又无奈，伸手替她拭泪，“都过去了，你再哭下去，床又要被你打湿了。”
　　陆微眼眶微红，抓住她的手，紧紧贴在自己脸上：“书书，老婆，我一定会对你很好很好。”
　　陈予书失笑：“你现在已经对我够好啦。”
　　陆微摇头：“是你太容易满足了。”
　　“才没有呢。”陈予书轻声反驳，柔和的嗓子细细讲述，仿佛夏夜编织的一个美梦。
　　“我觉得，我已经是世界上最幸福的人了。”
　　“有一个小家、铺满阳光的客厅、各种各样的花花草草……还有今天刚到家的小猫咪。”
　　“最重要的是，喜欢的人就在身边。”
　　陆微静静注视着她，床头的小夜灯给她脸上蒙上了一层淡黄光影，勾起的每个弧度都温暖无比。
　　“这还不叫容易满足呀？”陆微被她一张一合的唇吸引去，狡黠地笑了下，“看来还是我更贪心一点。”
　　“嗯？”陈予书微微挑眉，以眼神询问。
　　陆微低头，含着她的唇细细亲吻。
　　又一次陷落。
　　陆微满足地抱着怀里的人，轻声道：“现在，我也是最幸福的人了！”
　　陈予书浑身发着抖，不知是气的还是什么。
　　这条贪婪、不知节制的狗！
　　上次还笨拙地不得其法，这次不知怎的，就跟打开了任督二脉似的，完全换了个人，让她实在有些难以消受。
　　临昏睡过去前，陈予书想，下次可不能再这么让着她了。
　　翌日。
　　一夜情绪波动加上过度运动，陈予书定的闹钟全都报了废，最后还是一通电话把她吵醒的。
　　迷迷糊糊看清名字，登时，她一下清醒了。
　　刚一动，某人的手就追了上来：“唔，老婆，别走，再陪我睡会儿嘛。”
　　“我接个电话就回来。”陈予书轻轻把她的手拿开，飞快套上衣服，大步走进卫生间。
　　电话早就挂断了，她深吸口气，重新拨了过去：“喂，妈。”
　　正想解释一下没接电话的原因，陈母的质问就先劈头盖脸地落了下来。
　　“打了好几个电话都不接，你在忙什么？”
　　陈予书一下没了耐心，语气有点冲地道：“在上课，还能干什么？你打电话过来有什么事吗？”
　　听筒里，陈母的呼吸重了一下，但下一秒，又敛起了火气，以一种僵硬的和缓声音问道：“国庆节要到了吧，放假回来吗？”
　　不知不觉竟然就到十月份了，陈予书稍愣，想了想道：“学校有事，我就不回去了。”
　　话音刚落，陈母再无顾忌，压着的怒意一下爆发了出来，声音尖锐：“有什么事？你有那么忙吗？跟你姐倒是……”
　　似乎触到了某个不可提及的禁区，陈母声音一顿，重新将话题转移到她身上，指责控诉，不满发泄：“暑假暑假不回来，在外面野惯了，翅膀硬了就想飞走了……”
　　隐约预感到她会发火，陈予书没多大反应，打算安静地等她骂完。
　　但渐渐的，陈母的话入耳，心里的戾气还是被一点点激发了出来。
　　“我还有事，先挂了。”
　　听筒里的声音霎时被切断，陈予书握着手机，有些急促地喘着气，半晌才放下。
　　镜子里映出此刻的模样，眉目间笼罩着满满的阴郁，连昨晚十分之一的柔和都没有。
　　陌生的死气乍然出现在脸上，令她自己看了都感到厌恶。
　　不得不承认，陈母对她的巨大影响，就连一个微不足道的举动，都能轻易勾起她的种种阴暗。
　　如同带着倒钩的弯刺，悄无声息地插进去，带出来一个血流不止的空洞。
　　细小，但杀伤力巨大。
　　例如此刻，想让全世界爆炸的心达到了巅峰。
　　叩叩叩——
　　忽然，卫生间的门被敲响了。
　　陆微的声音传来，带着刚起床的娇憨：“老婆，你怎么还没出来呀？”
　　陈予书轻轻呼气，聚拢的眉峰稍稍放平。
　　犹如一道晨曦直直射入布满瘴气的幽林，带来熟悉的明媚暖意。
　　陈予书打开门：“怎么醒了？”
　　“刚刚摸不到你。”陆微立刻没骨头似地靠在她身上，“我还以为你走了呢。”
　　“没走，我回了个电话。”陈予书将人揽住，“困的话再回去睡会儿吧，我洗个澡得去实验室了。”
　　“那我跟你一起洗。”
　　陈予书一口拒绝：“不要。”
　　“为什么！”陆微不满嘟囔，“洗个澡而已，怕什么，我又不对你做什么！”
　　“我不怕你对我做什么。”陈予书故意凑到她耳边，带着丝恶劣道，“我是怕，我会对你做点什么。”
　　“啊？”陆微猛地抬头，不敢置信地看着她，“不是，陈予书你怎么……”
　　陈予书没说话，趁着她发愣的功夫，忙将人推了出去。
　　这么一打岔，陈予书心情由阴转晴，忽然想起，还有十几天时间，就是她们在一起一周年的纪念日了。
　　没想到时间竟过得如此之快。
　　一年前还在患得患失，一年后，不仅如愿以偿，还过上了梦中才有的同居生活。
　　过去的一年，很多时候，都是陆微在给她制造惊喜。
　　这次，送她点什么好呢？
　　陈予书细细思量起来，一个模糊的主意渐渐在脑海形成。
　　*
　　重新修改后的方案很成功，实验顺利进行了下去。
　　陈予书身上的压力骤然减轻，时间也多了出来，刚好可以用来给陆微准备周年纪念日的礼物。
　　一个人在家，不大的房间却还是显得格外空荡冷清，但为了最大限度地保证神秘感，她只能挑陆微不在家的时候做。
　　好在，身边还有只小奶猫陪伴。
　　做累了，就把小猫抱在怀里撸撸，亲亲它的小脑袋和小肉垫，陈予书爱不释手：“汤圆，小汤圆，你怎么这么可爱呀？”
　　“喵~”
　　陆微回来时，刚好就看了这一幕，嘴巴一扁，沾了酸意：“哼，你都没这么亲过我。”
　　“汤圆才多大点，连它的醋都要吃。”陈予书无奈道，“对了，你今天怎么这么早就回来了？”
　　“嗯，今天下午就一节课，在画室坐了会儿，没什么灵感就走了。”陆微道，走近，挨着陈予书坐下，同她一道摸着小猫。
　　陈予书忍不住拿出手机拍了张照，看着身旁的人，忽然心念一转，喊道：“陆微。”
　　陆微：“怎么了？”
　　“你过来点。”陈予书重新打开摄像头，举起手机，把小猫抱在怀中。
　　陆微从善如流地环住陈予书，脸贴上她的脸。
　　陈予书笑开，连按了几下拍摄键。
　　接着，点开相册，下意识想将照片存放至私密相册里，忽然想到在某天，某人因这事勾起的那点哭鼻子的情态。
　　怕陆微触景生情，又嚎啕呜咽起来，她连忙退了出来。
　　这时，陆微忽然问：“书书，毕业后你有什么打算吗？”
　　“带我的老师给我提过几嘴，说只要我大三大四稳住综测成绩，保研的话问题不大。”陈予书道，“不过，老师还是想让我继续留在本校。”
　　陆微毫不吝啬夸赞：“是嘛，那看来我们书书宝贝真的很厉害！”
　　“那你呢？”
　　“我当然是妻唱妻随啦，你在哪儿我就在哪儿。”
　　“果然是狗皮膏药。”陈予书笑道，“不过，你怎么问起这个问题了？”
　　陆微：“今天在画室听到有人讨论。”
　　“那你有想去的地方吗？”陈予书问。
　　“有哇！我想想啊……”
　　两人坦然地畅谈起各自理想，再共同编织属于两人的未来。
　　不再像高考时那样，少女背过身，精心策划出一场巧合的“重逢”。
　　畅想的未来有无数种可能，无论是哪一种，只要想到自己并非孑然一身，好像就没什么大不了的。
　　而眼下，最重要的事，便是相距不远的周年纪念日。
　　两人默契地都没有提起，在精心酝酿着一场属于对方、属于彼此的惊喜。
　　日子渐渐过去，很快就到了十月十七日——周年纪念日的前一天。
　　陈予书来到实验室的时候，天还没亮，只为能够早点做完实验，赶在陆微下课之前，回去布置房间。
　　然后，两人一起迎来她们的第一年。
　　下午三点，陈予书做完实验，刚把实验台收拾好，正欲脱下实验服离开，就感觉手机震动了好几下。
　　陆微：【书书，汤圆好像不对劲儿。】
　　陈予书心一紧，正想发消息问问怎么了。
　　下一秒，陆微就发了个视频过来，只见汤圆小小一团缩在窝窝里，精神有些萎靡，旁边的布料颜色深了几个度，依稀能看出是它的呕吐物。
　　陈予书快步出了实验楼，直接给陆微打了个电话过去。
　　“书书，你别担心，我上网找宠物医生问了下，医生说可能是消化不良引起的，等汤圆休息一下我就带它去医院。”
　　“嗯嗯，我马上回去，我跟你一起。”
　　十分钟的路程缩短了一半，陈予书悬着一颗心，回到家，气都没来得及喘匀，便径直跑到了汤圆面前。
　　汤圆身上盖着一张薄毛毯，露出张小圆脸，大眼圆溜溜地盯着它。
　　看起来状态已经好了不少。
　　陈予书彻底松了口气，累极，腿一软，差点直接坐地上。
　　“小猫可能肠胃不好，加上吃东西有点急，所以才没消化好，别担心。”陆微搂着人坐上沙发，细声解释。
　　“呼，我差点被吓死了，还好没事。”
　　保险起见，两人还是决定带去医院看看。
　　最近的宠物医院在一公里以外，为了减少小奶猫应激，两人打算打个车，快去快回。
　　“手机呢？”陈予书在身上摸了一圈没摸到，才想起手机被自己随手扔在了茶几上。
　　陆微：“用我的吧。”
　　“好。”
　　*
　　于此同时。
　　一道陌生的背影出现在了宿舍楼下，与周围不停走过的学生格格不入。
　　陈母眯着眼，确认了这是九号宿舍楼，然后，她伸手拦住一个正从宿舍楼出来的女生，打听道：“这位同学，你知道陈予书住哪层楼吗？”
　　“阿姨，你是？”女生快速打量了她一眼，揣测着她的身份。
　　“我是陈予书妈妈，我给她打了电话，不知怎么的，她一直没接。”说着，陈母将手机掏出来，屏幕上显示了好几个未接电话。
　　“哦哦。”女生确认过身份，立刻道，“阿姨，陈予书这学期好像没住在寝室。”
　　“没、没住寝室？”陈母愣了下神，呐呐追问，“那她住哪儿？”
　　“这个我就不清楚了。”女生道，“不过，我们学校的很多人都会在西门附近的那个小区租房子，你可以去看看。”
　　与她同行的女生点点头，道：“对，前几天我还在附近看见了她们。”
　　“好嘞好嘞，谢谢你们啊。”陈母舔舔唇，转身缓缓离开。
　　“怎么了，宝宝？”姜允析顺着江欲燃的目光看去，疑惑问道。
　　“我刚好像听到了陈予书的名字，姐姐，你等我会儿。”江欲燃连忙追上前，拦住那两个女生，问道，“同学，你好，刚刚那个阿姨问了你们什么呀？”
　　女生将方才发生的事复述了一遍。
　　陈予书的妈妈？江欲燃拧眉，陈予书她家不是在南方吗？她妈忽然跑到学校来干什么？
　　心里闪过一丝不好的预感，她连忙给陈予书发了消息，半晌，没等到对面回复，她干脆打了个电话过去。
　　接电话，接电话啊！
　　江欲燃焦急地又打了几次，拨通，却依然无人接听。
　　完蛋！
　　江欲燃心道不好，只能祈祷，希望是她多想了，没准陈予书妈妈是个通情达理的人呢。


第98章 带坏
　　*
　　陈予书：“还好没什么大问题，不过，汤圆的身子也太弱了，看来以后得更加小心。”
　　从医院回来时，日暮下沉，橘粉色的晚霞在天际翻涌成海，小区前有一段缓坡，芙蓉花开满两旁，锦绣繁华。
　　日落大道，毫不吝啬地将世间万物镀上了一层金色。
　　两人并肩而行，紧挨在一起的影子被拉得老长。
　　陆微：“可能就是太弱了，所以猫妈妈才会抛弃它吧。”
　　“真是个小可怜。”陈予书摸着怀里毛绒绒的一团，心疼快要溢出眼眶，“以后我们一定会把你养得白白胖胖的。”
　　陆微侧眸，瞳孔刚上撞上陈予书眉眼的温柔，跳动的光影落在她鼻尖，她一时怔住，偷偷将这一幕印至心间。
　　“没错，以后我们就是你的新妈妈了。”陆微覆上陈予书的手，共同感受着另一个生命跳动的温度，“我一定会努力赚很多很多钱，对你们很好很好。”
　　恋人简单直白的情话落在耳畔，拨动陈予书心襟泛起层层涟漪，她抬眼看去，情不自禁在她眉间落下一个轻吻，衔着落日的光辉做谢礼。
　　回应着同样爱她的心。
　　不小心被打乱的惊喜策划似乎也没关系了，和陆微在一起的每个美好时刻，每个时间节点，她都想镌刻成永恒。
　　陆微愣了下，猛地抬头，琥珀色的眼珠盛满清澈见底的爱意，下一秒，她脸上绽开一抹更灿烂的笑，在陈予书唇上印下重重一吻。
　　一下还不够，陆微环住陈予书双肩，吻她额头、吻她眉梢、吻她上扬的唇角……
　　怀里的小猫喵喵叫起来，懵懂的双眼似在努力理解两位主人的举动。
　　“好了，痒啊，陆微……”陈予书嬉笑着躲开，“你别挤我，没路了。”
　　最后被逼得跌入了芙蓉花的淡雅香气里。
　　“老婆，你别动。”陆微忽然叫道。
　　陈予书用手挡着头上垂落的芙蓉花枝，“那你倒是别挤我呀！”
　　“好好好，我不挤你了。”陆微在一个地方站定，举起手机拍她，“书书，你不要挡脸呀，别怕，你那么漂亮，随便一拍都好看。”
　　落日的最后一点余晖从柔软的枝条间穿过，繁花似锦，被簇拥在其中的人，光是站着，就足以构成一幅绝美的画面。
　　陈予书被哄得放下手，慢慢配合起了陆微的拍摄。
　　“对，就是这样，这个角度绝了，哇，宝宝你真好看，像仙女下凡一样，天呐，这张也好漂亮，绝美！”
　　陈予书被陆微滔滔不绝的夸赞惹红了脸，比鬓边的海棠颜色还要亮上三分，有些不好意思地问：“好了没有呀？”
　　“最后一张，看这里。”
　　陈予书目光追随而去，摸着怀里的猫，抿唇浅笑。
　　陆微被这一幕晃了神，一时竟忘了呼吸，反应过来，她连忙将这一瞬间定格。
　　下一秒，画面中的笑颜忽然一僵。
　　陈予书愣愣看着前方的人，整个人如一尊雕塑般，死寂地定在了原地。
　　晚阳落尽。
　　如同大年三十的那个晚上。
　　陈母依然站在一片阴影里，沉默着，不知多久。
　　光照褪去，把陈予书身上的热气也一并带走了，仿佛被泼了一盆凉水，从头淋到脚，从血液寒到了骨子里。
　　“书书，阿姨她怎么……”
　　宕机的大脑还没反应过来，陈予书身子先一步挡在了陆微前面。
　　仿佛前方有什么洪水猛兽一般。
　　与陈母沉寂相对数秒，隔着十几米距离，谁也没动。
　　空气凝固，阻隔在了中间。
　　开始默数，等待陈母的爆发，陈予书脑中只有一个念头，如何才能将即将落下的尖锐难听之言，从陆微耳里隔绝开。
　　最后还是陈母走了过来，并没有陈予书想象中的暴怒，仿佛她什么都没看见，什么都没察觉到。
　　但早在相对的那一刻，陈予书便知道，一切无法挽回，她们彼此心知肚明。
　　“妈，你怎么忽然来了？”陈予书尽量镇定地问。
　　陆微稍稍上前，跟着喊了声阿姨。
　　“我、我就是过来看看你。”陈母脖颈上的青筋微微鼓起，有些浑浊的双眼直直落在陈予书脸上，“到你宿舍楼下才听人说，你在外面租房子住。”
　　陈予书嗯了声。
　　艰涩的对话难以继续下去。
　　“你们住哪儿呢？”陈母迟缓地转转脑袋，目光在两人身上一晃而过。
　　陈予书抬了抬手，指了个方向：“就在前边，不远。”
　　“好好……”陈母重复着这个字，像一台老旧出故障的机器，转身，朝着陈予书方才指的方向走去。
　　陈予书跟上去，带路。
　　电梯缓缓上升，可容纳八到十人的空间里，三人站着却显得格外拥挤逼窄。
　　银灰色钢板上反射出模糊人影，今日有种密不透风的窒息感。
　　明明一层楼梯没爬，陈予书却感觉比那晚的六楼更加疲惫、更加漫长。
　　钥匙碰撞，叮当脆响，在空寂的楼道里尤其鲜明。
　　陈予书手不可名状地发起抖来，好半天，才将钥匙插进锁孔里，转动，开门。
　　陈母走进去，默不作声地打量着。
　　汤圆似乎也感知到了氛围不对，一到熟悉的环境，猛地从陈予书怀里跃下，一下窜回了窝里。
　　卧室门半开着，亲密的合照透过门缝，清晰映入陈予书眼底。
　　从起初的羞耻，后来看习惯了，倒咂出了更多甜味儿来。
　　然而，现在，陈予书却呼吸一窒，紧张地盯着同样看向卧室的陈母。
　　陈母的视线顿了一秒，却没在上面停留，而是平平移过去，继续打量客厅的其他布景。
　　头上似乎悬了一把锋利的巨剑，陈予书时刻警惕着，身子几乎绷成了一根拉到极致的弦。
　　陈母没有多看，在客厅的沙发坐下，脸上呈现出一种茫然的僵死状态。
　　陈予书心里惴惴，不安地坐在她对面。
　　相顾无言。
　　表面平静和睦，内里暗流汹涌，仿佛暴风雨来临前的最后一刻。
　　闷热压迫。
　　陆微眼观鼻鼻观心，已然猜到了大概，她从厨房端了杯水出来，放在陈母面前。
　　脑中开始飞快思考起来，等会儿要如何说服陈母，但一时之间，零碎的思绪里，没有太多像样的理由。
　　在这个同性恋不被大众接受、不被法律认同的国度里，很少有父母会愿意去接纳这种与普世价值格格不入的怪异。
　　甚至更多的人会认为这是一种病态扭曲。
　　就算有科学的论证，但在这种默认的体系下，解释，也不过是无稽之谈。
　　她唯一能想出来的理由，不过是她爱陈予书，她会对她很好，比所有人都好。
　　仅此而已。
　　微不足道、单薄脆弱，但这似乎也成为了她中流砥柱的力量，因为她相信，她无比相信，没有人会比她更喜欢陈予书，也没有人会做到她许下的承诺。
　　她只有一颗心，一双手，左边是感情，右边是生活。
　　无论是天上月，还是檐上尘，她都可以努力去够，亲自去扫。
　　她深知，陈予书此般人，永远不缺优秀美好的人奔赴，但也永远不会有人像她这般，永远不会。
　　最初彷徨茫然的眼神开始溢出点点坚定，足以将心中之念宣告出去。
　　然而，她和陈予书都没等来陈母的斥责指摘，反而只是说了三两句无关紧要的话。
　　“这房子看着确实不错。”陈母连连点头，动作显得有些呆板，“那、那这样，我就、就走了。”
　　陈母搓搓手，说着，有些急切地挎上包，迈向门边，脚步倏然加快。
　　显然已经压抑到了即将溃败的边际。
　　“你有住的地方吗？我送你吧。”陈予书连忙起身，跟上前问。
　　陈母仿佛没听到一般，直愣愣地往门口走去，如同丢了魂魄的游鬼。
　　陈予书心一紧，忙追上去，忽然发现陆微也想跟来，她脚步一顿，转身看向她：“我去就行了，你在家待着……好看着汤圆。”
　　“不要，汤圆已经没事了。”陆微摇头，眉峰微蹙，“阿姨是不是……不同意我们在一起？”
　　事已至此，陈予书也没有隐瞒的必要，将之前的事概括成三言两语叙述了一遍。
　　肉眼可见，陆微的脸色变得越来越难看，明媚的小太阳还是被蒙上了一层阴影。
　　这是陈予书最不想看到的事。
　　“那你当时岂不是……”陆微眼眶一下红了，急切地开口，“不行，我不能让你一个人去，我去跟阿姨解释好不好，我告诉她，是我先喜欢你，是我先勾搭的你，是我带坏了你……一切都是我。”
　　“带坏？你为什么要用这个词呢？”陈予书轻轻皱眉，眼里含着浓浓的不赞同，随即转向柔软，“喜欢上你，我从来不觉得是一件坏事。”
　　“书书。”
　　陈予书捧着她的脸，温柔拭去她脸上蜿蜒曲折的泪痕，轻轻将她环入怀中，“别哭，我很快回来。”
　　楼道里已经不见了陈母的身影，陈予书加快步伐，四处张望，最后在小区的一处凉亭找到了她。
　　入目是她的背影，才半年多没见，竟变得如此佝偻瘦小，再也回不到记忆中的模样。
　　陈予书强压下鼻间酸涩，顿了顿，缓步走过去，叫了声妈。
　　陈母从入定的状态中晃过神，转动脑袋，盯着她，好像在看一个完全陌生的人，似是不解，似是疑问。
　　无声中包含了无数质问，太多失望，太多痛苦。
　　情绪之浓，压得陈予书喉咙一梗，张嘴几乎说不出话来，她不得不垂眸，避开与陈母视线的交汇，哑声道：“妈，我先送你回住的地方吧。”
　　寂静许久，陈母摇摇头：“不用，我本来打算来看你一眼，然后就……随便找个旅馆，明后天就走。”
　　陈予书嗯了声，微张嘴，轻轻呼气，缓解突然涌来的干涩：“那我帮你找个酒店。”
　　两人坐在的士后排，隔着半个人的距离，沉默的气氛不断蔓延。
　　潜意识里，陈予书一直恐惧着这一天的到来。所以，她总是刻意逃避，后果如何，连想都不愿意想。
　　似乎这样，就可以将眼前的幸福苟且延长至永恒，延长至她有足够勇气面对的那一天。
　　可变故总是发生在一瞬间，根本不给她准备的时间。
　　从初初看见陈母刹那的震恐心骇，再到后来的战战兢兢。
　　陈予书本以为，自己会在无尽的恐慌与惊悸中，逐渐走向奔溃。
　　然而，此时此刻，看着车窗外不断略过的风景，奇迹般的，她竟神奇地平静了下来。
　　哪怕知道，她下一个抵达的地方是刑场，赐予她的是凌迟。
　　身临其境，一瞬间，她似乎也看懂了陈思南当时的冷静。
　　因为，心中已然有了抉择，过程如何坎坷、如何艰阻，也不会改变，也无法改变。
　　“这边的气候和我们那边还是不一样哈……吃食也不一样，我小时候……没想到去南方十几年……不知道你适不适应……”
　　陈母看着她那边的窗景，絮叨声不停，似乎真的只是一个关心女儿大学生活的母亲。
　　司机师傅也这么认为，还热情地与她攀谈了起来。
　　“我说怎么听你口音不像本地人，原来是从南方来的呀？”
　　陈母：“嗯，从南明过来的。”
　　“南明呀。”司机惊了下，“这么远，今年刚考上大学，来送女儿上学的？”
　　“不是。”陈母看了眼陈予书道，“她今年已经大三了。”
　　“哦，这样啊，俗话说，儿行千里母担忧，想必是放心不下才千里迢迢……”
　　“是啊。”陈母道，不知想到了什么，遍布皱纹的嘴角开始抽搐起来，发出的声音逐渐不稳，“从上学期寒假离开到现在，就一直没回过家，将近九个月了呢，我还以为这次国庆节……”
　　“哎呀，现在孩子大了，忙的事也多了起来。”司机劝慰道，“我家那个小祖宗还不是，就算在家，也天天看不到影儿，正常。”
　　“害，我就是嘴上抱怨两句，她要真忙我还能……”陈母一下哽塞住，停顿半晌，才继续道，“我就想着，她要没时间回家的话，我过来也行，就看看，看看她在学校……”
　　司机猛地察觉到不对，不敢再继续搭话，只随意应付了两句。
　　小小的车间陷入诡异的沉默中。
　　陈母却像是找到了倾泻口一般，如洪水决堤，一发便再不可收拾了。
　　表面是跟司机哭诉，实则将矛头对准了陈予书，衔恨诉苦，似要把她所受的痛楚，也一并扎进陈予书心里。
　　“我本以为你真在学校好好学习，竟不知、不知你……”
　　陈予书垂头缄默，没有辩解一句。
　　司机却听得胆战心惊，默默加快车速，连忙将人送到了目的地。
　　从下车到酒店，陈母终是褪去了极力伪装的镇定沉静，目光如铁，死死焊在了陈予书身上。
　　终于办理好入住，两人一前一后走进房间，灯开，亮如白昼，将所有东西照得清晰无比。
　　“妈，对不起，我……”陈予书后背抵着墙，艰涩开口。
　　然而，陈母却立马打断了她的话，似乎只要有些东西不放在明面上，就可以假装它从未发生过。
　　陈予书呼吸一窒，闪过一丝隐痛，便不再开口。
　　只是静默地注视着陈母，寂寥中，宣布陈母单方面的否认被告破。
　　半晌，许是倦了，陈母放弃了抵抗，败下阵来，但仍不死心地做着最后一丝挣扎。
　　她猛地仰起头，发红充血的双眼盯着陈予书，极力征求：“是我看错了是不是？是不是寝室住不惯，你们才搬出来住的？还是说学校遇到了什么困难，你跟同学相处得不愉快，所以才……”
　　陈予书想摇头说不是，可看着陈母拼命带着渴求的眼神，一时哽塞，再开口，尽数化作了对不起。
　　但这并未减轻陈母半点痛苦。
　　不得不接受这个事实，陈母却想不通怎么会发展成这样，不惜为她找一个错轨的理由：“怎么会？你明明是个很懂事的孩子，从来都不会……对了，你姐，是不是你看着你姐……还是她教唆的你？”
　　“不是。”陈予书闭眼，沉沉道，“姐已经因此很苦恼了，我没有将我的事告诉过她，跟她无关。”
　　“苦恼？她苦恼什么？”陈母气得笑了声，带着一股凄厉味，“难道你觉得是我害得她吗？如果她不跟那个女娃在一起，什么事都没有，什么事都没有！”
　　陈母手紧紧抓着屁股下的被罩，身子直直挺起，声音也逐渐高亢，几乎要到达声嘶力竭的地步。
　　嘶吼完，她浑身又蓦的卸了力，低低哀怨：“到底为什么？为什么你们都要……难道这个真的会遗传吗？”
　　陈予书没懂她后一句是什么意思，以为她说的是她和陈思南二人，只能解释道：“我说了跟姐无关，我和陆微，很早就在一起了。”
　　听到这话，陈母眼珠僵硬地转了转，神情怔怔地回忆起来，须臾，无力点头呐呐：“原来如此，原来……”
　　陈予书低头自己脚尖，有些自嘲地抽空想道：果然逃避、懦弱是没有用的，该来的始终会来。
　　“你……”陈母神情灰败地看着她，彻底接受了这一事实，可她还留有一丝希望，做最后的退步，“没关系，没关系，以前在一起就在一起了，只要你跟她分手……”
　　然而，看着陈予书波澜不惊的面孔，她心里一骇，有什么极可怕的东西开始成形。
　　陈母从开始的宽恕期盼，逐渐变成了求告乞请：“小书，跟她断了好不好，当没发生这个事，我也什么都不知道，和她分了吧，行不行？”
　　“等我回去，我们就搬家，离她远远的……”
　　光是这么听着，陈予书就心痛不已，一个劲儿地摇头：“不，我不会……不会跟陆微分手，我喜欢她，我不可能跟她分开。”
　　似曾相识的话落在耳畔，心中预感成真，陈母仿佛所有的力气都被耗尽了一般，斜着肩，无力地瘫坐在床上。
　　各种情绪在心底翻涌，最后生出深深记恨。
　　“我就知道，她不是什么好东西！”
　　“你跟着她，就没学到过好！”
　　“早就听说，学艺术的生活混乱、德性差，一个陆微，一个那什么许安，都不是好人！”
　　“自己不学好，非得把你们也带歪，世上怎么会有这么歹毒的人！”
　　“早知今日，我就该带着你，离她远远的！”
　　所有的罪恶全归结在了陆微身上。
　　陈予书紧紧咬着唇，破皮浸出血，满腔铁锈腥气味，她却一丁点也感觉不到疼。
　　“跟陆微无关。”她启唇，淡淡反驳，极力控制着发抖的声线，“我知道，你从来就不喜欢她，你觉得，她会影响我的学习，会把我带入歧途。”
　　“可是。”
　　陈予书仰头，深深吸了口气。
　　“你忘了吗，我并不是什么聪明绝顶的天才，进进退退，本就是常事，没有人能永远站在顶峰。”
　　“但是，陪在我身边的，安慰我的，鼓励我的，永远是陆微。”
　　“我刻苦学习，努力进取，也是为了能有更多的选择，选择未来仍然可以有她。”
　　“而如今，哪怕到现在，你仍觉得，是她害了我。”
　　“可是，明明是我先喜欢上她的啊，比她还要早好久好久。”
　　“是我暗恋不得，是我做梦都想跟她在一起。”
　　“对你来说，是误入歧途。可对我来说，是愿望成真。”
　　“这一切，都是我主导的。”
　　“只要我有什么错处，你全都归咎到陆微身上。可是，要真说到谁是受害者，那一定不会是我。”
　　“我知道你接受不了，只是，你要怪就怪我，要骂就骂我吧。”
　　陈母错愕，不可置信地看着她：“她到底给你灌了什么迷魂汤，你就死了心要跟她在一起是吧？”
　　“连你妈的死活都不顾了是吧？哪怕是我死了，你也要跟她在一起吗？”陈母猛地站起身来，手颤颤巍巍地指着陈予书。
　　陈予书一愣，心道了声果不其然，嘴角不由勾起一丝悲戚的笑：“你当然可以这么做，结果也能想象，无论是真是假，我都会顺从，谁让你是我妈呢。”
　　"因为你知道，所以你才敢以此来威胁我。"
　　“而我也知道，不管是我，还是陆微……”提到这个名字，陈予书心脏一阵揪痛，“我们都不可能冒着如此大的风险在一起。”
　　“最后，你会达成你的目的，你可以将我们分开。”
　　“可是……”说到这里，陈予书已心如死灰，泪再也控制不住，从眼眶滑落，“我不知道，那时的我，还会是我吗，还会在哪里。”
　　“你知道什么？你若真知道我是你妈，你就不会跟她在一起！”
　　“还威胁我？我不信，你离开她真的会死。”
　　陈予书手死死攥成拳头，从中汲取一点力量。
　　“我怎么会想不到你呢，哪怕是在最幸福的时候，你都会从我脑中闪过，提醒着我所有的欢快都是短暂的，让我惶惶不可终日。”
　　陈母歇斯底里，完全听不进她的话：“没有我哪来的你们，都是一群白眼狼，胳膊肘往外拐……”
　　该说的都说完了，陈予书彻底没了力气再与她对峙。
　　从酒店出来，天已经完全黑了，晚上的冷风一阵阵吹过，她身上的一件薄外套根本不能御寒。
　　起初，只是微微发着抖，渐渐的，骨骼都开始战栗起来，脚步虚浮，似乎下一秒就会栽倒在地上。
　　在广场找到一个公共座椅坐下，陈予书抱着双臂，努力将自己蜷缩成一团。
　　温热的液体从双眸涌出，旋即变冷。
　　就在这时，一件仍带着体温的衣服披在了她身上。
　　路灯下，投射出一道人影。


第99章 分开（一更）
　　陈予书仰头，迎上陆微的双眸，不过一秒，她便飞快低下了头，哑着嗓子问：“你怎么来了？不是让你在家等我吗？”
　　“我放心不下。”陆微蹲在她面前，将她身上衣服拉紧，双眼盛满担忧地看着她。
　　陈予书不愿让她也跟着烦扰，忍住婆娑的泪眼，故作轻松地吐了吐舌头：“早知道，就在我妈第一次问我的时候承认了，长痛不如短痛，没准我们现在就是一对野鸳鸯了。”
　　陆微看不到她的打趣，也看不到她的故作轻松，只能看到她哭红的眼，以及还在颤抖的双手。
　　“你别这样看着我。”陈予书头垂得更低，不长的指甲几乎要陷进肉里。
　　“对不起，是我太迟钝了。”陆微握住陈予书的手，将自己仅有的温暖传给她，“我应该早点发现，然后努力去争取阿姨的同意，而不是让你一个人单独面对。”
　　“你怎么什么都往自己身上揽啊？”陈予书轻笑了下，抽出一只手，抚着她轻蹙的眉，“我就是不想看见你这个样子，所以才没告诉你的。”
　　“可有些东西，本来就该我们一起去承受。”陆微认真道，“好的坏的，都是。”
　　陈予书脸上伪装的淡然逐渐褪去，眼底浮上热意，她鼻翼翕动了下，点头应是。
　　见状，陆微眼睛也跟着红了，心疼更甚：“阿姨骂你了对吗？是不是很难听啊？”
　　“没有。”陈予书下意识摇头，可看着陆微担忧的面庞时，又变成了，“她可能一时接受不了，所以情急之下就……”
　　陆微抿唇，满眼的星火变成了泪光，一闪而过，“那阿姨是不是让我跟你分开啊？”
　　陈予书没说话，心脏皱成了一团，紧巴巴的，呼吸困难。
　　在她的沉默中，陆微已然知晓了答案，她控制不住忐忑害怕地问：“那你会吗？”
　　陈予书鼻子一酸，落泪，轻轻摇头，俯身将人抱住：“不会，永远不会。”
　　*
　　【书书，你妈找到宿舍楼下来了！】
　　【我说真的！没开玩笑！】
　　【她还找人打听到了你们住的地方！】
　　【你现在在哪儿呢？】
　　回到家，陈予书这才得空查看手机，入目是江欲燃发来的消息。
　　大概了解了整个事件发展的经过，偏偏每件事都那么巧，仿佛一切都在冥冥之中，注定今日就是审判之日。
　　命运总是这么无情，作弄起人来毫不手软。不过，是福不是祸，该来的，永远躲不掉。
　　她回复江欲燃：【已经跟我妈见着了。】
　　江欲燃秒回：【没出事吧？】
　　陈予书言简意赅地将发生的事告诉了她。
　　江欲燃：【啊，天呐，怎么会这么凑巧，那你们现在怎么办啊？】
　　陈予书：【我也不知道，反正，就慢慢磨吧。】
　　刚把这句话发出去，陈予书一时愣神，朦胧中想到了许多。
　　她真的也可以像陈思南那样，与陈母慢慢磨，与时光慢慢磨吗？
　　会有那一天吗？
　　又要多久呢？
　　陈予书无从知道，密密麻麻的乌云终是盖了过来，不时何时才能迎来天晴。
　　*
　　一夜无眠。
　　但一睁眼，一切还得继续，上课、做实验……
　　上午九点。
　　“嘟——嘟——”
　　“喂，请问你是陈予书陈小姐吗？”
　　陈予书：“喂，我是，请问你是？”
　　“我是市人民医院的护士，你妈妈今早在街上晕倒……”
　　“什么？我妈她怎么了？”陈予书大惊失色，忙道，“好的，我马上过来。”
　　医院。
　　陈母躺在病床上输液，人已经醒了，然而，看见她进来的瞬间，又闭上了眼。
　　那一刹那泄露出来的厌烦冰冷，还是被陈予书捕捉到了，前方的道路立刻结了一道寒霜。
　　陈予书脚步一顿，停在原地，静静注视着床上的人，良久，她才问：“妈，你怎么样了？”
　　陈母哼笑了声：“你还会关心我的死活吗？”
　　听着这话，陈予书只觉刺耳无比，很是无力道：“我……你是我妈，无论如何，我都不可能不管你。”
　　“嘴上说着好听，少来这一套假惺惺的。你若真想我好，就跟她分手！”陈母猛地睁眼看向她，越说越激动，胸前盖着的薄被跟着剧烈起伏起来，“现在，立刻，马上，跟她划清界限！”
　　陈予书拧眉，几大步走近：“医生说了，你现在不能激动。”
　　“不能激动？你们一个二个的，干出这种事来，我——我怎么可能——”陈母费力地撑着身子坐起来，上气不接下气，灰白的脸蓦的充血变红。
　　“我真恨不得我现在就死了，这样，就没人管你们了，你们就可以自由了。”说着说着，陈母哭了起来，浑浊的眼泪流过脸上曲折纵横的沟壑，“我也用不着天天为你们操心。”
　　陈予书只看了一眼，心里便酸楚不已，忙坐过去，想替她抚背顺气。
　　陈母却一把打开她的手，恨恨地瞪着她，像是在看一个仇人。
　　陈予书喉咙哽噎，唇微微颤抖着，说不出话来。
　　这一刻，她宁愿陈母用最恶毒的话骂她，也不想见她如此颓然丧气的自怜。
　　“妈，对不起，对不起……”
　　陈予书并不认为自己和陆微在一起有错，但是，陈母确实是因她变成这副模样，她很难不愧疚。
　　然而，对此，陈母却回以冷讽：“你要真觉得对不起我的话，现在就跟她分开！”
　　陈予书不语，泪很快沾湿衣襟，湿腻腻地黏在皮肤上，犹如她此刻的心情，身陷沼泽，无法自救。
　　背后一头无名的野兽却死死咬着她的脚踝，血忽淋拉仍不松口，咬着她不停下沉。
　　“说话，说你要跟她分手！”陈母手重重打在病床上，输液的那只手一下变得青紫一片，“你要是不分手的话，就不要认我……”
　　“妈，你别这样！”陈予书一慌，忙握住她的手，冷得像一块寒石，她心下又是一阵愧意，再张口，已经带了颤音，“妈，你不要……”
　　陈母目光落在两人交握在一起的手上，眼睛有一瞬间的清明松软。
　　但下一秒，抬头看向陈予书时，全被狠厉覆盖，“不分手是吧？好，那你就别认我这个妈了！你也别管我的死活！”
　　见陈予书仍不松口，她倏地发了疯，扯着手上的输液管，作势要下床离开。
　　输液瓶被摇得晃荡起来。
　　似乎找到了拿捏威胁的法子，她愈加疯狂，寸步不让地逼着陈予书倒退，倒退至她设定的目标。
　　陈予书早被她搞乱了心神，完全没有遗力去想这是阴谋或是诡计，仍在拼命阻拦劝慰。
　　很快，两人厮扭起来，针头被暴力拔出，血一下飚了出来。
　　陈予书头一阵眩晕，眼前发黑，她忙用手撑着床沿，去按呼叫器。
　　叮咚响起的铃声混合着陈母的厉语：“把东西收拾出来，搬家，马上搬！搬出来，我跟你住！走，我跟你一起！”
　　陈予书唇色尽褪，白着脸，几乎低吼出声，重复着她的话：“好，我马上去收拾东西，我搬出去，我跟你住一起。”
　　医生护士纷纷赶来病房，“怎么回事？家属让让。”
　　陈予书稍稍放心下来，忙点头称好。
　　陈母却紧紧抓着她的手，涌出的血粘到了她手上，血腥黏糊，“你现在就去，现在就去！”
　　入目一片血色，陈予书身子摇晃了下，失神地点头：“好，我答应你，我答应你。”
　　身旁的一个护士忙扶住她，关心道：“同学，你没事吧？感觉怎么样？”
　　陈予书：“没事，你先看看我妈吧。”
　　“别担心，你妈妈问题不大，血止住，继续输上液就好了，倒是你，真的没事吗？”
　　陈予书微微勾起一点笑，过于惨白的脸色显得越发憔悴，没有一丝说服力，“谢谢，我真的没事。”
　　“还是让我带你过去看看吧。”
　　陈予书婉拒了护士的好意，近乎狼狈地踉跄出了病房。
　　从医院回到住所，已经十点多了。
　　陆微一上午都有课，所以不用担心在家撞上她。
　　在沙发上坐了许久，眩晕感才稍稍缓解了一点，眼前仍有一团虚虚的黑影，过快的心跳泛起一阵阵耳鸣。
　　恶心的感觉不断上涌，陈予书控制不住地干呕起来，最后只憋出了一张通红冒汗的脸。
　　眼睛不舍地略过目所能及的各处，两人在这儿住的时间不长，但客厅的每一个角落，都充满了曾经拥有的痕迹。
　　景象逐渐变得模糊起来，陈予书屏住呼吸，仰头，待眼底鼻间的酸涩感褪去后，径直走向卧室。
　　要带走的东西并不多，只装满了一个行李箱，却沉重得令陈予书难以移动分毫。
　　看着空了一半的衣柜，陈予书感觉自己心脏也缺了一块，血淋淋地暴露出伤口，不断往外淌着血。
　　陈予书无法承受般地坐在床上，余光忽然一顿，愣了下，猛地想起今天刚好是她和陆微在一起的一周年。
　　床底下，还放着偷偷给她准备的礼物。
　　一张机票，一个u盘，一本手工立体书。
　　机票，地址的另一端是一座沿海城市。
　　记得那天，她们谈起未来，陆微曾说过，以后想跟她去海边，一起在沙滩上躺着晒太阳，在海边捡贝壳做项链，晨起看日出、吹海风，晚间去炫便宜大碗的海鲜……
　　u盘，是用来表白的。
　　她们已经在一起了，告白的话看起来多此一举。
　　但是。
　　曾经的许多日日夜夜，耳边响起的几乎都是陆微的蜜语、情话。
　　无论什么时候，陆微的爱意从不掩藏，光明正大，热烈直接。
　　而她一向内敛被动，情到浓时，才会不自禁泄出几丝情意，正经的表白却是少之又少。
　　但她也想告诉陆微，她也很喜欢很喜欢她，也想永远永远跟她在一起 。
　　立体书，花了她好几个日夜做出来的，承载了她们自相遇相识到相知相伴相恋的过程。
　　此刻翻阅着，往日种种，历历在目，却如过往云烟。
　　在昨天以前，她还在畅想着陆微看到这本书时的表情。
　　真的不难猜测，陆微的情绪总是太过外露，什么都写脸上。
　　比如：
　　看到这张幼时的合照，陆微一定会扮起当时的鬼脸来吓她。
　　或是看到这两张摆放在一起的录取通知书时，她多半会自得不已地扬起下巴，哼唧着：“你不知道，我当时为了跟你考上同一所大学，天天鏖战到深夜，还好，本小姐打小就聪明……”
　　或是看到这些她独自暗恋的证明，她准会又变成一个小哭包，抽抽搭搭，泪落个不停。
　　又或是看到机关里送她的戒指时，陆微一定会惊喜地大叫起来，接着，几个湿热的吻连绵不绝地落下，沾她一脸口水。
　　她甚至都想好了，在给陆微看这个的时候，一定要备足两包纸巾，一包用来给陆微擦泪，一包用来给自己擦口水。
　　可如今，床头柜上的纸巾却只吸收了自己的泪水，时间不对，人物不对，动作不对。
　　一切都偏离了原来的航线，向着幸福挥手。


第100章 飞奔（二更）
　　陈予书小心将礼物收好，等着有朝一日，还能把它送到陆微手里。
　　想最后再看一眼这个房间，目光却被飘窗上放着的相机吸引，想到了什么，她上前打开。
　　她们的照片被单独放在一个合集里，许许多多的瞬间构成了这一百多天的时光。
　　滑到最底端，是一个视频，她的脸乍然出现在画面里，接着是陆微的声音。
　　“咳咳，今天是十月十九号，也是我跟陈予书的第一次约会……陈予书，你别躲啊，诶，陈予书……”
　　彼时，她因羞赧而不停躲避，恨不得让陆微下一秒就关了，可现在看着，她却只嫌太短，短得想再多看看陆微都不能。
　　也是此刻，她才知道，原来，她在陆微的镜头里，也可以笑得这么灿烂。
　　她嘴角不由跟着画中人勾起，似乎仍能感受到当时的快乐，随着视频结束，她脸上的笑意也逐渐落幕。
　　眼前被蒙上了一层水雾，景象模糊扭曲，淡淡远去。
　　*
　　下午。
　　陈予书拖着行李箱，重新回到了医院。
　　陈母已经输完液了，气色好了不少，见她真把东西收拾了出来，神情瞬间松和了许多，细看，还带了一丝不易察觉的得意。
　　旁边的床位没人，陈予书坐下，身心俱疲，目光虚浮地看着空中的某处，大脑放空。
　　耳边是陈母的碎碎念，说着什么为她好，苦口婆心、感人肺腑，完全看不出上午万分之一的狂躁暴怒。
　　陈予书却只觉扰人无比，心里嗤笑连连。
　　就在这时，手机又响了起来，已经数不清是多少次了。
　　疲惫的心田被投下一颗尖锐的石子，泛起的层层涟漪带着深深刺痛，狠狠扎进了内里。
　　她看也没看，把音量调到最低。
　　然而，这却引起了陈母的注意，她嘴边软和的话一下止住，探究的眼神似要在她身上烧个洞，直直窥探进她的内心，“谁呀，怎么不接？”
　　陈予书淡淡道：“骚扰电话。”
　　话音刚落，手机又振动了起来，陈予书忍不住看了一眼，脸上的平静再难以维系。
　　陈母自然也察觉到了她的异样，直接问：“是不是她给你打的电话？”
　　陈予书深吸口气，将电话挂断：“不是。”
　　“拿来我看看。”陈母显然不信，挣扎着起身，想来抢她手机，“她是不是还纠缠着你不放，把电话给我，我来跟她说！”
　　“我说了不是她！”陈予书控制不住地吼出声。
　　陈母被震地愣了一下，动作一顿。
　　嗡，嗡——
　　手机振动，屏幕一下点亮，上面的名字倏然映入两人眼瞳。
　　“还说不是她！这不是她是谁？”陈母勃然大怒，赫然变了副面孔，“你还想跟她联系是吧？”
　　“我没有！”
　　“陈予书，别以为我不知道，你就想等着我走了，然后再跟她裹在一起，别以为我不知道！”
　　陈予书咬牙：“我一下午都跟你在一起，我哪有时间……”
　　“你别狡辩，你别想狡辩！”陈母指着她的鼻子，“你是我生的，我还能不知道你怎么想的？删了，立马把她删了！”
　　陈予书脑中嗡鸣作响，眼前，陈母张牙舞爪的面目成了一出荒诞的哑剧。
　　“不删是吧？”陈母捂着胸口，脸上作痛苦状，“你非要把我气死才甘心吗？”
　　陈予书疲惫至极，深吸了口气：“行，我马上删。”
　　然后，当着她的面，按下删除键，不耐道：“这样行了吧。”
　　见状，陈母稍稍冷静了一点，急促地呼吸着，重新靠坐回病床上。
　　许是气急昏了头，陈母忘了，就算她把陆微删了，陆微的电话依然可以打进来。
　　陈予书把手机振动关了，锁屏界面不断弹出提示，您有一条新消息还未查收。
　　她知道那是陆微，但她连看都不敢看一眼，遑论回复。
　　可陆微却像是不知疲惫般，顺着这一根短短的网线，不断搜寻着她的消息。
　　陈予书死死捏着手机，指节因过度用力泛起白意，她却越握越紧。
　　像是在跟自己较劲儿，予以自我惩罚。
　　不难想象，陆微中午高高兴兴地回到家，唤她名字，却听不到她的回音，在整个房间找了一圈，却看不到半个人影，唯有空了一半的衣柜时，会是什么心情。
　　也不难想象，她一个又一个电话打来，却是无人接听；一条又一条消息发出，却是石沉大海，又会是什么心情。
　　仅是将自己代换片刻，陈予书就感到一阵锥心刺骨的痛。
　　她憋着一口气，感受着溺毙的窒息感，如此，也不能让她好受半分。
　　最后，她只能在心里祈求陆微，别发了，求你别发了，笨蛋，我现在没法回你啊。
　　“走吧，去找房子，以后我跟你一起住。”
　　闻声，陈予书抬眸看去，就见陈母掀开被子欲下床，她淡淡开口：“医生说了，还要再观察一下，你别乱动。”
　　陈母：“我自己身子我清楚，我没事了，趁着这会儿天还没黑，赶紧把房子找了。”
　　陈予书听得眉头紧皱：“这么短的时间，怎么可能找得到？”
　　“有什么不可能？”陈母执意道，“只要钱到位，什么房子找不来？”
　　“你身体还没好利索，你折腾什么？”陈予书渐渐不耐烦道，“你有什么好着急的？我还要在这儿上学，就这两天还能跟她跑了不成？”
　　好说歹说，总算把陈母劝住，并放她暂时回了宿舍。
　　江欲燃得知消息，便提前等在了宿舍楼下。
　　陈母一路跟过来，远远看着这一幕，见没其他人在旁边后，才放心离开。
　　“真是一对苦命的小鸳鸯。”江欲燃摇头叹气，“好不容易在一起，大学还没过完呢就……”
　　陈予书笑笑，安慰她道：“你就别愁眉苦脸的了。”
　　“你还有心思笑呢。”江欲燃撇撇嘴，纳闷道，“好奇怪，按理说，你姐比你先出柜，你妈应该已经免疫了才对啊，怎么反应比之前还大？”
　　陈予书也不知道，只道：“可能是接受不了双倍的打击吧。”
　　离开不足一月，又回到了熟悉的寝室。
　　叶迟晚和夏可不明所以，见到她，皆是一愣。
　　“是不是陆微惹你生气了？”叶迟晚猜测道。
　　从别人口中听到陆微名字，陈予书心脏一紧，眼圈蓦的红了。
　　这副表情在叶迟晚看来，无疑是证实了她的猜测：“我去！她真欺负你了？”
　　“没有，不是她。”陈予书连忙摇头，压住眼底汹涌的湿意，带着丝哭腔道，“应该说，是我欺负了她。”
　　“啊？”叶迟晚错愕不已，嘴巴张成了一个o形，“你、你怎么……那她也不能把你给赶出来吧。”
　　陈予书没想到她脑回路这么奇葩，被逗笑了下，“是我自己出来的。”
　　“你到底……做了什么呀？”叶迟晚眨眨眼，好奇道。
　　“你咋那么八卦呢？”江欲燃直接给了她一爆栗，“人家小两口的事，跟你有关系吗？”
　　“好你个江欲燃，平时在姜学姐面前温温柔柔，姐姐姐姐地叫个不停，在我们面前，就成了个暴力女。”叶迟晚气愤道，“你信不信，哪天我就把你这副丑相发给姜学姐！”
　　江欲燃无所畏惧地吐吐舌头：“有本事你就发呀，我还怕你不成。”
　　“好好好，你忘了你前几天在我面前，是怎么夸别的漂亮姐姐的了？我不信姜学姐还能忍。”叶迟晚嘻嘻笑了两声，十足的小人样。
　　江欲燃温柔一笑：“叶迟晚，你今天死定了！”
　　“啊啊啊救命，有人要杀人灭口了啊！”
　　话题被岔开，没人再继续追问陈予书的事。
　　陈予书坐在座位上，戴了个耳机，打开聊天软件。
　　想了想，她给陈思南发了条消息过去：【姐，你在干嘛呀？】
　　陈思南：【在忙着排练呢，过几天有个商演。】
　　陈予书发了个哦过去，将原本想说的话憋了回去。
　　然而，陈思南却敏锐地察觉到了不对，问：【怎么了？出了什么事？】
　　陈予书缓缓打字：没什么。
　　还没发出去，就见陈思南道：【别说没什么，跟我有什么好隐瞒的。】
　　陈予书只得道：【姐，你知道陆微吗？】
　　陈思南：【这我有什么不知道的？】
　　陈予书酝酿了下，慢慢敲击键盘：【其实，我喜欢她，还有就是，我们一年前就在一起了。】
　　发过去后，陈予书有些忐忑地看着手机屏幕。
　　陈思南：【嗯，这个不难猜到，很早前，我大概就知道了。不过，这是你的私事，你不愿意说，我也不好言明。】
　　陈予书心里淌过一股暖流，很是熨帖。
　　陈思南：【现在是怎么了？被妈发现了？】
　　陈予书鼻子一酸，感觉一下找到了倾诉口，将昨天和今天发生的事讲了一遍。
　　陈思南：【啧啧啧这运气也是没谁了，两个倒霉蛋。】
　　陈予书破涕而笑，话题稍微转向轻松：【我也没想到，怎么就这么倒霉！偏偏手机没带，朋友发消息没办法看到，回去路上还刚好被她撞见。】
　　陈思南：【罢了，这种事想瞒也瞒不长久，早点知道也好。】
　　陈予书回了个嗯，又道：【那现在怎么办？我不想跟陆微分手，可妈非要……】
　　陈思南：【她就是看你脾气软、好拿捏，才敢这么对你。】
　　陈予书想到陈母住院，心里还是不由闪过一丝自责。
　　陈思南：【是她自己非要想不开，能有什么办法，都二十几年了，放不过自己，也不放过我们。】
　　陈予书：【什么二十几年？】
　　陈思南：【你知道妈她为什么这么厌恶反感我们谈女朋友吗？】
　　陈予书从未深思过，只当她和那些封建顽固的父母一般，一时接受不了而已。
　　然而，接下来，她就见陈思南道：【你还记得我们的父亲吗？不，不能叫他父亲，叫混蛋和禽兽更合适。他当时有个同性伴侣，但为了所谓的传宗接代，才跟咱妈结婚的。】
　　这些事情陈予书无从得知，一时间，她看得震惊不已，夹杂着对陈母的心疼，也理解了陈母做这一切的缘由。
　　陈思南：【而咱妈婚前对此一无所知，甚至，为了他跟家里人闹翻。那个王八蛋本打算等我妈生下一个孩子就离开，可惜我是个女孩儿。】
　　陈思南：【他家里人自然不同意，他没如愿，就将所有怒火怨恨全发泄在了咱妈身上，后来就有了你。】
　　陈思南：【这种渣滓就该下十八层地狱，如果杀了他，可以让咱妈放下多年心结，我一定会毫不犹豫举起刀。】
　　陈思南：【可若是她将这个人渣带来的仇恨，延续到我们身上，我也不可能顺从她，你明白了吗？小书。】
　　陈予书怔怔看着，心里五味杂陈。
　　【我知道了。】
　　陈思南：【嗯，等我演出完，我过来看你。】
　　陈予书：【好的，姐。】
　　*
　　与陈思南聊完，陈予书心情舒畅了许多，只是仍未从震惊中缓过神来。
　　这时，一个没有署名的号码打了进来。
　　陈予书一眼认出，这是陆微。
　　与此同时，陆微的消息也发了过来。
　　【老婆，你在哪儿？】
　　【你理理我，好不好？】
　　【我刚问了人，说看到你回宿舍了，我马上过来，你别不见我，求求你了。】
　　一滴、两滴……陈予书还没察觉到，泪水已然打湿了屏幕，她拼命将水渍擦干，想看清接下来的文字，然而，眼前还是一片模糊。
　　再控制不住，飞奔下楼。
　　远远看见陆微边回消息边疾走的身影，不小心撞到护栏，她却仿若无察般，头也不抬地跨过，继续往前。
　　然而，就在下一秒，她脚步猛地一顿，似有所感地抬起头。
　　在她发愣的片刻，陈予书想也不想，飞快朝她跑去。
　　晚风刮起她的衣角，风声在耳畔呼啸，助长着她的心跳，荒野燃起火苗，绵延千里，不生不息。
　　原来，曾经陆微一次又一次奔向她时，是这种感觉呀。
　　那么，这次就换成她来吧。


第101章 选择
　　相拥许久，直到要将彼此体内的氧气榨干，直到要将这夜风染烫。
　　松开手，陆微却往后退了半步，垂下头，没有看她。
　　陈予书定定看着她的动作，心中一沉，正想说对不起，就听陆微哽咽着道：
　　“对不起，书书。”
　　“我知道，如果你实在没办法，真的要跟我分手的话。”
　　“我应该尊重你的决定，放你离开，不让你为难。”
　　“而不是像现在这样，跟个厉鬼似的纠缠你，让你更加烦恼、更加愧疚、更加难受。”
　　说着说着，陆微泣不成声，泪滴下坠到地上。
　　也重重砸在陈予书心上。
　　“可是……可是，我实在控制不了自己，我看不到你，不知道你在哪，我感觉自己要疯了，我真的……真的受不了……”
　　陆微缓缓抬头，晶莹的泪珠从发红的鼻尖滚落，看着她，试探着，小心去碰她的手。
　　像一条被抛弃了，拼命想将绳索重新塞回她手里的小狗。
　　这人……怎么可以这样？
　　明明是自己失联，明明是自己避而不见，她该怨她，该恨她，该骂她。
　　而不是，傻傻地把错误归结到自己身上，仍为她考虑。
　　陈予书心脏像是被剜了一般，痛到失声，艰难开口，哽塞到不行：“不是的……不是，陆微……笨蛋，你是我女朋友，你当然有资格要求我不离开。”
　　“甚至，你可以责怪我，怪我为什么不理你，怪我凭什么不告而别。”
　　“那你可以、可以不离开我吗？”陆微眼里闪过一丝希望，小声征求，“可以吗？”
　　陈予书不停点头，将那半步的距离拉近，重新把人抱紧，“可以，当然可以，我爱你呀，笨蛋，我当然不会离开你，无论如何都不会。”
　　*
　　陆微两手空落落地来，带着一腔孤勇，捧着一颗真心。
　　是以，宿舍自然没法住，陈予书同她一道，回了外面的小家。
　　浓浓夜色中，没人发现，有一道比夜色更为深沉的目光，一动不动地盯着她们，直到她们的背影消失许久，也没有离开。
　　进到小屋，已经十一点半了。
　　暖黄色的柔光落下，稍稍温暖了陈予书的心，她习惯性地凑到汤圆窝前，用手轻轻摸它小脑袋，“汤圆，睡着了吗？”
　　陆微就站在她的侧后方，眼睛一眨不眨地看着她，惶恐这一幕是她生出的幻象。
　　感受着身后那道灼热又克制的目光，陈予书鼻间倏地一酸，许多纷繁的情绪涌向咽喉。
　　“书书。”陆微从后面虚虚环住她，低声叫她名字，“书书。”
　　陈予书覆上她的手，侧头，将唇上温热的柔软触感印在她脸上，真实地告诉她：“嗯，我在。”
　　“书书。”陆微吸吸鼻子，似乎终是控制不住，声音微微发起抖来，“我以为，你真的走了，不要我了。”
　　“对不起，我应该跟你说声的。”陈予书怜惜地捧着她的脸，“但我妈早上忽然晕倒住院……”
　　“什么？”陆微惊了下，担忧道，“那阿姨没事吗？”
　　“现在没事了，明天就可以出院。”陈予书道，“但我今天不敢刺激她，只能先顺着她的意思来，所以，我不敢贸然联系你。”
　　陆微听着她的耐心解释，情绪一下决堤，“我知道……我知道，你不会故意不……不理我，但我就是……害怕。”
　　“别怕，微微，别怕。”陈予书转身，将人结结实实地锢在怀里，“我不会离开你的，不哭了。”
　　“嗯，好，老婆，我听你的，都听你的。”
　　陈予书摸摸她，轻笑了声：“怎么这么可爱？”
　　陆微吸吸鼻子，闷声问：“那你喜欢吗？”
　　“嗯。”陈予书点头，似乎觉得这样不够，又道，“喜欢，特别喜欢。”
　　陆微一下笑开，眼里又荡开星星点点的微光。
　　“好了，不晚了，我们回房睡觉吧，好不好？”陈予书不自觉把声音放软，哄着人道。
　　“好。”
　　卧室里的大部分衣服都被收走了，好在还留了一件睡衣。
　　洗漱完后，陈予书从浴室出来，忽然发现卧室的灯关了，只有微弱的荧光亮着，刚好够看清脚下的路。
　　“陆微？”她试探着喊了声。
　　下一秒，只见飘窗上一个水晶球亮了起来，两个女童坐在一起，伴随着轻快唯美的音乐，不断旋转。
　　陈予书很快认出，那是她和陆微小学做同桌时的场景。
　　接着，下一个水晶球亮起，里面的小人长成了少女模样，身穿同色的校服，拉着手在走廊奔跑，橘黄色的光落下，像那时的无数个午后。
　　再接着，粉紫色的亮片落下，两个小人执手亲吻。
　　本以为到这儿就结束了，但立马，第四个水晶球又亮了起来，婚礼进行曲响起，她们身穿婚纱，在教堂伫立。
　　接着是第五个，她们已两鬓斑白，佝偻着背，靠坐在一起，看花团锦簇，看蝴蝶翩跹。
　　音乐停止，室内唯余呼吸声，陈予书头皮一阵发麻，仿若时间一晃多年，她们已相守一生。
　　“老婆，不管怎样，我们一周年快乐。”陆微从窗边站起身，走近，朝她张开手臂，“我们，还有好多好多年。”
　　陈予书想也不想扑进她怀里，脸上已然一片冰凉，全然不知是何时落下的泪，她说不出话来，只是一遍遍叫着陆微的名字。
　　似乎只要确定她在身边，她就没什么可怕的。
　　“其实，我也给你准备了礼物，但被我带回宿舍了。”陈予书稍稍收着哭声，有些不好意思道。
　　陆微立马问：“是什么呀？”
　　陈予书轻哼：“才不告诉你，等哪天，我再偷偷拿给你。”
　　“好！”陆微笑开，“对了，我还有东西要给你。”
　　陈予书发出一声询问的嗯。
　　陆微将灯打开，不知从哪儿拿出一个爱心形的铁皮盒子，双手捧着，递给陈予书。
　　“巧克力？”陈予书猜测道。
　　闻言，陆微立马反驳：“哪有那么俗气！”
　　“哈哈哈哈……俗气我也喜欢。”说着，陈予书打开盒子，五颜六色的小信封因塞得过满，一下冒了出来。
　　陈予书连忙将其放在床上，再弯腰将地上的信封捡起来，饶有兴致地看向陆微：“情书？还写这么多封？”
　　“才不是情书呢。”陆微眼珠转了下，有些别扭道，“上面写着一些事情，你都可以要求我做。”
　　“哦，还有这种好事？”陈予书一下来了兴趣，“那我现在可以打开看看吗？”
　　陆微点头：“当然可以。”
　　陈予书拆开一张蓝色的信封，只见上面赫然写着：恋人的吻是治愈一切烦恼的良药，恭喜你，今天可以要求陆微亲你三下！
　　旁边还画了一幅形象的简笔画。
　　所谓要求，就是这种要求？
　　陈予书嘴角抽抽，怀着一种不好的预感，又拆了一张黄色的信封。
　　——surprise！恭喜书书宝贝获得邀请陆微共浴的卷一张！今晚，请尽情享受你们的浴室时光吧！
　　手中的纸蓦的被捏皱，陈予书竭力控制着即将扭曲的五官。
　　“怎么了？”陆微明知故问中带着一丝心虚地问。
　　“你别告诉我，里面的要求都是这些！”
　　“怎么可能！”陆微脖子一梗，让自己气势看起来稍微足点，“谁让你偏偏拆到了这些？”
　　陈予书不信邪，在盒子里翻了翻，发现粉色的信封格外多，她随便挑了一封，正欲打开，余光瞥见某人神色有些不自然。
　　陈予书手一顿，给自己做好心理准备后，才缓缓展开。
　　然而，待看清上面内容的一瞬间，她还是一下破防了。
　　——疲惫一天的你，是否也想静静躺在床上享受恋人间最亲密的欢愉呢？那么，今晚就尽情要求陆微为你服务吧！
　　陈予书深吸口气，继续拆，不出所料，所有粉色的信封里都是诸如此类的内容。
　　被气笑了，陈予书拳头握得邦邦紧，咬牙切齿：“这些到底是送给我，还是送给你的呀？”
　　陆微扭捏，含羞带怯：“是送给我们两个人的。”
　　陈予书受不了地白她一样，把铁盒塞她手里：“你自己拿着收藏吧！”
　　陆微挪挪屁股，挨过去，讨好似地喊她:“老婆~”
　　陈予书闭目揉着太阳穴，无动于衷。
　　“老婆~”见状，陆微直接起身，跨坐在她腿上，双手勾着她的脖颈，上半身朝她靠近，“老婆，你不喜欢吗？”
　　“我能喜欢就有鬼了！”陈予书冒火地睁开眼，入目是陆微放大的脸，唇离她咫尺，清甜的气息缠绕在鼻尖。
　　陈予书忍不住咽了咽口水，伸手将陆微的腰环住，心想：现在这样，倒是挺喜欢的。
　　就在这时，忽然听陆微道：“大不了，一周我让你一次。”
　　旖旎散尽，陈予书冷笑了声，面无表情地将人推上床，然后自己在一侧躺下，盖上被子，闭眼睡觉。
　　“老婆~”
　　一具温热的身躯立刻贴了上来，陆微手从她腰间穿过，紧紧环抱，下巴不停在她后颈拱。
　　“睡觉了，别乱动。”陈予书翻身将她抱住。
　　半晌，却没有一点困意，感觉怀里人也没睡着，想了想，陈予书开口问道：“陆微，你怎么就那么执着在……”
　　话音未落，就听陆微道：“因为老婆很香啊。”
　　说着，把头使劲儿埋她睡衣里，深嗅了好几下。
　　呼出的气息大面积扑洒在肌肤上，陈予书赶忙把人揪出来，没忍住骂了声变态。
　　陆微却毫不羞赧，继续道：“还有，老婆的胸也很软，叫起来的声音特别……”
　　“你胡说八道什么？”陈予书被她说得两颊发烫，双肩微颤，气恼地辩驳道，“我哪有叫！你……你！”
　　寂寂黑暗中，一声吞咽声变得尤其明显。
　　陆微贴在她耳畔，低低道：“有的，虽然很小，还有就是，老婆身上哪哪都好看……”
　　陈予书：我真是脑子进水了，才问她这个问题！
　　搬起石头砸自己的脚！
　　“老婆？”
　　陈予书没好气道：“睡觉！”
　　“老婆，你生气啦？”
　　陈予书慢慢平息着过于急促的呼吸，没有理会她。
　　陆微又可怜兮兮地叫了她一声老婆，忽然问：“我以前是不是也经常惹你生气啊？”
　　闻言，陈予书当真仔细回忆了下，但奇怪的是，一时之间竟都想不起来了，脑子里只有陆微的好。
　　“就算惹了，我也不记得了。”陈予书如实道，“乖，快睡觉，别想了。”
　　“嗯。”陆微贴上她的唇，亲了亲，“那我以后不惹你生气了。”
　　“还好意思说，刚刚才把我惹恼。”陈予书小声咕哝着，将人抱紧，“快睡觉了。”
　　嗅着熟悉的气息，一日的疲惫劳累被尽数带入了梦境中。
　　翌日醒来，陈予书精气神十足，已然恢复了生机。
　　被子刚掀开一角，旁边的人就被惊醒了。
　　这一幕几乎每个早上都会上演，陈予书习惯性地俯身，去亲她额头嘴角，“我去实验室，中午如果没回来的话，你就自己去吃饭，别傻傻等我。”
　　陆微哼唧了声，迷迷糊糊缠着她又讨了几个亲吻，才放开她。
　　忽的想起陈母，陈予书放心不下，又细声叮嘱了几句：“如果我一直没回你消息的话，多半是跟我妈在一起，别担心，也别到处去找我。”
　　闻言，陆微也吃了一剂安定剂，点头道：“好的，老婆。”
　　“真乖。”陈予书奖励似地摸摸她的头，才起身离开。
　　动静渐小，最后消失不见。
　　一旁的被窝体温犹存，陆微挪过去，躺在陈予书睡过的地方。
　　虽然两人用的是同一款沐浴露，但陈予书身上的味道总是不一样，让她尤其痴迷。
　　深吸一口。
　　好香。
　　若是让陈予书看见这一幕，恐怕又得骂她变态。
　　不过，骂就骂吧。陆微乐观地想，只要能跟老婆在一起，怎样都可以。
　　不知是不是听到了她的心声，下一秒，门就被敲响了。
　　以为是陈予书忘带钥匙没拿东西，陆微一喜，连忙爬起床，冲到门边，将门打开，“书书，你……”
　　然而，下一秒，她就僵在了原地，无措地看着面前的人，“阿、阿姨。”
　　陈母从上而下地将她打量了一遍，才抬脚走进去。
　　短短几秒，陆微被她看得毛骨悚然，心里不断揣测着她来此的目的。
　　其实也不难猜测，多半是来找她劝分的。
　　果不其然，陈母开口的第一句话就是：“你能不能跟小书分手？”
　　虽然早有准备，但亲耳听到，陆微心脏还是一沉，话还没说出口，头已经不受控地摇了起来，随即才道：“对不起，阿姨，我……我不能。”
　　陈母神色没多大变化，似乎也想到了不会这么容易，继续发问：“你觉得，你们在一起有一点好处吗？”
　　从客观层面来说，陆微不得不承认，依照现有的处境来看，她们不被大众认同、不被法律保障，她们在一起，压力、困难都比所谓的“正常恋爱”多。
　　但是。
　　“我爱她。”陆微深吸了口气，直视着陈母的双眼，“我会对她好，陈予书很开心，这就是最大的好处了。”
　　“天真！哪有那么多的爱情？”陈母脸上隐隐浮现出怒气，“不过是青春期缺少陪伴，有个词叫什么同性依恋，你们两个都是女娃子，在一起久了把友情错当成爱情很正常，但我不能眼睁睁看着你们犯错误！”
　　陆微：“阿姨，如果你连同性依恋都知道，那你也应该知道，同性恋不是病也不是错，我跟陈予书在一起，由友情起，到爱情止。”
　　“别人没错，但陈予书跟你在一起就是有错！”陈母执拗道，“别人都可以，我也不管别人怎样，但是，陈予书就是不行！”
　　面对这样的胡搅蛮缠，陆微有理也无处说，更不敢说过激的话，只是小声但决绝地道：“我不会跟陈予书分手。”
　　陈母情绪一下失控，拿出惯用的手段，道德绑架。
　　“你非要逼着我跟陈予书断绝关系吗？她放不下你们的感情，那你呢？你就要眼睁睁看着她跟家里人决裂？”
　　这番话或许对别人有用，但陆微偏偏也是个执拗的人，更不可能委曲求全，“分不分手、跟不跟家里人决裂，那是陈予书的决定。如果她要跟我分手的话……”
　　说到这一句话，陆微垂眸，哽咽了下，她快速将眼底即将滂沱的泪压下，继续道：“那我可以同意。”
　　但下一秒，就话锋一转：“但只要陈予书不分手，我就不会跟她提分手。”
　　陈母怒不可遏，目眦欲裂，撂下狠话威逼勒迫：“好，好！那你就看着她跟我断绝关系吧！说什么你爱她，你这是爱她的表现？”
　　陆微咬唇，沉沉道：“如果这就是她的选择的话，我更不会离开她，我不能做那个背刺她的叛徒。”
　　“你！”
　　陈母看着面前这个不过刚二十冒头的人，突然有种深深的无力感。
　　就在这时，眼前的人忽然拉起她的手，一双通红的眼可怜兮兮又真挚地看着她。
　　“但是，阿姨，我特别特别希望能征得你的同意和祝福。”
　　“阿姨，求求你，就同意我跟陈予书在一起吧。”
　　“从今以后，我就是你的第二个女儿。”
　　“我……我也一定、一定把你当成我的第二个妈。”
　　“我会和陈予书一样爱你。”
　　“阿姨，我会对陈予书好，也会好好对你。”
　　如此直白滚烫的话，陈母已经不知多久没听到过了，她一时僵住，眼中的火气霎时被冻结，竟不知该说什么。
　　彼时，她家教森严，极少从父母口中听到夸奖赞美，后来才会被那个人渣几句甜言蜜语就骗去。
　　初初结婚时，她也曾是个温柔慈爱的母亲，但变故突生，生活的重担加上对现世的不满，让她也变成了自己曾经讨厌的人。
　　在这样的家庭氛围下，陈思南和陈予书自然变成了童年的第二个她——与眼前这个，完全不同的人。
　　反应过来，陈母手像是着了火般，飞快抽了出来。
　　好半天，她都没说出一个完整的句子，最后气急败坏地落下休想二字，便转身离开了。
　　与来时的气势汹汹不同，走时竟带了一丝落荒而逃的感觉。
　　真是见了鬼了！


第102章 妖精
　　许是被短视频里那些与家人对抗、为爱私奔的小情侣深深影响到了，陈母原本以为，陆微会反过来威胁她，跟她对峙。
　　她甚至想好了，若她真这样，她就是当着陈予书的面咽气，也不会让陈予书跟这种人在一起！
　　哪想……
　　一切超出了她的预想。
　　不得不说，完全被那小丫头打了个措手不及。
　　原来女人的嘴也可以将这些甜言蜜语说得如此动听，难怪小书会被她迷得七荤八素的！
　　陈母气不打一处来，搓了搓刚被陆微拉起的手，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　屋内的陆微也错愕不已，她以为，陈母至少要闹到不可开交才走，怎么这么容易就离开了？
　　不过，听她最后那话的意思，她还是不同意她们在一起。
　　一想，陆微又难过起来，泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　下一秒，她倏地反应过来，陈母不会又去找陈予书吧？
　　陆微再来不及伤心，忙给陈予书打了个电话过去，一开口，就带着浓浓的鼻音，哑声道：“老婆。”
　　“怎么哭了？”陈予书心一揪，“我没走，在实验室呢。”
　　“不是，你妈妈刚才来找我了。”
　　陈予书脸色霎地一变，沉沉问：“她怎么你了？”
　　“我没事。”陆微道，然后将两人的对话尽数告诉了陈予书，说到后面，又控制不住地抽了起来，“阿姨还是不同意我们在一起，她会不会再来找你啊？”
　　陈予书的重点却不在这上面，而是问：“你……你真是那么跟我妈说的？”
　　“嗯，阿姨愣了会，听完后就走了。”
　　陈予书咬咬唇，思索起来。
　　或许、可能、大概，陈母是被陆微的热情直白吓到了？
　　她不由失笑，万万没想到，还能这样。
　　*
　　三人再次相见是在当晚。
　　陈母看着眼前并肩站在一起的两人就一肚子气，还没开口，那个小妖精的眼睛又红了，一副委屈相，可怜巴巴的。
　　不知情的，还以为她怎么她了呢！
　　陈母强势了大半生，跟人对骂、撒泼都不在话下，唯独应付不来这种。
　　或许，岁月教给她强硬，也让她忘了柔情。
　　陈母气闷不已，没好气道：“你让她走开。”
　　陈予书巴不得这样，忙给陆微使眼色。
　　陆微看看陈予书，又看看陈母，半晌，才磨蹭着，一步三回头地往卧室走。
　　边走，边抽抽噎噎地带着哭腔道：“阿姨，你就不要骂陈予书了……你每次骂她，她都、都很难过……其实，她很爱你，很在、在乎你……”
　　一时间，陈予书哭笑不得，忍不住催促道：“赶紧走。”
　　陈母脸上的肌肉抽搐了下，闭眸长呼了口气。
　　真不知道喜欢她什么，一天天的，哭哭啼啼个没完！
　　这么一想，陈母越发觉得自己没错，她做的一切，都是为了自己女儿好！
　　可再次望向陈予书时，她眸光还是不由闪过一丝动容与苦涩。
　　客厅只剩下母女二人。
　　陈母先发制人：“我是不是跟你说过，让你跟她分手，为什么还跟她在一起？”
　　“妈，对不起，但我确实，没法和她分手。”陈予书语气平静，顿了顿，她又开口道，“我喜欢她，只想跟她一直在一起。”
　　陈母唇紧抿着，闻言，脸庞被浓浓的疲倦所笼罩，低喃，仿佛在自言自语：“天下那么多人，为什么、为什么你就非得跟她在一起呢？为什么就不能跟个正常人一样，结婚生子呢？”
　　“我好不容易才将你们抚养成人，你们、你们怎么就不能省点心呢？”
　　见状，陈予书眼睛一下酸了，微微哽噎着道：“如果你愿意听的话，我可以慢慢讲给你听。”
　　陈母却蓦的摇头，语气带了丝狠意，“你们的事情我不想听，我只想让你跟她分手！”
　　“妈，你总是这样。”陈予书笑了下，无奈中带着一丝苦涩，“从来都不愿听我们说话，却总怨我们不理解你。”
　　“我是你妈，我能有什么错？”陈母使劲儿捂着自己胸口，一下下捶打着，“这么多年，你自己说，我做的所有事，哪一桩哪一件不是为了你们好？”
　　在这个话题上，陈母总是有无数的道理，陈予书不愿在此纠结，等陈母缓和一点后，才自顾自开口：
　　“可你从未想过我要什么，我喜欢陆微，在她还没喜欢我的时候，我就喜欢她了。”
　　“我原本以为，这只是我的一厢情愿，这段感情会永远深埋心底。可是，只要我一想到，她以后会跟别的人恋爱、结婚、生子、相守一生。”
　　说到这里，陈予书一顿，仰头，竭力将即将喷涌而出的情绪遏制住，可当她再度开口时，还是带了无数酸楚。
　　“我、我就难受得不行。也许，这辈子我也没办法再喜欢上其他人了。 ”
　　“可是。”陈予书深吸口气，话锋一转，眉眼不自觉温柔下来，“当我得知她也喜欢我的时候，我真的……高兴得要疯掉了，哪怕到现在，我有时仍觉得是一场梦。”
　　“不，甚至比梦中的还要美好百倍、千倍。”
　　“可现在，妈，你让我放弃这一切，抛弃我爱的人，你……”陈予书张开口，呼吸受阻，鼻尖蓦的被憋红，“你真的忍心，看我这么痛不欲生吗？”
　　陈母怔怔听着，眼里的不解越来越浓，似乎在问，你一个好好的孩子，怎么就变成这样了？到底是哪里出了错？
　　接着，是深深的自责，是她哪里做错了吗？
　　陈予书摇头：“感情这事，从来不是自己能控制的。但是，妈，你没有错，你什么都没做错。错的……是那个欺骗你、辜负你、伤害你的人。”
　　“你怎么……”陈母瞳孔一震，旋即很快猜测道，“是你姐告诉你的？”
　　“你、你们……”陈母五官稍稍扭曲，一下拔高了声音，“难不成，你也要跟你姐一样……”
　　陈予书：“我从未这么想过！姐也一样！你知道，她当时还说了什么？她说，如果能让你好受一点，她就是杀了他也在所不惜。”
　　陈母脸上出现了一丝裂缝，嘴唇微微颤抖起来，想说什么，但被浓烈的情绪压抑着，转而化作道道泪痕流淌而下。
　　“妈，你这一辈子受了太多苦，被那人迫害，被我们拖累，我能理解你的担忧害怕。”
　　“可是，你该恨的，不是我们啊，你为什么要因为一个人渣惩罚自己、伤害我们呢？”
　　陈予书言真意切，恳求道：“我不求你现在就同意，但至少，给我们一点时间好不好？你的所有顾虑、担心，我们都可以一一解决。”
　　“当然，如果真如你所说的那样，我们自己也会分开。”
　　陈母用手背抹了抹脸，嗤了声：“等那时候就晚了，你就知道后悔了！”
　　“就算是这样。”陈予书眨眨眼，轻呼了口气，酝酿片刻，俯身抱住陈母，有些不自然地道：“我们还有你啊，妈妈不是孩子永远的避风港吗？”
　　第一句开口，后面的就顺理成章了起来。
　　“只要你跟我们站在一起，我们就不怕。”
　　陈母僵着身子没动，寂静的客厅里，只有陈予书的声音。
　　渐渐地，陈予书感觉自己肩膀湿了，陈母极力压抑着哽咽声，肩膀微颤。
　　“行了，话倒是说得好听。”陈母不自在地推开陈予书，看着眼前的人，各种情绪交织在了一起。
　　果然，跟那小妖精待久了，也被带坏了！
　　然而，陈母内心却无法生出真正抵触的情绪。
　　两人说着话，谁也没发现卧室的门打开了一条缝。
　　陈予书：“对了，妈，这段时间你就住这里吧，我跟陆微回宿舍住。”
　　陈母别过头，没说话，算是默认了。
　　砰——
　　关门声响起，陈母转头看过去，心里更加五味杂陈。
　　脑中时不时想起陈予书方才的话，也会犹豫一瞬，难道这次真的是她做错了吗？
　　但多年的根深蒂固，怎么可能一夕改变呢？
　　倘若就这么放任她们姐妹二人，要是以后真出问题了，她于心何安？
　　陈母愁苦不已，她到底该怎么办？到底该怎么做呢？
　　橘黄色的灯光柔和温暖，无形中舒缓了陈母紧绷的神经，目光不经意地打量起了这个小家。
　　第一次来的时候，她脑子全被愤怒、惶恐占据，完全没心思去看。
　　然而，此刻一瞧，才发现这屋子布置得确实不错。
　　来了点兴致，她起身转了圈，然后走到阳台，立刻被一大片开得正盛的鲜花所震撼到。
　　蓦的想起，初中还是高中来着，陈予书从外面捧回一盆植物，稀罕得不行，每天浇水灌溉，上学放学都要去看看。
　　她担心这会让她分神，导致她成绩下退，想也不想，便将那盆植物扔了出去。
　　那次，她们爆发了少见的争吵。
　　但无论陈予书如何伤心，她都不以为动，深信自己是为她好。
　　然而，此时此刻，看着这一片娇艳欲滴、散发着淡淡香气的鲜花时，她心口却猛地一紧，有什么东西轻轻松动了。
　　原来，花开时，会这么鲜艳漂亮啊。
　　她慢慢蹲下，稀罕地用手碰了下花瓣，正想起身，忽然，余光被绿叶丛中的一张卡片吸引。
　　——送老婆最爱的花花，保佑老婆天天开心，实验顺利，永远爱我！
　　花言巧语！也就哄哄陈予书这样的白痴！
　　两个人在一起过日子，可不是搞搞这些假把式就行的！
　　这么想着，陈母撇撇嘴，将卡片重新藏进花丛里，然后忙不迭出了阳台。
　　一转眼，就看到了冰箱上的留言贴，有字有画。
　　——外面好冷，宝宝你等会儿出门记得多穿点衣服。
　　——牛奶过期了，我放了新的，笨蛋别拿错了。
　　——这个葡萄好甜！都留给你，老婆要记得吃完哦~
　　陈母脸色又难看了几个度，不禁回忆起过往，那个人渣，对自己最好的时候，也没这半分细心。
　　意识到自己在想什么，她忙摇摇头，骂了声：“女妖精！”
　　客厅是逛不下去了，一到卧室，就被桌上的照片刺了眼，陈母气冲冲地走过去，立马将照片扣在了桌上。
　　片刻后，又忍不住拿起，盯着陈予书的脸看。
　　照片中的人，笑颜如花，眸光灿烂，光是这么看着，就能感觉到她几乎要溢出眼眶的幸福。
　　幸福？
　　陈母一愣，随即纳闷，自己脑中怎么会闪过这个词！
　　慌乱爬上心间，陈母不愿相信那一刹的感觉，烫手似地连忙将照片翻了过去。
　　就在这时，屋内传来了一声猫叫声。
　　陈母抬眼看去，就见卧室门口窝着一团雪白的小奶猫。
　　许是饿了，汤圆虽有点害怕，但感知到眼前的人没有恶意，还是大着胆子走了进来，慢慢往陈母脚边靠。
　　“喵~”
　　陈母却被这个小东西吓了一跳，直往后面退，最后实在退无可退，扯着嗓子呵斥：“小畜生，走开！”
　　汤圆却直接凑到了她腿边，用身子去蹭她，“喵喵喵~”
　　陈母一惊，跌坐在床上。
　　汤圆轻轻一跃，趁机跳到她腿上，仰着脸，慢慢踩起了奶，一边踩，一边用毛茸茸的小脑袋去蹭她肚子。
　　见状，陈母惊魂稍定，小心打量起了怀里的小团子。
　　跟她遇到的野猫儿倒是完全不同。
　　“喵~”
　　“你叫什么叫，我没打你没碰你的！”
　　“喵~”
　　陈母被它叫得闹心，根据带孩子的经验，问：“你是不是想上厕所？”
　　“喵喵喵~”
　　“你喵喵喵地叫，我又听不懂。”陈母皱眉，又问，“你是不是饿了？”
　　“喵~”
　　不管是不是，陈母将它小心放下，问道：“你的饭呢？”
　　汤圆叫了声，朝着卧室门口走了几步，然后回头，冲她喵喵叫。
　　陈母有些稀奇道：“哟，你还能听懂人话呢？”
　　*
　　与此同时。
　　从家里出来，陆微就一直垂头跟在陈予书身后，一语不发，浑身都笼罩在一层哀伤低落中。
　　她一直知道，陈予书也是喜欢她的，可是，她从未想到，这人会如此、如此喜欢她。
　　喜欢到，光是听着陈予书的那些描述，连她都心痛得不行。
　　陈予书察觉到，以为她是担心陈母，不由牵牢她的手，安抚道：“放心吧，我会好好劝说我妈，一定会让她接受我们的。”
　　陆微点头，嗯了声，兴致仍不是很高，抬眸，看着陈予书的脸，胸口一阵憋闷，旋即阵阵钝痛传来。
　　她想过暗恋很苦，但仅她所想象的那些，还是太浅、太简单了。
　　陆微忍不住将自己代换成陈予书，眼睁睁地看着她恋爱、结婚、生子……
　　瞬间，她感觉自己心口上插了一把起锈的钝刀，以一种极其缓慢的速度，缓缓割开血肉，伤口不大，却日复一日，永远没有结痂的那天。
　　“微微，你到底怎么了？”
　　“书书，我还是觉得我太笨了。”陆微喏喏开口，“我怎么就不能早点看出来，你喜欢我呢？”
　　“怎么又开始想这个了？”陈予书失笑，下一秒，神色忽的一变，“你……都听到了？”
　　陆微咬着唇，点了点头。
　　“笨蛋，我是故意那么跟我妈说的。”陈予书揉揉她的头，笑道，“而且，我就喜欢你笨笨的样子，没准，你变聪明了我还不喜欢呢。”
　　陆微拽着她的手，轻轻摇晃：“那我岂不是只能当一辈子笨蛋了？”
　　陈予书抿唇不语，含笑的眼眸比晚风还要温柔三分，肆意地送上自己满心的喜欢。
　　就在这时，一阵急促的铃声打破了这方温情。
　　是陈母。


第103章 晴朗
　　陈予书心一紧，有些忐忑地接通电话，果然，迎来而来的就是陈母怒气冲冲的声音。
　　只是，说出的话却让她大跌眼镜：“你那死猫饿了，这么多粮，到底喂哪个？”
　　“啊？”陈予书愣住，完全想不到是这样的开场，一时之间没反应过来。
　　“到底是哪个？”陈母不耐烦地催促着，“还叫，你这小畜生！”
　　“自动喂食器里还有粮。”陈予书忙道，“它应该是想吃零食了，有个蓝色的袋子……”
　　陆微在一旁凝神听着，起初以为陈母是来继续劝分的，但听到对话后，她不由疑惑地皱起了眉头。
　　说完，那边絮絮叨叨了几声，就挂断了电话。
　　陈予书哭笑不得地将事情告诉了陆微，“我妈以前一直不让我养小动物，没想到，她还愿意喂汤圆。”
　　“谁叫咱家汤圆可爱呢？”陆微自豪道，“保准能征服咱妈的心。”
　　“胡说什么呢？”陈予书笑着打了她一下，“要是让我妈听见，你完蛋了你。”
　　陆微噘嘴，一副破罐子破摔的模样，“反正我话上午就撂出去了，说到做到。”
　　时间还早，两人在校园漫步，不知不觉走到了操场。
　　熟悉的橡胶跑道，身旁不时跑过几个人，刮起一阵凉风，久违的感觉，好似一夕之间，她们也回到了过去。
　　两人暗暗牵着手，一圈一圈地走着，任思绪在夜色中静静流淌。
　　仅是这样，便让两人内心无比的充盈满足。
　　走累了，就坐在看台的阴影处，肩抵着肩，看着下面三三两两的人群，偶尔勾起对方的手，攥在掌心把玩，偶尔偷偷将唇印上彼此的侧脸，享受着这隐秘的欢愉。
　　然后一点点升温，濒临沸腾。
　　对视一眼，两人极有默契地起身，略过路灯照耀的光影区，两道影子不时重合在一起，最后融于黑暗中。
　　十月中，学校中满桂飘香，在这无人处，滚烫的情思翻涌不停，将暗夜烫出了个破洞。
　　呼出的灼热气息，不断侵蚀着两人的理智，细细密密的吻落下，逐渐变得浓烈黏腻。
　　*
　　叮铃铃——
　　闹钟响起，陈予书连忙关了，忽然感觉怀中空落落的，习惯性地去捞旁边的人，却只摸到了冰凉一片。
　　是床铺的护栏。
　　陈予书蓦的睁开眼，这从想起昨晚自己宿在寝室。
　　舍友都还没起床，她迅速收拾好，轻声开门离开。
　　今天仍然是忙碌的一天，做实验、写报告、做PPT……陈予书几乎没有喘气的时间。
　　与此同时，另一边的陈母辗转反侧，几乎一整夜没睡好，翌日便早早醒了过来。
　　心里记挂着事，就算闭着眼，脑子也被各种纷繁的情绪所占据。
　　深知让她们分手绝不是轻易的事，但就这么放纵，她又实在松不了口。
　　闹到现在她也累了，潜意识里，有个声音一直在告诉她，有个更好的解决办法，不知不觉，内心早已没了最初的强硬。
　　陷入两难境地，摇摆个不停。
　　陈母抹了把脸，精神了一瞬，随即憔悴更甚，从内而外地透了出来。
　　这么纠结了一上午，许是忧思过度到达了疲惫的顶点，心反倒平静了一点，这两日的事不断在脑海循环。
　　质问、争吵、威胁……
　　若不是被逼得无可奈何，谁会愿意母女决裂、品尝这老来孤苦无依的滋味呢？心中天平开始一点点倾向和平的那一端。
　　但翘起的那端仍然不能完全放平。
　　两个女娃子在一起到底有什么好的？
　　陈母不信邪，抱着这样的执拗心思，她极不情愿地拿出手机，垮着脸在网上搜索相关的内容。
　　一路看过去，几乎都与自己的观点相悖，成千上万个说客在帮着陈予书说话，这让陈母感觉自己的权威被挑战，好几度都想将视频关了。
　　就在这时，屏幕上闪过一个熟悉的脸庞，陈母飞快上滑，却不小心刷新，找不见了。
　　陈母拧紧眉，慌乱无措地上下乱滑，急切地想找到方才那个视频。
　　刚刚那人，就是陈思南吧？
　　陈母确信自己没看错，在茫茫无尽的网络世界里，翻找了许久。
　　然而，等终于找到有关陈思南的视频时，陈母却撇撇嘴，把手机拿得稍远些，睨着眼看视频里的热闹喧嚣。
　　大多是陈思南他们乐队的演出片段。
　　索然无味地看了几个，陈母点进主页，发现上面还挂着一个账号，用手一戳，立马就跳转了过去。
　　这里面记录的几乎都是陈思南的日常生活，这才是陈母最想看的。
　　其中，那个叫许安的女孩子出境格外多。
　　一看见她，陈母火气蹭的一下就上来了，她忘不了，大年三十那晚，她的大女儿，就是为了这个人，跟自己断绝关系，离家不归。
　　至今，两人毫无联系，只有卡里偶尔多出来的一笔钱，还在昭示着她们仅存的岌岌可危的母女关系。
　　女儿都不理自己了，她要钱有什么用？
　　陈母喉咙发堵，伤心、委屈、愤怒一齐涌了上来，看见视频中亲密的二人，心中越发不忿。
　　她连擦了好几把泪，视线仍然模糊一片，她不得不将手机拿近，凑上前去看。
　　视频里，陈思南和许安也在外面租了一套小房子，慵懒随意，处处洋溢着生活的气息。
　　还有许多两人在不同城市游玩工作的身影。
　　起初，看着两人亲昵恩爱的模样，陈母只觉一阵气闷，一边替她们害臊，一边恨不得立马冲进去把两人拉开。
　　但渐渐地，许是看多了习惯了，有了免疫力，她关注点慢慢落在了其他地方。
　　不自觉被视频里所散发出的生机活力所感染，看着那个飞扬肆意的大女儿，仿佛在看另一个陌生人。
　　陈母一阵怔愣，本想埋怨陈思南的无情不孝，可一想到昨晚陈予书说的话，又不由动容。
　　陈母敛了敛心绪，继续滑动视频。
　　许安的脸蓦的出现：“今天，我要干一件大事——领着心爱的人，一起回家见父母！”
　　见父母？
　　陈母脸倏地拉了下来，陈思南脑子进水了吗？还好意思跑到人家父母面前，找骂吗？真是……
　　陈母心高高提起，然而，她再着急也没用，只能紧紧地盯着手机屏幕，静待事情的后续发展。
　　视频画面一转，到了机场。
　　两人拉着行李箱，一路笑谈着走出机场，然后，许安朝着某个方向招了招手，“看到他们了。”
　　然后，又凑到陈思南耳边细声道：“别紧张，我爸妈都很喜欢你。”
　　“要你说。”陈思南轻笑着打了她一下，“我自己不知道吗？”
　　“对对对，我差点忘了，有了你之后啊，我爸妈眼里是彻底没我这个亲女儿了。”
　　人群中，一对穿着得体的中年夫妇满面笑容地看着走近的两人，接着，妇人将手中捧着的花递给陈思南，“这么远过来，真是辛苦了。”
　　与预想的发展截然不同，陈母不解，这许安的父母是怎么想的，女儿都跟别的女人混在一起了，不劝阻就算了，怎么还……
　　接下来，画面直接来到了家里，一大桌菜一闪而过，几人围坐在一起，谈笑甚欢。
　　和评论区99、撒花、祝福的欢快气氛不同，陈母看得怄气不已。
　　不知是气陈思南自作主张跑到了别人家里，还是气自己被冷落在一边，只能看着他们欢声笑语。
　　当然，陈母是不可能承认后者的。
　　但越来越深的委屈与苦涩还是排山倒海似地推翻了她牢牢竖立的坚墙。
　　这个视频循环了好几遍，她迟迟没有滑走。
　　就在这时，她忽然看到评论区有人问：什么时候安排两亲家见面呀？能得到双方父母的祝福是全天下最幸福的事了吧！
　　下面有不少人回复：新来的吧，听说陈思南母亲还没同意二人的事呢。
　　二楼：为什么呀？这么般配的两人！
　　三楼：没办法，有的老人思想就是封建保守，一时之间接受不了很正常。
　　四楼：天呐，希望她们坚持住，千万不要分手啊！
　　作为当事人的陈母，迎面接受着这些问询，嘴唇嚅喏了下，有一瞬间，像极了一个做错事的小孩子。
　　怎么还怪起我来了了？我还不是为了她好……
　　这时，视频里传来陈思南的声音。
　　“真好吃，我已经好久没吃到这些家常菜了。”
　　“以后有时间就来，把这儿当成自己家！”许母立马接话，“我还有好多拿手菜没做呢。”
　　“好。”
　　看着其乐融融的一家人，陈母情不自禁将自己代换进去，心口又是一阵酸苦。
　　脑中适时想起陈予书曾说过的话：她没有杀人放火，没有谋财害命，她明明很幸福，明明过得很好，你为什么就不能接受呢？
　　陈母不得不承认，她所看到、所听到的一切，无不在印证着这一句话。
　　而唯一的不幸，似乎都来自她，全都是她带来的。
　　可是，她从来没想过害她们啊，怎么会这样？
　　陈母茫然无措地盯着手机，不知接下来该怎么办。
　　就在这时，门铃响了。
　　以为是陈予书她们回来了，陈母连忙将手机关了，起身开门。
　　却没想到，见到了一个意料之外的人。
　　方才还只能在视频中看见的人，此刻忽然出现在了自己眼前，陈母怔住，正欲张口唤她，蓦的想起两人早已闹翻，又冷下脸，“你来干什么？”
　　“小书告诉我你在这里，我顺道来看看。”陈思南推开门，自顾自走了进去。
　　“顺道？”陈母气得哼了声，嘴比脑子反应更快，狠话一箩筐地滚了出来，“谁要你来看我？我不是说了吗？你不跟她分手，就别回来！”
　　“这是小书她们租的房子，又不是你的。”陈思南不以为然道，“我怎么就不能来了？”
　　“你！”
　　话还没说两句，架先吵了起来，针锋相对，谁也不让谁。
　　陈予书回到家时，看到的就是这样一副景象。
　　陆微跟在陈予书身后，正犹豫要不要进去，就听陈思南朝她们喊道：“站在门口干什么？进来啊。”
　　“好。”
　　两人齐齐应声，全然忘了，这原本是她们的家。
　　最后，陈母败下阵来，撂下一句懒得管你，便坐在沙发上生起了闷气。
　　“你们还没吃饭吧？”陈思南问，“走，中午让许安姐请你们吃。”
　　陈予书嗯了声，然后看向陈母，道：“妈，我们先去吃饭吧。”
　　“我不去。”陈母努努嘴，头往旁边一偏，“要去你们自己去。”
　　“她不去就算了，我们走。”说着，陈思南拉起陈予书就走。
　　陈予书回头，还想叫陈母，就见她沉着脸，胸口越来越剧烈地起伏着，而陆微径直拉上了她的手。
　　“阿姨，走吧。”
　　陈母哼了声，没动：“不去，我一个人在家吃就行了。”
　　“可是。”陆微犹豫了下道，“厨房的锅坏了，做不了了。”
　　陈母一梗，脸色又难看了几个度。
　　“阿姨你就跟我们走吧，外面的菜可好吃了。”
　　“一天天的就知道吃，谁家丫头像你这么馋？”
　　陆微舔舔唇，不发一语，拉着她的手没动。
　　“你别拽我，我自己知道走。”陈母作势起身，还装模作样地把手往外抽。
　　陆微腹诽：我哪有拽你，碰瓷也没有你这么碰的吧！
　　随即明白过来陈母的别扭，忍不住想，倒是跟陈予书一样拧巴。
　　许安在楼下等着，看见陈母，正犹豫着怎么上前打招呼，就被陈思南拉着往前走了。
　　“你妈妈是不是在后面？我还是过去……”
　　“不用，你没看见她那张脸臭得呀，何必赶上去找骂呢？”陈思南舍不得爱人受委屈，继续道，“嘴更是毒得很，跟抹了层砒霜似的，也就我皮糙肉厚受得了。”
　　“是吗？”许安稍微持怀疑态度，“可我看陆微挽着她，气氛还挺好的呀。”
　　“陆微。”陈思南笑了声，“人家那嘴巴甜的，涂了蜜似的，而你这个笨嘴笨舌的，只有挨骂的份儿。”
　　许安还想说些什么，陈思南直接岔开话题：“对了，我可是跟她们说了，今中午让你请客吃饭，你做好准备啊。”
　　许安失笑：“好”
　　陈予书记挂着陆微，第一时间回头去寻，走近，就听陈母骂骂咧咧的，小声说着坏话。
　　“年轻人真没礼貌，也不知道打声招呼。”
　　“眼里还有没有我这个长辈了。”
　　陈予书叹口气，忍不住为陈思南她们说话：“但凡你脸色和悦点，姐也不至于把人直接拉走。”
　　“这么说，我还是个罪人了？都怨起我来了是吧？”陈母气闷不已，“我还是不是你妈了？一个个的，胳膊肘就知道往外拐！”
　　“本来就是你的不对啊。”陈予书小声道，“要不是你……”
　　话还没说完，就见陆微一边抚着陈母后背，一边道：“阿姨你别生气，还有我呢，我向着你。”
　　嗯？陈予书不可置信地看着陆微，嘴角抽了抽。
　　陆微有些心虚地瞥她一眼，下一秒，又梗着脖子继续道：“书书，你对阿姨温柔点嘛。”
　　陈予书一口气直冲脑门，咬牙点了点头，皮笑肉不笑道：“行。”
　　陈母神色稍霁，知道这两人是故意哄着她，脸上不禁爬起了一丝极轻的羞赧，没再抱怨什么。
　　到达吃饭地点，陈母虽没笑脸相迎，但也还算和气。
　　期间，许安自是郑重地跟陈母做了自我介绍，还特意准备了礼物。
　　俗话说，伸手不打笑脸人，更何况，面前的是一个稳重又乖巧的女孩子呢？
　　反之，陈思南就显得有些叛逆乖张了。
　　有了对比，陈母越看陈思南越不顺眼，不由怀疑起来，莫不是这死丫头把人家姑娘拐跑的。
　　再看另外两人。
　　陈予书和陆微挨坐在一起，两人皆是一脸学生气，眼里什么都藏不住，清澈明亮。
　　“这个好吃，书书，你快尝尝。”
　　陈予书就着陆微的筷子将剩下的菜叼走，随即眼睛一亮，“好吃！”
　　“怎么吃到脸上了？”陆微抽出一张纸，轻轻托着她的下巴，“别动，我帮你擦干净。”
　　陈母嘴一扁，没好气地转过头，待看到陈思南那出死样子后，脸色更差。
　　不自觉间，竟觉得这桌上的其他人也没那么碍眼了。
　　这时，陈思南懒懒开口：“你在这儿也待了好几天了，打算什么时候走啊？”
　　“我自己不知道走吗？”陈母语气发冲，“需得着你赶我？”
　　陈思南无所谓地耸耸肩：“你知道就好。”
　　“反正我以后懒得管你们了，吃力不讨好。”陈母手撑在桌上，瞥了几人一眼，“我就看你们能好多久！”
　　陈思南：“你想看就看吧。”
　　“你、你真是要把我气死你！”
　　除了陈思南外，一顿饭吃完，众人还算尽兴而归。
　　陈母的航班在隔天下午，几人前去机场送别。
　　彼时，天气晴朗，阳光正好，伴随着飞机的噪鸣声，一道弧线滑过天际，留下一道长长的尾迹云。
　　接着送别陈思南她们。
　　“姐，谢谢你专门过来。”
　　“平时什么都闷着。”陈思南戳了戳陈予书额头，“出事就知道找你姐了。”
　　陈予书眼眶微湿：“谁让你是我姐呢？”
　　“以后有什么事早点说，跟陆微在一起这么久，脸皮也没见你厚点。”
　　陈予书失笑，重重点头。
　　*
　　生活恢复如常，只是头顶的阴霾彻底散去，以后的每一天都是晴天。
　　时光就这么飞逝而过，大三上已然走到了尽头，相较于前两年，期末周轻松了许多，陈予书得以提前放假。
　　将近一年没回家了，卧室一点都没变，被套换了新的，散发着独特的清香。
　　过去光秃秃的阳台上种了两盆水仙花，还有一大盆绿油油的小葱，生机盎然。
　　陈予书凑近闻了闻，然后好奇地问陈母：“妈，你怎么突然想起种花了？”
　　陈母抱着汤圆喂饭：“我一天在家没事干，养养花怎么了？”
　　“没怎么。”陈予书笑着摇头，“就是没想到，你花也能养得这么好看。”
　　“少说这些漂亮话，赶紧洗手吃饭。”陈母放下汤圆，唠唠叨叨走进厨房，“喂完这个小的，又得喂大的。”
　　“好。”
　　“对了。”陈母端着饭碗，欲言又止，好半天，才有些别扭地问，“你知道你姐，那个死丫头什么时候回来吗？”
　　陈予书憋笑：“过年前应该能回来。”
　　闻言，陈母轻描淡写、甚不在意地哦了声，心里却大大松了口气，没吃几口饭，就把碗放下了，“那我去把她房间收拾一下。”
　　“还早着呢，不着急。”
　　“那个死丫头没个影儿的，回来也从不吱一声……”
　　陈母声音渐弱，陈予书喊不住，只能作罢。
　　风风火火收拾完，陈母挎上包，对陈予书道：“我上班去了，晚上你自己热点饭吃。”
　　“嗯，好的。”
　　话音刚落，陆微的电话就打了过来。
　　陈予书本想等陈母走了再接，就听陈母哼了声，颇嫌弃地开口道：“才回来两小时不到，就又缠了上来，怎么就这么粘人？以后还了得。”
　　陈予书默默听着，不敢反驳，毕竟，她也挺喜欢的。
　　陈母说完就出门了，陈予书连忙接通电话，问：“怎么了？”
　　陆微立马黏黏糊糊地喊了声老婆，“想你了。”
　　想起陈母方才的话，陈予书一时失笑，“我妈刚还说，你太粘人了，以后可怎么得了。”
　　“那我以后也粘着你。”陆微哼唧道，“对了，我妈知道我们回来了，今晚打算大展身手，让你也过来一起吃饭。”
　　陈予书应下：“好呀。”
　　陆微百无聊赖地搅着手机壳上的挂绳，话里有话：“老婆，你在干什么呀？我妈让我去买菜，你也知道，我手不能提肩不能扛的，唉，有点愁人呐。”
　　“陆微。”陈予书有些好笑地叫着她的名字，“你什么时候也学会这么婉转的说话方式了？”
　　“还不是思南姐，说人家厚脸皮，嘤嘤嘤……”
　　“哈哈哈哈，明明我姐那是夸你。”陈予书哭笑不得，认命道，“好了，别嘤了，我陪你去买。”
　　陆微声音一下轻快起来：“我马上穿鞋出门！”
　　*
　　两人直接去了市里最大的超市。
　　陈予书推着购物车，严格按照清单上的食材挑选。
　　而陆微一进超市，目光就被其他东西吸引，早把正事忘在了脑后，看见什么稀奇的，拿起就往购物车里一扔。
　　她倒是扔爽了，陈予书却只能无奈地跟在她屁股后面，将那些没用的东西重新放回货架。
　　“麒麟果？这是什么水果呀？一个竟要一百多！”陆微忙招呼陈予书过来看，“这玩意儿看着也不是很好吃啊。”
　　闻言，陈予书稍稍松了口气，正想叫陆微走，就听她道：“不行，我今天高低得整两个尝尝它什么味儿！”
　　顿时，陈予书一口气又提了上来，她忙抓住陆微伸出去的魔爪，劝道：“这不好吃，还死贵，咱不要啊。”
　　“果不可貌相！它这么贵一定有贵的道理！”陆微言之凿凿。
　　“有什么道理？就是为了骗你这种傻子的！”陈予书气急，“它要真的那么好吃，早就量产了！”
　　陆微看着黄灿灿的果子，咽了咽口水，嘀咕道：“还没吃呢，你怎么知道不好吃？”
　　“好、好吃也……”真是秀才遇到兵，有理也说不清，陈予书掐人中，当场上网搜索了起来，然后拿给陆微看，“你看嘛，吃过的都说一般。”
　　“这叫众口难调，没准我吃着就很喜欢呢？”
　　“喜欢能当饭吃吗？一百多一个，两三口就没了。”陈予书白她一眼，“你就非得馋这一口嘛，吃点其他的不好吗？”
　　陆微不语，拽着她的衣袖，低眉顺眼，酝酿片刻，弱弱开口：“可人家就想跟你一起尝试不同的东西嘛。”
　　陈予书毫不留情地拂开她的手：“你自己馋别拉上我！”
　　“你就不好奇它什么味道？”陆微整个身子直接贴上来，在她耳边如同恶魔低语般地引诱它，“你就不想尝尝吗？”
　　为了吃真是不择手段。
　　陈予书极力控制着不断上扬的嘴角，辛苦憋笑，缓了缓才道：“一百多一个，除非它是金子，不然我绝不可能买！”
　　“老婆~”引诱不成，陆微干脆摆烂，软语央求，“求求你了，就给我买嘛，我今天要是吃不着的话，心慌慌，晚上睡不着觉。”
　　“行行行，一个，拿一个就够了。”陈予书肉疼地开口，“等等，你挑个好点的。”
　　“呜呜呜老婆你真好！”陆微喜极而泣，重重在她脸上亲了一口，然后俯身仔细挑选了一番，指着其中一个问，“老婆，这个可以吗？”
　　“焉巴巴的，你就不能挑个新鲜点的嘛？”陈予书把人拉开，“算了，让我来。”
　　“好。”陆微乖乖让到一边，手闲不住，从后面环住陈予书的腰，不停用脸去蹭她的背。
　　两人在这儿纠缠半天，殊不知，这一幕尽数被一人看了去。
　　得了空，王芝芝就想着来超市买点东西，晚上好回去做饭，正打算给陆微说声，不承想，一转弯，就遇到了二人。
　　不知她们在争吵什么，但看氛围不错，她不由满意地点了点头，举起手机拍了张照，准备等会儿拿过去好好调侃一番。
　　收了手机，正欲推着购物车过去打招呼，就见陆微像个小媳妇儿似地拽着人家的袖子……
　　真有意思！
　　唉！早知道就把这段录像了！可惜可惜！
　　然后，渐渐地，王芝芝就发现，那两人越来越不对劲了起来，一霎过后，她了然地道了声原来如此。
　　下一秒，她敛了笑意，只是嘴角微微勾起一丝坏笑。
　　“好了。”陈予书挑好装进袋子，递给陆微，“拿着吧，像你这么吃，以后家里迟早被你吃垮。”
　　“人家哪有那么大的胃口。”陆微捧着果子，放鼻尖嗅了嗅，一副馋相。
　　见状，陈予书又气又好笑，无奈地摇了摇头。
　　就在这时，一道熟悉的声音传了过来。
　　“微微，小书，你们这是在干什么？！”王芝芝板着一张脸，快步冲到两人面前，一副怒不可遏的模样。


第104章 打趣
　　“不是，妈你没事吧？王芝芝你别……”陆微急得差点跺脚，“你能不能正常点？！”
　　陈予书从未见过王芝芝这个样子，直接被吓傻了，大脑一片空白。
　　“王芝芝你……你够了！”陆微气呼呼地开口，几乎撒泼道，“你吓着陈予书了！”
　　王芝芝本想再装装的，但见陆微真生气了，还有已经被吓懵的陈予书，她赶忙收了手，恢复常态。
　　然后，笑眯眯地看着陈予书，带着歉意道：“不好意思啊，小书，吓着你了。”
　　这时，陈予书才回过味来，有些虚弱地开口：“没事的，阿姨。”
　　王芝芝却怜爱地摸了摸她的脸，心疼道：“怎么吓成这个样子？陆微这个臭丫头没跟你说嘛，我一向是不反对她恋爱的，不管是跟谁。如果是你的话，我还更高兴呢。”
　　“我……我一时没反应过来。”陈予书心口一热，有些不好意思地开口道。
　　“怪阿姨演技太好，不小心真把你骗着了。”
　　陈予书忙道没关系。
　　陆微却仍臭着一张脸，怨气冲冲地盯着王芝芝。
　　“你还好意思生气，都怪你，这种事也不早点告诉我。”王芝芝撩撩头发，给了她一个爆栗，毫不客气地将所有错揽在了她身上。
　　陆微哼了声，拉着陈予书就要走。
　　“好了，玩笑而已。”陈予书拽着人，软语道，“我什么事都没有，别生气了。”
　　“王芝芝，你真是太过分了！”陆微气不过地开口泄愤。
　　王芝芝耸耸肩，没理她，转头问陈予书：“对了，你们刚刚在这儿买什么呢？”
　　“这个麒麟果。”陈予书指着一旁的货架道。
　　“你们喜欢吃这个呀？那我多拿几个。”说着，王芝芝顺手拿了好几个放篮子里，“刚好可以当今晚的饭后水果。”
　　陈予书忍不住倒吸了口凉气，又肉疼了起来。
　　真不愧是母女！
　　又买了许多东西，几人一起坐王芝芝的车回去。
　　难得和两人有独处的空间，王芝芝自然不会放过这个机会，兴致大发，硬是将两人的恋爱史扒了个干干净净。
　　“这么说，我还是最后一个知道的了？”王芝芝啧了声，有些不满地开口。
　　“哪有？你明明比我自己知道得还早。”陆微阴阳怪气，再加倒打一耙，全成了王芝芝的错，“知道了还不告诉我！差点陈予书就……”
　　“怎么啦？”闻言，王芝芝讶异，“小书差点就被别人拐跑了？”
　　陆微哼了声，语气不自禁带了些微得意：“那、那倒没有。”
　　“那你在这叫什么？”王芝芝索然无味地撇撇嘴，“我还以为你醋意大发，在命悬一线之际，把人抢了过来呢，没意思。”
　　“你这说的是人话吗？就不盼着你女儿点好！”陆微气得颅顶冒烟，“你要早点开口，没准我早跟陈予书在一起了！”
　　王芝芝笑出声来，“谁知道我怎么就生出了你这个感情白痴？照你这么说，我是不是应该，在你小时候就帮你同小书结下娃娃亲呢？”
　　接着，她话锋一转：“不过，那时候小书可不一定同意呢，是吧，小书？”
　　“谁说陈予书不会同意！当年，我跟她在教室里一见如故，我问她愿不愿意做我同桌，她直接说的愿意，是不是陈予书？陈予书你说话啊！”
　　作为当事人之一的陈予书，听着两人的对话，恨不得把头埋进土里。
　　偏偏王芝芝和陆微时不时都要cure一下她，她真是想装鹌鹑都装不了，进退两难。
　　陈予书忍不住再一次感叹：真不愧是母女！
　　王芝芝：“诶，对了，小书，你妈妈知道后也同意吗？”
　　陈予书嗯了声：“现在基本上是同意了。”
　　“哦，这么说，之前不同意？为什么呀？”王芝芝立刻来了兴趣，连连追问道，“陆微就没做点什么吗？”
　　“做倒是做了，主要是……”陈予书顿了顿，忍不住笑道，“她油嘴滑舌的，比较会哄人画饼。”
　　“喂，什么哄人画饼啊！”陆微立刻反驳，“我说的那些话都是真心实意的！”
　　王芝芝立马竖起了耳朵，“她还会哄人呀？怎么哄的？说来我听听。”
　　“你不许说！”陆微脸色蓦的一变，扑到陈予书身上，伸手想要捂她的嘴，“不许说！”
　　陈予书捉住陆微的手，笑着躲开。
　　“不让说就不说。”王芝芝眨眨眼，狡黠道，“等我私下再问小书是一样的。”
　　“啊啊啊啊啊王芝芝！你无不无聊啊！”陆微崩溃不已地揉着脑袋，“没事就多吃点溜溜梅！你凑什么热闹啊！”
　　陈予书揽过她的肩，安抚地拍了拍她的后背，“微微，别气，我还没说呢。”
　　“老婆，我就知道你跟我是站在……”陆微眼里燃起一丝希望，感动地看着陈予书。
　　然而，下一秒，她就见陈予书苦苦压抑着嘴角的笑意，启唇道：“就是，她拉着我妈的手说，她会把我妈……把我妈当成第二个……”
　　“陈予书，我恨你！”陆微捂住脸，整个人团成一团，缩在了一角。
　　车厢里，王芝芝和陈予书的笑声交织在一起，这无疑让陆微小小的心灵又受到了一万点暴击。
　　“微微，这些话怎么就不见你对我说呢？”王芝芝微微沾了点醋意地开口道，接着话音又一转，“不过，还好我现在有小书了。小书，你也会像陆微对陈妈妈那样对我吗？对吗？”
　　陈予书不知话题怎么又转到了自己身上，愣了一下，有些赧然地开口：“当、当然阿姨。”
　　见状，陆微满血复活，重新挺直了脊梁，张狂威逼道：“那你说啊，你要怎么对我妈？”
　　王芝芝也满脸期待地等着，眼里兴味儿越来越浓。
　　“我、我……”陈予书手揪着衣摆，脸被憋得通红。
　　“哈哈哈哈哈真有意思，要不这样吧？”王芝芝暂时放过她，又朝陆微打趣道，“你去跟陈妈妈，把小书让给我？”
　　“你想的倒是美！”陆微一把揽住陈予书，占有味十足，“陈予书是我的！”
　　王芝芝学着她的样子怪里怪气地复述了一遍，然后幸灾乐祸道：“不过，以后在家里，恐怕不是你说了算吧。”
　　“你胡说什么？”陆微明显底气不足，仍梗着脖子，努力道，“陈予书可是、可是什么都依我的！”
　　“也是，买个果都要央求人家半天，不过，那情态着实好看！”王芝芝肆无忌惮地嘲笑起来，“万万没想到，曾经的小霸王也有妻管严的一天，以后可有的是热闹看咯。”
　　“啊啊啊啊王芝芝！你开车就好好开车，能不能别说话能不能别说话……”
　　陈予书一边按住陆微，一边劝王芝芝：“阿姨，你就别打趣她了。”
　　“哈哈哈哈……差点忘了，小书，你也会把我当第二个亲妈吗？你也会好好……”
　　“对啊，陈予书，你说，你快说！”
　　一个不小心，战火又烧到了自己身上。
　　陈予书疲惫地想，为什么受伤的总是她啊！
　　万幸，终于到达目的地了。
　　王芝芝仍有些意犹未尽，然后降下恶魔一般邪恶的咒语：“等会儿咱们吃饭的时候再聊啊！”
　　陈予书/陆微：“……”
　　作为最大的获益者，王芝芝心情格外好，哼着歌将东西提进了厨房。
　　“真倒霉，早知道今天出门就看看黄历了！”一进屋，陆微再忍不住，开口抱怨了起来。
　　然后，跟个无赖似的靠在陈予书身上，一下下戳着她的胸口，“你还帮她说话你还帮她说话，到底谁是你老婆啊！”
　　陈予书同样被摧残得不轻，只是相对陆微来说好点，闻言，她颇无奈地耸耸肩，“那我有什么办法？而且，不是你说的嘛，要对阿姨温柔点。”
　　“我——我！”陆微气闷，“我那是对你妈妈说的！你看王芝芝那样，需得着你对她温柔吗？你对她温柔，她直接打蛇随棍上！你求她对你温柔点还差不多！”
　　见陆微气得不轻，陈予书努力憋着笑，把人按在怀里哄：“好好好，我下次一定帮你说话，一定好好呵护你的自尊。”
　　“你说到做到啊。”陆微很容易就被哄好，又亲热地缠上陈予书，黏黏腻腻地喊老婆，“对了，咱们刚买的果子还没吃呢，我来尝尝它什么味儿。”
　　一提这个，陈予书脸色蓦的沉了下来，忍不住咬了咬后槽牙。
　　这败家玩意儿！
　　刚刚王芝芝怎么就没把这狗东西埋汰死呢！
　　切开黄色的果皮，里面犹如果冻质感般的白色果肉露了出来，大颗大颗的黑籽儿遍布其中。
　　陆微拿了一半儿给陈予书，然后像猪八戒吃人参果似地一口吞了进去，砸吧砸吧嘴，没一会儿，眉毛就皱了起来。
　　陈予书小小尝了一口，然后好整以暇地看着她，笑里藏刀：“微微，好吃吗？”
　　闻言，陆微一秒换脸，点头如捣蒜，“好吃好吃，特别好吃。”
　　“是嘛？”陈予书笑得越发温柔，“那这半你也一起吃了吧？”
　　陆微摇头，颇优雅地推着她的手，“好东西要一起分享，更何况，你是我最爱的老婆呢？”
　　“好东西我是没享受到，难倒是跟你同担了。”陈予书白了她一眼，面无表情地将剩下的吃了。
　　入口稍微有点苦涩，说不上好吃也说不上难吃。
　　陆微搅着手指，颇心虚地看着她，然后讨好似地凑上去亲她，“亲亲就不苦了。”
　　“少来。”陈予书故意在她亲来时偏过头，不让她得逞，“真当你嘴巴抹了蜜呀？”
　　红唇近在眼前，几次三番失之交臂，陆微逐渐急切起来，搂着陈予书的腰，将人逼坐在床上，然后欺身上去。
　　“你这是干什么？还想霸王硬上弓啊？”
　　陆微岔坐在她腿上，从兜里掏出一颗糖，迅速撕开包装纸，含进嘴里，低头，印上陈予书的唇。
　　不一会儿，清甜的水蜜桃味儿在两人口腔荡开。
　　圆球状的水果糖在舌尖来回滚了好几圈，逐渐消融不见，香甜的气息却久久未散，甚至愈来愈浓。
　　“好……好了……陆微。”大脑缺氧，陈予书双手推着陆微双肩，将人稍稍分开，大口喘气。
　　“现在感觉到甜了吗？”陆微捧着她的脸，唇堪堪停在毫厘之间。
　　陈予书咽了咽口水，呼吸一时凝滞，有些僵硬地开口：“从我身上下去。”
　　“不要。”陆微转而勾住她的脖子，将还带着余热的吻落在陈予书眼皮。
　　陈予书受激地闭上眼，下一秒，滚烫的呼吸就直接来到了她的唇边。
　　轻柔的吻充满了缠绵的味道，四目相对间，细细感受着爱人疯狂涌动的爱意。
　　陈予书手攥着陆微腰侧的衣服，仰头回应。
　　等终于分开，两人眼眸都完全迷离了起来，不复清明。
　　空调缓慢升温，整个屋子终于暖了起来。
　　陈予书两颊更烫，透着一股不正常的红意。
　　“老婆~”
　　“干什么？”
　　陆微一只手捧着她的脸，拇指描摹着她的五官，从眉眼到鼻尖、唇角，“你真好看。”
　　陈予书近距离看着她的瞳孔，深陷其中，也一时失神。
　　就在这时，门外传来王芝芝的呼喊声，“小书，微微，快出来吃饭了。”
　　陈予书一惊，猛地将人推开，陆微腰撞上书桌边缘，痛得嗷了一声，手颤巍巍地指着陈予书控诉道：“你这是……这是故意杀妻。”
　　“好的，阿姨。”陈予书理了理自己衣衫，确认无误后，忙打开了门，室外的凉风稍稍吹散了这一室的旖旎。
　　陆微揉揉腰，后脚跟出去，问：“老陆呢，怎么没回来？”
　　“你爸临时有点事，就只有我们三一起吃了。”王芝芝一脸可惜地摇摇头。
　　呃，她们怎么从中听出了一丝庆幸呢？
　　两人对视一眼，确定了这不是她们的幻觉。
　　陆微朝她挤眉弄眼，提醒她不要忘了自己方才说的话。
　　陈予书哑然失笑。
　　来到餐桌前，陆微看了一眼桌上的菜，太阳穴便预感不妙地跳了起来。
　　“妈，这些菜，你有用料理包吗？”
　　“你也太小瞧你妈了，我苦练多年，归来，几个家常菜还拿捏不了？”
　　有幸尝过陆家原汁原味的菜，闻言，陈予书脸上的肌肉控制不住地抽了抽，牙疼。
　　陆微立马转头对陈予书道：“要不，咱们去外面吃吧？”
　　陈予书眨眨眼，极轻但迅速地点了点头。
　　“小书，你别听她的。”王芝芝亲热地搂过她，将她按坐在座位上，“就相信阿姨一次嘛。”
　　这话听着，莫名耳熟，跟某人简直是如出一辙。
　　陈予书咬唇，艰难点头，然后极克制地从盘子里夹了一小块鸡肉。
　　“怎么样？”
　　秉持着不能光自己遭罪的原则，陈予书硬是神色不改地咽了下去，点头道：“还可以诶。”
　　陆微半信半疑，见陈予书无恙，欢快地夹了一大筷塞进嘴里，下一秒，她瞳孔一震，弯腰尽数吐在了餐巾纸里。
　　“呕，水——”陆微慌忙去接了杯水灌下，折回来，一脸不可思议地看着陈予书，“陈予书，你好狠的心啊，连我都害！我们方才不是说好了守望同心，互帮互助的嘛。”
　　“但是。”陈予书无辜地眨眨眼，“我们不也说了要同甘共苦吗？”
　　王芝芝不信邪，尝了口后，神情微妙：“唉，早知道就买两包调料包了。”
　　放下筷子，她坚定地给一家私房菜的老板打了个电话过去，然后迅速报了几个菜名。
　　等饭送来时，三人饿得前胸贴后背，四顾无言，只有大快朵颐的声音。
　　待吃饱喝足，王芝芝懒懒靠在椅子上，随意同她们话着家常，“没记错的话，你们明年就大三下了是吧？时间过得可真快啊。”
　　“是啊。”陈予书附和道，“感觉就是一眨眼的功夫。”
　　“对了，那你毕业后有什么打算吗？”王芝芝问。
　　陈予书如实将自己的想法告诉了她。
　　而陆微一直低头吃着菜，不发一言。
　　陈予书有些奇怪地看了她一眼，转头问王芝芝：“阿姨，你觉得陆微以后……”
　　“我不是说了吗？以后就缠着你不放。”陆微突然开口，含糊道。
　　王芝芝眼里闪过一丝犹豫，极快，不过一瞬就恢复了常态：“看她自己，我尊重她的选择。”
　　陈予书笑着嗯了声，垂头，眉梢已悄然轻蹙。
　　直觉告诉她，陆微一定有事瞒着她。
　　心底已经隐隐有了猜测，但具体是什么，还得问过陆微才知道。
　　不过，若是直接问她，她恐怕不会轻易告诉她。
　　陈予书默默叹了口气，抬头看了眼王芝芝，心底暗下了一个决定。
　　*
　　假日悠闲，不知不觉中，一年即将翻篇。
　　陈思南是在大年初一的前一天晚上回来的。
　　彼时，陈母在厨房做饭，嘴里正骂着“小兔崽子一年到头不归家”时，就听门铃响了。
　　打开门，母女刚一对上眼，嘴皮就自动掀了起来，你一言我一语，吵得比外面的炮仗还响脆。
　　陈予书忙不迭戴上耳机，窝在沙发上给陆微发消息，问她什么时候回来。
　　陆微：【嘿嘿，你想我啦？】
　　陈予书笑，回道：【算是吧。】
　　陆微：【什么叫算是？哼，你重新说。】
　　我想你了，陆微。陈予书在心底默默道，眼睛望着屏幕，逐渐失神，不由又想起了那日和王芝芝的对话。
　　至此，心上压了块石头。
　　等陆微回来那天，陈予书将人约了出来。
　　冬日的晚上黑得格外早，六点刚过，外面就已经是灰蒙蒙的一片了。
　　陈予书带着人，穿过老旧的巷道，不知觉间，来到了学校附近。
　　此时，部分高中生已经返校了，刚好赶上他们放学觅食，各个小摊前都挤满了人。
　　熟悉的香气不时飘散过来，一晃神间，似乎自己也成了其中一员。
　　“这家店生意还是那么好。”陆微被蜂拥的人群推挤着，忙拉着陈予书往人少的地方去，“我以前可喜欢吃这里的蒸饺了，配着那蘸料，哇，好吃得我恨不得把舌头吞掉。”
　　“有这么夸张吗？”陈予书笑，“不过，我记得夏天这里的生意特别好，你好几回都没吃到呢。”
　　“那还不是怨你那班主任！每次都临到放学讲事，别的班人都走光了，她还叽叽喳喳个不停。”陆微吐槽着，脸上怨气越来越深，“看见我还白唧我，真是太可恶了。”
　　“是嘛？”陈予书不由跟着回忆起来，“不过，照我们班主任的意思，那叫错峰吃饭，节省时间。”
　　陆微立马呸了声：“等我们去的时候，别人都坐着吃了，我们就只能像个傻der似的，站那儿看着。”
　　“哈哈哈哈哈……”陈予书抓着陆微的胳膊，笑得浑身发颤。
　　陆微：“诶，你说，要是让你们班主任知道，你这颗大白菜被我这头猪拱了后，她会是什么表情呀？”
　　陈予书：“你形容你自己是猪呀？”
　　陆微：“在你班主任眼里，我可不就是头野猪吗？”
　　陈予书又是一阵发笑。
　　不知不觉走到了校门口，不断有学生进进出出，两人就站在原地，看了半晌。
　　“还有几个月他们就要高考了吧。”陈予书道。
　　陆微嗯了声：“六月七号和八号，678，录取吧，我记得可清楚了。”
　　“那你还记得。”陈予书看向她，眼里闪着回忆的柔柔光辉，“出分的那天吗？当天晚上，学校放了二十分钟的烟花，那时候，我们都不在校了，但还是有很多人跑来看。”
　　“我当然记得。”陆微眉飞色舞地回忆起来，“得知消息的第一时间，我就把你拉来了。”
　　“没错，然后那天晚上，你问我，想报考哪所学校。”陈予书唇角微勾，“自以为很随意，其实眼里的紧张都快蹦出来了。”
　　陆微立马哼了声：“可恶，竟然被你发现了！”
　　陈予书轻笑：“然后我也随口说，我想去云大。但是当时，我并不十分确定你会跟来。”
　　不知怎的，说着说着，陈予书眼眶一热，声音逐渐不稳了起来。
　　“所以，当看到你和我被同一所学校所录取的时候，我感觉自己像中了天价彩票一样，真的特别特别高兴。”
　　陆微渐渐察觉到了不对，忙担忧地询问陈予书：“老婆，你怎么了？”
　　陈予书摇摇头：“我只是在想，以后，也会有这样折中而两全的办法吗？”
　　“什么意思？”陆微纳闷，“以后……我们不都在一起吗？还需要什么……”
　　陈予书自顾自继续道：“其实，在当时，你明明有更好的选择，但为了我，你选择了一个稍次一点的。”
　　“而现在，你也有更好的选择。”说到这里，陈予书哽塞不已，忙咬唇，然后轻轻呼了口气，看向陆微，带着丝坚定道，“可是，这次……没有折中的办法了。”
　　“陈予书，你到底想说什么？”陆微神色蓦的一变，空着的手慢慢拢成拳头。


第105章 尾声
　　陈予书沉沉看着她，对视数秒，周遭的空气开始稀薄变凉，渗着一股彻骨的寒意。
　　许久。
　　陈予书偏过头，开口：“陆微，你知道吗？当时我会选择云大，是因为，那是我们都能够得到的、最好的选择。”
　　“我知道，所以我毫不犹豫填了云大，我现在也不后悔！”陆微声音带了颤音，“我从来没后悔过！”
　　“我也没后悔过，从未。”陈予书神情恳切，“陆微，只要我们能在一起，我们各退一点，无伤大雅。”
　　陆微眼睛泛红、倔强地看着她：“那为什么现在就不行了？”
　　“因为现在，只有我如愿，这不叫两全，这叫牺牲。”陈予书望着灰蒙蒙的天空，“我在网上看了看，国外的那所学校确实不错，很适合你，陆微，去吧。”
　　“果然，我就知道是王芝芝告诉你的！”陆微牙齿打战，恨恨道，“她说不动我，就去找你！”
　　“是我自己去问阿姨的。”陈予书道，“微微，有时候你真的很不会伪装。”
　　闻言，陆微鼻翼极快地翕动了下，眼眶溢出泪花，蓦的破防：“我讨厌你，你跟王芝芝一样！”
　　陈予书伸手想替她擦泪，“因为我们都爱你呀。”
　　陆微偏头躲过：“我不明白，你们怎么都这样？为什么非得把我赶走！明明还有那么多种可能！”
　　“我们的未来是有无数种可能，但是，不能以你的牺牲为前提。”陈予书道。
　　陆微执拗道：“但我并不觉得是牺牲啊！”
　　“你可以这么觉得，但我不能心安理得地接受。”
　　“陈予书，你到底在拧巴什么？这是我自己做的决定，跟你没关系！”陆微一下爆发，大口大口喘着气。
　　陈予书只是静静注视着她，陆微逐渐受不了，再开口，已裹上了浓浓的委屈，“你一定要把我推开吗？”
　　“如果是把你推进光明灿烂的前程里的话。”陈予书顿了顿，轻轻启唇，“我会。”
　　陆微抽噎着，一把鼻涕一把泪地哭诉起来：“陈予书，我不喜欢你了，我讨厌你，我不要喜欢你了……”
　　陈予书看得心疼不已，张开双臂，却只抱了一团空气。
　　陆微蹲下，头埋在双膝间，肩膀细细密密地颤抖起来。
　　“可我喜欢你，我一直都喜欢你，你知道的，我有多喜欢你。”陈予书在她前面蹲下，一下下抚着她的后背，“所以，我怎么能不盼着你好呢？哪怕分开后很痛苦。关于你的，我怎么敢松懈？”
　　“我不听！你现在说的话我都不要听！”陆微捂住双耳，哭声越来越大，“我讨厌你，讨厌死你了……”
　　小女友越来越不讲理，陈予书只能无奈地停止劝说，将她环住，陪着她一起难过。
　　“微微，你忘了你小时候说过的话了吗？”等怀里的人稍微平静点后，陈予书轻声道，“你说你要超过王芝芝，成为最厉害的画家。”
　　陈予书：“这是你的理想，我一直记得。”
　　陈予书：“我知道，因为阿姨的缘故，你总是被冠上各种不属于自己的称呼，可那些都不是你想要的。所以，你更想证明自己，证明……”
　　“可是，陈予书。”陆微抬起头，泪眼朦胧，“你也是我的理想啊。”
　　陈予书一下哑然，喉咙发堵，好半晌才道：“微微，我在，我一直在这里。我会一直等你，等你回来，我再也不推开你，我们永远永远在一起。”
　　陆微嘴巴一扁，眼圈完全红了，哭得难以自抑。
　　“好了好了，不哭了，又不是生离死别，不过是暂时分开三年……”
　　一说三年，陆微越发伤心：“三年！三年啊！三天我都受不了，三年……你要我怎么活啊？”
　　陈予书被逗笑：“又不可能整整三年不见，寒暑假还有节假日，我们都可以见面呀。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　“大学还有一年半呢！”
　　陆微摇头，悲痛的哭声令闻者伤心，陈予书安慰了好久，她才堪堪止住泪。
　　回去的路上，陆微眼睛一眨不眨，恨恨地盯着她，时不时抽一下，看着可怜又好笑。
　　陈予书则一直温温柔柔地看着她，让陆微有气都无处可发。
　　终于还是绷不住了，陆微猛地扑到她身上，委屈巴巴地喊她老婆。
　　“我在我在。”
　　“以后、以后我要天天缠着你，你不许嫌我。”
　　“缠，给你缠。”
　　没想到，陆微当真说到做到，从早上一睁眼，到晚上闭眼前，几乎一整天都黏在她身边。
　　这天，陈予书坐在客厅里给汤圆配饭，就听见有人敲门。
　　不用猜，就知道是对面那人。
　　她正准备起身开门，就见陈母从兜里掏了把钥匙出来，“拿去！一天要敲个七八百遍，耳朵都快被她震聋了！”
　　陈予书笑着接过：“妈，谢谢你。”
　　陈母垂头摸着腿上的汤圆，没说话。
　　陆微刚进屋就喜得一把钥匙，忙跑到陈母跟前，一脸感动地看着她，“谢谢你阿姨，你真好，那什么，我可以再要一把陈予书房间的钥匙吗？”
　　“什么？！”从未见过如此得寸进尺之人，陈母瞳孔一震，大惊。
　　“陆微！”陈予书从背后捂住她的嘴，赶忙将人拖进卧室，“当着我妈的面你都敢……你皮痒了是吧？想干什么呀你？”
　　陆微努努嘴：“当然是想爬你的床咯。”
　　“你！真不要脸！小心我妈把你腿打断！”
　　“是嘛？那我可就出不了国了，后半辈子也得你照顾我。”
　　“你个小流氓自找的，活该！”
　　*
　　开学就是大三下了。
　　虽然离毕业还有一年半，但这一年，除了学业，还有许许多多的现实问题摆在面前，可以说，是衔接未来和现在的分水岭。
　　至此，众人开始选择不同的道路，为接下的分别做铺垫。
　　陈予书拿到保研资格几乎是板上钉钉的事，便开始着手准备起了相关的资料。
　　而宿舍里的其他人似乎也感觉到了时间的紧迫，不约而同都忙了起来。
　　陈予书偶尔回去，都很难见到全部的人。
　　众人各自奔赴着自己的前程，时光如白驹过隙，转眼就到了大四。
　　陈予书确定了保研的学校，最终她还是没有留在本校，而是选择了华清。
　　一则，陆微走后，她不想留在这个充满回忆却没有她的地方，二则，相较于云大来说，华清综合实力更强，于她的个人发展也更加有益。
　　最后一学期，除了准备毕设外，其余大把时间都是自己的。
　　陈予书从大一就进实验室，跟着老师做了不少项目，毕设对她来说简简单单，论文也早已修改完毕，只需等待答辩那天的到来。
　　五月下旬，各院答辩有序进行。
　　隔天，整个学院的人在大学门口集合拍毕业照。
　　“好了，都别动啊，看镜头——”
　　陈予书穿着学士服，手捧一束花，站在中间，和三十几张熟悉的脸定格在一起。
　　大合照后，开始自由拍照。
　　几个老师被学生团团围住，配合拍照，陈予书混在其中，又和其他同学拍了许多照。
　　“好了，我们几个来一张吧。”江欲燃招呼着同寝的四人，将自拍杆拉长，“快来快来，都靠近点。”
　　陈予书对着镜头微笑，殊不知，镜头之外还有镜头。
　　咔嚓——
　　陈予书不经意一瞥，猝不及防撞进了陆微的眼眸里。
　　陆微站在高高的台阶上，放下相机，朝她遥遥一笑，然后抱起脚边的花，向她走来。
　　她们同一天拍照，不约而同给对方送上了象征“毕业快乐”的鲜花。
　　“你怎么跑过来了？”陈予书问。
　　陆微：“我那边拍得差不多了，就想来找你。”
　　“来得早不如来得巧，刚好可以帮我们拍照。”江欲燃凑过去，打断了两个小情侣的对话，“4008的编外人员不介意吧？”
　　“听说相机拍出来的人更加好看，这是真的吗？”叶迟晚眼睛一亮，也直勾勾地盯着放陆微手里的相机。
　　“行，没问题。”陆微欣然同意，“你们想在哪里拍？那个桥上可以吗？”
　　“没问题。”
　　桥下是一汪碧湖，杨柳垂枝，荡起水波一圈又一圈，远方粉橘晚霞遍布天际。
　　又转移了好几处地方，拍够后，众人挤在一起看刚拍好的照片。
　　“哇，这也太好看了！”叶迟晚惊叹不已，“陆微这技术可以啊，好羡慕书书，出门玩还可以拍这么多美照。”
　　闻言，陆微看向陈予书，有些得意地朝她挑挑眉。
　　陈予书眼珠上翻，撇了撇嘴，不以为然。
　　见状，陆微不满地撞撞她的肩，小声道：“你看你，一点都不知道珍惜我，一点都不会发掘我身上的优点！”
　　“怎么会呢？”陈予书眨眨眼，“分明是我们微微身上优点太多，这些小优点都被掩盖了。”
　　“哦，是吗？那你详细说说。”
　　陈予书凝神，故意皱眉思考了好一阵，“脸皮厚？自恋？”
　　“陈、予、书！”
　　“你们俩！”江欲燃叉腰，大喊出声，“到底有没有听到我说话？”
　　陈予书后知后觉意识到在跟她们说话，忙问：“怎么了？”
　　江欲燃白眼差点翻到后脑勺，加大音量道：“我说，你们俩要不要拍照？我帮你们拍。”
　　“好呀！”陆微欣喜道，连忙将相机递给江欲燃，回来同陈予书站在一起。
　　两人抱着同色系的花束，陈予书嘴角勾起一抹克制的笑，陆微紧紧挨着她，眉眼弯弯，笑得灿烂。
　　江欲燃边拍边酸溜溜地啧个不停，“我感觉不是在给你们拍毕业照，而是在给你们拍结婚证件照！那么下面，左边那位新娘笑一笑，右边的那位新娘，你头摆正点好不好？不要总去瞄左边的那位新娘，OK？”
　　陈予书被江欲燃说得浑身不自在，有些紧张地咽了咽口水。
　　“诶，我发现，你们今天都穿的白裙子耶。”江欲燃道，“正好，今天顺带把你们的婚纱照也一起拍了。”
　　两人同时低下头，朝对方看去，只见学士服里果真都是一件白裙子。
　　“好耶！”陆微当即脱下学士服，又让陈予书脱，“老婆，你说，世上怎么会有这么好的人呀，不仅免费帮我们拍结婚证件照，还帮我们……”
　　陈予书瞪她：“你闭嘴吧你，小心江江用相机砸你。”
　　“我明明这是在感谢她好不好？要是结婚了，我一定请她坐主桌！”
　　江欲燃又是一个大大的白眼，“好没好？赶紧的，从现在开始，我要收费了，一个小时五百！”
　　“那我来三十个小时的！”陆微豪气十足地叫价。
　　“行。”江欲燃立刻露出招牌似的职业假笑，“客官记得打我支付宝上，你要是没我账号的话，可以让您的爱人代劳。”
　　陈予书：“败家子儿！”
　　江欲燃：“OK，现在开始计时，新人看镜头，三、二、一——”
　　在话音落下的瞬间，陆微猛地偏头，在陈予书脸上亲了口。
　　“我擦！我就不该接下这活！我真是招谁惹谁了？！”江欲燃没眼看地低下头，骂骂咧咧地举起相机。
　　根本不用刻意找角度，此刻夕阳残照，日光大道，投射在湖面，水光粼粼，光影婆娑。
　　燥热的风吹过，给脸颊涂上了一层胭脂色，画面中的两人，一个热烈似火，一个清辉如月。
　　江欲燃看着镜头中的人，一时间感慨万千，回忆纷纷涌上脑海。
　　那些旧日往事，如电影里的慢镜头似的，一帧一帧闪过。
　　江欲燃吸了吸发酸的鼻子，连拍了好几张：“好了，真受不了你们，都快毕业了还这么腻歪。”
　　“嘿嘿，能和老婆一起毕业真开心！”陆微吐吐舌头，亲热地抱住陈予书，桃花眼笑成了一弯月。
　　我杀陆微！
　　这一刀可是直接捅在了江欲燃的大动脉上，她拳头一下握紧了，咬牙切齿：“烦死了，老婆不在身边就算了，还要看你们这对狗情侣秀恩爱！”
　　话音刚落，身后就传来了一道清冷、微微含着笑意的声音，“江江。”
　　太过震惊，江欲燃怀疑自己幻听了，都没敢回头，直到那道声音再度响起。
　　回头，清风映浮光，姜允析捧着一束鲜花，身后人群攒动，像极了那个她们对视上的下午。
　　心跳依旧，人潮亦不能阻隔。
　　“学姐！”
　　反应过来，江欲燃忙将相机塞回陆微手里，朝她飞奔过去。
　　姜允析单手将人抱住，在她耳边小声道：“毕业快乐。”
　　“你怎么还专门来了呀？”
　　“你毕业，我当然要来了。”姜允析又说了声毕业快乐，将花送到了她手上。
　　江欲燃开心接过，脸上陷进两个酒窝，甜美异常。
　　“天呐，这这这还是4008一霸的江欲燃吗？”叶迟晚看得咋舌，连连摇头，“太瘆人了！”
　　陆微想的却是，哦豁，任劳任怨的廉价劳动力没了，她和陈予书的婚纱照还没拍够呢！
　　“对了，你们刚刚是在拍照吗？”姜允析问。
　　提起这个，江欲燃怨念又起，娇娇弱弱地抱怨道：“姐姐，你不知道，你不在的时候她们是怎么欺负我的！特别是那个叫陆微的！！”
　　说到陆微这个名字，江欲燃特意加大了音量，“简直没把我当人看！使唤我就算了，还故意刺激我！”
　　注意到不远处杀来的眼刀，陆微无辜地转了转眼珠，见情况不对，拉着陈予书就想跑。
　　陈予书：“你要跑跑你的，别带我！”
　　“你是我老婆，我怎么可能丢下你！”陆微掷地有声。
　　“不是！跟我有什么关系！”陈予书使劲儿把自己的手抽出来，“我可不想被你连累。”
　　“不让我牵是吧？”陆微咬咬唇，泫然欲泣地看着她，“好，不牵就不牵吧，我也不是很想牵。哼，只是等我走了，你可想牵都牵不着了！”
　　又来！
　　这几乎成了陆微的近来包治百病的口头禅，一用一个准。
　　陈予书深吸口气，嘴角抽抽，无可奈何地应声：“牵，我牵还不行吗？”
　　接下来，几人又去了很多地方。
　　教室、图书馆、实验室……
　　偌大的校园里，几乎每个角落都有她们曾经的影子，入目所及，皆是回忆，牵出一段又一段的往事。
　　*
　　不同于高中，大学毕业典礼过后，从五湖四海而来的人们又逐渐散落于五湖四海，没有郑重的告别，唯余淡淡感伤。
　　以及此刻就已预想到的，多年以后，一定会怀念起的大学时光。
　　最后一天晚上，陈予书住在寝室，四个人和第一次相聚在这里时一样，聊天到深夜，谁也不舍得睡去。
　　翌日，收东西离去的动静几乎持续了一天。
　　陈予书还不急着走，便看着她们床上、桌上的东西渐渐减少、消失，然后与她们挥手、再见，直到最后，连走廊行李滚轮滑过的声音都消失不见。
　　四人寝原本的面貌露了出来，干净、一尘不染，空荡荡的。
　　分明，前几日还能看见她们的身影。
　　在床上追剧哈哈大笑的叶迟晚、为了约会精心打扮的江欲燃、埋头学习与家人通话的夏可……
　　失落感一阵阵翻涌上心头。
　　在这之前，陈予书没有太多的感觉，还在恭贺着她们奔赴着下一个更好的前程。
　　可这一刻，不舍的情绪还是让心脏轻轻塌陷下去，原来，她根本没做好分别的准备。
　　相聚的所有时光，只能成为昨日回忆。
　　不知怎的，就拨通了陆微的电话：“陆微，她们……她们都走了。”
　　“你别哭，我马上过来。”
　　陆微的到来，总算让清冷的寝室有了点人气。
　　但陈予书还是有些怅然，“怎么就过得这么快？”
　　在灼灼夏日，最热烈的时候散场，离别让人格外难以忘却。
　　寝室的东西不多，收拾完，也不过一个麻袋。
　　终于还是轮到自己离开了，没有告别的人，陈予书回头，最后望了眼自己住了几年的寝室。
　　光亮的地板、还标着四人学号名字却空无一人的床铺、说了四年但四年都没安上的独立卫浴……
　　锁门，贴上封条，交还钥匙。
　　从宿舍楼出来，陈予书眼眶仍有些发酸，忍不住往陆微身上靠去，“早知道，我就不最后一个走了。”
　　“老婆别难过，你想想啊，虽然你最后一个走，但还有我陪着你。”陆微搂住她，“但若是你舍友的话，可能会更加难过。”
　　这么一说，陈予书确实好受了点，“嗯。”
　　校园的景致一路倒退，犹如前进的时光不可回溯，有种电视剧走到结尾的感觉。
　　将小屋的东西收拾完后，她们也该离开这座城市了。
　　飞机划过天际，从云城到南明，这条往返了四年的路，这一趟，是单程票。
　　*
　　到家，没想到陈思南也在，和陈母隔着老大一段距离坐着。
　　似乎又在争吵。
　　陈予书见怪不怪，把行李箱放下后，去唤汤圆。
　　之前为了少让汤圆在路上颠簸受罪，就把汤圆留在了家里。
　　“汤圆，汤——”陈予书声音蓦的卡在嗓子眼里，不敢置信地看着眼前圆墩墩的一坨，好半晌，才敢确认此猫确实是汤圆。
　　陈予书拧眉：“半年不见，汤圆，你怎么从一只小猫变成一辆大猫了？”
　　“喵！”汤圆靠坐在一个大大的毛绒玩具上，肚子上的肉瘫着，斜眼睨着她，似乎在说，大姐，这是你家吗？你知道你在跟谁说话吗？
　　陈予书深吸一口气，痛心疾首，之前那么乖那么可爱的一只猫，怎么就……
　　试探着去摸它，立刻被凶了回来。
　　陈予书气得差点掐人中，再忍不住，冲出客厅问陈母：“妈，你怎么把汤圆喂那么肥啊？脾气也……”
　　陈母却无暇顾及她，仍在数落陈思南：“你们可真是行啊？背着我，在国外偷偷就把证领了！”
　　闻言，陈予书一惊，这又是什么事啊！
　　“我不是说了吗？当时一时兴起，想着来都来了，就顺便办了。”陈思南头疼地解释，“哪有背着你偷偷去领。”
　　“你说都不说一声，这还不叫偷偷？你领之前怎么不跟我说声呢？”
　　陈思南：“一时兴起，哪想得到那么多！再说，我不是第一时间回来就告诉你了吗？”
　　陈母沉着脸，又问：“那许安她父母知道吗？”
　　陈思南：“你问这个干嘛？许安也才跟她父母说。”
　　陈母哼了声，脸色稍微好看了些，“你们，简直是太不像话了，陈予书——”
　　“怎么了妈？”陈予书微惊，不是，怎么还扯上她了？
　　“你以后要是跟那谁领证不提前跟我说，我非得……”
　　陈予书立马举起手发誓，眼神坚定地跟要入党似的，“我保证，我跟陆微要干什么之前，我们一定都先告诉你！”
　　如此，陈母才算放过她，又继续去唠叨陈思南。
　　陈思南托腮撇嘴：果然跟某人待久了，也被腌入味儿了。
　　行，这家以后，就她一人讨嫌呗。
　　两天后，陈予书的行李到了，陈思南帮她一起提上来，正巧遇上睡醒来蹭饭的陆微。
　　这段时间，陆微父母都在外面出差，陆微一下成了“留守儿童”，一天连口热饭都吃不上，只能天天点外卖。
　　恰巧有天拿外卖被陈母碰见，陈母一边嫌她懒，一边让她滚进去吃饭。
　　此后，每次饭桌上都多了一双碗筷。
　　陈思南：“妈，你这菜有点咸啊，下次少放盐。”
　　顿时，陈母脸色瞬变，本来就看她来气，还挑三拣四的，正想开口骂她，就见陆微夹了一大筷塞嘴里，吃得那叫一个香。
　　“不咸不咸，刚好下饭，比起我妈做的来说，简直好吃到流泪！”
　　作为受过王芝芝荼毒的人，对此话，陈予书深表同意，竟也不觉得夸张。
　　肉眼可见的，陈母脸色好了不少，气鼓鼓地瞪了眼陈思南后，将那盘菜推到了陆微面前：“就你一天挑，不好吃别吃了，有的是人吃。”
　　陆微吃得愈加欢快，连连夸赞，硬是让陈母流露出好几分得意与慈爱。
　　陈思南深吸口气，本来就不招人待见，现在好了，家里多了个油嘴滑舌的家伙，更是没她的地位了！
　　陈予书默默吃着碗里的菜，憋笑憋得一脸通红。
　　吃完饭，陈予书回房收拾行李，陆微屁颠屁颠地跟上，门一锁，更是软塌塌地瘫在了她身上。
　　“你一天天也不知道收敛点，小心哪天我姐暗杀你。”陈予书戳着她的脑门道。
　　“怕什么？”陆微有恃无恐，“阿姨喜欢我就行了。”
　　陈予书好笑不已，“狐假虎威、狗仗人势你是学会了。”
　　“你怎么能这么说你老婆呢？”
　　“是呀，没准我以后还得在你的鼻息下讨生活呢。”
　　陆微哼了声，“你知道就好，还不快来讨好我。”
　　陈予书立马亲了亲她的额头，“好了，快放开我，我把行李收拾一下。”
　　“嗯，我帮你一起。”
　　东西看着不多，但零零碎碎的，两个人一起，还是收拾了许久。
　　这时，太阳正要落下，余晖穿过枝丫，落在房间一角。
　　两人站在窗口往外眺望，谁也没说话，时光静谧悠然，只有夏日蝉鸣声。
　　就在这时，书柜上什么东西落下，给两人吓了一跳。
　　陈予书走过去弯腰捡起，是一个小本子，翻开，瞬间怔住。
　　下一秒，陆微也凑了上来，看清后，立马失声叫了起来，“啊啊啊这个本子！你还没给我解释呢！为什么要说我花心轻浮、冷漠虚伪……”
　　陈予书有些心虚地眨了眨眼：“呃，你怎么……还记得这么清楚啊？”
　　“废话！我当时看到这个东西，哭了一晚上，怕你跟我绝交，连夜想办法……”
　　陈予书静静听着，回忆一下跳转到了当时。
　　“太伤我的心了，你老实说，你当时，真觉得我这么不堪吗？”
　　“不是。”陈予书摇头，翻过小本本，一页又一页。
　　这上面，哪是什么缺点呢？
　　明明是情窦初开的少女，为了掩饰自己的脸红心事，而编排出的一场欺骗自己的蹩脚伪装。
　　是她加了一层灰色滤镜，仍明闪闪的爱。
　　没骗过自己，却骗到了某个笨蛋。
　　笨蛋的爱扫尽阴霾，这份爱，终于再次赤.裸.裸地显于人前。
　　“那你为什么要写这些！”
　　“因为，我喜欢你呀。”


第106章 番外三年（1）
　　不过是三年, 熬熬很快就过去了，一溜烟的功夫而已。
　　陈予书总在潜意识里这么安慰自己，但这天切实来临时, 她才发现, 她还是低估了自己。
　　陌生的环境、陌生的人, 大学四年彻底成为过往, 这里的一切, 都需要她重新适应。
　　然而，这些都不是最难熬的。
　　她可以坚持早八晚十、单休的作息，上课、实验一个不落, 也可以克服一周两次上台汇报的紧张, 甚至可以和不同的人交涉沟通。
　　只是, 在偶尔看到天边的云彩、路边的小狗时, 她下意识侧头喊旁边的人，却只看到一个陌生人擦肩而过时，莫大的空寂和孤独就会将她牢牢包裹。
　　然后，让她深深意识到，这座城市, 没有陆微。
　　如一场漫长潮湿的梅雨季节，思念无声无息，慢慢发酵。
　　在这十几年里, 她们分离最久的时候, 也不过是陆微高二去集训那会儿。
　　那时候, 她都忍不住，不惜欺骗陈母, 孤身一人跑到那么远的地方去见她。
　　现在年龄长了，阈值却下降了, 分开不过半月，她就已经隐隐有了种到达临界的感觉。
　　若不是她们分别在大洋的彼岸，隔着七个小时的时差，陈予书毫不怀疑自己又会像当初那样，立刻飞奔过去。
　　千里距离，网络，成了联系她们唯一的工具。
　　隔着屏幕，陆微总是乐呵呵的，与分别时的抽抽搭搭完全不同，看上去，似乎已经完全适应了那边的生活。
　　很多时候，她都忍不住想，原来，是她更加离不开陆微。
　　但每每这个念头一起，陆微的消息就如雨后春笋般涌了出来，大大小小的事情，事无巨细地讲述着，营造出一种她就在她身边的感觉。
　　时间一分一秒过去，仿佛一个世纪，回首才发现不过一个月。
　　这天中午，陈予书上完课，买饭刚回到寝室，就见陆微的视频打了过来。
　　接通，画面一片昏暗。
　　两人的通话几乎固定在了那么几个时间点，陈予书现在基本不用换算，预估那边差不多晚上七点。
　　“老婆，我从画室出来啦，我跟你说，我的作业被教授表扬了，她说我……”模糊的光影里，陆微的脸时隐时现、斑驳不已。
　　陈予书倾耳听着，闻言，立马夸赞道：“哇，是嘛，我们微微可真厉害呀！”
　　“你哄小孩儿呢？”陆微朝她吐吐舌头，下一秒，又得意洋洋地晃着小脑袋，“切，也不看看我是谁。”
　　“夸你两句，狗尾巴都要翘上天了。”
　　“老婆，我跟你说，就我中午赶时间，要了一块蛋糕，它看上去真的特别好吃。结果，我刚咬第一口，嘶，牙都要被酸掉了。”边说，陆微边捂住一侧的腮帮子，“害得我下午饿得肚子咕咕叫，整个画室的人都听见了，丢死人了！”
　　随着陆微的讲述，陈予书忍不住在脑海里想象起来：“这么可怜啊，小倒霉蛋。”
　　陆微抽了两下：“呜呜呜你不知道，我在这儿过的什么苦日子，想吃陈妈妈做的饭了。”
　　“等你下次回来，我让我妈做几罐辣椒酱给你带上。”
　　“好耶，老婆，你对我真好。”陆微脸上立刻布满阳光，“对了，老婆，你吃饭了吗？”
　　陈予书这才想起自己的饭还放在一旁没动，打开一看，已经没多少热气了，她连忙塞了一口，又抬头去看屏幕中的人。
　　却见陆微凑近了，脸几乎占满了整个画面，眉头微皱：“老婆，你最近是不是缺钱了？”
　　“嗯？”陈予书纳闷地抬了下眉，“为什么这么问？”
　　“你这几天吃得都好差呀，全是素的，都没一点油水！”陆微走到有光的地方，脸上的担忧更加明显，“你是不是因为天天跟我视频通话，被烧得没钱了呀？我听说，你们一个月补贴就600，这……这怎么能行嘛！”
　　越说，陆微越着急心疼。
　　陈予书纯粹是找不到吃什么，才随便买了点，没想到到陆微嘴里，她竟成了这么一副可怜穷苦的模样。
　　她不禁失笑，刚想说，她还不至于连饭都吃不起，就又听陆微道：“你饭卡呢？我帮你充点钱。”
　　“你这语气，怎么有种霸道女总裁的味道呢？”陈予书噗嗤一声打趣道，又认真解释，“而且，你说的那六百是国家发放的补助，除此以外，还有各种奖学金、导师也会……”
　　陆微却不打算细听：“你别说了，把账号给我。”
　　见她一股“今天这饭钱我充定了”的架势，陈予书无奈发笑，只好配合道：“行行行，多谢富婆慷慨解囊，大发慈悲来救济我这个贫苦生。”
　　闻言，陆微嘴角微微上扬，难得出现了一丝赧然，“咳咳，你快点，一学期就这一回啊。”
　　陈予书将学号、密码发过去，只需陆微登录学校的缴费小程序，就可直接充值，“对了，我平时很少在食堂吃饭，你充两百块就……”
　　话音未落，就见短信通知，您充值的一万元已到饭卡上。
　　怀疑自己眼花看错了，陈予书确定了好几遍，才发现真是一万块！
　　她当即一阵失氧：“陆微你——你是钱多了烧得慌吗？”
　　“也不是很多吧。”陆微反话当正话听，不以为耻，还颇谦虚正经地开口道，“不过养你还算绰绰有余啦，再说，一万块也不多啊，刚好够你一学期吃饭。”
　　一学期一回，一回够吃一学期。
　　真有你的，狗东西！
　　陈予书一口气差点提不上来：“败家婆娘！谁家好人五个月吃一万块钱啊？而且，我还不是每天去食堂吃！”
　　“对哈，早知道打你银行卡里了。”陆微恍然大悟，“哎呀，怎么就没想到呢？”
　　反省了，但没完全反省。
　　“对牛弹琴，我真是要被你气死了！”
　　“陈予书你怎么这样？”陆微嘴巴一撅，立马泪汪汪地望着她，好不委屈，“人家给你打钱，你还骂我。”
　　“我那不是骂你，我是、我那是……”陈予书两眼一闭，索性放弃，“对，我就是骂你，骂的就是你。”
　　“那怎么办嘛？”陆微死猪不怕开水烫，直接摆烂道，“你每天多吃一点不就好了。”
　　陈予书被逗笑：“你当喂猪呢？一天吃好几顿，一顿吃一大盆！”
　　“可我确实看你最近瘦了嘛。”陆微小声嘀咕，视线不经意地往某处一瞥，“本来身上肉就少，再饿一段时间……那还得了。”
　　陈予书咬牙，在挂断电话的边缘极力忍耐：“陆微，你有本事永远别回国！”
　　“那不行。”陆微眼珠转了转，小模样看着欠欠的，“把你养胖了，我总得回来收点利息吧。”
　　陈予书按着太阳穴，皮笑肉不笑地看着她。
　　“对了，老婆，我头发养得差不多了，我打算重新去染个色。”陆微却丝毫不在怕的，边说，边撩起一缕头发给她看，“你觉得染什么颜色好看呢？”
　　陈予书脑中瞬间闪过一些画面，有关陆微刚上大学那会儿，她眉毛上挑了下，柔柔一笑：“这个问题，你不该问温妍吗？”
　　“啊？”陆微睁着一双无辜懵懂的眼，完全不知对面怎么就提到了温妍，“跟她有什么关系？我已经好久都没跟她联系了。”
　　陈予书仍然温柔地笑着，轻轻启唇：“不是她说，咳咳，我~没~说~错~吧，你~染~这~色~果~然~好~看~”
　　“陈予书你——”陆微愣了一秒，随即笑出声来，“这么远的事了，你怎么还记得啊？”
　　陈予书脸立马垮了下来，凉凉看着她。
　　“哎呀，你别听她胡说！”见状，陆微连忙解释道，“那个颜色我本来早就想染了，有次刷视频她刚巧看到，说了句这个色适合你，不知怎的，到她嘴里就成了，我听她的话才染的，荒谬，简直荒谬！”
　　陈予书头一偏，嘴一撇，哼道：“你刷视频她还能看到呢，哦，也是，那时候你们可是连一张床都睡过的人。”
　　“诶，陈予书，你要不要讲得这么让人误会啊？就那一次，刚好我在跟你视频，没注意到她爬了上来，等挂了电话，我就把她赶……”陆微老老实实、恳恳切切地解释。
　　忽然，猛地意识到不对，她话锋一顿，嘿嘿笑道：“小书书，你这坛醋酿得可真够久的啊。”
　　陈予书没好气地白她一眼，又是一声冷哼。
　　“哎呀，老婆，别醋了。”陆微压着笑意，软声撒娇，好听话说个不停，“不管是现在还是过去，我对别人都没有一丝一毫别的感情，我喜欢的人只有你呀，最爱的人也只有你，你是我老婆，独一无二的老婆……”
　　丝丝缕缕的欢喜从眼眸、嘴角冒了出来，给陈予书两颊染上了一层薄红，她拼命克制，潜意识里想听更多。
　　动心前，那声唯一的“最好的朋友”，是对她的偏爱。
　　动心后，陆微嘴里的“喜欢”、“最爱”，成了唯一。
　　“老婆，你就别再为了一个外人跟我置气了，老婆~”
　　陈予书腮帮子微鼓，发出一声短促的哼，只是，这次多了一丝嗔意。
　　余光看见画面中的自己，陈予书不好意思地抿唇，脸上温度激增，羞恼极了。
　　陆微：“对了，你还没说，我适合哪个颜色呢。”
　　陈予书想了想道：“灰粉色吧。”
　　“灰粉色？”
　　“嗯，灰粉色！”陈予书点头，脑中闪过一个又一个陆微灿然的笑颜，越发确定道。
　　她一直觉得，陆微身上有一股很特别的生机。
　　并非是坚韧顽强如杂草，也非温室中精心培育出的娇艳花朵。
　　而是。
　　像一丛张扬的、自由生长的野蔷薇，由最充足的阳光和雨露滋养，充满了生命力，蔓延天际，肆意滚烫地装点着这个世界。
　　也直冲冲地撞进她的心口，飞快繁殖，长久幽居。
　　“好，我听老婆的！” 陆微笑着开口，“等我染好了，第一个给你看！”
　　“嗯。”
　　“那你觉得，我搭什么衣服合适呢？”
　　陈予书又凝神思索起来，记忆中，什么样子的陆微都有。
　　不过一会儿，她就有了主意：“那种轻纱不规则的裙子，像洋娃娃一样，一定特别可爱。或者黑色的吊带，搭一双……”
　　“哦，你喜欢这样的呀？”陆微了然地挑挑眉问。
　　陈予书舔舔唇，轻嗯了声。
　　“好，都听你的。”


第107章 三年（2）
　　这时, 团队群里有人发消息，说明晚去聚餐，陈予书跟在后面回了个好。
　　经过一个月的相处, 陈予书跟组内的同门、师兄师姐都熟悉了不少, 加上这次导师不在, 氛围更加轻松活络。
　　同龄人间, 八卦自然少不了, 大多是师兄师姐在开口，学术圈的瓜同样精彩万分，听得他们连连咋舌。
　　无形中, 关系又拉近了许多。
　　“有个师兄, 本来和同门的师姐是一对, 后面分手了, 又跟一个新进来的师妹在一起了。他们在自习室的座位还都挨着，天天面对着面，听说最近朱老师还给他们安排了同一个项目……”
　　“救命，好抓马！”
　　陈予书同样尴尬得脚趾扣地。
　　话题不自觉就引到了感情生活上，一个师姐好奇打听道：“对了, 师弟师妹们，你们有男或女朋友吗？”
　　有的摇头，有的点头。
　　几人回答完, 最后就剩陈予书没说了, 众人的目光纷纷投向她, 她想了下，然后摇了摇头。
　　“啊？美女竟然还单身？”师姐调侃道, “刚刚还有谁单身来着，抓紧机会啊。”
　　“不是的。”陈予书连忙开口, 又道，“没有男朋友，但有女朋友了。”
　　若是换做以前，陈予书要么缄默不谈、要么虚与委蛇，但不知怎的，脑中想着那个人的时候，第三种选择自然而然就冒了出来。
　　虽然陆微不在她身边，可是，她也想要将她的存在留下，想将自己身边所有的可能性，全都由陆微占满，不给他人留一丝机会。
　　此话一出，顿时，饭桌上雅雀无声，接着是一阵惊叹声。
　　“我就说，这么漂亮的小姑娘，怎么会单身呢？”方才那个师姐笑着摇头，“原来是被内部消化了，我猜，你女朋友也一定超级好看吧？”
　　陈予书点点头，垂眸一笑：“她确实很好看。”
　　“救命！”她旁边的一个女生从一开始听到她交女朋友，就激动得不行，“好直接，好爱，好飒！”
　　接着，一桌人都不由兴奋地打听了起来，倒是无一人表现出抗拒或反感。
　　烤肉的香气扑鼻而来，外面凉风习习，陈予书感受着夏夜独有的氛围，只要可说的，她都知无不言。
　　“那你女朋友现在在哪儿呀？也在我们学校吗？”
　　陈予书摇头：“没，她在国外读书，用不了三年就能回来。”
　　“国外啊，那好远，不过也正常，大学毕业后，很多情侣都会暂时分开。”
　　又有人问：“那她是哪里人呀？”
　　“跟我一样，都是南明的。”顿了顿，陈予书不由继续道，“她就住我对面，从小学到大学，一直都在一起。”
　　“青梅青梅，这不就是网上标配的百合文吗？”旁边女生一副磕晕的样子，星星眼地看着她，“虽然有点子冒昧，但是，我可以问问，你们是怎么在一起的吗？”
　　陈予书好笑不已：“当然可以，不过，这个故事可能有点长。”
　　“没关系！长点好啊！我洗耳恭听！我大听特听！我听个百八十遍！”女生沉醉地吸了口氧，“呜呜呜呜我不敢想象我以后会有多幸福，一个差点被实验逼疯的卑微小畜生，总算找到了精神食粮。”
　　一番话，引得几人哈哈大笑，感同身受。
　　一顿饭吃完，众人尽兴而归，相约下次再聚。
　　散场时已经快到十点了，陈予书还要去实验室拿个东西，便自己扫了辆车骑回去。
　　刚把车子解锁，一个有些意外的视频打了过来。
　　陆微怎么会这个时候……
　　这个时间，陈予书稍微换算了下，那边不过才早上五点。
　　平时，为了能多说上一些话，陆微一般六点就起了，她这边差不多晚上十一点。
　　她们开着视频，她戴上耳机，在寂静的夜里听陆微流淌在耳边的声音，她则飞快打着字，回应着陆微的声声喜怒哀乐。
　　陪着她入睡后，陆微那边天光正亮，挂断视频，开启她新的一天，然后等待着下一个时间交点。
　　日复一日。
　　陈予书接通：“怎么啦？你这个点不睡觉给我打电话干什么呀？”
　　视频里，陆微的脸在一片昏暗中，不时有光影闪过，陈予书猜测她在房间开着电视。
　　“还能干什么？”陆微拖长了声音，“当然是想你了呀。”
　　陈予书一时愣住，这还是陆微出国后，第一次跟她说想她。
　　或许，陆微也不像她表面上那样淡定。
　　她看见的，只是陆微想让她看见的模样。
　　她永远不会知道，在私下的陆微，在深夜无眠时的陆微，在陌生的国度、空旷的街道忽然想起她时的陆微，会是什么样子。
　　可能，也会跟她一样，在万人喧嚣的热闹中，与自己的孤独相拥。
　　也可能，抱着手机，靠相册里的一张张暖色照片，回忆入梦，沾湿一个又一个夜。
　　顿时，陈予书喉头一梗，眼睛不自觉就红了，还好有夜色可以掩饰。
　　我也想你了，陆微。
　　一句话，却是堵在了咽喉里。
　　“你今天回去得还挺早，是实验很顺利吗？”陆微问，声音听起来有些疲惫。
　　“因为今晚我跟同组的人去聚餐了。 ”陈予书将情绪收敛，笑着开口，将聚会上发生的趣事讲给她听，“我还跟他们说了，你是我……女朋友。”
　　“啊，你告诉他们了？”陆微惊呼了声，随即雀跃起来，不用想，都知道她此刻的眸子会有多亮，“可是，你不怕有人会因此对你而有偏见吗？”
　　陈予书看着她，不停地轻轻摇头。
　　她不怕。
　　因为不想将她的身份淹埋，也不想用所谓世俗的“男朋友”来代替她。
　　陆微就是陆微，世间仅此一人，她的女朋友、爱人。
　　“你怎么不说话呀？不会真有人……”陆微脸上的喜色一淡，担忧不已地问。
　　“没有，他们都很……”陈予书努力思考出一个合适的词语，“祝福我们。”
　　“呼，吓死我了，那就好。”陆微脑袋欢快地摇晃起来，“嘿嘿，我是你女朋友，女朋友~”
　　此刻，陈予书看着对面俏皮得意的小表情，总算知道为何自己会选择第三种选择了。
　　就在这时，手机传来提醒——您的车辆长时间未移动，如已结束使用……
　　陈予书这才惊觉，车解锁后，就一直放在原地未动。
　　“哦对，你是不是该回去啦？”陆微问。
　　陈予书嗯了声，又道：“我先去实验室拿个东西，然后就回宿舍。”
　　“嗯，好，那你小心骑车，我就不跟你说话了。”
　　“好。”
　　陈予书将手机支在前面，上车、启动。
　　空气静默下来，陈予书注意着前方路况，耳边只有呼哧而过的风声，带着凉意抚过脸庞。
　　然而，没过一会儿，陈予书却感觉自己两颊越来越烫。
　　原因无他，只因斜前方那道视线太过专注，太过灼热。
　　手不禁握紧了把手，不自觉加快了速度，车水马龙，一一从她余光里略过，陈予书不曾注意，有一股莫名的冲动迫切驱使着她——快点，再快点。
　　风吹起她的头发，扬起衣角，振翅如蝶，似乎下一刻，她就要克服地心引力，朝着半空中飞去。
　　这时，手机里传来陆微的声音，“宝宝，你别着急，我一直在这儿呢。”
　　陆微的话很快消散在风中，陈予书没来得及捕捉，眼圈先一步红了。
　　到达目的地，陈予书飞快上楼取了东西，刚从实验楼下来，就听陆微道：“老婆，我还有点事，可能得先挂啦。”
　　心脏蓦的下沉了一大截。
　　“啊，好。”陈予书一时怔住，有些呆愣地回应，下一秒，又慌乱地喊住她，“陆微！”
　　“怎么啦？”
　　“……没、没什么，你快去忙吧。”极力压抑着已经开始颤抖的声线，说完，陈予书捂住听筒，连忙挂了电话。
　　声音隔绝，她再绷不住，泪倏地决了堤，浑身逐渐打起战，她蹲下，紧紧将自己抱住，如同紧缩成一团的心脏。
　　陆微，我也想你了，特别特别想你。
　　那些没有说出口的话，疯狂在脑子里翻涌，开始后悔，为什么当时不早点告诉陆微。
　　就在这时，手机又响了起来。
　　以为是旁人，陈予书顿了顿，才缓缓接通。
　　看清陆微名字的一霎，她呼吸登时一紧，明知对方看不见，她还是慌乱地将脸上的泪擦干了，吸气呼气，努力平复了一点后，才接通。
　　“怎么这么快就忙完了？”陈予书稍稍夹着嗓子，语调轻松地开口。
　　那边嗯了声，有种刻意压制的闷哑：“我忽然发现，我还是好想你。”
　　刚收拾好的心情，又一下溃散，凌乱不堪，她只能徒劳无功地任由眼泪滑落，哽噎出声：“陆微，我也、我也很、很想你，我……”
　　一句话，好半天才说完。
　　陆微嗓音微滞，在极力压抑着什么：“如果可以，我真想，现在就见到你。”
　　陈予书用手背擦着泪，却越擦越多，喉咙如同被堵住了般，梗塞得让她喘不上气。
　　“你呢？你想见我吗？”陆微轻轻问。
　　想啊，她怎么会不想呢？
　　陈予书微微张口吸气，带着浓浓的哭腔开口：“想，陆微，我好想……”
　　“那你回头。”
　　耳边尽是自己的哭泣声，陈予书全然没发现，一道脚步声离她越来越近，直到地上投下一道拉长的影子，以及那句几乎近在耳畔的——那你回头。
　　陈予书身形猛地定住，脑中空白了几秒，不敢置信地起身，回头。
　　下一秒，巨大的惊喜在心口炸开，让她差点承受不住。
　　路灯下，在一片树影婆娑中，看到了那道熟悉的身影。
　　她穿着一件黑色的不规则裙子，手捧一束白玫瑰，灰粉色的头发被风吹动几缕，挡了她小半张脸。
　　她微微歪头，眼眸含着泪光，却朝她努力一笑。
　　似乎再说，你看，我变成你最喜欢的样子，来见你了。


第108章 三年（3）
　　陈予书咬着失控颤抖的唇, 一下佝下腰，双手紧紧环住自己，只余眼泪, 却不闻哭泣声。
　　不敢抬头看, 唯恐这一切只是她思念过度出现的幻觉, 或者是梦中清醒前一秒的至娱时刻。
　　脚步声渐近, 两道影子先一步靠近, 厚重的身影张开双臂，将她的单薄纳入怀中。
　　清新淡雅的香气传入鼻尖，是这个季节所没有的山茶花香。
　　环住她的双臂开始慢慢收紧, 压迫感渐深, 体温透过两层单薄的布料传来, 熨着她的肌肤, 热意升腾。
　　“老婆。”
　　爱人的声音就在耳畔，带着温热的气息，告诉她，今夜并非是梦。
　　陈予书双手攀着陆微脖颈，贴近至极致, 哭得上气不接下气，在濒临窒息的边界，一遍遍叫着陆微的名字。
　　她远比她想象的还要想她。
　　所有极力压抑着、劝哄着自己的情绪, 在见到陆微的这一刻, 全都倾泻而出。
　　“老婆, 我在呢，你别哭了, 我在这儿呢。”陆微一声声回应着，声音开始逐渐不稳, “老婆你别哭了，听见你哭，我也想哭了，我……我怕把妆弄花……忍了好久的。”
　　陈予书噗嗤一声笑出声来，连忙咬唇，努力控制着抽泣声。
　　怀里的人细细密密地抖了起来，陆微心疼不已地轻抚着她的后背，“好了好了，宝宝，你想哭就哭吧，我一直在这儿陪着你。”
　　陈予书吸吸鼻子，眼泪立刻夺眶而出，直到累了，她才堪堪止住。
　　两人稍稍分开，陈予书的眼睛、鼻子、耳尖……全都红通通的一片，瞳孔里布满水光，很亮，偶尔垂落一滴晶莹剔透的水珠，看起来脆弱又破碎。
　　是一副平日极少见到的模样。
　　陆微只觉心脏一阵刺痛，眼圈跟着一下红了，小心捧着她的脸，四目相对，情绪下陷，想念浓烈，如潮汹涌，似要将两人溺毙。
　　夏夜寂静，两道心脏撞击胸腔的声音交替响起，落在彼此耳里，格外清晰。
　　她们细细注视着对方的面孔，一分一寸也不愿放过，尽管早已将彼此模样映入脑海、刻入心间，却还想再看一千遍、一万遍。
　　脸上热意越来越甚，陈予书终是先一步垂下头，不好意思地盯着两人的脚尖。
　　陆微看着她发间露出的红透的耳朵尖尖，心口蓦的一软，忍不住拨开旁边的发丝，轻轻捏住那一点，“好可爱。”
　　“干什么？”陈予书一惊，忙偏头躲开。
　　陆微没动，眉眼弯弯地看着她，然后送出那束在她手上待了十几个小时、异国的白玫瑰。
　　这里的花语是：我来了，也把我的爱带来了。
　　陈予书接过，不时低头去嗅，然后抬眸去看眼前的人，似乎在确定着什么。
　　嗯，这人还在。
　　“为了染这个头发，差点没赶上飞机。”陆微搅着发梢的卷发，捂住胸口，“当时，我心脏病都要吓出来了。”
　　十多个小时的飞机。
　　一想到这个，陈予书心口的喜悦瞬间被冲淡了许多，眉心微皱：“你来这一趟，也太累了。”
　　“来看你，怎么会累呢？”陆微立马接话，“从知道要见你的那一刻开始，每分每秒，我都激动得不行。”
　　陈予书轻轻咬住唇，垂头，容颜一下舒展开，缓缓道：“哦，这样啊。”
　　“嗯！”陆微重重点头，“而且，如果我不来的话，今晚，岂不只能让你一个人在夜里偷偷流泪了？”
　　“又提这个干什么？你烦死了！”从未想到自己会哭成那个样子，当时不觉得有什么，现在回想起来，陈予书难免恼羞成怒。
　　陆微笑出声：“还不好意思起来了？”
　　“那还不是因为你！”陈予书撒气似地开口，“你当时，为什么要骗我去忙了？故意的是吧？”
　　“真不是！”陆微举手发誓，“刚巧教授找我，我以为有什么大事，就只能先挂了。我来见你，自然是想看你惊喜高兴的模样，又怎么会让你哭呢？”
　　“烦死了烦死了烦死了……”陈予书卷着花束上的包装纸，气急败坏地转过了身，嘴里不断重复着这一句话。
　　陆微忍着笑意，从背后环住她的腰，轻声哄：“别恼了，不丢人不丢人，我不也经常在你面前哭嘛，你看我，从来不觉得有什么。”
　　“你脸皮厚，我能跟你一样吗？”
　　“臭陈予书，你怎么还反咬一口呢？”
　　“反正就怪你。”
　　两人一边打骂着，一边牵着手往校门口走去。
　　夜色沉沉，晚风清爽，她们周围的空气却带上了一层燥意。
　　不约而同走到一家看起来不错的酒店。
　　这个点已经没什么人了，电梯缓缓上升，窄小的空间里只有二人，手臂不时碰上，感受着细小的绒毛、温热的体温，激起一片战栗。
　　暧昧的气氛逐渐蔓延开来，莫名的焦灼感不断攀升。
　　思念噬骨，这一刻，陈予书感觉自己血肉都被消磨尽了，只余下一副骷髅架，急需补充那一缕生机。
　　只有拼命吮吸身边人的气息，只有切实的不留一丝缝隙的拥抱，才能滋养她腐朽的躯壳。
　　叮——
　　开门。
　　陆微首先沉入未知的黑暗里。
　　接着，陈予书手腕传来一道力，将她拽入，一道跌进夜色中。
　　砰——
　　关门。
　　衣服摩.擦的声音、喘.息声蓦的响起，刺破了空寂的深夜。
　　陈予书后背紧紧抵在门板上，一片冰凉，前方却如烈焰般滚烫，不断灼烧着她的理智。
　　呼吸逐渐被攫夺，湿.热的痕迹在唇周打了个转，然后开始逐渐下延。
　　陈予书背脊一僵，连忙紧搂住身前的人，咬唇道：“陆、陆微，别……先……先去洗澡。”
　　话落，空气蓦的安静了一秒，陆微直起身，同样紧紧贴着她，“你跟我一起。”
　　陈予书的唇咬得越发深，在犹豫的片刻，灯倏地亮了起来。
　　她被刺得立马闭上了眼，下一秒，灼.热的气息落下，衣服散落一地，陆微半拥着她，挤进狭小的浴室。
　　淅淅沥沥的水声响起，雾气蒸腾，两道曼妙的身影若隐若现，交叠、缠.绵。


第109章 三年（4）
　　洗个澡花了将近俩小时。
　　两人的脸皆被水汽蒸得红润不已, 仿佛刚从桑拿房里出来。
　　纠缠着，齐齐倒在柔软的大床上，掀起一波又一波。
　　声息静止。
　　两人仍保持着到达至高点时最亲密的姿势, 眼眸轻阖, 绵长的呼吸交缠在一起, 静静享受着事后的余温。
　　不知过了多久, 陈予书睁开眼, 去看旁边的人，发现她已经睡着了，呼吸悠长。
　　陈予书目光一寸寸在她脸上扫过, 不舍地在每处流连许久。
　　灰粉色的发被汗打湿, 黏在额头, 脸上薄红未褪, 唇轻张，泛着诱人的水光。
　　陈予书一眨不眨地看着她，哪怕眼睛发酸，也舍不得闭上。
　　待陆微睡得沉稳些，她才敢用指尖去勾勒她的五官轮廓。
　　天边破晓, 微弱的光透过薄纱窗帘。
　　陈予书眼皮再撑不住，视野所及，陆微的脸开始逐渐变得模糊, 最后成一条缝, 消失不见。
　　醒来, 就感觉一道自上而下的目光直射下来，陈予书微微拧眉, 后知后觉想到什么，蓦的睁开了眼。
　　“陆微！”
　　一声短促的惊呼。
　　陈予书心跳倏地加快, 在看到那张近在眼前的熟悉面孔时，她才松了口气。
　　“怎么了？做噩梦了？”陆微本来靠在床上看她，闻声，她忙往下躺了躺，将人搂住。
　　陈予书顺势钻进她怀里，埋在她颈窝，嗅她身上的味道，感受她皮肤传来的温度，有些惊魂未定地开口：“没有，我还以为，你不在了。”
　　“在呢在呢。”陆微低头，亲了亲她的发，“我看你在睡觉，就没吵你。”
　　陈予书嗯了声，又问：“现在几点了？”
　　“十点，还早。”
　　陈予书脑子一蒙，竟睡了这么久？再开口，不自觉带了点委屈和自我埋怨，“你怎么不早点喊醒我？”
　　“别气别气，还有时间呢。”陆微立马安慰道，抓起她的手放唇边亲吻。
　　陈予书抬头看她，内心隐隐焦灼起来：“你几点的飞机呀？”
　　“晚上十点。”
　　想来应该是买了最晚的那班。
　　陈予书沉默下来，不由算起陆微落地的时间。
　　在空中飞的时间都快赶上她们在一起的时间了。
　　眼里一阵酸胀感传来，陈予书轻轻呼口气，快速眨了眨眼。
　　“又要掉小珍珠啦？宝宝，昨晚哭得眼睛还没消肿呢。”
　　陆微一句话，成功将陈予书注意力转移开了，她忙摸来手机，打开原相机细细查看起来。
　　果然肿了！
　　陈予书气闷不已，眉头拧得几乎打了个结。
　　“不丑不丑。”陆微不由失笑，“老婆照样好看，真的。”
　　陈予书鼓着腮帮子，郁闷地翻了个身，背对着陆微。
　　“老婆~”陆微贴上去，“我给你亲亲，亲亲就好了。”
　　“不要。”
　　“怎么还生起气来了？”陆微撩开她耳边的发，俯身去亲她眼角，“亲爱的书书宝贝，你真的忍心不看看你的老婆吗？不理我啦？”
　　陈予书转过头，带着丝怨气看着她。
　　陆微笑开，在她眼皮落下一个轻柔的吻，仍觉不够，开始慢慢下移。
　　陈予书的手不知何时勾住了陆微脖颈，仰头攀附追逐。
　　被窝的温度陡然升高，气息逐渐不稳。
　　又是一场酣畅淋漓的欢愉。
　　“是不是该走了？快起来，把东西收拾一下。”陈予书有气无力地开口，瘫在床上，连根手指都抬不起。
　　“不急。”陆微环着她的腰，手不安分地在各处游离，最后徘徊在危险的边际。
　　陈予书疲软的身子还没缓过来，实在没有力气去管她。
　　就在这时，陆微忽然贴在她耳边说：“我就说嘛，老婆，你果然瘦了。”
　　言外之音，意有所指。
　　陈予书蓦的瞪大眼：“陆微，你是不是想——”
　　下一秒，她的身子一拱，缩成了一团，某人的手却停在上面，肆无忌惮地揉捏。
　　陈予书奋力挣扎开，胸口剧烈起伏着，起身想揍她一顿，忽的发现这玩意儿正目光不纯地直直盯着她看。
　　“死东西，你完蛋了！”
　　陈予书只能重新躺下，拉过被子盖住自己，伸长手去摸衣服，却摸了一个空，才想起，昨晚意乱情迷之际，衣服早被扔在了各处。
　　她脸上怒气稍消，缓了缓语气道：“喂，陆微，你、你去……把我衣服拿过来。”
　　“为什么你不去？”陆微不动如山，带着丝戏谑地眨眨眼，然后一脸期待地看着她，“老婆，还是你去吧，记得把我的也一起拿来。”
　　陈予书咬牙，直接往她屁股上踹了一脚，“你去不去？去不去？”
　　“别以为你在床上对我动粗，我就不可以告你家暴了！”陆微边躲边嚷。
　　“你告啊，你有本事告啊！”陈予书索性换成手，去掐她屁股上的肉，意外发现手感不错，软弹挺翘。
　　没忍住，拍了一下。
　　有点上瘾，又揉了一把。
　　还没过瘾，又又捏了满手。
　　“啊啊啊，陈予书 你还好意思说我？光天化日的，你你你竟然……色.情下.流！”
　　对此，陈予书无法辩驳，甚至还不舍地最后摸了下，然后，捂住陆微嘴巴，恶狠狠地威胁：“你再唧唧歪歪，你信不信我把你屁股打烂？”
　　“我就知道，你果然是个变态。”陆微咬住唇，期期艾艾地开口。
　　陈予书无语地白了她一眼，一把掀过被子，盖在陆微脸上，然后飞快跳下床，捡起两人衣服。
　　可还是慢了一步。
　　陆微爬起来，笑眯眯地看着她，朝她慵懒伸手，“谢谢你，老婆。”
　　陈予书将衣服挡在自己胸口，没好气地哼一声，再把陆微的衣服往她头上一扔，随即飞快钻进浴室。
　　“粗鲁。”陆微撇撇嘴，将衣服扯下，起身下床。
　　不一会儿，浴室传来两道高低起伏的人声。
　　“你滚出去啊！”
　　“老婆，时间不够了，一起洗……昨晚我们不也……”
　　“我自己洗，你别……死陆微！你……”
　　半小时后。
　　陈予书面色阴沉地收拾东西，陆微愉快地哼着歌，亦步亦趋地跟在她身后，时不时从背后环上她的腰，流氓似地深嗅一口。
　　“老婆，你好香啊。”
　　“死变态！”陈予书回头剜她一眼，牙咬得吱吱作响。
　　“说什么呢？”陆微不满地蹭着她的脖颈，“昨晚还说人家是你最爱的女朋友，今天得到了就不珍惜了是吧？”
　　“死东西！”
　　陆微立刻不服气地一口咬在了她肩膀，微疼，多半留下了一个红色的齿印。
　　“嘶，你干什么？”
　　“做个标记。”陆微冲她龇牙，随即又低头，在那处舔了两下。
　　“狗东西，你……”那片霎时一阵战栗，打断了陈予书的话。
　　她嘴唇嚅喏了下，想骂她突然找不到词，头疼地揉了揉太阳穴，转而问道：“对了，你等会儿想吃什么？”
　　“emmm，去你学校的食堂吃怎么样？”陆微想了想道，“刚好还可以参观下你的学校。”
　　“好。”
　　收拾完东西，两人乘坐电梯下楼。
　　与昨夜的黏腻迫切不同，此刻，陈予书只感觉有什么东西，将她一层层剥离，灵魂掏空。
　　垂在一侧的手慢慢握紧，她忽的一阵心悸，仿佛一切都在倒退，开启了退场倒计时。
　　浓烈的不舍、离别的恐惧、时间所剩不多的焦虑……让陈予书面色发白，有些呼吸不过来，胃部一阵抽搐痉挛。
　　下颌线倏然绷紧，她咬牙硬撑。
　　电梯到达一层，两扇门缓缓打开，陈予书拿出房卡，抵在掌心，感受着它锋利边角陷进肉里的刺痛。
　　昭告昨晚的所有都是真实的。
　　这时，旁边的人忽然拉着她的手摇了摇：“老婆，我想上厕所。”
　　陈予书：“快去吧，我在这儿等你，顺便把房退了。”
　　“好。”
　　陈予书来到前台，退房两个字在嘴边转了一圈，忽的心念一动，开口变成了：“再续一天房，不要让人进去打扫。”
　　“好的。”
　　陈予书把房卡递给她，有些紧张地盯着卫生间出口：“麻烦快点，谢谢。”
　　“好的，房间已续上，房卡您拿好。”
　　陈予书接过，连忙装进包里，然后做贼心虚地拍了拍。
　　几分钟后，陆微从卫生间出来，两人步行回学校。
　　走在落英大道上，身旁经过三三两两的学生，一瞬间，像是回到了大学时光，仿佛今天只是一个普通的午后。
　　以后还会有无数个。
　　这样的场景，陈予书想过不下百遍。
　　“这就是我上课的地方，是一幢综合楼，有电梯……”一路上，陈予书细细讲解，所有跟她有关的，她都想要陆微知道，“这里是……”
　　“我知道！”陆微先一步抢答，“这是你平时上班儿的地方！”
　　“什么上班？我那是做实验！”陈予书纠正道。
　　“你那作息，和上班差不到哪儿去。”陆微撇撇嘴，“不对，上班还有下班的时候呢，你那完全是……”
　　陈予书伸手去捂她的嘴：“你乱说些什么？”
　　陆微嘿嘿笑，撅起嘴去亲她掌心。
　　“咦，你恶不恶心啊？”陈予书嫌弃地甩开手，下一秒，就感觉脸上又落下了一个湿热的吻。
　　陆微手搂着她的腰，直往她身上挤，“不过，这两地离得还挺近呢。”
　　陈予书：“嗯，可能是为了方便下课回来做实验。”
　　“上完课还要过来，真辛苦，宝宝。”陆微又怜爱地在她脸上亲了亲。
　　“还来。”陈予书瞪她一眼，“对了，你昨晚是怎么找到这儿来的呀？一路问过来的？”
　　陆微扬起下巴，哼了声：“不告诉你。”
　　这小样儿真是……欠打。
　　陈予书想到做到，快速拍了下陆微的屁股，“说不说！”
　　“这又什么好难找的，我经常在视频里看见。不过，昨晚太黑了，我迷了几次方向，就问了……”陆微低头，掰着手指着数，“一、二、三、四……”
　　陈予书侧眸，不经意间，一股酸气直冲鼻间。
　　几乎能想象到，昨晚这个笨蛋为了给她一个惊喜，是怎么跌跌撞撞地闯进这个于她而言、全然陌生的世界里。
　　陈予书握住她的手：“别数了，小路痴。”
　　“我现在已经记住路了！”陆微大声宣称，自豪不已，“下次来，我肯定能很快找到你！”
　　陈予书笑了下：“那你下次来，记得提前告诉我。”
　　“为什么？”陆微问，小声嘀咕，“我还想着，下次再给你惊喜呢。”
　　陈予书摸摸她的头：“因为，我跟你一样呀。”
　　在知道要见到你的那一刻起，欢喜就已经开始滋长蔓延了。


第110章 三年（5）
　　实验楼往前步行数十米, 就是陈予书常去的食堂了。
　　两人到的时候，已经过了饭点，里面的许多窗口都关了。
　　陆微却挨着一个个看了过去, 想象着, 陈予书站在这处或那处买饭的场景。
　　陈予书在一旁, 不停描述着各个窗口的菜色：“对了, 我一般就在这个窗口吃饭, 比较快速。”
　　陆微扫了眼，是那种很平常的自选快餐，她靠近, 叫阿姨帮她打了三个陈予书常吃的菜, 然后揣着手手, 乖乖等陈予书给她刷卡。
　　莫名被陆微可爱到, 陈予书心口一软，将饭卡贴了上去，消费15元，余额9936.15元。
　　顿时，陈予书脸一下黑了, 嗤了声：“败家玩意儿。”
　　陆微搅着手指，立马心虚地偏了头。
　　陈予书好笑又无奈，转头又给自己买了份饭。
　　两人相对而坐, 陆微在自己的菜里挑挑拣拣, 小嘴絮叨个不停：“不行, 还是不能光吃素，太淡了, 还不长肉肉。老婆，你看我, 在国外那么艰苦的条件下，我都把自己养得胖胖的。”
　　陈予书被逗笑，忍不住用手捏了下她的脸，然后将自己盘中的菜夹给她，“对，白白胖胖的，小猪一样。”
　　“你喂我。”陆微身子前倾，张嘴去接。
　　“你几岁大了，还要人喂？”筷子头在她额头轻点一下，下一刻，还是夹起盘中的菜送她嘴里。
　　“唔唔唔好吃好吃，大白米饭好吃，肉肉也好吃，老婆喂得更好吃！”
　　陈予书看着她，眼里笑意越来越盛，“渴不渴？我去给你买碗汤。”
　　陆微摇头：“老婆，明天你吃那个窗口的饭好不好？我刚路过闻到味儿，好香啊！你替我尝尝，后天你就吃……”
　　明天，陆微就不在她身边了。
　　陈予书心一沉，点头应好：“等我吃了，我告诉你什么味道。”
　　“嗯，老婆，下午你想去干什么呀？我陪你。”
　　陈予书眸色黯淡了几分，不舍从中流出，定定地盯着眼前人，不愿移开。
　　干什么不要紧 ，只要能跟陆微在一起，她都可以。
　　但这话她是不可能说出口的，故而做出一副凝神深思的模样。
　　忽然，就见陆微抬头，朝她眨了眨眼：“要不，咱们再去酒店开个……”
　　“什么？”陈予书眉心跳跳，然后敲了下她的头，“一天天的，你脑子里怎么就……”
　　“你想哪儿去了！”陆微颇冤屈地开口，“我只是想找个隐秘的空间跟你待一起罢了。”
　　这不正合她意？陈予书嘴角微勾，正欲应声，就又听陆微道：“算了，还是陪你去玩玩吧。”
　　“死陆微，你烦不烦啊？”与自己意愿相悖，陈予书火蹭地一下冒了出来，不满地抿紧了唇。
　　陆微坐过去，搂着她，软语道：“好吧好吧，听你的，你说去干嘛就去干嘛。”
　　陈予书仍有些气闷，想了想道：“去逛一下商场吧，刚好买点东西让你带过去。”
　　“呜呜呜呜老婆，你对我真好。”陆微假模假样地抹起泪，“我好感动。”
　　“少来。”
　　正值周末，附近商场的人格外多，大学生的身影更是随处可见。
　　两人排队买了杯奶茶，陆微拿在手里，时不时喂陈予书一口。
　　进门不远处看见一家彩票亭，陆微立马兴致勃勃道：“是否暴富发财，就看今日了！”
　　陈予书悠悠开口：“是否赔个精光，也且看今朝。”
　　“呸呸呸，说什么大不吉的话呢？”
　　“你个倒霉蛋儿，什么运气自己不知道？”
　　“不是还有你嘛。”陆微摇着她的手臂，央求，“走吧，老婆，去试试嘛。”
　　陈予书根本学不会拒绝陆微，当即默许了。
　　“你来。”要了一张十元的彩票，陆微将刮刀递给陈予书，从身后包着她的手一起刮。
　　陆微的掌心干燥温暖，陈予书目光自然而然落在了上面。
　　五指修长匀称，骨节分明，此刻绷紧了，白皮下的几根青筋格外明显。
　　若不是指节处覆了层薄茧，简直堪比手模。
　　看着看着，竟莫名联想到了别处，陈予书霎时面红脸热起来，连忙移开眼，内心唾弃起了自己。
　　“哇塞！赚了赚了，陈予书你快看！”
　　微热的气息洒在后颈，陈予书回过神，不自在地往前靠，紧紧抵着平台，垂眸去看彩票，“赚了多少呀？”
　　这时，忽然感觉陆微的目光直直落在了她的侧脸，带着丝玩味儿，观察打量。
　　“陈予书，商场空调开着，你脸红什么呀？”
　　陈予书背脊一僵，手脚顿时没了放处，拧眉转移话题：“要你管！到底多少钱啊？”
　　“你自己看。”陆微放开她，一只手撑在平台上，饶有兴致地看着她。
　　陈予书抿了下唇，放下一侧别在耳后的发，凝眸去找，却被一大堆数字迷了眼。
　　旁边立马传来陆微压抑的笑。
　　陈予书微微恼怒，转头瞪她一眼，陆微忙笑着讨饶：“好好好，告诉你，在这儿呢。”
　　说着，抓起她的手，指向一处，“你看，是不是赚了？”
　　定睛一瞧，不过二十，陈予书不屑地啧了声：“就这？兴奋成那样，我还以为多少呢？”
　　“知足吧，像我这种百年难遇的衰样儿，能有就不错啦。”
　　“哦，原来你也知道啊。”
　　及时收手，带着新鲜出炉的十块现金，两人又去对面买了串糖葫芦吃。
　　“真好吃啊。”陆微眯起眼，一脸沉醉，吃完还不忘舔着签子上沾着的糖渍。
　　见状，陈予书忽然知道该给她买些什么了。
　　泡面、老干妈、各种辣条零食、肉干……
　　装了满满一购物车。
　　接着，买了一个可携带上机的小行李箱，结完账，陈予书把东西一一装进去。
　　陆微就站在一旁，西子捧心地看着她，彩虹屁吹个不停。
　　陈予书笑骂着，扣上行李箱，这一刻，即将分别的感觉越发鲜明，不由有些忐忑地问：“现在几点了？”
　　陆微没答，一把搂过她，手轻轻抚着她的眉，“老婆，还没到离开的时候，跟我在一起，就不要难过嘛。”
　　“……嗯。”皱成一团的情绪被展平许多，陈予书胸中的郁气赫然释放，展颜一笑。
　　忘却烦忧的时光总是过得格外快，天色暗沉，从夜里来的人，终要再次归于深夜。
　　把人送到安检口外，已是最后一段同行的路。
　　陈予书极力压抑着心中不断翻涌上浮的不舍眷恋，还故作轻松地催促陆微：“好了，别抱啦。”
　　“那你答应我，我走了后，你不许哭。”陆微专注地看着她的眼瞳，忽的一笑，“你就把我想象成灰太狼，用不了多久，我一定会回来的！”
　　“好。”陈予书轻笑，重重点头，“我答应你，快走吧，不然来不及了。”
　　陆微放开她，手却仍勾着她的，一点点脱离，无声的留恋粘连在指尖。
　　“快去吧。”陈予书又催促了一次，不然，她怕自己忍不住，会将陆微紧紧拉住。
　　陆微微微吸了口气，抽开，转身，时不时回头朝她挥手，“我走啦。”
　　陈予书五指慢慢收拢，任由心脏一点点下陷，方才还翻腾的情绪也随之沉到底部。
　　即将要过安检口，就在这时，陆微忽然转身，朝她飞奔而来。
　　陈予书愣了一秒，瞳孔映着陆微飞扬的脸庞，透出丝丝缕缕的光亮。
　　两具身躯几乎是撞在了一起，陆微声音微哑：“别忘了我答应你的事啊。”
　　陈予书喉咙发堵，根本说不出那个好字，只能不停点头。
　　紧密的相拥填补了一刻的空洞，但也只是暂时的。
　　话落，在泪水奔涌而出之际，陆微果断放开她，转身，这一次，她头也没回，大步往前，飞快消失在了陈予书的视野里。
　　陈予书手攥着衣服下摆，大口呼吸，仰头，快速眨着酸涩红热的眼，将温热的液体活生生逼了回去。
　　没关系的，还能再见面，等陆微飞机落地，她还可以跟她视频通话呢。
　　不断哄劝着自己，陈予书总算从失魂的状态中脱离出来。
　　或许异地见面都是这样吧。
　　欢喜从知晓要相见的那一刻开始升腾，随着时间的缩短，愈演愈浓，待真正见到时，瞬间攀升至顶峰。
　　但也是这一刻，悲伤随之而来。
　　相见即分别。
　　喜悦与落寞交织在一起，直到再次告别那刻，缅怀着两人的回忆，徒留一人的空寂。
　　她没回宿舍，而是去了昨晚和陆微一起住过的酒店、待过的房间、躺过的床。
　　被子还维持着走时的模样，凌乱地垛叠着，两个枕头不规则地靠在一起。
　　陈予书一直有个习惯，一定要把被子铺得整整齐齐、连一个角都不能翻起时，她才肯入睡。
　　可这一刻，她却没管那么多，倒下，抱着那坨鼓起的棉被，身子逐渐蜷缩成一团。
　　上面还残留着两人的气息，陈予书却敏锐地去捕捉那抹山茶花香。
　　闭眼，意识逐渐游离在黑白边界。
　　叮铃铃——
　　手机屏幕跳出视频通话的界面，来电人，陆微。
　　顿时，陈予书梦中垂死惊坐起，所有情绪霎时荡然无存，环顾四周，只觉一阵窒息。
　　完蛋！
　　等接通视频后，她要如何跟陆微解释，眼下的此情此景呢？


第111章 三年（6）
　　不等和陆微对峙, 回想方才种种行为，陈予书已是赧然不已，不禁怀疑起自己, 是不是对陆微痴迷太过了？
　　或许, 根本就不用怀疑二字。
　　陈予书真是想死的心都有了。
　　不过, 眼下最重要的是, 她该怎么办啊？
　　一时间, 陈予书捧着手机，来回踱步，急得手指都快被她啃秃噜皮了。
　　陆微马上就要登机了, 这时候打来电话, 难不成是有什么急事？
　　不敢再耽搁, 陈予书背靠在酒店墙壁, 心一横，点了接通，只盼陆微不要发现。
　　然而，根据墨菲定律得知，人越是怕什么, 就越来什么。
　　画面刚传过去，就见陆微纳闷地皱了皱眉，问：“老婆, 你在哪儿呢？怎么你身后的……”
　　“你打电话来干什么？”陈予书悬着一颗心, 连忙开口转移话题, “不该准备登机了吗？”
　　“哦，因天气原因, 航班延误了，一个多小时后才……”
　　陈予书咬牙, 脱口而出：“你不早说！”
　　“啊？”陆微眨眨眼，茫然道，“我也是刚知道，然后就立马打电话告诉你了。”
　　陈予书哦了声，正想说些什么，就见陆微仍揪着上个问题不放。
　　“等等，你还没告诉我，你现在在哪儿呢？”说着，陆微的脸倏地凑近屏幕，仔细打量起来，“你没回宿舍吗？”
　　陈予书逐渐心灰意冷，在直接开摆还是垂死挣扎一下之间，犹豫不决。
　　“哦，我想起来了！”陆微张嘴，露出一副恍然大悟的模样，“这不就是我们昨晚去的酒店嘛，我说怎么看着这么熟悉呢！”
　　陈予书嘴角抽了下，闭眼，彻底心如死灰。
　　“老婆，你怎么……”
　　陈予书蓦的睁大眼，在她开口前先一步出声：“就你看出来了，把你能的，厉害死你了是吧？”
　　陆微被她吼得一愣一愣的，好半晌，反应过来，忍不住笑了，“老婆，你好可爱啊。”
　　“可爱你个大头鬼！”
　　事已至此，陈予书也不装了，一屁股坐在床上，怒气冲冲地盯着陆微看。
　　陆微被压迫得不敢吱声，沉默以对数秒，她咽了咽口水，终是忍不住道：“咳咳，我知道，老婆是喜欢这家酒店的布局，呃，还有这个房间的，emmm，装饰！”
　　越说越错！
　　陈予书脸色愈来愈黑，但渐渐地，又从中透出一丝红来。
　　悲伤想念的思绪尽数没了，此刻，她只想将这个混蛋玩意儿掐死！
　　这狗东西就是天克她的！
　　见状，陆微识趣地闭上嘴，奈何没一会儿就憋不住了，干脆麻溜地道歉：“好好好，老婆，是我错了，你别这么凶嘛。”
　　“你能有什么错？”陈予书微鼓着腮帮子，同自己生起闷气来。
　　她知道此番是自己无理取闹，偏生这人也不计较，还配合哄着她，这很难不让她生出一丝任性刁蛮来。
　　“怪我没一点眼力见，早不打晚不打，偏偏在这个时候打来。”陆微沉痛地开口，端的是一脸正经懊恼样，“我真该死！”
　　陈予书斜睨着她，哼了声：“你在这儿阴阳怪气我呢？”
　　“天地良心，我绝没这个意思！”陆微举手发誓，说着，打了个哈欠，嬉皮笑脸下，透出了一丝倦容。
　　陈予书敏锐地捕捉到，心脏微沉，还没怎么休息好，又得奔波十几个小时，回去还要倒时差。
　　“老婆，怎么不开心啦？”陆微问。
　　“陆微。”陈予书垂眸，掩下眼底酸涩，轻声道，“你回来见我一面也太……以后还是别……”
　　“老婆。”陆微不赞同地喊道，“我回来见你不是想看你自责，而是，为了满足我自己的私欲，是我想你想得发疯，是我控制不住。”
　　陆微眼睛亮晶晶地看着她：“倘若，你见到我也开心的话，那就再好不过了。”
　　被她的情绪所感染，陈予书心窝一暖，情不自禁道：“陆微，我真是……越来越喜欢你了。”
　　“哼，这个我当然知道。”陆微下巴一抬，眉飞色舞道，“你已经爱我爱到无法自拔了！不然，也不会偷偷回酒店……”
　　一时太过得意忘形，不小心就说漏了嘴，等陆微反应过来，已为时已晚。
　　“……”陈予书皮笑肉不笑，咬牙切齿道，“想把你锤死的心也越来越强了！”
　　“我也没做什么十恶不赦的事吧。”陆微眼珠心虚地转了转，“就不能多爱我一点点嘛。”
　　“爱不起来，赶紧滚蛋！”
　　“哼，凶巴巴的。”
　　*
　　日子恢复如常。
　　“隔着这么远的距离，你就不怕……对方会变心吗？”
　　问这话的是那日聚餐坐在她旁边的女生，唤做王琪，和她是同门。
　　“变心？”听到这个词，陈予书愣了下，随即摇头失笑，“我还从未想过这个问题呢。”
　　王琪惊讶了一瞬，随即了然地哦了声：“这就是青梅与青梅之间的信任吗？”
　　陈予书也说不出个所以然来，她并非是个心大之人，当初，还未跟陆微在一起时，各种担忧顾虑，就让她患得患失。
　　她本以为，由朋友成为恋人后，这种情况会更加严重。
　　但奇怪的是，若不是王琪突然的发问，她都没想过将这个词往陆微身上靠。
　　——陆微和陈予书只是陆微和陈予书，会一直一直在一起。
　　这些话，陆微从来不止说说而已，她也一直在身体力行地做着。
　　不可抑制地又想起了她。
　　记得有一次，她得空给陆微打去视频。
　　陆微那边正是上午，接通，五颜六色的光在她脸上跳跃闪烁，嘈杂声一片。
　　画面抖动，片刻后，声音隔绝，陆微来到卫生间外，五官在白光下瞬间清晰了起来。
　　第一时间，陈予书就看见了她侧脸的一点口红渍，黑紫色的，同她唇上的颜色完全不一样。
　　不等她开口询问，就见陆微连忙将口红擦干净了，边擦边急切地解释：“宝宝，你别误会。这边有个那什么贴面礼，不小心蹭上的，平时我都跟他们保持着距离，刚刚没注意……”
　　说这么多，连气都不带喘的，生怕她窒息而死，陈予书忙开口道：“好了，我没误会。”
　　“真的？”见陈予书没有生疑，陆微陡然放松，大大舒了口气，“吓死我了。”
　　“你慌什么慌？不知道的，还以为你出轨心虚呢。”
　　“还不因为你是个醋坛子！”陆微惊魂未定地拍着胸口，“万一你生气了不理我怎么办？”
　　陈予书挑挑眉，不以为然道：“我有那么小气吗？”
　　“我上上下下、左左右右、怎么看都觉得，你的气量也就……”陆微掐着一点食指尖尖比划道，“喏，也就这么点大。”
　　陈予书立马呸了声：“我气量小，那你别跟我玩啦！”
　　“不要。”陆微努努嘴拒绝，靠着洗手台的边缘，冲她黏黏糊糊地撒娇，“我就要跟你天下第一最最好。”
　　“这位小朋友，你几岁大了？幼不幼稚啊？”陈予书学着幼儿园老师的口吻问，“算了，你还是回去跟你朋友玩吧。”
　　“才不要，老婆在哪儿我就在哪儿。”
　　没腻歪一会儿，卫生间外一阵脚步声逼近。
　　陈予书止声，下一秒，就听那人用英语对陆微说起了好些直白挑逗的话。
　　“你自重！”陆微同样用英语道，音量拔高了许多，“我说过很多次了，我已经有女朋友了！我们感情很好！好到这辈子都不会分开！”
　　听着两人对话，陈予书饶有兴致地挑了下眉，静待后续发展。
　　“没关系，我不介意开放式关系。”那人毫不在意道。
　　陆微一时语塞，知晓陈予书在旁听，不由崩溃地几乎吼出声：“我介意啊！我女朋友也介意！你是听不懂我说的话吗？我和我女朋友很恩爱，不可能让人插足，更不可能跟别人共享！”
　　话已至此，那人没再说什么，遗憾地叹息一声便走了。
　　“唉，我们微微呀，出了国还是那么受欢迎。”陈予书努努嘴，啧了声，“可真是个香饽饽，也不知道在外面见多了异国风情的美女们，会不会就嫌我寡淡无味了呢？”
　　“看吧看吧，我就知道！”陆微无力地瘫靠在墙上，捶足顿胸，“啊啊啊啊刚刚的话你明明也听到了，为什么还要阴阳我啊？”
　　陈予书耸耸肩，顺着她的话道：“没错呀，我可是听到了人家对你的狂热告白呢，也不知道平日……”
　　“平日我跟她根本就没时间接触！”陆微斩钉截铁道，然后掰着手指数，“除了上课画画睡觉，其他时间，我都跟你在一起！哪有机会……”
　　陆微所言不差，两人虽然相隔两地，但除了学习睡觉时间，她们几乎占据了彼此空闲时间的全部。
　　与陆微一样，她也从不缺乏追求者，甚至有人在知道她有女友后，仍自以为是地以为她们的感情，不过是姐妹之间的打闹玩笑。
　　这样的人，无一例外，都遭到了她的冷脸以待。
　　对于其他人，她一向惯于拒绝，更擅长将其扼杀在摇篮里。
　　这些她从未跟陆微说过，陆微也不曾提起，两人心有灵犀地守护着对彼此的感情，没给别人留一丝缝隙。
　　“不听不听，谁叫我小气呢。”陈予书吐吐舌，故意挂了电话逗她，想听她嘴里吐出的各种甜言蜜语。
　　却不想，好巧不巧，师姐忽然有事叫她，她忙将手机放下，去实验室帮忙。
　　一忙起来什么都忘了，这事自然被抛在了脑后。
　　夜深，等陈予书从实验楼出来，已经是六个小时后了，刚打开手机，就被吓了一跳。
　　数十通电话夹杂着无数短信，皆来自一人之手。


第112章 三年（7）
　　陈予书心一咯噔, 这才知道玩脱了，忙给陆微回电话，然而, 打了几次, 都不见人接。
　　又发消息跟她说明事情缘由, 道歉哄人, 一个不落。
　　却迟迟不见陆微回复, 陈予书内心越发忐忑不安，这一刻，几千里的距离瞬间变得具象化。
　　哪怕她再着急, 再想见到人, 此时, 也只能无力地伫立在原地。
　　陈予书抱着手机, 一直等到闭眼睡去，也没收到陆微的消息，无奈，她只能祈祷陆微只是刚巧有事没看到。
　　然而，没想到的是, 翌日一早，那人竟直接出现在了她面前。
　　正值冬日，天地间一片洁白, 鹅毛大雪纷纷扬扬飘落。
　　陆微还穿着昨日那件衣服, 黑色的大衣起了几道褶皱, 寒冬腊月里，风一吹, 空荡荡的，更显单薄。
　　头发稍乱, 几根呆毛竖在头顶，浑身上下已然积了层薄雪。
　　精致的小脸更是憔悴不堪，唇色苍白，两颊、耳尖被冻得通红，一双桃花眼布满红血丝，隐有泪光闪烁，睫毛沾雪，全然不复往日的清透明丽。
　　完全被她这副样子吓到，陈予书声带骤然拉紧，有些发哑地问：“陆微，你怎么了？出什么事了？”
　　边说，边将帽子围巾取下，给她戴上。
　　“还不是你……”话还没说完，陆微先抽了起来，鼻翼一翕一合，哽塞着开口，“怪你……你不理我。”
　　起初自然知道陈予书是在开玩笑，她也打算顺坡下，说两句好听话去哄哄她，却不想，后面她怎么打电话发消息，那边都杳无音信。
　　渐渐地，她开始着急了起来，各种猜测在脑海里演练，愈演愈烈，把自己吓了个半死。
　　完全没想到，因一时巧合，竟生了这么大的一个误会。
　　陈予书眉心聚拢，自责懊恼不已，隔着厚厚的棉服搂住人，仍得一身寒气入怀，她小声轻哄：“微微，不哭了，都是我不好，我逗你的，怎么可能真的生气不理你嘛。”
　　陆微带着浓浓哭腔问：“呜呜呜那我给你……给你打电话，你为什么……一直不接？”
　　“刚巧那会儿我去做实验了，一结束，我就回拨过去了呀。”陈予书轻轻拍着她的背，忽然想到，那时，她应该已经上飞机了。
　　“我哪知道。”陆微小声咕哝，埋怨道，“我只知道，你一直不理我！”
　　“好了好了，我的错，都是我的错，不哭了好不好，微微？”
　　陆微推开她，往花坛上一坐，沁满水光的双眼直愣愣地盯着她，仿佛受了莫大的委屈般，抽个不停，泪如雨下。
　　陈予书被她看得汗流浃背，恍惚间，感觉自己成了个千古罪人。
　　虽是夸张说法，但这事因她而起，确是她的错。
　　再见陆微一副柔弱委屈的可怜模样，怜爱之情顿生，陈予书蹲下，耐着性子哄：“宝宝乖，不哭不哭，没事了，我给你道歉。”
　　说话间，白气升腾，弥漫在两人之间，很快消散，眼前人的面孔时隐时现。
　　陈予书贴近，还带着余热的唇消融了她睫羽上的落雪，滚烫的液体又涌出，尝了一口咸湿。
　　“小可怜，笨微微，糊涂蛋……”
　　陆微不满地嘤咛了声，娇气得很。
　　见状，陈予书笑了下，心脏柔软一片，拉起她的手放唇边亲吻，太过冰冷，让她心尖儿跟着一颤，“笨蛋。”
　　陆微立马反唇相讥：“小气鬼。”
　　“我哪有那么小气。”陈予书叹了口气，“只是他人的一厢情愿，连捕风捉影都算不上，我怎么可能一点理不讲，就把气撒你身上呢？”
　　“谁知道呢，万一你真生气了呢？”陆微嘀咕出声。
　　“就算我真生气了，也不可能一直不理你呀。”陈予书失笑，“你何必大老远跑一趟，不累呀？”
　　这会儿，陆微情绪已经稳定了许多，赖在陈予书身上撒娇，“可我那会儿特别想见你，不然心慌慌的，什么事都不想做。”
　　说着，她抓起陈予书的手按在胸口，证明她所言不假。
　　感受着那一声声有力真实的跳动，陈予书舌根微涩，她岂会不懂这种心情呢？
　　当网线的一边断联时，唯有立马见到眼前人，方可心安。
　　“嗯，都怪我。”陈予书包住她的双手，揉搓呵气，半晌，总算暖和了一点，“微微就大气一点，原谅我吧。”
　　陆微忸怩地垂下头，红透的鼻尖上还挂着一滴泪，显得越发楚楚可怜。
　　咕咕咕——
　　肚子发出了抗议声。
　　陈予书抬眸看向她，问道：“多久没吃饭了？”
　　陆微细细哼唧了几声，片刻后，含糊道：“我、我忘了。”
　　打量着她的神情，陈予书却是轻易猜到了，又是一声叹息，戳了戳陆微的头，无奈中带着一丝恨铁不成钢，“看你这样，活脱脱一个千人唾弃万人嫌的恋爱脑。”
　　“才不是。”陆微喏喏反驳，“人家只爱你。”
　　“还贫。”
　　陈予书轻柔将她脸上泪渍擦净，起身，朝她伸出手，“走吧，我带你去吃饭。”
　　“嗯。”陆微吸吸鼻子，将手搭上去。
　　吃饱喝足，陆微精神头好了许多，看着她的目光却开始扭捏起来，“陈予书，你会不会嫌我大题小做啊。”
　　一时没忍住，陈予书噗嗤一声笑了出来，眉毛上挑了下，饶有兴致地问：“现在才想起来问这个，不觉得晚了吗？”
　　陆微歪着头，撩开眼皮看她一眼，又可怜兮兮地垂下头。
　　“怎么会嫌弃呢？”陈予书连忙改口，将人揽进怀里，轻声细语地哄，“因为我的过错，让微微不辞辛苦跑这么一趟，我心疼还来不及呢。”
　　“对哦，本来就是你的错，怎么能开这种玩笑呢？”陆微梗着脖子，理所当然地谴责道。
　　陈予书：“是是是，我们微微才是最大的受害人。”
　　“也不算受害人啦，刚好我已经很久没见你了。”陆微忸怩开口，嘴角沾了蜜，先将自己甜醉了过去，“可能是上天也看不下去了，所以才安排这么一出误会，让我们这对苦命鸳鸯见面。”
　　陈予书揉了揉太阳穴，汗颜不已，忍不住提醒道：“微微，我们上个月才刚见过。”
　　“是吗？”陆微噘噘嘴，泫然欲泣，“可我怎么感觉，已经过了好久好久了？”
　　“行，你觉得很久，就很久吧。”陈予书哭笑不得地应承。
　　异国恋谈得比异地恋还轻松，也就陆微能做出来。
　　不过，自这以后，在诸如此类的问题上，两人谁也不敢轻易开玩笑了。


第113章 三年（8）
　　什么时候最想陆微呢？
　　每天都想。
　　只是, 陈予书一向惯于忍耐，极少将其放在台面上展露。
　　想念是常态，但也偶有忍不住的时候, 好多次好多次, 想即刻见到陆微的心都要冲破天际。
　　但, 也只是想想而已。
　　距离、时间、路费、精力……每一个, 都可以成为她的阻碍。
　　然而, 每一次，都是陆微克服了这些，一次又一次朝她奔来。
　　感动欢喜之余, 有些不甘心, 不甘心只是等在原地, 不甘心只是迎接陆微送来的拥抱。
　　多么想, 踏上那趟只为见她的路程，多么想，也可以张开双臂，主动跑向她。
　　念头一起，就再也止不住了。
　　或许, 她也可以努力一次，在隔着千里距离的两地，也留下她的航迹。
　　对于她来说, 时间是最不可控的因素, 她只能静等着那一个合适的机会, 比如不久后的五一劳动节。
　　为了能尽快干完手中的活，陈予书每天早上第一个到实验室, 晚上最后一个走。
　　连续一个多月，万幸实验成功, 没有出岔子。
　　万事俱备，只待时间一到，她便可以动身出发，将幻想了数遍的画面变成现实。
　　要先提前跟陆微说声吗？还是突然出现给她一个惊喜呢？
　　正在纠结之际，某人的电话就打了过来。
　　“陆微。”接通，脑中仍憧憬着见面时的场景，开口不自觉也带上了喜悦，“怎么现在给我打……”
　　“唔，老婆。”陆微出声，带着浓浓的鼻音，含糊不清，像是梦中的呓语。
　　陈予书一惊，立马问：“你生病了吗？”
　　陆微可怜兮兮地嗯了声，却不说哪里不舒服，只是难受地哼唧着：“老婆，我好想你，老婆……”渐渐带上了哭腔。
　　“到底怎么啦？”陈予书有些焦急地问，猜测道，“感冒了？发烧没有？”
　　片刻后，才听陆微从鼻腔里发出一声嗯。
　　陈予书却并未因此松口气，仍担忧道：“多少度？快起来量量体温，然后把药吃了。”
　　“呜呜，不想动。”陆微哼道。
　　“你朋友在吗？可以请她们帮忙……”
　　话还没说完，忽然想起，这个点，陆微那边正是凌晨，而且她住的单人间，完全是求救无门。
　　“外面还在打雷。”这时，陆微突然开口，闷哑的声音有一丝颤抖。
　　许是生病太过难受，她平日伪装在外的乐观明媚全被剥离了，此刻，所有脆弱悉数暴露了出来。
　　陈予书心揪得越发紧，极力想做些什么，却被一股深深的无力感所击溃。
　　如果她此时在陆微身边就好了，她只需将药备好喂她服下，然后再把她紧紧抱在怀里，安抚着她，说不怕，说我在。
　　而不是像现在这般，感受着她的痛苦，却无能为力。
　　鼻腔、眼底全被酸涩所侵袭，反应过来，脸上已是一片冰凉，陈予书连忙擦净，清了清嗓子，免得让陆微察觉到异样。
　　“微微，别怕，你把被子拉紧，先好好睡一觉，醒来就……”她放柔声音轻哄，希望能起一丝作用。
　　轰——
　　巨大的雷鸣声陡然炸开，就连陈予书都被吓到，更别说陆微了。
　　果不其然，那边立即传来了一声急促而压抑的惊呼，接着是陆微不规则的喘气声。
　　陈予书听得心焦不已，五指紧握着手机，注意力尽数落在耳畔，过度紧张下，一时竟忘了呼吸。
　　又是一声响雷，狂风拍打着窗，划拉作响，多半还伴随有闪电。
　　不知何时才会停歇，不知陆微要如何度过这个只有她一人的夜。
　　“微微，别怕，我在这儿，别害怕……”陈予书声音逐渐带上了一丝哽塞，但她一秒也不敢停，不断叫着她的名字，陪着她的呼吸由快转慢，最后趋于平缓。
　　保持着一个姿势未动，凝神细听许久，她的心脏跟着起起伏伏，完全不由自己。
　　脑中一个念头疯狂闪烁着、翻腾着，从未如此强烈过。
　　——她要见到陆微。
　　她要见到陆微，而不是她想。
　　飞机划过蔚蓝天际，陈予书靠坐在窗边，看日出时橘红光彩染彻天际线，看霞光万道铺满云层。
　　切实地感觉着，她们的距离在一点点拉近。
　　心脏落在安心处，又生出快一点、再快一点的迫切。
　　路途所有风景，不及相见那一刻。
　　陆微每次来找她时，原来就是这样的心情啊。
　　陈予书阖眸，迫使自己从兴奋的躁动中平静下来。
　　她走得突然，挂断电话后，就改了航班。
　　导师虽然严厉而push，但只要在规定时间内完成任务，就不会干扰学生的私人时间。
　　是以，她说明后，导师叮嘱了句注意安全，便批了她的假期。
　　这一切都没敢告诉陆微，一是怕她担心，二来，若让陆微知晓，她多半会拖着病体去机场接她。
　　天气预报显示，她那边好几天都断断续续有雨。
　　是以，偷偷去见她，给她一个惊喜，也不失为一个好办法。
　　约莫十小时后，陈予书抵达了目的地。
　　从机场出来，入目完全是一个陌生的国度。
　　可是，知道陆微就在这里，陈予书一点也不觉着孤独，所见万物，都晴朗可爱。
　　尽管此刻天空灰蒙蒙的，还飘着雨，也丝毫不影响她的心情，只想迫切地见到那人。
　　决定来这之前，陈予书便做了不少攻略，小到如何办理护照签证，大到这座城市的法律习俗。
　　收藏夹里的视频、笔记与日俱增，不断支撑着她，度过一个又一个日夜。
　　前方有所盼，走过的路都是光明。
　　然而，此刻，想见陆微的心到达了顶峰，她那些攻略全忘在了脑后，选择了最直接的方法——打车。
　　汽车在街道上缓缓驶过，透过车窗，陈予书细细打量着这座陆微生活着的城市。
　　各式风格的建筑一一从眼底略过，三俩人群，只留下一个模糊印象。
　　付钱，下车。
　　陈予书伫立在一座古朴但极具设计感的大楼前，胸口有只小鹿毫无预兆地乱撞起来，一如她曾经每个想见到陆微时的急切心情。
　　直到这一刻，她才敢去看陆微的消息。
　　因为，现在不管陆微有任何愿景，她都有底气替她达成。
　　【老婆，我醒了，我已经好多啦！活蹦乱跳的。】
　　【谢谢你老婆，昨晚陪我那么久，你真好，我好爱你。】
　　【老婆，你看这里漂不漂亮？好多同学都去打卡了。】
　　【以后我们也找个相似的地方去拍照，好不好？】
　　【jpg.】
　　陈予书点击放大图片，背景是一段古式的铁艺旋转楼梯，开得红火的玫瑰缠绕着，攀延而上，热烈灿烂。
　　还好，这次她终于不用像以前一样，带着淡淡的遗憾道一声好了。
　　而是，可以真真切切地回应她：【好呀，那就一起去这里。】
　　陆微：【我就知道，你一定会喜欢。】
　　陈予书轻笑一声，收了手机，这个笨蛋，还没意识到呢。
　　正值春日午间，校园内，大片平整的草坪绿油油的，生机盎然，没走几步，就是一副极佳的风景画。
　　或是墙角悄然盛开的花丛，或是树影婆娑的长道。
　　然而，陈予书却没驻留片刻，一路问话打听过去，前进的方向只有一个。
　　渐渐地，景致变成了她经常在视频里看见的熟悉模样。
　　来到一座现代化气息浓郁的建筑下，陈予书脚步一顿，仰头向上看去。
　　这时候，只要陆微开窗，一低头，就能与她对上。
　　“陆微，你还想去那个地方吗？”隔着几步之遥，陈予书打电话问。
　　陆微：“当然想了。”
　　“好。”陈予书应声，清冷的嗓音柔柔道，“那现在就去。”
　　“啊？现在？可是，你又不在我身边。”陆微感冒还没好，脑子晕乎乎的，没反应过来，仍闷声嘟囔着，“我只想跟你一起去。”
　　陈予书轻笑，每声都可以回应她，这让她得到了极大满足，她再次笃定道：“好，那我跟你一起去，就现在。”
　　混沌的脑子顿了一秒，陆微面部表情一僵，随即，猛地从床上坐起身，“你你你陪我？现在？这什、什么意思啊？老婆你你不会……”
　　怕希望落空，她极力压抑着兴奋，可还是因此而激动得连话都说不清楚了。
　　“是，就是你想的那样，微微，我……”陈予书喉间一哽，热意涌上眼眶，脸上笑意却未改，顿了顿，她才继续道，“微微，我来见你了。”
　　话音刚落，她就见到了那个她想见到的人。


第114章 三年（9）
　　隔着一道黑色铁质栅栏门, 透过条条罅隙，两两相望。
　　陆微站在原地，一只手捂住嘴, 露出的双眼红了一圈, 水光迷蒙。
　　“微微, 过来。”陈予书朝她伸手, 唤道。
　　铁门哗啦一声被猛地拉开, 站到跟前，陆微仍不敢置信地看着她，“书书, 真的是你吗？”
　　陈予书点头：“是我, 我来了。”
　　陆微盯着她的指尖看了许久, 伸手想碰, 下一秒，却忽的背过身去，带着浓浓的鼻音道：“不行，你让我先缓缓。你怎么也……也不说声，我……”
　　“微微。”陈予书没再说其他, 只是从身后将她轻轻环住，照顾她因生病而敏感许多的情绪。
　　鼻子本来就堵塞着，一哭, 更是呼吸不过来。
　　陈予书绕到前面, 抽出纸巾给她擦拭, 却被她挡住，抢走了纸巾。
　　“脏, 我自己来。”陆微胡乱擦了擦脸，然后擤了下鼻涕。
　　“这时候怕我嫌弃了？”陈予书捧着她的脸, 只觉一片滚烫，陆微额头起了虚汗，碎发黏在上面，神情憔悴病态，远没她短信里说的那样轻松。
　　什么时候也学会说谎了？
　　陈予书看得眉心紧拧，手上的动作越发轻柔。
　　“老婆。” 似乎终于相信眼前人是真实的了，陆微彻底放下心来，软在她身上撒娇，“老婆，我真的好想你啊，做梦都想见你，没想到你真的来了，呜呜呜老婆……”
　　陈予书心口发软，某个地方一点点凹陷下去，无比庆幸她此刻站在了这里，“那你开心吗？”
　　“明知故问！”陆微抓着她腰侧衣服，在她身上亲昵地乱蹭，“我都快高兴得晕过去了。”
　　陈予书低笑出声，本以为这是陆微的夸张说法，结果没想到，下一秒，她就感觉靠在自己身上的人一软，倏地滑了下去。
　　她一惊，忙将人搂紧，“陆微！”
　　好在，有人经过，帮她们叫了校医院的车。
　　“你已经好多了？你活蹦乱跳了？”陈予书坐在床边，从医生口中知道陆微无碍后，她担忧稍解，脸色却越来越难看，“有本事，现在给我蹦一个，跳一个啊！”
　　“老婆，我还生着病呢。”陆微缩着脖子，期期艾艾，小声地开口。
　　“要不我今天来了，你晕死在宿舍都没人知道。”陈予书蹙眉，没好气道，“药不吃，饭也不吃，一点都不会照顾自己。”
　　“老婆。”陆微可怜兮兮地唤她，伸手，想去拉她。
　　“别乱动。”陈予书有些着急地呵斥一声，连忙握上去，“还挂着水呢，一点也不安生。”
　　陆微不说话了，睁着一双水汪汪的大眼睛，一眨不眨地看着她。
　　陈予书心底轻叹一口气，俯身，想将她身上被子盖好，不经意闯入她的眼眸，她鬼使神差地低头，亲了下她的额头。
　　瞬间，陆微瞳孔放大，嘴角缓缓勾起，脸上的委屈顿时褪去了三分，软绵绵地叫她：“老婆。”
　　“嗯，我在，赶紧休息一下。”
　　“可我想看着你。”
　　“我不走。”陈予书坐在一旁，握住她那只因输液而冰凉的手，“放心睡吧。”
　　输完液已是一小时后，接着去吃饭，到宿舍楼下时，夜已深。
　　陈予书一手拎着药，一手环住陆微胳膊，缓步走在身侧，余光不断打量着她所居住的地方。
　　很快停在一处，陆微用指纹解锁，正欲推门，忽的想起了什么，挡在了陈予书身前，神色颇不自然地开口道：“那什么，老婆，你稍、稍等一下，我先进去处理处理。”
　　见状，陈予书挑了下眉，毫不客气地戳穿她：“怎么？猪窝乱得见不得人了？”
　　“呵呵。”陆微苦笑，艰难地挤出两个字，“哪有。”
　　“我还不知道你？”陈予书哼笑一声，将人轻轻拉开，推门往里看去，“看吧，我就知道……”
　　下一秒，陈予书脸上笑容一僵，整个人顿时愣在了原地。
　　灵魂从躯体游离，陈予书不知自己是何时、又是怎么走了进去。
　　放眼望去，房间四周，每一处，每一个角落，都放着有关于她的画作，或喜或怒或嗔或愁，每一张都精心雕琢，活灵活现，栩栩如生。
　　不是没看过陆微笔下的自己，只是，远不及眼下所见的来得震撼。
　　最近的一张还在画架上，是一副色彩鲜艳明丽的油画，甚至还没干透。
　　一笔一划，勾勒出思念的形状，一张张画叠加在一起，承载了想念的重量。
　　原来，平日那些没同她说出口的相思，全存放在了此处。
　　正沉浸在动容酸涩中时，背后忽然传来阵阵刺挠的声音，陈予书把热泪逼回眼眶，回头去看。
　　就见陆微背对她，贴着墙，双手不停在上面抓挠，一副正处在极度崩溃边缘的模样。
　　“你干什么呢？”陈予书含着笑意问。
　　“啊啊啊……”陆微磨蹭着墙壁，狠狠挠了数下，忽然又放弃抵抗，心灰意冷道，“你想说我变态就说吧。”
　　陈予书微微讶异了下，颇有兴致地抬了下眉，正欲问她为何这么说，就听陆微先一步开口了。
　　“那我又能怎么办嘛？我想你的时候，你都不在我身边……”陆微沉浸在自己的思绪里，越说越悲凉，“你休息的时候，我也不敢去打扰你，只能一个人……为什么要怪我？”
　　陈予书：不是，我连嘴都没张，怎么就成我怪你了？
　　六月飘雪，她真是比窦娥还冤。
　　然而，面对这么一个还生着病、脆弱破碎的女友，陈予书哪还说得出坚硬的话，只能软和出声道：“微微，我还什么都没说呢。”
　　“但你心里肯定这么想的。”陆微手枕着墙，趴在上面，声音发闷。
　　陈予书无奈叹气，走近，把人从冰凉的墙上带到怀里，“你今天非得把这个罪名安我身上是吧？”
　　陆微没骨头似地靠她身上，任她施为。
　　“怎么会怪你呢？”陈予书轻声道，“微微，我明白的，我也很想很想你，每天都很想，哪怕……我们已经用尽全力、想尽一切办法，延长在一起的时间，但是……总有一个人的时候，无论有多么想念，也只能……”
　　说着说着，陈予书声音微微发梗，涩意不停涌向喉间，就在这时，有温热的液体浸湿了胸前的布料，深入肌理，几乎将那处烫出个疤来。
　　陈予书愣了一下，将怀里的人抱得越发紧，“你……你怎么说哭就哭？”
　　抽泣声传来，陆微浑身发着颤，手牢牢桎梏住她的腰肢。
　　"瞧你，现在动不动就抽抽涕涕的，像什么样子？"
　　说着陆微，陈予书自己也好不到哪里去，见着陆微哭，见不着也哭。
　　分开这段时间的泪水累积起来，都快抵过去数年了。
　　“你嫌弃我了？”陆微抬头，一行清泪恰好从眼眶滑落。
　　陈予书温柔吻去，笑道：“又来给我安莫须有的罪了？蛮不讲理。”
　　“那你还爱不爱我不？”
　　“这问的什么话？”陈予书捏着她的鼻尖，额头抵上她的，“我就没有不爱你的时候。”
　　“那你什么时候最爱我？”得到肯定答复，陆微一下雀跃起来，持宠而娇，继续问道。
　　见状，陈予书也不掩饰眼中宠溺，温声道：“任何时候。”
　　陆微咬唇，然后微微嘟起嘴，进一步索取着她口中的恬言柔舌，“有多爱？”
　　“我都到这儿了，你说呢？”陈予书无奈地轻弹她脑门，“笨蛋。”
　　“哼，其实我早知道了。”
　　恋人的甜言蜜语能轻易安抚一切忧愁不安，就连梦境也被披上了一层柔和的光辉。
　　*
　　翌日，陆微身子已经好了不少。
　　上午有课，陈予书陪她走到教学楼下，同她挥手，暂时作别。
　　陆微一步三回头，目光还恋恋不舍地黏在陈予书身上，完全不敢想，在这个遥远的地方，有一天，她的女朋友会亲自送她上课。
　　孤身一人飘泊异国的寂寥落寞感，在这一刻，瞬间荡然无存。
　　“快去呀，要迟到了。”陈予书双手放在嘴边，小声喊，“等下课了我来接你。”
　　还会接她下课！
　　陆微一下笑开，眼睛亮晶晶的，“好！”
　　欢欢喜喜地走进教室，心却早就飞到了外面，好不容易熬到下课，正想赶紧收拾完东西，好去找陈予书。
　　就在这时，一个好友忽然揽过她的肩，她习以为常地往旁边躲去，照常提醒。
　　“好了好了，我下次一定注意！”好友先一步开口，“对了，明晚有个联谊舞会，你来吗？也可以带对象来玩，哦，抱歉，忘了你女友在国内。”
　　陆微本来对这些活动不感兴趣，但听到可以带对象后，不免犹豫了片刻，没有立即回绝，只道容她再想想。
　　下课后，便将此事告诉了陈予书。
　　难得的体验，陈予书自然想去凑凑热闹，最重要的是，还能跟陆微一起，便一口应下来。
　　不过，参加舞会还要准备晚礼服。
　　陈予书急着出门，衣服都没带几件，更别说礼服了。
　　陆微不常参加这样的活动，衣柜里仅有的几件礼服都快穿包浆了，此次和陈予书一起去，她自然想隆重打扮一番。
　　下午没课，两人携手走到异国的街道上，寻找合适的礼服。
　　“你平时经常来这些地方吗？”陈予书好奇她的生活轨迹，沿途打听着。
　　“很少来。”陆微道，“平时都跟朋友去……不过，这里有挺多有趣的店，今天可以陪你好好逛逛。”
　　“嗯。”
　　一路走走停停，很快，两人选定了礼服，量好尺寸，改制完，明天上去就可以过去取。
　　接着，两人去了昨日在电话里约定的地方，玫瑰依然开得热烈，是那片衰败景色的唯一亮丽。
　　和其他来打卡的人没什么区别，从众、随大流。
　　然而，玫瑰花开一千次，她却不会为此停留一次，一千零一次的驻足，只因玫瑰花下站的人是她。
　　美的从来不是玫瑰花，爱永不落俗。


第115章 三年（10）
　　今日难得有阳光, 驱散了天空的阴霾，照得人身上暖洋洋的，两人坐在广场的台阶上, 和这里所有人一样, 尽情享受惬意悠闲的时光。
　　鸽子不时落在她们脚边讨食, 她们也毫不吝啬将手中的面包屑、谷物挥洒出去。
　　渐渐地, 越来越多的鸽子朝她们飞来, 有的甚至落在胳膊、手腕，很是亲人。
　　陈予书起身，站在鸽群中, 鸽子争夺完吃食后, 又纷纷从身后飞走, 翅膀扇动的声音渐渐远去。
　　不多时, 又一批鸽群朝她飞来，大胆占据了她身上所有能落脚的地方，陈予书一动不敢动，忙唤陆微来帮忙。
　　陆微早已看得失神，情不自禁地举起相机, 镜头代替她的眼眸，无数次深情定格在陈予书身上。
　　这时，一只奶牛猫懒洋洋地从画面中踱步走过, 喷泉的水雾在阳光照耀下, 轻薄如纱, 水珠跳跃，如串串相连的珍珠。
　　一切美好, 只聚焦在中央上的一点，给她做点缀陪衬。
　　“啊, 它踩我脸了，陆微，你快过来……”
　　陆微放下相机，起身，走到她前方，向半空洒下一把谷物，所有鸽子瞬间飞走，绕了半圈又落在地上啄食。
　　陈予书得以睁眼，于一片光亮中看见陆微，世界寂静，万物无声。
　　这一刻，自由与爱意同时拥有。
　　“陈予书，我好爱好爱你啊。”
　　哪怕画一千张画，也不如她此刻半秒的鲜活，照片捕捉的再美的瞬间，也不及她眼眸看向她时的温度。
　　就像她有百分之百的爱想诉于她听，但仍有百分之一无法用言语形容。
　　是从那百分之一百零一中，溢出来的百分之一。
　　*
　　翌日晚上。
　　两人如约参加舞会，大厅里，人影绰约，衣香鬓影，觥筹交错。
　　还在热场时间，陆续还有人进来，陆微的朋友们没想到她会来，身边还牵着个陌生女孩，皆好奇地围了过去。
　　陆微在中间，郑重地介绍双方，互相打过招呼后，便开始亲热地攀谈了起来。
　　陈予书基本都能听懂，但还没适应这里的语言环境，加上人声、音乐声嘈杂，需要她凝神才能听清，反应偶尔会慢半拍。
　　陆微也时刻注意着她的神情，一旦她稍有疑惑，便贴耳同她解释。
　　比如。
　　“贝尔说，你比照片上还要漂亮一千倍，跟我特别相配！”
　　陈予书：“这句我听懂了！”
　　“温迪说，一看就知道我们很恩爱，我们简直是天造地设的一对！”
　　“我不至于连这个都……”陈予书嘴角抽抽，“陆微，你能不能不要夹带私货？”
　　闻言，陆微立刻不满地哼了声，嘴撅得老高，“狗咬吕洞宾，好心被当成驴肝肺！”
　　舞会开始，众人去寻找各自的舞伴。
　　陆微则煞有介事地提起裙摆，往后退一步，弯腰，伸手，“这位美丽的女士，今晚能邀您共舞一曲吗？”
　　陈予书微微歪头轻点一下，将手搭在她的掌心，配合道：“这是我的荣幸。”
　　伴随着柔和的音乐，两人相拥着，旋转交错，翩翩起舞，瞳孔始终映着彼此模样。
　　一曲毕，两人身上都出了些热汗，退出舞池，靠在二楼的阳台处，稍作休息。
　　闲聊时喝了不少果汁，陆微突然尿急，本想让陈予书陪她一起去卫生间，但见那附近人群比肩叠踵，不愿陈予书跟着挤，便对她道：“老婆，我去上个厕所，你就在这儿等我，我很快回来，要是有人跟你搭讪，你不要理他，更不要喝他递来的酒……”
　　“微微。”陈予书叹口气，不得不开口提醒，“我已经二十几岁了，不是刚满三岁。”
　　陆微没听，仍不放心地叮嘱：“你别走远啊，我很快回来，千万不要搭理那些……”
　　“好了，快去吧。”陈予书看着她的背影，笑着摇头，眼里却写满缱绻，“年纪轻轻就这么啰嗦，要老了还得了。”
　　事实证明，陆微所言不假。
　　没多久，一个棕色皮肤的女生踏足此处，瞥见在阳台站着的陈予书，眼里当即闪过一丝惊艳，二话不说，端着酒杯便凑了上去。
　　“你好，这位漂亮的女士，今晚有约吗？”语气暧昧，充满暗示。
　　秉持着礼貌的原则，陈予书微微扯了下嘴角，拒绝道：“不，已经有女友了。”
　　“哦，那介意一起吗？”女生朝她挑眉一笑，“我不介意开放式关系。”
　　嗯？？？
　　陈予书惊愕不已，莫名感觉这句话有些耳熟，还有声音也是，她不由拧眉细细思索了一番。
　　她这番情态，却让那人以为有戏，开心地与她碰了个杯。
　　这一幕恰好被折返回来的陆微瞧见，原本笑逐颜开的脸瞬间垮了下来，她几大步上前，挡在两人中间，冷脸对那人道：“你干什么？”
　　女人道：“我在跟这位女士说话，有问题吗？”
　　陆微笑了下，越过她，一把揽住陈予书的肩，然后一秒变脸，嗤了声：“你正在搭讪的人，是我女朋友！”
　　女人愣了下，“可是，这位小姐方才已经答应我了。”
　　陈予书瞳孔一震，我什么时候答应了？！
　　不止是她，陆微也是讶异不已，转头看向陈予书，问：“宝宝，你刚是不是没听清她说的话呀？”
　　陈予书眨眨眼，缓缓道：“我、我听清楚了。”
　　“什么？！”
　　“但是！”陈予书连忙解释，“我根本没答应她！我只是觉得，听她说话有些熟悉，就跟那次在卫生间……”
　　“没错，就是她。”陆微点头肯定，又占有欲十足地将怀里的人搂紧，“没想到她还贼心不死，今天又撞上来，她没跟你说些过分的话吧？”
　　“没有，她就问我……”
　　两人说着中文，女人听不懂，但看两人亲昵的姿态，便知自己没戏了，只能遗憾地叹息一声，再次退场。
　　因为这个小插曲，接下来，陆微水不喝了、点心也不吃了，几乎是寸步不离地守在陈予书身边，时刻宣示主权。
　　一场舞会下来，陈予书玩得倒是尽兴，就是苦了陆微，各种胆战心惊，跟护香饽饽似地护着陈予书。
　　然后默默发誓，以后这种场合，她再也不要来了！
　　不过，要是陈予书实在喜欢的话，那她大不了……大不了把人牵紧一点就是了。
　　“怎么啦？一副不高兴的样子？”陈予书懒懒问道，两手抓着陆微胳膊，半边的重量都压在了她身上。
　　“呜呜呜呜还不是因为你太受人待见了。”陆微哭哭啼啼地开口，“这里的人一点都不含蓄，我讨厌他们！”
　　“瞧你这酸唧唧的模样。”陈予书身子一歪，软软倒在陆微身上，大着舌头道，“我谁都没搭理，我就、就想和你在一起，我最喜欢……你了。”
　　“陈予书，你是不是醉啦？”
　　陆微自知酒量不行，今晚要顾着陈予书，是滴酒未沾。陈予书却喝了不少，果酒甘甜，入口清爽，如今后劲儿上来，自是醉人。
　　“不对，我不要喜欢你了。”
　　“为什么？”陆微惶恐，当即反问，“为什么不喜欢我？我做什么啦！”
　　“因为……你是坏人……坏人！”
　　陆微连忙扭头，托起陈予书已经垂下的下巴，一看，两颊泛红，双眼迷离，呼出的气息还掺杂着果酒的香气。
　　得，果然醉了。
　　俗话说，酒后吐真言。
　　不是，你醉了不说爱我就算了，还骂我，这算什么事啊？
　　陆微气鼓鼓地瞪了她一眼，煞有其事地问道：“你为何说我是坏人？”
　　“你……” 陈予书睫毛颤了颤，费力撑开眼皮，定定看了她数秒，似在努力辨认什么，顷刻后，她细眉一拧，又骂了声坏蛋。
　　“喂，你看看清楚，我，陆微。”陆微抓起她的一根食指指向自己，“你女朋友，你是不是认错人了？”
　　陈予书歪了下头，又是好一阵打量，迟疑地问：“陆微？”
　　“嗯，对，是我。”陆微眼睛一亮，如果她身后有条尾巴的话，此刻一定摇得正欢，“陆微，你老婆呀。”
　　结果，下一秒，就见陈予书眉蹙得更深，然后有些怨怼地看着她，眼里隐隐浮现出水光，“陆微，你这个……坏东西，你……太可恶了！我不要、不要喜欢你了。”
　　“为什么？！”陆微抓狂，“陈予书，你不能醉了就不讲理啊！我做什么了？骂我就算了，凭什么不喜欢我？”
　　陈予书微微撅起嘴，眼里的谴责意味越来越浓，“谁让你亲……亲我的？你为什么要亲我？”
　　这又是什么跟什么？
　　陆微一头雾水，“什么亲不亲的？我是你老婆诶，亲你不是天经地义的事嘛，瞧你这话问的。”
　　醉酒的脑子完全没有清醒理智可言，陆微说的话更是没一个字进到耳朵里，此刻，陆微的脸落在陈予书眼里，更像是个虚无的影像，可供她任意控诉。
　　“你忘了……忘得一干二净，我……讨厌你……臭陆微！”
　　“我忘什么了？”陆微一个头比两个大，“刚不是在说我亲你的事吗？”
　　“你真忘了？”点点委屈从陈予书眼底浮出，后转为愤慨，“你怎么可以这样？亲了我转头就忘，你……真是太可恶了！”
　　“你说的，确定是我？”陆微大惊失色，疯狂在脑海里搜寻有关的画面，然而过了许久，记忆都是一片空白。
　　“你是真忘了，还是……不想承认？”陈予书有些忧伤地问。
　　“等等——你先让我捋捋！”陆微感觉自己似乎要发现一件大事，但脑子承载太多，一时有点运转不过来，重新组织了下语言后，她才问，“小书书，你的意思是，我亲了你，然后我忘了？”
　　陈予书咬紧牙，眼睛立马红了一圈，“你果然忘了！”
　　“不不不，我没忘！我就是想确认一下。”陆微连忙改口，趁着陈予书醉酒，此时不套话，更待何时，她脑子转得飞快，放缓呼吸，引诱道，“emmm，这事儿我知道，是不是发生在——”


第116章 三年（11）
　　陈予书根本不接她的话, 转而反问道：“陆微，你到底什么意思？你为什么要……要亲我？”
　　“还能什么意思！当然是喜欢你的意思了！”陆微脱口而出。
　　陈予书眼睛越发迷蒙，喃喃出声：“你为什么亲我？”
　　“我刚说了呀, 喜欢你才亲你的呀！”
　　陈予书：“为什么？为什么陆微要亲我？”
　　陆微：“……”
　　天, 她到底在干什么？竟然试图跟一个醉鬼讲道理, 简直天方夜谭！
　　但是, 没问出个所以然来, 她又实在是不甘心。
　　不甘心呐！
　　就在这时，又听陈予书幽怨道：“那还是我的初吻，凭什么……你要忘了？你为什么要忘？”
　　初吻！
　　陆微心里一咯噔, 完了完了, 还是我跟陈予书的初吻？我竟然忘了？！我竟然真的忘了？
　　看来, 今晚不把这事问清楚, 她是睡不着了。
　　眼见陈予书意识越来越模糊，陆微干脆将人抱起，一鼓作气回了宿舍。
　　醉酒后不能洗澡，她只好打来水，细细给陈予书擦拭身体。
　　边擦也不忘正事, 她虚虚跨坐在陈予书身上，极耐心地轻声诱导：“好书书，我考考你啊, 你还记得我们的初吻是在什么……”
　　“你果然一点印象都没了。”床上的人倏地睁开眼, 瞳孔里有一瞬间的清明。
　　陆微被吓得头皮发麻, 紧张得直咽口水，好在很快, 陈予书又恢复了之前的迷离状态。
　　“有印象，有印象。”她连忙附和过去, 缓了缓道，“老婆，那你呢？你还记得吗？”
　　陈予书眉毛微拧，埋怨地哼了声，“我就知道，你忘了！你什么都……都忘了，我也要忘，你不喜欢我，我也……不要喜欢你。”
　　啊啊啊啊陈予书这嘴，是铁打的吗？
　　都醉成这个样子了，还闭得死紧！
　　陆微把毛巾往盆里一摔，差点被气哭，最后崩溃不已地趴在陈予书身上，哀求道：“亲爱的，宝贝，好书书，老婆，求求你了，你就告诉我吧，我保证以后绝对不会忘了，你告诉我好不好？我求你了呜呜呜……”
　　“我讨厌你。”陈予书把头往旁边一歪，阖眼，再没声了。
　　“不行，你先别睡！”陆微连忙捧着她的脸，唤她，“陈予书，你先告诉我，到底是什么时候？陈予书！”
　　回答她的只有陈予书绵长平稳的呼吸声。
　　过了许久，陆微不得不放弃，往旁边一躺，黑暗中，无神的双眼透着一股子的心如死灰。
　　明天！明天等陈予书醒了，就算把她五花大绑起来，刑讯逼供，也要让她招了！
　　越想越恼火。
　　啊啊啊啊！怎么这么可恶！
　　说话说一半，祝你以后吃方便面，只有面没有调料包！
　　诅咒完了，陆微还是不消气，捶足顿胸、辗转反侧大半宿，仍在纠结此事，奈何她脑子想冒烟了，也没有一丁半点印象。
　　到底是什么时候啊？我怎么一点儿都想不起来？这科学吗？
　　难不成是陈予书喝醉说的胡话？
　　不过一秒，她就否认了这种可能。依陈予书那性子，她要真做了那事，若不是醉酒，恐怕这一辈子都不会开口！
　　就像那次，要不是她发现她手机里的私密相册，她都不知道……
　　闷葫芦！不长嘴！
　　等等！
　　就在这时，陆微脑子忽然灵光一闪，想起陈予书当时说，大概是毕业那会儿，才确认喜欢她。
　　怎么确认的呢？
　　还能怎么确定？联想到自己，无非是对当时还作为朋友的她，产生了不可言说的想法。
　　毕业聚会、醉酒、初吻？
　　这不都对上了吗！
　　陆微瞳孔蓦的放大，大彻大悟。
　　堵了一晚的心事终于纾解开，她咧开嘴，差点喜极而泣，忍不住给自己呱唧呱唧鼓起了掌。
　　哇，我可真是一个绝顶聪明的小天才！
　　“陈予书，我想起来了，是不是……”霍的坐起身，兴致勃勃地问陈予书，却见她正睡得酣甜，陆微一下泄了气。
　　哎呀！她不由懊恼起来，拍了下自己的脑子，自说自话道：“怎么就不早点想起来呢？”
　　无意间发现了一个天大的秘密，绷紧的神经一直兴奋到凌晨，陆微才不堪困倦，睡了过去。
　　“陈予书，我知道了……我知道……”
　　梦中无意识的呓语，让先一步醒来的陈予书听见，宿醉后的脑子还在隐隐作痛，昏昏沉沉的，昨晚的事暂时封存。
　　“你知道什么了？”陈予书按着太阳穴，懒懒问。
　　结果，下一秒，就见陆微倏地睁开了眼，嘴里直愣愣蹦出一句话，“陈予书，我知道了。”
　　“你……你干什么？”陈予书被吓得一激灵，倒是清醒了不少，“你知道……什么？”
　　陆微眨眨眼，确定陈予书醒了，她一下兴奋起来，蹭的一下坐起身，“我想起我们初吻在什么时候了！”
　　“什么初吻？你到底在说……”这时，慢半拍启动的脑子开始运转，昨晚的记忆断断续续，一窝蜂地涌了进来。
　　最后连成一个差不多完整的片段。
　　陈予书脸上的表情僵住，心尖儿颤了又颤，接着，各种表情轮番上演，精彩万分。
　　世人说，喝酒误事，真是诚不欺我。
　　陈予书咬着唇，羞愤欲死，欲哭无泪，对上陆微明晃晃的双眼，恨不得下一秒就晕过去。
　　“是不是那时候？”陆微却开始兴高采烈地追问起来，“是不是？”
　　陈予书一眼瞪过去，恼红了脸，“是你个鬼！”
　　“绝对是！”见状，陆微却一口笃定道，胸有成竹地分析起来，“我醉酒的次数屈指可数，除去那些我有记忆的，就只剩毕业聚餐那次了！啧，我昨晚应该早些想到的！”
　　“是嘛。”陈予书听得咬牙切齿，冷笑连连，“你可真聪明啊。”
　　陆微得意忘我，直接将这句话当成了夸奖，还颇谦虚地摆摆手，“简简单单啦，还是多亏了你昨晚酒后……啊！陈予书，你干——”
　　陈予书怒不可遏，忍无可忍之下，揪着她的耳朵，恶狠狠道：“知道就知道了，你炫耀什么？”
　　“疼疼疼，我只是想……想确认一下。”陆微缩着脖子，全然没了方才的嘚瑟劲儿。
　　陈予书磨磨牙，温柔开口：“现在确认了吗？”
　　感受着耳廓传来的痛感，陆微连忙点头，哄求道：“亲亲老婆，你快松手，耳朵要被你揪下来啦。”
　　“你闷在心里不行吗？”陈予书恼羞不已，“非要说出来？嗯？就你多长了张嘴是吧？”
　　“谁跟你一样啊，什么都闷——好好好我错了，老婆，老婆疼。”陆微一秒认怂，鬼哭狼嚎地求饶。
　　陈予书胸口剧烈起伏着，深吸一口气，蓦的松手，掀开被子就欲下床，忽然一阵凉意袭来，只见自己浑身光溜溜的，不着一缕。
　　热气蹭的一下窜了上来，陈予书咬咬牙，径直向陆微飞去一个眼刀，“狗东西，你还要不要脸啊，我昨晚都醉了，你还……你怎么下得去手的！”
　　“明明是你昨晚嚷着臭，非要洗澡。”陆微吸吸鼻子，委屈巴巴地开口，“我没办法，就只能帮你擦身子，你当时也同意了呀。”
　　陈予书迟疑道：“是、是吗？”
　　似乎、好像是有这么回事？陈予书有些心虚地挑了下眉，然后将剩下的话吞了回去。
　　就在这时，陆微一个翻身，直接跨坐在了她身上，贴着她的唇，软语轻哄：“老婆，你别生气了，都是我的不对，竟然把这么重要的事忘了。要不然，你早该是我老婆了！”
　　说到最后一句，带着无尽懊悔。
　　陈予书没好气地睇她一样，哼了声。
　　“老婆~”陆微嘟着嘴去亲她，“你就别怪我了嘛，当时那情况，也算情有可原嘛。不过，你能不能告诉我，我那晚是怎么亲你的呀？是这样吗……还是这样？”
　　“陆微！你活腻了是不是？”陈予书边躲边伸手去堵她嘴，“你亲哪儿呢？下去你！”
　　“好好好，我不问就是了，但你得告诉我，你还有没有事瞒我。”
　　陈予书说了声没有，催促道：“赶紧下去。”
　　“不要。”陆微努努嘴，执拗地追问，“你到底还有没有事瞒我？”
　　在一起这么久，底裤都快被她扒干净了，她还好意思问！
　　前前后后、零零总总加在一起，陈予书忍得额头青筋直冒，终于爆发：“我说没有就没有！”
　　陆微被震住，哦了声，带着疑虑的目光最后在她身上扫视了圈，嘴一扁，可怜兮兮地哼唧道：“没有就没有，那么凶干嘛？人家要被你吓死啦！”
　　“下去，讨厌鬼！”
　　“……你、你才讨厌，坏女人，这么重要的事情都瞒着我，亏我还以为我们的初吻是在……我恨你！”
　　“你自己忘了，怪谁？哼。”
　　“不行，我还是想不起来当时是怎么亲你的，你给我演示一下，快点。”
　　“痒啊，你走开，陆微你别……”


第117章 三年（12）
　　小长假转瞬即逝, 一眨眼就到了陈予书回国之日。
　　晚上，陈予书摊开行李箱收拾东西，边忙乎, 边不忘叮嘱几句, “药箱放这里了, 常用药都有, 日期我标好了, 吃的时候你……对了，你零食是不是没了？回国我再给你寄，你想吃什么跟我……”
　　“嗯……哦……好, 知道了……”陆微窝在床上, 有气无力地应着, 也不知到底听进去了多少, 只是一双眼像是在她身上安了定位追踪器似的，追着她跑。
　　陈予书受不了地瞥她一眼，突然感觉，陆微这样子，像极了某些视频里, 主人出差收拾行李，蹲守在一旁的小狗。
　　无力将主人留下，也不能央求主人把自己带走, 就只能眼巴巴地看着主人忙东忙西。
　　本来还有点伤感情绪, 联想到此, 陈予书不由噗嗤一声，笑了出来。
　　却不想, 这直接触到了陆微逆鳞，不满的埋怨立马劈头盖脸地落了下来, “你笑什么？要回去了很高兴是不是？巴不得早点离开我是吧？”
　　“陆微，你还真是条乱咬人的狗。”陈予书忍着笑意，“你讲不讲理啊？”
　　“我怎么不讲理了！”陆微抱着胸前的被子，丧着个脸，仿佛下一秒就要抽起来，“刚刚是你在笑吧，就是你吧！明天就要走了，亏你还笑得出来！”
　　“行，等我收拾完东西，我立马给你哭一个。”陈予书无奈叹气，转身在屋里寻找起自己来时带的衣物。
　　然而，好半天也没找全，她忍不住喃喃道：“奇怪，我明明带了好几件内衣来，怎么都不见了？明明今早还晾在阳台上呢。”
　　寻找无果，她只得求助陆微：“陆微，你有看见阳台上的内衣吗？”
　　“什么内衣？”陆微摸着后脖颈，皱眉思考了下，然后摇了摇头，“没看见，有没有可能是你记错了？没带那么多来啊。”
　　若陆微不掩耳盗铃地说最后一句，陈予书可能还不会怀疑到她身上，“微微，我虽然没刻意记到底带了几件，但是，也不至于就我身上这一件吧？”
　　说着，她叹了口气，带着点恨铁不成钢道：“你就算要藏，你好歹留几件，别全藏完了呀。你这，想让人不发现都难。”
　　“你你你乱说什么呢？信口开河！胡说八道！”陆微腾地坐起身，胸口不规则地起伏了起来，“你这是污蔑，诽谤！我要告你！”
　　陈予书才不听她这些愤慨之词，不断思索着她到底把内衣藏哪儿去了。
　　目光在整个屋子逡巡一圈，最后落在陆微身后。
　　当即，陆微眼里闪过一丝慌乱，但仍努力强装淡定道：“干什么？用这种看嫌疑犯的眼神看我是什么意思？”
　　陈予书挑了下眉，走近，摊开手，“拿来吧。”
　　“你在说什么？”陆微瞄了她一眼，迅速把头偏到一边去，咕哝道，“听不懂。”
　　“你真不懂啊？”陈予书笑了下，“行，那你起来，我自己找。”
　　陆微气呼呼地鼓起腮帮子，继续装聋作哑：“不知道你到底在说什么，反正我这儿什么都没有。”
　　“既然什么都没有，那你起开。”
　　陆微立刻缄默无言了。
　　“真有你的啊，藏人家内衣，这什么陋习啊！”陈予书哭笑不得，“而且，尺寸不对，你也穿不上啊。”
　　陆微不服气地哼哼：“谁说我用来穿了？”
　　陈予书愣了一秒，旋即耳根一热，“你！变态！”
　　“哼。”陆微不为所动，下巴微扬，一副你能奈我如何的样子。
　　陈予书单手叉腰，叹息道：“除了会藏人内衣，你还会干什么？出息呢？”
　　“我要真出息了，我就把你藏起来，一刻也不让你离开。”陆微梗着脖子，双眼泛红地看着她。
　　一句话，直接将陈予书堵得哑口无言，好半晌，都不知道说什么。
　　“陆微你……你……那你也不能把我内衣都藏起来吧，这……”她小心斟酌开口，“这哪里像话嘛。”
　　就在这时，床上的人死死咬着唇，从身后摸了件内衣出来，细白手指勾着肩带，“喏，还给你就是了！有什么了不起的！”
　　陈予书接过，脸爆红不已，咬牙道：“还有呢？”
　　陆微重重呼着气，又掏出一件。
　　“还有！”
　　又又掏出一件。
　　陈予书抿了下唇，懒懒道：“还有。”
　　“陈予书，你别太过分！”陆微忍无可忍，手倏地握成拳，指节泛白，气鼓鼓地瞪着她。
　　“到底谁过分啊！”陈予书扶额，强调道，“明明我才是受害者好不好？”
　　陆微理直气壮地挺胸，嚷嚷道：“难道我就不可怜吗？”
　　“不是，你可怜你拿我内衣啊？你真是……我……”陈予书一个头两个大，跟这玩意儿根本没有道理可讲。
　　陆微又不说话了，吸了吸鼻子，哀怨地瞥她一眼。
　　见状，陈予书连忙道：“你别哭！收住！我跟你说，这套已经不管用了！你别以为我每次都会……”
　　陆微不听，微微低头，几缕发丝垂下挡在额前，泪盈于睫、泫然欲泣，端的是楚楚可怜、纤细柔弱。
　　陈予书视线不受控地黏在上面，嘴上的尖利渐渐软化成了心口的一汪温泉，“陆微你……你怎么跟个小孩儿一样，要不到糖就坐地上哭，你……”
　　无论她口干舌燥说再多，陆微都保持着原来的姿势，一动不动，甚至连声音都未发出一丝。
　　可周身的哀伤难过却悉数传递给了陈予书。
　　真是败给她了！
　　陈予书无奈望天，长吸一口气，后退一步道：“好了，我把外套留给你行了吧？”
　　“外套没你身上的味道。”闻言，陆微终于不吝抬头，施舍地看了她一眼。
　　“行。”陈予书点点头，再退一步，“贴身T恤给你。”
　　这次，陆微头也不抬了，活生生一个犟种模样，“不要。”
　　陈予书稍稍抓狂，“那你想要什么？”
　　“我想要你留下陪我。”
　　又是轻飘飘的一句话，却重重击向心房，陈予书怔住，酸涩、苦闷、失落……各种情绪瞬间翻涌而出，直冲鼻间。
　　陈予书咬了下舌尖，眼珠上翻，轻呼了口气，缓了缓后，忽然觉得，陆微不过是留下她的贴身衣物，好像也不是什么过分的事情？
　　再则，有些小狗“不懂事”，为了不让主人走，要么把主人的行李叼出来，要么把自己连同玩具一起装进主人的行李箱里，搞尽“破坏”。
　　而陆微只是……
　　等等，不是，她怎么就被带偏了？！
　　“我就是想，在想你的时候，可以闻闻你身上的味道。”陆微仰头看着她，眼泪像断线的珍珠似的，一颗颗接连不断，晶莹剔透，滑过微微泛起粉意的脸颊，“除此之外，我没想别的，我就这么一个小小的要求。”
　　言外之意就是，这么一个小小的要求你都不满足我，你还是人吗？
　　陈予书无助地揉着头，实在看不下去，走近，将人拥到怀里，妥协道：“行行行，别哭了，你想留就留吧。”
　　反正她走后也看不见，算了算了，就这样吧。
　　也不是什么大事，这辈子，还有得她磨呢！
　　陈予书硬是将自己劝慰住了，又对陆微道：“对了，明天我走的时候，你可不许再抽了，听到没？”
　　陆微小鸡啄米似地点头，睫毛上还挂着泪珠，像早日时分凝结在枝丫上的晨露，分外惹人怜爱。
　　然而，此人其心可居，说出的话与她这副模样却甚不相符。
　　陆微：“我答应你的话，你可不可以把你身上的……”
　　陈予书顺着她的目光，看向自己胸部，瞬间明白过来，一股热气直冲脑门，濒临崩溃边缘，“怎么？你还想我现脱给你吗？”
　　陆微极轻但迅速地点了点头，眼神发虚。
　　“陆、微，你别得寸进尺！”
　　“很过分吗？比起你从我身边离开，这也算过分吗？”
　　“……你少来，我只是回国，不是死了！”陈予书气得脑子嗡嗡作响，开始后悔自己真不该一退再退，让这狗东西得了便宜还卖乖！
　　“可我感觉我要死了，以后，这座校园就只剩我一人了。”陆微喃喃低语，顾影自怜，“可偏偏你曾经存在过，这里的每一个地方，都有你的身影，我想找却找不到……”
　　救命！
　　陈予书本来还有些气恼，但随着陆微的讲述，心脏不自觉又软成了一滩水。
　　每次陆微一走，她路过两人伫立的巷口、停步的街道，总会晃神许久，甚至会怀疑，这人真的来过吗？
　　那些在一起时的幸福画面，是真实存在过的吗？
　　这样的怅然失落，只能等到陆微下次来临时，才会彻底得到缓解。
　　而她下次再来，还不知道要多久，陆微呢，在这个她短暂来过的异国里，又要等多久？
　　“真受不了你。”陈予书完全招架不住，哑着嗓子道，“等我明天，明天要走的时候再、再……”
　　“其实，不用明天。”陆微舔舔唇，有些温吞地开口，眼里燃起一簇小火苗，投射在她身上，越来越热烈。
　　陈予书蓦的反应过来，察觉到不对想逃时，就被一道力拉着，倒在了床上，陆微迅速翻身，位居其上。
　　亲吻至意乱情迷时，一道气息紊乱的沙哑声音在她耳边响起，“老婆，我现在就可以帮你。”
　　再多骂人的话都被逼回到了肚子里，接着，眷恋从唇齿间蔓延到各处。
　　黏连不断，缠绵不绝。


第118章 if线（1）
　　“唔……好痛……”陆微顶着昏昏沉沉的脑袋苏醒时, 只觉一阵头晕目眩。
　　刚一睁眼，又被直射进来的、明晃晃的阳光刺得闭上了眼。
　　熟悉的房间，却不知道自己是怎么回来的, 她不禁有些恍惚, 努力回想了下昨晚发生的事。
　　醉酒的感觉很是鲜明, 毕业聚会上, 吵嚷的人声夹杂着陈予书的声音, 很快，周围安静下来，记忆也开始混沌不清。
　　再后面的事, 一点印象也没了。
　　“算了, 等会儿……”一开口, 嗓子又干又哑, 陆微有些费力地咽了咽口水，实在受不了，忙起身端起桌上的水杯，一饮而尽。
　　干裂的唇得到滋润，恢复了一点柔软弹性, 但干渴的感觉还未完全得到纾解，她不由贪婪地舔了舔唇上的水渍，打算再去接杯水。
　　就在这时, 太阳穴附近的神经突然跳了下, 陆微眼前微微发黑, 不禁踉跄了几步。
　　下一秒，她动作一顿, 有什么朦胧模糊的画面迅速在脑海闪过，带来一道从遥远之地传来的声音。
　　——书书, 你的唇好软。
　　咚地一下，叩响在心际，陆微瞳孔一震，双脚生了根般，直直定在了原地。
　　窗外鸟叫蝉鸣声不绝，空调不分昼夜地运转着，发出嗡嗡的噪音，陆微浑身冷热交替，头脑发胀。
　　半晌，她迟疑着抬手，摸了下自己的唇瓣，旋即像被火燎了似的，烫得指尖立马缩了回去，紧紧拢在掌心降温。
　　这……应该是她在做梦吧？
　　昨晚的画面却不受控的，开始一遍遍在脑海回放，甚至连当时陈予书身上的香气、碰触时皮肤传来的热意都清晰不已。
　　最后一丝侥幸的机会被无情剥夺。
　　陆微欲哭无泪，脸上热意激增，疯了吗？
　　平时偶尔亲亲人家脸蛋子就算了，怎么一喝醉就失了智，直接上嘴了？！
　　唇对唇，是叫吻吧？
　　陆微虽然一向没心没肺、大大咧咧的，但这种明显有别于朋友的行为，她还是分得清的。
　　本就干渴的喉咙愈发燥热，仿佛正在遭受烈日的炙烤。
　　陆微一屁股坐在床上，床垫软弹的触感传来，让昨晚的记忆又透彻不少。
　　陆微干咽了下口水，一会儿咬唇、一会儿抿唇、一会儿舔唇，一刻不停，写满了慌乱。
　　完蛋，陈予书会怎么想啊？
　　生气？还是不在意？
　　她也不是故意的，陈予书应该不会计较吧？
　　要不，跟她解释一下？
　　陆微悬着一颗心，七上八下的，打开手机，看着聊天界面陈予书的头像，又是一阵莫名的紧张。
　　脑中不自觉浮现出陈予书的眉眼，含笑嗔怒、忧虑欣喜……
　　叮铃铃——
　　之前忘关的闹钟响起，陆微被吓得一哆嗦。
　　反应过来，把手机关了，屏幕正中映着她此刻模样，嘴角残留着一丝不甚明显的笑，以及一张不太正常的脸。
　　不是吧，陆微，你只是不小心亲了人家一口，你你你想哪儿去了？
　　陆微心乱如麻，不知怎的，一时间，突然就不敢再去联系陈予书了。
　　怀揣着一肚子复杂心绪，陆微渐感疲惫，开始从紧张、慌乱、担忧等繁乱情绪中抽离。
　　自动细细品味起那个一触即离的吻，慢动作一般，拆解分离，像梦似的，柔软美好。
　　这应该是陈予书的……初吻吧？
　　初吻两个字不知触碰到了哪个未知点，忽然掀起一阵躁动，连带着全身每根神经都开始兴奋战栗起来。
　　其美妙程度，不可言喻。
　　情不自禁又舔了下唇，意识到自己在干什么，陆微有些迷离的双眼登时睁大了。
　　愣怔两秒，她低低哀嚎了声，将头埋进枕头里，有些崩溃地锤起了床。
　　啊啊啊啊陆微你醒醒啊！你是变态吗？你脑子有病吧？！
　　你就算寡疯了，也不能对自己的好朋友产生这种想法吧！
　　要让陈予书知道，你就等着完蛋吧！
　　没错，她一定是单身太久，所以才会发癫，对自己的好友生了邪念。
　　对，就这么跟陈予书说，也许，她能理解的？
　　然而，不知为何，这么想着，她却一点动作都没有。
　　冥冥中，莫名感觉自己手中握了一条隐形的线，另一端连着陈予书，若她先一步动作，这点牵连，似乎就会断开。
　　可为什么会断开呢？
　　她会跟着陈予书上同一所大学，甚至以后，她也会同陈予书住在一起……
　　陆微百思不得其解，但还是循着意愿，没有第一时间跟陈予书解释。
　　虽然焦灼，但她仍耐心地等着陈予书的消息。
　　但是，她也不知道自己到底在等什么，或许说，她在期待什么？
　　云里雾里、莫名其妙的感觉搅得陆微心绪不宁，找不到缘由，只能苦苦等待。
　　这一刻，陈予书仿佛成了一个风向标，无形中指引着什么，让她能够拨开眼前迷雾，去往下一个目的地。
　　却不知，另一边的陈予书同样茫然彷徨，不知所措。
　　自昨晚从陆微家里出来，她就像三魂丢了七魄似的，想的、念的，只有唇上温软的触感。
　　脸上的热意一直持续到夜幕最深之时才消退半点，也知这样的距离过了界，但她并不抵触，甚至可以说喜欢。
　　接着，与陆微相处的点点滴滴开始放映、跳转，那些因陆微而情绪起伏的自己，是那么鲜活明了。
　　无一不昭示着她早已悄然变质的感情。
　　意识深处却一直抵触着往这个方向前进，所有异样的情愫不知安然存放了多久，似乎只要维持这样的原状，她就不会在感情中跌入一个下等的位卑者。
　　但如今拂去蒙尘，一颗因陆微而情动、快速跳动的心脏，无声地出卖了她的顽固坚持。
　　逼得她不得不承认，她确实喜欢上了陆微。
　　虽然导火索是陆微，但还是她自己，亲手将自己推进了如此境地。
　　可是陆微呢？她又是什么意思？
　　是借着酒劲的情不自禁，还是……只是单纯喝醉了，无意的挑拨呢？
　　后者显然更明显。
　　心脏突然一阵紧缩，丝丝缕缕的酸苦争先恐后地冒了出来，夹杂着莫名的委屈，怨怼陆微，既然无意于她，为何又要这么轻而易举地，撩动她原本沉寂无恙的心事？
　　但乾坤未定之前，还是不忍存了一丝侥幸心理。
　　万一呢？万一陆微也对她有一点别样的情思呢？
　　一瞬间，秋凉尽、落叶散，春花渐次盛开在心间，盎然了陈予书活络的心绪。
　　期待与失落共存，陈予书没忍住，先一步伸出了试探的触角。
　　【陆微，你醒了吗？】
　　*
　　嗡——
　　手机震动，陆微倏地睁眼，慌忙抓起手机去看，但在即将点开消息的瞬间，又犹豫了起来，忐忑不安。
　　酝酿片刻，待看到对面只是一句简单的问询后，陆微一下焉巴了。
　　木着脸出去接了杯凉水灌下，却没浇灭她心里的烦躁。
　　就在这时，对面关门的声音传了过来，陆微耳朵一下竖起，贴着门板偷听，是陈予书下楼的脚步声。
　　很快就没了，她又飞快跑到阳台，躲在窗帘后，偷窥似地往下望。
　　几分钟后，陈予书的身影出现在了楼下。
　　她穿着一件宽松的白T恤，扎着高高的马尾，发尾随着走动的步伐晃动，午间阳光透过树林间的空隙，落在陈予书后背，印出一片斑驳的光影。
　　忽然，楼下的人回头，朝她这个方向看了来。
　　登时，陆微头脑一空，还好身体先一步反应，迅速往里间窜了去，确认自己位置安全后，她惊魂未定地拍着胸口，扑通扑通，不规则的心跳声响了许久。
　　不是！她这样子，怎么像一个不负责任的渣女呢？
　　陆微也不知自己为何会这么想，在她目前的认知里，她只是因意外、不小心亲了一口陈予书而已。
　　按理说，她要么直接跟陈予书摊牌，言明自己并非有意。
　　要么，恶劣一点，甚至可以以此去调侃打趣陈予书。
　　唯独不应该是这种情态，毕竟，她们是最好的朋友，陈予书肯定不会因此而疏离讨厌她。
　　那她在这儿犹犹豫豫的做什么？
　　明亮纯洁的友谊，硬是让她搞得不清不白的。
　　陈予书发来的消息她还没回，陆微怔怔看了半晌，有些头疼地按熄手机屏幕。
　　好奇怪，陈予书的反应也好奇怪。
　　怎么说，都是她占了陈予书的便宜，陈予书就一点不恼怒吗？竟然能忍这么久都不骂她？
　　光问她醒没醒，这到底什么意思？
　　短短一句话，活生生让她猜想演练出了数十种结局，比在考试上死去的脑细胞都多。
　　就在这时，手机又响了起来。
　　陆微一惊，心里顿时跳过一个念头——完了完了，陈予书终于忍无可忍，要杀过来了吗？
　　垂眸一看，是王芝芝。
　　松了口气的同时，又有些失落。
　　陆微撇撇嘴，接通，懒懒问：“有什么事吗？”
　　“微微，你醒了吗？妈妈买了点菜提不动，你能下来……”
　　“好好好，知道了。”
　　挂断电话，陆微换上鞋，无精打采地出门，她耷拉着头想事情，完全没注意到前方的人。
　　待发现不对时，两人相距不过几十米。
　　救命！
　　第一反应是想逃。
　　然而，还不等她有所动作，王芝芝的声音就传了过来，“微微，这里。”
　　与此同时，陈予书也侧眸看向她。
　　视线在空中相撞，时间静止了一秒，陆微目光不受控地闪烁了下，瞥向别处，硬着头皮走近。
　　“没想到刚挂断电话，就遇到了小书……也好，大家少拿点，剩下的我来就行，你们先上去吧。”王芝芝将东西递给陆微，又转头对陈予书道，“对了，小书，今晚过来吃饭呀，庆祝你们高考完毕，脱离苦海。”
　　陈予书点头：“嗯，好呀，阿姨。”
　　两人同时转身往前走，陆微僵硬地转动眼珠，去瞄旁边的人。
　　沉默数十步，夏风从两人刻意空出的罅隙中穿过，带来一阵燥热。
　　“那什么，我刚醒，还没看到你的消息呢。”陆微忽然开口，但话音刚落，就察觉到了不对，又立马改口，“我的意思是，我还没来得及回呢。”
　　陈予书背脊僵了一瞬，淡淡哦了声，“我就问问，醒了就醒了呗。”
　　行至楼道口，陆微走在稍后方，空气又一下安静了下来，在褊狭的楼道更显压抑。
　　她忍不住偏过身子，去瞧陈予书脸上神情。
　　不是！陈予书这什么反应？
　　好歹是你的初吻耶！
　　就算我是你最好的朋友，你也不能这么不在意吧！
　　陆微鼓起腮帮子，竟莫名其妙、毫不讲理地埋怨起了陈予书。
　　“陆微。”
　　“嗯，我在。”陆微眼睛一亮，暗含期待地问，“有什么事吗？”


第119章 if线（2）
　　“开门啊。”陈予书回头, 睇了她一眼，“愣着干嘛？”
　　“啊？哦。”心脏微微发紧，陆微眸中的光一点点黯淡下来, 有些僵硬地回答道, 随即飞快低头, 去摸身上的钥匙。
　　见状, 陈予书亦是一愣, 欲言又止，嘴唇嗫嚅了下，刚想说什么, 就见陆微已经找到钥匙, 去到了她前面。
　　由于提着东西, 陆微开门有些费劲, 见状，陈予书道：“把东西给我吧。”
　　“好。”
　　塑料袋带子比较细，交接过程中，两人的手不可避免地触碰到，表皮的热意传来, 顿时灼烧了好几倍。
　　陆微呼吸一窒，红意慢慢爬上耳根，充血滚烫。
　　陈予书就在身后静静站着, 什么也没做, 可对此刻的陆微来说, 存在感尤其突出，浑身上下仿佛都爬满了蚂蚁般, 让她局促不安。
　　异样的氛围再次席卷而来。
　　好在，这时门终于打开了, 老质的铁门一推，晃动间发出一阵吱呀声。
　　陈予书将东西放下，道了声：“我走了。”
　　陆微点头，松了口气，抬腿进去，门没关严实，她立马转身扒拉着门，透过一条缝隙，眯眼偷看陈予书的背影。
　　忽然，陈予书动作一顿，头往侧边偏了偏，似乎下一秒就要转过来看她。
　　见状，陆微受惊地背过身去，却不想，这一下，撞得门直接砰地一声关上了。
　　啊啊啊啊！
　　蠢死你得了！
　　陆微呆了半秒，无声咆哮，抱头来回踱步，最后崩溃不已将自己栽倒在了沙发上。
　　叩叩叩——
　　有人敲门。
　　陆微心脏一紧，蹭地一下起身，连忙整理好自己的仪容和表情，呼了口气，拉开门，微笑道：“书书？”
　　下一秒，见到来人，她脸上的笑瞬间一僵，随即消失无踪。
　　王芝芝好笑不已地看着她表演变脸技术，“怎么？看见是你妈失望啦？就这么喜欢你的小书书呀。”
　　“你、你别乱说。”耳朵敏感地捕捉到喜欢二字，陆微又是一阵不自在。
　　“哈哈哈哈现在怎么这么不经逗了？”
　　“你无不无聊啊？”陆微没心思搭理她的调侃，话落，垂头丧气地回了卧室。
　　不对劲不对劲，越来越不对劲了！
　　害羞个头啊！
　　陈予书都不计较了，你还计较什么？
　　你不该偷着乐吗？非得让陈予书骂你一顿才开心啊？
　　陆微拉过被子蒙住头，似要将那些纷乱的情思也一并掩去。
　　*
　　日暮时分，王芝芝回到家，见只有陆微一人，不由纳闷道：“小书呢，她没来找你玩吗？”
　　从上午分开后，陆微就没和陈予书联系过，这种情况，一般是两人吵架了才会有。
　　可是，她也没和陈予书吵架呀。
　　但不知怎的，两人都默契地没有搭理对方，处于一种静谧而诡异的气氛中。
　　她并非故意不理陈予书，只是，感觉说什么聊什么都怪怪的，干脆闭了嘴。
　　事已至此，两人皆不是傻子，因为什么，都心知肚明。
　　“怎么了？你和小书闹矛盾啦？”见陆微不说话，王芝芝不由猜测道，“上午看你们俩就不对劲，真吵架了？”
　　陆微不知从何说起，吵架至少还有缘由，她们现在这种情况，她自己都弄不清楚。
　　王芝芝：“到底怎么了？朋友之间吵吵闹闹很正常，小书脸皮薄，你就主动一点，搭个台阶嘛。”
　　“没吵架。”陆微拧眉，闷声道。
　　“真没有？”王芝芝挑眉，并不相信，“那你去把小书叫过来。”
　　这倒是个不错的契机，陆微嗯了声，立马起身，去敲对面的门。
　　三声后，门开，陈予书的脸出现在眼前。
　　登时，想说的话瞬间忘了个干净，陆微直愣愣地看着她，呼吸发紧。
　　“怎么了？”陈予书问。
　　“嗷，就是。”陆微摸摸后脖颈，有些不自然地移开目光，“我妈让你过去玩。”
　　陈予书：“阿姨回来了？”
　　陆微点头，忍不住又去看她，“嗯。”
　　“那你让开点啊。”陈予书扬扬下巴，“不然我怎么出去。”
　　陆微慢半拍反应，然后忙闪到一边。
　　待陈予书出来，她乖乖跟上，几步距离，视线却在陈予书身上周游了一圈，白皙的脖颈、流畅的肩线、纤细的腰身……
　　屋内，王芝芝在厨房忙碌，不一会儿，锅碗瓢盆碰撞、落地的声音渐次响起。
　　几分钟后，王芝芝出来，往沙发上一坐，优雅地撩撩头发，熟练地拨通私房菜老板的电话，“嗯……三个人，对，老样子。”
　　对此，两人早已习惯，不约而同对视一笑。
　　但下一瞬，不小心陷进陈予书清亮柔软的眼波里，陆微嘴角的弧度登时一僵，眼神发虚。
　　菜很快送来，为了彰显此次聚餐的庆祝主题，王芝芝特意摆了盘，看起来确实隆重了不少。
　　“小书，微微，饭做好啦，快来。”
　　“你瞧她说的。”陆微撇撇嘴，故作轻松地对陈予书吐槽道，“不知情的，还以为真是她做的，其实就摆了个盘。”
　　“说什么呢。”陈予书笑着打了下她，“没有阿姨，你还吃不上呢。”
　　“可不是嘛。”王芝芝无比赞同地点头，揽过陈予书的肩，敲了下陆微脑门，“还是小书好，这才是我的小棉袄嘛。”
　　陆微吐吐舌，目光有意无意地在陈予书脸上扫过，脑中莫名冒出一句话：陈予书笑起来真好看。
　　“哎呀，我这脑子，出门前还念叨要买果汁，又忘了。”玻璃瓶里的橘汁倒出来只够一杯，王芝芝脸上带了几分歉意，询问陈予书道，“小书，你们喝一杯可以吗？”
　　“没关系，阿姨，可以的。”陈予书接过，笑着道谢。
　　陆微埋头吃着碗里的鱼，时不时抬头，用余光去瞄陈予书。
　　自以为做得隐秘，却不知，在旁人看来，要多明显有多明显，透着一股子的鬼鬼祟祟。
　　“微微，你总偷看人家小书干嘛？”王芝芝悄摸观察许久，实在没忍住开口道。
　　“咳咳咳……”陆微被吓得差点把鱼刺吞下去，吐出来后，喉咙仍有些不舒服。
　　见状，陈予书忙将果汁端给她。
　　陆微偏过头，完全不敢看她，接过，咕噜咕噜喝了好几大口。
　　待半杯果汁见底，她才猛地意识到，这个杯子，陈予书刚刚才喝过。
　　那这不就是……间接接吻吗？
　　脸一下爆红，她掩饰地继续干咳几声，起身飞奔向厨房，“我再去接点水。”
　　不对劲！这种不对劲儿的感觉越来越强了！
　　曾几何时，她和陈予书可是连一块雪糕都能分食的人！
　　她到底在别扭什么？！
　　对了，她昨晚亲陈予书的时候……
　　呸呸呸，想哪儿去了！
　　脸上的热意丝毫没有消褪，反而愈来愈严重，红得跟个猴子屁股似的。
　　陆微连忙用手扇了扇，不管用，又打开水龙头，不停往自己脸上洒水。
　　好一阵折腾，陆微做足心理准备，才敢推门出去。
　　王芝芝：“微微，你的水呢？”
　　“呃，我……我在厨房喝了呀。”
　　王芝芝勾唇笑了下，眼带揶揄，“那你把空杯子拿出来干嘛？”
　　三两句话，轻而易举将陆微好不容易建设成功的心理防线击碎，陆微语无伦次，“我我顺手就……你管我啊！”
　　“你急什么？”王芝芝含笑道，“你喝完了也不知道给小书倒杯水。”
　　闻言，陆微飞快瞥了眼陈予书。
　　“不用了。”陈予书摇头，“我吃得差不多了。”
　　“小书，你说，陆微是不是欺负你了？”王芝芝微微眯眼，视线在两人身上跳转，“告诉阿姨，我替你收拾她。”
　　陈予书忙摆手道：“没有，阿姨。”
　　“嗯哼？那我怎么总瞧着你俩怪怪的？”王芝芝狐疑道，“难不成，你们有什么事瞒着我？”
　　登时，两人神情皆是一变，脑中不约而同想到了昨晚之事。
　　“能有什么事情？”陆微有些气急败坏地反驳，“就算有也是我们的事！王芝芝你管真宽。”
　　“哈哈哈哈我问问而已，怎么还急眼了？”王芝芝咬着筷子尖，失笑不已。
　　难得见二人这番情态，王芝芝好奇心瞬间膨胀百倍，不禁饶有兴致地猜测道：“哦，看来被我说中了。不过，是什么事情呢？”
　　以前这两人也不是没闹过，生气时，两人各坐一边，谁也不理谁，谁也不服谁。
　　一问，陆微保准第一个争着告状，陈予书气不过时，才会反驳两句。
　　也不用她调解，等两人吵完，也基本和解了。
　　陆微眼里脸上都藏不住事，嘴上喊着没有，却没一丝信服力。
　　“哦？”王芝芝瞧着两人异样的表情，觉得着实有趣，想了想，突然道，“真没有吗？那你们握手言和。”
　　“握什么手！”陆微急得快要跳脚，“我都说了，我跟……陈予书没吵架！我们什么事也……也没有！”
　　陈予书安静坐着，目光落在陆微泛红的侧脸上，再结合陆微今日的种种行为，她忍不住垂头勾唇笑了下。
　　原来，她也会害羞啊。
　　“好吧，不握手就不握手。”王芝芝耸耸肩，“我明天要出差，晚上就得走，小书可以留下来陪……”
　　“我才不要！”陆微想也不想，脱口而出，意识到自己语气太过生硬，又忙向陈予书解释，“我不是那个意思，我、我……”
　　陈予书：“没关系，我刚好今晚也有事。”
　　“我不是……我没那个意思……”
　　王芝芝则在一旁幸灾乐祸地看戏，待看够了，才悄无声息地退出去。
　　晚间。
　　窗外明月高悬，枝影横斜，柔和的光辉入内，照亮卧室一隅。
　　陆微躺在床上，却是翻来覆去，夜不成寐。
　　还是没想明白，不就亲了陈予书一下嘛，怎么就成现在这样了？
　　许是日有所思，夜有所梦，刚一闭眼，陈予书就来寻她了。
　　凌晨时分，陆微蓦的惊醒，胸口剧烈起伏着，喘气不停，空调仍在正常运转，她却起了一身汗，脸色潮红濡湿。
　　一闭眼，那些画面越发清晰，全都染上了一层不洁之色。
　　啊啊啊怎么会这样？
　　她还是人吗？
　　陆微内心汹涌滂沱，崩溃不堪地掩面哀嚎。
　　到底是哪里出了问题？
　　她凝神思忖，忽然灵光一闪。
　　有了，再亲一次不就知道了吗！


第120章 if线（3）
　　然而, 她却是有贼心没贼胆，光是看着陈予书，就心虚不已, 哪还敢有半点想法？
　　就这样, 两人默契地将此事掩埋心底, 保持着一个不尴不尬的距离, 不清不白地相处着。
　　这天, 祁桉突然在群里发起聚餐邀请，并说有重大事情宣布，让她们必须到场。
　　陆微心想, 或许, 人多一点, 和陈予书在一起就不会那么尴尬了吧。
　　抱着这样的想法, 两人一道出发。
　　融入小团体内，果然，那种异样的感觉减轻了不少，只是在偶尔对视的时候，还是能在心里掀起一阵波涛。
　　五人汇合时, 正是中午，决定先去吃饭。
　　大圆桌子，祁桉在中间, 两边分别坐着冉秦周溶溶、陈予书陆微。
　　“喂喂喂, 你们还记得我在群里说的话吗？”还在等菜的间隙, 祁桉就忍不住摩拳擦掌，准备宣布她口中所谓的重大消息。
　　祁桉一副浮夸的模样, 陆微却并未被勾起好奇心，而是懒懒问：“什么事啊？”
　　“等我说出来, 一定要你们大吃一惊，信不信？”祁桉对陆微和陈予书二人道。
　　“好了，你别铺垫了。”陆微托腮，朝祁桉的方向看去，余光却落在夹在中间的陈予书脸上，“有话快说，有屁快放。”
　　祁桉啧了声，旋即贼兮兮地挑挑眉，扭头看向冉秦、周溶溶二人。
　　冉秦不好意思地笑开，周溶溶则抿着唇，害羞地低下了头。
　　“什么东西？”陆微注意力仍在陈予书身上，压根没察觉到不对劲，随口问道。
　　倒是一旁的陈予书，根据两人的反应，隐隐猜测了出来，但还是惊讶不已，“你们……不会是，在一起了吧？”
　　“聪明！”祁桉立马打了个响指，兴奋道，“惊不惊喜？震不震撼？我第一个发现的哦！”
　　一桌人，只有陆微还干瞪着眼，傻傻问：“你们在说什么？谁跟谁在一起了？”
　　“啧，你！”祁桉恨铁不成钢地看了她一眼，“你怎么这么迟钝啊？不敢想，以后要谁喜欢上你，可真是倒了大霉了。”
　　就在这时，冉秦握着周榕榕的手，放在桌面上，直接道：“我们在一起了。”
　　“什么？”太过震惊，陆微声音陡然变尖，“你们在一起了？不是，这么……这么突然吗？”
　　“也不是很突然啦。”周溶溶有些羞赧地笑了下，“其实，我们……我们很早就互相喜欢了。”
　　祁桉纳闷道：“不是，我就奇了怪了，我天天跟你们混在一起，怎么就你俩成了呢？为啥不能喜欢我呢？”
　　闻言，陆微也好奇不已，手托着下巴，不禁竖起了耳朵细听。
　　“不一样的。”周溶溶道，“你是我的好朋友，她……我没法……”
　　冉秦看着身侧的人，眼里溢出笑来，“喜欢一个人，是很明显的。”
　　“嗯。”周溶溶附和道，“比如，不管见不见面，心里都会时时刻刻想着她。”
　　第一条，中了。
　　应该是巧合。
　　“还有，一旦看见她与别人有过度的亲密举动，就会特别难受。”
　　第二条，又中了。
　　这么巧？
　　“不仅如此，还会忍不住揣摩对方的心思、时刻关注她、一对视就不好意思……”
　　见鬼！为什么跟她这么符合啊？
　　“……”
　　“而且，最重要的一点，是身体不会欺骗你。与喜欢的人接触，有种很奇妙的感觉，怎么形容呢？就像过电一样。”
　　就在这时，陈予书起身倒了杯水，坐下时，小腿外侧不经意碰到了她的小腿。
　　两人皆穿着短裤，被空调吹得微微发凉的肌肤直接接触，那处立马起了一片战栗。
　　就像过电一样！
　　我去！全中！
　　陆微不敢置信，垂头看了眼两人快要挨到一起的大腿，她咽了咽口水，慢慢将腿挪过去。
　　碰到的一瞬间，陆微瞳孔放大，呼吸一窒，头发阵阵发麻。
　　完了完了，这下真完了，她果然对陈予书生了不该有的心思！
　　陆微别过头，手指插入发间，用指腹摩挲着头皮，慌乱又无措。
　　许是太过心虚的缘故，接下来，她不敢再看陈予书一眼，硬是将自己缩成了个鹌鹑。
　　吃完饭，五人前往高考前拜过的寺庙还愿。
　　山间小路曲折蜿蜒，昨晚下过雨，石板上青苔茂盛，绿油油的，湿滑不已，不自觉拖慢了几人的步伐。
　　行至半途，祁桉叉着腰，忽然道：“啊，这附近有没有卖水的啊，渴死我了！”
　　“上次来好像看见过一个小卖部。”冉秦道，“不过，我忘了在哪儿了。”
　　周溶溶：“我记得路，跟我来。”
　　陆微没动，开口道：“我不渴，你们去吧，我在这里等你们。”
　　“OK，我们尽快回来。”
　　陆微应声，见三人走了，才后知后觉意识到，现在，就只剩她和陈予书了！
　　瞬间，那种诡异的感觉又来了。
　　陆微咬着唇，绞尽脑汁，思考着一个可以供两人长谈的话题。
　　气氛在沉默中迈向越来越奇怪的方向。
　　就在这时，天空一下阴了下来。
　　“完蛋，不会要下雨了吧？”陆微自言自语道，“但天气预报上不是说今天晴天吗？”
　　“那边有个亭子，要不，先过去避雨吧。”陈予书道。
　　陆微飞快看了她一眼，点头，“好。”
　　亭子掩在林间，只露出一个角。
　　两人转身往前走去，陆微落后几步，目光定在陈予书的背影上。
　　“啊——”
　　没注意脚下踩了一块青苔，猝不及防滑倒，好在陆微及时抓住了旁边的护栏，没有滚下去。
　　很快，脚踝处传来一阵钻心的痛，陆微五官变形，疼得眼泪水直冒。
　　不知何时，陈予书已经来到了她身旁，搀扶着她，焦急询问：“摔哪儿了？还好吗？让我看看。”
　　陆微说不出话来，只摆手示意自己没事。
　　还好，缓过那一阵后，痛感渐弱，只是，脚还不能踩在实地上。
　　“这路本来就不好走，也不知道注意点。”陈予书拧着眉，担忧中不免带了点责怪，“你想什么去了？”
　　陆微默默低头受训，闻言，又是一阵心虚，不敢开口说话。
　　“还疼吗？”陈予书弯腰，凑近，不放心地问。
　　秀发从肩膀滑落，扫过陆微手臂，又痒又麻。
　　陆微抬眸，瞳孔立马映入陈予书放大的脸，她脑子顿时一片空白，呐呐道：“不不不疼了。”
　　突然，空中传来一声闷雷，陆微吓得眼睛一闭，缩起了肩膀。
　　下一秒，她就感觉有人揽过她的肩，把她带到了怀里。
　　手臂挨着陈予书胸前的柔软，陆微脸立马又不争气地红了。
　　完蛋完蛋！她真的喜欢上陈予书了！
　　陆微欲哭无泪地想，完全没听到陈予书说的话。
　　“陆微，走啊。”
　　“什么？”
　　“我说，要下雨了，得赶紧去亭子里。”
　　“哦哦，好。”
　　雨比想象中来得更快，话音刚落，豆大的雨点就狠狠砸了下来，不过一会儿，湿了两人一身。
　　连忙躲进亭子里，水顺着布料，滴滴答答落了一路。
　　陆微从包里拿出纸巾，递给陈予书，却见她正在低头拧衣服上的水。
　　她怔怔看了几秒，忽然鬼使神差地伸出手，替她擦去快要滑入脖颈的水珠。
　　下一秒，陈予书蓦的抬头。
　　四目相对，两人动作皆是一僵，时间瞬间静止在这一刻。
　　外面骤雨疾风，两道过快的心跳声掩藏在这之下，却又通过彼此的眼眸传递出去。
　　“给、给我吧，我自己来。”陈予书拿过她手里的纸巾，侧过身，擦拭脸上的水渍。
　　陆微慢半拍，注视着陈予书的动作，呆愣地点点头，感觉呼吸有些受阻。
　　将身上处理得差不多后，两人隔着半个人的距离坐下。
　　雨仍下个不停，雨珠溅在地上，绽开一朵朵白花，将此间唯一的一点暑气也带走了。
　　在一片沉默中，奇怪的氛围开始不断发酵，暧昧粘稠。
　　忽然狂风大作，吹动山间树林摇曳，同时贴着她们湿透的衣料而过，带来阵阵凉意。
　　陆微冷得一哆嗦，下意识侧眸去看陈予书，只见她抱着自己，不停搓着手臂。
　　看了下四周，没有御寒的东西，陆微眉心渐渐拢起担忧，忍不住慢慢靠近，犹豫片刻，迟疑着抬起手臂，小心环过陈予书的肩。
　　手刚碰到，陈予书就受惊般地抬头，往旁边躲开，问：“怎么了？”
　　“我看你冷，就想着……嗯，挨近点可能会好点。”这么近的距离，陆微紧张得话都快说不清楚，身子却奇迹般地发起了热。
　　陈予书同样不好受，将自己缩成一团，刚想拒绝，就听一声巨雷凭空炸响。
　　“啊。”陆微低呼了声，一下钻进了陈予书怀里，手紧紧箍着她的腰。
　　若不是知道陆微怕打雷，陈予书都要怀疑她是故意的了。
　　湿哒哒的布料贴在一起，更能感觉到彼此身上的热意，陈予书僵着身子，一动未动。
　　许是挨得紧热量散发得慢的缘故，陈予书竟没再感觉冷了，只是有些不自在地轻推着怀里的人，“陆微，没事了。”
　　陆微放开她，手却搭在她腿间，抬眸，一动不动地看着她。
　　雨声渐小，弱化成了一道背景音，扑通扑通，这次心跳无处可藏。
　　彼此的眉眼印入眼帘，少女情窦初开的心事在这个湿热的夏季暴露无疑，愈来愈浓的情愫交织在一起，氧气稀薄，溺人沉醉。
　　目光定在陈予书微微张开、粉嫩的唇上。
　　那夜如梦似幻的景象，更添了几分旖旎色彩。
　　这张唇有多软，有多好亲，她是知道的。
　　只一次，便让她上了瘾，久久难忘。
　　陆微手撑在陈予书腿上，情不自禁，缓缓倾身靠近，紧促的呼吸逐渐交缠在一起，不分你我。
　　陈予书手死死攥成拳头，睫毛不受控地轻颤了几下，胸口的氧气似乎要被挤压干净，呼吸凝滞，她却一动未动。
　　在这个小心试探彼此心意的时刻里，她害怕将她推远，是以，不敢轻举妄动一点。
　　鼻尖快要碰到一起，见陈予书不抗拒，陆微胸口的振动愈发震耳欲聋，裹挟着兴奋因子的血液顿时直冲颅顶。
　　她手轻轻锢住陈予书双肩，一点点低头。


第121章 if线（完）
　　然而, 就在唇瓣即将触碰到的瞬间，祁桉的呼唤声，一下打破了此间汹涌起伏的暧昧情动。
　　“陈予书——陆微——你们在哪儿？”
　　眼中的迷离一下褪去, 两人的脸倏地涨红, 手忙脚乱地起身, 相背而站。
　　就差一点！
　　该死的祁桉！
　　陆微一边给脸上降温, 一边暗恼不已。
　　陈予书咬着唇, 不停撩着额间湿了的发，指尖发颤。
　　谁也没出声回应祁桉。
　　最后是祁桉看见并找到了她们，“你们干什么呢？叫你们怎么……你们身上怎么打湿了？”
　　“被雨淋的。”陈予书开口, 声音微微发哑。
　　“这雨说下就下, 我们也被困在了小卖部。”祁桉道, “还好没下多久, 走吧，冉秦她们在下面等着。”
　　五人重新汇合，商量接下来的路，陈予书和陆微安静地听着，意识时不时神游出逃。
　　最后, 三人讨论出结果，决定一鼓作气爬上去，然后在上面找个民宿住下。
　　陈予书和陆微偶尔出声附和, 不小心对视, 又立马移开眼。
　　好在, 之后都没再下雨，去寺庙还愿后, 几人顺利找到了一家民宿，三室一厅, 刚好够她们住。
　　“我要一个人住一间！”祁桉立马举手表决，“谁都不许跟我抢！”
　　冉秦和周溶溶自然没意见，她又看向陈予书和陆微二人，“你们呢？没人反对吧？”
　　“我……”陆微摸着耳垂，往陈予书的方向看去，征询她的意见。
　　不等陈予书说话，祁桉先一步出声：“那什么，我睡觉打呼噜！还磨牙！如果谁想跟我睡的话……”
　　“算了算了。”陈予书故作嫌弃地摇摇头，大方让给她，“你自己住吧。”
　　“嘿嘿！”祁桉兴奋不已，大步朝楼上跑去，“噢，大床，我来了！”
　　“书书，陆微，你们赶紧去洗个澡，别感冒了。”周溶溶提醒道。
　　冉秦牵过周溶溶，道：“没错，我们去看看冰箱有什么吃的。”
　　陈予书：“好。”
　　客厅只剩下两人，隐秘又赤.裸，陆微装模作样地活动着上半身，无所事事。
　　“要不，你先去洗吧？”陈予书低声道。
　　陆微咳了声，有些僵硬地回道：“不用，还是你去吧，我不着急。”
　　“你脚扭着了，洗完了，赶紧来贴药。”陈予书亦是不自然道。
　　陆微只能应好，同时心里甜丝丝的，陈予书还记得她脚上的伤呢。
　　两人洗完澡出来，另外三人已经做了一小桌饭菜，笑闹着吃完，不知不觉，夜已深。
　　祁桉最先扛不住困意，回了卧室睡觉，然后是冉秦和周溶溶。
　　意识到等会儿又要和陈予书共处一室，甚至，晚上还要同床共枕，陆微就一阵紧张，与此同时，又隐隐含着兴奋期待。
　　慢悠悠将客厅收拾好，陆微站在楼梯口，看着陈予书还在忙碌的身影，忍不住开口道：“要不，上去睡觉了吧？”
　　其实，陈予书也不知道自己在忙些什么，但不给自己找点事干的话，她实在……不知道该怎么面对陆微。
　　闻言，她点头，道了声好。
　　一前一后走进卧室，映入眼帘的就是一张整洁的大床。
　　陆微轻轻关上门，心脏随之一紧。
　　站了两个人，本就不大的卧室瞬间显得更加逼仄，无声中攫夺了两人的呼吸。
　　陆微喉咙一阵干哑，她舔舔唇，忽然问：“你想睡哪边啊？”
　　“我都行。”陈予书回头看了她一眼，神色尽量装作自然放松，“你呢？”
　　“我、我也都行。”陆微干笑了声，试图缓解两人之间的尴尬，“你怕冷的话，就睡那边吧，离空调远点。”
　　陈予书嗯了声，“好。”
　　两人认识已十年有余，从没有哪一刻像今天这般，对话如此客气呆板。
　　说定后，两人上床，躺下。
　　背对着身，各自占着床铺的最边缘，中间隔着的距离，几乎能塞下两个人来。
　　两人心思各异，浑身被莫名的兴奋躁动所笼罩，没有一点困倦之感。
　　夜维持着它本该有的寂静，许久许久。
　　“陈予书？”陆微在心里酝酿犹豫许久，终于忍不住，用气声唤道，“你……睡着了吗？”
　　陈予书闭着眼，闻言，嘴唇嚅喏了下，不知怎的，没有发出声。
　　陆微又唤了声，没得到回应，她缓缓撑起身子，去瞧陈予书侧脸。
　　目光顺着她阖着的双眼下滑，最后驻留在那张自然闭合、柔软泛粉的唇上。
　　许是下午那个差点就要成功的亲吻给了她勇气，陆微恶从胆边生，一点点挪过去，慢慢俯身。
　　两人之间本被压死的被子有了空隙，冷风直往里钻。
　　怕把陈予书惊醒，陆微一动不敢动，顷刻后，又小心坐了回去。
　　砸吧砸吧嘴，还是有些不甘心，内心深处的渴望不停怂恿着她，亲一个呗，再亲一次，就知道问题出在哪儿了。
　　渐感空虚的躯壳必须拿点什么东西去填满它。
　　须臾后，陆微轻轻掀开被子，赤足踩在地板上，几近无声地摸到床的另一侧。
　　陈予书仍安然沉睡着，但只有她自己知道，薄被下，她的身躯是如何的僵硬紧绷。
　　没有视觉，听觉变得格外灵敏，陆微的每一个细微动作，她都没有错过。
　　此刻，那道逐渐灼热的视线落在了她脸上，犹如实质，似要穿透她竭力维持的伪装，直达她内心深处。
　　陆微慢慢蹲下，屏住呼吸，凑近去看陈予书的脸，下一秒，就见她睫毛忽然颤了一下，眼珠隔着一层薄薄的眼皮颤颤转动。
　　心里骇然不已，猛地反应过来，方才她的一举一动，陈予书岂不都知道？
　　然而，陆微却并未因此后退，反而越发逼近，仿佛没有发现这人的装睡。
　　微微发烫的呼吸洒在脸上，陈予书预料到接下来会发生什么，被子下的手一下攥紧了贴身的布料。
　　极度紧张下，陈予书完全忘记了，一个睡着的人呼吸应是绵长均匀的，而不是像她这样，无意识憋气。
　　陆微看着陈予书极力隐忍的表情，忽然兴起，忍不住用手拨动她的睫羽，又去剐蹭她的鼻梁。
　　她到底想干嘛！
　　陈予书有些恼了，在干脆醒来还是继续装睡之间犹豫不决。
　　就在这时，上方传来一声轻笑。
　　原来，她在故意逗她！
　　没有再继续装睡下去的必要了，陈予书猛地睁开眼，眉心聚拢，笼着一层薄怒。
　　下一秒，陆微放大的脸一下贴近，她还没来得及反应，就感觉唇上一软。
　　愠气散去，唯余呆愣。
　　“书书。”这次，陆微没舍得立马分开，贴着她的唇，看着她起了雾气般迷蒙的眼，唤她名字。
　　唇上的触感无比鲜明，让她时刻感受，陈予书脸上的温度急速攀升，像个熟透的红樱桃一般，大脑发懵，竟有些痴傻地问：“你干什么？”
　　陆微稍稍退开一点，又轻轻贴上去。
　　无声胜有声，迷离暧昧的气氛瞬间倾覆在两人中间。
　　脸又红了一个度，陈予书呼吸快被攫夺干净，实在受不了，她忽的翻过身，将头埋进薄被里，身子也蜷缩成了一团。
　　她还没想好要如何应对这样的场面。
　　见状，陆微却少了几丝紧张担忧，她坐上床，俯身抱住陈予书，扯开被子，露出一只已然红透的耳朵，“书书。”
　　陈予书闷声不答，呼出的滚烫气息反哺在脸上，湿热不已，如同今日那个被雨淋透、隐秘亲吻的下午。
　　“书书。”陆微唇贴着她的耳廓，小声道，“就是你看，冉秦和周溶溶都在一起了。”
　　被子里传来一声故作疑问的嗯。
　　唇边传来的温度越发高了，陆微紧张地舔了舔唇，湿软的舌尖不小心扫过那片灼热。
　　突然而至的凉意让陈予书一个激灵，往被子里缩得越发深了。
　　陆微追过去，感受着被窝里的潮热，缓缓开口：“我也……想跟你在一起。”
　　听到意料之中的答案，陈予书却没想象中的那般镇定，难以形容的兴奋快意窜升至大脑皮层，灵魂被震得似要出窍，乘着喜悦，轻飘飘地浮在上空。
　　片刻后，她明知故问：“为什么？”
　　“因为，我也喜欢你啊。”陆微有些忐忑地开口，“你呢？你不喜欢我吗？”
　　“我……”陈予书不想违背心愿说不喜欢，可喜欢二字，她又实在羞于启齿。
　　陆微却不放过她，追着她问：“陈予书，你……不喜欢我吗？”
　　没等到她的回答，陆微就一直问，只是，声音渐渐带了几分惊忧。
　　陈予书心尖儿跟着发颤，不忍见陆微如此，她忙开口：“现在、现在还太早了。”
　　“什么？”
　　陈予书硬着头皮，咬牙一口气道：“现在就在一起，还太早了。”
　　陆微眨眨眼，品着她这一句话，眼里闪过一丝了然，哦了声。
　　“你……你起开，我要透不过气了。”
　　“好。”陆微放开她，绕到另一边钻进被窝。
　　陈予书立马又翻了个身，背对着她。
　　陆微抿抿唇，看了她两秒，然后循着本意，从背后将她环住，试探着、有些笨拙地轻声喊她：“老婆。”
　　“你乱叫什么？”陈予书呼吸一紧，七分羞三分嗔地凶她。
　　陆微呐呐道：“我听冉秦就是这么叫周溶溶的，我不可以吗？”
　　“现在不行，我们还没、没在一起呢。”陈予书咕哝出声，一股别扭劲儿。
　　陆微：“那什么时候，才能在一起？”
　　陈予书也没想好，一时被问住了。
　　陆微又道：“大学可以吗？等我们上了大学，就在一起，可以吗？”
　　“……嗯。”
　　“你大点声，我没听见。”
　　“……嗯。”
　　“还是没听见，你要同意的话，亲我一下可以吗？”
　　“陆微！”


第122章 求婚（1）
　　求婚这件事, 她必须赶在陆微之前。
　　也不知从何时开始的，这个念头就扎根在了陈予书脑海里。
　　或许是因为，她潜意识里一直认为, 在漫长的岁月里, 她还有满腔的爱意想要述给陆微听、掏给陆微看。
　　两人异国三年, 十次里九次都是陆微孤身前来找她。第二年, 陆微毕业, 又在异国跟着名家进修一年，其间，也是插了缝地往回跑。
　　而她那时忙着实验、忙着毕设, 去的次数屈指可数。就连陆微的毕业典礼, 她碰上出差, 也未能去参加。
　　想到这些, 陈予书就一阵难受苦涩。
　　在一起越久，好像，对爱人的愧疚就越深。或许，爱本来就是常觉亏欠吧。
　　在她心里，陆微已经那么那么好了, 可陆微却仍觉得，她还要对她更好更好。
　　陈予书何尝不也这么感觉。
　　虽然现在国家同性婚姻法仍未通过，但是, 她还是想给陆微一个盛大的求婚仪式。
　　别人都有的, 自然也不能少了她的。
　　在两人感情之事上, 陆微小气、爱吃醋，同时又爱张扬、喜炫耀。若真有这么一场求婚仪式, 想来，她应该是极欢喜的。
　　陈予书是个行动派, 天时地利人和，做了决定，便开始着手准备了起来。
　　但这光靠她一人之力显然是不够的，况且，她想当众求婚，自然得先跟两边的亲朋好友通气。
　　“妈，我有件事想跟你说。”几乎没什么压力就拨通了陈母的电话，陈予书缓声道，“就是，我跟陆微在一起也挺久的了，我想下个月的七夕节，跟她求婚。”
　　“求婚？”陈母有些意外，又问，“这事你还跟谁说了？”
　　这是重点吗？
　　旋即反应过来，陈母可能是被前几年陈思南偷摸领证的事整出阴影了，所以才有此一问。
　　陈予书失笑，特别强调道：“还没呢，我第一个告诉你的。所以，妈你一定要替我保密啊，特别是陆微，你可千万别说漏嘴了。”
　　陈母点头，将汤圆放下，背负秘密的感觉，让她双肩倏地一下沉重了起来，“怎么突然想到求婚了？”
　　“不知道，就是想跟她求婚，虽然以后可能也无法领证办婚礼，但是，我就是想告诉她，我……”
　　后面的话，陈予书有些不好意思说下去了，但垂眸一笑时，眼里闪过的爱意已然说明了一切。
　　“那怎么行！”却不想，陈母立马出声反驳道，“都求婚了，怎么能不办婚礼呢？像话嘛？领证更简单，找个时间去国外……你姐现在安定下来了，不用我操心，也就你们俩……”
　　陈予书静静听着，心口微热，万分动容，不停点头应承：“好，妈，我都听你的，谢谢你。”
　　“我可是你妈，能不为你着想吗？”
　　“是，我知道。”
　　多年过去，陈母早已放下心结，没了当初那股别扭劲儿，看她们和看普通的恋人没什么区别。
　　她不得不承认，这一路走来，厚重悠长的时光并未将她们的爱意消磨，反而让她们变得越来越好。
　　甚至，她可以说，她的女儿现在是全世界最幸福的人。
　　为人父母，所求的，也不过如此。
　　很多时候也会想，如果最开始，她也像王芝芝那样将姐妹俩抚养长大，或许，她们也会和陆微一样阳光开朗吧。
　　不过，现在这些已经不重要了，她曾经没有肆意施放的爱，已经由别人填满了。
　　陈母眼眶不由微湿，赶忙转移话题道：“不过，你可不能学你姐那个混账东西，临结婚了才告诉我，真把她妈当客人了！”
　　“妈，你那段时间不是腿摔坏了嘛，姐怕你操劳落下病根，才没告诉你的，你健健康康地去参加婚礼多好啊。”陈予书劝慰道。
　　陈母撅起嘴，还是不大开心，“你少替她说话，我腿断了，手可没断，包包喜糖什么的，我就不能做了？”
　　“好好好，等哪天我和陆微办婚礼，一定让你来帮忙。”
　　“这还差不多。”
　　搞定了陈母，陈予书又跟陆微父母和两人的共同好友说了此事。
　　听到是她求婚，众人无一不惊讶诧异，也少不了调侃打趣的。
　　而在这样一个重要的时间节点，自然得请她的军师江某人参谋一二。
　　“不就是求婚吗？这个我有经验，当时，姐姐就……”江欲燃一听，瞬间来劲儿了，大有长谈一番的架势。
　　我有经验？一听这话，陈予书太阳穴直跳，不妙之感顿生，“等等，先打住，你老实说，你没忽悠我吧？”
　　“用人不疑，疑人不用的道理不懂啊？”江欲燃瘪嘴，许是知晓陈予书问这话的缘由，不由带了丝心虚解释道，“当年，我也是不了解真实情况，又怕你受伤，所以才……现在知道你俩好，我还能害你吗？”
　　“好了好了，我信你还不行嘛？”
　　没想到，接下来，江欲燃当真提出了不少建设性意见，方方面面替陈予书考虑到了。
　　陈予书细细聆听，生怕有什么遗忘的，还专门拿了个小本本记下。
　　一直聊到深夜，两人才挂断电话，后续更多细节，相约改天再讨论。
　　陆微受邀去外省参加画展，现在还未回来，看着空寂的卧室，陈予书心里闪过一丝失落，打算等会儿洗完澡给她打个电话。
　　从浴室出来，正欲找来睡衣换上，然而，她把衣柜翻了个底朝天也没找到。
　　更离谱的是，她最近常穿的两件睡衣，两件都没了！
　　这熟悉的配方，这熟悉的操作……
　　就在这时，某人的视频电话打了过来。
　　陈予书目光落在她身上，有种果然如此的感觉，“陆微，你这陋习，怎么就改不了呢？”
　　“什么？”陆微顺着她的视线看去，耸肩挑眉，一副理直气壮的模样，“有什么问题吗？”
　　“你真是……”陈予书都不知道该说些什么好，“就离开一天，你用得着吗？”
　　“你不懂，这是我的阿贝贝。”说着，陆微不知从哪抓起她的另一件睡衣，盖在头上，深深吸了口气。
　　“什么东西？”陈予书先是一懵，随即没眼看地别过头，“还阿贝贝呢，你……你多大了你？”
　　陆微撅撅嘴，“不理解就算了，哼。”
　　“你把我睡衣拿走了，我穿什么？”陈予书无奈至极地叹口气，“你好歹给我留一件啊！”
　　“我怎么没给你留？”陆微振振有词，“我的睡衣不都在衣柜里吗？”
　　“我……”一时间，陈予书竟无言以对，“谁跟你一样啊，粘人精！”
　　陆微鼓着腮帮子，不服气地把头偏到一边，“小气鬼，不就拿了你两件睡衣吗？难道我不是你最爱的老婆了吗？”
　　这副娇气嗔怪的模样，陈予书瞧着着实可爱，不由软了语气，“是是是，真受不了你。晚上早点睡，我明天忙完就去机场接你。”
　　闻言，陆微满意地晃了晃脑袋，嗯了声，黏黏糊糊道：“好，老婆，晚安，我爱你。”
　　陈予书浅浅笑开：“嗯，晚安，我也爱你。”
　　挂了电话，陈予书随便找了件宽松舒适的衣服换上。
　　上床，却感觉哪哪都不对劲儿，几度翻来覆去，最后，她实在忍无可忍，蓦的睁眼，红着脸去衣柜翻出了陆微的贴身衣服。
　　伴随着熟悉的味道入睡，迷迷糊糊间，陈予书忍不住唾骂起自己。
　　还好意思说人家陆微呢，现在，跟她是越来越像了。
　　除了小气、吃醋、占有欲强外，又多了一条奇怪的癖好。


第123章 求婚（2）
　　七夕很快到来, 从前一天开始，陈予书神经就一直处于兴奋状态，有意识无意识地记挂着这事, 晚上果不其然失眠了。
　　翌日早早醒过来, 看着枕边熟睡的人, 她竟也没感觉到一丝疲惫困倦, 逐渐恢复清明的眼里涌出点点柔光。
　　或许, 当年陈母说得没错，陆微是真给她下迷魂药了。
　　不然，怎么解释她这么多年都没看腻, 反而越看越喜欢这件事呢？
　　想着, 陈予书嘴角不由微勾, 见时间还早, 她轻声下床，打算出去买个早餐。
　　下一秒，就听床上的人唔了声，含着困意喊她：“老婆，你去哪儿？”
　　“我出去买早餐。”陈予书只好折返回去, 俯身抱住她，“现在还早，再睡会儿吧。”
　　“不要。”陆微双手勾着她的脖颈, 打了个哈欠, 忽然道, “老婆，你知道今天是什么节日吗？”
　　陈予书轻挑了下眉, 心底隐隐闪过一丝紧张，她按捺住, 道：“嗯，知道，你想怎么过呀？”
　　陆微嘿嘿笑了两声，贴着她的耳边小声说了句什么。
　　陈予书脸上出现一丝赧然，“家里还不够你造啊，还想着去外面开房？”
　　“略略略，人家逗你的，我想去……”想到了什么，陆微蓦的噤声，含糊地哼唧了过去。
　　“皮又痒了是吧？”
　　在床上腻歪好一阵，洗漱完时，清晨的凉气早已褪去，太阳当空，不想出去弄一身汗回来，两人就随便吃了点面包牛奶对付。
　　今日刚好碰上周末，时光悠然，电视里播着不知哪个频道的地方新闻，两人窝在沙发上，共用一块平板刷小视频。
　　陈予书有些心不在焉地滑动屏幕，不断在脑海里演练着今晚要发生的事。
　　没一会儿，陆微坐累了，顺着她身子滑下，调整了个舒服的姿势，枕在她腿上。
　　陈予书拉过毯子把她肚子盖住，低声唤道：“陆微。”
　　“嗯，怎么了，老婆。”
　　陈予书抿抿唇，“我们晚上……去约会吧。”
　　闻言，陆微有些意外地抬起头看她，犹豫一瞬，“今晚吗？”
　　“嗯。”陈予书笑着点头，尽量自然正常地开口，“带你去过节啊。”
　　陆微坐起身，勾着她的脖子追问：“那你打算带我去哪里呀？”
　　陈予书垂眸，极快地咽了下口水，“就去我们一直想去的那家餐厅，怎么样？”
　　“真的吗？”陆微怔愣了下，眨眼间，扇动的睫羽掩去了眸底的一丝异色，确认道，“是临江的那家……”
　　“嗯。”陈予书笑着点头，拖长音道了声是。
　　“呜呜呜呜老婆你真好。”陆微立马嘟起嘴，嗲声向她撒娇，“我爱你老婆。”
　　陈予书轻笑：“口腹蜜剑。”
　　白天在紧绷焦虑中度过。
　　等待着等待着，日暮终于降临，陈予书洗完澡出来时，陆微已经画好了妆，正在试穿裙子。
　　“老婆，这件可以吗？”陆微转头问她。
　　陈予书眼里当即闪过一丝惊艳，恍惚了一秒，才点头道：“好看。”
　　闻言，陆微眉眼一下舒展开，摆弄着头发，对镜欣赏。
　　陈予书走过去，帮她把拉链拉上，抬眸，看见镜中那张明艳动人的脸，又是一阵失神，好久都挪不开眼。
　　两人收拾好出门，伴随着天际不断下沉的夕阳霞光，一路驱车驶向了目的地。
　　餐厅位于临江最好的地段上，平日生意就不差，遇上七夕，更是异常火爆。
　　服务员领着两人坐上电梯，缓缓上升至高层。
　　陈予书提着一颗心，紧张得不停舔唇，不知不觉，捏了一手心的汗。
　　跟随服务员进入包厢内，夜幕已至，玻璃窗外，大片江景一览无余，从高楼大厦透出的光反射在江面上，波光粼粼。
　　一张小圆桌靠在窗边，中央摆一花瓶，插两朵白玫瑰。
　　两边用实木屏风隔开，看不真切。
　　陈予书余光虚虚瞥了一眼，心提到了嗓子眼，不断默念着早已准备好的措辞，以应付陆微突然的好奇打量。
　　好在，陆微一进去就被夜景吸引了，还拉着她去看。
　　不一会儿，服务员送来菜单，两人相对而坐，很快点好了菜。
　　看着对面的人，陈予书的胃控制不住地轻搐起来，手也止不住地发起了抖，她忙将手放在大腿上，攥着裙摆，悄悄吸气呼气，缓解此刻过度绷紧的神经。
　　陆微侧头看向窗外景色，腮帮子微鼓，也有些坐立不安。
　　看了眼时间，就剩最后一分钟了。
　　谁也没开口说话，气氛陷入莫名的静谧中。
　　陈予书手紧紧捏着戒指盒，在心里默数，十、九、八……
　　三——
　　二——
　　一！
　　餐厅的灯倏地熄灭，一片昏暗中，只有窗外微弱的光照进来。
　　“陆微，我们结婚吧。”
　　“陈予书，我们结婚吧。”
　　两道声音几乎同时响起。
　　还来不及怔愣，下一秒，烟花在墨黑天空绽开，五颜六色的光透过透明玻璃，映亮了两人的身影。
　　两人拿着戒指，相对着，单膝下跪，看向彼此的瞳孔里，除去紧张忐忑外，又涌上了错愕震惊。
　　一朵又一朵烟花接连在夜空划出道道华美的弧线，天上人间，仿佛坠入一片梦幻仙境中，光影斑驳。
　　灯光重新亮起，陈予书仍沉浸在一片惊诧中，张嘴想说话，就听两人的声音在房间一前一后响起。
　　两边的屏风不知何时被打开，白色玫瑰几乎铺满了整个墙角，精致唯美，投影的幕布上，两个不同的主人公，在诉说着同一个主题。
　　最后同时定格在的一句话上。
　　——陆微，我们结婚吧。
　　——陈予书，跟我结婚吧。
　　怎么会这样？
　　陈予书微微张开嘴，又惊又喜，这完全超出了她对今晚所有结果的预判。
　　陆微亦是一脸惊愕，不敢置信地定在了原地。
　　就在这时，江欲燃从屏风后面出来，苦恼地按着太阳穴，摇头道：“你们俩，真不愧是一对，求婚也要赶在一起。”
　　说罢，她勾勾手，姜允析从里侧绕到她旁边，揽住她的肩，江欲燃顺势靠过去，话锋一转，“不过还好，谁让你们的军师也是一对呢，两场求婚仪式，圆满完成！”
　　“还有我们呢！”
　　“话说，你们俩还要跪到什么时候？”
　　“难不成打算今晚就在这儿拜堂成亲啊？”
　　叽叽喳喳的声音响起，一张张熟悉的脸出现在眼前。
　　两人失笑，搀扶着起来，陈予书再按捺不住好奇，问道：“这怎么回事？你怎么也……”
　　“我不小心瞥到了你手机里的婚纱照片。”陆微喃喃开口，“我以为你想结婚了，所以就……”
　　没想到是这样，陈予书噗嗤一声笑出来，再抬眸时，眼里却盈满了水光，声音发颤地叫她：“笨蛋。”
　　“老婆。”陆微眸中也有泪光闪过，扁着嘴极力隐忍，看上去委屈巴巴的，“所以，你原本是想……”
　　一句话还没说完，鼻翼一翕一动，先一步抽了起来。
　　陈予书破涕而笑，握住陆微左手指尖，认真问：“那么，你愿意跟我结婚吗？愿意在以后的日子里，也和我一起……一起走下去吗？”
　　陆微咬着唇，不停点头，泪一滴滴落在两人交握的手上，哽咽道：“那你……那你愿意……”
　　“笨蛋，我当然愿意啊。”陈予书努力维持着脸上的笑，温柔却坚定地开口。
　　陆微吸吸鼻子，一下笑开。
　　两人同时将戒指戴上彼此的中指，泪珠不断砸下，分不清是谁的，沁入指缝，滚烫灼人。
　　“陈予书，谢谢你，愿意跟我结婚。”
　　“不，应该是我，谢谢你，愿意喜欢我。”
　　谢谢你，愿意喜欢我这么一个敏感拧巴、扭捏小气、曾经很长一段时间里连自己都不喜欢自己的人。
　　而在我心里，你永远美好，是哪怕在我最最不想喜欢你的时候，仍控制不住的怦然心动。
　　陆微摇头，在她眼里，陈予书一直都细腻柔软、温柔善良、富有同情心……
　　这些，都是闪闪发着光的优点。
　　虽然平日嘴毒、口是心非，但在她真正失意难过时，陈予书永远知道，她在意的、纠结的是什么，然后轻轻柔柔地帮她纾解开。
　　——真的画得很漂亮！微微，你信我！
　　——我心里你就是最厉害的！我相信以后会有越来越多的人喜欢你……
　　——这是你的理想，我一直记得。
　　这时候的陈予书，是柔和的、光亮的。
　　就像一汪温度适宜的泉水，温温和和地包裹住她，悄无声息就将她所有的烦恼忧愁驱散开，让她安然沉入其中。
　　还有太多未能说出口的话，四目相对间，已经了然于胸。
　　“见鬼？我怎么差点看哭了？”
　　“可能是这一路走来不容易吧。前面暗恋单相思，后面好不容易在一起了，还被恶婆婆拆散……”
　　“陈思南你个小兔崽子，说什么呢？谁恶婆婆了？！我要真是，小书能把她求婚的事第一个告诉我吗？”
　　“行了行了，就这事，你还没炫耀够啊？”
　　“怎么没人夸我聪明呢！这可是我最先想出来的，瞒着两个人策划……还好她们没露出破绽。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一片欢声笑语中，众人转场至旁边的大包厢用餐。
　　陈予书和陆微牵着手，被密密麻麻的幸福簇拥着，相视一笑。
　　谁也没想到，这一场求婚，是两个人的精心准备，一群人的默契配合。


第124章 日常之礼物
　　自求婚后, 陈予书就感觉某人变了，变得招摇又嘚瑟。
　　招摇主要体现在她恨不得将她们订婚的事昭告全世界，甚至连路边的一条狗都不放过。
　　嘚瑟则表现为, 仗着她未婚妻的身份, 是越发有恃无恐、作威作福。
　　不论是哪点, 都让陈予书有些难以招架, 但许是久了习惯了, 竟对她也生不起气来，多数时候只能无奈一笑。
　　这天，陈予书从实验室出来时, 天色阴阴沉沉的, 走廊闷热不已, 大有山雨欲来风满楼之势。
　　“书书, 别忘了等会儿课题组的聚餐啊。”硕士兼现在的同门王琪从对门出来，提醒道。
　　陈予书正在看天气预报，闻言，不由迟疑了几秒，没有应声。
　　“怎么了？今晚有事？”两人共事多年, 王琪轻易就察觉出了不对劲，接着好奇地打听起来，“跟你那位未婚妻有关？”
　　对此, 陈予书没什么好隐瞒的, 只是, 仍有些不好意思，“嗯, 你看这天，万一等会儿打雷, 我怕她一个人在家……”
　　“咦~”王琪肉麻地抱住自己，“什么怕打雷，不过是骗你回家的小把戏而已。”
　　“这个真不是。”陈予书失笑。
　　陆微怕打雷这事，还得从她小时候说起，那时王芝芝忙着事业，经常不在家，小陆微没有消遣的东西，就爱抱着王芝芝的绘本看。
　　某天，不小心翻到王芝芝恶趣味下创作的废稿，讲述的是，不乖乖睡觉的小朋友，会被可怕的雷公电母抓走。
　　夸张的话语加上恐怖的画面，威慑力十足。
　　恰在当晚，天空电闪雷鸣，小陆微一个人缩在床上，脑中联想到白天看的画本，吓得瑟瑟发抖，从此就给她小小的心灵留下了不可磨灭的阴影。
　　“哈哈哈哈怎么这么搞笑！”王琪扶墙捂着肚子，笑得浑身发抖，摆手道，“好好好，你赶紧回吧。不过，别忘了，组内的规矩，谁缺席谁买单哦。”
　　“行，你们吃好喝好，我请客，下次再聚。”陈予书笑着应下，脱下实验服，抬步离开。
　　正赶上下课，小吃街人满为患，陈予书排队等在一处小摊前，在一众大学生中间，显得有些格格不入。
　　驱车回家，不过十几分钟光景。
　　不一会儿，雨就淅淅沥沥地落了下来，好在没有打雷。
　　打开门，拖鞋就已摆在了脚边，接着，一个温软的身躯立刻扑到了她怀里，“老婆，你怎么回来了？”
　　陈予书还来不及开口，就见某人像狗似的在她身上嗅了起来，“老婆，你给我带什么好吃的了？”
　　“你先放开，小心弄你衣服上。”陈予书把手上的东西拿远些，换上鞋，空出的手搂着人去到餐厅，“喏，吃吧，今天刚好碰上店家出摊，就……”
　　话还没完，陆微就解开了袋子，馋得直咽口水，“我说怎么闻着这么熟悉呢，呜呜呜原来是我最爱的那家章鱼小丸子，好吃好吃。”
　　陈予书拉开椅子，在一旁坐下，见她埋头间，碎发快垂到碗里，不由起身，取下手腕的发圈，将她所有头发拢到后面系上。
　　“老婆，你今天……不是要去……聚餐吗？”陆微一边嚼嚼嚼，一边抬头问她。
　　陈予书戳着她鼓起的腮帮子，道：“还不是怕某人被雷声吓到。”
　　“嘿嘿嘿，老婆你真好！”陆微立刻星星眼地望着她，嘟起嘴就要去亲她。
　　“不要，都是油。”陈予书躲开，毫不留情地拒绝她的索吻。
　　陆微噘噘嘴，忽然问：“老婆，你知道今天是什么节日吗？”
　　闻言，陈予书心一咯噔，眼珠转了转，瞥到了一边去。
　　“老婆？”
　　自在一起后，陆微就热衷于过各种节日、纪念日。
　　若是像情人节、周年纪念日这种正常的节日也就罢了。
　　偏偏……
　　“你忘了？今天是距我们第一次亲亲的第九个年头！这不值得纪念吗？”
　　谁家好人过这种纪念日啊！
　　然而，这还不是最过分的！
　　有了第一次的教训，陈予书硬是耐着性子，把什么第一次牵手啦、第一次养猫啦等诸如此类的日子都记了下来。
　　结果，某一天。
　　陆微：“老婆，你又忘了吗？今天是我们相吻的第2500天！”
　　陈予书：“上次还是第九个年头，怎么今天就……”
　　陆微：“不一样，那是初吻，我忘了的那个。这是我们俩都知道的亲吻！”
　　陈予书：“……”
　　陈予书几乎每次都能被她打个措手不及，一旦她表现出忘记或迟疑，某人就一脸幽怨地看着她，然后声泪俱下地控诉她的无情冷漠。
　　现在求婚了，这种情况，只怕会更加严重。
　　陈予书面上看着平静，实则脑子已经转得快冒烟了，一个不落地数着这个月的所有节日、以及各种莫名其妙的纪念日。
　　然而，当她发现脑中还是一片空白时，她轻轻咬着唇，眸中不可避免地闪过了一丝慌乱。
　　“老婆，你不会忘了吧？”
　　真磨人！
　　陈予书叹口气，放弃挣扎，“行，你说吧，今天又是什么节日？”
　　“这么简单你都忘了。”陆微小声嘀咕，许是也知道自己在无理取闹，她没怎么折磨陈予书，就小声道，“今天是我们……咳，我们在这儿同居三百天的纪念日啊。”
　　果然如此，可真没让她失望啊！
　　太过荒谬，陈予书没忍住，一下笑出了声。
　　陆微也不觉尴尬，反倒得寸进尺地指摘她，“所以，你也没给我准备礼物咯？”
　　“说吧，你想要什么？”陈予书直言道。
　　陆微哀怨地叹口气：“自己要的，和别人主动送的，能一样嘛？”
　　“陆微你！”
　　“又要凶我了是吧？”陆微挺起胸，理直气壮地开口，“可别忘了，是你先向我求的婚，当时说什么会对我好，想和我一直走下去，这些话都是骗我的吗？”
　　陈予书握拳，忍！
　　“好，那你想要我怎么送给你呢？”
　　陆微对着手指，“这么简单的问题还问我，求婚的时候不是很会嘛，比如，送点小花花啦，制造点小惊喜啦。”
　　“就这样？”
　　“嗯！”
　　陈予书哦了声，又确认了一遍，“就这样？”
　　“嗯哼。”陆微点头，正想说什么，就听旁边的人忽然轻笑了声。
　　下一秒，陈予书从大衣袖口里抽出一只透明纸包装的红玫瑰，下面挂着一条水晶蝴蝶吊坠项链。
　　陆微一下张大嘴，瞳孔满是震惊。
　　看见她错愕的表情，陈予书不由自得地抬了下眉。
　　很快，陆微由惊转喜，坐上她的腿，谄媚地勾着她的脖子，直往她身上蹭，夹着嗓音，撒娇似地开口：“老婆，你怎么这样啊？不早拿出来。”
　　“现在高兴了吧？”陈予书扶住她的腰，让她坐稳，然后替她戴上。
　　陆微低头看着锁骨处的项链，嗯了声，凑近去亲她的脸，“谢谢你，老婆。”
　　“好了，快下来，等雨小点，我们再出去吃饭。”
　　“好。”
　　就在这时，桌上传来一阵响动，汤圆不知何时跳了上去，正用爪子推着小吃盒。
　　两人脸色皆是一变，乍一与汤圆对视上，它动作稍顿，不等她们松口气，下一瞬，就倏地将盒子推了下去，章鱼丸子滚了一地。
　　自己则一溜烟跑没影了。
　　“汤圆！”
　　汤圆本来是陈母在养，后来，陈母又收留了一只小流浪猫，汤圆见不惯，对着人家又凶又打。
　　小流浪成天被欺负得惨兮兮的，无法，陈母只好将汤圆送到了这里。
　　“呜呜呜呜老婆，我还没吃两口呢！”陆微找不到罪魁祸首，只能委委屈屈地找陈予书哭泣，“我就说吧，这猫是芝麻馅儿的，心黑得很！”
　　陈予书哭笑不得，手拍着她的背安抚，“好了好了，它就一只小猫咪，你跟它计较什么？下次我再给你带就是了。”
　　“它既不仁，就别怪我不义！”陆微咬牙，忽然恶狠狠地开口道，“它下午才把你的精华摔碎，没错，就是你最贵的那瓶。”
　　“什么？！”陈予书惊，眼里杀意毕现，深吸一口气，拍拍陆微屁股，“乖，你先起来，等我，我这就去收拾它！”
　　“好呀好呀。”
　　陆微立马起身，跟在后面拍掌叫好。
　　在给了汤圆一顿爱的教训后，陈予书看着垃圾桶里的玻璃碎片，仍觉一阵心痛。
　　见状，陆微立马亲亲热热地贴上去，软声道：“老婆别生气，我已经给你买了瓶新的，明天就到。”
　　闻言，陈予书心情转霁，把人拥到怀里，“还是我们微微体贴，不像这只坏猫。”
　　“嗯嗯，是的呢。”
　　“喵！”
　　本喵冤枉！
　　“对了，老婆，我也给你准备了礼物呢。”
　　“是什么？”陈予书好奇道。
　　陆微咬着红唇，含羞带怯地睇她一样，拉开衣柜，朝她勾勾手，示意她来看。
　　陈予书心里莫名闪过一丝不好的预感，有些迟疑地往后退了半步，“到底……是什么啊？”
　　“你过来看看不就知道了嘛。”陆微语调诱人，惑人心智。
　　陈予书轻轻拧眉，慢慢挪过去。
　　陆微抽出一个礼盒，交到她手里，“你现在就可以打开啦。”
　　“嗯。”陈予书笑笑，解开蝴蝶结，打开，仅一眼，又立马合上了。
　　“老婆，你不喜欢吗？”陆微试探着开口，看起来纯洁又无辜。
　　陈予书咬了下唇，眼里闪过一丝了然，皮笑肉不笑道：“敢情今天什么节日礼物，都是醉翁之意不在酒啊。”
　　陆微挠挠头，仍是一脸的懵懂茫然，“老婆，你在说什么啊？听不懂。”
　　“你收敛点啊，别以为我不知道你在想什么。”陈予书哂笑，“费尽心思捏造个节日出来，就等着看我记不住，然后愧疚之下，就被迫接受你的……呃，所谓补偿吧？”
　　“你……你怎么能这么想你未婚……”
　　“打住！少来。”陈予书看着她，心底止不住地无奈叹气，“你哪是我未婚妻啊，是我祖宗还差不多！”
　　可恶，竟然失策了！陆微立即哼了声，不服气地把礼盒往衣柜里推了推。
　　等着吧，我还会卷土重来的！


第125章 日常之惊喜
　　王琪最近一直有个疑问闷在心里。
　　虽然她自己是无性恋, 但偏爱磕各种双女主cp，小说、电视剧、网上的情侣博主……统统来者不拒。
　　在这里面，除了一次元二次元永不be的cp外, 现实关注的情侣博主多数都已分手。
　　然而, 这么多年过去, 在她跟前的这对儿, 熬过三年异国就算了, 现在不仅求婚了，感情还依然稳定如初。
　　这不免让她纳闷，某天, 她实在忍不住, 问出了口：“书书啊, 你们这么多年待在一起, 都不嫌腻吗？我看好多情侣在一起久了都……那叫什么来着，七年之痒？”
　　“怎么？你磕的哪对cp又be了？”陈予书好笑不已，但还是稍微思考了下，沉吟道，“这个……可能是因为, 我们说过会一直在一起？”
　　王琪噗嗤一声笑了出来，“什么跟什么呀？这话哪对情侣没说过啊，可惜, 承诺只在相爱时才作数。”
　　闻言, 陈予书也赞同地点了点头, 重新思忖道：“那应该就是，日常中的惊喜太多？让人应对不暇, 根本没空去想其他的事。”
　　“原来如此！”王琪立刻西子捧心，一脸姨母笑地看着她, “世人诚不欺我，生活果然需要浪漫与惊喜。”
　　“呃，那什么，这里你可能有点误会。”陈予书眼皮跳了跳，一言难尽道，“你别忘了，惊喜的前面，是惊呢。”
　　“什么意思？”
　　陈予书摇摇头，难以言喻。
　　结束了一上午的实验，陈予书中午回到家，乍一进门，就听到某人在厕所里鬼哭狼嚎。
　　“陆微？”她走近，疑惑地唤道。
　　“呜呜呜呜老婆怎么办？”陆微含着哭腔，凄凄惨惨地喊她，“完蛋了，老婆，我好像怀宝宝了。”
　　“什么？”陈予书怀疑自己听岔了，不由靠近许多，又问了一遍，“你刚说什么？”
　　下一秒，门被打开，陆微噘着嘴，可怜兮兮地开口：“老婆，我怀宝宝了。”
　　“什么鬼？”陈予书一骇，见她人没事，松了口气的同时，忍不住思索，这玩意儿又想搞什么幺蛾子？
　　陆微又重复了一遍，然后从背后拿出了一根验孕棒，“你看嘛，我真的有宝宝了。”
　　陈予书眉心微拧，凑近看了眼，纳闷道：“你没事测这个干嘛？”
　　“因为我感觉到了呀。”陆微自得不已地开口，然后道，“不是，你认真看，上面两条杠呢！我真的有宝宝了！”
　　“哦，是吗？”陈予书挑了下眉，戏谑道，“拿可乐测的？又想干嘛呀你。”
　　陆微甩手，气鼓鼓地开口：“你竟然不信我！”
　　“你这……要我怎么信你？”陈予书忍着笑意，“现在科技还没发达到，我用手就能让你……”
　　说到后面，陈予书有些不好意思地噤了声，耳根微烫。
　　“不信是吧，好，我还有b超单呢。”话落，陆微径直推开卧室门，没一会儿，就拿着张纸质的单子出来了。
　　见状，陈予书脸上的表情蓦的僵住，心里不由闪过一丝担忧，“陆微，你……你没事吧？”
　　“喏，你看，这就是我的宝宝。”
　　陈予书接过，呼吸微微发紧，将对折的单子打开，下一秒，就见一团阴影里，一条小狗卧在中央。
　　陈予书：“……”
　　陆微双手背在后面，眼珠调皮地转了转。
　　“陆微，你幼不幼稚啊！”陈予书一屁股坐在沙发上，舒了口气，“我还以为你怎么了呢。”
　　“嘿嘿，被吓着了吧？”陆微还贱兮兮地吐着舌头，一脸欠收拾地凑到她跟前，“刚刚是不是以为我背叛了你，和别人……”
　　陈予书咬牙，扯动嘴角冷冷笑了下，然后实在忍无可忍，抓着陆微胳膊，将人拽到了自己身上。
　　身体受制，陆微却还不老实，反而更加放肆嚣张，“你怎么能这么想你老婆呢？我伤心了，你……你得补偿我！”
　　“嗯？”陈予书哼道，“你少来，我从没往那方面想过。”
　　“是、是吗？”陆微垂头，眸光心虚地闪烁了几下，有种阴谋没有得逞的挫败感。
　　旋即，又很快改口，亲亲热热贴上去，腻歪道：“呜呜呜我就知道，无论如何，老婆都会信我爱我。”
　　“收起你那些小计俩，再骗我……”陈予书顿了顿，思考片刻，目光落在陆微屁股上，抬手欲打。
　　“我哪有骗你啊！我本来就有小宝宝了。”陆微余光瞥到，连忙坐起身，握住她手腕，言之凿凿道，“我还生下来了呢！”
　　“什么？”
　　“你过来。”陆微起身，拽着她往杂物间走。
　　窗帘被拉上了，整个房间的光线昏暗不已，待走近了，陈予书才看清，原本的猫窝此刻正蜷缩着一只小狗，睡得还算安稳。
　　她连忙捂住嘴，竭力压住即将呼之欲出的惊呼，凑近一看，这不就是陆微口中的那个小宝宝吗？
　　陈予书以眼神询问，陆微做了个噤声的手势，然后指了指门外。
　　两人小声退出去，陆微才解释道：“这是我上午在车库捡到的，当时躲在我们车下，浑身脏兮兮的，应该是被遗弃了，我喂了它一点吃的，它就一直跟着我……”
　　光是听着，陈予书就揪心不已，忍不住谴责了几句原主人。
　　“看着真的很可怜！我想，要是你的话，肯定也不舍得不管它。”
　　陈予书嗯了声，没有否认。
　　陆微继续道：“所以，我就把它带到医院去看了看，除了营养不良外，还有点皮肤病，前肢、后脚有些皮外伤……其他都没什么大问题，慢慢养着就好了。”
　　陈予书看着她埋头细数的模样，眸光不知不觉化成了一汪春水，轻轻点头。
　　“我就说，我没骗你吧！”陆微哼了声，鼻孔朝天地对着她，气焰嚣张，“这难道不是我的小宝宝吗？”
　　陈予书敛了敛神色，一时间，无法反驳，只好顺着她的话道：“是是是，是你的宝宝。”
　　“不对，现在是我们两个人的了。”陆微纠正道，抿唇，大而亮的双眼直勾勾地盯着她，“老婆，你喜不喜欢？”
　　“嗯，喜欢。”说着，陈予书情不自禁笑开。
　　“那你不打算……给你的未婚妻一点小奖励吗？”陆微眨眨眼，狡黠灵动，肚子里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　陈予书睨她一眼，眉微挑，心里跟明镜似的了然。
　　面上却配合着她，亲了亲她的唇，嘴上好听的话说个没完。
　　陆微却不领受，有些着急地挤眉弄眼，目光不停投向卧室的衣柜，以此来暗示她。
　　陈予书憋着笑，故意背道而驰，“谢谢微微，这周末带你出去玩怎么样？好，就这样决定了。”
　　“啊？”陆微一下泄了气，不满地抱怨出声，“我还没同意呢！”
　　“行，那你慢慢想。”陈予书道，旋即转移话题，“对了，我们还没给小狗取名字呢。”
　　“是诶，叫什么好呢？”陆微的注意力当真被分走了，敛容正色道，“可得取个好名字，不能成为第二个黑心汤圆！”
　　陈予书啧声赞同。
　　然而，两人凑在一起，思忖好半天，也没想到一个好名字。
　　“汪汪汪——”
　　突然响起的狗叫声将两人神识一下拉向了杂物间。
　　门一开，正好与从窝里站起来的小狗对上了眼。
　　小狗看着约莫三个月大，看着像一只金毛，身上的毛稀稀拉拉的，露出的皮肤几乎都带着伤，瘦骨嶙峋。
　　乍一见着陌生人，小狗伏低身子，警惕性地低吼了几声。
　　陆微上前几步，慢慢蹲下，然后指着身后的陈予书道：“别怕，她也是你妈妈。是的，你没听错，别的小狗出生只有一个妈妈，而你，可是有两个妈妈的幸福修勾！”
　　陈予书听着她胡诌，差点没忍住笑出声来。
　　小狗疑惑地歪了歪头，不知是听懂了陆微说的话，还是嗅到陈予书身上还有其他宠物的气息，果真没再叫了。
　　“是呀，小狗狗别怕。”陈予书蹲在一侧，柔声附和，无形中消减了小狗的恐慌，“到底谁这么狠心呀，把这么漂亮的狗狗丢掉。”
　　“汪汪——”
　　“没事了哈，你的福气还在后头呢。”陆微挠着小狗下巴，忽然灵光一闪，“诶，老婆，要不就叫它来福吧！”
　　“呃……”陈予书拧眉，肉眼可见的嫌弃，“这名字也太俗了，都烂大街了。”
　　“大俗即大雅，而且它寓意好啊。”陆微不以为然，一口一个来福。
　　许是知道在唤它，来福也跟着一声声应和起来，尾巴摇得那叫一个欢快。
　　陈予书对此毫无办法，打不过只能加入。
　　就在一家三口其乐融融的时候，一位不速之客忽然闯了进来。
　　“喵——”
　　空气突然安静，两人撸狗的动作一顿，脊背纷纷僵住，随即飞快转身，紧张地盯着汤圆的一举一动，生怕它直接冲上前，给来福来一爪子。
　　好在，汤圆慢悠悠晃进来，巡视一圈后，又懒懒晃了出去。
　　“呼——”
　　两人对视一眼，齐齐舒了口气。
　　“它今天怎么这么大方啊？”陈予书不解，“想当初，我妈刚把小流浪猫抱回家，它就冲着人家龇牙哈气，凶得很。”
　　“也许它只对同类有敌意。”陆微道。
　　陈予书笑了声，重新投入到撸狗的快乐中，但也没忘分一点余光给陆微，“那什么，以后你少来吓我，听到没？”
　　“还不是怪你。”一提到这个，陆微就忍不住气呼呼地嘟囔起来，“谁让你到现在都不肯接受我的礼物？不过是一套衣服，虽然有点……但是……”
　　“你在嘀咕什么呢？”
　　陆微敢怒不敢言，一脸怂相，“没……没什么。”
　　“好了，瞧你这副受气的小媳妇儿样。”陈予书一手撸着小狗下巴，另一只手去摸陆微的头，“下次给你奖励，行了吧？”
　　闻言，陆微眼睛一下亮了，“什么时候？”
　　“这要看你乖不乖咯。”陈予书耸耸肩，毫不负责地撇下这句话。
　　“什么意思？”陆微迷惑地歪了下头，突然发现陈予书撸狗和摸她的手法一模一样，一下怒了，“不是，陈予书，你把我当狗哄呢！”
　　“哈哈哈哈……”陈予书笑得直往后仰，“没哄你，骗你是小狗。”
　　“哼，这还差不多。”


第126章 日常之吵架
　　和世上所有情侣一样, 陈予书和陆微两人之间，自然也少不了吵架拌嘴。
　　不过，大多时候都是床头吵架床尾和, 只有几次, 两人实在吵得凶了, 才会兀自憋着气, 谁也不理谁。
　　只是, 当时觉得天大的事，过后想想，其实也就芝麻大点, 而且吵架的理由也非常让人……啼笑皆非。
　　其中一次, 是在陈予书出差一周后的当晚。
　　除去异国那三年, 同居后, 两人鲜少这么长时间分开，小情侣乍一见到面，自然是干柴遇烈火，情动难抑。
　　纠缠着去浴室洗了好半天澡，两人犹不满足, 磨蹭着，又转向卧室。
　　弹性十足的软床下陷，就在陆微想要更进一步的时候, 身下的人忽然避开她的吻, 挣扎了起来。
　　“唔, 等等，床……床没铺好……陆微, 你先放……”
　　正是意乱情迷之际，陆微哪还管得了床, 当即便含含糊糊道：“等会儿……等会儿我再铺，老婆，你快让我……让我亲亲。”
　　“不……先把床……”陈予书别过头，同样难受不已，但仍坚持道，“床单翻起来了，先把它……”
　　“哎呀，反正铺好也会乱，完事后再铺嘛，呜呜呜老婆我好想你，你让我……”
　　“现在铺一下又不会浪费多少时间，你先起来，乖，马上就……”
　　两人各执己见，互相推攘着，几个来回下来，欲.火消了，另一种火气倒是陡然冒了上去。
　　浓情蜜语逐渐上升到了激烈争吵。
　　“你非要在这时候弄这破床吗？”
　　“那你之前怎么不铺好？”
　　“我只是……只是一时没注意而已，不是，我们都一周没见面了，你一点都不想我吗？”
　　“你又不是不知道，我不喜欢床上乱糟糟的，你明知道还……”
　　“你眼里只有床，你根本就不爱我！”
　　“明明是你不在乎我的感受！”
　　两人吵得脸红脖子粗，声音哽咽，完事后，各自坐在床的一边，都觉得自己没错，沉默着，谁也不搭理谁。
　　过去许久，卧室只余两人略显粗重的呼吸声。
　　陈予书剧烈起伏的胸口逐渐平复，忽然想起，给某人带的特产还没从包里拿出来，不放冰箱的话，可能……
　　呸！给狗吃也不给她！
　　想着，陈予书起身，朝外面走去。
　　听到动静，陆微耳尖动了动，止不住心慌地猜测起来，她干嘛去呀？不会要离家出走吧？
　　好在没一会儿，陈予书就回来了，然后一言不发地坐在梳妆台上护肤。
　　陆微蓦的松了口气，故意弄出很大动静地躺上床，见陈予书无动于衷，又生起了气，在心里不停谴责她。
　　待陈予书完事，一转头，就见大床中央，竖着排了一排棉花娃娃，像极了小学生画的三八线。
　　陈予书咬牙，忙转过头，忍着笑翻了个白眼，幼稚！
　　哼，分床就分床，谁怕你啊！
　　陈予书没好气地绕到另一边，打开衣柜，抱了床毯子出来。
　　见状，陆微呼吸一紧，忍不住开口问：“你什么意思？想跟我分房睡吗？”
　　“到底是谁想分开睡啊？”陈予书板着脸，阴阳怪气道，“我满足你呗。”
　　陆微稍稍有些心虚，但仍梗着脖子辩解道：“我哪有说跟你分房睡了？是你嫌床乱的，那我不睡你那边还不行嘛。”
　　“行。”陈予书点点头，手一下攥紧了毛毯，原来还想折返的脚步，闻言，径直转了个弯，出了卧室，直奔客厅沙发。
　　“不是，陈予书！你真要……”陆微倏地坐起身，有些慌乱地喊她，但看着她头也不回的背影，愠气一下窜了上来，嘴硬道，“切，分房就分房，谁稀罕和你一起睡了？我也不想你，一点都不想！”
　　说着说着，鼻间忽然一阵酸涩，泪不争气地涌了出来，她连忙用手抹去，却越抹越多，最后不得不放弃，汹涌地抽泣起来。
　　明明就是陈予书的错！
　　哪有人一见面只关心床单，不关心老婆的啊！
　　她就是不爱我了！
　　客厅。
　　陈予书侧躺在沙发上，脸色阴郁。
　　当初同居时，为了杜绝万一因吵架而分房睡的事情发生，故而根本没布置次卧。
　　现在好了，架是吵了，却没房给她睡！
　　陈予书越想越气闷，两片唇紧紧抿着，急促的呼吸不停从鼻间扑出，眉宇凝结怨怒。
　　还怪我，在一起又不是才一天两天，明知道我睡前必须把床铺好，还……
　　在一起久了就不放在心上了是吧？
　　其实就是不爱了！
　　就在这时，卧室门开的声音传了来。
　　陈予书连忙拉过被子蒙住头，生怕这丢人的一幕被陆微看见，连一丝缝隙都没留。
　　没一会儿，便憋得不行，湿热的空气直往她脸上扑。
　　好不容易止住泪意，却迟迟没听到陆微朝她走来的动静。
　　这下，陈予书更加难受，各种破败情绪涌上心头，眼眶越发酸得厉害，不自觉就淌下了泪。
　　失眠半宿才入睡，待醒来时，身下一片宽敞柔软，她下意识喊陆微，刚发出一个音节，忽然想起她们昨晚才吵架，又立马止住了。
　　酝酿片刻，陈予书才睁眼，却发现旁边空无一人，昨晚的棉花娃娃已经堆到了床头。
　　此时气已消了大半，陈予书心口微微动容，忍不住反思起来，昨晚自己是不是太过分了？不过是一个床单而已，稍微忍忍就过去了，何必小题大做……
　　昨夜气狠时的赌咒发誓开始动摇起来，大有连根拔起之势。
　　收拾了下心绪，陈予书起身开门，就听客厅传来一阵霹雳乓啷的声音。
　　陆微穿着昨夜的睡衣，正在打扫客厅。
　　张嘴想喊她，一时间又拉不下脸，陈予书吐出一口气，先去了卫生间洗漱。
　　出来时，陆微已经打扫到了阳台。
　　陈予书舔舔唇，酝酿许久，极快又随意地问道：“我点外卖，你早上想吃什么？”
　　恰好陆微正推着吸尘器吸猫毛，噪音掩盖了陈予书细闷的声音，加之心里正在埋怨陈予书，是以，一点声儿都没听到。
　　没有得到回应，陈予书心里那一点愧疚立马升级成了怨怼怒意。
　　不吃拉倒！
　　给台阶还不下，好，有本事一辈子别理我！
　　陈予书气呼呼地往沙发上一坐，浑身止不住地颤抖，脸颊因为羞恼又红又烫。
　　早知道就不该理这个狗东西！
　　深知自己此刻表情有多难看，为了转移注意力，陈予书掏出耳机戴上，打算刷一些欢快的短视频。
　　然而，平日欢乐轻松的抖音，今日不知怎的，尽给她推一些伤感文案，配着同样伤感的BGM，氛围一下拉满。
　　一个接一个，怎么都滑不到底。
　　这些话不自觉入了耳，陈予书心脏发紧，又闷又堵，酸气直冲眼底，带出两行热泪，不一会儿就爬满了整张脸。
　　另一边，陆微打扫完阳台，关了吸尘器，整个房间瞬间安静了下来，但她心里的幽怨声却越来越响。
　　我这么大个活人你看不见吗？
　　今天竟然不帮着我干活，你想把我累死然后另找新欢吗？
　　臭陈予书，我就知道，你心里果然没我了！
　　就在这时，身后忽然传来一声极压抑的抽噎声，陆微身形一紧，立马竖起了耳朵细听。
　　但后面再没声响了，她按捺不住，装作不在意、极快地转头瞄了一眼。
　　陈予书靠坐在沙发上，双肩微颤，一手拿着手机，一手托着下巴，亮晶晶的眼泪从指缝泄露出来，湿漉漉的。
　　见状，陆微一惊，哪还顾得了吵架的事，当即把手上的鸡毛掸子扔了，冲到陈予书面前，着急又担忧地问：“老婆，你怎么哭了？”
　　陈予书一懵，然后飞快别过头，抹了把脸，倔强道：“我没哭！”
　　“老婆。”陆微呐呐喊她，心一下揪成了一团，“你怎么啦？你先别哭了，老婆。”
　　“我说了我没哭！”陈予书大声宣称，泪意却越发汹涌，怎么都止不住，她索性放弃辩驳，负气道，“你走开，我不要你管。”
　　下一秒，就见陆微起身，朝卧室走去了。
　　陈予书定定看着她的背影，心脏猛地下坠，情绪轰然倒塌，一下崩坏。
　　陆微折返回来时，就见陈予书整个人蜷在一处，哭得愈发凶了，她忙坐过去，把人搂到怀里，“老婆，我没走，你别哭。”
　　“你回来干什么？”心底的沟壑一下被填平，四肢慢慢回温，陈予书仍言不由衷地开口，“不要你管。”
　　“你是我老婆，我怎么可能不管你嘛。”陆微把陈予书头发拨到一边，用湿巾去擦她脸上泪痕。
　　陈予书稍稍躲开，恨恨道：“可不见得，谁知道你心里怎么想的。”
　　“我能想什么？”
　　“你就是对我不耐烦了，不爱我了。”边说，脸上的泪珠边一颗颗滚落，悲从中来，陈予书将心里的话一股脑倒了出来，“你根本没把我放心上，一点都不在乎我。”
　　“我哪里不爱你了！”一听，陆微也委屈上了，声音发起抖来，“我好久没见你了，想你想得要死，你心里却只有你的破床单，到底是谁不爱谁啊？”
　　“难道我就不想你吗？”陈予书红着脸争辩，“我在路上都想好了，就想看你把床单抓乱，我忍了那么久，回来却看见……”
　　话落，气氛凝滞了一秒。
　　陆微微微张嘴，表情微妙，无声胜有声——不是，你这么变态啊？我说怎么每次上床你都要我把床铺好，敢情是为了满足你那古怪的癖好啊！！
　　后知后觉意识到自己说了什么，陈予书咬唇，尴尬地咳了几声，故作凶恶地转移话题道：“那我刚刚不是给你台阶下了嘛，你还不理我，你到底什么意思？”
　　陆微懵：“哪有台阶啊？我怎么没看到？”
　　“呵。”陈予书嗤笑一声，“我早上点外卖，问你吃什么，你爱答不理的，连一个眼神都没给我！”
　　“有吗？我根本没听到啊？”陆微一脸茫然。
　　陈予书气哼哼地偏过头，鼓起了腮帮子，“你故意装聋呗。”
　　“我没有！真没有！”陆微举手发誓，表情诚恳，见她这副模样着实可爱，忍不住软声道，“好了老婆，不生气了哈，吵归吵，又不是不爱你了，老婆~”
　　陈予书努努嘴，嗯了声。
　　“呜呜呜呜老婆，我真的好想你，是我错了。”陆微手臂收紧，头埋在陈予书颈窝乱蹭，“以后我一定把床铺得整整齐齐的！”
　　陈予书耳根发软，再忍不住，回抱住陆微，在她身上深吸了口气，然后嗡声难为情地开口道：“好吧，我也有错，不该去计较这么小的事，忘了你的感受。”
　　“你最不应该的，是跟我分房睡！”
　　“你说什么！”
　　“我说，我也不应该把娃娃摆在床中间。”
　　想到这个，陈予书忍不住噗嗤一声笑了出来，“幼稚死了！”
　　“那你呢，还爱不爱我？”陆微哼唧着问，“有没有在心里嫌我烦、嫌我讨厌？”
　　陈予书作沉思状，故意沉吟许久不答。
　　“你为什么不说话！难道被我说中了？你果真嫌我烦、嫌我讨厌，不爱我了！”
　　陈予书忍笑，片刻后才道：
　　“对，我就是嫌你烦、嫌你讨厌。”
　　“但是，我不会不爱你，怎么都不会。”


第127章 日常之欠揍
　　自从养了来福后, 两人的日常又多了一项雷打不动的活动——遛狗。
　　晚上，两人吃完饭回家，一打开门, 来福就冲到跟前, 直往她们身上扑。
　　陈予书一边坐下脱鞋, 一边安抚地摸着它的头, “别急别急, 我们等会儿就带你出去玩。”
　　听到关键字眼“出去玩”，来福立刻笑着吐出舌头，欢快地蹭着她的腿转起了圈。
　　“汤圆呢？”陆微换上拖鞋进屋, 找了一圈, 连半个猫影都没看见, 慌乱之下, 朝着陈予书叫唤，“老婆，汤圆不见了！”
　　闻言，陈予书微惊，“应该是躲哪儿去了, 窗户封了，它跑不出去的。”
　　边说，边和陆微将全屋里里外外翻了个遍, 同时不停唤着它的名字, 然而, 这样仍没找见猫。
　　“就这么大点房子，怎么就找不到呢？”陈予书有些焦躁地揉了揉脑袋, “我记得我出去的时候，明明关好了门的。”
　　“老婆你别急, 晚饭前我还看见它……”陆微安抚道，忽然，一个不经意的抬眸，径直与冰箱顶上稳坐如泰山的汤圆对上了。
　　一下无语住了。
　　循着她的目光看去，下一秒，陈予书脸上的表情与陆微别无二致。
　　“怎么办？我真的好想把这猫掐死啊！”
　　“双手双脚赞同！”
　　两人叉着腰，咬牙切齿。
　　汤圆仍是一副睥睨天下的高冷姿态，都不带正眼瞧她们的。
　　折腾好半天，来福都等不及了，急得直在门边转圈圈，嘴里叼着牵引绳，来来回回。
　　陆微：“老婆，我们先带来福出去吧，回来再陪这坏猫玩。”
　　陈予书叹气，道了声好，忍不住在心里感慨，这一天天的，她过得都是些什么心惊肉跳的日子啊。
　　殊不知，这还只是开始。
　　来到外面，夜色已至，中午下过雨，空气中尽是泥土青草香，清新怡人。
　　晚风带着湿凉气息，微微吹动两人身上的薄纱外套，发梢时不时交缠在一起，亲昵无间。
　　两人牵着手，沿着绿化带，随着来福的步伐，走走停停。
　　嘴上却没空闲的时候，要么窃声谈着私密话题，要么趁着无人，偷亲上一口。
　　“刚说到哪儿了……哎呀，你别挤我，对了，我妈说下下月的十六号是个好日子，催着我们结婚……”
　　“我没问题呀！”陆微双手圈着陈予书的腰，软趴趴地靠在她身上，时不时蹭一下，闻言，蹭地越发来劲儿了，“不过，成为你老婆后，有什么好处吗？”
　　“你还想要什么好处？”陈予书打她一下，把她往外推，“你出去点，我都快被你挤得……”
　　“我哪挤你了？胡说！”陆微倒打一耙，指责道，“你是不是嫌我腻歪，不想挨着我？”
　　“你……你离我远点，我没地方下脚……”
　　说时迟那时快，话音还未落，陈予书就被陆微挤得趔趄了下，重心不稳，一屁股坐在了草丛里，雨水积蓄在下方，没一会儿，凉意就透过布料传到了肌理。
　　与此同时，受到惊吓，手里的牵引绳一下松了，来福乍然得了自由，四条腿卯足了劲儿，跑得只留下一道残影。
　　一切发生得太快，陆微一时懵住，但深知自己闯了大祸，她心里一咯噔，忙不迭向陈予书告饶：“老婆，你还好吗？我错了，我不是故意的，老婆，我这就拉你起来。”
　　“狗！狗！去追狗！你别拽我，赶紧去找狗！”陈予书拒绝陆微的搀扶，伸长脖子，直直盯着来福跑走的方向，几乎声嘶力竭地喊道。
　　陆微连忙应声：“好好好，我这就去追！”
　　陈予书撑着腰起来，大半边屁股都麻了，一侧的衣服湿了，手上胳膊肘全是泥。
　　但她现在无暇顾及自身，只想赶快把来福找回来。
　　然而，此刻的她有心无力，只能一瘸一拐地小跑追上去。
　　二十分钟后。
　　陆微牵着狗，焉头耷耳，心虚不已地跟在陈予书后面，头发凌乱，衣服被树枝勾得拉了丝，破破烂烂的。
　　来福窜进矮木丛里撒欢，头上还挂着几片枯叶，尾巴耷拉着，只余喘气声。
　　但相较于陈予书，都体面了许多。
　　到家，许是感觉到了异样的气氛，汤圆竟也乖顺了不少，圆溜溜的眼睛清澈透亮，看着颇有几分幼时的风采。
　　陆微低头不语，一进屋，就自觉把洗澡水放好，然后扭捏着，怯怯地去请陈予书：“老婆，你先去洗澡吧，我去洗来福。”
　　陈予书气还没喘匀，闻言，从鼻孔里哼了一声，手扶着腰，步伐不太稳健地朝浴室走去。
　　洗完澡出来，来福和汤圆都焕然一新了，毛发蓬松，乖萌可爱。
　　看见她，陆微左手一只猫、右手一只狗地跑到她面前，然后拖了个低矮的小板凳在她身侧坐下，神态比猫狗还要温良乖巧百倍。
　　“老婆，你别生气了，我已经教训过它们了。”
　　右边的屁股还隐隐作痛，无比鲜明地昭示着前不久的她有多狼狈窘迫，陈予书牵动嘴角向上勾了下，笑意不达眼底，“呵。”
　　“喵！”
　　汤圆有些不服气地仰着脖子叫唤，陆微立刻在它头上轻拍了下，低声警告：“没看见你妈正在生气嘛，没点眼力见，你看人家来福，咳咳，还有我，多懂事啊！”
　　陈予书看着眼前排成一排的一猫一狗一人，指尖依次点过去，“你，你，还有你！”
　　点到最后一人，声音陡然加大。
　　陆微被惊得一颤，双手立马娇弱地护在心口，瞥见陈予书两眼冒火的眸子，又大着胆子去握她手，放唇边亲吻，试图用柔情蜜意换回未婚妻的一点恻隐之心。
　　“嘁！”陈予书没动，仍是冷眼看着她。
　　见状，陆微越发心虚，不断思索着赔罪方法，眼珠子提溜转个没停。
　　就在这时，来福忽然起身，微笑吐舌，凑近去舔陈予书的手，还不停仰头去够陈予书的掌心，想让她摸它。
　　“哼，不摸。”陈予书假意躲开，“别的小狗狗妈妈一喊就回来了，你呢，一跑就没影儿了！怎么？又想做回流浪狗了？”
　　小狗哪懂这些，只当她们在跟它玩你追我赶的游戏，是以，并未因此话丧气，反而支起前肢，撑在陈予书大腿上，无比热情地去蹭她。
　　陈予书一下破功，手先一步搭在了它头上，“下次叫你，你就回来，听到了吗？臭狗狗。”
　　陆微在一旁看得傻眼，惊愕道：“不是，老婆，你这就原谅它了？”
　　不仅原谅了，还亲热地同它玩了起来。
　　“嘿嘿，老婆，既然你都原谅它了，那也顺便原谅……”陆微见机行事，立马也笑着蹭了过去。
　　“你还好意思说。”面对她，陈予书一秒换脸，气得牙痒痒，“今晚谁才是始作俑者？都说了让你别挤你还挤，我真想……”
　　“汪——”
　　陈予书说一句，来福跟着低低叫唤一声，实力演绎了什么叫狗仗人势。
　　对此，陆微切了声，不屑一顾。
　　下作手段，她小陆微才瞧不起呢！
　　但作为罪魁祸首，面对今晚最大的受害人，陆微不敢吱一声，只能连连保证下次不会了。
　　然而，这并不好使，陆微咬咬牙，忽的起身，朝卧室大步冲了去，像是下定了某种巨大的决心。
　　陈予书早没气了，见状，不由一愣，以为她自责愧疚躲起来哭去了，心下不忍，就欲张嘴喊她。
　　下一秒，就见卧室门开，陆微缓缓探出半个身子，从下往上依次是，黑色低跟小皮鞋、细白长腿、黑粉蝴蝶结腿环、微微蓬起的白色裙边……以及，一只毛绒绒的兔子耳朵。
　　仅一眼，陈予书就别过了头，然后紧紧咬着后槽牙，压下极力上扬的嘴角，内心暗暗期待着陆微接下来的动作。
　　这套衣服是她去年圣诞节买的，当时就觉得可爱异常，不自觉代入陆微的脸，一心动就下单了。
　　陆微收到后，无比羞耻，无论怎么威逼利诱都不肯穿，并撂下狠话，这辈子，她都不可能穿这么粉嫩、这么卡哇伊的衣服！
　　没想到这么快就打脸了。
　　陈予书挑挑眉，忽然感觉，今天这跤摔得好像还挺值的。
　　兔子还没出来，必须忍住，不能露馅儿！
　　不然受惊跑了怎么办！
　　陈予书狗也不玩了，冷着脸玩手机，拒人千里之外。
　　可恶！这招竟然不管用？陈予书不是最喜欢她这样吗？
　　陆微伸长脖子，鬼鬼祟祟地往外张望，见陈予书无动于衷，一时间，纳闷不已。
　　犹豫好半晌，她才硬着头皮，颇不自然地走到陈予书面前，忸怩道：“老婆，你还生气呢？”
　　陈予书不动声色地打量她一眼，藏在衣物下的手倏地攥紧，拼命克制。
　　“老婆~”陆微坐下，两只手握成拳，委屈巴巴地给她捶肩，“人家又不是故意的，你就原谅人家嘛。”
　　此时此刻，陈予书眼里心里都只有陆微这副娇俏可人的模样，哪还顾得上摔倒的事。
　　奈何她实在会装，表面冷傲自持，内心却早已疯狂碎碎念了起来，好可爱好可爱！想摸！想rua！想抱！想玩！
　　“老婆。”陆微全然不知陈予书心里所想，为了让她消气，直接放下豪言，“老婆，只要你肯原谅我，我什么都愿意做。”
　　“咳咳。”目的达成，为了掩饰因兴奋而可能稍显变态的声音，陈予书清了清嗓子，漠然疏离地瞥她一眼，口吻淡淡，“真的？”
　　陆微点头，兔子耳朵跟着一动一动的，不经意间，又撩动着陈予书的神经末梢一阵战栗。
　　“行吧。”陈予书叹口气，装作不情不愿的样子同意了，然后朝她招招手，“过来。”
　　“哦。”陆微稍稍拧眉，总感觉哪里有点不对劲，但还是循着陈予书意思，往她那边挪了挪屁股。
　　陈予书放下手机，再按捺不住，立马揪着陆微的兔子耳朵捏了捏，“小兔子乖乖，真可爱。”
　　前后态度转变太大，陆微瞳孔一震，后知后觉才反应过来自己被骗了，不禁怒从中来，“陈予书！”
　　“嗯？不许动，说好了什么都听我的。”陈予书毫不在意，一心玩弄兔子，把陆微浑身上下亵渎了个遍，意犹未尽，不肯收手。
　　陆微咬牙，一脸屈辱地默默承受。
　　陈予书被她这副坚贞刚烈的模样逗笑，搓弄得越发起劲。
　　俗话说，是可忍孰不可忍。
　　在陈予书再度将手袭上她耳朵时，陆微深吸口气，猛地捉住她手腕，天真烂漫中带一点狡黠地开口道：“老婆，你玩够了吗？玩够了的话，是不是该轮到我了？”
　　“什么？”陈予书神色瞬变，“我不是让你别动吗？你敢……”
　　反正已经把人哄消气了，陆微还有什么不敢的，当即反客为主，上演了一出猎物与猎人的互换。


第128章 全文完
　　没想到, 十年后，还会回到大学校园。
　　作为荣誉校友，陆微受邀到云大参加讲座, 就如当年的王芝芝一样。
　　但数年过去, 现在的陆微只是知名画家陆微, 早已没了那些毫不关己的长长前缀。
　　提及她和王芝芝的关系, 别人也只会了然道, 哦，原来她是王芝芝的女儿。
　　而不是像以往那般，羡慕惊叹, 她妈是王芝芝啊！
　　陈予书正好得空, 便陪着陆微一道来了。
　　尽管她现在仍浸淫在校园里, 但对于云大的感情始终是特殊的, 或许是因为，这个地方见证了她太多东西，年少的心动忐忑、如愿得偿的旖旎梦幻……
　　四年大学时光，已经久远得不成记忆，可刚一踏足到云城, 过往种种，就一下清晰了起来，历历在目, 犹如老旧的怀念影片。
　　就连去云大的路线都记忆犹新, 还能跟司机唠几个来回。
　　“老婆, 你还记不记得我们第一次到这里的情景？”陆微回忆道，“当时我们下了飞机……”
　　陈予书舔了舔唇, 表情微妙，这个她想不记得都难, 毕竟，当时她正在飞机上……做春梦，呃，跟陆微的。
　　“老婆？”
　　“咳咳，记、记得，当然记得。”陈予书不太自然地应承道，然后扯了一些别的话题。
　　车子很快驶向云大。
　　讲座下午三点才开始，两人下车，先去了从前常去的一家酒店落脚，然后才进入云大。
　　九月中，正是新生入校、刚结束军训的时候，一路走过去，张张陌生的面孔一一从余光中略过，只一眼，就能轻易分辨出他们是大几的。
　　正午艳阳当空，夏日终曲，酷热的感觉一下将时空拉回到了当初，地面落下的每一个影子，都是记忆里落了灰的她们。
　　沿途漫步，百年老校没有太大的变化，花坛的金鸡菊依然开得灿烂，茎秆纤细，黄色花朵直冲天际，向阳而生。
　　两人回忆着过去的桩桩件件，上嘴皮和下嘴皮不停碰撞在一起，几乎没有静止的时刻。
　　就在这时，陆微肚子忽然咕噜咕噜叫了起来，看了眼时间，她一惊，咋咋呼呼道：“老婆，不好了，还有五分钟他们就下课了！”
　　说着，拉起陈予书就要跑。
　　陈予书忙将人拽住，哭笑不得，“你都多大了，怎么还跟大学生抢饭吃呢？”
　　“可再过几分钟，我们就抢不到了！你是不知道，大学生干饭的战斗力有多强悍！”陆微振振有词，还不忘补充事例予以说明，“想当年，我下课五分钟前就把东西收拾好了，只等老师一声令下，就直接抓起包冲向……”
　　陆微说得绘声绘色，陈予书脑中自觉浮现出相关画面，不禁笑了下，“冲那么快有用吗？还不得等我一起。”
　　“啊啊啊啊你还好意思说！”一下代入当时的情景，陆微稍稍抓狂，“我每次叫你快点，你都磨磨唧唧的！”
　　“你再叽叽歪歪，今天也别想抢到饭吃。”陈予书左右环视了圈道，“走吧，骑共享单车去。”
　　坐上车，微燥的风从两颊扫过，远方的景致不断逼近，又飞快倒退。
　　然而，终究还是晚了一步。
　　食堂被提前下课的几批学生占领了，乌泱泱的人群，从各个窗口蔓延成一列列长长的队伍，叽叽喳喳的声音充斥其中，满是青春的气息。
　　无奈，两人也只得老实排起了队。
　　“我还记得你最爱吃的菜是什么呢。”陆微站在前面，回头，有些自得地开口道，而后朝她挑挑眉，“你呢？”
　　“谁没事记这个啊？”
　　“忘了就直说！”陆微不忿地上下打量她一眼，又抽抽涕涕地开口道，“我就知道，你从未将我放在心上。”
　　又整这死出！
　　陈予书睨她一眼，无奈道：“没忘。”
　　“行，那我们等会儿就打对方爱吃的菜，你敢不敢？”
　　“我有什么不敢的？”陈予书耸了下肩，懒懒开口，“没问题啊。”
　　约莫十分钟后，队伍走到尽头，终于轮到她们了。
　　食堂阿姨早已端好餐盘，等她开口点菜。
　　陆微昂首挺胸，信心百倍地往窗口一看，然后傻眼了，“不是，那什么，阿姨，没有酱香排骨、鱼香茄子……”
　　“没没没，就这些，同学你要吃什么快点，后面还有人等着呢。”
　　“好好好。”陆微连连应声，只得硬着头皮，快速点了几个合陈予书口味的菜。
　　“好了，下一位，同学你要什么？”
　　陈予书不假思索：“这个，这个……还有那个……谢谢。”
　　陆微端着餐盘，怔怔看着盘中的几个菜，仍是一脸的不可置信，“怎么会这样？”
　　“傻站着干嘛？走呀。” 陈予书用手肘轻轻撞了下她，率先朝前走去，步履轻盈，背影透着几分得意。
　　在角落找到一个空位，两盘菜往桌上一放，高下立见。
　　陈予书俯身凑近，装模作样地细细打量了一番，遗憾中带着幸灾乐祸地讶异了声，“怎么会这样呢？里面没一个我喜欢的菜。”
　　“这这……这怎么能怪我呢！”陆微立马叉着腰，据理力争，“你刚不也听到了吗？那些菜都没了！”
　　“我就知道，你从未将我放在心上。”陈予书撇撇嘴，才不管那么多，学着她方才的语气，阴阳怪气道。
　　“陈予书，你故意的！”陆微咬牙，委屈又倔强地看着她。
　　“哈哈哈哈怎么还急了？”陈予书坐下，将筷子递给她，“快吃吧，挑事精。”
　　“你说谁挑事精呢？”陆微不满地努努嘴，下一秒，肚子里馋虫和饿虫都被勾了出来，咕咕咕叫个没停，她再等不了，立马坐下，大快朵颐了起来，“好吃好吃，还和以前的味道一样。”
　　两人相对而坐，一抬眸，就能看见对方。
　　嘴里虽然是熟悉或陌生的味道，但数年过去，眼前人却从未改变，真好。
　　饭后，两人步行至学校最大的礼堂，趁着还未开始，先简单过了遍流程。
　　两点不到，学生陆陆续续来到礼堂，很快便将空位占满了。
　　陈予书坐在最后一排靠边的座位上，穿过重重人海，透过镜头，望向台上之人。
　　前半段几乎是陆微的个人演讲，栗色波浪长发随意地披在身后，妆容淡雅柔和，一举一动，成熟得体。
　　可谁能想到，就是这么一个人，在日常生活中，一惊一乍、毛毛躁躁，幼稚又自恋，简直跟个刚毕业的小学生没两样。
　　陈予书在心里默默吐槽，嫌弃得直摇头，可当她再次举起相机，对准那人时，唇角还是不受控制地拉出了一个上扬的弧度。
　　“好了，接下来就是自由问答环节了，有疑问或不解的……第四排左三的同学……好，接下来……”
　　面对各种各样的问题，陆微都认真细听着，或面带微笑，或偶尔思索时轻皱一下眉，然后耐心地给出自己的见解，每每话落，都赢得喝彩一片。
　　“哈哈没想到同学们这么热情，但时间有限，咱们就抽最后一名同学来提问了，好吗？”
　　陈予书前面的一位女生从开始就一直踊跃举手，最后一次，终于被主持人唤了起来。
　　女生被惊喜砸中，愣了几秒才起身，激动之下，有些紧张地措辞道：“就是，呃，大家都知道，陆老师有位同性爱人，嗯，您觉得，她对您的创作风格有什么影响吗？额，这个可以问吗？”
　　“当然可以。”台上的陆微闻言，表情先是一证，而后笑开，本就精致无比的脸更加明艳动人，一笑生花，“熟悉我的朋友应该都知道，她……是我的灵感缪斯，从我最初作画开始……”
　　这话陆微不止一次说过，但陈予书每次听到，还是好一阵羞赧。
　　谈及这个，台上的人颇有种滔滔不绝之感，主持人起初还点头应和，渐渐地，几次想打断，却都欲言又止。
　　说到兴起，陆微情不自禁地朝陈予书所在的地方望去，却见陈予书伸长了脖子，朝她挤眉弄眼，双手还不停做着交叉的动作。
　　她疑惑地挑了下眉，目光定在陈予书脸上，细细辨认了一番，才发现她的意思是——你别再说了。
　　此番举动，自然引得台下的人在疑惑之下，也纷纷扭过了头。
　　随即，众人齐齐拖长音调，发出一声了然地哦，响彻礼堂。
　　见状，陈予书立马埋下头，将自己缩成了鹌鹑状，等数千道目光移去，再忍不住，从后门遁了。
　　“咳咳，不好意思。”这一幕被陆微尽收眼底，她心底不禁道了声完蛋，面上恢复常态，歉然开口，“不小心就说多了，同学，你还有什么问题吗？”
　　“没关系，我们都懂！”
　　“没错，情有可原，谁不知道陆老师最爱秀恩爱了！”
　　胡说八道！陆微内心默默反驳，我明明已经很克制了！
　　不过，等会儿要怎么跟陈予书交代啊？
　　陈予书面薄，她们之前约定过，尽量不要在公开场合提及她。
　　谁承想，今日一时得意忘形，竟直接贴脸开大，这不完犊子了吗？
　　礼堂外是一处花坛，阳光照不到，树林阴翳，靠墙而立，还算凉快。
　　半小时后，陆微也来到了此处。
　　“嘿嘿老婆。”一见着她，陆微立马龇着牙，笑嘻嘻地往她身上贴，哪还有半分台上的端庄样子，看着欠欠的。
　　在她快要挨近时，陈予书故意避开，没好气道：“方才上台前是怎么说的？”
　　陆微嘴巴微嘟，掰着手指低声细数，细如蚊呐，“第一，不许一直盯着你看；第二，如果有提到你，不许长篇大论，要收敛一点。”
　　越说，陆微头垂得越低。
　　陈予书看着她这副可怜巴巴的小模样，心口一软，差点就要将人揽到怀里，她忙控制住，尽量冷淡地问：“那你哪点做到了？”
　　陆微不吱声，瞥她一眼，透着满满的不服气，“这能怪我吗？人家都问了，难不成，我跟她说，不好意思，我老婆害羞，不让我提她，也不许我看她？”
　　“你！我哪有……算了。”陈予书拿她没办法，也自知说不过她，索性放弃，拧开手中的矿泉水递给她，“过来，累不累？嗓子疼吗？”
　　“不累不疼。”陆微见好就收，立刻又恢复成了一副人畜无害的模样，灌了口水后就腻腻歪歪地黏在陈予书身上，“老婆你真好，这很难不让我去炫耀嘛，所以我没错，分明怪你！”
　　“什么？陆微你真是……”
　　典型的给点阳光就灿烂。
　　仗着陈予书不会怎么她，陆微丝毫不在怕，像个怨妇似地胡搅蛮缠道：“好好好，不喜欢是吧，那我回去就把微博上面，我们相爱的证据都删了。从此以后，你就是我陆微见不得光的爱人。”
　　“你够了啊你。”陈予书无言以对，望天长叹，“好了，不怪你不怪你。”
　　“嗯，这还差不多。”陆微一下又明媚起来，撅起嘴去亲她。
　　“快走啦，这里蚊虫不少。”陈予书快速亲回去，然后牵着她的手，踩着一条斜径穿了出去。
　　用过晚餐，日暮已尽，浓浓夜色逐渐笼罩了这方天地。
　　归程在翌日下午，下次再来不知是何年何月，是以，入目所见，一草一木，指尖所感，风起又过，都让人流连忘返。
　　沿着最熟悉的那条路，没有方向没有目的地，一直往前走。
　　最后，来到了操场。
　　跑道应该前不久才翻新过，踩在上面，一股带着太阳炙烤过的橡胶味儿直冲鼻间，深吸一口，是久违的熟悉味道。
　　“这么多年过去，也不知道他们还用不用校园跑。”看见一个个从身旁跑过的人，陆微好奇道，“如果还用的话，怎么也得大大升级一波吧？比如，不能登录别人的设备、监测路面不许使用工具……”
　　陈予书听得连连咋舌，代换到自己身上，不禁对陆微起了恨意，“你怎么那么可恶啊！自己淋过雨，就想把别人的伞也撕烂是吧？”
　　“怎么？害怕了？”陆微哦了声，“也是，当初某人的校园跑可是我帮她……啧，难怪难怪。”
　　“我又没逼你！”
　　“是没逼我。”陆微唉声叹气，“不过是不小心亲了你一下，哎，没想到就……”
　　陈予书咬牙：“觉得亏了？呵，那也晚了。”
　　“不亏不亏。”陆微立马笑起来，搂着陈予书的腰，吻落在她耳畔。
　　陈予书受惊微微躲开，“你注意点场合。”
　　陆微侧眸定定看着她，眼神越来越炙热，“那我们换个地方？”
　　“……嗯。”陈予书干咽了下口水，几不可闻道。
　　顺着台阶上到看台，正欲离开，操场中央忽然一阵躁动，回头一看，原来是有人在表白。
　　围观的人不停起哄，女生红着脸答应，有情人相拥在一起，青涩美好。
　　“老婆，我水喝多了，先去上个厕所，你就在这儿等我啊。”
　　陈予书本想说跟她一起去，但话还未出口，就见陆微飞一般跑了下去。
　　“着急忙慌的，干什么呢？”嘀咕了一声，她手撑在看台的护栏上，抬眸继续去看方才那对刚在一起的情侣。
　　时间一分一秒过去，陆微还没回来，陈予书心头不由滑过了几缕担忧，就欲打个电话询问。
　　将将垂眸，下方忽然传来一声呼唤，“陈予书——”
　　她抬头看去，视线瞬间被陆微的笑颜所占据。
　　陆微攥着一捆五颜六色的气球，另一只手捧着一束白玫瑰，高高举起，身后带风。
　　时间一下穿梭到了十年前的那个夜晚，两个陆微的身影逐渐重叠在一起，奔跑在时空的隧道里，奔向她。
　　同样的位置，昏黄路灯下，陆微高高仰着头，眉目如画。
　　“陈予书，可不可以嫁给我？或者娶我也行。”
　　陈予书一愣，她们不是已经结婚了吗？现在还求婚干嘛？
　　下一秒，就又听陆微道：“陈予书我喜欢你，我确定了，我对你是恋人的喜欢，我想和你在一起，跟所有的情侣一样，永远在一起。”
　　霎那间，陈予书瞬间明白了过来，眼眶一下湿润。
　　陆微不是在跟现在的她求婚。
　　而是，在向十年前的她告白。
　　终于，十年前在她胸口徘徊逗留的万只蝴蝶，在十年后，振翅翩跹，飞出了胸口，飞向了她的爱人。
　　猎猎作响，坚定不疑。

　　（全书完）



