


　　书名：私奔到时间尽头
　　作者：IF夕烟

　　备注：
　　预收文《许婚[娱乐圈]》有兴趣可移步作者专栏看看～
　　远城一中的贝梨，年级第一大学霸，无敌美貌家里还有钱，被同学们一致评为女神。
　　贝女神年少单纯，平日醉心学习，偶尔自娱自乐，以学习之名拒绝一切爱慕者，小日子过得潇洒惬意。
　　直到有天，不开眼的老天突然丢下个简昔来到她身边，像是专门来克她的。
　　年级第一被抢走，她自诩的美貌颜值也被平分秋色，最气人的事那克星气质方面还被同学评为玄乎其玄的温柔？
　　贝梨火冒三丈，眼睁睁看着人家踩着她的希望与骄傲反复碾压。
　　最可气的是那人没事还喜欢逗弄她两句，看她无能狂怒那张假笑脸就能笑得万分开心。
　　其行径简直令人发指！
　　贝梨单方面决定，同学，咱们死磕上了！
　　结果没过多久，贝梨发现......
　　简昔看似豪车接送家境殷实，却还得自己攒钱过日子，原来那么令人唏嘘心疼。
　　简昔不假笑的时候，原来笑容那么好看，真的和同学们说的一样温柔，不，是更温柔！
　　简昔性子温和却疏离人群，唯独对她一人宠着让着。
　　宠让到什么程度呢？总之就是让贝梨可以作上天的程度！
　　于是贝梨少女心初泛滥，一心学习坚不可摧的恋爱防线突然......垮了。
　　-
　　小剧场：
　　简昔：教你做题？
　　贝梨：不要。
　　简昔：给你吃糖？
　　贝梨：不要。
　　简昔：唉，怎么这么难哄。
　　贝梨怒：你是不是没耐心了！
　　简昔：肯定不是，你到底要什么，我都给你还不行吗？
　　贝梨哼唧半天，没出息地说：......只要你。
　　「贝梨最讨厌简昔的笑容，三分优雅，七分疏离，不剩半点真心，刺眼的很。
　　后来，贝梨一见简昔笑就没出息偷偷揪着自己衣角脸红，只想吻她。」
　　CP：傲娇别扭公主受vs优雅女王学神攻
　　双学霸，双向暗恋
　　内容标签： 花季雨季 甜文 校园 
　　搜索关键字：主角：贝梨，简昔 ┃ 配角： ┃ 其它： 

　　一句话简介：你是年少的喜欢。 

　　立意：青春期的小悸动、小迷惘，互相温暖 
　　==================


第1章 
　　8月9号，晴，南风微风。
　　下午三点五十三分，远城水岩火车站广场一片熙熙攘攘，一名身着水粉色套裙的女孩低着头，在不撞到其他人的情况下迅速又小心地前进着。
　　正是一天中最热的时段，夏季的烈阳照得脚下的地砖似乎都要冒出油来，贝梨白皙的皮肤也因着这高温逼出了几分薄粉。
　　她表情不大耐烦，鼻尖沁出细小的汗珠，时不时抬手调整脑袋上那只浅黄色遮阳渔夫帽的角度，却挡不住无孔不入的热浪。
　　这儿人太多了，水岩火车站是远城的老火车站了，也是唯一一座没通高铁的火车站。
　　广场上是经年累月不变的流动摊贩和叫卖着、吆喝着拉客的黑车司机，还有年龄衣着不同，面色却一致急匆匆疲惫的各类旅客。
　　贝梨在远城出生长大，往前数的17年短暂人生里从没亲脚踏入这里一步——当然据贝妈妈说在她还很小的时候，远城没通高铁，妈妈抱她进来过。
　　小公主此番屈尊降贵是因为魔鬼高三即将来临，她得趁着短暂暑假偷得浮生半日闲，溜出去玩一场大的。先跟妈妈撒了个谎，又要同学帮忙打掩护，一连两场音乐节现场，等筋疲力尽玩够了回来，时间紧迫转车的交通工具只剩了火车。
　　贝梨其实早几年就想听听现场了，平日里在家有爸妈给她买来的原版CD，有名家有小众，一般人想买纯粹碰运气，可小公主身在福中不知福，一年也未必拎下来听两次，大部分时间都在架子上积灰。
　　每当贝梨央求爸妈带她去一次真正的现场，爸妈就会说，“你先听CD熏陶熏陶，家里那么多不听，去现场就能听进去了？”
　　有时候被贝梨闹腾地烦了，爸妈偶尔就真的带她去听现场，远城难得来巡演的乐队，安安静静的剧场里面，一众的正装出席，贝梨撅着嘴昏昏欲睡。
　　“不是的，我要听流行乐！流行歌手！”贝梨嚷嚷，她的小伙伴里有追星的，朋友圈里晒票根，还晒各种横幅灯牌现场照，嗨得不得了，那才是青春肆无忌惮的样子，可她晒这么正统的音乐会票根算什么？
　　“那有什么好听的，吵得人头痛，嗡嗡嗡嗡。”贝梨企图用现场视频来勾起爸妈的兴趣热情，然而他们看一眼就颇为嫌弃地推开，“还晃来晃去，那灯光也费眼睛。”
　　“你小时候还学小提琴，不是也该更欣赏这种乐器演奏嘛？”妈妈比爸爸灵光，一句话更是堵死她企图用听现场有助于小提琴鉴赏的蹩脚理由，最终导致她连小提琴都不想摸了。
　　虽然其实她早就不摸了，小时候还在爸妈的教导下培养培养音乐素养，长大一点儿有了自己的意识就开始各种“你们大人应该尊重我们小孩的意愿。”“学小提琴不是我的兴趣，你们不能扼杀我真正的天赋！”
　　而当爸妈纳闷真诚地问，“你的天赋兴趣是什么？”的时候，小公主就傲娇地推开琴谱，莫测高深地走出了琴房。
　　贝梨十七年的生命里没什么惊心动魄或者特别值得啧啧称奇的经历，在出色的颜值、优异的成绩以及优渥的家庭条件下，她只有一颗非常平凡普通的少女心，会矫情会傲娇会任性也会一时冲动上头不缺勇气地说走就走。
　　高三前的说走就走，她风驰电掣地跑到了树莓音乐节。
　　音乐节晚上才开始，下午是彩排时间，没有经验的贝梨挤在人群里，好好的小公主活脱脱变形夹心饼干，只能看着人家坐着小马扎一边把玩相机装备一边一脸新奇地看着她这个异类。
　　“同学第一次来啊，你这撑不住的，回去睡一会，晚上正式开场再来吧，只是到时候就没有好位置了。”
　　小公主很倔强，心里默默流泪，面上淡定无比，“没事，谢谢你。”
　　到了晚间正式开场，小公主已经基本瘸了，她很怀疑自己能不能撑到节目结束。
　　如果这还不算糟糕的话，最糟糕的是，音乐声一响起，原本开阔的视野，瞬间只剩一个个黑乎乎的后脑勺了。
　　“......”
　　贝梨感受到世界深深的恶意。
　　她虽然没有成年，但身高也自认是达到当今社会成年女性的平均标准，甚至略高一丢丢的，这些追星女孩是在用身高事实嘲讽她嘛？！
　　贝梨垫脚半天无济于事，气得口干舌燥两眼冒金星，她都5、6个小时没进过水食了。
　　正悲剧着，旁边一个姑娘给她递了瓶水来。
　　如果说一场合格的青春旅行有悲也有喜的话，悲剧完了自然就是喜剧上演。
　　贝梨独自出门在外不敢接陌生人的水食，即使人家只是一个和她一样看似人畜无害的小姑娘。
　　小姑娘羞羞答答，说出的话却半点儿不羞答，“小姐姐，你长得真好看，我们可以认识一下吗？”
　　贝梨：“怎么认识？”
　　小姑娘：“就是考虑我当你女朋友的认识啊。”
　　贝梨：“......！”
　　小姑娘笑：“开玩笑的，我是XX姐姐的女友粉，爱豆不脱单我也不脱单！只是看你长得超好看，送你水而已。”
　　贝梨：“好的，谢谢。”
　　贝梨突然觉得这场青春之旅还是蛮有趣的，至少解锁了多重奇奇怪怪的新奇知识。
　　小公主独自一人征战而归，本该有家臣密友前来迎接，可她是微服私访的，秘密地逃跑，秘密地潜回。于是只能顶着头顶的大太阳，在广场穿行。
　　正郁闷着，渔夫帽下一闪，一个不长眼的身形却直愣愣朝贝梨扑了过来，吓她好大一跳。
　　那是个不过她腰那么高的小孩，小孩扎着儿童款双马尾，橡皮筋一边儿绿一边儿红，身上一件说不清是橙色还是褐色的t恤，隐约能看见略带着脏兮兮的污渍，像是陈年的旧痕连着不断的新痕，动作迅猛如一只小猎豹。
　　贝梨眼角抽了抽，抬腿就想落跑，但在明哲保身地闪身躲开还是留点人性上前扶一把之间犹豫了一秒。
　　而这犹豫的一小下，孩子竟然掠过了她，直直扑向她右后方。
　　贝梨心跳顿了下，扫视里余光一抹浅紫，像是一个比她略显高挑的女孩。
　　有惊无险，碰瓷的对象不是她，贝梨大大松了口气，也跟着转过了身子去看热闹。
　　“姐姐！呜呜呜！”她看不见小孩正脸，只见人扑女孩腿上，就开始嚎，“姐姐，求求你了，给点钱吧！”
　　早就听闻这一片儿乞讨链成熟，事业发达，更有让小孩缠人利用同情心和道德压力逼迫人掏钱的，但真见到，贝梨还是第一次。
　　不过她倒没顾得上别的想法，就是刚刚那孩子几嗓子“姐姐”“姐姐”的，莫名听得她耳朵不舒服。
　　声音过于粗了，远不像一般童声那样奶软娇脆。
　　非常特别，特别在于......沧桑感甚重。
　　真是把有故事的嗓子啊。
　　因为才刚刚经历各个优秀歌手的音色洗礼，贝梨看着那孩子的背影，一时神游天外地想着，这么小就这声音，长大后声带发育会变成什么样？
　　啧啧，说不定这个工具人乞讨孩子，未来得是个音色惊人的绝世歌手啊！
　　就是绝世歌手目前年纪小，还脏兮兮的，可怜被碰瓷的那位姑娘了，贝梨暗戳戳摇头。
　　这么热的天，是个人都不愿跟人挨着，自己的汗就够烦，还被迫跟一小乞丐共享汗水，也不知小乞丐扑了多少人，反正那衣服那手上的污渍是不能看了。
　　贝梨感慨完，拍拍屁股准备走人，反正也不干她的事，可步子还没迈开，就上演了叫她大跌眼镜的一幕。
　　那女孩相当冷静，垂着头像是跟“小孩”对视了一秒，贝梨明确看见女孩蹙起的眉宇和眸子里不加掩饰的反感和无语。
　　然后，女孩当仁不让地一把推开了“小孩”。
　　贝梨大惊失色。
　　虽然这种乞讨方式是挺招人烦，但好歹对待一个不过那么点儿高的孩子，连她贝梨都做不出这么粗暴的方式，实在是有失分寸了些！
　　直接赶走就好了，再不济你凶一下，倒也不至于动手啊。
　　贝梨错判孩子得摔，上前半步就要去扶，然而孩子却已然比推人的那个女孩更若无其事，直截了当扑向下一个碰瓷目标。
　　动作老练，行云流水。
　　“......”
　　不知道为什么，贝梨已经半抬起来落空的手就显得一副多此一举的傻样。
　　她有点儿恼火。
　　而那个“不知分寸”的女生与她擦肩而过，有一瞬那女生似乎扫过来了一眼，她们交换了一个眼神，又好像没有。
　　“步行街，步行街，上车就走！”
　　“枫林大学城、妇幼，就差一个人了！”
　　“麻花麻花，正经儿的T｜J□□花，不好吃不要钱！”
　　“比臭豆腐好吃的香豆腐，吃了还想吃！”
　　黑车司机的奋力喊声跟小摊贩固定喇叭发出的滋啦声此起彼伏。
　　这些背景音此刻却像是全部消音，贝梨只看见一张冷若冰霜的精致脸庞，十足十的疏离感。
　　看起来像是被人欠了八百万。
　　这令原本就有些不爽的贝梨，更加不爽。


第2章 
　　原本今天简昔是该在家赶画稿的，马上就要开学，她又是转学，接下来的一段时间肯定要适应新同学、新老师，最重要的是适应新的教学环境。
　　她并不知道这所据说教学质量还算不错的远城一中学习压力如何，可按照常理推断，以“一中”命名的学校，通常都有几个特点，在当地，师资力量一流，学生成绩一流，课业压力更是一流。
　　所以，为了避免开学后时间挤压过度，她得趁着假期多存一点儿画稿，有备无患。
　　偏前两天她淘到了一块心仪已久的板子，上一任物主非常爱惜，不放心快递，指定要面交，说是在远城转车，刚好今天可以碰一面。
　　毒辣的太阳天，简昔贴心地提前买了冰奶茶给旅途匆匆的物主，短暂的接头，两人就分开了，她把板子小心收在背包里，刚出了车站没几步路却被人光明正大地“碰瓷”了。
　　简昔是真的很无语，鱼尾纹都拉到太阳穴了，还一口一个“姐姐”的喊她，存心恶心人呢？
　　地铁转了两道，回到新家的时候，简昔摸进口袋里把手机拎出亮了下屏。
　　五点二十三分。
　　已经是差不多夕阳的时分了，大概钟叔叔已经回来了，简昔心中猜测。
　　这是她和妈妈搬到新家的第三个星期，她已经基本知晓了这位“继父”的大概作息，也熟悉了新居的环境。
　　只是，仍然有些躲着那位“爸爸”。
　　倒不是不喜欢钟叔叔，那个已到“知天命”年龄的男人，性格温和，待她和妈妈都不错，尤其妈妈与他似乎算得上情投意合。
　　简昔不大愿意见着他，纯粹只是因为17岁的少女，早不是懵懂需要替代父爱的年纪了，一个陌生的男人以父亲的形象进入她的生活，难免有些不自在。
　　钟叔叔还有个儿子，不知道人家对于父亲的再婚和新家庭抱着什么态度。
　　因为没碰过面，简昔其实一直有些不安。
　　“小昔回来了。”她刚在玄关换好鞋，就有人闻声而来。
　　简昔冲那个高个的男子点了下头，唇角是浅浅的礼貌笑意。
　　果然钟叔叔已经回来了。
　　“你妈妈说今天得加会班儿，晚点我再去接她，所以晚饭一会儿你自己先吃好吗？”
　　“好，我知道了。”简昔嗓音里笑意未减，跟钟叔叔对视了短短几秒，便错开目光，径直往楼梯走，“我等你们回来一起吃吧。”
　　“还不知道到底要到几点呢，你还在长身体，要饿了就先吃。”像是怕她还要坚持，钟叔叔转而说道，“对了，今天出去玩了啊，天这么热，怎么没喊小周接送呢。”
　　这位继父和天底下大部分继父一样，略带讨好又刻意小心，试图跟孩子搞好关系。
　　小周是钟家的司机，从前都是跟着钟叔叔的，但自从她们母女搬进来，大多数时间小周都待在了家里待命，方便她们。
　　“我怕小周叔叔也忙。”简昔抿唇。
　　“没事。”钟叔叔像是想到了什么，“明天，叔叔再安排一个新的。”
　　简昔当时没明白钟叔叔的意思，第二天看到来报道的新司机已经换成了女的。
　　“昔小姐，我姓郭，往后您和太太要出门喊我就是了，哪哪都方便。”
　　那是一个四十岁左右的女人，和顺又利落。
　　她知道，钟叔叔对她们是真的体贴，也考虑周到。
　　就像此刻，他们说话像是熟稔轻松，距离却隔了三米。
　　没有血缘的年长男人，在这个家里的大多数时间钟叔叔都会刻意而不显眼地和她距离一米以上，最近的时候就是一张桌子吃饭了。
　　这么大的孩子肯定不愿喊另一个人爸爸的。
　　而在他们见面的第一天，介绍时避免尴尬，妈妈刚开口，他就直接大方朝简昔说，“以后喊叔叔就好。”
　　所有的一切，都是因为那个男人确实对她妈妈诚心，也确实素质修养优良。
　　既然她也一直很想妈妈走出来，怎么看，钟叔叔都大概是她所能想象到的最佳选择。
　　但简昔心里却清楚，这就够了，她永远不会把钟叔叔当第二个爸爸。
　　这天晚上，妈妈真的加班到很晚，简昔还是没顶住自己先吃了饭，她抱着板子画了大半个晚上，后来他们回来的时候她也没注意，新淘来的板子很顺手，等她画尽兴后，窗外已经一片漆黑，她伸了个懒腰。
　　抬头时大片的树木影影幢幢投在窗帘，隐约间听到几声遥远的猫叫，简昔一时有些恍惚。
　　原来住在爸爸留下的老房子里时她画画到后半夜，也会听到这样的猫叫。那是爸爸单位分配补贴，自家再贴钱买的家属房，小时候住的都是爸爸的同事，后来时境变迁，房子周转易手，越来越多的外人搬了进来，但她最熟悉的地方还是那里。
　　她记得也就是今年的事，前几栋的张奶奶家多了只猫，是人孙女寄养的，她还去摸过几把。
　　简昔这个人重感情，最是念旧，面上却衿淡，少年老成。
　　好友符乐在她搬家前送她，特意不放心地叮嘱，“到了新学校，学神可不要太高冷。”
　　-
　　临开学前的最后一天，已经大半个月没见过雨水的远城迎来了一场暴雨。
　　小区不远的地方有一家7-eleven，贝梨在家看小说玩到半下午的时候突然就想吃雪糕了，拉开冰箱一看最喜欢的那个竟然刚好没了。
　　小公主当机立断就跑出了家门。
　　出门时天已经阴了，贝梨没在意，她记得前几天看天气预报最近好像都是大太阳天。
　　结果付了帐刚扯了包装袋，“哗啦啦”的雨水如泼出来的似的就把她给堵在了店门口。
　　贝梨举着雪糕的动作顿了一秒，一扇玻璃门之隔看着外面毁天灭地的大雨，她有点懵。
　　说好的晴天呢？
　　“哇，下好大。”
　　“人工雨都是这样的，还好我带了伞。”
　　另外两个学生模样的女生在一边儿说话。
　　“......”
　　人工雨？！
　　贝梨郁闷地被雨滞留在店子里，等了好一会儿，人工雨停了才出了门，顺手还买了瓶舒化奶。
　　天依旧阴着，怕一会儿雨势反复，贝梨抄了条小道回去，巷子里远远的她好像就听见了什么声音。
　　走近一看，角落的屋檐下一只猫咪在弱弱软软地叫。
　　猫咪长得挺漂亮，像是银渐层跟不知道什么品种的串串，又圆又大的眼珠可怜兮兮看着贝梨。
　　贝梨一下子就挪不开步子了，真是要命。
　　她最抵抗不了的动物就是猫咪，即使小时候曾被不止一只猫咪挠过，这份喜欢依然不减。
　　手里的舒化奶自然献供给了眼下这只猫咪。
　　猫咪大概也饿了，舔得非常欢快。
　　趁这功夫贝梨也看清了，这猫不大，但显然是断奶了的，约莫5、6个月吧。
　　贝梨不能收养流浪猫，她小时候被挠过，妈妈就一直很反感小宠物。
　　于是看了一会儿贝梨也只好转身离开。
　　安静的巷子里传来猫咪不时的叫声，贝梨低头，很是无奈，那小家伙竟然跟着她一起走。
　　一路快走到了巷子口，再往前没多远就是小区门口，贝梨没办法，只好停下来，半蹲着跟它说话，“不要跟着我，我不能养你。”
　　她有点奇怪，照道理流浪猫是只认吃的，喂完了它自己就会走，才懒得搭理人。
　　但贝梨跟它说完后，它真的不动了，接着突然主动抱住了她的手，贝梨一愣，人家脑袋钻她掌心里开始蹭。
　　之后贝梨往前走着，它没再跟了，就是一声一声地叫唤。
　　走得越远，那声儿却好像越清晰，甚至在巷子里带上了回音。
　　委委屈屈，仿佛被贝梨抛弃一般。好几次贝梨都差点儿没忍住，想要把它抱回家。
　　小一点儿的时候，家里不让养猫但贝梨偶尔会去喂流浪猫，不记得什么时候被妈妈发现了，就跟她说，“你这样对它们没有好处的，它们得自己去找吃的。”
　　后来她又看到更多其他的言论，投喂流浪猫不如领养流浪猫，并且得带猫咪去做绝育。那阵子，正是流浪猫泛滥成灾的时候，她们小区里也闹得很凶，有人投诉，物业直接把小区里的流浪猫全清理了。
　　再之后，贝梨就没在这附近看见过流浪猫。
　　-
　　远城一中暑假补课是惯例，到了9月1号还有一场形式主义的开学，那次会有集体大会，几个年级的学生和教师都会聚集在操场，而现在就是直接上课。
　　桌上摊开了笔记本，贝梨根本没记老师有说什么，她放不下昨天那只小猫咪，也不知道它能不能自己活下去。
　　一时又有点儿烦躁，昨晚她试探了下妈妈的口风想领养猫，毫不意外的，被直接驳回。
　　正暗自神伤，班主任突然偏头看向了门口，理所当然的，班上的视线也跟着转了过去。
　　一个完全陌生的女孩，穿着她们一中的校服，那校服特别新。
　　这架势，是转学生？
　　都高三了还转学生？
　　贝梨眯了下眼睛，觉得这女孩有点儿眼熟，莫名还觉得那女孩一笑起来挺刺眼。
　　明明，人长得挺漂亮。
　　“哗啦啦”的掌声已经响起，贝梨随大流地跟着拍了几下手，老师前边儿讲的她一句话也没听进去，只好此时听一听。
　　半晌，她突然想起为什么觉得这转学生眼熟了。
　　见鬼！那不是前几天在火车站遇见的冷面鬼吗？
　　许是那一面印象过于深刻，贝梨对她冷面的形象根深蒂固，导致看见人笑还会觉得是皮笑肉不笑。不真诚，而是伪善的假笑。
　　没等她消化竟然要跟这人成同学的“噩耗”，接着更晴天霹雳的一幕发生了。
　　班主任不知道怎么想的，指了下她的方向。贝梨一道激灵窜上脊梁骨，不好的预感跟班主任的话同时出现。
　　“简昔，你就坐贝梨旁边吧。”
　　她来不及反应，那女孩儿跟她对视上，一步一步走了过来。
　　被叮嘱不能太高冷要好好跟新同学相处的简昔一步步走向自己的新同桌，主动友好地点了个头。
　　“......”
　　贝梨一时心情更加复杂。
　　你点什么头？上次冷面对我的嚣张劲哪去了？
　　作者有话要说：　　贝梨：阴魂不散，新同桌是来给我添堵的？
　　简昔：是来交女朋友的。
　　-
　　猫咪其实是贝梨跟简昔的孩子！不是）
　　不过爱的结晶总会有的～
　　感谢在2020-05-05 15:23:28~2020-05-06 17:24:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闰土 5瓶；莫寒的年下攻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　上学期补课结束只差一个星期的时候，贝梨同桌的课桌一只桌角突然就跛了，不知道是下课的时候一堆男孩推推搡搡玩着怎么给撞的，人临时只能抱着书找了个后头的空位坐了，还好男孩本身个高，坐后头刚好跟一帮子男生混一坨了更方便，也没在意，过了个暑假，这会儿校工已经给换了新桌子。
　　老师说要给新同学安排座位的时候，贝梨就觉得不大秒。
　　果不其然。
　　虽然贝梨自认性格矫情，但至少从小就不是个喜欢挑事儿的人，多一事不如少一事，木已成舟，已经是同学，既定事实改变不了，人还向你表达善意，表面工夫还是得维持的。
　　所以，新同桌这个事儿她也只花了那么几秒钟的功夫，勉强自己接受了。
　　简单地勾了下嘴角权当笑了，贝梨便不再扭头看人，抓着笔开始在本子上瞎划拉，记老师的讲话。
　　耳畔是那个女孩还算轻手轻脚地整理东西的声音。
    第4节课，班主任老赵光是讲了下新学期的鼓励跟介绍新同学就已经费了小半的时间，之后又随便说了下暑期剩余补课时间的安排，下课铃便打响了。
　　下节课开始就是正常课程了，贝梨手往抽屉里摸，明明教材辅导书很多都差不多大小尺寸，但她依然盲摸出了需要的英语课本。
　　她很满意，这就是学霸的素质。
　　但没等她随手翻到页数呢，前桌的陈禾回转了头过来，“新同学，简昔！”
　　陈禾在班上属于最乐观爱说笑的那类，圆圆的脸，胖而结实的身材，常被人拿来打趣她也不生气，甚至自黑吐槽，八面玲珑，消息灵通，人缘第一好。
　　此时，当然是发挥她社交才能，跟新同学搞好关系呢。
　　贝梨已经跟简昔打过招呼，虽然只是互相简略地一个微笑，但她可没深交的打算，当即便竖起一只胳膊撑着侧脸，挡住了旁边的视线，佯装看书。
　　“你好。”
　　新同桌的声音清泠泠的，大概是因为没看见那张脸，贝梨觉得倒不算难听。
　　陈禾贯会察言观色的，原本是打算拉着贝梨一同熟悉新同学，结果看见人支起的胳膊，极有眼色地没去cue她。
　　“你之前是哪所学校转过来的啊？”
　　“哦，那你们之前课程学到哪了？”
　　“那跟我们这边进度一样啊。”
　　......
　　贝梨翻着书页有一搭没一搭耳朵被迫钻进些话语都没当回事，直到听到陈禾说这句，“简昔，你笑起来眼睛弯弯的，看起来好温柔啊，特别好相处的样子。”
　　“......”
　　陈禾同学你交朋友的本事很强大，乐于跟新同学打好交道，帮助人融入集体的想法也值得肯定。
　　但是，说昧心话真的好吗？还说的这么“真诚”。
　　贝梨内心吐槽，她是真觉得这女孩脸长得太冷，虽然精致，但不讨眼缘，尤其那天火车站广场上“推”完小朋友之后那冰冷扫过来的一眼，衬得如今的笑容十分伪善且不协调。
　　而贝梨对于自己的眼光十分有自信，因为从小到大她看电视，但凡她觉得不讨眼缘的，后面剧情都会揭露那是个反派人物，她总是一看一个准儿。
　　不知道陈禾是钻她脑子里听到了还是上帝就是这么不给她面子，陈禾偷偷摸摸看了门口一眼，没看见老师要来的预兆，把手机摊上了桌面跟简昔说话，“哎，你看，我们刚刚上课群里都这么说，来了个女——咳，仙女姐姐，温文尔雅好相处。”
　　中间卡壳的那下，贝梨听出来了，是要说女神来着。
　　但她们班早推选出了公认女神，就是她贝梨。
　　贝梨一下子对班上同学的眼光十分无语，这新来的这位凭什么算女神，就当长相过关好了，可这才一个指标啊，也太草率了。
　　既然是学生，好歹还得看成绩是不？
　　陈禾：“你能转进我们一班，以前成绩是不是也很好啊？上学期期末我们好像都是做的联考模拟卷，你们呢？”
　　简昔：“我还好吧，以前年级第一，不过到了一中就不知道了，上次我们也是那套卷子，我611分来着。”
　　“......”
　　贝梨的分数是608分。
　　作为人精兼气氛感应小雷达，陈禾迅速地感觉出了周遭的空气出现了急剧的降温。
　　她瞟了眼贝梨的方向，总觉得一脸平静投入学习的贝梨似乎有点儿不大高兴，不知道是不是心理作用，随即她还是打算结束话题了，“快上课了先不聊啦，噢对了。”她拍了下额头，“说了这么多差点儿忘了自我介绍，我叫陈禾，大家一般喊我‘扒妹’，你也可以这么喊我。”
　　话音落下，一直有来有往的对话却断了一瞬。
　　无论如何人家说话怎么也得回应一下，贝梨都觉得奇怪了，这才听到疑惑的声音，“八妹？按什么辈份排的吗？”
　　按什么备份也不至于排到老八啊，这一代大多都是独生子，最多双胞胎二胎之类的。
　　这次贝梨没忍住，被新同桌的脑洞惹出一声鼻息，轻轻嗤笑了下，紧接着又赶紧装作没发生什么似的抬起另一只手虚握住拳抵挡在了唇边。
　　她感受到了同桌转过来的目光，像是定格了，直到前桌陈禾的反问，“什么辈分？”像是没听明白谐音，“因为我是班里的八卦小能手，最能扒事实找新闻。”
　　明明没有转头，贝梨却能感觉到同桌的目光还是没有离开，像是有热度一样，弄得她很不自在，最终还是开了口，没好气解释道，“她那是扒皮的扒。”
　　这一下，另外的两人，都明白了刚刚双方的误会。
　　此时久违的上课铃响起，没来得及再聊什么，前桌的陈禾转回了头，贝梨也松下一口气。
　　只是余光里扫过的一眼，她又看见了同桌浅淡的笑容，像是因为她刚刚的插话解释。
　　“......”
　　所以又被赏了个假模假样的伪善笑容，她究竟为什么要多那一句嘴？
　　-
　　上午的时光很快过去，做题听题是感觉不到时间流逝的。
　　身边多了一个人，贝梨觉得万幸还算相安无事，甚至中途一件事新同桌出乎意料表现得可圈可点。
　　人工雨来的快去得也快，留不下什么痕迹，昨天傍晚那一闪即逝的暴雨像是从未存在过，如今天空依然晴朗灿烂。
　　最后一节课的时候，窗外的太阳烈得叫人懊恼，不知从哪来的一道光线反射了几个来回刚好刺到贝梨眼睛，她只好抬手虚挡在额前将就看黑板，没过一会儿，身边同桌拿了本书往桌角一摊，估计粗糙的书面阻断了某条光影路线，视线瞬间就柔和下来了。
　　贝梨不情愿地承认，这个比她高3分的家伙，观察还挺细致。
　　不管说没说明吧，承了这么个小小善意，贝梨在午饭时间本该拔腿冲往食堂的步子硬是没有迈开，反而一屁股坐在椅子上一动不动，好像没听到铃声似的。
　　一教室的学生都“嗡嗡”站起来挪动，以班上男生为首，个顶个地往食堂狂奔，维持淑女的女生则看似小碎步，实则也迈得相当欢快。
　　前桌才主动认识人打招呼过的“扒妹”自然不可能无视新同学简昔。
　　“简昔，要一起吃饭吗？我今天刚好约了隔壁班的朋友，大家一桌热闹。”言罢又看了眼坐得四平八稳的贝梨，“还是跟你同桌一起？”
　　指间的笔转了两个来回，贝梨没做声，把选择权留给新同学。
　　其实，“扒妹”平时和她经常一桌的，她们一堆6人玩得比较熟，也刚刚好凑一桌，固定搭配的。
　　既然“扒妹”今天说是约了隔壁班，那么估计是有事。
　　换个人，贝梨肯定直接开口说，那我带新同学去就好。
　　可是对于简昔，贝梨有点儿懒得开口，她要跟是可以的，反正自己就不想主动约。
　　意料之外又情理之中的，这位新同学的眼力劲儿和她的模拟考分数一样靠谱，“不用了，我还有点事，你们先去吧。”
　　没说跟谁，但把“扒妹”给解脱了。
　　没多久，班里就空了个干净，贝梨低着头把心不在焉趁着零散功夫做了小部分的物理卷塞进了桌肚，接着终于起了身，她瞧了眼倚在桌边滑手机的某人，没说话，但表达了一个意思。
　　我要去吃饭了，你跟不跟？
　　新同桌唇角勾了下，眼睛弯弯。
　　这种近距离且有点儿耐心的情况下，贝梨才发现，原来这人生了一双笑眼。
　　难怪班级群里都说简昔看起来好相处，要知道笑眼最大的特征就是亲和力。不过这人笑眼下方，左眼下眼尾的位置，还有颗浅褐色的痣，微微凸起，没记错的话，这叫泪痣。这两样东西一悲一乐搭配在一个人脸上，还真矛盾。
　　不过无所谓，贝梨自认为顿悟了，原来班上同学都是为人家笑眼所迷惑，只有她一人清醒看破真相。
　　可这边同样“不明真相”的简昔只看到她的这位新同桌没来由地露出了个迷之笑容。
　　于是，简昔也跟着笑了下。
　　贝梨莫名其妙：“你笑什么？”
　　“笑你还在这儿。”
　　没有一下课就直奔食堂，丢下人生地不熟的新同桌。
　　贝梨瞬间眼睛睁得老大，我留在这是专门给你拆台的？
　　你刚刚面对“扒妹”同学的眼力劲儿哪去了？
　　不是，你是看出我不待见你了是吗？
　　贝梨甚至还分出了个神想，电视剧里有些人死的原因特别简单，你知道的太多了。
　　眼看着小同桌要炸毛，简昔又笑了下，“不是，其实是刚刚看到你笑起来有梨涡。”
　　？
　　已经陷入复杂心情的贝梨谨慎地看了这位同桌一眼。
　　哦，梨涡。
　　一个笑眼一个梨涡，所以仅外貌上来看，这算是打平了......吗？
　　不是，我干嘛要跟她比这个？
　　简昔随即又补了句，嗓音带笑。用着那个贝梨觉得有点儿清凉，不算难听的声音。
　　“梨涡很可爱。”
　　作者有话要说：　　贝梨：呵，你以为你撩得动我？
　　感谢在2020-05-06 17:24:40~2020-05-07 15:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：炸毛君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40788491 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　这么一通折腾，下课铃都响了5分钟了，两个人往外走的时候只能听见远处食堂似有似无的人群喧哗，目之所及基本都是两三的人影。
　　八月中旬，火焰嚣张的太阳挂在头顶，走哪跟哪儿，无处不在，晒得人都蔫着脑袋，盯着地走。
　　为了遮点炙烈，两个人一前一后贴着树荫底下。
　　贝梨是带路的，也懒得回头，光听声儿了，后头的脚步倒是挺省心一步没落。
　　幸好那冷面鬼，不对，现在不是冷面鬼了，假笑鬼。贝梨心里嘀咕着，这假笑鬼没像有的人那样好奇心旺盛，走个路东瞄瞄西看看，到一个新环境就到处被吸引瞎跑非得人看着抓着找回来。
　　当然，如果这位新同桌真在她后头因为瞎转没了身影，贝梨是懒得去找回来的。
　　进了食堂还是热，不过视线一下子暗下来，心理上还是舒服了很多。
　　排队的长龙还有一小半，贝梨没在意，挑着自己口味的窗口就站下了。结果，背后的脚步也跟着停下，生了根。
　　贝梨顿了几秒，回头，“你自己去窗口看看，这个不合你口味可别赖我。”
　　“我不挑食。”简昔回答。
　　“......”
　　贝梨挑食，特别挑食。
　　从小就因为这个问题被家长教育，动辄就扔筷子走人。
　　也因此，她对“挑食”这个字尤其敏感，本能性厌恶。
　　贝梨刷完卡托着餐盘走的时候，筷子没捞稳滑了一下掉地上，她捡起来丢进回收盘，一抬头简昔已经替她从筒里又取了一双递过来，并且因为这么短暂的一耽搁，简昔也点完菜刷完了卡。
　　窗口上的电子屏幕跳了下，贝梨视线余光看见一行数字，178，那是账户余额。
　　校园卡起始的金额都是200，当初她拿到卡的时候直接又刷了2000进去，后来，她，包括她身边的同学，基本卡里都没有低过500的时候。
　　一中食堂的物价可不便宜，小超市又很齐全，卡里的金额跳的很快的。
　　贝梨嘴张了下，本来是想提醒简昔记得赶紧充值，又像是想到了什么，一下子闭上了嘴。
　　直到坐在了一桌，她趁人多偷偷摸出手机玩，看见班级群里的讨论。
　　如“扒妹”所说，确实今天群里尤为热闹，一水儿的对新同学的好评。
　　她扒拉着饭撇了下嘴角，呵，都没说过话，就因为人家长得“温柔”，要不要这么肤浅。
　　但再往下划拉，出现一则“扒妹”刚出炉的小道消息。
　　扒妹：据可靠消息来源，今天早上有人看见我们班新同学是从一辆银色宾利上下来的，啧啧，品品，高颜值、好家境，再加上今天我亲力亲为拿到的一手消息，人在原来学校可是年级第一，成绩也是闪瞎人。
　　底下是同学们狂欢似的讨论，其实豪车在一中不算奇闻，家境好的孩子并不少，但刚刚来到苦逼高三第一天，有点儿什么学习以外的事儿都值得他们聚众兴奋借此寻求乐趣，解压效果一流。
　　“......”
　　贝梨直接选择性无视了后面的大串消息，只提取了“扒妹”的第一句话。
　　家境好。
　　这就够了。
　　所以没她想的那层顾虑，因为钱什么的，校园卡确实只是忘了充值，或者不知道要充值。
　　那么她作为同桌，提醒一下应该算义务吧？
　　食堂里“叮铃桄榔”的声响越来越频繁，大多数学生都吃完了饭。
　　贝梨一手抓着筷子，一手掩在桌下玩手机，正准备跟简昔说待会带她充卡，一抬眼，身边这位新同桌跟桌上她的4位同学聊得相当和谐。
　　还挺合群。
　　“对啊，......其实还好吧，......那太不好意思了，......”
　　也不知道是她偏见还是敏感，不算难听的声音说出来的话却有点儿不讨她耳朵喜欢。
　　贝梨咂巴了下，反应过来。
　　她觉得新同桌说话特别“官方”。
　　再配合着脸上未及眼底的假笑，效果绝了。
　　温文尔雅式的虚情假意。
　　因为比她们先到，另外4个同学也自然先吃完离开，走前跟贝梨她们招呼了一声。
　　贝梨懒洋洋地招了个手。
　　“梨子你还玩手机，挑食鬼还不赶快吃，要新同学等你！”跟她关系最好的邓昭边托着盘子起身，边不忘了打趣她一番。
　　邓昭因为名字谐音，也被班上同学叫为灯罩，实际上一班同学关系都挺好的，基本各个都有个被同学起了表示亲昵的外号。
　　“消失！”贝梨立马气急败坏，“你个破灯罩！”
　　是真的气急败坏。
　　因为她心虚地瞥了眼简昔的盘子，人已经吃的差不多了，并且如前边儿说的那样，是真不挑食，饭菜吃的很平均。人家可是跟着她的口味排的队。
　　而她自己的盘子却......不忍直视。
　　但贝梨的怒骂聊胜于无，只收获到了4位同学一串扬长而去的哈哈大笑。
　　更为气人的是，甚至她还听到了身边某人轻轻地一声哼笑。
　　“......”
　　贝梨眼尖地立马转过了头，看见简昔也跟着迅速收起的笑容。
　　奇怪的是，这次的笑容，贝梨没有看见那种客套疏离的意思，挺真的。
　　她愣了一秒，然后就莫名其妙不想跟简昔计较了，只是装模作样哼哼了两声。
　　不过因为这么一打岔，贝梨同学不知被什么磨去了好心，又不想尽同桌义务了。
　　至少现在不想，等她心情好再说吧。
　　-
　　这个心情好的转折来得十分快。
　　当晚下了晚自习，贝梨托着一身疲惫被自家司机载回了家。
　　刚进家门，她就闻到了很喜欢的榴莲跟香油混合出来的一种特殊的味道。
　　贝妈妈闻声而来陪着她换鞋进屋，“餐桌上给你温着呢，榴莲飞饼。”
　　她们家阿姨是没有这个手艺的，可贝梨爱吃，贝妈妈如果出门有空就会带一个回来。
　　但这还不是最令她心情飞扬的，陪着她吃夜宵的时候，贝妈妈突然问她，“你昨天，是不是捡了只猫？”
　　拿着叉子贝梨正咬的起兴，闻言一口就梗在了喉咙口，瞬间咳得梨花带雨，小脸红得有几分可怜的意思。
　　吊灯柔和的光线下，贝妈妈倒了杯水递给她，看她咕噜咕噜往下灌，还得帮着顺气，与此同时还不忘笑话她。
　　“不是偷偷地骄傲班上同学把你当女神吗？你见过哪个女神吃东西这么没样子的？”
　　！
　　刚从飞饼梗着里面顺过来，贝梨差点儿又让水给呛气管里去。
　　她是怎么知道我骄傲这事儿来着？
　　重点都知道我是偷偷骄傲了，到底为什么还要说出来戳破？完了再批判我不配做女神？
　　这是亲妈吗？不知道我脸皮薄啊！
　　贝梨气呼呼不理人，把喝空的水杯丢到一边儿，又开始埋头专心消耗那块儿飞饼。
　　“那你捡没捡啊？”贝妈妈又继续问她。
　　“没捡，小区里又没有流浪猫。”贝梨义愤填膺，但也只敢小声哔哔，“都被清理了，多少年没见流浪猫了，你又不是不知道。”
　　“那你昨天问我领养的事？”
　　“我问问还不行啊？”贝梨戳盘子里的飞饼，鼓着腮帮子，很委屈。
　　她都不知道昨天那只猫咪怎么样了。
　　主动给她撸的猫咪，不凶她的猫咪，她可是第一次遇到呢。
　　“小区里没有流浪猫，但是有家猫，人家自己养的物业可清理不了。”安静半晌，贝妈妈突然丢下一句话。
　　只是愣了那么一瞬，贝梨猛地抬头。
　　“19栋的一户人家，前几天丢了猫，业主群里找好几天了。”贝妈妈看她一眼，“昨晚上主人下班又准备出去找，刚出小区就看见那猫在附近徘徊。”
　　“失而复得。”贝妈妈幽幽又补了句，“也不知道是跟着谁找回来的。”
　　！
　　还有这样的事！
　　贝梨嘴角憋不住地往上翘。
　　说来也巧，前两天有个新闻热搜，妈妈还给她看了，说是有只狗狗失踪许多天最后竟然自己回来了，还是搭着电梯回来的，也不知道怎么那么聪明，还晓得主人家的楼层？
　　后来查监控，电梯里边儿还有个人，很多网友都猜测，大概是狗狗认得那邻居，是在外边儿一路跟回来的。
　　不过贝梨这次的情况有所不同，她确信那只猫咪再此之前没有和她见过。
　　那就大概真的只是缘分。
　　可这个缘分实在太叫她心潮澎湃了！
　　那只猫咪第一次见她就喜欢她，她没能把它领养回来，但却把它带回了主人身边！
　　虽然事实和贝妈妈猜测得尚有出入，但贝梨不打算多作解释，她们只是心照不宣地笑了一下，接着贝梨迅速抓住时机，趁热打铁祭出了杀手锏。
　　小梨涡深深陷进去，她嘴甜地问，“妈妈，那这样的话，你可以重新考虑下我们家养猫的事吗？”
　　毕竟，妈妈给她的理由一直是她不讨小动物喜欢，会被挠被欺负。
　　现在，事实证明，她还是有可能讨小猫咪喜欢的。那么之前的理由就站不住脚了。
　　可贝梨同学忽略了一件事，对于这个家，作为拥有绝对权力的家长贝妈妈，想要做什么事根本不需要理由，或者说不需要找个理由向她报备。
　　就如同现在，贝妈妈只是冲她同样慈爱地笑了笑，接着毫不犹豫道，“不可以。”
　　闻言，被“权势”碾压一脸的贝梨同学扔下吃干净的盘子，忍气吞声地拿鼻子哼出几口热气，以示微弱的抗议。接着灰不溜秋地滚回了自己的房间。
　　这种养猫拒绝每年都会遭遇几次，对此贝梨已经习惯了，或者说是神经被碾平了。
　　她很快丢下那点儿不忿，继续对“猫咪缘分”事件乐不可支，难以自拔。
　　这种开心的情绪伴随着她入了梦。
　　当晚，她做了好几个关于猫咪的梦境，前边儿几个主要是她在不同场景下重新遇见那只猫咪，它疯狂黏糊她，而猫主人则向她道谢。
　　等到天蒙蒙亮的时候，她做了最后一个梦。大抵是因为妈妈的“阴影”太深，她幻想自己终于有了一只猫，但也是成年后的某一天了，一只圆滚滚的小猫咪跳上她的膝盖，让她意识到自己在做梦的原因是，那只猫咪喊了她，“妈咪！”
　　贝梨一个激灵儿给兴奋醒了。
　　起的太早不同于平时的生理钟就会造成睡不醒的状态，于是她维持着那份似梦似醒的傻乐晃到了学校，竟然跟她新同桌主动打招呼，“早。”
　　作者有话要说：　　简昔：单亲家庭的小朋友多可怜呐，它还需要另一个妈咪。
　　贝梨：？ ？ ？
　　感谢在2020-05-07 15:56:09~2020-05-08 16:34:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　一中对于校服和大多数学校一样，是强制性穿的，一年四季，从短袖长袖到外套，甚至一个季节能有两套，美其名曰方便学生换着穿，也增加些款式的丰富性。
　　但实际上这点学生们都是看破不说破，或者说知道说破了也没用，很是无语。
　　——校服不强制买，只强制穿，且每天都得穿。
　　好在这些校服价格不算太贵，普通的工薪阶层家庭也是负担得起的。也因此，大部分学生对于校服的诟病都来源于——丑。
　　其实也不算太丑，但毕竟校服嘛，看重的就是一个整齐统一，适应多种场合。那么款式也就非常有目的性可预料性了，休闲运动风，宽松拖沓。
　　同学们一致认为很是不能显露他们这个年龄阶段少男少女的曼妙或者帅气身材。
　　不过现在处于非正式阶段开学，只是“见不得光”的补课。所以倒没有强制性要求，自己随便穿就好，毕竟上学放学高峰期一堆穿着一中校服的孩子在街上晃荡，暑假期间未免显得太过明目张胆。
　　也因此，昨天报道完了今天贝梨就和本年级苦命的高三党一块儿换上了自己的衣服。
　　跟简昔打招呼的时候，教室里大约来了三分之一的学生，大部分在急急忙忙地抄卷子。
　　一中一班的学生不至于不愿意做作业，实在是因为不过踏入高三第一天，卷子就已经超负荷，有限的时间里发挥最大效用，当然是挑着做，至于一眼能扫出对自己来说简单的就放弃了。
　　匆忙哀嚎埋头奋笔疾书或者交换作业的学生里，还有个男生突然发出一声悲鸣，“魔鬼高三，学长诚不欺我！”
　　活像一名即将赴难壮士，虽千万人吾往矣。
　　与此相对应的，则是新同桌清爽迥然不同的声音，“早，吃早饭了吗？”
　　贝梨眼皮掀了掀，没睡醒的七魂六魄一下子被唤回了八成。
　　她把手往屉子里一伸，精准摸出今天早读的语文课本，这才施施然回话，“吃过了。”
　　假笑小姐性子似乎属于安静型的，虽然合群适应能力不错，像昨天都一直能跟新同学说得上话，不过在她身边，几乎没打扰过人。
　　安分了一天，贝梨还没松口气，今早就有点儿被踩雷。
　　她是吃过早饭的，简昔却带了打包的炒粉，正扒拉着进食，姿势还比她优雅三分。
　　但优雅的姿势并不能阻挡食物气味的传播。
　　在吃饱的时候，贝梨很不喜欢食物的味道。
　　教室里大多数同学其实也习惯带早餐吃，不着调点儿的甚至早读课躲在书后头吃，但贝梨原来的同桌不这么干，她冷不丁遇上简昔，就......也不知道该啥反应。
　　既然其他同学也都这么干，那么她也不好就因为这刚开学就找新同学麻烦。
　　贝梨自己咬了会儿牙，泄了气，把大大的语文课本一竖，自己趴里面了。
　　她知道自己性格矫情，又加上对简昔有偏见，现在实在不是沟通的好时机。
　　课上的时候，大部分的老师都是直接讲卷子，就昨天的作业，现在也不收作业了，随做随讲，只是讲之前老师会巡视一番，看看哪些同学胆敢空着的，直接丢外面去给人观光。
　　巡到贝梨这桌儿的时候，顺着物理老师赞赏的目光，贝梨也跟着没忍住瞥了眼同桌的卷面。
　　一眼过去，除了答案似乎和自己的一样正确率应该很高外，那字迹有些扎眼。
　　流畅而漂亮，学神的标配。
　　贝梨暗地里对比了下自己的，圆滚滚，儿童幼体。
　　“......”
　　她收回那句话，人家那应该算学神顶配了。
　　大概她的目光停留地有些久，物理老师离去后，简昔突然扫过来了一眼，正捕捉到她的出神，于是也瞄了眼她的卷面。
　　“唰”一声，电光火石。
　　贝梨警惕地把卷子扯着往旁边一兜，动作还没完她就察觉出了尴尬。
　　你至于吗？是多见不得人？
　　但更不幸的是，纵然她手快，简昔的眼睛却更快，人疑惑地看了她一眼，似乎不知道她此举为何，“你的字......”
　　贝梨吸了口气。
　　“很可爱。”
　　说完这句话，她安静的假笑同桌就转回了脑袋继续听课去了，徒留不知所措的贝梨捏着试卷一角，莫名梗住一口气。
　　上次，这人还说她梨涡可爱来着。
　　哼，包裹着糖衣的小心机套路，她才不信。
　　假笑鬼这种人一看就是那种很会说瞎话哄人套关系的。
　　贝梨正要收回视线，又顿了下。
　　她刚来时就看到了的，简昔的私服，很明显跟她不是一个价位的，算是非常普通的，寻常中学生的衣着，跟昨天“扒妹”说的豪车传闻有那么丢丢不符的意思。
　　不过她也没太当一回事，没准儿人简昔同学就爱展示平易近人的衣品呢？
　　“对了。”贝梨拿笔敲了下简昔的桌子，“中午带你去充卡。”
　　“什么？”简昔的声音很轻。
　　“校园卡，初始值只有两百，你到时候很快就不够用了。”
　　“好。”简昔顿了顿，“谢谢你。”
　　到了中午的时候，昨天还浪费了5分钟的两个人今天直接就默契地一前一后随人流走了出去。
　　不比昨天空旷，现在正是大部队倾巢出动，所以纵然阳光暴晒的滋味不好受，为了避免被冲散，两人到了室外还是并肩而行了。
　　简昔把树荫的那一边儿让给了贝梨，自己走在阳光下。
　　一开始贝梨还没意识到什么，直到简昔被路过疾跑穿留而过的一个男生不小心冲撞了下，胳膊也撞到了她的胳膊。
　　她侧首时，简昔因为碰撞微弓了下身子，另一手还抬着半掩着额头跟眼睛挡光。
　　不同年级的学生叽叽喳喳，盛夏的蝉鸣也叫得聒噪。
　　那一秒，贝梨看见简昔脸上不规则阴影下依然看起来冰霜的五官跟轻微的不耐烦，还有那只懒散举起的素手，薄而窄，在阳光下白得近乎透明。
　　她眨了下眼，收回了视线。
　　安静地步行在校园小道，被简昔阻隔在人流与燥热之外。
　　-
　　“你告诉我在哪里就好。”简昔进门看了眼即使她们踩点过来依然一条条长龙的窗口跟贝梨说。
　　贝梨遥遥一指，大门的另一边一排机器，“那两台都可以，你把卡往上面一甩跟着指示就行。”
　　“支付宝微信？”
　　贝梨交代完已然卖出去的半步生生顿住，她扭回身子不可置信地看了简昔一眼，像是不明白能比她模拟考题多3分的人怎么能问出这么一个没智商的问题。
　　“你认为我们高中生是允许带手机的？”
　　她们平时玩手机那都是战战兢兢做贼一样的。
　　女生心思细还好点，男生有的大大咧咧地一学期能被缴走两三台手机，最后哭着挨父母一顿训，领着家长去拿回手机。
　　简昔闻言挑了下眉，未置可否，唇角却是隐约的弧度。
　　看起来有几分逗趣的意思。
　　是故意这么说的？
　　贝梨脑中闪过这个念头，并不觉得新同桌这个逗趣多有意思，于是照本宣科继续说，“你要是没带现金我可以借你，晚点你再转给我就是了。”
　　因为今天想吃卤肉饭，贝梨选的是后面的小食堂，并没有二楼，屋顶有几扇磨砂材质的天窗，折射出狭窄的几缕阳光。
　　简昔跨过来，走到她身边，恰好沐浴在一道光中，“谢谢，不过不用了。”
　　“......”
　　贝梨随她，反正简昔和她一样也是走读，明天再从自家拿钱充也行，又不是卡里完全撑不下去了。
　　又是一起排队打好饭，这回“扒妹”没跟别班同学混一起，所以固定六人组今天满员。
　　贝梨走在前头，犹豫了一小下，觉得自己一屁股坐上那个空位留着新同学在后面干瞪眼有点那什么。
　　虽然好像也没什么，她带人认了路尽了同桌的本分，至于跟班上同学打好关系，交朋友之类，那全看人自己了。
　　心里是这么跟自己做思想工作的，但简短的一秒犹豫，她坐到了邻桌的空位。
　　算了，日行一善，给新同学一点发展空间。
　　等过一个星期人有了自己处的来的，她就不管她了。
　　贝梨张嘴想喊玩的最好的“灯罩”同学，刚出了个声，她自己落座还没稳呢，眼前光线暗了一点，简昔已经坐到了她对面。
　　“啊？”灯罩正在拧酸奶瓶盖，闻言一看，“哎，你怎么坐那啊？”
　　她们都留了位置的。
　　随即其他几人也看了过来，也看到了贝梨对面的简昔。
　　不知道其他人怎么想的，灯罩利落地端着餐盘过来了，“害，那我跟你们坐吧。”
　　平常这种事“扒妹”同学总是最会看时局打圆场的，但碰上吃一事，就有些顾不上，圆滚滚的脸两腮鼓动，她抓着鸡腿吐出一块儿骨头才开口，“以后我们占两桌吧，每次挤一块儿正正方方一人一个座位也是不舒服，反正食堂空位多着呢。”
　　“什么嘛。”灯罩隔了个狭窄过道冲她比划玩笑，“是我们影响您进食了，这么点空间您施展不开吧？”
　　两桌爆发一阵哄笑。
　　“扒妹”也吊起眼佯装嫌弃地配合，“可不是，就你最碍事。”
　　之后的几天，贝梨一伙小团体真的自发哪个先到就占两桌，有时贝梨跟简昔坐一块儿，有时坐了邻桌。
　　贝梨有时候有些恍惚，不知道她跟假笑小姐这相处走向是怎么回事，就譬如此刻。
　　每天她仍旧习惯在家里吃早饭，偶尔有心情来的早就在食堂就地解决了，到教室的时候总是一个饱腹的状态。
　　而她的同桌近些时日，一直都是打包早餐，炒面炒饭，包子煎饺，香味四溢。
　　她考虑过来晚一点，避开人家的早点时间，可简昔每次到的就不算早，吃完差不多正点该早读课打铃，令她避无可避。
　　在一系列眼神谴责喷火，拿书盖头自我装死，还有烦躁的时候突然丢笔摔书的折腾之后，贝梨自暴自弃地觉得她17年矫情的破毛病快要被新同桌给生生掰正了。
　　简昔很多次都疑惑地转头，像是想问她怎么了，偏偏贝梨不爽这人就不愿理人，火旺的时候更觉得假笑小姐整个人讨嫌假兮兮。
　　她时常觉得哪一天她会爆出怒火，起源于她的懒得沟通。
　　可就这么一个星期后，简昔突然不在她旁边吃早饭了。第一次贝梨以为是什么意外，可很突兀的，一连三天，简昔真的没带早餐了。
　　只是第一堂课下课的时候，随便应付了点儿没有气味的面包或者饼干。
　　看起来就挺干的，至少贝梨觉得干，她看出她同桌吃得很不香，低着头嚼咽，时不时攥住桌上自带的水杯灌几口白开水。
　　谁也没有说破，但贝梨就是知道，简昔是看出了她的不喜欢，在迁就她，还是一声不吭无条件的那种。
　　这人根本没她一开始以为的那么“冷”。
　　尤其每天早读之前到刚开始的那段时间，贝梨听见教室里时不时的其他同学扒拉早饭热火朝天的景象。
　　对比那只攥着水杯掌骨清晰白腻单薄的手掌，安静无声内敛。
　　贝梨总觉得胸腔某处被什么轻轻蛰了一下，难以言喻的小烦躁跟小歉疚。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-08 16:34:15~2020-05-09 15:44:23期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Clh 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-05-08 16:34:15~2020-05-09 15:44:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Clh 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　墨色的天空挂着灿烂的星河，不远处的操场传来一声又一声的虫叫，过于嘈杂又模糊，分不清都有哪些种类。
　　开学的第一个周五，明天依然要上课，远城一中的高三周末只放一天假。
　　学生们却已经提前兴奋起来，一方面是感慨几个月前他们的周五还不需要上晚自习，直接下课就回家了，另一方面则是对于短暂一天休息的期待。
　　“还要用第一问的条件啊？”简昔身边的“扒妹”嘟着嘴，胖乎乎的胳膊抱着一本习题册。
　　这姑娘实打实地勤奋，晚自习回家都还要抱本书。
　　“是啊。”简昔淡笑着冲她点了个头，眼睛瞟了一眼右前方向的操场，那里有零散的人影。
　　一中晚自习下课的特色风景区，明明时间紧迫的要命，很快就要锁校门，仍然有着小情侣争分夺秒地下去要走那么一两圈维持他们学习生活里抽空的“恋爱”。
　　视线飘了下，左前方的几步之遥则是她的同桌贝梨，连同其他的几个同学。
　　短短的几天时间，简昔好像无形中融入了这个小团体，跟小团体里的其他人其实没说过几句话，但很多有的没的活动，就好像吃饭、做操什么的，总是不会把她落下。
　　其中很大一部分原因是因为“扒妹”的热情，另一小半原因，因缘巧合也有同桌贝梨的“功劳”。
　　快走到校门口，几个人照例互相打了个招呼，住校的进了楼里，走读的也就此解散。
　　“拜拜。”
　　“明天见。”
　　......
　　“明天见。”简昔招手的时候没想到会碰上贝梨的目光，“同桌。”
　　她这么喊了一声，看见贝梨挑了下眉，似乎也很意外。
　　回到家的时候，钟叔叔似乎去应酬了，只有妈妈一个人在沙发上看电视。
　　偌大的客厅，没开灯，只有电视里画面在墙壁上影影重重的交替投影，沙发上的人脑袋一点一点的，走近了些简昔才看见妈妈似乎在打盹，已经快睡着了。
　　“回房里睡吧。”她轻轻推醒了人。
　　林丹女士脸上的睡意还没退散，眼见是女儿，面部已经挽起一个笑意，“回来啦。”
　　“嗯，以后别这么晚睡，我们没回来你就自己先说，没带钥匙会打电话的。”简昔要扶她起身。
　　林丹却抓住了她的胳膊，“没事，妈主要是有个事跟你说，周末的时候带你去逛逛街买几身衣服吧，你们是周日放假是吗？”
　　她的衣服确实不多，但还够穿，何况，她并不想花钟叔叔的钱。
　　最主要的是，她得赶画稿，之前搬家还是落下了不少进度，快要来不及了。
　　于是，简昔只借口说周末还有别的事。
　　林丹还要说些什么，简昔直接道，“马上就正式开学了，之后我们每天都要穿校服。”
　　“唉。”林丹不轻不重地叹了口气，放过了这个话题。
　　她只觉得孩子越来越难管了，以前那么乖，现在倒也还算乖，只是没有那么好沟通听话了。
　　行踪常常飘忽不定，就算待在家里，也一天到晚窝在房里，不知天天在忙活些什么。
　　连上电脑，手绘板刚刚拿起来，简昔看见电脑屏幕右下方里闪烁的消息，那是杂志社的编辑在催她交画稿的留言。
　　她回了留言，又突然起来了，下楼数了下包装袋，泡了杯牛奶送到了林丹房间，“赶紧喝了睡吧。”
　　林丹有时候睡眠不稳定，但是睡前喝一杯牛奶总是会一觉到天亮。
　　再回到自己房间的时候，手机刚好响了几下。
　　简昔捞过一边看微信，一边考虑构图，是符乐传来的，她算是简昔过往十七年里最亲近的朋友，转学后这还是第一次联系简昔。
　　不过算一算，简昔想起原来那学校还没开学呢。
　　符乐：简大学神，到一中感觉怎么样？那的教学可是不比我们这儿水，有没有被一中可怕的一众学神们秒成渣？
　　简昔随手回到：刚来，没考试呢。
　　符乐不知在缅怀还是怎么，半晌回了句：金子总会发光的，到了新环境，等你习惯了，你肯定还是第一。
　　简昔都开始画了，手拎着笔在飞快地动着，抽空瞄了眼，唇角弯了下。
　　她有这么让人操心吗？
　　还是有人掐着放晚自习回家的点，刻意拿冷嘲热讽的玩笑开场，可关心却又藏不住。
　　简昔：其实，我们上学期期末的卷子跟一中是一样的，这儿的年级第一是我同桌，总分比我少3分。
　　这一句话发过去，对面又陷入了沉默，不过这次很快符乐就回过神发来了谴责。
　　符乐：......
　　符乐：你是魔鬼吗？
　　符乐：我受到了惊吓，你竟然比一中的年级第一还高！
　　符乐：还是在我们那小破学校的环境下学习的，你这要到了一中，我的天，我替你同学默哀。
　　简昔在一片刷屏里抽了个空隙：什么魔鬼，你不是说我是学神？神是天上的，跟地狱的东西沾不上边。
　　符乐：魔鬼！就是魔鬼！
　　符乐：话说，你同桌是原来的年级第一？可怕，我要是她就趁着近水楼台把你给灭了，稳固我年级第一的宝座！
　　简昔眼睛在“近水楼台”四个字上停留了几秒，疑惑这个词是这样用的？
　　不过她只揪出另一处语病：新学期还没考试，所以不是原来，我同桌现在还是年级第一。
　　因为知道了她成绩到一中一样能打，符乐开始放开了调侃她。
　　符乐：哦，对哦。不过就差3分，那么下次考试，随时可能被反超，人家或许还是年级第一呢，滑稽.jpg
　　简昔：......
　　符乐：对了，那你跟新同学相处还好吗？还有你同桌还算友善吗？
　　简昔很想回一句，这一次你算说对了，她还真觉得贝梨同学看她不大顺眼。
　　但又说不出是哪里不对，只好说：我同桌长得挺可爱的，就是有点儿小拽。
　　符乐：可爱？所以是女生？女生还能拽？
　　简昔：......女生怎么就不能拽了。
　　简昔觉得她同桌作为一个女生，拽得也很有特色，不是男孩子那种冷酷的拽。说不上来，有点儿“傲娇”的意思？
　　想到这个，简昔在微信里敲着字，突然觉得，她是不是也应该加下贝梨的微信？
　　晚上送牛奶的时候，林丹女士还在跟她苦口婆心，说新学校要跟同学好好相处，玩的好的也可以带回家来吃饭。
　　吃饭什么的，简昔觉得就算了，至于好好相处的话，远的不说，同桌确实还是该搞好关系的。
　　这天的对话到此结束，简昔又熬夜画画到了凌晨一点多，看着对话框里符乐后面一直没再回消息，估摸着人睡着了。
　　拿着手机陷入了一阵沉思的符乐却拧了下眉头。
　　她不是那意思，每个女生性格不一样，拽当然能拽。
　　就是吧。
　　她知道简昔的秘密。
　　她还知道简昔的性格温和，习惯性客套说人好话。但这种话不大认真的，一般说可爱就是可爱了，不会多一句别的好的或者不好的。
　　所以，这句大约不是客套，是认真的。
　　认真的觉得一个女孩态度大概对她不是很好，但依然觉得可爱？
　　-
　　那天在食堂教过简昔充卡之后，她们还是经常一起排队打饭，贝梨眼见着每次窗口屏幕上显示的余额越来越低，可那人却一直没去充值。
　　昨天，已经跌破了50元。
　　已经是上午最后一节课，马上就又要去食堂刷卡吃饭，贝梨又想起了这事儿，于是扭头看了眼身边。
　　英语课，简昔正在做笔记，那人的英文字体竟然比中文还要漂亮。
　　贝梨心里默默吐槽，崇洋媚外不爱国。
　　好吧，其实这破理由根本站不住脚，她纯粹就是嫉妒人字好看......
　　但看着看着，贝梨发现这位“高3分”学神也不是那么全神贯注在搞学习的，她的手又耐不住“寂寞”似的在随便画画了。
　　简昔同学的笔记本上每一页都不是完全的白纸黑字，而是或多或少有一些简单或繁杂的花纹，装饰得本子很好看。那都是她自己亲笔画出来的。
　　曾经有段时间，贝梨沉迷手帐，很多女生都喜欢玩那个，她也就跟风了一把，但三分钟热度实在耐不住性子写那玩意儿，她每天刷题都够受的了。
　　那段时间为了手帐她是收集过许多精美的纸胶带的。
　　现在，那些纸胶带上的图案在她脑海里滚过，仅凭她有记忆的图案而言，竟然似乎没有一个有简昔手下的那些图案好看。
　　贝梨有些感叹，那只手，真的很巧。
　　她看得有点儿久了，终于引起简昔的注意。
　　正要问在看什么，简昔口袋里的手机却振了一下，她今天一直在等消息，现在也顾不得上课了，偷偷摸出手机看下。
　　是银行的到账提醒，她的画稿费终于到账了。
　　简昔抬头，冲贝梨笑了下，“中午借我现金充下校园卡好吗？我给你转账。”
　　猝不及防，贝梨偷看突然被抓包，心虚还没缓过来，同桌竟然说了这么一句话。
　　她本来就想着要提醒简昔充卡的，心内松下一口气。
　　“当然可以。”
　　简昔却在课桌下悄悄把手机递过去了一些，声音轻轻的，“那，加下微信吧。”


第7章 
　　“我才不是小气的人。”贝梨后半句跟着补过来。
　　铃声应时打响，简昔先愣了下才反应过来贝梨的意思，抿着唇，被同桌这么傲娇的一句话弄得很是无奈。
　　憋着笑，毕竟要套人家微信，这时可不能惹恼这位小公主。
　　小公主却看着她的手机犯了难，简昔安静地等着，终于看见贝梨不大甘愿似的也拿出自己的手机扫了下。两人好友添加完毕。
　　加个微信这么犹豫，好像她真的不大喜欢自己？
　　简昔摸不清头脑，但很快人问她，“你要充多少？”
　　“500吧。”
　　小公主脸色淡淡的，二话不说从钱包里数了钱拍她手上，接着敲了她桌子一下，“快点，今天我不想排那么久的队。”
　　简昔记忆里，贝梨那一拨玩的好的之间都是直接推人或者戳人的，跟她，却不想触碰，只是敲桌子？
　　容不得她多想，简昔不想惹人烦只得赶紧起了身要避让。
　　“走啊。”贝梨立在桌前明明一副着急走的模样，但还是看着她没动，“微信晚点再转给我。”
　　“好。”简昔这才弯了下唇，利落地跟了上去。
　　-
　　进入高三的这段生活，其实和之前也没什么太大变化。
　　至少对贝梨而言是如此，每天刷题、看错题、听老师讲经典题型，偶尔再摸鱼看看小说打打游戏，甚至心情好了抽节自习课2倍时速地刷个综艺。日复一日，没什么不顺心的，也就是天太热了而已，再让人不大适应的，就是身边多了个新同桌。
　　这么无波无澜地过了一个星期，离正经开学只剩一个星期了，许是太过无聊，自习课上贝梨拎着数学错题本，涂涂画画，把新的错题又刷了一遍。
　　她对数学是挺感兴趣的，并且很有学霸觉悟，最喜欢举一反三。
　　笔下的这道题，其实她早已经会了正确答案，并且确保再到同类型的题目都不需要思考，可以直接下笔，但她隐隐脑子里有点儿别的思路。
　　前天晚自习的时候她好像在哪本参考书上看见过一个解题步骤，现在想想是能套到这个题型上的，可她抓耳挠腮半天，愣是记不大起来了，好半天只写出个开头来。
　　在遇到棘手的题目时，贝梨通常有两种状态。
　　一是考试的时候，她这个人有个特色就是总能超常发挥，越是重要场合状态越是好，那么遇到难题，她会精神高度集中，最大限度地写出自己能解答的部分。
　　二就是日常刷题的时候了，这种时候她一般慢悠悠的，并不会着急。她会享受那种反复思考，扩散，打草稿的感觉。
　　就像现在，她接连换了几种思路，都走到半途被卡死了。
　　于是，贝梨不慌不忙地给自己放松下大脑，走了个神。
　　耳畔都是笔尖在纸张上划过的声音，静悄悄的，她的眼睛却停止在自己左手的手背上，那里有一条很浅的疤痕。
　　看起来就很久远，已经不再泛红，长成了皮肤本来的颜色，只是凸起来那么一条线。
　　贝梨幻想过的，会再遇见那只“有缘分”的猫咪，但没想到竟然会这么快。
　　昨晚下晚自习，回到小区已经十点多了。
　　那家主人似乎外出玩或者有事吧，带着猫咪也回家，隔着十几米，她听见一声一声的猫叫，一回头，那只猫咪在主人怀里爪子跟脑袋都在小幅度地扑腾着，圆滚滚的大眼睛看着她。
　　主人跟她对视上，是一个约莫三十多岁的女人带着一个不知道幼儿园还是刚上小学的小朋友。
　　小朋友脆生开口，指着她，“泡泡是不是认识那个姐姐啊。”
　　原来，那只猫咪叫泡泡。
　　她们简短地说了几句话，小朋友很大方地说，“那你摸摸我们家泡泡吧。”
　　贝梨蹲在花坛边，女主人刚刚松手，泡泡就窜上了她的膝盖，贝梨撸了几把，泡泡竟然眯着眼盘她腿上睡了。
　　后来回了家，贝梨按捺不住窃喜的心情，跟妈妈炫耀了，同时再次暗示妈妈想要一只猫咪。
　　当然，她没抱什么期待，但妈妈却把她的左手抓了过来，跟她说，“这道疤跟了你这么多年，就是猫咪抓的。”
　　妈妈跟她说，她从小就被猫咪欺负，被抓被挠，好不容易抱着一只性子懒散格外温和的，都能因为窜出去，一个用力蹬爪子借力在她身上划出口子来。
　　“所以，对于让你接触猫，我真的心有余悸。”妈妈最后是这么跟她说的。
　　贝梨有点儿难过。
　　她觉得妈妈其实是松口了的意思，但她又提不起任何心情去跟妈妈继续磨了，其实，她挺不乖，挺不好养大的吧。
　　她想，要是爸爸在家就好了，爸爸说不定会用更容易打通妈妈心结的话语去替她说服妈妈。
　　但爸爸出差一个星期了，自从她开学，就没见过爸爸，她有点想爸爸。
　　窗外突然刮起一阵狂风，树枝簌簌地抖动，窗户是大开着的，吹进来的风还是很热。
　　贝梨突然伏下身子，趴在了课桌上，悠长地吐出了一口气。
　　没过一会儿，她正要爬起来重新投入题目，手背碰上了一个东西。
　　是简昔递过来的草稿本，贝梨人没动，只是眼睛瞥了一眼。
　　“......”
　　好死不死，正是她之前费劲脑汁想的那套解题步骤。
　　嘲讽！
　　这绝对是□□的嘲讽，外加满分的挑衅！
　　贝梨依旧维持着一动不动的姿势，下嘴唇被牙齿咬出深深的压痕，面无表情。
　　本子很快又被抽走，“唰唰唰”几下，重新被推过来，底下已经多了几行字。
　　这个思路确实能简略不少计算量，显得简单很多，但是挺不常见的。
　　我也是很偶然发现的，至今没用到过几次。
　　如果你没写那个开头，我也没想起还能用这个方法。
　　贝梨：“......”
　　你没想到？写得这么流畅你还能没想到？
　　打死贝梨都不相信！
　　我看起来是因为做不出题目所以惆怅到趴在桌上生无可恋了吗？
　　不过就是虚情假意的安慰罢了！
　　不需要！
　　贝梨内心疯狂吐槽。
　　接着她闭着眼深吸了一口气，耳根却渐渐地红了。
　　学霸遇见学神，被炫技这种事有第一次就会有第二次，继而有第三四五六次。
　　至少贝梨作为原本的年级第一天之骄子，如今莫名被矮下去一截的学霸，是这么认为的，某“学神”就是炫技！
　　短短的五天时间，贝梨也不知道究竟是为什么，她原来个把星期也未必会卡住一道题，现在全集中在简昔这儿了，像现在，是简昔第三次给她递本子看解题思路。
　　简昔每次写思路都写得很简略，但直击要害，总是把贝梨卡住的那个关键点标出来，三下两下，去头掐尾的短短几行不完整解答。
　　真是上天发的“小老师”。
　　这次贝梨看完了之后，又是迅速地一阵懊恼，原来就差那么一个条件被她忽略了，懊恼之余，贝梨没移开的眼睛，视线从本子上渐渐挪到了扶本子的那只手上。
　　她觉得她得挽回点儿什么，况且，她现在是真的有点儿犯晕。
　　“那个......”贝梨视线彻底挪开，上移到了手的主人，她看着她的眼睛，“我低血糖，所以有时候......”
　　反应有点儿慢，所以并不是那些题真的都做不出来。
　　我只是还需要一点儿时间思考！
　　她的话还没说完，就被她同桌拧眉的表情唬到了，一时竟中断了话语。
　　在此之前，贝梨是没见过简昔这样的神态的，有过对待“乞讨小孩”的不耐烦跟反感，有过初次见面在火车站对她冷若冰霜扫视的那一眼，也有近些时日总是看到的那种浅淡笑容。
　　这样有些......紧张？
　　不，严肃。
　　贝梨不敢用紧张两个字形容简昔对她的态度，绝对不是紧张。
　　时间像是放慢了，她眼睁睁看着简昔突然地丢开本子，从口袋里摸出一根棒棒糖。
　　因为她的不喜欢，简昔总是课间啃面包或者饼干解决早餐，但偶尔也会有忘记带的时候，就会直接一根棒棒糖敷衍着解决了。
　　那人兜里，总塞着糖。
　　“你吃个这个吧，看能不能缓缓？”简昔没碰她，只是那棒棒糖碰了下她的手背就放在了课桌上，那双笑眼没有弯着了，而是有几分深沉，“还是，我陪你去医务室看看？”
　　“啊。”贝梨眨了下眼睛，迅速错开目光，像是躲避一般，声音也有些不稳了，“不，不至于，我吃糖就好。”
　　开什么玩笑！
　　因为解题不如人被炫技就算了，还装病进医务室？
　　她贝梨还要不要面子了？！
　　像是怕简昔再多说什么，贝梨一把扯过了那只糖，随便撕了玻璃纸就扔进了嘴里，声音含糊道，“谢谢。”
　　橙子味儿的。
　　在嘴里晃荡了两圈，贝梨才后知后觉尝出味儿来，有点儿酸，但还挺甜。
　　不过，好嘛。
　　贝梨很头疼，除了“小老师”，现在又多了一条，是“小家长”的意思吗？！


第8章 
　　两周的简短暑期补课转眼就过，远城一中迎来了新学期的正式报道。
　　高一高二高三全部师生集合在操场，聆听校长的教诲与期待。
　　九月一号，依旧是热死人的高温，暑气蒸腾的脚都站不住地面，两分钟不到就滑下第一颗汗水，砸在地上。
　　贝梨看了一眼，好像瞬间就蒸发了。
　　大小姐犯晕，怨念地腹诽一个开学典礼她就要小命交代在这了。
　　好在高三生还是有“特权”的，时间都是按秒计算，时刻都在倒计时。
　　象征意义地参加了一下开学典礼，很快就被各班老师领回去，路过的时候，贝梨看见高二生脸上的对他们的羡慕，还有高一未经过摧残的花骨朵们晒到脸通红依旧兴奋地东张西望。
　　等一周后花骨朵们就兴奋不起来了，贝梨一边为他们默哀一边儿祈祷。
　　一中的高一军训，还是挺苦的。
　　想到这，贝梨抬手扇了扇没什么存在感的风，瞄了眼侧后方几个身位的女孩。
　　酷暑的天她都没形象扇风了，那人还闲庭信步优雅如水，笑眼的弯曲弧度若隐若现，一点儿不接地气。
　　可惜，她新同桌为什么是高三转过来的。
　　不然，她还真想看看那位假笑小姐兼小老师小家长的简昔同学，在她们艰苦的一中特色军训里，是不是还能维持风度翩翩。
　　刚进教室，走在前头的同学就迫不及待地扭开了头顶的风扇。
　　“吱呀吱呀”的声音跟桌椅碰撞挪动时地板的摩擦，学生们瘫坐回自己位置，都口干舌燥说不出话来了，蔫头蔫脑。
　　室内其实也热，好歹阴凉了些，同学们刚摸出水瓶灌了几口水续命，班主任就杀上了讲台，“噔噔”两下敲在黑板上。
　　班主任老张平时不是喜欢起范儿的，这么一严肃就很有几分气氛，尤其在开学典礼这么个日子里。
　　“老张你给我们喘口气的啊。”男生皮得还在试图玩笑。
　　“不是我不给你们喘气，是你们现在不能喘气。”老张双手撑在讲台，一眼扫过台下四十几双眼睛，“同学们，高三已经来临，你们想喘气的高考完想怎么喘怎么喘，都给我可劲儿喘，但现在你们听好了，我们是一中一班。”
　　说到一班，底下学生扇风的，喝水的，偷摸玩手机发朋友圈秀高三的......全抬起了头。
　　他们到底还是以能进一班为荣的，几年的时间，凭成绩真材实料地耗在这儿。
　　几分心气还是有的。
　　“一中一班就是整个远城的顶点标杆，你们的最终高考成绩就是这座城市今年高考成绩的表率。”老张一字一句，“从今天此刻到高考还剩多少时间？待会我们全年级就会挂上牌子计时，你们现在还想喘气吗？”
　　短短两三句话，热血的男孩子已经被老张挑起了斗志，拍着桌子嗷嗷叫。
　　场子炒热了，接下来才是重头戏。
　　老张虎视眈眈盯着底下或沸腾或坚韧的目光，沉声宣布，“明天，就是我们高三第一次月考。”
　　声音落地，教室里也沉寂下来。
　　毫无预兆的开学月考，就这么突如其来，猝不及防地降临。
　　片刻，爆发出炸裂的讨论，哀嚎者有，破釜沉舟者亦有。老张则在台上一动不动，默不作声维持表演，渲染庄重肃穆的气氛。
　　直到半分钟后，同学们才回过味儿来。
　　不是，你就是宣布突发考试的噩耗呗，怕我们反抗还整这么一出大戏？！
　　“老张你不够意思！”第一排的一个小个子眼睛男生率先发起责难。
　　“就是！你激谁呢？”
　　......
　　讨伐声四起。
　　“咳咳。”演不下去的老张扶了下鼻梁上明明很稳当的眼镜，声音虚了一截，干笑着说，“那不是咱班高三第一场考试嘛，我想着可不能输过二班那群憨憨，首先咱气势得先高一截不是。”
　　“切。”大家并不买账。
　　一阵唏嘘中，最是油嘴滑舌的体育委员偏要冒头，“小爷我考过的试，做过的卷子能砸死他们，咱怕过谁！”
　　“拉倒吧你！”“就你能耐！”装大佬的总是最容易吸引炮火，大家纷纷倒戈相向。
　　混乱中，扒妹最是气势夺人，随手一本辅导书扔了过去，“你先考个年级前五再说，次次二十名开外嚣张个毛！压二班还不是得靠我们贝梨女神，学霸大大，年级第一！”
　　哈哈一阵哄笑声起。
　　被cue到的贝梨也已经习惯了，抿唇笑，随手转着笔。
　　这种场合，是个人都有点儿飘飘然，但贝梨同学飘着飘着总觉得有什么不对劲儿。
　　果不其然。
　　被按着一顿乱削的体育委员从班上男同胞的魔爪中逃离出一个脑袋，就这还不消停，奋力疾呼，“那是，贝梨女神没得说，但咱班不还有秘密武器，未出锋的宝剑，简昔同学！打垮二班没商量，老张你快救我——！”
　　但下课铃响了，老张救不了他，只顾着自己灰溜溜逃走，反正考试的消息他是宣布了，任务也完成了。
　　至于他的体育委员？嗯，老张看了眼老天，那就看天意了。
　　贝梨转笔的手却倏然停下，她差点儿忘了，她身边坐了位新转来的学神。
　　一个做一套模拟卷能比她高三分的学神，一个五天时间给她当了三次小老师的学神。
　　她们还没有真正一起考试过。
　　敲敲打打，推推闹闹间，教室后门进来了两个修理工，抱着一块儿巨大的牌子。
　　白底红字，赫然显示着倒计时279天。
　　此刻的同学们深刻意识到，不管老张的表演有几分夸张有几分玩笑，但高考确确实实是迫近了。
　　贝梨也扭过了头看向身边，这是她这所学校里最强劲的对手，威胁到她的年级第一。
　　心有所感似的，简昔本来正在草稿本上闲闲画没什么意义的图案，此时却抬头也看了她一眼，并且弯了下唇。
　　一个有点儿迷的微笑。
　　“......”
　　贝梨觉得自己很不容易。
　　除了假笑，她现在每天都好像能从这位新同桌的笑容里品出新的一百种意义。
　　-
　　一中月考排考场座位向来是看上一次考试的名次的，但简昔上学期不在，所以这一次座位就被随机分配了，6号考场11座。
　　挺孤单，本来她就是新转来的，只认识一班的，结果周围一个一班的同学都没有。
　　还好贝梨那个六人小组没丢下她，考完试到了中午饭点，大家共进午餐还是不至于落单。
　　考试只有两天，第二天早上简昔正在6号考场解决早餐，没有她的同桌嫌弃，她不用再吃干瘪瘪的饼干面包，热包子咬的十分畅快。
　　正吸着豆浆呢，却听见熟悉的声音。
　　“简昔！”门口是扒妹。
　　简昔纳闷地走出去，想着扒妹好像是2号考场来的，也不顺路路过啊，这还打招呼？
　　结果刚出门就看见了贝梨和其他两个同学，并且贝梨在看见她手里拎着的包子纸袋时，表情一瞬间变得一言难尽起来。
　　简昔：“......”
　　“哦，打你手机关机了，我们特地来跟你说一声。”扒妹心情好像不错，笑声爽朗，不过这姑娘简昔印象里就没不开心的时候，“中午不吃食堂了，我们去校门口那个‘小川菜’吃，贝梨请客。”
　　简昔闻言看了贝梨一眼，小公主冲她做了个鬼脸。
　　？
　　简昔愣了一秒，她拽拽的同桌还会做鬼脸......
　　扒妹右手抵在嘴边同她说悄悄话，“贝梨觉得昨天考得很顺手，学霸——”
　　没说完，一个长相斯文的女孩打断了，她声音轻咬字却清晰从她们身边路过，“呵，一个月考而已还要出去吃顿好的，能考高点儿是怎么的。”
　　简昔对这姑娘有印象，也是6号考场的。
　　原本她是对人有点儿好感的，因为长得好看，虽然理由很肤浅，但毕竟一面之缘也无从对其他方面了解，不过现在却是好感败了个干净。
　　这种假意路过刷存在感，过于明显，就很幼稚。
　　简昔没忍住，笑了下，不知道这姑娘是跟在场哪位有前仇旧怨，还是纯粹对优等生的排挤。
　　她原来念的那个学校也见过这样幼稚的人，拿成绩不好当光荣，自认为有个性好自由，很是看不起成绩好的。
　　但那都是初中的事了。
　　所以，真要这位高三了还这心态就过于“天真无邪”，幼稚了。
　　还好，简昔看见那姑娘眼睛直直看向贝梨，所以，其实是贝梨同学的仇怨？
　　在场的没人理那姑娘。
　　但诡异的是，也没人说话了，就这么莫名安静下来。
　　更诡异的是，简昔蹙了下眉，看见扒妹微垂着头，安静无声的模样。
　　这可是扒妹，八卦小能手，班里“为虎作伥”“性格超开朗”的扒妹，还会有这样的模样？
　　斯文女孩见说出的话犹如空气，瞬间就很没面子，她看了贝梨几眼，之后冷着脸突然抬手戳了下扒妹的肩膀。
　　人来人往，简昔分明看见那不是闹着玩的力度和态度，她上前一步，有人却比她更快，“罗可琪。”贝梨挡在了扒妹身前，抬手就要捉人戳扒妹的那只手。
　　贝梨已经举到空中的那只手却又顿住了，因为袖角被扒妹紧紧揪住。
　　可怜兮兮的一个角，扒妹的小胖手只用了拇指跟食指。
　　“哼。”名叫罗可琪的女生无声冷笑了下，转身回了教室。
　　-
　　中午出去吃饭的时候，贝梨主动走到了简昔身边，两个同桌肩并着肩，看起来分外和谐。
　　简昔却是受宠若惊，又隐有预感。
　　另外的5个同学也分成两拨，她们反正在最后头跟着。
　　刚刚走出教学楼前，人流少了许多，路过花坛时贝梨才轻声开口，“之前早上的那个女生。”
　　“罗可琪？”
　　“嗯。”贝梨看了她一眼，也没问她怎么一次就记住了人名字，大约觉得这是学神的基本素质，“她是5班班花，跟我有点儿不对付。”
　　“有仇怨？”
　　“没有。”贝梨苦着脸，嘟嘴像是想说什么，又不好意思说，“她就莫名其妙单方面喜欢找我事儿，我懒得理她。”
　　哦。
　　简昔抿了下唇，憋住笑意，瞬间会意，“5班班花嫉妒1班女神？”
　　“咳。”贝梨抬手摸耳朵，视线转移到一边，欲盖弥彰，“我没说。”
　　确实，最开始简昔看见那姑娘就是冲贝梨来的，一句有的没的挑衅。
　　但没人理她，才让她下不来台转战到扒妹的。
　　简昔试着问了句，“那扒妹......？”
　　贝梨脸色淡了许多，轻声说，“没什么，迁怒吧。”
　　迁怒？
　　瞎编。
　　当她瞎呢，人都还没对上扒妹，扒妹可就已经直接性情大转变。
　　不过，简昔倒是印证了预感。
　　她的傲娇小同桌主动跟她一块儿走，还“牺牲”自己介绍羞耻的嫉妒一事，只是为了把扒妹摘出去。
　　好让她别不知好歹问到扒妹那去，怕是踩到人家什么雷？
　　简昔顺从人意地没再追问，“不过，你跟罗可琪对峙的时候。”
　　“嗯？”
　　“前两天你晚自习摸鱼看综艺，弹幕上有个词形容地挺精确。”
　　贝梨扭头，看见简昔一如既往弯起来的笑眼，心里咯噔了一下。
　　“奶凶。”
　　贝梨：“......”
　　作者有话要说：　　贝梨：她又嘲讽我！又！
　　感谢在2020-05-11 20:50:18~2020-05-12 20:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　开学三天，两天都是考试。
　　九月的天，夏季的尾巴还在作祟，空气里还是燥热，暴雨却也是说来就来。
　　考完当天傍晚，远城的天空就聚集了大片大片的云朵，压得很低，到了凌晨时分，积蓄的雨水就倾泻而下，雷鸣闪电一整晚的暴雨。
　　第二天上学，简昔坐在车后排，透过雨帘看着窗外，路面被冲刷得很干净，天还是半昏，有种介于黎明和黄昏时的模糊感。
　　和大多数喜欢晴天的人不一样，她喜欢雨天。
　　虽然仔细想想，雨天出行不便影响工作学习游玩，但是，很奇异的，每次看着雨滴的降落，闻嗅到空气中湿漉漉混杂着草木泥土的味道，总叫她觉得安静。
　　尤其，简昔很喜欢听雨水的声音，慢节奏的嘀嗒或者急速的敲击建筑物的声音，都很好。
　　“昔小姐，放学的时候也慢点走，我就在老位置等你，别踩到水里去了。”
　　简昔下车后撑着伞颔首，“知道了，郭阿姨。”她笑了下，才往学校走。
　　在大部分人眼里，雨天不是好兆头，挺麻烦的，郭阿姨显然是如此认为，简昔慢悠悠想，不知道扒妹会不会也不喜欢雨天。
　　教学楼笼罩在一层灰调中，像一只沉肃的巨兽。
　　昨天6班门口的场景有点儿挥之不去，即使后来贝梨跟她简单说了下，但其实从她来这个学校到现在，真正算得上朋友的，就是扒妹了，那是第一个对她释放善意的人。
　　同桌贝梨，都只是她单方面的好感比较多。
　　路过操场的时候，简昔隐约好像听见了猫叫，很微弱很微弱，细听又没了。
　　回了班级，扒妹的状态说不上好也说不上不好，有贝梨昨天的预防针，简昔也不好太过关注。
　　倒是她同桌贝梨，整个人有点儿丧丧的，和平时很不一样，这不，都三节课了，半趴在桌上，记笔记也有一搭没一搭的。
　　简昔偷瞄了一眼，人笔下不只笔记，还在画图案，这是转性了，在学她的？
　　不过，简昔仔细辨认了好一会儿才艰难辨认出，那图案是一只猫。
　　这就学她学得很不像了，至少她画不出这么丑的猫来。
　　正忖度着，贝梨却突然扭头看向她，视线碰触，贝梨黑漆漆的眸子里淌着几分迷茫。
　　简昔：“？”
　　是雨天实在太令人惆怅还是大小姐姨妈造访了？
　　这跟她同桌往日傲娇活灵活现的形象太不符合了吧。
　　贝梨瞅了她几眼，施施然开口，“简昔，你觉得投喂流浪猫有错吗？”
　　这倒说不好，看什么情况了。
　　力所能及照顾下弱小动物没什么错吧，还挺有爱心的。
　　不过，若是因为一时小小善意反引得流浪猫大面积积聚，好像也会造成城市问题，简昔好像在哪本书上看过这样的案例，国外还有老太太因为定时投喂流浪猫被惩罚了？
　　简昔一时没说话，贝梨就自顾自地又说，“反正我投喂了。”
　　“......”
　　所以您做都做了，问我意义何在？
　　“那就喂了呗。”简昔轻声说。
　　“可是。”贝梨皱眉，趴得更没骨头了，“没喂成，它一看见我靠近就跑掉了。”
　　说完，也不待简昔回话了，贝梨又转过了头，继续在本子上涂涂画画，把那只依旧被画得很丑的猫咪涂抹地更加不能看。
　　简昔也跟着蹙了下眉，视线往窗外飘了下。
　　流浪猫有的也是黏糊人的，相当大胆，会主动蹭人要吃的，当然也有的确实天生胆小。
　　但看见人就跑的，还有种可能。
　　被人类欺负伤害过。
　　-
　　一中的老师批卷效率很高，考完试又过了昨天一天，分数就给统出来了。
　　上午第二节课下课，简昔看着窗外意外连绵了两天的雨，“嗡嗡”几声，雷比昨天还夸张。
　　她散漫地关注了扒妹的情绪一天，此刻终于发现自己想多了。
　　那天沉寂卑微的女孩好像只是浮光一闪，从世界上消失，她熟悉的扒妹又满血复活了。
　　这不，下课铃响三分钟，扒妹忽然从外面冲回了教室，小胖手空中挥舞，跳到了讲台位置，大概这是她散播新闻八卦的招牌动作，班上同学非常配合地同时停止手上活动，齐刷刷地把目光都定格给了她。
　　场景过于神奇，简昔头一次见这个阵仗，还微愣了一下。
　　“第一手消息，保真！我们班贝梨女神拉了年级第三，二班那个班长，十三分！”
　　静默一瞬，全班爆发出惊叫欢呼。
　　吵闹中简昔看见贝梨平时玩得最好的“灯罩”还隔空朝这边打了个响指，喊了句什么，她没听清，不过看见了同桌贝梨也冲灯罩一点头，侧边看过去，黑漆漆的眸子盛着光，笑得很好看。
　　这是今早到现在贝梨露出的第一个笑容。
　　简昔看见这姑娘从昨天到今天都不大对劲，尤其今早，状态有种说不出来的差。
　　“等等！”
　　“二班那家伙年级第三了？！”
　　终于有人发现了不对劲，往常那位都是万年老二，贝梨总是高过他大概五六分，也因此这次直接拉开了大差距才引得大家如此激动。
　　所以，贝梨那天请客吃饭觉得考题顺手，自己考得不错还是很准确的。
　　但是，重点来了。
　　“是不是简昔？！”
　　“她第二吗，还是......？”
　　班上有同学也是听到过扒妹传的消息，这位新同学上学期分数可是比他们班贝梨还高三分的。
　　只不过，卷子是同一套，但改卷的老师不同，所以这分数的说服力不是那么强劲。
　　况且，这次人家转学过来，适应不适应都不知道，鹿死谁手就不好说了。
　　“恭喜我们简昔同学，新转来的学神大大，年级第一，高出二班班长16分。”
　　扒妹吊足了胃口，才公布答案。
　　高出二班班长16分，那就是又比她高三分。
　　“......”
　　是过不去三分这个坎了吗？
　　不过扒妹到底跟她关系好，特别把她们两个的对比绕开，只说二班班长，是为了给她留面子吧。
　　接下来的事情，贝梨记不清了，只是混乱中听见班上幅度更加澎湃接近于失控的各种倒吸气和惊叹，和不知何时响起的上课铃。
　　她在恢复注意力的时候，已经上课二十多分钟了。
　　虽然意识嘈杂，但她学霸的素质还在，手下的笔记一直没停过，以至于她回神时甚至有些恍惚。
　　其实，意料之中罢了。
　　这段时间以来，那位不是给她当过好几次“小老师”了吗？
　　贝梨觉得自己得知这个消息，应该是挺心平气和的，毕竟已经缓冲了这么久，从简昔来的那天，她就知道人家曾分数比她高的。
　　所以，估计简昔今天也是丈二和尚摸不着头脑吧。
　　一直到了下午临近放学的最后一堂课，期间各科老师都来发过试卷，班主任老张也在下午第一节课时来公布了年级排名。
　　贝梨很烦躁。
　　这大半天的时间，她都在对简昔迁怒，明知道不应该，没道理，是自己技不如人，但她......不愿意输给一个自己都不认可的人。
　　她也知道，简昔一定知道她在跟她发脾气的。
　　频繁地拖拉椅子弄出声响，丢书本，自习课写到一半换笔芯的时候用力过度把墨水甩到了地上......
　　贝梨低头，看着星星点点，好像在嘲笑她，嘲笑她的小气。
　　没几秒，她感受到一道目光，很微弱很轻柔，但对此刻的她而言，存在感太强了。
　　“你看什么？”
　　她跟简昔说了今天的第一句话，在要放学的时分。很凶巴巴的语气。
　　贝梨自嘲地想，这下她还会觉得我是奶凶吗？
　　“贝梨。”
　　“你不高兴。”那道清泠泠的嗓音响在耳畔，“跟我有关吗？”
　　能没有关吗？
　　像是有一股火要从脑瓜顶窜出来了，但与此同时，又在泄下去。
　　她的情绪积累到了一个质变的程度。
　　这段时间以来，贝梨都觉得她越是跟简昔相处，越是矛盾，很多时候，她都能感觉到简昔的友好和善意。
　　不只对她，也对其他人。
　　“我昨天跟你说我喂流浪猫，它跑了。”贝梨盯着简昔，眼神几乎用瞪的，“我现在知道了，它是因为害怕，今天早上我听见了它的惨叫，有两个男人在踩它，我跑过去的时候，他们都走了，我想追那只猫，追不上，打铃了。”
　　难怪，今早的早读，贝梨破天荒地迟到了。
　　简昔看见贝梨的眼睛深处，那是一种介乎愤怒与悲伤之间，模糊又突兀的情绪。
　　“我生气，最初是因为这个，对你，是迁怒。”
　　只想解释到这的，到这里就可以了。
　　但贝梨却一鼓作气，“你那天为什么要推小孩子？”
　　这件事跟今天没有关系的，她对简昔的迁怒，也不过是一次失败的考试。
　　她不知道为什么选在现在问出来，但就是问出来了。
　　她潜意识不想再迁怒简昔，不想再借着任何由头单方面这样对待简昔。
　　“我什么时候推小孩子了？”简昔蹙眉。
　　“火车站，开学前几天。”
　　贝梨问了就不会再轻易揭过去，她一定要一个结果。
　　过了大概几秒钟，简昔像是终于想起了什么，一脸的一言难尽，“那天，你也在？”
　　“对，我看见了。”
　　“所以你是因为那个一直对我抱有敌意？”
　　贝梨攥着换好的水珠笔，手指骨节滑动了下，“......偏见，没到敌意。”
　　简昔点点头，万般无奈被她打倒的表情，轻轻地叹了口气，这才对她说，“你看见的小孩子，起码比我们长了两轮。”
　　两轮，就是多了24岁。
　　她们都已经是17岁的高中生，那孩子大两轮岂不是40+？
　　贝梨先是一脸懵逼，像是这个句子过于难理解，她没听懂，继而慢慢地睁大了眼睛。
　　......是侏儒。
　　作者有话要说：　　贝梨：好的，我又在她面前丢脸了......等等，为什么是又？
　　简昔：哦，大概因为你刚考试输给我，还小气的迁怒吧。
　　贝梨：......
　　感谢在2020-05-12 20:42:11~2020-05-13 20:25:03期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：gualani 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“啊。”贝梨轻轻地应了声，又“哦。”
　　空着的那只手食指跟拇指悄悄掐在了一起，她又转回了头接着装模作样写题目。
　　脸上的热气却是一阵接一阵地往上涌，好像一浪浪拍岸的潮水。
　　难怪，她就说嘛。
　　“姐姐，姐姐给点钱吧。”
　　现在想来，那声姐姐怎么听怎么刺耳，还有扑在简昔身上的那个脏兮兮油污衣服跟手，挂着，扒着，一副“你不给钱我就痛哭流涕，并且把眼泪鼻涕抹你身上，再不然还要大喊欺负小孩。”的架势。
　　啧啧，换她，她也得推啊。
　　好了，现在怎么办？果然是误会了。
　　她无缘无故单方面暗地冷淡新同学，哦，大概还明着来了，简昔都意识到了。
　　离放学就只剩了那么十几分钟，贝梨度秒如年，难得的安分，维持着握笔的姿势一动不动。
　　实际因为身边坐着的那个人，内心却是煎熬不定的。
　　一方面因为惯性思维，好吧，就她“狗眼看人渣”，对简昔已经上了一层有色眼镜。
　　无论怎么看，简昔这个人在她眼底的形象已经有了那么一层虚伪的色彩，就是前一秒能毫不手软推开“小朋友”的冷面鬼，后一秒又在班里一副温文尔雅巧笑倩兮。
　　虽然现在已经证实只是她的单方面臆想，人家可能真得就那么表里如一的温柔......
　　另一方面，和简昔这个当事人挑明了误会，着实是一件令人尴尬的事情。
　　所谓偏见，一个人偷偷摸摸的也就是不大光彩，可让另一个人知道了，这种面对就很窘迫。
　　最要命的是，贝梨她还想和简昔做朋友。
　　事实上，也正是因为这段时间的相处有了这么个念头，那必须开诚布公，否则，她就不会问，更不会把自己陷入如斯境地。
　　“那个。”抢在打铃的前一分钟，贝梨第五次摸出手机看着时间，终于下定了决心。
　　“嗯？”简昔在刷题，他们每天一张英语卷子，长得跟报纸似的，别人此刻还在订正前两天的错题，简昔却在那报纸上勾勾画画，一套完形填空做下来就是一眨眼的功夫。
　　“之前你跟扒妹说你想学吉他，然后不是很懂乐理。”
　　其实原话是完全没接触过音乐，突然有点儿兴趣。
　　滑下一个弧度优越的B，简昔把目光从卷子上挪开，笑眼下挤出卧蚕，“对。”
　　那双笑眼是真的会说话，贝梨解读出里边儿的信息：原来，你还是会听我和别人的说话，没有因为偏见就屏蔽我。
　　“咳。”贝梨视线有些躲闪飘忽，“我之前学过一段时间的小提琴，虽然也是没接触吉他，但是基础乐理的东西应该是通用的，所以我明天借你本书，你可以自己研究下，对你自学应该有帮助。”
　　“好啊。”简昔点头，又说了句什么，下课铃却在此时轰然响起。
　　楼上楼下同时传来拖拉椅子的摩擦声，学生们瞬间叫嚷起来的声音，掩盖了简昔的话，贝梨只看见她嘴唇动了动，也不管人家说什么了，她借书主动讲话已经用尽了她薄薄的脸皮。
　　“明天见！”贝梨松下一口气拽起书包就冲了出去，在教学楼的星点点黄色灯光里，刹那间融入夜色，躲闪进了人群。
　　还留在座位上的简昔，弯下身子，替冒失的同桌捡起因为匆忙而碰落到地下的水珠笔，物归原位。
　　半晌，她勾起一抹笑幅度极小地摇了下头，她又没说要跟她一般见识。
　　某位小公主的性子是真的可爱。
　　-
　　如果说之前简昔的学神名头还只是遥远的传说，现在历经一场正式考试就相当于官方盖戳认证了。
　　因此，这两天以来，刚经历月考洗礼的同学们常来贝梨她们桌请教。
　　从以前贝梨桌前就经常这么热闹，不过她讲东西都是看心情的，详略随意，并且同一道题目不爱讲第二次，只要她教过一个人，那就靠那人传播扩散开去了。
　　这么一看，对比简昔给人讲题的主动细致，贝梨觉得有丢丢不好意思，自己好像是没耐心了点儿。
　　但她偶尔也觉得奇怪。
　　就像此刻，“贝女神，你再给我讲讲这个，就这个，怎么就推出这个公式的？”他们班小蛋抓着头发撑在她桌边上，一脸愁苦加讨好地追问。
　　“李嗲不是才讲过吗？”贝梨无语，直接抽出数学课本摔到桌面，一手按压课本，另一手拿笔随意划下试卷上几个条件，一副“我都懒得讲，这不是理所当然。”的表情。
　　在她不耐烦的表情下，小蛋委委屈屈来回扫了几眼，突然眼神一亮，顿悟了。
　　接着“卧槽”一声，抱着卷子心满意足地喊了几声女神溜了。
　　几乎是同时，又有下一拨冲来她这边，真不给她喝口水的机会，贝梨撇嘴，再看她奇妙的同桌这边。
　　井井有条，来问问题的同学，总是那么不多不少。
　　而简昔的声音也是不急不缓，遇到稍稍难一点的，人同学好像不好意思追问，但简昔会极有眼色地问，“是这里刚刚我没讲清楚吗？”
　　同学立刻点头，简昔就会再温声梳理一遍。
　　简直是小老师模范，给人免费家教级的待遇。
　　好不容易上课铃打响，教室里活动的同学一窝蜂散回自己位置，被短暂十分钟强行一波围攻已然口干舌燥差点儿阵亡的贝梨同学抓着水杯猛灌了几口水，又看了眼身边舒展了下卷子，一副平淡悠然表情的简昔，内心有些崩溃。
　　趁着老师还没进门，她一把拽住前桌扒妹的校服衣领，“苍天呐。”
　　扒妹十分配合，默契地没回头只把脑袋往后仰了仰，“咋了？”
　　“你说为什么，究竟为什么？”贝梨化身复读机，有气无力，“我这服务态度如此辣鸡，他们还愿意找我问题？”
　　扒妹在前头颤抖肩头哧哧笑，“那不是你成绩好，人家有求于人吗？再说了，你服务态度不好归不好，可是但凡有人上门来问，你哪次没跟人把题目讲清楚明白的？业务素质到位就好啦。”
　　“.......这我知道。”贝梨想说，在简昔没来之前，那么没得选择是吧，可现在有了这么一位讲题如此耐心的学神，我这为什么还是如此门庭若市。
　　这也就算了，关键是，“你说简昔那边，为毛看起来比我还冷清一些？”
　　扒妹理所当然，“学神那么温柔，我们怎么能太麻烦她呢？”
　　“......？！”
　　贝梨瞬间不忿炸了。
　　这还搞差别待遇的？
　　我一小公主女神，看起来就很能被□□吗？
　　“况且，哎呀。”扒妹笑嘻嘻，“那你不是比较熟嘛。”
　　“来，把a卷拿出来，我们今天放放前天的卷子，先讲下昨天的。”数学老师风驰电掣走进来，周围一声哀叹，响起一阵翻箱倒柜找卷子的声音。
　　贝梨的眼神跟着老师的脚步擦了下，才慢半拍地收起桌上的c卷，去桌上堆的一摊书海里找那张a卷。
　　她是愣了一秒的。
　　不是说简昔长得温柔看起来好相处吗？
　　再说了，当初她们刚进高一的时候她桌前人气就跟现在没两样了，也没有不熟一说啊。
　　贝梨无意识瞄了身边的余影一眼，那种她曾以为是偏见的淡淡的疏离感又涌了上来。
　　-
　　开学的第二周刚刚过半，周四上午最后一节课上课前，扒妹同学又不知从哪回来，熟门熟路窜上讲台挥舞她的小胖手。
　　这一次，简昔有了经验，也跟着抬头。
　　“这次带来一个不幸的消息，请大家做好心理准备。”扒妹一脸凝重。
　　“该不是要扩展早自习还是晚自习时间？让我们更早来更晚回去吧？靠，上上届高三就这么干的，后来被举报教育局还批评了，难道重蹈覆辙？”
　　“不要啊！”
　　“不，我不想听！”
　　......
　　哀嚎阵阵，扒妹叹了口气，“不是的，比这还可怕。”
　　“从这周起，周末从一天改为半天，周日上午周考。”
　　“什么鬼？！”
　　“这不可能，一个上午能考什么？”
　　扒妹宣布后，大家都表示不信，历来一手资料靠谱的扒妹也翻了车。
　　月考都是考两天的，语数英各半天，理综再占半天。
　　你说改周考，考半天？
　　开什么玩笑。
　　然而事实证明，扒妹的消息还真是铁山一般靠谱。
　　班主任很快证实，以后每周日上午用来考试，只考一科。
　　4科4周，正好一月集齐神龙。
　　到了周日上午，被剥夺了唯一一天懒觉机会的贝梨，几乎是带着一肚子起床气半梦半醒被载来学校的。
　　这种小考也不用分考场分桌了，就按照平时坐着的随便考。
　　她往自己桌上一趴，就不理人等开考了。
　　期间贝梨好像看见简昔往她这边看了几眼，她懒得搭理，扭头换了个脑瓜冲简昔的姿势接着瘫。
　　结果考试考到中途，十点多的时候，她一阵发晕。
　　低血糖是真低血糖，她之前没骗简昔，但此时才是真正这学期第一次犯晕。
　　今天考的理综，卷子声哗哗的，这个阶段，大家还没经历过几场正规模拟考，以前都是散题，所以就显得有些匆忙。
　　她呼出一口气，趴到了桌上，犯晕的程度，题目还是可以继续做的，她不想放弃。
　　但写着写着，“噔”一声轻响，卷面上多了根棒棒糖。
　　她扭头，简昔冲她蹙眉，示意她还好吗？
　　“......”
　　这个时候，大雾笼罩的那层疏离就散得很干净，贝梨从那双笑眼里看见的只有真诚。
　　可怎么总能赶在她要么狼狈要么丢脸的时候？
　　她低头，牛奶味儿的，啧，看来今天又是“小家长”。
　　贝梨不情不愿把那根糖塞嘴里，又过了会儿，拜那根糖照顾终于坚持完毕划完了卷子，一抬头，教室的钟告诉她她提前了20分钟。
　　她又扭头看了眼简昔，人也正好在看她，有点儿担心的样子，不知做完了多久。
　　“交卷。”贝梨敲了下同桌桌子，起身就梨落地把卷子交到了讲台上，简昔紧随其后，老师收了也没管她们，毕竟周末，考完就算，默认她们离开。
　　后知后觉，到了这时贝梨才想起来，考试是没有下课的，那么今天的简昔没有在课间将就面包饼干，到现在都没有吃早饭。
　　并且看起来口袋里替补的棒棒糖，唯一的一根也给了她。
　　“......”
　　回头看着跟出来的简昔，本来因为简昔早上还了她之前那本乐理书，她是想跟人问问要不要再借一本的。
　　现在，贝梨揉了下还不大清醒的脑袋，“你要不中午去我那一起吃个饭，顺道给你看看你想要什么书？”
　　作者有话要说：　　简昔：啊，就带我回家？不大好吧？
　　贝梨：......
　　感谢在2020-05-13 20:25:03~2020-05-15 21:02:38期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫莫莫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　教学楼里静悄悄的，高一高二早就空了，高三这边也只能听见吊扇和老师来回走动的轻微声响。
　　两个人并肩往楼下走，这样的场景并不常见，除了最初的高一很久没有这样慢悠悠的时光了。
　　“去你那？吃饭？”
　　贝梨偏了下头，“嗯，没事，我家没人，我妈肯定喝她的‘贵妇’下午茶去了。”
　　“呃，嗯。”简昔短暂地应了声，像是被梗住的样子。
　　连自己妈妈都调侃得得心应手。
　　这小公主在家只怕也是横着走，被宠的不行。
　　贝梨笑，“我妈说女人就得活成精致的模样，跟年龄没关系。”
　　贝妈妈其实工作算忙的，但每周末下午都要来这么一遭，找几个闺蜜聚一聚，美其名曰犒劳自己。
　　“那你爸爸呢？”简昔随口问着，手里已经摸出手机开始编辑短信。
　　“他啊，出差。”贝梨掰着手指头数数，夸张地摇头，“唉，大概又一个星期没回来了。”
　　简昔跟着点头，误以为贝爸爸是事业型的，上进心很重。
　　贝家的公司听说是家族企业，挺大的产业，主事的是贝爷爷，二把手应该是贝梨的某位叔叔伯伯，听起来就是一家子精英。
　　迈下最后几节阶梯，又往前走了一小段，走出教学楼的大门，中午耀目的白光扑面而来。
　　“那你来不来啊？”贝梨自说自话了半晌，这才转头看向简昔，像是很随意的一问。
　　“好。”简昔眼睛弯了下，把手机冲贝梨扬了扬。
　　屏幕上是她跟郭阿姨说中午跟同学有点儿事，今天不用接她了，郭阿姨很快给她的回复。
　　出了校门，贝家的车已经停在路边，两个人上去坐在后排，隔着一个扶手箱的距离，和平时同桌时还远上几分。
　　在学校时活动，她们都是一群人在一块儿，像现在这样两人安静相处，还是第一次。
　　“小梨，带同学回家写作业啊。”司机洪叔望了眼后视镜，爽朗地笑着跟她们打招呼。
　　“叔叔好。”简昔点了头，贝梨却是没什么形象地打了个哈欠，“唔，对啊，请人吃饭。”
　　她不爱欠人情，就算报答那根棒棒糖。
　　“哎，这可真少见，我来这几年还没见你往家里带过同学。”
　　“嗯，今天有点儿事。”贝梨胳膊撑在扶手箱上懒洋洋应声，心想某人一根棒棒糖可是赚大发了，同时瞥了眼身边的某人。
　　那人是真的学神，就这么点时间，还拿着手机在刷题。
　　贝梨可没这闲心，都考一上午卷子了，她得刷刷微博，洗洗眼睛。
　　“这个app之前放暑假的时候，老张也给我们推荐过来着，你们之前学校也用这个吗？”贝梨有一搭没一搭问着，“我记得好像只能做选择题，5小题一轮。”
　　“嗯，我比较喜欢这个app，方便。”简昔没抬头，划屏幕的那只手揉了下眼睛，应该是进了沙子之类的，揉完后眨了下眼。
　　长卷的睫毛上挂着不大分明的小泪珠。
　　贝梨顿感无趣，吸了口气，放弃聊天。
　　又开始了，这人说话就是带着一股“官腔”，聊不起劲儿。
　　还是刷她的微博八卦好玩，手下刚好是一组某小花的机场饭拍图。
　　底下一水儿粉丝彩虹屁。
　　“姐姐睫毛真漂亮，嗷嗷，好长好翘，我要在上面滑滑梯！”
　　这浮夸的饭圈风范。
　　贝梨放大瞧了眼照片，哦，这真的不是贴的假睫毛吗？
　　“......”
　　不对，贝梨表情僵了下。
　　她刚刚好像还真看见了一个纯天然的，正坐在她身边。
　　回到家的时候，阿姨已经做好了饭，跟她们打了招呼便离开了，今天周末人家也赶着回去和家人团聚，她有个7岁的儿子，正是活泼调皮的年纪。
　　“把这个给小俊吧。”贝梨小跑进自己卧室，把之前贝爸爸出差带给她的巧克力拿了出来。
　　“哎呦，那我替小俊谢谢小梨。”
　　贝梨摆摆手。
　　“小梨？”阿姨出了门，简昔试探着喊了贝梨一声。贝梨顿时如遭雷击，很不自在地看着她。
　　“可以这么喊你吗？”
　　贝梨一下子很苦恼，她想了又想，“算了，你喊我梨子吧，灯罩她们都这么喊我。”
　　不知不觉就这么退了一步，把简昔让进了她朋友的范围圈里。
　　吃过午饭，简昔本来要洗碗的，大小姐把人拉走了，“你在家洗碗？总不能请你吃饭还让你洗碗。”
　　随便地挑了几本书，简昔看见书房的角落竟然有一个琴包，“你的小提琴？”
　　贝梨走过去拆开包把琴拎起来给她看，“是尤克里里，你要试下吗？”
　　“我不会，我还没摸过吉他。”
　　“？”贝梨微愣。
　　简昔抿了下唇，走过去几步，“等再了解一点相关的资料，我想存钱买一把。”
　　存钱？
　　贝梨扯着琴包的手指滑了下，又连忙抓紧。
　　她突然意识到什么，就像今天，又是周末，又不用穿校服，这些日子来，简昔的私服衣着，真的很普通。
　　可分明扒妹说开学送简昔上学的车价值不菲，而刚刚她也见到简昔给家里司机发送的短信。
　　这样的家境，贝梨隐约觉得有些复杂。
　　应该说一点点奇怪的矛盾，就像简昔本人也有点矛盾，温柔却疏离。
　　“你会吗？”简昔在她身边止步，倚靠在墙边，“我想听听你弹首曲子？”
　　其实贝梨很臭美的，她只学过小提琴，尤克里里并没正经学过，不过是这两年跟风，想着拍视频玩比较好看，实际水平特别水。
　　所以，她是不好意思在别人面前真的弹奏的。
　　午后的夏季，应该算秋季了，但外面经常还是燥热的昼长夜短，也会突然风起云涌，来一场阵雨。
　　“夏天的风我永远记得，清清楚楚地说你爱我。”
　　“我看见你酷酷的笑容也有腼腆的时候。”
　　简昔突然开口，贝梨安静几秒，鬼使神差靠着飘窗边沿，手下音符跳出跟着续了上去。
　　“七月的风懒懒的，连云都变热热的。”
　　“不久后天闷闷的，一阵云后雨下过。”
　　嘈嘈切切的雨滴声落在玻璃窗，没有拉窗帘，可以看见室内的光线由原来的白亮转为了刚好可视物的黯淡。
　　贝梨回头看了眼窗外，云朵堆积在一块儿，柔软而密实，天地都被笼罩了。
　　她喜欢下雨，连带着瞧简昔的心情也好了很多。
　　一曲终了，贝梨把尤克里里放在飘窗的软垫上，侧头跟简昔玩笑，“同桌，你的音准不大好，我给你伴奏找了半天才进去。”
　　简昔抿唇低了下头，侧影在黯淡中尤其柔和，“可能是的，我自己也感觉不出来。”她又笑了声，用那幅清泠泠的嗓子，跟窗外雨声很搭，“有空，你可以帮我正正音准吗？”
　　你给我当“小老师”解题，我给你正音准。
　　这样好像就公平那么一点点了，终于有了个你在我面前矮一等的地方。
　　贝梨略一思索，觉得心情更好了，“可以。”
　　末了，贝梨终于承认，“不过，你声音还挺好听的。”
　　不只是不难听而已。
　　作者有话要说：　　简昔：那以后白天晚上都给你听好不好？
　　贝梨：？
　　感谢在2020-05-15 21:02:38~2020-05-16 20:22:01期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澜雨 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　影视业寒冬，娱乐圈冰期，原创音乐萧条......
　　一夕之间也不知怎么了，网络上总是铺天盖地的各种推送各行各业都在面临严峻形势，但简昔她们还是学生，本未过多关注。只是突然的，简昔约的两家电子杂志竟然都有要和她断约的趋势。
　　她因为这几年画的杂志社多，也跟不少画师扩列过，被拉进了一个交流群，平时都是技术交流，今天却是一锅乱地在讨论几家杂志社倒闭的事情。
　　画稿几乎是现在还在念书的简昔唯一的收入来源，断了那么她很可能就要被迫接受继父的支援。虽然为了维持重组家庭的关系，简昔每次还是收下了零花钱，但她从来没有打算动用过那张卡。
　　这边群里讨论的热烈，没想到班级群也不冷落。
　　此刻正是晚自习，简昔难得搞小动作偷滑手机，这才看见班级群在偷偷商量国庆放假的事情。
　　今年国庆跟中秋的假期挤在了一块儿，按规定是放八天假。远城一中高三这次似乎也是转了性，竟然打算放4天假。这可把从暑假就开始补课的一众同学们激动得石乐志。
　　a：前两年我们都是去爬山、烤肉，今年都要毕业了得来趟刺激的吧？
　　b：要什么刺激？真人cs怎么样，我想玩好多年了！
　　c：还有女生呢，你考虑下实际情况，人家体力跟不跟得上，而且有点儿危险吧。
　　......
　　简昔随意划了划，没在意，正准备退出去，结果看见有人在圈贝梨。
　　上节晚自习那人还偷摸摸两倍速刷了半期综艺，现在估计是良心不安，正在疯狂刷题，还挂着副无线耳机，长发垂下来，一般人根本发现不了。
　　简昔用气音唤了几声，没办法，干脆在贝梨眼前打了响指。
　　“干嘛？”贝梨不知道是不是刷得兴起，摘了耳机，杀气腾腾看向她，眼里简直在放光。
　　“学霸的光辉。”简昔不自主感叹。
　　“......？！”
　　所以我们好不容易缓和点儿关系，你这是又嘲讽我咯？
　　眼看贝梨的眼神越来越高深莫测，简昔见好就收，弯了下唇，所谓伸手不打笑脸人，把贝梨梗在了原地。
　　“是班级群。”简昔言简意赅。
　　“哦。”贝梨放过她，也摸出手机寻过去，结果一进班级群就差点儿两眼一抹黑。
　　这群活像被关疯了的一群人竟然决定要去玩室内探险......
　　但叫她无法反驳的是，这个计划早就被推出来过，但一直没实施，拖了两年了，其他能玩的都玩遍了，也实在没有理由再拖了。
　　她其实有一瞬想要装鸵鸟，既然大家非要去就去吧，她自己不去就行了，反正每年这个活动一般也就能凑个十几个人，不是人人都是时间或者兴趣的，又或者本来就不喜欢集体活动。
　　但见鬼的是，扒妹把她圈出来了。
　　并且，底下开始排队形，竟然圈她圈了一串儿。
　　这下，鸵鸟装不成了，贝梨窝窝囊囊扶额做了会儿心理建设，所谓眼一闭心一横，她敲下两个字，去呗。
　　接着，贝梨再睁开眼，就看见身边同桌看着她一副若有所思的神情。
　　“......”
　　所以刚刚那番纠结和各种小动作，都被这个人尽收眼底了是吗？
　　-
　　十一放假前两天，简昔早上出门急了点，忘记带面包，到了课间，已经饿到前胸贴后背。
　　偏偏贝大小姐还奇怪地看着她，“你今天不吃早饭了？”
　　故意问的吧，要不是因为你不喜欢我在这吃东西，我至于这么惨？毛病多。
　　简昔真的很无奈，怨念都快从眸子里溢出来了。
　　前座的扒妹回头，“你们谁一起去超市不？我想吃泡芙了。”
　　“我去。”简昔不跟小朋友计较，跟上了扒妹。
　　小超市并不近，但这是节大课间，整整20分钟的休息时间，因此两人没有像平时那样用跑的。
　　下了楼梯，绕过长廊，周围是高一年级的学生们在闹嚷，竟然还有在玩阿鲁巴的，被突然冲过来不知道哪位的老师一顿追骂，嘻嘻哈哈作鸟兽散。
　　“简昔你十一跟我们去玩室内探险吗？”扒妹突然问她
　　简昔没有立刻作答，她倒是无所谓，不过约画稿那事儿最近有点儿烦心，已经断了两家，十一有时间她还想找找别的新电子杂志。
　　扒妹：“贝梨去的。”
　　“我知道。”
　　“她其实，有点胆小。”扒妹叹气，“她跟灯罩玩的最好，但灯罩也胆小，两人凑一块儿估计到时候能吓得表演女子二重奏。”
　　简昔没忍住，低头轻笑了一声。
　　“所以我打算到时候我跟灯罩一组，贝梨的话......”扒妹看了她一眼，仿佛想把人交给她这个同桌，但又不好强人所难，“实在不行，只能让胆大的男生搭配带着了。”
　　扒妹嘟囔了一句，“但是班上男生挺多都对贝梨有好感，分给谁好像都不大好。”
　　“......”
　　简昔无语，分什么分，贝梨又不是物品。
　　大概是看简昔一直不搭腔，只是轻笑，扒妹随口说，“害，算了，我也就是说说，说不定到时候我们女生都得吓到尖叫，反正大方向我们一群人肯定在一起的，让胆子大的男生一组开头一组殿后就是了。”
　　学校超市人挺多，排了得有3，4分钟的队，两人才把账结了。
　　简昔正撕着肉松包的包装纸，扒妹已经迫不及待吃上了泡芙，还是巧克力夹心的，甜味很浓郁。
　　“都胖成那样了，还就知道吃，多少年了跟猪似的。”
　　身后略有点儿耳熟的声音。
　　简昔回头，看见一个眉目清秀，但眼神就不大清秀的女孩，身边还跟着另一个长相普通的女孩。
　　略微的一个迟疑，简昔扭头去看扒妹。
　　果然，这些天活泼的那个女孩又消失了，变成了上次她只见过一次的那种沉寂模样。
　　所以，简昔想起来了，那人叫罗可琪。
　　“不要吃太胖哦，会被杀掉的！”女孩肆意夸张的笑声，学着动漫里经典的台词。
　　同样是少女的声线，可难听到了极致。
　　上一次有贝梨挡在前头，这一次没了，罗可琪走过来，直直“路过”地撞上扒妹的肩膀。
　　扒妹依旧低头，简昔却上前了一步，她作好了准备，站地很稳，罗可琪反而被顶地后退半步。
　　“简昔。”罗可琪这才对上她的视线。
　　看来是上次在贝梨身边，让人记住了她的名字。
　　“新年级第一。”罗可琪却这样说。
　　简昔点头。
　　“你笑什么？”罗可琪见她不说话，只看见那笑容自带一股嘲讽味儿，很是叫人心虚，“你跟贝梨是对手吧？”
　　“是朋友。”简昔这才开了尊口，语调是笑着的却带着冷意故意道，“惺惺相惜。”
　　不是像你这样，这么大人了一点点容人之度都没有，还玩嫉妒一套。
　　罗可琪当下脸色就更加不好看，跟变脸似的，一时各种颜色齐上，精彩纷呈。
　　但她不敢跟贝梨正面来，同样对这个新来的看起来和贝梨一路人的学神不敢正面来，身边的同学又拉了她一下。
　　大概欺软怕硬是她这种人的通病，罗可琪不跟简昔她们多做纠缠，避过简昔，象征性保面子地冲扒妹轻哼了一句，“我看你以后也就一直这样了。”
　　“肥仔。”罗可琪吐出两个字，抬步就走。
　　“我看你以后也就一直这样了。”简昔却抬手挡了下人，她弯着笑眼，把话重新送还给罗可琪，“总比不上贝梨。”
　　“......”
　　罗可琪大概从没见过还会跟她这样直白的人，愣在当场。
　　简昔却拽着扒妹扬长而去。
　　后来贝梨从别处听说了这件事，同学一阵纳闷，“据说简昔当时还是一直保持微笑的，学神大大还是太温柔啊。”
　　贝梨当即笑得眼泪都出来了，温柔？
　　就我同桌那个蜜汁微笑。
　　哦，我可以想象出那个场景了。
　　因为这个事儿，贝梨这几天看简昔的目光又友好了许多，不说别的，就冲人家在外人面前主动说她俩是惺惺相惜的朋友，这个面子还是得给的。
　　-
　　十一那天，贝梨一行14人租了辆小型大巴浩浩荡荡跑去了远城新开的一家鬼屋室内探险。
　　车子空位30个，一人占俩座都没问题。
　　不过，贝梨旁边还是坐了她同桌，同桌一分钟时间不浪费地在用手机刷题，贝梨问人家，“学神，您时间这么宝贵，还出来玩啊？”
　　简昔没应她，下车的时候却回头反问了她一句，“今天这活动，你是不是怕玩的？”
　　贝梨心虚，但并不想露怯，于是眨了眨眼没说话，结果收获到她同桌一个一言难尽的眼神。
　　仿佛在说：那你怕你还来，你是不是傻？
　　这人！不就调侃了她一句在车上刷题吗？至于这么睚眦必报？
　　贝梨暗暗咬牙，侧身避过简昔就走。
　　正咬得牙酸，简昔却追了上来同她并肩，“我应该不怕，你跟着我就行。”
　　作者有话要说：　　简昔：你怕？那我机会来了！
　　感谢在2020-05-16 20:22:01~2020-05-17 20:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：34628567 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?_?) 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　目的地是远城新开的一家探险屋，规模不算小，但大概还没打出名声，目前门庭冷落，连排队买票的都没有。
　　木板制的招牌，上边挂着几个冷森的图案，都很常见，骷髅头连着两根骨头划的十字之类的。
　　张呈小跑到最前头，压了下头上的棒球帽，笑着和大家说，“稍等下，我带你们进去，不收钱。”
　　这男生平时在班上属于不声不响的类型，挺憨厚的笑容。
　　同学们自然无所谓，几个男生之间上去拿肩膀开玩笑地撞撞，“行啊。”“可以啊。”“认识的人开的啊。”
　　一看就知道大约是家里朋友的熟人店，贝梨打了个哈欠，那边张呈去打电话去了，她自己往售票处走。
　　没两步，被人拽了下，贝梨低了下头，温凉的手指莹白如玉，天气热的时候贝梨不喜欢和人肢体接触，这个触感却不觉燥热，不讨厌。
　　莫名其妙的，贝梨抬眼看向拽她的人，一个眼神交换，简昔还未开口，贝梨就明白了意思。
　　“哦。”她没动弹了。
　　因为她刚刚的动作，其他同学在身后都在看着她，像是要跟着去买票的意思。
　　贝梨其实只是个习惯，但她意识到自己一个人就算了，“绑架”似的捎带上一帮子人，那岂不是很是让张呈下不来台。
　　那边，打电话的男生僵直着身子，眼神紧张到几乎能看出哀求，看着她止步才松了口气。
　　贝梨无奈耸耸肩，示意身边人松手。
　　谁知她们这一等，十几分钟就过去了，头顶的云层被不知何处的风吹着飘向了别处，渐渐散了，十点多，太阳从缝隙中显露出来。
　　“卧槽。”人群逐渐骚动起来，聚到了门口招牌底下躲太阳。
　　阳光下，不算挺拔的身影转了个身，张呈背对着他们，在检票处垂头打电话，东挪几步西移几脚。
　　莫名，挺落寞的。
　　张呈在班里一贯属于可有可无的那类男生，性格普通，跟大家玩也能玩到一块儿，但就是属于老好人那种，动不动就被大家遗忘。
　　男孩子嘛，心胸得宽广些，别那么敏感，他常这么安慰自己，也确实与人为善。
　　可同学们勾肩搭背或者笑骂调侃，玩得张扬肆意，那一拨里头，却从来没有他的身影。
　　这个年纪的男生总是有点儿“小神通”的，要不看起来酷酷拽拽，高年级、同年级都有熟人、兄弟，说话痞痞带点儿脏话，就显得很不羁很帅一样。
　　又有的篮球玩的花样百出，或者走哪儿能有点儿小特权什么的。
　　一大群人，只有张呈永远在最外围，跟着看着。
　　说不羡慕别人是不可能的，但羡慕又怎样呢？他存在感那么低。
　　他其实这次也没想耍多大神通，他觉得自己也不是能耍得了帅的人。
　　张呈就只是希望同学一场，至少别几年后同学会都没人记得喊上他，从此一班查无此人。
　　自从前两天确定了今年国庆的活动是室内探险，张呈想起家里亲戚朋友提过这个地方，之前出去吃饭，那老板跟他们说过，没事来捧场啊什么的，还特地跟他说，带同学来免费玩，叔招待你们。
　　所以这次，他当下就动了心思，高中最后一次国庆出来玩了。
　　张呈当然知道，饭桌上不过一句客套话，他一个半大小子跟人老板又没有交情，不可能带着一帮子同学过去厚脸皮白玩人家的，所以跟爸爸磨了许久，说之后请人家再吃饭，好说歹说爸爸勉强答应了替他跟那边联系下。
　　“害，就我家那混小子，这不国庆嘛，说是想带同学去你那玩玩......”
　　一旦太阳开始露脸，气温就逼升得像坐了火箭。
　　因为焦急额头上沁出几颗晶亮的汗水，下颌也汇聚着汗珠隐隐发亮，男孩子的棒球帽也挡不住面上的窘迫了。
　　眼看别说显次“小神通”，直接要转变成“公开处刑”。
　　同学们时不时地往他那边看过去，像是没有耐心了，窃窃私语声不断。
　　简昔转来也有一个多月了，和班上同学不算太熟，但也经历过一些事儿。
　　前段时间有一次出广播体操，回班的路上人挤人，闹哄哄的，走在她前边儿几个身形的王佳佳有什么小东西掉地上了，楼道阶梯上根本没法捡，当时张呈也看见了，二话不说就弯下了身子给人捡回来，手背让人踩了好几下，痛得龇牙咧嘴。
　　王佳佳跟他道了声谢，他高兴又不好意思，一直回了班脸上都是涨红的。
　　今天这事儿简昔是无所谓的，她对虚假的“面子工程”实在不怎么感冒。
　　但男孩子之间似乎看得很重。
　　虽然幼稚，但这种无伤大雅的幼稚，至少比起罗可琪那种幼稚，她有点儿不大忍心。
　　也就是这么点儿不大忍心，她又一次拽住了某位焦躁的大小姐。
　　“谁也不乐意这么站着，不差那点儿票钱。”简昔知道大小姐心软，打感情牌，“但人角落里打半天电话了，你现在去买票，跟打他脸似的。”
　　末了，还补一句，“人得抹金豆豆了。”
　　“......”
　　贝梨一幅活见鬼的表情。
　　还金豆豆，你哄小孩呢。
　　自打这位学神转过来，她是觉得简昔人还行，误会解开后也是挺有好感的了，但没想到这位新同学会说这样的话，心思细腻到这种程度。
　　手腕又被人握手心里了，贝梨意外有种温柔而踏实的感觉，她难得对简昔笑了下，“我说我要去买票了吗？”
　　她这回真没想去买票。
　　简昔明显愣了下。
　　“来来来，大家伙要喝什么？张呈请大家玩探险，天这么热，我请大家喝饮料。”贝梨扭脸就开始招呼人。
　　躁动的人群一下子被吸引了注意力，尤其皮小子们一窝蜂就蹦过来了，又“女神”“女神”的喊着嬉皮笑脸报饮料名。
　　“行，我记下了。”贝梨打发完一帮子人，转头冲着简昔笑得得意，继而转身就走去完成买饮料的使命。
　　人头攒动，空气窒闷，阳光也刺眼，躲在招牌阴影里的女孩凹陷的小梨涡，挺骄傲的样子，莫名其妙在此刻狠狠晃了下简昔的眼睛。
　　她愣了一拍，跟了过去。
　　贝梨诧异看身边人，那人轻声道，“十几瓶呢，你一个人拎不动。”
　　清凉柔软的声音讨好地钻入耳朵，依稀像是还和着那天尤克里里和雨声，在这个闷得喘不上气的太阳天里尤其舒服。
　　贝梨没说话默认了人家的帮忙，抬手无意识地揉了下耳朵。
　　-
　　鬼屋室内探险，其实也就是密室逃脱。简昔之前没玩过，但也大致听说过，找找线索，被人工各类道具吓一吓。
　　跟之前计划的一样，14个人，两人一组，分了七组一块儿进去，两组高个的男生一对儿开路，一对儿殿后。
　　贝大小姐面上还是很唬人的，一派淡定，眼睛随意地东瞟西瞄，但实际相当听话，因为有了下车时简昔跟她的约定，一步不落地紧紧跟在简昔身边。
　　先是一个走廊，黑漆漆的，奇奇怪怪的角度有着幽绿色不知哪里冒出来的光线，角落里都是杂物，墙壁上是斑驳脱落的墙面和积了灰断了脚随时要掉下来的装饰品。
　　仔细听还有沙沙的声音，忽而近忽而远，像是脚步声，又像是什么东西被拽在地上拖行。
　　简昔自己胆子也没多大，但她很快发现身边的胆小小公主已经开始身型僵直，走路姿势有点儿勉强。
　　之后进了一间屋子，同学们分散了些各自找线索。简昔还感觉到奇怪，这个鬼屋是经费不足怎么的，不是说一般都有工作人员用道具来吓唬人吗？
　　结果她刚疑惑没两秒，曹操就到了。
　　背后两组女生开始二重唱，不知看见了什么吓人玩意儿，尖叫声此起彼伏，她暗道一声不好，正去看贝梨，人不负她所望，直截了当就跟着叫起来。
　　“......”
　　简昔一把捞住人，抓着贝梨的手腕才止住了小家伙吓到疯狂往下蹲的抱头姿势。
　　她自己心跳也跟着快了几拍，还好男生很快哈哈大笑起来，“假的假的。”在那跟源头的几个女生解释。
　　恐怖气氛被冲散，贝梨也缓过来，两人对视上，简昔松开了手。
　　小公主恢复了淡定骄傲表情，就是估计吓过了，强装的功力大大减弱，眼神显得可怜兮兮。
　　简昔轻咳了一声，给某人留了个面子，装作刚刚什么都没发生。
　　这个房间已经有了幸运儿中奖，剩给她们其他人的就只是一些普通诡异摆件。
　　带血的不知道什么玩意儿，倒挂在墙上突然吱吱出声的猫头鹰......
　　换到另一间房子的时候，非常荣幸的，简昔她们组成了幸运儿。
　　她本来被一个像呼吸灯一样闪烁的矿灯吸引了注意力，结果抬眼就看见面前的墙面跟融化似的，渐渐透明，浮上一张人脸，人脸上还五官模糊，像是开始逐步生长，五官一点点儿锐利清晰凸起。
　　那双眼睛，从眼窝里凸出来，连眼白都没有，滚圆圆的大眼珠子。
　　简昔呼吸一滞，不自主就后退半步，随之耳畔一声极低的呜咽，像是吓得要尖叫没尖叫出来，“咚”一声闷响，她怀里就撞进了个柔软的东西。
　　她差点儿忘了，还有个比她胆小得多的家伙。
　　周围的同学讨论声钻入耳朵，抽离出害怕的情绪，简昔低了下头，对上另一双小鹿似的眼睛。
　　简昔：“.......”
　　贝梨：“.......”
　　大概同学们找到了什么有趣的线索，在展开讨论，没人顾上她们。
　　相顾无言几秒钟，贝梨一边儿烧着脸，一边儿又不大情愿地把自己从简昔怀里撕下来。
　　是真的撕下来，简昔觉得小公主有种想直接粘她身上，到了安全地点再下来的意思。
　　某人的高冷淡然显然是维持不住了，简昔从这恐怖诡异的气氛里竟然有了几分想笑的冲动，好歹憋住了，严肃正经地跟贝梨对视。
　　许是她的眼神伪装得非常可靠，一点儿没有嘲笑的意思，小公主抖着声开口，“我、我可以抱你吗？”
　　“......”
　　好的，大概小公主自己也觉得说的话不靠谱，说完两人又陷入了一阵沉默。
　　贝小公主一边儿懊恼，一边儿被恐惧支配地没有放弃，再接再厉，“那、那牵手呢？”
　　“找到了，这边儿！”不远处的同学招呼她们。
　　简昔还是没说话，贝梨同学明白了，“好吧。”她幽幽叹出一口气，低下了小公主高昂的脖颈，轻轻地又死死地攥住了简昔的半片衣角，“走吧。”
　　脸上大有一种赴死的决心。
　　简昔的喉咙有些发痒，想说什么，又没说，只是抬步的时候伸手牵过了那只攥着她衣服的手。
　　几乎是一瞬间，对方就牢牢地反牵紧了她。
　　“......”
　　简昔失笑。
　　接下来的时间里，两个人都没再说过话，一直到了出口上车回去的时候，贝梨同学飞速松开了她的手，钻进车里，坐在了来时的那个座位。
　　真是过河拆桥。
　　当天晚上，简昔回了家里，明明是假期不用像往常那样下晚自习还赶画稿的熬夜，可她房间的灯一直亮到了凌晨。
　　关电脑时，屏幕上有副刚完成的作品，一片漆黑的虚空中，两个女孩手牵着手走向未知的一抹光亮。
　　作者有话要说：　　进度条前进中，牵手达成，附带一个勉强达成的拥抱。


第14章 
　　假期结束的第二天，迎接远城一中的莘莘学子们的就是本学期的第二次月考。
　　这次倒是提前打了招呼，但关键假期，还是难得的四天小长假，谁有那个心准备考试？
　　因此，一班教室里又是哀嚎一片，其他班简昔不知道是不是也这样，估计八九不离十。
　　她这次终于不用离开教室，跟大部分的同班同学一块儿坐在了第一考场本班教室。
　　幸运的是不用脱离大部队了，不幸的是，她坐在第一考场第一号位置，身后二号位就是她同桌贝梨，她没法像上次6号考场那样悠哉悠哉享受早饭。
　　还没开考，“笃笃”两声脆响敲在简昔的椅背上，她偏了下头，身后传来跟平时不大一样的平平淡淡的声音，“你吃过早餐了没？”
　　简昔摇头，诧异小公主今天怎么还多管闲事，尤其是管她的芝麻绿豆闲事，就又回头看了眼人。
　　昨天托她的福，一路两人牵手牵得紧紧的，小公主没在众人面前丢脸，光在她一人跟前丢脸了。
　　是以此刻估计在她面前拉不下脸，正眼观鼻鼻观心，坐姿相当端正地回望着她。
　　像一尊供在祠堂里的菩萨。
　　简昔也不好戳穿什么，但回了头又这么不言不语转回去就很尴尬，她试探着笑了下，“怎么了？”
　　这时一个高高胖胖戴眼镜的男生路过她们，看了眼她又看了眼贝梨，神情复杂地落座到了贝梨身后的座位，传来一声忧伤的叹息。
　　“......”
　　看来是二班那个万年老二，哦，现在退到老三了。
　　大概是那声叹息过于幽怨和自怨自艾，给了贝梨灵感，她转换了神态，眼神严峻地望向简昔。
　　简昔：“？”
　　“你现在那个位置我坐了两年，这是第一次我退到这个位置。”
　　言语间颇为惆怅、冷傲和不甘，配上小公主一贯的傲娇性子，简昔差点儿就信了她的邪。
　　“那个。”简昔顿了下，沉吟问，“我听扒妹说，一中高一结束升高二分文理科，那个时候教室也会重新调整，她之前就跟你一个班，一起从对面西楼二楼搬来的这边三楼，是这样的吗？”
　　所以，您是梦里在这坐了两年吗？
　　“噗！”
　　贝梨还未作出反应，那位二班班长已经憋不住笑出了声。
　　肉眼可见的，小公主平静了一早上的面容出现了丝丝裂缝，无声无息地回望着简昔。
　　简昔用力憋住了上扬的唇角，之前误会解除后她是有心和同桌想刷刷好感度的，奈何有的时候，控制不住的，她总想逗逗贝梨。
　　就像现在。
　　不过，她逗是一回事，其他路人凑什么热闹。
　　简昔声音依然轻柔，纤长手指敲了下贝梨的桌子，“贝女神，我们就差3分，涂个答题卡手误都能抹平，只能说这这两个位置，我们看来得长期共享了。”
　　隔山镇虎，意有所指别人就别想再杀回来，或者染指前两名了。
　　有点不大厚道，简昔看见刚刚还笑到要捶桌子的二班班长脸一下子就垮了，讪讪收了笑容，唉声叹气整理文具。
　　这边儿贝梨却是眼神动了动，第一次，简昔和其他人一样喊她“贝女神”。
　　用那把她觉得很讨耳朵喜欢的嗓音。
　　简昔从3号考桌收回视线重新看向2号桌的时候，收获了一只安静的小番茄。
　　“？”
　　小公主脸怎么有点儿红，简昔眨了眨眼，若有所思。
　　“一会儿还是一起吃饭。”贝梨冲她丢了句没语气的话。
　　简昔报之以友好微笑，“当然。”
　　小番茄已经迅速地恢复成了菩萨，眼神还是那么高远，跟神仙说话似的慢吞吞交代了一句，“那你写快点儿。”
　　写快点儿就算她们两个先交了卷，食堂不也没开门吗，食堂开门了不也得等扒妹那帮人吗？
　　简昔不知道菩萨是怎么的思维卡壳了转不过弯，不过她好脾气地应了声，“好。”
　　答应了的事，简昔就会做到。
　　离考试结束还有快半小时她就放下了笔，耳朵动了动，身后的沙沙声还在继续，过了大约不到五分钟，贝梨的笔也停下了。
　　检查答题卡花费2分钟，身后就传来干脆的椅子轻响，简昔也不磨蹭，跟着就去交卷。
　　十月份学校里的桂花已经开了，地面上有细碎的橘红和嫩黄，空气中也时时泛着隐香。
　　天阴着，一朵低矮的白云掠过远城上空。
　　两个人并肩，隔着一臂的距离。
　　其实挺奇怪的，两个人也不算生疏了，都可以和扒妹或者7人团里的其他人挽臂，偏偏算最熟络的同桌关系，却总是这么忽远忽近的，很少有肢体接触。
　　“去哪等她们？”简昔跟着贝梨的脚步。
　　“去校外，懒得走远，就必胜客吧，我想喝奶茶了。”贝梨说完才想起还得考虑身边人的口味，“我不想吃披萨，你吃意面或者炒饭吗？”
　　“都行。”
　　“我给她们发个消息，今天不和她们一块儿了。”贝梨闻言满意地点点头，摸出手机就打字。
　　这还是学校里大白天呢，在教学楼下这么张扬玩手机，不远处有个40+岁老师模样的人看了眼这边。
　　简昔侧了侧身子，心累地替犯馋到提前交卷的同桌打掩护。
　　张扬任性的同桌对此一无所知，敲完字还“嫌弃”地瞥了她一眼。
　　简昔：“？”
　　“赶紧走，省的某人没吃早饭饿垮了状态不好，下午还考试呢，到时候第一名被我拿了不服气。”
　　“......？”
　　哦，所以才让她写快点儿，才不等大部队的。
　　不单单只是小公主犯馋。
　　简昔笑眼弯了下，低头无奈抿了下唇。
　　吃过饭两人抓紧时间往教室赶，住校生的优势这时就体现出来了，平时大家伙儿都是一块儿趴课桌午休，但遇上考试，住校生就可以回自己寝室休息。
　　一路上，两人已经遇上好几个回去休息的同学。
　　走过石砌花坛，狭路相逢的，遇上了个“熟人。”
　　简昔一时有些感慨，短短几天，一个学校3千多人，这是什么概率能如此频繁遇到。
　　虽然她偏好长相清秀的，但上天不至于给她开玩笑，创造这种孽缘吧。
　　来人正是5班班花罗可琪，身边的另一个女同学，长相普通，简昔有点儿脸盲，不记得是不是上次那个。
　　贝梨曾跟她说，罗可琪是单方面找事儿。
　　简昔此刻深以为然，人家大老远就虎视眈眈地瞪过来，而她身边小公主正饭后晕，迷迷瞪瞪犯瞌睡，人都到跟前了，还没看见。
　　其实简昔对罗可琪这姑娘挺无语的，欺软怕硬能理解，但既然从来不敢跟贝梨硬刚，那么你每次非要凑上来耍个嘴炮过瘾，是为了什么？
　　为了被怼回去吗？
　　“蛇鼠一窝。”罗可琪装作目不斜视。
　　一窝。
　　这词真是颇有深意，简昔被这两个字分了下注意力，不知想到了什么微微走了个神，再回神人已经走远了。
　　简昔纳闷：“你竟然不怼她？”
　　这不是小公主的个性啊。
　　“怼她做什么？她不配。”贝梨打了个哈欠。
　　哦，小公主原来只是不屑。
　　“而且，她记住你了。”贝梨很轻地拧了下眉，“她连着你一块儿骂了。”
　　“我不介意。”简昔莫名，纸老虎一只，难道怕她不成？
　　过了好一会儿，简昔都没在意了，贝梨才说，“我介意。”
　　她声音很低，“扒妹如果不是跟我玩得近，她们上高中都不是一个班了，她早就不理扒妹了的......”
　　简昔的步伐顿了下，“你说，罗可琪和扒妹初中是一个班的？”
　　那现在都散伙了还咄咄逼人，那个时候得怎么欺负扒妹？
　　作者有话要说：　　简昔：你介意，所以你这是打算保护我了咯？


第15章 
　　问是问了，但既然上次贝梨对此缄口不言，简昔以为这次她也同样会略过不答。
　　坐在有点儿吵闹的二楼临窗小餐桌时，贝梨却说，“因为你替扒妹出头过。”
　　也因为你融入了我们的小团体，或许下次还会遇见这种事。而我们，已经认同了你。
　　点的饭还没来，贝梨的奶茶先到了，她咬着吸管吸里边儿的布丁，“我不说，迟早灯罩她们也会跟你说吧，至少我俩是同桌。”
　　所以关系近点，由贝梨说比较合适。简昔理所当然也是这么想的。
　　但贝大小姐却说，“你不是说我俩惺惺相惜，你应该算比较喜欢我的吧？”
　　“......”
　　那是气罗可琪玩儿的。
　　你之前怎么冷眼对我的，心里没点儿数吗？
　　“还行。”简昔被某人自恋囧到，喉咙里溢出抹笑，含糊带过，“你要不直接说吧。”
　　“其实我也不是很清楚这当中的事，那时候我跟扒妹不一个班，还隔着个楼梯呢，就只是知道3班有个胖乎乎的女孩，性格挺闷的。”贝梨单手轻而有节奏地敲着桌子，等饭的模样挺散漫的，只有简昔知道这位大小姐内心其实馋的不行，“有时候体育课，班级活动之类的时候会看见她，她们班没什么人理她，偶尔有，也是那种故意过来吓她一跳的恶作剧。”
　　“还有一些不大好听的绰号，肥仔，小水桶，冬瓜瓜......”贝梨说，“大部分人未必存了心要欺负她，但多少有些不好的恶意在里面，就是跟风，又看扒妹总不吱声。”
　　“说是玩笑。”简昔了然，她之前也见过类似的同学，“自己不觉得多过分，但说的人多了，一人一张嘴，走到哪都被嘲笑，没有片刻安宁，被‘玩笑’的那个人很痛苦的。”
　　要么受不了转学，要么慢慢熬，身边的同学成熟点懂事了知道这样骂人显得自己素质低，也就不会那样伤人。
　　“嗯。”贝梨说，“升了高中是一个全新的坏境，也是个机会。扒妹突然变得‘开朗’了，她很主动地交朋友，也会在别人调侃她的身材时刻意地去自黑自槽，这样反而大家觉得她乐观大度。”
　　“有的时候其实会用力过猛，有的时候也会力有不逮，高一的时候课间我还见到过几次，她主动同人交流玩笑，人家不搭她腔，她有点儿尴尬不习惯，现在就很少了。”
　　贝梨玩着吸管，“这样强迫自己去改变挺辛苦的，像是强行扭转自己的性格。”
　　“难怪。”简昔低喃，“我刚转来的时候，她待我那么主动跟友好，不像一般人那种简单的热情。”
　　因为不想有人再尝试那种形单影只的滋味，所以从一开始就拉住了她这个新同学。
　　点的面跟小食上来了。
　　“那罗可琪呢？”简昔突然抬头蹙了下眉，“她阴魂不散吗？”
　　“倒也不是。”
　　贝梨瞥她一眼，“罗可琪和原先扒妹初中班上的大部分同学一样，以前会偶尔跟着叫几句不好听的，上了高中不是一个班，根本就彻底无视了扒妹，好像不认识这个人似的。”
　　“罗可琪高一那会儿跟我就慢慢不对付了，但她在我这讨不着好。”
　　“我身边其他人她又不认识。”倏忽，她垂下了眉眼，“所以，到了后来但凡跟我对上几句下不来台了，她就会转移炮火到扒妹身上，找回面子再扬长而去。”
　　“......”
　　这小公主委屈自责的语调是什么鬼？
　　简昔忍了下才没有反问出那跟你有什么关系的话语。
　　“扒妹，还是会害怕她吗？”她只是也跟着低了些声音。
　　“嗯。”贝梨像是思考了一下，“也不能说害怕吧，扒妹从来都没有错......”
　　只是，那样过于黑暗看不见光的日子，真的很难彻底走出来。
　　纵然现在面上已经能表现的好像无比开朗。
　　但终归还是会有一些痕迹刻在那些看不见的地方。
　　“那么用力地走出过往，用力地拥抱人群......”简昔垂着眸，看不清表情，“那你们就没打算把罗可琪，怎么样吗？”
　　“能怎么样？十天半个月也见不到一次，见到了人家也就是嘴贱呛声两句，又没做别的什么。”贝梨一副很气恼又无奈的表情，“你还能判她罪怎么的，总不能把她套个麻袋拖巷子里揍一顿吧？”
　　那也不能让她一次次戳扒妹心窝，至少简昔不能允许，这个班上第一个对她伸出援手的人，这个班上最亲近.......
　　不对，不是最亲近。简昔余光扫了眼对面，那扒妹也算第二亲近的人了。
　　“喂？”安静了片刻，贝梨突然不可置信，“你、你不是真要做什么吧？”
　　简昔抬眸瞧她。白和个
　　一贯精致的眉眼依旧是淡淡的笑意，冷而疏离。
　　“不至于啊，我跟你说。”贝梨舔了下嘴唇，像是有些着急，“那什么，犯法！”
　　“哦。”简昔抿了下唇，眸子里这才漾开几抹温柔，又好像是无奈。
　　她当然不会用那么简单粗暴的方法。
　　贝梨以为安抚成功松口气，简昔却又问她，“不知道，罗可琪小班花会喜欢什么颜色的麻袋。”
　　“......！”
　　“你够了，这不是你优雅学神的人设好吧。”贝梨扶额，这次她看清了简昔眸里已经转化为明显逗趣的笑意。
　　身边过道里是川流的人群，找空桌的，聊天的，还有服务生繁忙的身影。
　　玻璃窗透过几缕光线，简昔歪了下头，抿唇笑她笑得眉眼弯弯，那双笑眼是琥珀色的，眸色有些浅，阳光流转其中，饱满的卧蚕上那颗浅淡的泪痣随着笑意一颤一颤。
　　有那么一瞬间，某个角度，贝梨的眼睛跟心都跟着颤了下。
　　她轻哧一声，又低下头自顾自吃面。
　　内心腹诽，简昔同学，我们关系什么时候近到这这种随便玩笑的程度了？
　　过了，过了点哈。
　　只是几秒后，贝梨咬着叉子的唇角，也隐约勾起几分弧度。
　　作者有话要说：　　悲剧的作者君来向各位小天使报备下，因为进了小黑屋，这一周会更得比较少，万分抱歉，鞠躬。
　　手贱昨天修了下第一章 ，没想到影响了上期榜单字数。
　　其实这篇文开了后数据一直不大好，但我还是很喜欢这个故事，不会弃坑的。
　　另外关于小黑屋虽然作者也被自己蠢哭了，但拜托评论区不要嘲笑和哈哈哈了，QAQ已经被笑惨了，也不用安慰啦，会更郁闷......
　　最后报告完毕，迟了点，但祝看文的小天使521快乐吧！
　　感谢在2020-05-19 20:22:35~2020-05-21 19:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：生啵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　考完第二天，班上的气场不同以往，竟然弥漫着一股兴奋感。
　　或许大家考得都还不错，也或许是放假的快乐还没消散。
　　卷子还没批出来，扒妹也都没拿到消息，同学们却都兴致高昂讨论起了这次月考。
　　只有贝梨同学表现得一点儿也不在意，但她不在意没用，她学霸，同桌学神，就因为这，她课桌这片方隅就能被直接挤爆。
　　“贝女神，你别这么淡然啊。”一个男生坐在她一道之隔的课桌上，嬉皮笑脸地搞事情， “自从上次把二班那位压到年级第三，老张可是乐得脸上褶子都厚了一层，现在眼巴巴等着这次呢，就怕那繁荣是昙花一现的繁荣。”
　　贝梨划手机划得兴起，一只耳朵塞着耳机，一只空着，闻言心不在焉，直接手一指心安理得卖同桌，“那让他找这位。”
　　简昔：“？”
　　小伙伴们眼光一众划过来，贝梨把那天简昔在考场的话复述了一遍，不过，是“改良”版本的。
　　“简昔那天放话说，往后的年级第一第二都只会是我跟她的，其他人就不用想了。态度可高傲了，坐我前头，年级第一那个宝座上，直接把二班班长唬得蔫头巴脑，不敢吱声。”
　　现场静默了一瞬，被某学神的嚣张震撼了，画面感都出来了。
　　原来优雅学神果然还是气势大佬，距离感太重，太重。
　　安静了片刻后，才有同学出声惊呼，继而接二连三。
　　一片嘈杂喧闹间，简昔跟贝梨对视了一眼。
　　简昔：“......”
　　什么破丫头，她可没那样炫耀骄傲的语气，幼稚死了。
　　对待简昔，同样都是超厉害学霸学神，大家却默契又自然地从不会像对待贝梨那样瞎起哄大开玩笑，惊叹完之后就很有几分分寸感，不再瞎侃。
　　“那行，月考确实无聊。”像是遂了贝梨之前的意，转移了话题，“还是聊聊我们前几天去的探险好玩！”
　　有两个男生还是异口同声说出来的，双方笑着击了下掌。
　　这下换贝梨坐立不安了。
　　“灯罩那天鬼叫的，嗨哟，我没被鬼吓到，要被她吓死来着。”
　　“就是，哈哈哈，我跟你说，她直接一嗓子把扒妹喊得脚底一滑，摔地上了！”
　　即使眼睛一瞬不瞬地盯着书，不用抬头，贝梨都能感受到身边某人难以忽视的目光。
　　僵持几秒，她受不住，贼兮兮抬头，正对上简昔意味深长的一眼，仿佛在说，“啧，听见没，就你跟灯罩那半斤八两的架势，要是那天没有我，现在被这样调侃的可就是你。”
　　“......”
　　小公主薄薄的脸皮面子霎时间被扒得干干净净。
　　偏偏，那还就是实话。
　　“散散散！”贝梨把书往桌子上一丢，脸色不大好看地驱赶围着她们的同学。
　　待人群嘻嘻哈哈聊着探险那天的趣闻意犹未尽地散开之后，贝梨又光速把那本书竖起来，脑袋往桌子上一趴，严严实实盖住了。
　　她觉得自己现在简直像一只傻不拉几随时可能被人从土里刨出来奚落嘲笑的鸵鸟。
　　更过分的是，隐隐约约，贝梨听见了一声不大分明的含糊笑声，来源于她身侧30公分的距离。
　　她的同桌，可实在太不友好了！
　　-
　　面上，贝梨表示了绝对的大度无所谓，那不过就是一次月考嘛，我学霸女神考了多少次年级第一，独孤求败，偶尔来个势均力敌的人跟我竞争，那是强者的乐趣。
　　但其实内心里，贝梨是紧张的，不是一点点紧张。
　　任凭简昔之前怎么跟二班班长轻描淡写，把两人关系拉到一个阵营。
　　可说到底她们两个都是对手。
　　甚至是比曾经她跟二班班长，还要胶着，还要紧迫的对手，她们的分数咬得太紧，真正的分毫之差。
　　两次差三分，就像简昔说的哪怕答题卡手残一次就能随随便便抹平。
　　不是天堑之距，让人看得见希望，会懊恼不甘心。
　　尤其这种微小的差距体现在排名上，就不一样了。
　　已经两次，次数多了，年级第一的位置就会被打上印记，如同一道鲜明的分水岭，在人们的记忆里，都只会有顶尖的那个人。
　　同样的隔了一天，在上午第三节 课的课间，前线第一新闻记者“扒妹”带着她的超前资讯冲上了讲台，连在擦黑板的值日生都下意识给让了个位置。
　　新同学简昔跟班上同学共渡近两个月的学习生活后，俨然已经熟悉了套路，她跟大家一块儿心有灵犀地秒放下手里的事物，抬眸把目光献给了扒妹。
　　与此同时，还赶了个时间差，偏头同贝梨说话，“看来成绩出来了，要不要打个赌玩，谁第一？”
　　细长的指间转着笔，声音放的很低，贝梨侧头，第一次从简昔的眉宇间品出了类似温柔的元素，像是其他同学早就说过的那样。
　　那人很是惬意，好像只是融入班上此刻的气氛，同她开一个无所谓的玩笑。
　　不像伪装得轻描淡写的贝梨，内心是忐忑的。
　　贝梨咬了下唇，“学神，说的好像不是你就是我一样，这么托大，万一第一给二班拿下了，你岂不是很跌面子？”
　　“不会，我相信你，就算不相信你，也信我自己。”简昔笑眼弯着，从讲台上抽空拨了个眼神过来，冲她挑了个眉，“快押注哦，要开了，赌注什么呢？”
　　“......一杯奶茶。”
　　“成交。”
　　“神仙打架！真的是神仙打架！”扒妹在台上夸张地发挥她的八卦能力，极力渲染紧张的气氛，“oh my god！”
　　“你直播呢！”台下有同学被搞得心跳快骤停了，笑骂道，“买它买它买它！不知道的以为年级第一是你呢，在这卖学习心得是不是？！”
　　“年级第一还是我们学神简昔同学啊。”扒妹在上边儿宣布。
　　贝梨的一颗心，“duang”一下沉到了底。
　　连简昔又凑到她耳边说了什么都没听清，只是摆摆手，“好啦，奶茶，明天如期奉上。”
　　如果这还不够她郁闷，那么更郁闷的是扒妹又开始“神仙打架”地嚷嚷了，“贝梨低一分啊。”
　　一分。
　　一分？！
　　“......”
　　推开家里的大门，不知道是不是阿姨留的灯，房子里空荡荡的一眼就能扫出没有人的痕迹。
　　贝梨摸出手机看了一眼，果然妈妈是加班了。
　　她记得爸爸是今天下午的飞机，这次回来住了一星期不到两星期，又被派遣出去了。
　　在贝家公司里，他永远不是主导决策的那几个人，却永远是最安稳辅助的那一个，随叫随到，尽职尽责。
　　木质的楼梯上，贝梨贪凉没穿拖鞋，脚踩着棉质袜子磕出很轻的闷响声，回荡在楼层之间。
　　耳畔隐约响起一道模糊遥远的声音，苍老却穹劲的声线，威严肃穆，不容置疑。
　　“没有过度的才华，也没有过度的野心，德配其位，也是一种福份。”
　　那是贝爷爷对贝爸爸的评价。
　　听起来，是长辈对晚辈温和宽厚包容跟赞许。
　　可对伯伯的，贝梨也听到过，却截然不同。
　　多大的期望才会有多严的苛求。
　　叔叔伯伯家里都是男孩子，贝梨是家里唯一的女孩，她年龄也是最小的一个，理所当然被宠成最娇弱的小公主。
　　她只需要“卖萌”当吉祥物，甚至娇纵，有些女孩子的小脾气什么的都是应该的。
　　事实上，有一众哥哥们的优秀在前，其他人的任何光芒都是微小的。家里的哥哥们不说学生时代，如今在各个领域也都是精英。
　　但贝梨有自己的小骄傲，也可以说是贝梨式的矫情。
　　在此之前，她一直是同龄人里的佼佼者，铁打不动的第一名。
　　即使在家里，没有人会看见，没有人会注意到她的成绩、能力。但在她的世界定义里，有一天家人看见时，她的所有都一定是一张漂亮到无可挑剔的履历单。
　　大多数时候，贝梨都坚定认为自己是个拥有许多令人羡慕东西的小公主。
　　也有偶尔的时候，她觉得自己是只鲸鱼，还是那只52hz的，在其他生物面前是庞然大物优秀者，在鲸鱼家庭里却永远被忽略。
　　孤单到独一无二。
　　-
　　贝梨把输掉的奶茶放到简昔桌角时，简昔冲她笑了笑，看起来心情很好。
　　一直到后来上课，心情都很好。也是，她要能赢简昔，她心情也得好。
　　订正数学卷子的时候，简昔因为满分，完全没有做任何笔记，优哉游哉地喝她送的奶茶，喝了会儿，扭脸问贝梨，“怎么了？”
　　贝梨视线收了下，又对上去，“下次就是期中考试了。”
　　简昔了然：“还赌奶茶？”
　　“期中跟月考不一样，是有奖学金的。”
　　简昔沉吟了下，她最近接触了新的杂志社，但画稿风格还在磨合中，目前手里剩下的钱已经捉襟见肘。
　　贝梨：“怎么样，有信心吗？”
　　简昔把奶茶搁回课桌，“当然。”
　　作者有话要说：　　贝梨：！......你是不是要失去我了？
　　简昔：我明明还没有得到过呢！委屈巴巴.jpg
　　感谢在2020-05-21 19:39:35~2020-05-23 19:44:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1900 2个；生啵、澜雨、若安、一个大西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老吳 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　午饭的时候，简昔端着餐盘过来，长腿跨过座位底端的横杆，坐到了贝梨身边。
　　这个位置不是那么方便，其他人都懒得作，所以才空着，贝梨无可无不可地瞥了她一眼。
　　“这个五角星有没有很潮？”扒妹姗姗来迟，下课后她先拽着另一个同学跑去了门卫室，领回了新淘来的宝贝。
　　一副黑色的框架眼镜，大粗边，造型浮夸，莫名的喜感，边角是五角星形状的。
　　“你这是仿的哪位狗仔还是什么节目主持人？”灯罩坐扒妹身边，抬手就敲了敲她的镜框，戏谑，“也太像网红app里或者什么三线娱乐台的那种浮夸家伙，追着人大明星不放，深挖八卦，特别讨嫌。”
　　被讥笑一番，扒妹不怒反笑，得意洋洋，“那是，咱装备也是专业的，势要成为一中名正言顺万人景仰的唯一权威八卦记者，到时候我再传播学校的新闻八卦，这架势不是更增加可信度？”
　　“只是镜框？”简昔看见灯罩的手指穿过眼镜，跟着大家一起偏头看过去笑。
　　“诶，简大学神。”简昔声音不大，扒妹却灵敏地在吵闹的人群中精确捕捉到，迅速扭脸过来，受宠若惊，跟对待灯罩的态度完全不一样，胖嘟嘟的手指拎着眼镜在鼻梁上倒腾卖弄起来，“你看看，我这怎么样，好看不？”
　　别说，有几分憨相，特亲近。
　　简昔笑眼弯了下，真心实意，“可爱。”
　　“......”
　　可爱，可爱，说什么都是可爱，儿童幼体的字可爱，梨涡可爱，她可爱，其实谁都可爱。
　　某人的气压有那么丢丢低下来，哼，就知道这两个字不过是敷衍。
　　扒妹听了却很开心，“要不简昔你也弄个玩玩。”
　　略微脑补了一下自己架着这幅浮夸黑框眼镜的模样，简昔抿唇，笑得有点儿无奈。
　　贝梨对她的表情简单下评价，“装什么高深莫测。”
　　沉寂半秒，桌上开始哈哈大笑，扒妹一副看热闹不嫌事大的表情。
　　也就贝梨会这么说简昔，一副很挑事的态度，这种情况简昔或许会反唇相讥，或许就只是纵容地笑笑，极偶尔的时候贝梨没挑事，简昔还会主动逗弄开口。
　　这些天她们小团伙都看习惯了，两个人之间的磁场总是那么微妙，有时候剑拔弩张，有时候又分外和谐，都是些没道理的吐槽。
　　间或还能看见她们温柔的学神宠溺似的，给她们“暴躁”的学霸丢根棒棒棒糖。
　　一只傲娇炸毛的猫咪就会一脸心不甘情不愿地顺毛了。
　　这次显然正在进食的学神需要保持优雅，没有搭理某人的讥讽，只是跟扒妹解释，“我这不合适。”
　　话题瞬间就被拉回了眼镜上，扒妹是很会见风使舵的，继续她的安利，“不会，学神当然不戴我这款的，你得弄个金边眼镜，斯文，尽显知识分子学神风采！睥睨天下！”
　　简昔斟酌片刻，一时竟听不出来扒妹这是夸赞还是暗嘲。
　　都怪之前贝梨给她树立大佬人设，添油加醋说她在考场“睥睨”二班班长。
　　“这满满的‘小编’风，扒妹你这么执着于记者，怎么不去念文科，以后从事新闻专业？”简昔最后这么接话。
　　像是一把钥匙插进话匣子里，扒妹抓住了机会，从这个切口入手，迅速朝着众人展开一系列她的理想抱负倾吐。
　　简昔聆听着，只是淡淡的笑，说话间没留神，余光里只看见身旁的身影闪过，待她反应过来，只看见某人拽着对面的灯罩抛下大部队溜走了，徒留一个背影给她。
　　有一盏看不见的柔和灯光恍惚燃尽，室内一点点黑暗下来，欢声笑语近在咫尺却成了背景音。
　　纵然其他人还跟着扒妹笑到畅怀，简昔捉着筷子，开始心不在焉。
　　只是，她自己未能意识到自己的走神儿。
　　-
　　下午上课的时候，贝梨捧着一杯奶茶喝，就中午午休那么点时间，溜出校门买来的。
　　之前简昔就发现了，贝梨喜好甜食，尤其酷爱奶茶，学校只能买到那种预包装瓶装的，贝梨也经常喝，但好像确实更偏爱店子里那种新鲜做的。
　　小公主任性，嘴馋但也犯懒，不常这样不辞辛苦去买奶茶。
　　不知道是不是上午因为那杯输给她的奶茶，心里不大舒服。
　　她瞥了眼瓶身上贴着的标签，十分甜。是满分的甜度。
　　看见贝梨的目光扫过来，简昔也就不做躲闪，“不嫌麻烦吗？”
　　“啊。”小公主喝上了喜欢的奶茶，心情跟话语都跟着扬起来，“我喜欢甜的啊，学校小超市卖的不够甜。”
　　简昔笑眼弯了下，又是那种不及眼底的浅笑。
　　相处了一段日子，贝梨已经很能分辨这人的笑容是开心还是敷衍，像此时，因为敷衍，勾带起卧蚕上的泪痣有那么点显眼，掩过了笑眼的弧度。
　　她是在笑我太幼稚吗？
　　妈妈经常给贝梨说，“小孩子才那么嗜甜，大人的口味应该是偏咸的。
　　结果贝梨摇头晃脑每次都跑掉不听她唠叨。
　　简昔不是不会看人眼色的人，此时却说了句干巴巴扫兴的话。“吃多了甜的容易蛀牙。”
　　贝梨拉长了脸，“你这样好像我妈。”
　　小公主有点儿不高兴了，被她弄的。
　　简昔也跟着垂眸安静，她也不是很高兴。
　　贝梨拽着灯罩脱离组织的时候，一眼都没留给其他人的余地，而灯罩明明表现了不大乐意的情绪。
　　可毕竟，那两个确实是公认的玩的最好的，她有什么资格让人给她一眼呢，哪怕作为备选。
　　就这么安静了会儿，英语老师还在讲台上奋笔疾书，讲完形填空的技巧。
　　小公主今天却突然良心发现大发善心，她想是不是自己把天给聊死了？
　　于是，犹豫了下张口，“那你还老给我棒棒糖呢，你自己不也吃甜的吗？”
　　这话甫一出口贝梨就又想锤自己了，你是想打破尴尬局面吗？
　　你这是把天聊得更死，死透了简直。
　　懊恼间，贝梨垂头丧气趴桌上了，无聊地捏着粉色的钢笔记笔记。
　　这是她前几天心血来潮新买来的，同桌的字太扎眼，她坐在旁边就对比过于明显，衬得她这个分数已经比别人连续低了几次的学霸，更加无能。
　　贝梨乐观地跟自己说，要想有手好字，那还得好马配好鞍，先把装备搞一搞，于是重金买来了这支钢笔代替了之前廉价的水珠笔。
　　身边人没在记笔记，修长的手指却也在勾勾画画。
　　贝梨没忍住，看了会儿，脑袋开始冒黑线。
　　这人走神儿走得太夸张了吧，以前都是画很漂亮的花纹，今天这画的什么？
　　棒棒糖，各式花色的糖果。
　　由于手艺太好，还画的活灵活现，勾得贝梨咽了口口水。
　　神游天外的学神被这动静勾回了神儿，两人对视上，贝梨舔舔唇，不得不承认，她同桌这技术充分说明了一件事，她缺的不是一只笔，缺的是简昔那只神一般的手。
　　“简学神，你要不送我张画呗。”
　　低气压沉寂了一节课的简昔像是被她取悦了，眼神一下子变得很柔和，“那你想要我画什么？”
　　“啊。”贝梨挠挠脸，她从不主动向人要东西，事实上她也从不缺什么，这次跟简昔张嘴就很像被人下蛊。
　　难道，是被这人投喂惯了，下限都降低，还对人主动索取了？
　　贝梨抽空也走了个神，接着苦恼地皱眉，“一时之间我也不知道想要幅什么，只是你画得挺好的，同桌这么久，我想你大约愿意送我副画？”
　　“当然。”简昔冲她点头。
　　两人之间刚刚莫名产生的小间隙冰消雪融，贝梨舒出一口气。
　　一直以来，大部分时间都是她跟简昔闹小别扭，她误会简昔，她拿简昔单方面做对手，她跟简昔拌嘴玩......每次简昔举重若轻地就给解决了，难得简昔发神经跟她不好好说话，她就有几分忐忑不安了，她不大擅长跟人和好。
　　几秒钟后，贝梨听见简昔又说，“我愿意送你画，你下次要是还想出去买奶茶，喊我的话，我也愿意的。”
　　作者有话要说：　　贝梨：啧，我怎么觉得身边坐了个逐渐成型的痴汉？
　　感谢在2020-05-23 19:44:56~2020-05-25 20:23:18期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那芳华 10瓶；Clh 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章
　　课间打仗一样地赶小卖部买冰淇淋。
　　已经十月中旬，可以穿单件长袖的时节，贝梨爱吃冰，灯罩不大喜欢，所以她就转战喊简昔陪她。
　　上次简昔说可以陪她买奶茶之后，贝梨试探性地喊了人几次，次次简昔都应了，有时候人还会请她喝，她挺不好意思的，毕竟她要想喝一天一百杯也买得起，而人家还在攒钱买吉他。但每次简昔付账的时候她都见鬼地没有阻拦......照道理也就是同学之间请请小客，她却有一种微妙的心情。
　　贝梨觉得自己不是病态吧，总找人家事，现在莫非更甚一级，因为人家缺钱，她想着简昔久久买不到喜欢的吉他，反而辛灾乐祸到开心？
　　在冰淇淋事件之前，贝梨一度觉得两人关系突飞猛进，简昔对于她的邀约有求必应，但这个天吃冰淇淋，简昔表示了不大赞许的态度。
　　“女生总吃冰的不好，况且已经秋天了。”
　　简昔冷脸她从来不怵，之前还觉着不屑厌恶呢，结果人拧着眉头轻声细语，她反而怂了。
　　“老说些大人级别的话！”贝梨冲她吐舌头，“没劲！”
　　鬼脸做完她就灰溜溜拽着扒妹跑了，并且很没出息地买了雪糕也是在外面吃完，回到简昔身边的时候一点儿痕迹都不留。
　　“这雪糕吃得刺激，你说就算是河马大象有你这样狼吞虎咽的吗？”扒妹小胖手一只攥着雪糕猛啃，一只受不了冰的捏在耳朵上，“好凉好凉！”
　　“我乐意。”贝梨趾高气昂，咬一口又哈哈地吐凉气，“你吃成这样也没好多少啊！”
　　两人吃得不亦乐乎，扒妹笑，“你是不是怕简大学神？”
　　“我怕她？”像是被踩了尾巴的猫，贝梨瞬间就炸了，“可能吗？”
　　真正有底气的人应该是自信的，平缓直述讲事实，但故作夸张跟好笑，装模作样用反问句恰恰是掩盖心虚的征兆。
　　“那不是她说女孩子要少吃冰，结果你现在就躲在外边儿偷偷摸摸吃。”扒妹戳穿，“你但凡出息点儿，咱回教室啊！”
　　“呵。”贝梨无言以对，作出莫测高深的笑容。
　　“诶！”贝梨眼睛闪了下，似乎惊愕。
　　扒妹见她奇怪，拽她胳膊，结果没掌握好力度差点儿给她最后一口雪糕甩掉了，“干嘛呢？”
　　“啊啊啊！”贝梨小声惊叫，宝贝地咬住即将掉落地雪糕，嘴里叽里咕噜说话，“好不容易躲出来吃到的雪糕，掉了我杀了你！”
　　视线一角却擦过一抹略熟悉的身影，是罗可琪。
　　贝梨就奇了怪了，她百分百确定那家伙看见她们了，按惯例不是该上来作一作？
　　结果人竟然绕着她们远远避开了。
　　“哈哈哈，你承认了吧！”扒妹作为狗仔记者界的明日之星，对于从话里抓重点这回事，本领修炼得十分到位，“你就是躲着简昔吃来着！”
　　“......”
　　贝梨咬着牙，露出了杀人的眼神。
　　明日之星直冒冷汗，“唰”地一下迈着小粗腿逃跑了。
　　我怕她什么了，我怕她？
　　贝梨竟然没有小心眼地报复追过去揍人，她咬着雪糕棍子，残余的凉意在舌尖扩散，她是真的迷茫。
　　她知道自己偷吃雪糕是存了避开了简昔的念头的，但扒妹这么戳破摊开来说，具体的原因她又不知道了。
　　她不就按照自己喜好吃个雪糕吗？妈妈都管不了，简昔又没有要杀她，只是表达了那么一点点完全可以忽略不计的反对，她至于狼狈地在这东躲西藏吗？
　　-
　　扒妹和罗可琪之间的事一直很麻烦，不好张扬，这也是贝梨有时候不愿计较罗可琪挑衅的原因。
　　但这始终是贝梨心里一颗细细的刺，对扒妹只怕就是更大的刺。她毕业离开了，那不过就是个曾经在她面前瞎作的小丑路人甲。
　　可扒妹的话，这刺不拔，不过过去多久，都能难真正跟内心的自己和解吧。
　　那天雪糕事件是第一次，之后连着又有两次。
　　她和扒妹走在路上，大老远地就看见罗可琪对她们避之唯恐不及，甚至不惜绕道，跟从前那种主动找事的态度可谓大相径庭。
　　回到座位的时候，贝梨恍恍惚惚，戳了下同桌，“你最近遇见过那个五班小班花吗？她是不是吃错药了还是被感召，好像绕着我和扒妹走。”
　　简昔指间的水珠笔转了两圈，给了她一个深藏功与名的笑容。
　　“......”
　　贝梨瞬间有种不大好的预感。
　　两天后，预感成真，灯罩向她泄密，“有人跟老师举报罗可琪频繁向年级第一和年级第二挑衅，散播成绩无用论，鄙视学习好的同学，给学校风气带来恶劣影响。”
　　贝梨：“......？”
　　虽然好像是事实，但怎么感觉有点儿怪怪的。
　　“还有人撞个正着，看见她被批评教育地在那抹金豆豆！”这个时候就体现扒妹业务素质的高超了，换做灯罩这么个不专业的，八卦还没说完，自己已经笑得捂肚子，“结果训她的是个年轻男老师，一见女孩子哭慌得不行，连忙扯餐巾纸给人家擦，这下可好，一点儿纸都没湿，罗可琪在那假哭！”
　　贝梨扶额，“也就她能做出来了。”
　　“哈哈哈，是不是？”灯罩冲她挤眉弄眼，“还有更有意思的，听不听？”
　　贝梨摆摆手，因为心里突然有了个“作案嫌疑人”的大概轮廓，一时五味陈杂，不大想听那位小班花的囧事。
　　“别啊，这个可跟你有关！我还听到一个版本，据说举报的那位同学还很不忿地跟老师质问。”灯罩轻咳了两声，义正言辞学人说话，“成绩好长得漂亮是贝梨同学的错吗？凭什么被人区别对待！”
　　“噗！”贝梨一口奶茶喷出去。
　　hello？你没事吧？你慕容云海啊你！
　　正好简昔不知从哪个老师办公室出来，抱着叠资料，路过冲着灯罩打了个招呼，“搭把手？”
　　灯罩当然乐于助人地替她分担一些，两人并肩往教室门口走，简昔又回头跟僵成雕像的贝梨点评了一句，“奶茶喷得不错，像只特立独行的小鲸鱼。”
　　灯罩一听差点儿笑得把手里的资料给飞出去。
　　“......”
　　贝梨脸上一时红一时白。
　　她一直内心偷偷觉得自己是那只52hz的小鲸鱼，但长这么大真没听第二个人这么说过。
　　趁着打铃后老师还没进来的最后几十秒，贝梨压低了声音质问简昔，“罗可琪那事怎么回事？”
　　简昔冲她挑眉，贝梨憋不住了，“算了别的不说，就那个，长得漂亮成绩好.....”最后几个字贝梨几乎是蚊子哼哼出来的，她光是听一听都受不了，何况要她亲口再说出来，实在太尴尬太囧了。
　　“唔。”简昔无奈，“这个可就不是我说的了，你知道传闻嘛，传着传着总会变味儿。”
　　“......”
　　行吧，贝梨无话可说。
　　终归简昔是替她们解决了一件烦心事，也算好意。
　　不过令贝梨微微不喜的是，为什么就连这种同学之间“公报私仇”的解决问题，那人都用一个这么官方正规的手段呢？
　　其实贝梨甚至想，哪怕真把人拖窄巷子里蒙头揍一顿，虽然很不靠谱，但真的接地气很多。
　　那样的话给人的距离感不会这么重吧。
　　“对了。”贝梨尚在晃神中，简昔在她眼前轻轻打了个响指，“这不算礼尚往来扯平了吗？”
　　贝梨：“？”
　　迎着秋日上午的阳光，教室空气中漂浮着细小的尘埃，她的同桌又给了她一个蜜汁微笑，并附赠一个眼神。
　　——之前你是怎么在同学面前编排我的，给我塑造狂傲的大佬形象，现在这情况不是跟你“改良”我对二班班长的发言如出一辙吗？
　　作者有话要说：　　简昔：新晋慕容云海同学，你好。
　　贝梨：我不是，都是你害的......你滚。
　　简昔：不行，我要当你的楚雨荨！
　　扒妹看热闹不嫌事大：这是瓜装花，还恶劣地逼花做瓜？
　　感谢在2020-05-25 20:23:18~2020-05-28 19:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：1900、一个大西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沖百合看 12瓶；祈珂 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　周日上午小考，贝梨又拽着简昔提前交卷了。
　　“我想喝奶茶。”贝梨理所当然。
　　这几个星期都是这样，是因为考试中途没法吃面包饼干，贝梨知道她没有早饭，所以才拉着她早早跑出来垫肚子。
　　简昔单肩背着书包跟在她身边点头，已经习惯了小公主口不对心。
　　两个人坐在奶茶店，吃着最简单的三明治。
　　白漆的方木桌，贝梨手搭在上边儿无所事事划手机，有一口没一口解决午餐。
　　天已经渐渐凉下来，穿单衣的季节，但即使在正午这种时分，阴凉的小店里吹风扇也有些吃不消。
　　三明治吃得太慢，贝梨咬着凉了就懒得再吃，反正回家还多的是零食。
　　她跟简昔的相处只有两个人的时候话是很少的，各做各的事。
　　头顶的吊扇孜孜不倦，贝梨终于受不了了，打了个颤，然而小公主又犯懒，连动下嘴皮子下个命令都磨蹭。
　　“滋啦”一声，对面的木椅子摩擦地面，她撩起眼皮瞧了眼，简昔很有眼力劲地去把风扇给关了。
　　心有灵犀。
　　呸，不是。贝梨心里念头打了个转，是还算识相。
　　“下午去我家不，今天又没人。”贝梨眼睛没抬，手指捏在手机边缘。
　　之前说好了没事可以去她家，她替简昔正正音准。这些天，简昔又给她当过好几次小老师。
　　那么礼尚往来，该她出力干活了。
　　“今天不行。”简昔蹙了下眉，“我家有事。”
　　“哦。”贝梨无可无不可。
　　钟叔叔的儿子回来了，这么长时间，他们终于要见第一面。
　　林丹女士跟她说，“小航脾气有点儿拗，二十多的小伙子气血旺盛，又早早没了妈妈，但他还是挺善良的，不会对我们发脾气，就是脸上不好看，你别太在意。”
　　这没什么，简昔理所当然点头应了。
　　小小年纪没了妈妈，长这么大全靠大老爷们爸爸一个人教养，原本钟叔叔就看起来是很忙事业的人，这些年父子关系也不知道怎么样，如今突然冒出个继母继妹出来，耍耍性子也正常，人本来也就是一小少爷。
　　最重要的是，她也没打算跟小少爷处成多兄妹情深的情谊，只要这个家的氛围过得去就好，她不想坏了林丹女士这段来之不易的姻缘。
　　下午五点半，一家人齐齐坐在了钟家餐厅。
　　自打简昔搬过来，这屋里还没这么热闹过。
　　要不怎么说人家是名正言顺的钟家少爷，往那一坐，没个正形儿，但里里外外都透露着“这是我的地盘”的架势。
　　也是，人家在这家住了十几二十年，简昔很清晰地感受到少爷的排外性，从第一次踏入这里她就很清楚，自己只是个寄居者，现在人正主回来了。
　　“钟之航，你给我把身子坐正，多大人了没个样子。”钟叔叔低声道。
　　小少爷勾起一侧唇角，轻哧了一声，“你不是说今天只要我坐这就行了嘛？管我怎么坐呢。”
　　“小航难得回来，你天天念叨他，现在人回来了你在这说他。”林丹女士打着圆场，“在自己家要那么有样子干嘛。”
　　小少爷瞥了林丹一眼，竟然慢慢把身子挪直了，继而又施舍似的对着简昔上下打量，“这里当然是我钟家，我坐不坐正怎么了，有的人才要摆正自己的位置。”
　　“......”
　　果然中二病泛滥，简昔不跟他计较，弯了弯眼睛。
　　开酒的时候，钟之航说，“99年的柏图斯，酒是好酒，但容易养刁了嘴，招人惦记。”
　　“惦记了你就回来，想喝我陪你喝。”钟叔叔皱眉。
　　“我可没说我惦记，都是我的我惦记什么？”钟之航卷着一只薄薄的火腿，眼皮耷拉着，“会惦记的只有没见过好东西的人。”
　　场面有些不大好看起来。
　　但钟叔叔举杯，一家人碰了个杯，又缓和了点。
　　看得出来钟叔叔是真的疼这个儿子，大抵也是觉得这些年没有妈妈的照顾，对钟之航多有亏欠，一直在忍让。
　　“我在不在这个家，这里始终都是姓钟的。”
　　“有的人不要在好地方呆久了，吃穿用度变了，就产生些不切实际的幻觉，误以为自己也是城堡里长大的，从而生出愚蠢的妄想。”
　　“钟之航！”钟叔叔低喝。
　　“哎，老爹。”钟之航无所谓耸肩。
　　少爷是被宠着长大的，并不惧怕钟叔叔，警告没有作用，“我是觉得草窝里长出来的小东西，翅膀都拍不起来，还想攀上枝头飞青天就是妄想了。”
　　“到时候摔得粉身碎骨，可不要太难看。”
　　“人呐，要懂得知难而退。”
　　如果是换一个人换一个场景，简昔只怕想笑。
　　可此情此景她笑不出来，她的身边，林丹女士捉着筷子的手不知道什么时候放下了，垂在桌布下，竟然在隐隐发颤。
　　简昔看了一眼，妈妈的眼圈都红了，又着急又无措。
　　林丹女士期待这场和新丈夫重组家庭的第一场晚宴，亲自准备食材，还穿着精心准备的旗袍，浅蓝流云的刺绣，温顺又贤婉的模样。
　　这个女人从来没有见识过这样难堪尖锐还不好发作的场面，从前爸爸的工作性质，身边的同事邻居无一不是温和的，而来到钟叔叔身边，这个男人又是礼貌和教养的化身。
　　儿子却大不一样，没说一句脏话，可字字戳简昔脊梁骨，话里话外的嚣张和鄙夷。
　　“你够了！”钟叔叔额角青筋直冒，拍着筷子，“不想在这待着就滚回你的房间。”
　　简昔在这时倏然明白了。
　　林丹女士跟她打招呼时，明明是说过钟之航上次和两位长辈见面，并不是这样的，只是有点儿叛逆，全程自顾自吃饭，跟爸爸顶嘴，却没找林丹的麻烦。
　　是啊，谁凭空多了个后妈占据自己妈妈的位置都会不满生气，他没对林丹发火，大抵还是能接受林丹这样一个性格婉约的继母，这个人能陪伴他单身许久的父亲，都是子女，简昔心疼妈妈，他心疼爸爸，在这一点上共通。
　　但对于简昔这个继妹就不一样了，在钟之航眼里，这是个外面的种，企图进他家门，还可能分瓜他爸爸的财产。
　　所以，这个男生竖起全身的反骨，全身的刺，对准了他的敌人。
　　用最难听最侮辱的词汇语句去进攻。
　　可简昔又做错了什么呢？
　　只是或许没有她，这个重组家庭才能真正和谐吧。
　　简昔的脸上都快麻木了，笑容很累，但她始终维持着。
　　她举杯，向着钟之航敬酒，作出一副乖顺妹妹的样子。
　　她跟钟之航反复表示，她不会妄图鸠占鹊巢。
　　她说，“这学期没赶上，其实都高三了住校会更方便学习，老师也是希望我们都住校，下学期我肯定得住宿。”
　　她还喊了钟之航，“哥哥。”她喊钟叔叔都一直只喊叔叔的。
　　钟之航的表情这才一点点好转起来，成了妈妈之前说过的那个在两位长辈面前略有些叛逆的男孩，不再说些过分的话，只是眼里的警惕还是很鲜明。
　　钟叔叔一副很挂不住的表情，不住地跟简昔道歉，训着钟之航，简昔则笑着说没事。
　　这个男人在她们面前一直都是温柔却可靠的存在，此时，对着自己的独子面前，却也已然是一位年过半百的半大老头，无力又恨铁不成钢。
　　晚上的时候，妈妈红肿着眼进了她的房间，跟简昔道歉安慰，却自己又哭了，简昔耐心地陪着听完了，扶着她回了房间，热了牛奶，等着妈妈睡了她才回自己房间。
　　那个虚伪的笑容像是刻在了她的脸上，她靠这个维持似乎不存在的自尊，也靠这个守护失去丈夫的妈妈，她现在还要靠它把妈妈送到重拾的幸福身边。
　　一整个夜晚，简昔都在画画，她睡不着。
　　她挂着耳机，里面是雷雨声，她刚刚笑了那么久，有人很矫情地说，雨声是老天的哭声，但简昔没那么矫情，她听这个纯粹是因为雨声是一种白噪音，有助于人放松睡眠。
　　窗外的天幕由深蓝渐渐泛白，一直到了天亮时分，简昔才在桌上囫囵趴了一会儿。
　　-
　　像是后遗症，没有睡好觉，简昔的精气神不足，但那个昨天的疏离笑容却缓不过来，像鬼一样随影随行一直挂在脸上。
　　她自己都没有意识到的惯性笑容，很虚弱，对着谁都是好相处的表情。
　　也是贝梨同学看了很碍眼的那个笑容，“喂，你昨天是熬夜刷题了嘛？怕我抢你年级第一啊。”
　　简昔看了她一眼，从兜里掏出棒棒糖，递到贝梨桌上，像是不想跟她斗嘴，很明显的封口费。
　　贝梨撇了撇嘴，没再说话。
　　但那个笑容真的很刺眼啊，贝梨同学的眼神经脑神经和班上同学就是不一样，她就见不得简昔这么笑。
　　于是，小公主很幼稚地自己赌气，又暗暗使小性子，譬如简昔的书本稍稍过界，她会刻意动作大地把书本推回去，简昔偶尔眼神跟她对视，她一定会抢先飞速翻个白眼转开。
　　课间的时候，小公主在整理卷子，打算整完就出去，一秒也不跟同桌多待，并且打算做的高调一点，让简昔能意识到。可真是太令她生气了，她跟简昔使了半天小性子，那人好像都没意识到。
　　但这次她还没动身，简昔开口拖住了她的步伐，“我看见你跟灯罩她们玩的时候经常会抱在一起。”
　　“......”
　　贝梨没来由地就有点儿心虚，好像对不起谁一样。
　　她没说话，简昔便继续说，“能不能，也让我靠一下？”
　　贝梨还是没说话，这次是因为震惊，于是她就看见自认为得到默认许可的简昔弓着身子，脑袋微微垂过来。
　　一点声音都没有，额头轻轻地抵在了她的肩膀上。
　　贝梨愣了一秒，周遭同学的吵闹的声音都远了，
　　她微低头，看见这位学神总是优雅矜贵的光芒黯淡消失，笑眼没了弧度，底下是两圈淡淡的乌青。
　　这一天的远城天气不是很好，秋高气爽的季节，窗外却缀着暗暗的云朵，连着靠窗的树荫，教室里只有吊灯冷白的光线。
　　贝梨终于察觉了简昔的不对劲，但她不知道究竟是怎么了，她犹豫了一秒，抬手一下下轻轻地拍在了简昔的背上。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-28 19:30:35~2020-05-29 20:47:58期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：临风待葬 20瓶；1900 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　那个大约都不能称之为拥抱的接触没几秒就分开了。
　　一直到第二节课课上，贝梨一边儿听课写笔记，一边儿有点微微的恍惚。
　　那是一种很微妙的感受，肩膀上被倚靠的那一点，隔着衣服布料，很轻，简昔显然没有把自己的重量压在她身上，很克制，克制到她有一丝丝心疼。
　　她摸到简昔后背凸出的蝴蝶骨，清瘦又单薄。
　　在此之前，她跟其他玩的好的之间经常一顿乱抱乱打闹，从没有清晰地记下过那时的感受。
    第二节课下课是大课间，要做广播体操的。
　　十月中下旬，远城的天气像是个小朋友在玩幼稚的捉迷藏，趁人不注意，突然就降了温吓你一跳。
　　操场上，贝梨打着哈欠慢吞吞集合，音乐放的太慢教学楼前还黑压压一片人影往这边跑，显然还得等一会。
　　风过，贝梨冷得打了个寒颤，随手就抓了个过路的女生抱住取暖，是她们7人组那一拨的，玩得很好，平时她们也经常这样。
　　简昔扫过去了没什么意味的一眼。
　　对视上一刹那，贝梨抱着人的胳膊突然本能就僵了下，很是莫名其妙。
　　她有些不自在，讪讪松手，心里又没底似的，脚底下不听使唤地就挪到了简昔跟前。
　　贝梨觉得自己不能这么怂，又故作无恙地兜来转去，自己都不知道自己在干什么，直到被简昔突然挡住。
　　“你干嘛？”小公主别的本事没有，装瞎充愣一流。
　　简昔跟她对视，操场上的风突然“呜呜”吹起，不远处的树木被撩起一层层波浪，“你冷？”
　　“啊。”贝梨咽口水，把胳膊抬起来给她看，虚张声势，“对啊，太冷了！都起鸡皮疙瘩了。”好像在解释刚刚她抱同学的行径是多么合理。
　　操场上的位置被填满了，广播音乐也要开始播放体操前奏。
　　贝梨转身前要走的前一秒，简昔突然“哗啦”一声拉下校服的拉链，把外套甩进了她的怀里，“赶紧归位。”
　　“......”
　　贝梨把外套罩在了身上，还挺暖和的，干燥柔软。
　　只是她有了外套，同桌就只剩了一件单衣。
　　教室为了通风是开着窗的，简昔一直没看她，手下哗哗地在写东西，像是很忙碌。
　　贝梨觉得她同桌有要感冒的症状，早上就已经状态很不好了还敢脱衣服，好几次她想开口说还给人家，但每次看见简昔侧颜眼睑的乌青，她又很奇异的没有开口。
　　上课的时候，贝梨隐隐从衣服上嗅到了清洗剂的味道，很干净的气息。
　　-
　　大约今天真是多事之秋，贝梨早上被自己同桌给吓到，下午就被罗可琪这个冤家给堵上门。
　　这家伙最近都很消停，是以贝梨看见罗可琪冲到她跟扒妹跟前的时候，都忘了下意识动作去挡在扒妹前头。
　　“对不起。”罗可琪低头，像是要做出一个鞠躬道歉的动作，但无奈腰板儿脖颈梗得太直，硬是没弯下去。
　　“怎么个意思？”贝梨问她。
　　罗可琪却并不看她，只是抬了下头，五官皱成了一团，仿佛极不甘心，又仿佛痛下决心。
　　贝梨瞧着，怎么感觉一副大彻大悟，这人是要飞升了的意思吗？
　　结果罗可琪沉默片刻，真说出像是醒悟的话来，“陈禾，我为我之前对你说的那些话道歉，对不起。”
　　陈禾，这是扒妹的本名。
　　在场的贝梨跟扒妹都惊呆了，因为罗可琪道歉的声音跟表情似乎又硬又臭，但出奇地有种真诚。
　　只有简昔一个人没有吃惊，她只是淡淡地瞧着一切的行进。
　　她原本以为，那番谈话到底没有作用，罗可琪只是服从于老师的强势下，憋屈地避开她们，看来几天过去，那个女孩也想通了。
　　“扒妹能转换性格，换做是其他人呢？世界上有多少相似的学生处在沉寂在黑暗中，被像你们所说的所谓‘玩笑’边缘化，推到尽头。”
　　“心理防线哪有那么低？那不是出个门就能被伤心到死。”一开始，罗可琪还撑着反驳。
　　简昔冷笑了一声，“所以，长成这样磕碜样还出来交朋友，被讥讽不是很正常吗，玻璃心就不要念书来学校啊。单身女子夜晚路遇歹徒，谁让她不会保护自己的，要不然就别走夜路啊。”
　　“是这个逻辑吗？罗可琪同学。”简昔质问。
　　如果真是这样，人是不是不能有一点儿弱点，否则那就得缩在家里，躲躲藏藏没有资格跟其他人相处。
　　可是，谁天生的就没有一个弱点了？
　　罗可琪低头，咬住嘴唇说不出话。
　　很多时候，简昔奉行的是讲不通的就不必多费口舌。
　　既然罗可琪不能明白或者说是不想明白，简昔没有就这个问题多做纠缠，“她性格原本是内敛的，为了在这个世界——这个你们一直排挤她的世界待下去，生存下去，她已经转变了自己性格。”
　　简昔冷意涔涔，跟其他人看见的温和不同，贝梨所感觉到的这个人的“冷”是真实存在的。
　　“扭转一个人的本性，就如同撕裂一个人的灵魂一般。”
　　罗可琪后退了一大步，可她还有最后一个支撑她的理由，“又不是我一个人这样对待她。”
　　“是吗？”简昔逼过去，“我不管你怎么想的，受害者有罪论也好。”简昔扫视了她一眼，看出罗可琪的摇摇欲坠和苦苦支撑，“至少她现在已经走出来了，其他同学都放过了她，即使你不能感同身受，却非要一遍遍提醒她，想要把她重新推回深渊吗？”
　　罗可琪的脸色霎时惨白。
　　简昔沉声，“最后，你对别人要求那么高，自己呢，有本事别一说到成绩，说到贝梨的全能，你就急到跳脚啊。”
　　她是希望能打开罗可琪的心门的。
　　不仅仅只是师长威压下的暂时屈服，她们都需要一个道歉。
　　扒妹能够跟过去彻底道别，罗可琪也不必浑浑噩噩直到成年天各一方才觉醒曾经年少时的混蛋作为，从此耿耿于怀。
　　只是，罗可琪道歉道得真诚，但只针对心里有愧的扒妹同学。
　　道完了歉，看见旁边的死对头贝梨，可就没什么好气了。
　　可不嘛，我们俩之间的恩怨，捅到老师那算什么有骨气的好少年！
　　但恰恰迫于老师的淫威，罗可琪同学一边儿憋屈内心鄙夷贝梨，一边儿又不得不低头不敢挑事。
　　最后，罗可琪对着贝梨翻了个白眼，走了。
　　其实她还想对简昔翻来着，只是前几天简昔给她的阴影太大了，她们一中这么一个阳光普照的好校园，怎么会出现简昔这么可怕的学神？
　　于是单独被赠予一个白眼的贝梨小公主怒了。
　　不科学，既然罗可琪都能低头跟扒妹主动和解，她们的梁子可没扒妹那么大吧？
　　况且，凭什么啊，在场三个人，你白眼翻给我不给简昔这不是不一视同仁吗？
　　贝梨咬牙切齿了一会儿，突然想明白了。
　　是不是简昔这个家伙对她有意见，跟罗可琪鬼鬼祟祟谈话的时候，在她背后放冷箭使坏呢！
　　简昔正沉浸于功成身退的欣慰，转眼就看见她同桌又一副苦大仇深的表情瞅着她，并且在她看过去那一刻迅速地扭过了头，好像不愿意看见她，“哼！”
　　简昔：“？？？”
　　作者有话要说：　　简昔：刚穿了我的外套，扭头就给我翻白眼？
　　贝梨：给你个眼神你就好好珍惜，还管什么白眼。
　　简昔：嘤嘤嘤。
　　感谢在2020-05-29 20:47:58~2020-05-30 20:35:04期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那芳华 20瓶；41951662 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　虽然简昔是没搞懂贝小公主又跟她置哪门子气，但人小公主嘛，任性什么的很正常，简昔不跟小朋友计较。
　　打了铃回到座位，简昔从兜里摸出三根糖来，“想吃什么味儿的？”
　　以前她一般只揣1根糖，忘记早餐的时候备用的，结果最近哄小公主总是不够，干脆就每天多揣几根。
　　今天是牛奶、草莓和水蜜桃的。
　　老师已经进门，抱着教案往讲台走。
　　贝梨抽空飞快地瞥了一眼，相中了水蜜桃口味的，但电光火石间她又意识到，不对，自己不是在跟简昔闹小情绪吗？
　　这家伙最近越来越贼了，每次都拿棒棒糖诱惑打发她，形成套路了都！
　　她贝梨是这么馋为了根棒棒糖就没有原则的人吗？
　　贝梨盯着玻璃纸，犹豫了一秒，就算是，......那也不能承认！
　　于是，特务接头的一秒过后，贝梨毫不眷恋地收回了目光，用鼻孔哼出一口气。
　　瞧不起她？她偏不受“贿赂”！
　　简昔就很奇怪了，小公主今天矜持了？不自己拿，要她给奉上去？
　　没关系，服务到家嘛，简昔把另外两根糖重新揣回去，非常精准地把水蜜桃味儿那根推到了同桌桌上。
　　她很有自信自己摸准了贝梨的眼神跟口味。
　　结果，还没等她把手收回来，同桌目不斜视地一扫胳膊，水粉色玻璃纸的小东西又回来了。
　　简昔一时怔忪又头疼。
　　小公主今天不好哄啊。
　　其实简昔从小长到大，没哄过谁，因为没人跟她这样闹脾气，她向来与人为善。
　　况且，她交朋友，实在太容易。
　　简昔很少拒绝别人，很多人觉得她性格温和但实际却又只可远观不可亵玩，人们找她帮忙总是掂量再三，当期望值很低的时候，却很轻松得到允可，就更觉得人家付出了很大的帮助，更加觉得她人好。
　　贝梨是她遇到的前所未有的难题，偏她还总是很有耐心，生不出一丝烦闷。
　　此路不通，简昔就安分了会儿，到了自习课的时候，才又伸出试探触角。
　　“我觉得这道题不止两种方法，宋老师不是说了可以自己扩散吗？他肯定保留了，要不我们一起试试？”
　　探讨题目是一个非常正当的理由，尤其全年级的年级第一第二聚在一起的时候。
　　贝梨扫了题目一眼，脑子里已经光速闪过了好几种解题思路，这题目其他人来探讨很正常，但对她跟简昔来说，这就太容易了很是多此一举。
　　她又瞥了简昔一眼，轻易看穿了简昔示好的念头。
　　她想笑，心情莫名地好。
　　不过小公主心情一好就更喜欢拿乔，她收回视线不发一言，无视了简昔问题的请求。
　　垂下脑袋自顾自刷题，唇角却憋不住地勾起了一点儿。
　　这些天贝梨常常给简昔使小性子，都不过分，玩笑的意味居多，简昔乐得陪人逗趣儿，她取向本就小众，又不大喜欢撩骚，如今有个近水楼台的小家伙，长得赏心悦目，就当在繁忙的高三生活里聊以调剂，陪小公主玩过家家呗，她何乐不为？
　　只是今天简昔兴致实在不高，刚经历了钟之航那档子事，她整个人有点儿恹恹的。
　　教室里没有什么人声却并不安静，窗外刮过一阵狂风，吹得窗帘猎猎作响，“咚咚咚”地还有玻璃敲击的闷响，有巡查老师经过，在敲她们班的窗户。
　　不知道说了什么，靠窗的同学把窗子给关小了些，风声被阻隔在外面，室内这才安静了学多。
　　单衣还是扛不住，昨天又没怎么睡，状态实在不好，简昔喉咙发痒，咳嗽了几声，看来短时间哄不好小公主，她片刻后叹了口气，埋头也跟着专心刷题了。
　　那口气叹得悠长，简昔不知道，贝梨却听进了心底，她扬起的心情复又很快低落下来。
　　之后的时间里，简昔断断续续地咳嗽。
　　贝梨开始如坐针毡，十几分钟后终于打响了下课铃，下午只剩最后一节课了，贝梨却光速搁下笔跑出了教室。
　　简昔看着那道急促的背影苦笑，她是做了什么了不得的事，小公主今天这么不待见她。
　　“嗡嗡。”裤兜里的手机震动，简昔低头。
　　符乐：简大学神，你跟你可爱的同桌最近相处还太平不？
　　符乐有一阵没跟她聊天了，估计也忙，就算是一中比简昔原来的学校更严格，但高三这个关头，学生们都不会有闲暇的时光。
　　简昔：还行，今天怎么有闲心找我？
　　符乐心说，那不是上次你说你同桌可爱嘛。
　　两个年级第一第二分明是竞争对手，结果你觉得你竞争对手可爱，这正常吗？
　　好比华山论剑，东邪跟西毒正比划着呢，多么严肃紧张的场面，突然东邪开口了，你以为他要说，“好狠毒的武功！可惜你遇见的是我！看招！”
　　结果，人心平气和地淡定说，“西毒真可爱。”
　　这难道不是一种顶级的嘲讽吗？
　　西毒要但凡有点儿心气，势必要哇哇乱叫上来跟他拼了。
　　但符乐知道简昔的秘密，所以这很可能不是嘲讽。
　　但西毒并不知道啊......
　　符乐：哦，你不是说你同桌是之前的年级第一嘛，我主要课业繁忙，疲惫的心灵需要八卦来挽救，所以来看看热闹，想知道学神对学霸，如今战况如何，厮杀惨烈不。
　　简昔：还行，考两次了，我一直第一。
　　符乐心想，哦，简大学神没有放水，看来并没有怜香惜玉啊，那她之前应该是多想了。
　　符乐：行，学神大大威武，私底下你们没打起来吧？
　　简昔：？
　　简昔：一个名次而已，不至于。
　　不过，简昔蹙了下眉，小公主还真是挺争强好胜的性子，她确实不怎么在意名次，但贝梨的话，她一时真有些拿不准了。
　　符乐彻底放心了，闺蜜没有深陷情网，性命也无虞，看起来跟新同学相处得都挺好的，那她也就收拾收拾收工了，准备结束这次短暂的聊天。
　　符乐：也是，对了，你还觉得你同桌可爱不？
　　收工前她打算再要个保险，以她对简昔多年的了解，这人对人对物情绪都挺淡的，偶尔心血来潮主动夸一次人家可爱已经挺不正常，现在上头的热血总该恢复了吧。
　　结果那边停顿了一下，她看见聊天框顶上一直在重复，“对方正在输入......”
　　好半天，终于有了回复。
　　简昔：挺可爱的。
　　不得了，这才多久还加了个“挺”字？更高级别了啊。
　　符乐眨眨眼，正要追问，上课铃“丁零”地乍响，符乐看见对方又发来的一条信息，脑袋冒黑线，只能把手机重新收回了书包。开玩笑，虽然她们校风不比一中严厉，但这节课是班主任的，班主任人很严格啊。
　　简昔视线从班门口又急速跑进来的身影上收回，敲下，“上课了，下回聊。”几个字，收好手机，赶在贝梨冲过来前，起身给让了位置。
　　一阵风刮过，小公主窜进了座位，简昔跟着落座，听见“砰”一声轻响，抬眼自己桌上多了杯奶茶。
　　盖子上还冒热汽，显然是刚泡的。
　　贝梨偏爱奶茶，最喜欢店里现做的，在学校会退而求其次买预包装的，但实在很少自己动手去泡一杯。
　　简昔有点儿受宠若惊，反应了一下，这竟然是小公主亲手给她泡的？
　　小公主转性了，待她这么温柔？
　　这节依然是自习课，贝梨放下奶茶后也没说话，鼻尖上冒出细细的汗珠，这是因为不是大课间，去超市买东西还要现泡奶茶，实在太赶，跑出来的。
　　简昔跟她对视，接着抬手轻轻替她揩去了汗珠。
　　贝梨不避不闪，因为她根本没想到简昔会有这个举动，简直是不可置信。
　　大胆逆贼！本公主的脸是尔等贱民能碰的吗？
　　简昔同样用眼神回答了她，挑眉示意——你身上穿的还是我的校服外套呢。
　　这可是刚刚闹别扭，贝梨赌气都没脱下来还她的。
　　简昔又咳嗽了一声，贝梨瞪着她，抬手就扯拉链，大有一种“贫者不受嗟来之食”的风骨，但风骨节气没能甩出来，因为简昔很快也抬手按住了她的手，阻止了她。
　　“我没事，谢谢你的奶茶。”
　　因为跑步身上发热，简昔的手心却是温凉的，与她的手背相触，贝梨顿了下。
　　隐约有一丝类似心疼又掺杂着其他未知的情绪从心底划过。
　　-
　　对于贝梨破天荒的温柔，简昔意外又感动，令她没想到的是这温柔竟然不是昙花一现，活见鬼地持续到了第二天。
　　大课间的时候，简昔开了袋曲奇啃，结果太干给噎着了。
　　身旁的贝梨幸灾乐祸，卷子都不刷了，撑着脑袋看她直笑。
　　“......”
　　简昔灌了几口水缓过来，内心腹诽。
　　“学神。”贝梨又喊她，漫不经心似的，“你别吃饼干面包了呗，从明天开始带早餐吧。”
　　简昔：“？”
　　贝梨撇开视线，像是不大耐烦地解释，“就是你早读前跟以前一样，吃你的那些包子饺子炒粉炒面去。”
　　“不。”一个字清晰明了。
　　贝梨闻言奇怪，这才抬头。
　　简昔：“你不是不喜欢那个味道？”
　　“......”
　　贝梨咬唇，她果然知道，她果然也是因为这个才一直让着她委屈自己啃饼干。
　　“我那是吃饱了的时候。”贝梨呼出一口气，她真的可不喜欢现在这种感觉，这种自己别别扭扭的感觉，她哼出字句，“明天开始，我跟你一起吃就好了。”
　　低低的笑声响起，是她夸过好听的那种。
　　耳根像是被谁点了根火柴，星星火点，慢腾腾地扩散开热气。
　　简昔笑了几声，好像很开心，“好，那明天起我给你带早餐。”
　　“......？”
　　贝梨想把手里的卷子拍她脸上，带早餐？！带你个鬼！
　　给点儿颜料就开染坊，你这是给我当“小家长”当上瘾了还是怎么的？
　　作者有话要说：　　贝梨：呸，又拿我当小朋友，一腔好心喂了狗！
　　简昔：什么一腔好心，是一腔真心吧。
　　扒妹看透一切：唉，终究是错付了。
　　贝梨：......
　　-
　　大家不要学她们两个，感冒不舒服还是喝热水比较好，少吃少喝垃圾食品～
　　不过作者君平时感冒会喜欢喝热的奶茶和咖啡，哈哈哈。
　　感谢在2020-05-30 20:35:04~2020-05-31 20:31:20期间为我灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X、大姐你先松手 4瓶；小心心 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　之前简昔去她家玩的时候，明明说过想要攒钱买吉他，贝梨一直没忘记这档事，照理说攒钱的话那肯定得避免不必要的开支，现在还有多的钱给她带早餐？
　　那是不是其实这人并不缺零花钱，而是，“你家不让你玩吉他吗？”
　　贝梨想，大约学神家里太注重文化课成绩，觉得玩吉他是不务正业，这很正常，许多家长都这个思维。
　　曲奇吃完了，简昔闻言不知她什么意思，露出一个疑惑的神情。
　　贝梨直言，“你为什么要自己攒钱？”
　　“啊。”简昔反应了一下，联系前后，这才明白贝梨的意思。
　　她垂眸，漂亮的长睫覆盖下来遮住那双浅色的眸子，里边儿潮起潮落，想了一会儿，“不是我家不让我玩吉他，我攒钱是因为我确实没什么钱，但是请你吃个早餐还是没什么问题的。”
　　猜测落空，情况又复杂了。
　　贝梨看不懂她，简昔整个人像是笼在一团浓雾里，只露出极少的一部分，但既然没钱，贝梨觉得还是不占同桌这个便宜了，她想开口说那你别给我带早餐了，又觉得这会不会让简昔误以为自己可怜她？
　　安静了一秒，简昔才继续说话，“我家......挺复杂的，说来话长......”
　　贝梨实在不是个喜欢为难别人的人，见简昔斟酌半天自然也知道这是人家并不适合与外人道的隐私了。
　　她没意识到的是，简昔虽然很犹豫，但会犹豫这一点已经很不可思议了，笼罩在浓雾里的简昔，在她面前是有可能愿意表现出除常人可见的，隐藏在朦胧里的那一面的。
　　“女神把你试卷借我看看！”前桌的扒妹突然回头。
　　“喏。”贝梨大大方方把卷子拍人手上。
　　经过这一打岔，贝梨刚好就跳过了刚才不方便的话题，她装作忘记了，问简昔，“学神，上周末没空，这周末去不去我那？”
　　为了表示话题拐得自然，贝梨偏着头露出一贯的骄傲神色，“能让我邀请人，还邀请两次的，你这可是第一人。”
　　简昔轻笑一声，也不再纠结，“却之不恭。”
　　-
　　高三的生活，除开极少数时间的玩笑、摸鱼，大部分时间一班每个人都在疯狂刷题学习。
　　贝梨跟简昔两位，更是其中楷模。她们较之其他人除开态度更自律更耐心，刷题的效率也快很多，常常人家做一个晚自习的量她们只需要一节课就能完成。
　　譬如现在，贝梨听着满教室“沙沙”的声音，搁下手中的笔，伸了个懒腰。
　　她已经搞定今天的作业，接下来两节晚自习就是自由学习时间。
　　窗外夜幕深沉，不过晚上八点，已经像是半夜，逐渐迈入深秋的远城天黑得原来越早。
　　今天下午还短暂地下过一场雨，教室里隐隐飘进掺着冷味的桂花香，本来桂花就已经落得差不多，这场雨后估计要彻底消失了踪迹。
　　贝梨闭着眼睛惬意地深深吸了口气，鼻腔中冷意甜意充盈，唇也勾了起来，继而她就去看她同桌了。
　　这是这段时间以来形成的一个她自己都不知道的小习惯。
　　一旦她开始做卷子，总是不经意地去跟简昔偷偷做比较，如果是她先写完她就会小小开心，奖励自己明天可以喝一杯奶茶，如果简昔先写完......那她就只能郁闷地明天买杯奶茶来鼓励自己了。
　　身边人似乎动作一直断断续续，应该是没写完的。
　　贝梨睁开眼睛自信满满地扫过去一眼，人果然在动笔，只是，好像不是那张卷子。
　　那张卷子早就被搁在了一边儿，满满当当，字迹隽秀，已然完工。
　　贝梨卡了下壳，所以她其实又比同桌慢了？
　　不过简大学神这是在写什么？稿纸上零零散散几个关键词，底下就开始演算了。
　　“丁零”下课铃打响。
　　“闷死了！”扒妹大呼出一口气，窗外凄风苦雨，她做题也做的很凄苦，回身喊贝梨，“梨子出去透透气不？”
　　贝梨还未开口，就被扒妹扯着拽出了门。
　　屋外确实要凉爽清透许多，冷香也更加扑鼻浓郁。
　　她们趴靠在护栏上，看外面的夜景，时不时有细细的雨丝飘过来，看来下午那场雨还未完全停止。
　　“贝梨，你有喜欢的男生吗？”扒妹突然开始八卦。
　　“没啊。”贝梨随口回答。
　　“那，如果有男生喜欢你的话，你有没有兴趣试着交往看看？”
　　贝梨撩起眼皮，瞥向扒妹，“什么意思？”
　　“哈哈哈。”扒妹笑道，“就是，有男生想追你，托我问问情况，那不是追你的男生太多了吗，你拒绝的也很多。”
　　“......”
　　贝梨一听兴致缺缺，“没兴趣。”
　　再说了，连自己来告白都不敢，还找人打探，这算是她追求者里面少有的怂货了。
　　这个年纪的男生不是都自诩热血，敢爱敢恨吗？
　　虽然就算人家来当面告白了，贝梨依然会拒绝，事实上如扒妹所说，高中两年多了，她从入学开始被学长追，后来同年级的追，拒绝的人数确实有点儿惊人。
　　月亮星星都被云层遮得严严实实，只有远处的高楼闪烁几点光芒。
　　贝梨突然很奇怪，自己嘟囔着，“学校里是好看的女生太少吗，怎么都喜欢找我，烦死了。”
　　“诶，我听见了啊！”扒妹撇嘴，“你这也太身在福中不知福了，还烦嘞。”
　　贝梨吐吐舌头，“是挺烦嘛，都高三了还不好好学习，我们学校的男生集体青春期迫降吗，明知道我不可能，那也变通一下，找找别人啊。”
　　“一个学校说大不大，说小也不小，但长得好看的就那么几个，自然招人惦记。”扒妹跟她解释。
　　贝梨嘟嘴，“哪有那么少。”
　　她想到罗可琪，一点儿不招她待见，没内涵，成天幼稚的要命，但就那样人也是五班小班花。
　　这种时候，她完全没想过自己也是幼稚死的类型。
　　“还不少？”扒妹诧异，“我们班拿得出手的也就你和简大学神。”
　　“不过简大学神太高远了，又温温柔柔，学校里的毛头小子估计都是有贼心没贼胆的。”扒妹摸摸下巴，故作高深地分析了一波。
　　贝梨：“......”
　　回了教室，简昔已经放下了笔，正拿着手机拍照，拍的就是刚刚在写的题目。
　　贝梨落座后，因为跟扒妹的闲聊，不自觉地盯着同桌看起来。
　　扒妹说班里就她和简昔拿得出手。
　　从第一次见面，贝梨就知道简昔生的好看，但别的女生长得好不好看可真的跟她一点儿关系都没有，是以她从未真正多仔细看过简昔。
　　白天简昔是扎着马尾的，此时却已经摘了皮筋，长发散落，慵懒优雅，秀挺的鼻梁，嘴唇略薄，颜色却艳丽，笑眼此刻没弯着，卧蚕上的泪痣有几分抓眼，不说话的时候气势就冷起来了。
　　屋外漆黑一片，白炽灯的光线落下，简昔在这片光影里，神色认真。
　　不经意间，贝梨胸腔内的某根弦像是被人轻轻拨动了一下。
　　“怎么了？”简昔突然转头，注意到她的视线落在自己身上太久。
　　“你这是在干嘛？”贝梨倏忽一愣，心跳加速了一下，差点儿闪开视线，但那样就显得很心虚，贝梨也不知道自己心虚个什么劲儿，她下巴朝简昔的手机一努，努力做出很寻常的好奇来。
　　“哦，以前的同学问题目，我给她解答下拍过去。”
　　“你还挺乐于助人。”夸奖的语句却是讥讽的语气，贝梨习惯性挑事。
　　简昔给人家发信息，脑袋没抬，唇角勾了下像是好笑，“我没帮你？”
　　“......”
　　说到这个贝梨就来气！
　　她有主动求助过吗？一天天的给她当小老师！
　　分明是故意嘲笑她做不出题目！
　　但贝梨现在不想跟简昔斗嘴，她摸摸鼻子，“咳，那我们不是同桌吗？”
　　“班上其他同学我也帮了啊。”
　　贝梨蹙眉，“不一样，就，感觉得出来。”
　　简昔不提班上同学还罢，一提贝梨就发觉，至少，这个班上的同学，简昔不会这样有耐心还专门拍照解答。
　　简昔发完了消息，扭头看了她一眼，“没什么差别，绝大部分人我都一个态度，我这个朋友的话，我跟她比较好，就像你跟灯罩那样。”
　　甚至，要比贝梨和灯罩之间还要好。
　　至少，符乐是这个世界上唯一知道她秘密的人。
　　贝梨一呆，垂下了眼眸。
　　她从简昔的话语里听明白了，这个和简昔发短信的人，对简昔而言和其他绝大多数人不一样，在简昔那里，有着和她差不多的待遇，又或许，比她的待遇还要好。
　　她都快忘了，在这个班里确实简昔跟她最好，连扒妹都只能排第二。
　　可简昔是这个学期新转来的，原本人家也有自己的同学和朋友啊。
　　远比她这个只相处了几个月的同桌要拥有更多的时光和记忆。
　　一想到这点，贝梨心底像是被什么细细的东西给挠了下，有种说不出的憋闷，还有一种很陌生的情绪。
　　她整个人低落下去，好半天才没什么表情地淡淡应了一个字，“哦。”
　　作者有话要说：　　简昔：承认吧，你酸了。
　　贝梨：没有。
　　简昔：你动心了。
　　贝梨：没有。
　　简昔：你要倒追我了。
　　贝梨：......你做梦！就算喜欢我也不是会倒追的人！
　　简昔：哦，所以你还是喜欢我了。
　　贝梨：......
　　-
　　下章入v啦！
　　虽然这篇文之前各种不大顺，数据也不大好，但是！现在终于也走到入V了！
　　在此真的超级感谢小天使们这些天的陪伴！！！
　　如果还喜欢的话，希望v后也来继续追文啊，我们周四见吧～
　　最后推下预收文：
　　《许婚[娱乐圈]》
　　23岁的温亦弦作为难得的创作型女歌手，刚学成归国一年，就借着曾经选秀出道的粉丝人气和打磨完成的惊世才华，一夕爆红，流量转型为实力派。
　　之后的星途也是金曲奖拿到手软，坐稳天后交椅，自认此生已无憾，只惜母胎solo至今，缺个暖床的。
　　某次巡演结束，奶奶给她来了个电话，石破天惊。
　　“小弦呐，你有个指腹为婚的妹妹，她家出了点事，你去把她接回来。”
　　温亦弦当场懵逼。
　　指腹为婚？妹妹？
　　奶奶老糊涂了，两个女生怎么指腹为婚？
　　困惑的天后还是奉旨从乡下一堆债主手里，接回了传说中的妹妹。
　　16岁的小单郁因身世可怜，养就一副冰冷性子，生人勿近。
　　不巧，有婚约的温亦弦也被归入生人队列，叫她头痛不已。
　　初时，奶奶常说：“原本的指腹为婚，没想到你们都是女娃娃，可惜了，但也要相亲相爱，做对好姐妹。”
　　几年后，几则关于天后的热搜爆破了娱乐圈。
　　#温亦弦与某作家合作创作敏感题材歌曲#
　　#温亦弦凭借同性歌曲再获金曲奖#
　　#天后温亦弦同性恋人曝光#
　　与此同时，爆破整个社会的是，终于通过的同性婚姻法。
　　奶奶推开房门，看着吻的难分难舍的好姐妹，默了默：“既是指腹为婚，现在也合法了，还是领个证吧。”
　　温厚贴心年上天后*孤僻冷感年下作家
　　养成，温暖治愈向，年龄差7岁


第23章 
　　晨光熹微, 贝梨就出了门。
　　因为腾出了平时在家吃早饭的时间, 她整个人有种梦游感，平时这个点她是边进食边醒瞌睡的。
　　路过餐桌的时候妈妈还扶了她胳膊一把，深怕她走着走着倒地上了, “注意着点，今天去那么早干嘛？”
　　贝梨摆摆手, 失魂落魄地晃荡出了门。
　　到教室的时候，实在太早, 赶作业大军都还没来, 零散的几个人戴着耳机在后头练听力。
　　窗外的天幕是一种白纸与深蓝墨水混杂交替的颜色，整个城市沉浸在没睡醒的状态里。
　　贝梨趴桌上, 百无聊赖醒瞌睡。
　　是啊，她来这么早干嘛呢。
　　不就是同桌请她吃个早饭，她是没吃过早饭还是怎么？
　　满校园的空寂，只能偶尔听见后排同学笔尖划拉纸张的声音，沙沙的, 更催眠。
　　贝梨几次假寐又睁眼，进进出出, 来了几拨人了，眼看着都快到了她平时来的点，某位请早饭的人才姗姗来迟。
　　还有没有一点儿诚意了？
　　贝梨怒火渐起。
　　“早。”那人用着清泠的嗓音同她笑着说话。
　　秋日的晨阳起的晚, 此时只是露出个小金边，天光却已然亮起来，是个万里无云的好天气。
　　简昔的身上带着外边儿的凉气, 还有点儿露水的湿意，清清爽爽，一落座就去了贝梨大半的瞌睡，像是被她挟带的清爽给沁醒。
　　“吃饭了。”简昔弯着笑眼，细长的手指曲起轻轻在贝梨桌上叩了叩。
　　“切。”贝梨轻嗤出一口气，慢悠悠爬起来，正酝酿着要抓着简昔指责一番。
　　结果面前就多了个纸袋，连着杯豆浆。
　　贝梨细一瞅，纸袋边角还有点儿油浸湿的痕迹，漫出包子的气味。
　　特别寒碜。
　　“......”
　　呵，这就是她抛弃家里阿姨精心制作各项糕点换来的早餐。
　　贝梨额角隐约起跳，“这是？”
　　“三个包子，学校食堂买的。”简昔替她把豆浆吸管插了递到她手边，“学校里的干净些。”
　　全程有种妈妈在外边带自家女儿的既视感。
　　贝梨要发作了......
　　一声“贝梨你竟然吃早餐！”的惊呼喝住了她。
　　班上同学补作业的差不多结束了，几个一堆凑了过来趁着早读前闲聊。
　　大家纷纷一副惊奇目光。
　　贝梨比他们还惊奇，“我还能不吃早餐？”
　　“噢，在我们印象里，女神是不需要吃饭的！”
　　“......”
　　什么鬼，她好歹午饭晚饭天天在学校吃得好吧，要不要这么夸张。
　　贝梨随手拽过简昔给她弄好的豆浆吸了一口，才敷衍道，“平时在家里吃的。”
　　这种集体八卦怎么少得了扒妹，她迅速从前桌一百八十度扭转身子加入，“当然知道你在家里吃，谁还能真不用吃饭，况且高三诶，就这脑力劳动量少吃一顿都是要上天的！”
　　众同学瞄了眼扒妹圆滚滚的体型，内心腹诽，不，只有你扒妹一顿不吃大概能难受到上天，别带上我们，普通人一顿不吃还是顶得住的。
　　不过面上大家全默契地狂点头。
　　“重点是，你在学校吃早餐啦！”扒妹指出关键。
　　不知什么时候灯罩也窜了过来凑热闹，“就是，初中就没见你在学校吃过！”
　　简昔把自己的东西收拾好，这才抽出空来准备拆早餐，闻言眸底色彩深了些，像是漂过一层暗色的染料。
　　她心想，我面子还挺大。
　　转而又忍不住有些担心，那这样自己岂不是为难贝梨了？
　　这担心没维持一秒钟，贝梨在她旁边语音淡淡地说，“哦，主要是简昔非要请我吃饭。”
　　从神情到语调，一副我不在乎，但又很无可奈何很骄傲的样子。
　　“......”
　　在骄傲什么？平时同学喊贝梨女神都不见她这么骄傲。
　　简昔是不觉得自己请谁吃一餐饭多难，请这小公主奶茶也都不知道多少回了。
　　然而，贝梨这话落地，同学们都一副不可置信活见鬼的表情望向了她。
　　简昔去看贝梨。
　　两人目光相接，小公主微微一愣，心虚地瞥开了视线，有点儿躲闪，像是怕她出言反驳不给面子。
　　简昔微垂眸，轻笑了一声，似是无奈，“是，我非要请她。”
　　圆了场，贝梨开始赶人，“好啦好啦，我们要吃早饭了。”
　　小手呼啦啦摆着，一副本宫要进食了尔等速速退下的表情。
　　大家给让出了空间，贝梨才开始吃东西。
　　她也才注意到简昔给她带的三个包子是什么。
　　香菇包，肉包，豆沙包。
　　似乎非常到位。
　　荤素搭配，还有个甜的专门照顾她爱吃甜的口味。
　　但是......贝梨不爱吃肉包。
　　小公主啃了口，艰难地咽下，就陷入了怔愣。
　　“怎么了？”简昔立马问她。
　　“我不吃肉包。”贝梨皱眉，“忘记跟你说了。”
　　怕简昔误会，贝梨直接说，“我从小就不喜欢吃有馅儿的东西，以前上幼稚园午休起来吃点心，遇见包子我都要抠掉里面的馅儿，过年吃饺子，叔叔爷爷他们给大红包哄我才吃，一个红包换一个饺子，还只是饺子皮，馅儿也会被我戳破饺子肚丢掉，后来长大才好点，其他馅儿都能吃了，就不喜欢肉馅儿的，犯恶心。”
　　“行，我记下了。”
　　贝梨一口气说了一长串，觉得自己被扒妹附体了似的，说得都口渴了，抱着豆浆灌了两口，结果就听简昔说......她记下了。
　　她记下是是什么意思？
　　贝梨差点儿被这句话呛住，还好简昔没她那么没良心会幸灾乐祸地大笑，而是赶忙替她拍背顺气。
　　好容易豆浆咽顺了气，贝梨立刻瞪着简昔。
　　简昔把手里东西放下，双手懒洋洋举起来，作出一个很没诚意的投降姿势，“我没想谋杀。”
　　“......”
　　这都什么跟什么！
　　贝梨深吸一口气，“这个先不论，你先跟我说什么叫你记下了？”
　　简昔放下手来，挂着散漫的笑意，一脸就是你想的那个意思。
　　贝梨：“这请早餐不是一次性的吗？”她顿了顿有些艰难地问，“你还打算继续请”
　　简昔：“嗯。”
　　贝梨觉得自己要窒息了，这是真把她当小孩，把自己当小家长了？
　　她受到了侮辱！
　　简昔却漫不经心，“你还有什么不吃的？我一道记下。”
　　小公主闭紧了嘴唇不说话。
　　简昔也不强求，“那行，以后我们慢慢试。”
　　贝梨：“！”
　　眼看小公主又要炸毛，刚刚显摆是人要显摆的，可现在嫌弃又也是人嫌弃的。
　　简昔就很无奈。
　　不过，她抿了下唇，压不住喉咙里浅浅的笑意，“算了，逗你的。”
　　“......”
　　贝梨松下好大一口气来。
　　开什么玩笑，她贝梨再怎么样，也真不至于看着自己同学边抠抠嗖嗖攒钱，边还管她早饭。
　　“好了，快吃饭。”简昔叩叩她的课桌，又把自己没动的包子递到她眼前，“现在，你要吃一个香菇还是豆沙的？”
　　贝梨眨眼，“那你不是不够吃了？”
　　简昔闻言犹豫了一下，默默把她咬过一口的那个肉包拿过来了。
　　从小到大，简昔都没啃过别人碰过的东西，包括水之类的。
　　连和符乐，她都没有这样过。
　　她看起来特别好相处，但符乐说过，她对于卫生方面真的是龟毛。
　　原话应该是：你其实嫌弃别人的对不对，人借你喝口水，你大方给了，但自己绝对不会再去喝。
　　事实上，不是迫不得已，也没人找她借水，说不出个理由，就是......不大敢。
　　贝梨看着她的举动，愣了一秒后慢半拍地“啊”了一声。
　　简昔给了她一个疑惑的眼神。
　　七点多的一中，校园已经热闹起来，有学生自发读书，有学生赶着打闹。
　　初升的阳光普照，給一切都上了个明亮的光圈。
　　贝梨抿着唇，看简昔吃那个她咬过的包子，耳根有热气缓缓晕过，泅出薄粉，她含含糊糊，“你......这样可以吗？”
　　她也是能看出简昔性格的人，有些不敢相信简昔会愿意这样，她觉得简昔是那种宁愿饿死也不会和别人共享一份食物的人。
　　“嗯？”简昔故意曲解，“可以啊，一个素的或者豆沙包换一个肉包，肉包多香啊，我赚了不是？”
　　“......”
　　根本都是简昔一个人出钱买来的，还赚不赚的，说话不要太瞎好吗？
　　贝梨无力吐槽。
　　简昔却继续追问，“嗯，你要哪个？”
　　“豆沙。”
　　简昔没像刚刚自己拿她那个肉包那样，而是抽纸巾擦了擦手才拎过她的纸袋把豆沙包隔着两个纸袋弄了进去。
　　嘴里还不忘丢了句，“都说了吃甜的多了容易蛀牙。”
　　“......”
　　又开始了。
　　贝梨不想跟她就这个问题在纠结的，默了片刻却又没忍住，“平时也没见你少给我棒棒糖。”
　　又拎起那只喝空了的豆浆杯，“这个，你还是给我要的双倍糖吧？”
　　简昔轻笑一声，没说话了。
　　过了好一会儿，早读铃都打响了，两个人也早就吃完了早饭，贝梨才后知后觉。
　　除了按她口味准备的豆沙包和双份糖豆浆，开始简昔给她换包子时，自己那份根本一口未动。
　　是不是......本就是先给她备着的，怕她不合口味。
　　那人，一直都是心思细腻的。
　　贝梨一时又有点儿拿不准，还是说这是自己自作多情了。
　　身前身后，充斥整个学校的几千人朗读声。
　　在这片朗读声中，贝梨竖着英语课本，偷偷地瞥了眼自己的同桌。
　　晨光完全展露，从窗户照进来，简昔的背脊挺直，姿势却透着散漫，一片光影里，侧颜的剪影晕着暧昧的轮廓。
　　整个人是一种清隽的好看。
　　贝梨又默默收回了视线。
　　不知道什么时候开始的，她发现自己跟简昔越来越......近了？
　　她无法定义描述这种感觉，就好像灯罩刚刚说的，从初中到现在灯罩这么多年都没见过她在学校吃早餐，期间灯罩也邀请过她，但她从未动摇。
　　可她跟简昔才认识多久？
　　但要说特别亲近吧，也不能算。
　　她对比了下简昔跟灯罩在她心里的友情，结果发现完全没有可比性。
　　灯罩是她超级无敌好朋友。
　　简昔算毛？况且她俩天天斗嘴，她时不时就想灭了简昔的口。
　　还有......那个昨晚一闪而过，她得知关于简昔拍照朋友存在时那一瞬的感觉。
　　贝梨揉揉脑袋，就觉得，很无解。
　　作者有话要说：　　还有两更白天上！


第24章 
　　时间一转就到了周末, 简昔有时候还是会给她带早餐, 但只限于前一天晚上两人约好才会。
　　偶尔，贝梨也会让家里阿姨准备三明治之类的，她带过去和简昔一块儿吃。
　　今天早上贝梨醒晚了, 迷迷糊糊摸过手机看了一眼，手臂又无力地垂下。
　　几乎要再度陷入黑甜香, 就在失去意识的前一秒，她一个鲤鱼打挺！
　　......没蹦起来。
　　手往旁边一捞, 摸过一只抱枕盖着自己脑袋哼哼唧唧要崩溃了。
　　她之前打发时间追了个线上出道综艺, 昨晚是成团夜，一不留神就熬夜了, 结果今早悲剧。
　　今天可是要周末小考的啊，不吃早饭她肯定要低血糖，到时候又被她同桌喂糖，可太丢脸了。
　　贝梨想到这，都逃避世界了, 简直不想从床上爬起来。
　　但......等等！还有机会！
　　贝梨扯开被子，光着脚蹦跶到窗边, 一把拉开了窗帘，灰白的光线一下子投射进来。
　　房间里铺了厚厚的地毯，可空气中还是有些微凉, 贝梨深深吸了口气，左脚轻轻抵在右脚，靠在窗沿发微信。
　　贝梨：你出门了没有？我忘记让家里准备早餐了, 又起晚了，你能不能今天去食堂带一下早点？
　　简昔大约在路上了，没回复。
　　这就很麻烦，贝梨抓抓脸，也不敢耽搁了，再晚别说早饭连小考都得迟到。
　　她光速洗漱完，走到衣柜前的时候犹豫了一秒。
　　今天这种非正式课程的小考下午又放假，是不需要穿校服的。
　　她平时倒是很利落，随便挑一套就好，她的衣服都算不错的。
　　“学神，上周末没空，这周末去不去我那？”
　　“却之不恭。”
　　贝梨咬了下唇，继而用所剩无几的时间迅速新搭配出了一套满意的穿搭——粉条纹t恤加白色铅笔裤，外罩一件奶茶色的风衣。
　　上了车，贝梨靠着假寐，手机震动了下，她蹙眉闭着眼摸出来，好半天才睁开眼睛看了眼。
　　简昔：直接一起去食堂吃吧，我在校门口等你。
　　“洪叔，在校门口停。”
　　“好嘞。”洪叔从后视镜里看了她一眼，不知道是不是自家小姐又没睡醒，咧着嘴笑，“哪天不是在校门口停的了。”
　　“......”
　　简昔果然已经在校门口等着，下车的时候，贝梨跟洪叔道了声再见，洪叔却看见了简昔，笑着跟贝梨说，“哎，这不是上次跟你回家的那个小同学吗？”
　　小同学？
　　贝梨被这三个字逗笑了，简大学神天天在她跟前装大人。
　　在正经大人眼里，其实和她原来也没什么区别，小同学而已。
　　“小同桌！”贝梨高高兴兴迷糊着蹦跶到简昔跟前。
　　头顶的树枝落下一滴不知哪来的水，恰恰好落在贝梨鼻尖，吓得小公主一弹，直愣愣地看着半空。
　　天冷，简昔双手抄在口袋里，伸了一只出来替她把水珠拂去，才笑着说，“我好像记得你应该比我小。”
　　“......”
　　“小贝梨。”
　　“......”
　　这也太像家中长辈对晚辈的称呼了吧！她远方的几个哥哥姐姐就是这么唤她的。
　　贝梨一瞬间觉得自己大早上被自家司机坑的很惨。
　　“叫我梨子。”贝梨吹了吹额头上的碎发，自顾自往前头走。
　　“小梨子。”
　　“......”
　　有的人存心讨嫌起来，你真的就说不赢她。
　　贝梨忍无可忍，怕再跟简昔纠结也是输的份，只好拿出必杀技，眼睛狠狠瞪人。
　　“好，贝梨。”简昔轻易认输，上前几步跟在了她的身边。
　　“作什么总是瞪人，眼睛不酸吗？”简昔护着她走里边儿，自己走在靠过道的地方。
　　“酸。”贝梨委委屈屈，心想要不是你讨嫌我至于吗，正准备讨伐她，结果滴滴答答一串水珠落下来，简昔眼疾手快把人拽开了，要不差点儿把贝梨浇个透心凉。
　　走在靠里的位置有走在靠里的好处，是不会有过往的人撞着贝梨了，可是头顶的树枝却是更繁茂，滴滴答答落下一串水珠。
　　她们这才发现，是清晨的露水。
　　“我还以为下雨了。”贝梨嘟囔了一句。
　　简昔偏头，疑惑自己听错了，怎么听起来有些遗憾的意思，难道公主也跟她一样，喜欢下雨？
　　两人一起在食堂打了早点，吃的粉，随后一块儿小跑进了教室，刚刚好赶上打铃，时间卡得相当紧。
　　于是，两人在全班的注视以及班主任不悦的眼光中溜回了位置。
　　怎么有种两个人一起偷摸做坏事的感觉？
　　贝梨吐吐舌头，连忙准备文具。
　　“咚”一声轻响，豆浆搁到了她的桌上。
　　贝梨看着眨了眨眼睛，她还以为这是简昔带的自己喝的呢。
　　卷子已经开始往下发了，她也没说什么，从前桌接来卷子又往后传，握着豆浆小口抿着就开始看题目。
　　没有平时那么甜了，这次是正常糖量。
　　看来她同桌终于对她的嗜甜从理论不赞许，改成了付诸行动。
　　今天小考考的是语文，贝梨这科比简昔强点，赶在简昔搁笔之前，先完成了答题。
　　接着，像是抢着打仗，趁简昔刚盖好笔帽，贝梨就拎着卷子往讲台走了。
　　又是提前交卷，这次简昔吃过了早餐，并不需要再去垫肚子，可是两人还是抛弃大部队溜了出去。
　　这几乎形成了一个心照不宣的惯例。
　　“赌不赌？”贝梨走在简昔身边，咬着颗雪梅，“这次小测，还是一杯奶茶。”
　　简昔领着她看路，两人站在人行道边沿，正要穿过校门口的马路去对面的面馆。
　　闻言先是愣了下，之后才反应过来，她给贝梨使着眼色，趁着绿灯亮起，赶紧穿行过去。
　　这里路口的红绿灯很坑，分岔路多，明明是学校，可是行人绿灯只有短短的30秒，从亮起到熄灭，一条算得上宽敞的马路需要过去一秒钟都不能耽搁，腿脚稍微慢点的老人得吭哧喘气，小孩就更是只能被家长牵着抱着赶过去。
　　“我们不是约的期中考？”简昔这才反问回去。
　　“哦。”贝梨讪讪摸摸鼻子，梨涡若隐若现，弯着唇角说，“那就期中考。”
　　看来今天确实考的顺手。
　　简昔偏头看了她一眼，这些天来，晚自习时贝梨在她身边刷小说、刷综艺甚至切一盘手游的频率都越来越少。
　　其他时候，小公主暗戳戳跟她做比较刷题速度，一张卷子的正确率，她一开始没注意，后来也隐隐察觉到了。
　　简昔不爱和人比，看重的是每次考试的绝对分数，目标只有成绩。
　　不过小公主似乎还挺拿她当对手的，简昔觉得，那也行，作为一个对手她会给贝梨应有的挑战和尊重。
　　天渐渐冷了，再吃小吃之类的当正餐就不大顶得住，两人各自吃了碗热呼呼的面，才出了店门。
　　“你今天这身，还挺好看。”简昔突然夸她。
　　午后的天空云朵被风吹开，露出蓝涔涔的颜色，高远清爽。
　　贝梨低头，一瞬间眨眼睛的频率加快了许多，眼睫毛像两把小刷子，扫走眼底突然冒出的羞怯。
　　再抬头时贝梨说，“我们去宠物店看看猫好不好？”
　　简昔点头，“好”。
　　贝梨没料到她会这样毫不犹豫，嘴里还在说着解释的话，“我有空会喜欢去看看猫，家里不让养，今天还早，那里离我家不远，完了我们再去我家吧。”
　　两个人打了出租，下车后走在小道里，秋季的午后阳光也没有很热，薄薄的一层光打在人身上。
　　贝梨低头，突然觉的自己今天早上多用掉的那几分钟搭配衣服很值得。
　　很久没有这样跟人像现在这样走在路上逛街了。
　　到了宠物店，是一个年轻的小姐姐在看店，大概贝梨常来，打了个招呼就没管她们了。
　　贝梨跟简昔偷偷咬耳朵，“还好是这个兼职的小姐姐，要是今天是老板，我们只能掉头走人了。”
　　“为什么？”简昔也学着小声同她说话，“老板不喜欢你？”
　　低低的气音，靠的近，有微湿热的气息若有似无掠过耳廓，贝梨脚步顿了下，忍住了想要抬手揉耳朵的冲动。
　　她有些不自在，过了片刻才回答，“嗯，我就只是看看，还老来，他可烦我了。”
　　又过了一会儿，贝梨说，“不过高三后，连周末都只剩半天了，我最近很少来。”
　　只是待了十几分钟。
　　期间贝梨对着简昔可真是太酸了。她天生不招猫咪喜欢，老挨欺负，所以像现在这样瞒着妈妈偷偷来看猫也是会自己跟猫隔开一定距离的，当然猫咪也并不理她。
　　可是简昔不一样，猫咪对她感兴趣，虽然宠物店不给摸猫，但有几只猫咪隔着老远还歪着脑袋打量她。
　　店家自养的那只，甚至过来蹭了蹭，简昔弯下腰撸了一把，猫咪享受地眯了眯着眼。
　　“......”
　　贝梨记得，这只猫咪跟主人一样，老板不待见她，这家伙也是不待见她的。
　　原来连猫咪的高冷都能分人！
　　出来的时候，简昔问她，“你这么喜欢猫的话，没打算养一只？”
　　“以后会养的。”贝梨走在临街小店的屋檐下躲阳光，“我一定会养一只自己的猫咪。”
　　“在这买？”
　　贝梨摇摇头，“我想领养。”
　　简昔若有所思，“现在是家里不让吗？”
　　“嗯。”
　　简昔又问，“偷偷养呢？”
　　“不行，领养机构不给没有稳定收入来源的学生领养，而且我也没地方养啊。”
　　“这样......”简昔拖长了调，好像想要说什么，嘴唇动了动，最终还是没再说话。
　　作者有话要说：　　简昔：我觉得咱俩是时候要个女儿了。
　　贝梨：？？？


第25章 
　　周末下午是给阿姨放假的, 理所当然家里一个人也没有。
　　贝梨拽着简昔在玄关处换鞋, 除了那天鬼屋，简昔还从没被小公主这样主动地牵手。
　　“贝梨。”简昔一动未动，任由她借力。
　　“啊？”贝梨又随手拍开玄关的控制键, 前方整个客厅突然亮堂起来，“你怎么不动啊？”
　　等着小公主彻底换好拖鞋, 简昔才轻笑了一声开始动作，她弓下腰, 双手规矩却闲散地拉开鞋带, 手指缠绕翻飞，什么姿势到了她这都显得那么游刃有余得好看。
　　简昔低着头：“我有个问题。”
　　贝梨：“你说。”
　　“要是你家一个人没有, 我也没来，你怎么换鞋？”简昔边换边问。
　　“......”
　　贝梨立在玄关那等她，闻言都不想等了，反正她也不是第一次来。
　　既然某人都到了她的底盘，还没有一点儿客人的自觉, 敢在这亏她，那她何必维持主人的风度？
　　“有鞋柜可以扶靠。”贝梨撇了下唇角, 双手抱胸，毫不犹豫地丢下客人自己走了。
　　很快背后脚步声也跟着响起，那人竟然没追过来, 慢悠悠跟在她后头。
　　贝梨在前头做好了冷脸，结果人根本没来看。
　　......就很有挫败感。
　　领着人上了楼，贝梨把自己平日用的那张桌子跟转椅让给了简昔。
　　她今天要当小老师的, 当然不跟学生抢。
　　“你坐会，我换个衣服。”
　　贝梨从衣柜拎了套棉质家居服出来，余光里简昔低着头在划手机。
　　她犹豫了一秒，抱着衣服进了卧室附带的洗手间，再出来时已经换好了家居服。
　　简昔适时抬头，看过来的一瞬眸子里有小小的诧异。似乎不明白都是女的，也不是换内衣，为什么随便换套衣服还要躲起来换。
　　贝梨抱在手里的衣服莫名有些烫手起来，她随意丢在一边儿小茶几旁的懒人沙发上，走去了简昔身边。
　　“我有点儿口渴。”简昔突然开口，把拘谨的气氛冲散了下去。
　　贝梨连忙点了个头，“我去拿水。”
　　招待客人是主人的工作，平时家里都有阿姨，况且一般来的都是爸妈的客人。
　　贝梨本来是要倒茶的，想起简昔有些龟毛麻烦的性格，怕是用不惯家里的客用杯子，改拿了瓶橙汁上去。自己则抱着水杯咕噜噜直灌。
　　灌够了一抹嘴，又在简昔疑惑的目光中“噔噔噔”跑去了楼下。
　　家里长期备有新鲜水果，她打算弄点上去搞个果盘，也给简大学神开开眼，她贝梨不单单是小公主，还是实用型的，居家也很靠谱。
　　拉开柜门一看，葡萄、梨子、哈密瓜。
　　贝梨当机立断，哈密瓜就算了，太麻烦，就葡萄和梨子吧，她摸了把水果刀过来，比划着。
　　实不相瞒，小公主长这么大，其实还没摸过刀。
　　她忖度着，之前家里的梨子是被阿姨切成块儿的，再丢几个小叉子。
　　简昔坐在楼上，在别人家的地盘主人也不在，她不好起身随便翻看，只是就近翻了翻手边大咧咧摆着的几沓练习册。
　　小公主字迹跟她的很不一样，她卷面整洁，但不上交的练习册比较随意都是连笔字，贝梨的却是一个字一个字蹦上去的一样。
　　简昔想起之前在画师群里，有其他画师展示字体，其中几项据说市场运用很广的儿童字体和贝梨这个就很像。
　　可可爱爱。
　　简昔扶着本子，翻到某一页的时候，停顿了下。
　　那是一首歌的副歌部分歌词——《夏天的风》
　　小公主喜欢摸鱼，自习课她常见识，没想到在自家做练习也会如此。
　　只有短短的几行。
　　简昔想起第一次在贝梨家听贝梨弹奏尤克里里的场景，有点儿出神。
　　窗外薄薄的阳光隐匿，不知何时又飘来几朵白云，树梢有风卷过，层层叶片哗响。
　　卧室的窗帘也被带着滚了轻巧的几个卷。
　　沁开独属于女孩家起居室的气味，恬淡，简昔隐约熟悉，贝梨偶尔跑急了出汗坐她身边时嗅到一点儿。
　　像是做贼，简昔从桌子上拎起自己的手机，划开，“咔嚓”一声。
　　她把那页贝梨手写的歌词拍照留存在手机里。
　　简昔眉梢蕴开一抹柔意，她把手机收回口袋，还没抽回手，楼下却突然传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　紧接着，是接二连三的惊呼。
　　简昔心上一跳，扶着桌子借力就往楼下跑。
　　出声地点是厨房，简昔冲过去，看见贝梨捂着左手食指，低垂着头。
　　旁边是砧板、水果刀和几瓣水果。
　　她脑袋“嗡”一声就炸了。
　　“伤口给我看看，深不深，赶紧去医院！”简昔一连串地询问。
　　她整个人有点儿着急忙慌，但性格是静稳的，所以也没显得太惊措，不至于吓到人。
　　可谁知，贝梨眼见着她来了，反而把手垂下去，平淡出声，“没事。”
　　简昔才不听她胡咧咧，这小家伙傲娇惯了，没分寸的，切到手还能不处理？
　　“给我看。”简昔不由分说直接捉起了贝梨的左手。
　　平日简昔虽然偶尔会讨她嫌，但一般都是言语上的，而简昔本人又是个看起来山高水远的主儿，寡淡得很，是以贝梨万万没想到人会直接上手，也就未加防备，被抓了个正着。
　　简昔小心捧着她的左手，一根手指一根手指看过去，重点排查在食指。
　　接着，就只看见食指侧面极难察觉的角度，浮起一点点皮。
　　简单来说，就是刀过，大概擦伤了一丢丢。
　　“......”
　　贝梨内心叹气望天，觉得自己面子又丢天上去了。
　　许是简昔的表情过于严肃，那点伤又过于微小，在简昔的凝视中，贝梨的手指很有出息地渐渐沁出一点细细的血丝。
　　然后，瞬间干涸了。
　　真的就一点点，大概就是食指拇指相搓，蹭一下就消失的地步。
　　简昔又低头看了眼砧板，还有极短的一截透明的东西，是指甲。
　　“......”
　　所以，就是这样把小公主给吓到了，才惊叫成那样吧。
　　简昔抿唇，目光一抬，撞上贝梨偷摸看过来的眼神。
　　“失误。”小公主粉唇轻启，字正腔圆吐出两个字。
　　贝梨像是想了下，又补充，“还好平时做多了，所以我反应才这么快，只切到了指甲。”
　　就这样还死命要挽回面子。
　　静默了两秒，贝梨觉着简昔要再开口嘲讽，自己大概就要从二楼卧室头冲下来个倒栽葱了。
　　“嗯，先冲一下吧。”简昔只是这样说，握着她那只左手，开了水龙头，清凉的水流淌过两个人的手指。
　　血迹很快消失，简昔又牵着她，“家里有医药箱吗？”
　　人家好好跟她说话，贝梨不好意思跟简昔顶着来，只好憋屈地点了下头。
　　“那带我去。”
　　贝梨又憋屈地点了下头。
　　接着，简昔就在她的指导下，翻出了医药箱，给她涂了碘伏，又在那个可以忽略不计的伤口上贴了个小小的创可贴。
　　“你又干嘛？”贝梨刚刚起身，简昔就拉住了她。
　　“葡萄还是能吃的。”贝梨坚持自强不息。
　　“......”
　　简昔有点儿心累又好笑，只能说，“你消停会儿，我喝水就行。”
　　贝梨拧眉嘟囔，“我还可以再削个梨子。”
　　“说的这么理所当然，你就没点儿心理负担吗？”简昔敛着眼。
　　“有什么负担......”
　　贝梨心道一回生二回熟，她还能被区区削水果这么一件小事给绊倒两次？
　　但简昔显然不给她实验第二次的机会，撩起眼皮，弯着唇，“还削梨子？本是同根生，相煎何太急？”
　　贝梨：“？”
　　贝梨：“......”
　　她就知道，她这个倒霉同桌不会轻易放过这个嘲讽她的好机会。
　　趁着小公主坐在床尾发呆，也可能是在思考如何在自己家杀掉一个人，并且干净地毁尸灭迹。
　　简昔去楼下把之前贝梨捡的那串葡萄给丢果盘里了，又看了眼砧板上几瓣梨肉，她眉眼里漾出一抹无奈笑意，小家伙辛苦成果也不好白费。
　　她把那几瓣梨肉捉过来，就着净水器的水龙头冲了两下，上边儿已经开始发黄氧化，她也没介意，一边儿咬着，一边儿拎着果盘上了楼。
　　“喏。”简昔把果盘放在桌上，又坐回椅子，转过身同床尾的贝梨说话，“果盘来了。”
　　贝梨看着她手里那块儿丑陋的梨肉，默了默，“给我。”
　　简昔利落丢进嘴里，咬出清甜的汁液，她弯着笑眼，脸颊一半在阴影一半在光里，卧蚕上浅褐色的那颗痕迹颤了颤，“没了。”
　　“......”
　　贝梨冲她干瞪眼，她只笑眯眯回应。
　　瞪了片刻，贝梨给自己瞪头晕了，低下头又开始发呆，半晌后，重重叹出一口气。
　　简昔安慰她，“其实，切得还可以，大小刚好，一口一块儿。”
　　谁还在纠结这个鬼问题？
　　贝梨一脸郁闷地抬头瞥了她一眼，又抬手亮了亮自己手上的创可贴，示意尤克里里和小提琴她今天都动不了，“今天不能教你了。”
　　“没事，还有下次。”简昔不以为意。
　　贝梨撇嘴，不想吱声。
　　你当然没事。
　　关键是！我！又！没！做成！小老师！
　　简昔像是被她的沮丧打败，很是不忍心，随手摸了颗又紫又大的葡萄，起身两步，塞到她嘴边。
　　还沾着水，凉凉的，贝梨愣了一秒顺从地张开嘴，咬破，汁液充盈，阿姨之前说是哪里运来的葡萄，特别贵，但是也特别甜。
　　她此时，觉得贵得挺值得。
　　简昔站在她跟前，微弓着身，像是迁就她的高度，长发拂过她的脸颊锁骨，痒痒的。
　　她听见那个好听的声音近在咫尺，“不能教我了的话，那一会儿干什么？”
　　作者有话要说：　　贝梨：你离我远点。
　　简昔：那决定了，不干别的，就你了。
　　贝梨：......
　　-
　　(≧▽≦)三章完成，感谢来捧场的小天使～


第26章 
　　简昔的身上总有种清爽干净的气息, 之前贝梨借她的校服外套, 就偷偷嗅过好几次。
　　虽然不想承认，但她真的挺喜欢那个味道。
　　葡萄咽下去了，借着吐核, 贝梨偏开脑袋，简昔也就给她让出位置, 她起身走了几步，吐在了书桌旁的垃圾桶里。
　　顺道就又拈了一颗, 她还仔细瞧了眼, 依然很大颗，紫色也浓郁, 塞进嘴里却没有了意想之中的甜味。
　　贝梨歪头，不懂这是什么理。
　　她又试了几颗，都不如简昔喂她那颗好吃，小公主失去耐心便作罢。
　　“唔。”贝梨倚靠在桌沿，随手扒拉着桌上的纸页, 她憋了半天，最后说, “要不然，我们刷题吧。”
　　实在是，她也确实不知道做什么了, 在家的大部分功夫她也就是刷题，这是学霸的基本素养。
　　像是看小说看电视，真要她安排特定时间她就干不下去了, 那都得在刷题的间隙去玩，摸鱼才有意思。
　　简昔作为一个题不离手的学神，手机上都是刷题app，对此自然无意见，“就是，一直用手机，看得眼睛累了。”
　　她呼出口气，也跟着倚靠在贝梨身边，抬起手，右手食指拇指掐在自己鼻梁，闭着眼一下一下按着。
　　光从窗户打进来，简昔站的又是光影交叠的角度。
　　细长的手指一下一下在贝梨侧边漏着光线，明明很近，却很模糊，晃出叫人心悸的模样。
　　“......”
　　贝梨低下头，觉得她们两个人这样单独相处就很特别，特别的......叫人形容不出来的心虚感？
　　还是说只有她一个人感受到的心虚尴尬？
　　反正她确实没觉得简昔有半分尴尬。
　　贝梨摇摇头，扯过桌上的一叠比之其他显得尤为薄的卷子，又掀了掀，抽出其中一张，“你做这个吧，明天你再把你那张给我。”
　　简昔只瞟了一眼，“生物，这是老魏的卷子，明天周一他可就讲题了。”
　　贝梨把卷子拍她手里，“他后天讲。”
　　简昔：“？”
　　看着简昔一脸“什么鬼，你说他后天讲他就后天讲，凭什么啊？”的疑惑表情，贝梨心情微微好起来。
　　其实是因为老魏从高二开始带她们班，她早就熟悉了老魏的套路，门儿清，百分百这卷子是后天的安排。
　　她手心往后撑着桌沿，一脸平静，“嗯，我说他后天讲，他就得后天讲。”
　　简昔：“......”
　　“行了，这儿让给你。”贝梨大气的一挥手，就此拍板，她抱着另一沓练习册跑到了一边儿的小茶几边上。
　　茶几有点儿矮，沙发也不高，人只能在那喝茶，趴着做作业就很难受了。
　　贝梨干脆直接坐在地毯上，翻了翻练习册，手里握着笔，迅速进入了状态
　　一时间，房间里只剩了“沙沙”的声音。
　　简昔在有些方面是麻烦了点，不跟人挨太近，不与人共食同一个东西，但在有些方面又很能忍受恶劣环境，她认真做起事来是不分心的，连在公共汽车上都能沉心静气刷题，何况贝梨的小书桌了。
　　她没认生，抓着卷子就埋头开刷，生物题也不需要草稿，至少对她来说不需要，左手撑着卷面，右手飞快地划拉着。
　　大约四十分钟，平时一堂晚自习的时间。
　　她用平时的速度做完了，但贝梨还在动笔，作为客人她也不好去打扰，于是看着卷面，一一在脑海中过了遍题目的考点，以及她能根据这个知识点推出来的其他变形模式。
　　又过了一会儿，简昔再抬头时，贝梨抓着手机在看什么，应该是学习告一段落，该休息摸鱼了。
　　简昔喊了她一声，“贝梨。”
　　小公主没应。
　　简昔对此习以为常，贝梨晚自习刷题常年都戴耳机，找她老得敲桌子。
　　偶尔，简昔会使坏，手指往人眼前一伸，突然地打个响指，贝梨就会被吓一小跳，回过神便恶狠狠瞪她。
　　“贝梨。”简昔走过去又喊了声。
　　面前有人经过，光影变幻，贝梨自然感受得到，她摘下一边儿的耳机，看向简昔，“什么？”
　　小公主慢悠悠打了个哈欠，有点儿无精打采。
　　简昔这才想起来，一中都是有午休的，贝梨天天会在桌上趴一会，今天因为她的到来，贝梨没午睡。
　　她声音放轻了些，沿着贝梨身边也在地毯上坐下了，“你在听什么？”
　　贝梨的耳机里是一张纯雨声的歌单，并不是什么歌曲。
　　一般人大概没这个兴致，贝梨觉得自己的小习惯独一无二，也就懒得跟人解释。
　　所以，她随便摆了下手又打了个哈欠，“没什么。”
　　简昔便没再追问，换了个别的问题，“那，你要不要眯一会儿？”
　　这问题就问到贝梨心坎里去了，她真是犯困到刷题都一度泛出泪花。
　　其实熬过这阵困劲也就没啥。
　　但简昔的声音太舒服了，她听着，比耳机里的雨点声还要舒服。
　　她很想，伴着这个声音入眠。
　　贝梨叹出一口气，那也不能丢客人一个人在家，她自己睡觉算怎么回事？
　　“我的地毯很干净。”贝梨突然跟简昔一字一句特别认真。
　　简昔：“？”
　　“中场休息。”贝梨出主意，“我们在这躺一会儿吧。”
　　贝梨说完就绕开茶几，半爬半走磨到了空旷的地毯一角，简昔微愣，跟着她过去。
　　两个人隔着不到10公分的距离，并肩躺在了贝梨卧室的地毯上。
　　地毯布料很软，也有点厚实。
　　在这个季节，躺下来很舒服，叫人一下子就放松了身子，懒劲都上来了。
　　简昔其实有点迷惘，不知道事情怎么就到了这么个走向，但好像，又很水到渠成。
　　两个人实在挨得太近，她能听见贝梨起伏的呼吸，也能感受到身边的活物发散开的体温。
　　甚至，只要她动一下，就可以触碰到贝梨的手背。
　　简昔的心脏有一瞬间地停滞。
　　很快，她深吸了口气，压下了那点儿想要触碰的冲动，手规矩地摊在地毯上，一动未动。
　　两个人安安静静地聊起天来。
　　小公主大概真是困狠了，说话比平时慢了很多，拖着一股软软的调，跟平时和她斗嘴时很不一样。
　　贝梨说出的话也不大过脑子了，放松了心神，她问，“你干嘛总那么笑呢？”
　　那种看起来虚伪又疏离的笑容。
　　贝梨觉得，有的时候简昔笑起来，其实还蛮好看的，但不常见。
　　她每次看到，就会觉得......很舒服。
　　简昔反问她，“怎么笑？”
　　贝梨：“就很讨嫌的笑。”
　　简昔：“......”
　　好的，同学我知道你对我意见一直很大。
　　简昔无奈，懒洋洋抬起一只手枕在脑袋底下。
　　她想了下，她大概是晓得贝梨说的那种笑容的，毕竟是她自己的表情。
　　一个人的表情承载着这个人的喜怒哀乐，纵容会有刻意掩盖，总有人能看出来。
　　她自己也不是说很喜欢这种笑，就无所谓吧，一个笑容而已。
　　但，自从爸爸离世后，她就依靠这笑容生活。
　　她见不得身边的邻居阿姨、爷爷奶奶们，总是一脸可怜地看着她和妈妈，动不动长吁短叹。
　　其实她也知道人家都是好意，但那好意实在有些沉重。
　　每当长辈指着路过的小简昔，跟自家孩子说，“简昔爸爸不在了，你要多让着她一点儿知道吗？”
　　“男子汉大丈夫，我们小X年纪小，但也要懂得扶持弱小，不能欺负简昔小朋友，要保护这个可怜的小朋友知道吗？”
　　“小朋友有好吃的怎么办？要学会分享，去给简昔送一块儿，那孩子家里多可怜。”
　　......
　　简昔觉得，大约是自己的自尊心太强，又或许是自卑感太重。
　　换个没心没肺的孩子，大概能在这种“照顾”中活得开心点儿吧。
　　在那种“照顾”中，有刻意收敛照顾她自尊的，更多的是无心。
　　还有的，简昔看得分明，虽然她年龄还小，但不傻，人家眼睛里的，嘴巴里的，把她们家的遭遇，当作是一种谈资，有意无意总要挂在嘴边感慨一下，似乎这就能彰显自家的幸福，又或者是表现得自己特别善良，特别有同情心，特别能关爱弱势群体似的，一下子就形象高大起来。
　　大人如此行径，连带着小孩也会一知半解地懵懂学习。
　　简昔跟院子里其他小朋友在一块儿玩，人家会聚在一块儿，只单她一个人留在一边儿。
　　他们都在讨论，看着她，说着话，“我妈妈说了，她好可怜的。”
　　像是围观，然后一个个上前来施舍善意，给个小糖果，给个小水果。
　　好像完成了一件任务，自己是个小大人了，自己学好了。
　　无端的，简昔就低人一等。
　　所以，简昔不愿意拖着一副可怜兮兮的脸，她一定得笑。
　　笑得让人家觉得她不缺爱，她也成长得很好，优雅自信，懂事又大方。
　　那样的笑容，从没有人指出讨嫌过，反而无往不利。
　　只有贝梨说讨厌。
　　简昔自己想了想，一个空空的笑容，没有情绪在里面，其实，看明白的人，是该觉得碍眼的。
　　她想偏头去看身边的贝梨，又觉得还是不要碍人眼了。
　　过了一小会儿，简昔问，“所以，我是个讨嫌的人是吧？”
　　太安静，贝梨本来都要睡着了，听见了之后又哧哧笑，“当然。”
　　简昔抿着唇，也不生气，听了会儿小公主嘲笑的笑声，也跟着笑起来。
　　贝梨笑够了，“那你觉得我是什么样的人？”
　　简昔不假思索：“可爱。”
　　贝梨不满地撇嘴，这么贫乏的词汇形容，敷衍。
　　不过小公主心情好，没刺她。
　　简昔又问：“那你觉得自己是什么样的人？”
　　这次，小公主谨慎多了，想了好一会儿才不好意思地小声说，“浪漫。”
　　简昔：“......”
　　她不知道贝梨说出口之前安静的那一小下意味着什么，也没在意，因为绝对意义上来说时间并不长。
　　但实际上贝梨在此前从未跟任何人说起过这件事。
　　贝梨看着天花板，一边儿觉得自己傻透了，一边儿等待同桌的嘲讽。
　　就见了鬼，她从来都是自己偷偷觉得自己浪漫。
　　这个词是有点儿土了吧......
　　一个人用浪漫来形容自己，别人听起来肯定会觉得很自恋，又中二。
　　但是，贝梨提心吊胆了一会，懊恼着后悔着，结果竟然没等到简昔的讥笑。
　　贝梨不再平躺着，她翻了下身，侧躺着，去看简昔。
　　那人没什么表情，不是平常那样标志性的疏离笑意，但也不似认真时的那种气场全开的感觉。
　　很安静，很平淡，就那么躺在她身边，触手可及，很......柔软。
　　简昔微侧头看了她一眼，又看回天花板，“为什么是浪漫呢？”
　　贝梨的心跳一下下，加速。
　　这是她很私密的东西，她藏在心里，一边儿知道自己矫情傻兮兮，一边儿又悄悄地引以为珍宝。
　　但她从不会告诉别人，她知道，无论谁听到都会觉得幼稚又好笑，谁也没有耐心会去听一听，她只能自己藏着。
　　“就是觉得自己和别人不大一样。”贝梨小心翼翼开口，观察着简昔的神色，如果期间简昔有一点点地表现出不屑，那贝梨一定会光速缩回去，再也不跟人聊这个话题。
　　但是简昔没有，她大概枕着手臂枕麻了，仰头把手臂解脱出来，在空中甩了甩，又塞回了脑袋底下，“嗯。”
　　她表示她在听，可以继续说。
　　贝梨斟酌着措辞，“唔，我会很喜欢一些特别的场景......特定的时间......特别的时间特别的地点做不特别或者特别的事，就很浪漫。”因为从没跟人提过，她也没想过有一天会和人分享，说话有些错乱，不知道怎么去表述那种感觉。
　　“啊！”大概是看简昔一直很有耐心，她散开了思维，想到一些例子，“就好像电视里武林高手过招，一定要摆足了架势，选在最缥渺的雪山顶上，一片白皑皑，万物寂静，偶尔有凌厉的老鹰从云间飞过，发出嚎啸，他们在雪中比剑，一招一式，火花跟雪花交杂，最绝世漂亮的场景，然后打完了，旁边就有个小亭子，里面温着酒，他们刚刚才打了一场惊艳天下的架，却转眼就能高手风范的握手言和，坐在一起，喝着热酒，看着雪景，畅谈天下盛事和最厉害的武功。”
　　简昔：“......”
　　真的不是直男中二病吗？
　　“还有现代的人。”贝梨想了想，得举个接地气的例子，“女生会喜欢在星巴克，或者别的什么，特别网红，特别有情调的地方，点个咖啡，坐在窗户边儿看外面的人群看一下午，像是一副静止的文艺画，还有那种专门就是去摆拍的，最灿烂的阳光角度，最优雅的姿势......”
　　简昔听着听着，心情无端地就平静下来。
　　一个有点儿好感，赏心悦目的女孩，你本来有点儿沉陷过往，她却在你身边大谈特谈一些“中二”的东西，拉着你好像也要跟着中二起来，跟着无忧无虑，去计较那点儿小浪漫。
　　“是有点点儿装逼吧？”贝梨终于讲完了别人的事，接下来才是她自己，她就有点儿没底了，“但我跟他们都不一样，不是雪山之巅，也不是网红摆拍。”
　　“那你是什么？”简昔饶有兴趣地哼出一声鼻音。
　　人懒散下来，声音也会变得懒懒的，拖腔拖调，直挠到谁心底里。
　　尤其，简昔的声音还很好听。
　　贝梨眨了眨眼睛，又敛下了眸子，不敢再去看简昔，她要公布自己的答案了。
　　“我的，具体也说不好吧，很多，又很平凡。”贝梨声音小小的，不像平时那么骄傲了，“打个比方，就好像我小一点儿的时候，很向往凌晨。”
　　简昔连成句都懒到省掉了，“嗯？”
　　“我觉得凌晨是个很浪漫的时分，别的小朋友都睡觉了，我一个人在那个浪漫的点，清醒着，看窗外最灿烂的星空，或者会幻想，我很忙碌，在万家灯火寂静的时候，我伏案工作学习，独属于我一个人的凌晨，零点。”
　　简昔眼睛弯着，没出声去笑话她，但真的很想笑了。
　　这得是一个多么无忧无虑的家庭里，才会养出的小孩子，说出这样天真烂漫不谙世事的话来。
　　完全体会不到那种没有钱，不得不劳累，不得不加班加点工作的辛苦。
　　还会觉得，那是个很特别很浪漫的场景，一直在小小的心底里向往着。
　　可是，简昔觉得这样的一个女孩，很好。
　　简昔用最后一点儿表情管理压住上扬的嘴角，“可是，小朋友熬夜会长不高的。”
　　她其实很想直接笑出来问，小贝梨，你是不是不听话，偷偷摸摸半夜爬起来玩浪漫，所以现在才不高呢？
　　但大概会被打死。
　　贝梨听完后，认真同她说，“嗯，我妈妈也是这么说的，所以我小时候从没有凌晨爬起来过，他们还会出其不意来巡查，一旦我超过睡觉的点还在偷偷玩，就会被强行按着睡觉。”
　　言语间，颇为可惜。
　　简昔又问，“可是，你现在不都高三了吗？之前高中两年也有晚自习，偶尔也会需要补作业，刷题刷到忘记时间什么的，那你不是见识过凌晨了？”
　　贝梨点头，撅了撅嘴，“嗯。”
　　简昔：“那你还觉得浪漫吗？”
　　贝梨：“还行吧，都忘记了，刷题刷的很晕，也没空去看星空去体验学习的乐趣了。”
　　这下，简昔真的崩不住了。
　　她心底里涌出大波大波的开心来，之前因为勾起过往的低落沉郁，被一扫而空。
　　她扶着地毯，笑出了声音。
　　贝梨愣了一秒，“你......”
　　小公主的眼神从懵懂，瞬间就反应过来，转换为了危险。
　　她躺不下去了，突然坐起身，再次恶狠狠地瞪向简昔，比曾经任何一次都要凶。
　　简昔却握住了她的手，依然躺着，笑眼弯弯，不是贝梨讨厌的那种，反而是有点儿喜欢的笑容。
　　“抱歉，幸灾乐祸了一小下。”简昔说，“只是想说你期待了那么久好不容易能实现了，结果还是没有机会去有时间感受一下。”
　　“你不是说我讨嫌，所以我幸灾乐祸不是很正常？”简昔反问她。
　　况且她已经很厚道了，平常贝梨对她幸灾乐祸的次数要多得多。
　　简昔又说，很认真，“但我没有别的意思。”
　　没有要嘲笑你，觉得你的浪漫你的小秘密很傻的意思，没有看不起的意思。
　　贝梨僵坐在那，看着同桌的笑容，进一步凶人退一步大度她都做不到，她又扭捏了一小会儿，才问，“那你......对我的......”浪漫，是什么看法呢？
　　简昔截住她的话头，很诚实，“嗯，要是之前在哪听到这种言论大概会嗤笑吧。”
　　“但是，刚刚被你说出来，我其实也不是能完全去体会。”简昔握着贝梨的手，松松垮垮的没用力，声音却笃定，“但我就觉得小贝梨......”
　　“是很浪漫。”
　　空气安静下来。
　　“嗯......”贝梨松下好大一口气，整个人都轻松畅快了，这是听她这个秘密的第一个人，给她的答案。
　　贝梨咬着唇，复又纠结地说，“不过，你可以不要在我名字前加‘小’字吗？”
　　搞得一副永远你是小大人，我是小孩子的鬼样子。
　　简昔看着她，愣了一秒，然后笑得比刚刚更加肆意，并用这个笑容回答了她。
　　显然不能。
　　作者有话要说：　　贝梨：真的，你活不过今天了。
　　简昔：你确定？设定上你我必须得he。
　　贝梨：......去它的鬼设定，干脆现在完结吧！
　　感谢在2020-06-04 16:46:50~2020-06-05 18:55:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：1900 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那芳华 10瓶；1900 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　走读生的周末晚上很幸运, 有口喘息的机会, 可以不上晚自习。
　　大部分的走读生还是会去，虽然嘴里总是抱怨着越来越多的自习被霸占，周末时间也一挤再挤地被压缩, 连考试都考到麻木，但是人都是这样的, 毕竟高三了，你不去晚自习, 总有其他人去, 在家总没有在学校氛围浓，也没有老师可以解答问题, 谁也不想在这个关键点上落后别人半步。
　　简昔则是看心情去，她的成绩不需要老师操心，自控力也强，况且，一周里她能支配的自由时间越来越少, 她还需要赶画稿的，也不能靠每天晚上熬夜。
　　今天, 简昔就没去晚自习，从贝梨家离开后直接回了家。
　　林丹女士是知道她要回来的，简昔刚推开门就闻到了熟悉的饭菜香, 她愣了一秒。
　　这香味她闻了十几年，但最近自从搬入钟叔叔家，都是阿姨来做的饭, 因此一时间竟有些恍惚，好像又回到了曾经母女两人相依为命的那段岁月。
　　林丹听见动静从厨房走出来，身上套着深蓝色的围裙，刚过肩的微卷发被掖在耳边，“小昔回来啦。”
　　以前很多时候她都忘记了染发，黑发里总夹杂着几根白发，简昔放学回来替她染发，怕弄脏客厅的旧沙发，妈妈还是坐在小板凳上的，还有更多的时候，林丹在灶台前做饭，对着回来吃饭的简昔说，“是不是又有白头发了，才染的，也不多，你帮妈妈掐掉吧。”简昔就会上前去，小心地数出几根白发轻轻扯断。
　　而现在，林丹整个人都被打理得很好，融贯焕发，皮肤也因为定期去做管理气色好起来，所以说爱情跟物质对女人是那么的重要，林丹比之从前看起来年轻了许多。
　　记忆中那个憔悴的女人和眼前的女人渐渐重叠，简昔的眼睛微不可察地弯了下，带上了少有的笑意，迎上去，“是啊，妈妈你晚饭做的什么，怎么自己下厨了？”
　　现在这样，跟钟叔叔在一起的妈妈，她觉得很欣慰。
　　除了林丹微红的眼眶看起来不大好，是不是昨晚忘记喝牛奶了？这样的体质，不喝牛奶就一定睡不好觉，还敢忘性那么大。
　　“就那些你爱吃的，茄子豆角、宫保鸡丁......”林丹如数家珍地抖给简昔听。
　　“对了，下午怎么没回来，又去自习了？”林丹往餐桌走，想给回家的女儿倒杯水，简昔已经自己倒了。
　　她不是很想简昔那么用功，女儿已经太懂事太优秀了，反而近些年总感觉越来越摸不透简昔，虽然她很确定简昔还是很爱她，但母女两人的心思却离得远了，她更希望简昔能多像同龄人那样也多玩一玩闹一闹。
　　简昔仰头慢慢喝了点儿，放下杯子才笑着说，“去同学家一起做作业了。”
　　“那挺好！”林丹也跟着舒展了眉眼笑起来，看来简昔在新学校融入得不错，“下次也可以喊同学回家里来玩，妈妈替你招待她们。”
　　简昔随意地点了下头，哄她，“好，有机会吧。”
　　不过，在简昔的定义里，这个机会大概高中毕业也不会有的。
　　今天女儿这么好说话，林丹高兴起来，推着简昔走，“快去洗手，准备吃饭了。”
　　以前邻居都说羡慕她，羡慕有个好老公，工作性质稳定，人又老实。
　　后来老公没了，可女儿争气啊，小小年纪就成绩好，性格也好，自信大方人又漂亮，人们更是羡慕，再看看自家不成器的小子姑娘，不是儿子玩沙子、打仗弄得一身脏还划破了衣服裤子，就是女儿又被欺负了哭鼻子。
　　简昔被推出餐厅，往洗手间走，路过客厅的时候，沙发一角里丢着条有点儿皱的男士领带。
　　暗绿色的，在这个家里这很正常，毕竟钟叔叔常年戴领带。
　　但钟叔叔并不会乱丢东西。
　　况且作为学神，简昔的记忆力极好。
　　上次也是唯一一次钟叔叔的儿子钟之航跟她们一起吃饭时，戴的那条和沙发上那个，一模一样。
　　看来钟之航今天回来过。
　　难怪......林丹今晚亲手下厨，微红的眼睛，以及对她跟平时相比更多的问候。
　　对于这段婚姻，林丹对她总是愧疚，明明林丹实在没有对不起她的，尤其那天钟之航在饭桌上对她恶言相向后，那种歉疚的眼神变得更深沉。
　　简昔轻轻叹出一口气。
　　转眼又想到人家的家，人家想回来就回来，她多愁伤感什么？况且，她一个寄人篱下被带来的拖油瓶，连多愁善感的资格都没有。
　　洗过手，简昔回房间放东西，刚关上门，简昔还没来得及开灯，手机就震动了下。
　　贝梨：喂，你到家没？
　　这个同桌，对她越来越没礼貌了。
　　只是文字形式，简昔都能从手机屏幕上想象出贝梨敲下字时没好气的声音跟表情。
　　简昔轻轻嗤笑了一声，敲下两个字回复，到了。
　　刚准备把手机收回口袋，简昔灵光一闪，又点开了语音，“谢谢小贝梨。”
　　那边光速发来一串省略号，表达对于那个“小”字的强烈不屑跟不满。
　　一片黑暗里，简昔弯着唇，捏着手机复又笑出了声儿。
　　-
　　晚饭后简昔就回了房间刷题，一直刷到9点多，她准备画画了。
　　她按了电脑开机键，却没急着找板子，而是突然起身出了门。
　　简昔走到餐厅里，摸出林丹的牛奶，数了数，果然林丹又忘记了。
　　她叹口气，拎着杯子泡了杯热牛奶，端上了楼。
　　林丹正在卧室里抱着平板看剧，余光一扫就知道，是部几十年代的家庭伦理剧。
　　简昔把牛奶放在床头柜的台灯边，“趁着温赶紧喝了。”
　　-
　　次日周一，凌晨的时候简昔收工准备休息就看见窗户外划过几道闪电，雨点噼里啪啦密集地砸到窗户上，拖老天爷的福，简昔伴着雨声入睡，白噪音的效果很好，一夜无梦。
　　晚上就打了那么几道雷，之后一直只剩连绵的雨水。
　　白天简昔在教室里上课做笔记，间隙里，十几分钟了贝梨一动不动，好像没在听课又在摸鱼了，可是并没玩手机。
　　简昔抽空纳闷地瞥了眼身边人，发现贝梨在看窗外，顺着视线看过去，是屋檐一角积聚的雨水成了水流，小股小股在玻璃窗上流淌着。
　　雨天还真适合发呆。
　　简昔没喊贝梨，随她去了，没一会儿贝梨不知怎么回事，神游太空回来了，又埋头开始涂涂画画。
　　简昔还以为贝梨在写笔记，结果一瞄，人竟然在画画，是简昔本子上这一页随手画下的花纹，贝梨在偷偷临摹。
　　她临摹这玩意儿干什么？
　　“......”
　　两人对视上后，贝梨别扭地把本子翻了一页，装作什么都没发生。
　　简昔唇角勾着笑，她的小同桌最近越来越不按常理出牌了，不知道小脑袋里成天在想些什么。
　　上午第三节 课是老魏的生物课，老魏是个四十多的中年男子，长得不修边幅，实际上穿着打扮很讲究，常年的白衬衣灰衬衣蓝衬衣，天冷了就是西装，但再讲究的衣服到了他身上也穿不出什么效果，勉强衬得人不邋遢了而已。
　　老魏手上什么也没带，就一张卷子上了台，扶了扶眼镜，跟平时没什么不同，唯一不同的是，他出口的声音变了，变得很沉，“都把昨天发的练习6那张卷子拿出来。”
　　安静的教室瞬间起了窃窃私语，同学们都开始交头接耳。
　　贝梨跟简昔也跟着一愣。
　　“安静。”老魏宽厚的手掌拍在讲台上，“有很多人没写是不是？我有没有跟你们说过，每天的卷子每天按时完成，都什么时候了，还在那耍小聪明，算准了我今天不会讲这张卷子是不是？你没逃得了今天逃得了明天吗？”
　　台下沉默下来。
　　老魏的讲题频率很固定，大家早就摸出规律。
　　除了像贝梨简昔这样的学霸，无论什么作业发下来都是随手完成的，很多其他同学都会按照轻重缓急，把一些确定第二天不讲的科目放在后头去做，一点点投机取巧，也是雪花般卷子的重压下没办法的事情。
　　“行了，多的我也不说了，今天我就是来打你们个措手不及，警醒你们的。”老魏摆摆手，一副不跟学生置气的模样，“你们自觉点，没写的就出去站着，别被我待会查出来，要是有谁是自己不出去被我抓出来的，你们班主任来领人吧。”
　　“哗啦啦”一阵响，几个男生就利落地站了起来。
　　班主任并不可怕，老张那性子烦是烦了点儿，早习惯了，关键是班主任有家长的联络方式。
　　高三的孩子个个都是快成年的人了，还被家长谈话算怎么回事？谁也不愿意丢那个脸。
　　贝梨同样也跟着要起来，椅子往后一顶，还没起身，手背就被同桌按住了。
　　“你的卷子。”简昔把昨天下午在贝梨家做的那张卷子推到了她桌上。
　　她的意思很明显，把自己写满的卷子给贝梨，打算替贝梨顶包。
　　所以简昔压根儿没压着声音，这一句出来，全班的视线都移过来了。
　　也因此，连着讲台上的老魏都震惊了，这是简昔或者贝梨有一个没写他的卷子？
　　连年级第一第二都能做出这样的事，这堆学生还能指望啥？
　　老魏一时觉得师道萧索，很是绝望。
　　“......”
　　这边儿贝梨是很郁闷。
　　她这气运也太差了点儿，哪门卷子发下来她不是当天做的？对她来说作业从来都是开胃菜，她每天额外得刷多少题呢。
　　结果，机缘巧合，头一回取个巧，就被抓。
　　“谁没写？”老魏站在台上，没指名道姓，但大家都知道说对着简昔跟贝梨说的。
　　“我没写。”贝梨闷闷出声，也站了起来。
　　老魏眉头拧起来，他教一班一年多了，对贝梨挺喜欢的，虽然是有些失望，但对好学生的偏心让他犹豫了下要不要赶人出去。
　　他眼神往走廊一扫，外面已经站了一排人了，都是男生。
　　他说出的话肯定是不能收回了，否则今天临时抽查意义何在？
　　几个门口的男生却突然冒头探进来，“老魏，要不算了吧，这还下着雨呢。”
　　老魏脸色一凛，把粉笔“唰”一声丢过去，被男生轻易躲开，他没好气道，“走廊是没顶还是怎么着，淋到你们了吗？”
　　打头的男生挠挠脸，“不是，我们没想进去，是说要不女生的话就算了呗，这不是还打雷呢吗？”
　　众所周知，贝梨胆小。
　　像是为了印证男生的话，他话音刚落地，不知哪里吹来一朵厚重的乌云，低低地压在了远城上空，像是一块儿结实的帷幕布，遮得整片天空严严实实，密不透风。
　　大白天十点多，愣是乌漆麻黑到像是晚上七八点。
　　沉寂了一夜到闪电积蓄满了力量，重新登上舞台，“唰唰”地劈开了黑暗，几条电蛇在云层里穿梭。
　　一教室的人都看呆了，这是上演什么暴风雨之夜吗？
　　轰隆隆的雷声从远处闷闷打来，像是在憋一场大的，果然，两秒后，一声响彻云霄的怒号从天空降落。
　　“嗡嗡嗡”的几下，贝梨坐在椅子上都给吓到打了个颤。
　　“......”
　　老魏在讲台上看得清清楚楚，一时也犹豫了，想说还是算了，下不为例，女生就别出去了。
　　结果贝梨自己回过神来，刚一个现场吓到发抖的表演就这么在同学面前完成，脸上一下子挂不住了，拽着简昔今早还给她的空卷子就往外走。
　　老魏还没来得及说话：“......”
　　简昔二话不说，拎着满满当当全是她字迹的那张卷子也跟着往外走。
　　“......”
　　老魏忍不了，出声喝止，“简昔！”
　　路过讲台的时候，简昔终于停下了，她看着老魏微微点了下头，又扬了扬手上那张满满当当的卷子，“老师对不起，这不是我的卷子，所以我还是出去吧。”
　　言语间是做小伏低的乖顺，像是好孩子做错了事自己主动认罚。
　　说完也不待老魏反应，径直就出了门。
　　老魏气到脑壳疼。
　　他深沉地叹了口气，懒得管了，直接开始给教室里剩余的学生讲卷子。
　　走廊里的男生有的趴教室外墙，有的趴走廊的圆柱，一边儿飞快地写着卷子，一边儿抽空听里边儿老魏讲题。
　　贝梨在教室外墙最边缘的地方蔫着头，跟男生隔开了一定距离，简昔也跟着挨到了她身边。
　　贝梨看见身边人影，皱了下眉，没忍住，语气很不好，“你出来干嘛？”
　　她声音里全是怨气，属实迁怒。
　　卷子是她昨天主动丢给简昔的，而赶她出来的人是老魏，根本原因是她自己的自作聪明，以为什么都算准了。
　　但她心情就是不好，谁丢了脸心情能好，她又什么时候被老师赶出来过？
　　她就不知道了，以前也没这样啊，自打她这个新同桌来了之后，她就跟被下了诅咒似的，见天儿地啥事也没做，尽丢脸了。
　　贝梨讨厌死了丢脸，在众人面前丢脸，更讨厌......在身边这个人面前丢脸。
　　她已经这么凶了，这么任性发泄情绪了，但简昔竟然脾气挺好，也没跟她计较这无端的迁怒，安安静静倚靠在教室外墙的瓷砖上，还给她递了支笔。
　　贝梨出来的太急，连笔都忘了拿。
　　“我怕你孤单。”
　　“......”
　　贝梨装腔作势，“你哪只眼睛看我孤单了？”
　　心里却突然想起曾经简昔的一句玩笑话。
　　简昔说她像只小鲸鱼。
　　难道简昔真能看进她的心底？
　　看到她心房里藏着的那只52hz的小鲸鱼？
　　简昔回答她，“两只眼睛。”
　　“......”
　　贝梨又要发作了。
　　简昔的目光却扫过去，清清淡淡，瞬间就轻易浇灭了她的火气。
　　那人背后是大片被闪电劈开的翻滚云浪，五官在阴沉的背景里出奇得分明，一笔一画勾勒出来的精致，贝梨一时看愣了下。
　　简昔说，“喜欢凌晨的话，那个时分寂静无人，是一个挺孤单的时刻，所以小贝梨心底是孤单的吗？”
　　贝梨拎着卷子抵墙的手松了下，原本那张属于简昔如今却归她的空白卷子差点儿飘下来。百合阁
　　简昔眼疾手快替她扶住了，“算了，没别的理由。”
　　她轻轻叹着气，等贝梨拿稳了才又松开手，“我就是想陪着你。”
　　作者有话要说：　　简昔：我得陪你一辈子的。


第28章 
　　十月底的天本就又点儿凉了, 又突降温降雨。
　　贝梨出教室的时候急, 身上就一件薄毛衣，藕粉色的，衬得一张小脸更加白皙。
　　头顶不见天日的乌云逗留了十几分钟的样子, 老张的课上到一半，乌云就散开了些, 天空才恢复点儿光亮。
　　教学楼下一排排树干枯枝一直在抖动，有暴雨鞭打的原因, 更多的是因为风没有停过。
　　一开始贝梨还一边儿赶题, 一边儿听教室里头老魏的讲题，到了后来, 她只是把卷子抵在墙上，跟着老魏的进度偶尔在题目上圈一下，一个字都没再往上写了。
　　简昔问她，“你脸色怎么越来越白？”
　　贝梨心说，来例假还这么在外头吹风, 换你你不白？
　　但她小腹又疼又不舒服，看卷子都是勉力, 根本懒得答话。
　　又过了会儿，贝梨快站不住了，她抓卷子的手垂下来, 在简昔的注视下转了个身，也不看卷子了，直接背抵着墙, 半垂头开始自闭。
　　“贝梨。”简昔悄悄地握住了她的手，紧接着眉间倏然拧出一个小疙瘩，“你的手好凉。”
　　贝梨呼吸声沉了一点点，她越来越不舒服，没挣脱简昔，只是终于回话了，“小声点。”
　　那边男生里有几个高一高二就跟她示好过的，她委婉表示过没有恋爱打算拒绝了，后来的时间里大家相处得还算友好，但一有机会，总会照顾她。
　　哪次课间，有个同学说漏了嘴，“大松打算等贝梨，高中女神忙学习，高中毕业了呢，他得第一个排着队。”
　　贝梨没心思去考虑他们是不是还有意思，或者哪个还对她有意思，但她尽量地去避免那些给人家献殷勤的机会。
　　“你到底怎么了？”简昔压低了声音，“不说我就告老师说你身体不舒服，那全班都知道了。”
　　贝梨向来吃软不吃硬，简昔是谁，凭什么就威胁她？
　　“你能不能......”贝梨一下子蹙起了眉，但话说到一半又没了声音，她烦躁地抽了下手，打算破罐破摔。
　　简昔被她打败，悠悠舒出一口气，抓她的手松了点儿力道，声音也软下来，“别闹，我不问了，那你是不是冷？”
　　“嗯。”贝梨应付地哼了声。
　　简昔撤了手，本来打算把卷子先给贝梨拿一下，看着小公主实在难看的脸色，她干脆随手折了两下，在手里随便倒腾着，把校服外套艰难脱下来了。
　　这次贝梨没别扭，直接接过就套身上了。
　　她是真扛不住，穿简昔的，总比一会儿穿那几个男生的要好。
　　而且，也不是第一次穿了。
　　黑白块儿的秋季校服，简昔身高在那，套在她身上就大了一个码，又是那种熟悉的清冽气息包裹了上来，干净又柔软。
　　简昔残留的体温笼在她身上，很快她也跟着暖和起来，脸色不再那么白，恢复了点儿血色就开始泛红。
　　其实她心底没面上对简昔的那么态度不好。
　　这么个情景，简昔对她说想陪着她，还把外套也给了她，多少有些感动，还有些说不明的情愫。
　　简昔却很没有眼力劲地又问她，“脸怎么又红了？”
　　贝梨：“......”
　　“没发烧吧？”简昔见她不答话，自顾自抬手在她额头上试了下，干燥柔软的掌心贴着她，又很快撤离，嘟囔了声，“还行，温度不高啊。”
　　“谢谢你的衣服。”贝梨突然出声，却没看她，只是垂着手，垂着脑袋，眼睛盯着眼前一小片走廊的地砖。
　　简昔“嗯”了一声，没再问贝梨什么，周遭的空气再度归为平缓，只余眼前教学楼外巨大的雨声，以及雨幕下有些模糊的老魏在教室里讲题的声音。
　　她看见贝梨脸上不自然的绯红渐渐散去，只有耳根处还留着一点点。
　　她没多想，只当是小公主又别扭起来。
　　下课后回了座位，扒妹立刻扭头过来，“哇，今天老魏太狠了，现在老师一个个的，都不给我们留活路了。”
　　很快，一帮子同学也跟着围了过来，空气也稀薄起来，闹嗡嗡吵得人头疼。
　　贝梨不接话，蹙着眉，隐隐透出不耐烦。
　　同桌的简昔才能看见她一只手按在了肚子的位置，都是女生，略一思索就能反应过来小公主什么情况。
　　难怪今天脾气尤其不好。
　　“不过学神，你怎么自己出去了？”大家见贝梨不接话，只好转而跟简昔聊天。
　　简昔淡笑，非常官方，“因为这不是我的卷子，我跟老师说过了啊。”
　　太敷衍的一个理由，不过简昔一直都是那种高远的形象。
　　大家也知道从她嘴里撬不出任何她不想说的东西，悻悻作罢，不再追问。
　　“不好意思，我还有点儿事，要不大家散了吧。”简昔又开口。
　　这位学神一向待人礼貌温和，虽然有点点儿距离感，但从不曾主动赶人。
　　难得班上老师这么大规模惩罚一次学生，班长苗雯跟贝梨那一拨人一直不大熟，这次却也过来想安慰几句的，听得这话，又看了一眼简昔身边的贝梨，那姑娘垂着眸一声不吱，但赶客的表情也写在脸上了。
　　众人一哄而散，苗雯皱了下眉，从头到尾都没存在感，也跟着走了。
　　她觉着，这两位学神学霸的，成绩是好，但人也有些过于高傲自大了。
　　等着周围清净下来，扒妹却偷偷又扭回了头，简昔正要开口，她塞了个暖宝宝过来，丢贝梨桌上，“没错吧？”
　　贝梨看一眼便接过来，“谢啦。”
　　扒妹摆摆手还她们一个彻底的宁静，贝梨紧跟着就直接趴在了桌上，后脑勺对着简昔，一副“终于安静了，我快过去了，没事别喊我。”的要死不活样。
　　简昔看着她身上略宽松的校服，又看了眼塞在她课桌里露出个衣角，被她身子挡住的另一件校服，动了下唇瓣。
　　几秒后，简昔还是没出声，搓了搓快冻出鸡皮疙瘩的手臂，脸上出现了同款的自闭表情。
　　-
　　到了中午，准备去食堂吃饭，等出了教学楼，贝梨看着前方简昔单薄的身影才后知后觉意识到什么。
　　雨水比上午已经小了很多，只是飘飘渺渺地落着，撑着伞也会被风夹雨沾湿身上。
　　扒妹跟简昔并行，声音不大不小，刚好也传到了她的耳朵里，“简学神，你怎么都不穿外套，这天变得，冷死我了。”
　　贝梨身边的灯罩没口德得很，在后头打趣，“简学神那么清瘦都不喊冷，您这脂肪不能顶一顶？忒没出息！”
　　“嘿，灯罩你个小蒜苗！”扒妹也不甘示弱，立马杀回后方跟灯罩两人笑骂着拍打对方，“就你这发育不良的，比我好在哪了？”
　　贝梨跟简昔便落了单，顺理成章走到了一处。
　　“你怎么不提醒我？”贝梨分明看见简昔插口袋露在外面的一圈手腕冻到露出青白色，“我回教室就可以换自己校服了的。”
　　简昔瞥她一眼，轻声问，“还疼吗？”
　　“还好，第一天嘛，主要是在外面吹了风。”贝梨撇嘴，过了几秒才反应过来，“你还没回答我问题呢。”
　　简昔始终走在她靠前一点儿的地方，替她挡着风，无奈身板也只是普通女生，单薄得很，聊胜于无。
　　女孩子在这个年纪的身材总是介于曼妙和青涩之间的，简昔身上衣服薄，走动间后背的蝴蝶骨也偶尔会在布料凸显形状。
　　贝梨突然想起之前简昔刚转学过来时，班上同学在班级群里偷偷讨论，惊为天人的那些形容。
　　某个瞬间，灰白的天地之间，她瞥过去的一眼，那个眉眼精致的女孩只是如常地单手撑伞单手抄兜行走，却恍惚有种遗世独立的错觉。
　　两只伞时不时会碰撞一下，伞面的雨水倾泻而下，抖落下来。
　　贝梨一直看着侧前方，微微发着呆，她发现，简昔的伞时刻都有些收着，倾斜向她相反的方向，保证伞面的雨水不会溅到她身上。
　　直到到了食堂门口，简昔才后知后觉似的回了她前面的那个问题，就两个字，“忘了。”
　　声音轻的，像是能随风而散。


第29章 
　　周三下午, 班主任老张在班上坐班, 这是节自习课。
　　一班的学生算比较好带自习的，老张基本只是在讲台上做备课工作，极偶尔的时候会瞥一眼底下, 看有没有偷玩手机的。
　　谁知今天却不凑巧，刚打铃几分钟, 老张手机就嗡嗡震个不停，他按掉一次又一次, 对方却契而不舍。
　　照道理, 老张教学几十年了，别的不说, 既然能在远城一中的一班当班主任，职业素养是相当高的，从不在课堂上接电话。
　　有的时候，人会莫名有第六感，老张此时就有这个感觉, 他看着手机上这个已经亮起8次的号码，总觉得是有什么很重要的事情, 他又看了眼台下的学生，都很认真在看书写题。
　　老张把手头的教案放下，悄悄地走出了教室大门, 缩在走廊一隅，捂着嘴低声接通了电话。
　　半分钟后，老张挂掉电话已经六神无主。
　　他飞快地从教师群里找了下这节课年级老师的排班情况, 不幸地发现，一时找不到空闲的老师。
　　老张围绕着圆柱兜转了两个来回，给年级主任又拨了个电话汇报家里情况，一分钟后，他迈着风风火火的步子回到了班级。
　　同学们都抬起头来看他。
　　老张眼睛在底下几十颗小脑袋上扫了一遍，却点出了没抬头的简昔，“简昔，你上来。”
　　简昔正在演算一道数学题，闻言，“？”
　　不过，她还是很快放下笔走上了讲台。
　　老张低声和她说了几句话，简昔点头，继而老张就拍了拍桌子宣布，“这堂自习课老师有点事，简昔同学来暂代老师一下，大家自觉维护班级秩序，好好自习。”
　　老张走得匆忙，出门前最后一句话是，“大家有问题的也可以上台找简昔同学商量一下，但一定要安静知道吗？”
　　事发突然，他想得很简单，简昔学神年级第一，那么自习课间充当小老师再好不过，优异的成绩足够她解决自习期间其他同学遇到的大部分难题。
　　但他没考虑到的是，简昔只是这个学期才新转来的学生。
　　更没考虑到的是，这种小老师的职责，原本应该是班长的。
　　此刻坐在第一排最左边的班长苗雯低垂着头，握笔的手指关节隐隐泛白，从头到尾，老张都没想起她这个班长的存在。
　　没有人去看她，她却感觉众人目光都在偷偷看她，如芒在背。
　　教室很快重新恢复了安静，一个小插曲而已，大家最在乎的还是手下的各种卷子练习册。
　　跟班上同学半熟不熟的简昔坐镇讲台，效果却竟然还算不错。
　　她跟在自己位置上一样，也只是安静地演算题目，但她只是坐在那，疏离着眉眼，却不怒自威，跟其他同年龄的孩子有种很不一样的气势。
　　底下的同学偶尔有交头接耳，笑声玩笑的，简昔会抬头看过去，蹙着眉只是眼神提示。
　　被抓包的同学女生胆小立马就低头不作声了。
　　男生则脸红地低头，他们平时跟很凶很严厉的老师都敢对着刚，可是对于这种气场强大各方面优秀还漂亮的女孩子，被抓到小动作反而有种莫名的羞愧感。
　　简昔很有分寸，只对扰乱秩序的同学做警示，一旦是同学间正经交流题目的，她便不作为难，只是走过去让人家声音小点，遇上人解题跑偏了的，她可能还会顺道提点几笔。
　　教室里和平时老师坐镇的自习没有什么两样，甚至气氛更加祥和好学一些。
　　班长苗雯抬头看向简昔，眼里晦暗不明。
　　她在班里成绩自然不算顶级的那一批，属于中上游，能够成为班长纯靠人乖。
　　长相温和，老师眼缘就好，而皮皮的男孩子一看见这种小白兔类型的，也是不敢惹，最怕弄哭人家。
　　一班的孩子又不像吊车尾的班级那样总出暴力事件，不需要多有震慑力的班长，而成绩特别靠前的那一拨孩子更不愿意班级事务耽误学习，都拒绝当班干部。
　　于是多番考虑，老张最终答应了她当班长。
　　一班的班长啊，苗雯曾经在心里引以为傲。
　　现在她却觉得无比难堪，二班那位班长好歹年级第三，可也是天天被贝梨跟简昔压着的，憋屈得很。
　　她曾安慰自己，学习成绩不是唯一重要的，可眼前这位年级第一连能力都如此出众。
　　有简昔在，老张似乎都看不见她这个名不副实的班长了。
　　几排座椅之隔的教室另一角里，还有另一个人也在偷瞄简昔。
　　贝梨同学在底下，咬着棒棒糖的棍子，这是课间的时候她骗简昔玩说肚子还疼，简昔就给了她这根糖哄她，上边儿的糖块儿早就被吃干净了，她也没扔，大概是别的事情困扰了她，顾不上记得扔掉糖棍。
　　从这个角度看过去，讲台上她的小同桌简昔可太冷了。
　　高高的老旧吊灯投下冷白光，只在简昔浅色的眸子里浮起极淡的一点光，漂亮的玻璃珠里空无一物，高远雾蒙，且透着说不出的峻肃，偏头的时候，连柔和的面部边缘曲线都会棱角清晰起来。
　　明明大家一样的同款校服，在那人身上，就是整洁得整个人都亮眼。
　　有同学上去问题，简昔给人在草稿纸上写了点儿什么，只简简单单的几行，同学就点着头下去了。
　　莫名其妙的，她的小老师，就突然成全班同学的小老师了。
　　虽然，平时她一直不肯承认简昔是她的小老师。
　　贝梨咬着糖棍在舌头上滚了几遭，一点儿甜味都没有了。
　　她这才想起来，撇撇嘴，不知跟谁置气，一把拽了糖棍扯张纸就随手扔桌上了。
　　大概心情不好的缘故，这两天已经安分下来的小腹又隐隐泛起疼来。
　　贝梨埋着头，不再偷瞄台上的同桌，打算刷张卷子平复下心情。
　　刷卷子前贝梨先趴了会儿，“嗡嗡”地手机就震动了。
　　贝梨：“！”
　　天杀的，还让不让人活了，已经很不爽了，可是她连趴一下休息都有人来打扰！
　　贝梨蹙着眉把手机摸出来，撩起眼皮勉强看了眼。
　　简昔：是肚子又疼了吗？
　　“......”
　　贝梨无精打采地往台上瞥了眼，讲台上那个女孩还是坐得端正，明明其实简昔的姿势是散漫的，但就是透着精神。哪怕年纪还小，但已经很能从中看出她长大后的模样——凌厉果决又冷淡的超级御姐。
　　但此刻，那个正正经经，连解决罗可琪那种同学间私事都要通过无比官方的举报方式来处理的，未来超级御姐，正面上依然正经，手却缩在讲台底下，偷偷给她发短信。
　　贝梨嗤笑了一声，眼睛不自觉弯起来。
　　不知道如果班主任老张此时突然杀个回马枪，一进门就看见心目中最优秀最令他放心的学神，在讲台上偷偷摸摸玩手机，会是作何感想......
　　台上的简昔似乎不放心，时不时又会低一下头，像是在看她的回复怎么还没来。
　　贝梨继续趴着，细白的手指单手拎着手机在掌心转了个圈，也不知哪根神经出了错，突然想到了什么，拉开对话框，缺德地回了一个字——疼。
　　她看见简昔那边很快就低头下瞥的视线，以及简昔平淡的脸上眉间突然拧起来的小疙瘩。
　　一下子本就疏离的人，看起来更加生人勿近了。
　　这个改变是因为她。
　　贝梨低下头，抿着唇有点儿想笑，但她还没笑呢，就突然听见极轻又极快的鞋底踩过地面的声音，接着，眼前一片视线都暗了一圈。
　　简昔拧着眉，俯下身子凑她耳边儿低声问，“很疼吗？要不要去医务室？”
　　她看她突然趴着，就害怕是例假疼痛加重了，因为明明昨天贝梨已经好了很多，可以正常上课刷题了。
　　贝梨有些懵，没想到人直接就下来了。
　　她看着简昔，清隽的五官近在咫尺，笑眼凛着，泪痣清晰，小巧挺拔的鼻尖耸在眼前，连红艳略薄的唇喷薄的温热吐息都能感受到。
　　贝梨说，“啊，那班上同学怎么办？”
　　小老师你就不管他们了吗？
　　简昔冲她挑了下眉，“还有班长副班呢。”
　　贝梨又问，“可是我们上课时间就这么出去不需要经过老师同意吗？”
　　简昔：“老张不是让我坐台上吗？现在我同意就行。”
　　简昔像是怕她还犹豫，沉了点儿声音，“小贝梨，跟我去医务室，听话，老师追究也是我一个人的事。”
　　这是在简昔喊她“小贝梨”的时候，她第一次没有出现之前那种微微抵抗的心理。
　　贝梨捏住了手中的卷子，胸腔里某处突然被她的关心，她的声音，弄得软到要融化。
　　她很不能适应这种感觉，觉得很茫然，很想快点结束这个场面，她有种想要逃跑一样的强烈冲动。
　　身边的简昔还立在她的桌前，等她的答案，大概等得久了，简昔直接问她，“是不是......很不舒服，不方便？那，我可以背你的。”
　　不！
　　贝梨睁大了眼睛，绝对不要！
　　不过是一个恶作剧而已，甚至都不是恶作剧，她只是发了那一个“疼”字，只是和简昔开玩笑而已。
　　怎么事情突然就发展到现在这一步，简昔要背她去医务室？
　　贝梨脑海一团混乱，可她的性格就是这样，越是紧张的时候，越是能超常发挥，所以从小到大的考试她从没有怯过场，都是很好的完成，拿下第一。
　　而像现在这个场景，超出了她的应对反应之后，贝梨突然突然抬着头，对着简昔笑了。
　　她扬起一个灿烂的笑脸，梨涡浅浅，“简学神，我早就跟你说了我一般就第一天不大舒服，现在没事啦，都是女生，你怎么这么好骗？”
　　特别夸张恶劣欠揍的语气。
　　她从哪里学到的？好像是在哪见到过很皮的男生会这样欺负乖巧的女孩子，说些很没品的挑衅话。
　　简昔看着她，像是在分辨她的话真假。
　　良久后，简昔没说话，转身回了讲台。
　　贝梨攥着试卷的那只手快要把学校自己印制的那种劣质纸张揉到对穿，她就一直看着简昔那道单薄的背影。
　　女孩肩背笔挺，身材窈窕，永远的优雅从容，此时看起来却有一点点萧索孤单。
　　她胸腔里原先软化的那处空荡起来，眼眶莫名发酸，突然特别特别想骂自己一句。
　　明明人家是担心她，是好意。
　　她不知道自己发什么神经要这样戏弄简昔，跟中邪了似的。
　　作者有话要说：　　贝梨：不，这个坏蛋不是我！呜呜呜，我被下蛊了吗？！
　　简昔：嗯，相思蛊。
　　贝梨：......滚，怎么这么土！


第30章 
　　这几天远城的天都是乌云笼罩的, 虽然今天没下雨, 但天色也是暗暗的。
　　教室里反倒比外面亮很多，却是白炽灯那种冷调的亮，视线所及, 窗外其他的教学楼，操场, 远处的升旗台，还有教室内讲台的台阶、讲桌, 所有的一切, 都是一种灰蒙蒙的质感。
　　简昔回去讲台后，其他本来有些好奇看过来的目光也跟着收回去, 室内重新归为安静。
　　贝梨趴着，看着自己桌上皱掉的试卷，发了好久的呆。
　　不知道什么时候，她重新抬头去偷偷瞄简昔了，简昔低着头做题, 偶尔会扫视教室，可每一次目光游荡都没有看过她这个方向。
　　贝梨记得, 从小学开始就无数个老师说过，“你们不要在底下搞些小动作，坐在台上这个位置, 你们的一举一动我都能看得清清楚楚。”
　　所以，她见过不同的老师拿粉笔丢睡觉的、偷摸讲话的、看小说的、打游戏的......各种各样，做小动作的同学。
　　既然讲台上那个位置的视角这么清晰, 那么简昔为什么没有看到她呢？
　　她看了好久好久，就那么一直固执地直视简昔，就算不是讲台的位置，就只是教室里其他一个普通的位置，任何一个人被一道目光这样长久的注视，真的会感受不到吗？
　　“对不起。”贝梨最后终于认清简昔不想理她，她把额头抵在课桌边沿，双手拿着手机在底下偷偷地打字。
　　“嗡嗡”很快，那边就有回应。
　　简昔：没事。
　　贝梨看着两个字，捏着手机，身子一动不动。
　　台上的简昔终于把视线移到了那个低头的女孩身上，她长长的叹出一口气。
　　贝梨，到底有多不喜欢她呢？
　　她始终记得那天躺在贝梨家的地毯上，两个人并肩聊天。
　　贝梨说，她是个讨嫌的人。
　　贝梨在对话框那，犹豫了许久，那个“没事”实在来得太快，如果简昔真的能毫无芥蒂，那么刚刚也不至于避开她视线那么久。
　　她觉得，简昔还是在生气的。
　　贝梨简直想拿脑袋磕桌子了，如果时间能倒退到简昔下来之前，她一定乖乖说她没事，绝对不戏弄人家。
　　大概是她忏悔的心太诚，终于给上帝听到了。
　　对话框里重新又弹出了三个字。
　　简昔：你抬头。
　　贝梨眼睛睁大了一秒，然后试探地把脑袋抬起来去看台上那个之前死也不看她的身影。
　　“学习。”台上的女孩单手撑着下颌，略弯了下眼睛，冲她比口型。
　　贝梨差点儿把卷子又给揉个对穿。
　　简直有种劫后余生的喜悦感。
　　她从来没有意识到过，简昔的笑眼弯起来的时候，那么温柔。
　　连同那颗浅色的泪痣，我见犹怜。
　　她抿着唇，好一会儿才低下头，梨涡从脸颊凹进去，回了四个字过去，“我知道了。”
　　-
　　放学回家，今天难得贝爸爸也在家，据说是因为贝梨伯伯家的一个哥哥要生日了，现在主要安排生日宴。
　　贝梨回来打了个招呼就打算回房间洗澡睡觉，爸爸却喊住她，“小梨，你朗哥哥25岁生日快到了。”
　　“我知道啊。”贝梨揉揉眼睛，“到时候我要请假过去吗？”
　　“要的，这次场合挺重要。”贝爸爸朝她招手，“来爸爸这坐，你爷爷还打算作为生日礼物，让他继任黎城那边分公司的总经理。”
　　“哦。”贝梨迷糊点头，不愿意过去爸爸那边，敷衍道，“那看来爷爷是挺看重这个生日的。”
　　她不大关心这些事，比较想说我听完了可以回去睡觉了吗？
　　贝爸爸“嗯”了声，切入主题，“所以，你爷爷希望你到时候能上台表演小提琴。”
　　“......啊？”贝梨瞌睡都惊醒了，她这才不情不愿走过去。
　　认真的吗？
　　贝梨哼唧着，“可是这么重要的场合不该严谨点，找个知名乐队吗？”
　　找她一个半吊子算怎么回事。
　　何况她都多久没摸过小提琴了。
　　贝爸爸拍拍她的脑袋，“爷爷喜欢我们家小公主啊。”
　　贝梨嘟嘴，“......切。”
　　爷爷是喜欢她，但那是当作小宠物一般的喜欢。
　　爷爷每次看见几个哥哥时，都老严峻了，但那是谆谆教诲，当哥哥小有所成他也会板着脸去鼓励。
　　而对她......
　　反正那个严厉了一辈子的老人，一见了她就眉开眼笑，跟被按了笑点开关似的。
　　老人家对直系孙辈的喜爱所有家庭都是一样的，我国特色，隔辈的都溺爱。
　　但贝家孙辈就她一个女孩，爷爷就把那种没有底线的溺爱都给了她。
　　从来不说贝梨一个字的不好，也不让别人说。
　　小时候贝梨玩坏家里各种精致值钱的小物件，爷爷都乐呵呵说，“我们家小公主开心就好。”
　　那些物件的价值，换做别的家庭，不说把孩子打个半死吧，那屁股可保准得开花。
　　爸爸果然笑了，又说，“你又不是不知道，不需要你拉多好，你爷爷就是高兴，场合所需一个乐子罢了。”
　　贝梨：“......噢。”
　　“行了，小公主别拉着脸了，知道你今天累了。”贝爸爸又呼噜了一把她的脑袋，拍拍她肩膀，“回去洗漱睡觉吧，记得跟老师请假。”
　　贝梨打了个哈欠，郁闷地点头走了。
　　第二天老张的课下课，贝梨就去拦了老张说明情况。
　　回座位之后，简昔又给一脸不高兴的小公主递了根糖。
　　“我不想吃水蜜桃味的了。”贝梨接过来，小声嘟囔，“你连着三天给我水蜜桃味的，也太不走心了。”
　　简昔无语。
　　小公主您吃我的东西，还给这挑呢？
　　“青苹果味的。”简昔给她换了根。
　　贝梨弯着唇矜持地接了，剥开玻璃纸就塞嘴里，开启跟简昔的吐槽模式，“就是男孩孙子出息了，老人家感到欣慰呗。”
　　“然后让女孩上去玩个花样锦上添花。”
　　“这就儿孙满堂了。”
　　贝梨自暴自弃，“这就是他们给我的定位，在贝家永远的宿命和地位，一个陪衬，绝世花瓶。”
　　“噗。”简昔一个没忍住还是给笑出来。
　　绝世花瓶嘞，小公主这绝世的自恋也是没谁了。
　　贝梨翻了个白眼，怨念地瞧着她，“幸灾乐祸，落井下石。”
　　“嗯......幸灾乐祸我就勉强认了。”简昔觉得让小公主知道自己是笑她自恋估计下场比较惨，还是幸灾乐祸安全点，就瞎接了这个罪名，“但是落井下石......我可什么都没做啊。”
　　贝梨气鼓鼓瞥着她，眼睛转了转，好像人家说的是事实她无法反驳，遂又不忿地收回了目光。
　　“你跟班上同学都聊这个吗？”简昔没几秒又来主动搭话，单手撑着下巴，转笔。
　　学神最近的课余时间大多数都是跟她闲聊，不像之前，全部献给了手机学习app。
　　贝梨突然觉得自己居功至伟，解放了一个学神的重压，让她体会到了学习以外娱乐的乐趣。
　　万万没有察觉，以前她的这种时间是用来看小说玩游戏解压的，现在同样也是献给了对方。
　　“当然不是，偶尔跟灯罩聊聊吧，跟其他同学不聊这个。”贝梨懒得出奇，趴在桌上，双手空着一动不动枕脑袋底下，用嘴对着上头吹气，把额上的碎发吹开，她觉着有些痒，“搞不好人家根本不能体会，反而觉得我在炫耀家世。”
　　重力所限，每一次贝梨吹开那点儿碎发，很快又会飘回她额头上。
　　“哦。”简昔弯了下笑眼，没再去问为什么跟她就可以聊这个。
　　她伸手替贝梨把那点儿碎发拨开了。
　　贝梨愣了，她一直特别讨厌别人动她头发。
　　但是她体会了下，简昔刚刚的举动她一点儿也没产生反感的心理。
　　贝梨正纳闷不解时，简昔又在旁边施施然开口安慰她了，“花瓶就花瓶吧，那我们小——”简昔迅速改口，“不是，我们贝梨，我们贝梨快快长大就好啦，就不用总是被家里安排了。”
　　虽然简昔改口的反应很快，但是贝梨还是听出了那三个字——小贝梨。
　　她的耳根存在感特别高地突然升温起来，贝梨眨着眼，她好像也不再反感这三个字，并且还......莫名挺喜欢简昔用那种声音这么喊她的。
　　两个人对视上，简昔挑了下眉，弯着眼笑，“好吧，别不高兴了，那天的笔记我会替你做的。”
　　言罢，伸手特别自然地摸了摸贝梨趴在手臂上的那颗毛茸茸的脑袋。
　　“卧槽！”
　　贝梨还未作出任何反应，身边传来一声不可置信的惊呼。
　　是那个曾经许下豪言壮志要等贝梨的大松，刚巧路过她桌边，眼珠子差点儿都给瞪出来了。
　　他曾经有一次跟贝梨说话，看着眼前又漂亮又可爱的小姑娘没忍住，顺手也想摸一下贝梨的头。
　　贝梨当时光速后退一步弹开，并且本能反应地拍开他的手，黑漆漆的干净瞳仁里是不加掩饰的反感跟嫌弃。
　　大松真的特别受伤，有必要对他嫌弃到这样的地步吗？
　　后来他才又听到一些消息，原来贝梨天生就讨厌别人碰她头发脑袋，小一点的时候女孩子动了她头发她都要生气的。
　　是以，甫一看到贝梨小公主趴在桌上一动不动，用那么软的眼神任由简昔揉脑袋的时候，大松的世界观整个崩塌了。
　　“干什么呢？”后头一个男生推大松，笑嘻嘻凑他耳边揶揄，“又故意引我们贝女神注意呢？收敛着点儿，不是说等人家毕业呢嘛，你这样频繁瞎刷存在感，小心惹人生气。”
　　“咳，没，没什么。”大松反推了那个男生一把，小声反驳，“瞎说什么呢？”
　　男生作出看破不说破的表情，两人勾肩搭背地嘻哈走远了。
　　只是离去时大松低着头皱了下眉又自己笑了。大概简昔跟贝梨的关系是真的好吧，又或者贝梨已经克服了那个麻烦的本能？
　　那也挺好，以后他追上贝梨，可以可劲揉人家头了。
　　大松揉了揉鼻子，笑得开心，其实他内心里一直觉得，贝梨女神看起来特别傲娇，但是就是这样才更吸引人觉得可爱，这种女孩特别特别招人想揉脑袋。
　　两个男生小小的玩闹，没引起周围任何人的注意，只有在她们旁边的贝梨，大约能猜到大松当时的惊愕是因为什么。
　　她垂着眸，叹出一口气。
　　她确实连简昔摸她头她都不反感，她觉得，如果简昔好好跟她说话，或者就用那种不是假笑的好看笑容冲她笑笑，她甚至愿意主动给简昔摸头。
　　贝梨不知道自己怎么会冒出这么荒诞的假设念头，人简昔也没开口说过喜欢摸她头啊。
　　她自我怀疑纠结了几秒，再转回头时，就看见简昔正在看已经走到班门口的大松。
　　简昔琥珀色的眸子因着头顶的白炽灯浮着一层亮色，显得眸色更浅，也更加让人看不透她眼睛里此刻的情绪。
　　贝梨的心脏在胸腔里急促地跳了几下，她突然想，简昔不会看出来大松喜欢她了吧？！
　　但，就算简昔看出来了，她心跳加速个什么劲？
　　作者有话要说：　　简昔：你是我媳妇儿，惹那些有的没的桃花还被我抓个正着，你说你心跳加速个什么劲？


第31章 
　　贝梨那个过25岁生日的哥哥, 宴会排场搞得超大, 之后又乱七八糟一些家里亲戚的小聚，等到贝梨揉着一双熊猫眼回到家的时候已经快晚上十一点。
　　虽说平时晚自习回到家也弄得差不多这时候，偶尔她还会兴质来了主动再熬夜刷会儿题, 但那种学霸征服难题的乐趣和今天这种浑浑噩噩当吉祥物的感觉是截然不同的，简直天差地别。
　　贝梨觉得自己骨头都散架了。
　　临睡前, 爸爸估计是看她太惨了，颇有良心敲她房门主动跟她说, “明天在家休息一天吧, 你妈说你们周末就上午一个小考，也不上课, 那我干脆早上再给你班主任打个电话延迟下请假算了。”
　　贝梨扒着被子快把自己缠成只蚕蛹，捂着耳朵皱眉嫌爸爸吵，待听见说明天不用起早床上学的时候，心下又本能性一松，有种超脱的欢愉感, 就像周末折腾玩了一天的小朋友忽听闻第二天不用上幼稚园。
　　她正要满心欢喜地卖乖答应，半梦半醒的迷糊间, 梦里，像是突然看见了一个不甚清晰的身影。
　　女孩被她戏弄，黯然神伤离开的身影。
　　不过一天没见, 她知道，这个身影是谁，已经过了好几天, 她们之间也和解了。
　　但自打那天惹了人难过后，她就一直忘不了那个身影了。
　　贝梨抱着被子睁不开眼睛，在不上学的欢愉跟上学的痛苦之间反复碾转，其实只用了不到两秒钟的时间，她神色恹恹，不甘地回了爸爸，“不了，我还是去考试吧。”
　　次日周末，贝梨睁开眼睛迷糊糊望着窗户灰蒙蒙的光线，真的是太适合睡觉的好季节。
　　她黑漆漆的双眸里平时都是骄傲的神采，此时充满了绝望，撇着小嘴，几乎要仰天长啸，又很是无精打采，几秒后，她利落地翻开被子爬起来洗漱，一会儿还要带家里的早餐过去跟简昔吃饭。
　　再耽搁感叹下去，她怕是要忍不住让爸爸打电话请假了。
　　简昔比她到校一直要晚一点点，总是掐着点，刚够吃个早饭，然后就打铃了。
　　“下午去我那。”贝梨等着自己的同桌姗姗来迟，才把放在保温袋里的三明治和热牛奶拿出来。
　　她总是和简昔一起吃饭，在此之前哪怕饿着也没有动那些早餐的想法，只会对着门口望眼欲穿，内心骂那个不知道早点来的家伙。
　　简昔先呼噜了一把她的脑袋，在贝梨睡眠不足想要吃人的眼神里笑了声，才接过三明治咬了口，“好。”
　　“喂喂喂！”前桌的扒妹趁着还没发卷子，回头过来吐槽，“你们两个今天不会还要抛弃我们大部队跑掉吧？”
　　贝梨跟简昔不说话，互相错开了视线，一个埋头安静吃早餐，另一个冲扒妹做鬼脸。
　　像是一种奇怪的默契。
　　“哎，就算你俩下午有单独行动，那也是下午的事情了，每次都提前交卷，在一教室的同学面前扬长而去，你知道我们没做完题目的小伙伴，内心的阴影面积有多大吗？”扒妹谴责她俩的罪责，一边儿说一边儿就近拿起一支笔忿忿地敲着桌子，“我跟你们说，好几次我以为我要完蛋了，我心说我不是效率这么惨吧，难道快收卷了？我还两道大题没动呢！谁知道你俩这么逆天，还一次比一次逆天！”
　　贝梨耸耸肩。
　　这点她也很无奈，因为简昔总是比她速度要快那么一丢丢，她不能输啊，她还想着期中考重新拿回第一的宝座呢，所以就会跟简昔做对比拼命赶进度。
　　最近越来越见成效，她在不降低正确率的前提下，做题速度又有了提升，但见鬼的是，简昔也跟着提速了......
　　贝梨愤而不甘，唯有继续追赶，她根本不知道因为她的暗中比较，简昔以为她很想跟自己做对手，于是有了成全她的意思，努力做一个合格的竞争对手。
　　“哎不是！”扒妹敲了会儿笔，觉得很纳闷，“梨子，你今天这么大方？竟然随便我敲你的笔？”
　　贝梨歪着脑袋，悠悠地啃着三明治，比她还纳闷，“谁跟你说这我笔的？”
　　“啊？”不是贝梨的？扒妹咕咚咽了口口水，艰难地把视线转移到了简昔脸上，接着就看见简昔似笑非笑的表情。
　　“简学神，对不起！”扒妹迅速变了张脸，秒正经。
　　求生欲极强。
　　“没事。”简昔冲她笑笑。
　　贝梨目瞪口呆。
　　不是，扒妹同学你等等，所以你以为是我的笔就可以可劲磕，是简昔的你就这幅鬼怂样了？
　　贝梨磨了磨牙根，最叫她无法理解的是，你这么夸张求生欲从哪冒出来的？
　　她瞥了眼身边安静进食姿态优雅的女孩，很是无法理解，这家伙气场就这么强吗？那既然这家伙这么气场强，这么可怕，你们为什么还总说温柔？！
　　贝梨大概看的时间有些久了，简昔转头，又伸手，把她桌上那瓶牛奶给开了，重新放回她手边。
　　于是，贝梨从极为无语跟不忿的瞪着眼，很快又敛着眼睛，耳根热热地收回了视线。
　　这边扒妹还没转回去，她讪讪接着说话，“梨子你跟简学神也太好了吧，还用她的笔。”
　　“......”
　　贝梨一脸你在说什么鬼话，不就一支笔，你跟你同桌关系差到连一支笔都没法借了？
　　然而扒妹真挚的眼神告诉她，不，简学神不一样。
　　贝梨吸了口气，懒得发表意见了。
　　她一边儿抱着简昔给她开的牛奶喝，一边儿空出来的那只手闲闲地敲着桌子，表情就表达了一句话——行，没事你可以滚回你位置了。
　　扒妹扶扶她那副五角星的夸张镜框，对于贝梨这种不讲义气赶客的行为表达不满，丢了最后一句话，“行行行，你提前交卷去吧！看着我们这些小学渣在苦海里翻滚！你就拉着简学神去地下情！”
　　丢完这句话，扒妹也没去管贝梨的反应就转回了身子等发考卷了，毕竟她觉得她这狠话说的并没有什么气势，很是弱鸡。
　　然而，喝着牛奶的贝梨差点儿一口奶喷她一后脑勺。
　　地下情？！
　　贝梨兀自憋住了那口牛奶，艰难地往下咽，心虚地一扭头就看见她同桌冲她挑眉，无比高深莫测，她更加心虚了，但她同时又有种无比的茫然，她心虚个什么劲呢？
　　她同桌在她茫然又心虚的目光中，抿了下唇笑道，“诶，没喷出来，小鲸鱼。”
　　颇为可惜的语气。
　　“......”
　　贝梨一颗加速跳动的心，缓缓落回原地。
　　哦，她知道自己为什么心虚了，大概是因为她早就本能反应，她同桌绝对会嘲讽她？
　　-
　　虽然扒妹的那句话总让贝梨有种怪怪的感觉，连同考试中都几次蹙起眉头，但小公主也没太放在心上，她一边儿悄悄又在跟简昔比进度，一边儿卯足了劲集中注意力做题。
　　最终，贝梨赶在简昔前几十秒交了卷，她弯着唇走出教室，双手抄兜兴致很好，看来距离期中考试打败简昔重回年级第一又近了一步。
　　身后很快追过来的很轻的脚步声，她们走在走廊、楼梯，都是放轻了动作，毕竟这楼里周末只有和他们一样的高三生，大家都在考试。
　　贝梨掐准了时机，听着脚步声回眸，准备洋洋得意一下，结果刚动了下脖子，脸上的梨涡就被人精准地戳住了。
　　轻轻地一根食指抵着。
　　贝梨愣了一秒，那人已经收回了手，问她，“今天还看猫吗？”
　　“不看。”贝梨下意识回答，她又后知后觉小小懊恼了一下，为什么她刚刚被简昔戳脸竟然没有一巴掌给挥开？她是不是被简昔看得越来越扁，特别好欺负来着？
　　又是在校门口随便吃了点儿，简昔看她吃粉似乎吃得不是很尽兴，在旁边奶茶店给她买了杯十分糖的芋圆奶茶。
　　她咬着芋圆，两个人走在外面消了会儿食，搭车回了贝梨家。
　　今天贝梨终于可以做小老师，她把尤克里里又翻了出来。
　　毕竟只是自学玩过，贝梨没上次那么超常发挥，弹着歌手感一般，中间错过几个音，不过简昔都没笑她，因为简昔跟着她的音哼歌，哼几句就需要贝梨去正音。
　　学神的声音是真的好听，但音准，贝梨笑了，就她觉得她可以做学神一辈子的小老师那种程度吧。
　　她带着简昔哼了几首歌之后，又自弹自唱了两首歌给简昔听。
　　“不玩了，手疼了。”贝梨把书桌前的椅子让给了简昔，自己又是坐在床边，她最后把尤克里里丢到一边儿，身子往后一仰，闭上眼，整个人放松了躺在床上。
　　身前的光影突然又暗了一些，贝梨睁眼，逆着光简昔的站在她脚边，身后是只有一层纱的透光窗帘，看不清表情，只能听见声音是笑着的，同她玩笑，“贝老师辛苦了。”
　　贝梨梨涡也浮出来，她笑着踢了身边人一脚。
　　“诶。”那人被踹了还笑得更开心似的，嗤笑了一声，又弯了点身子把她弹琴的那只手捉起来，“这只手疼吗？”
　　贝梨噗嗤又笑，“有点常识好不好，你这样还要攒钱买吉他？是按弦的左手疼。”
　　“好吧，谢谢贝老师指导。”
　　简昔松开了贝梨的右手，重新拾起她的左手，轻轻地在指尖的勒痕处揉搓，“学生给贝老师按摩一下，以表谢意。”
　　贝梨被她拿腔拿调的故意玩笑话弄得只想笑，仰视着看过去。
　　那人仍在光影里，看不清脸，只是模糊的轮廓，莫名暧昧，清泠的声音从那暧昧的光影里落下。
　　皎洁又温柔。
　　贝梨看得眼神顿了下，两人相触的手指间温软，那人按着她用了点儿力，瞬间像是有一道苏麻沿着她的指尖、手腕一路窜上了心尖。
　　作者有话要说：　　贝梨：你犯规！撩人就撩人，谁怕谁？可是君子动口不动手！


第32章 
　　简昔给贝梨按了没一会儿, 贝梨就抽回了手, 撑着床单坐起了身子，只是垂着头，没说话。
　　“手艺不好？”简昔上次在她家躺过地毯后就习惯了, 自发半蹲下来，后又干脆就势落座在贝梨腿边。
　　“挺好的。”贝梨呼吸了几个下, 才开口应答，又抬手揉了揉眼睛, 再抬头时黑漆漆的眸子里已经只剩清明, 面朝着窗户那边，白光照进她的眸子, 亮而干净。
　　仿佛之前的风起云涌从未出现过。
　　两个人休息够了，时间却还早，贝梨想了下又问简昔，“你在我这刷会题吗？”
　　不知道在掩盖什么，她又解释了一句, “人多学习的气氛好点。”
　　然而简昔是一个在人满为患的公车上都能刷题无障碍的学神，去室内探险那次贝梨还揶揄了人家。
　　贝梨也想到这点, 觉得有些被打脸，一时后悔出口留人。
　　“说的也是。”简昔却这样回她。
　　“那我给你找卷子。”贝梨抓住她的手，一个用力将人拽了起来, 牵着在身后跑到书桌开始翻书，“你要做什么科目的？”
　　简昔看了眼两人交握的手，头也没抬, “英语。”
　　“喏。”贝梨抽出一沓卷子册，连续翻了十几张才找到空白的扯出来一张，“你试试这个题？我们水平差不多，我蛮喜欢这套卷子的，有时候晚上睡不着就刷这套。”
　　简昔接过来看了眼，跟着她走，“你晚上经常睡不着？”
　　“呃。”贝梨顿了下，一时不知道怎么回答，“其实也还好，有时候，只是有时候。”
　　简昔挑眉，没追问。
　　贝梨跟她对上眼神却主动招了，“好吧，就是感觉又成花瓶的时候。”
　　应该说是又成了52hz的小鲸鱼，贝梨偷偷想着，还有想着要赶紧年级排名超过你的时候，不过这一点贝梨觉得就不告诉简昔了。
　　“你已经做得很好了。”简昔点了下头。
　　“只是我家的哥哥们都太优秀？”贝梨反问，又轻轻自嘲了声，“切。”
　　她把简昔安置在唯一的书桌，自己又走到了那张小茶几旁，坐在地上准备开搞，为了跟简昔偷偷比速度，她也拿了张英语卷子，同一套卷子里的，题目不同，难度却差不多。
　　正给笔换笔芯呢，简昔又走过来，手里拎着卷子和笔，落座在她身边。
　　贝梨纳闷，学神什么毛病，给她桌子不要，非来这窝着？
　　“不是一起学习气氛好点？”简昔反问她。
　　“......”
　　十分钟前她说的话又被学神丢回来了。
　　贝梨干笑，“是啊。”
　　于是两人挨着一块儿，在小茶几上刷卷子。
　　安静地过了一个多小时。
　　又是差不多的时间放下笔，贝梨瞥着简昔的英语小作文，内心有些崩溃。
　　简昔顺着她的视线看了眼自己的字，“怎么了？”
　　还怎么了？
　　贝梨怀疑学神是在炫耀，是在等着被夸。
　　但她还是说出了心中的想法，“你这字让我想起有个外省的学校，那学校老师都是统一学生的英语作文用字的，跟印刷体似的，特工整。”
　　简昔想了下，“H中学？”她转了下笔，“我看过，字体差太多了，我的都是连笔的，估计他们学校老师看了会想撕我卷子。”
　　“喂，学神你过分了。”贝梨拿眼斜她，“明知道我是说你英语字好看，都快成艺术体了。”
　　简昔笑眼弯了下，抬起一只手抵在唇边一副懒洋洋的模样闷闷地笑，“我知道。”
　　“......”
　　贝梨看不爽了，“不过，我英语还是比你好。”
　　这算个事实，自打简昔转过来之后的月考加上几次小考，虽然简昔也有比贝梨分高的时候，但大部分情况下基本都是贝梨分高。
　　“哦，这说明我们英语老师没算卷面分？”简昔一派闲淡，“老师还是太仁慈了。”
　　贝梨：“？！”
　　简昔看着贝梨满脸不可置信以及吃瘪到想杀人灭口的表情，又破功笑了出来，她松了笔，两手撑在地毯上，“其实你的字没你想的那么拿不出手，真的很可爱。”
　　贝梨继续拿眼斜她，同学你现在才知道珍惜生命已经晚了，就算你悔过试图安慰我也没有用了。
　　“你不信我？我说真的，有些商用的儿童款艺术字体和你的字都很像，你的字构架很棒。”
　　简昔说的情真意切，贝梨只听到了两个字——儿童。
　　学神又在嘲讽我，还是一本正经地企图糊弄我来嘲讽！
　　简昔没办法了，只好说，“我是画画的，经常接触各种字体。”
　　贝梨眼睛睁大了些，一时有些好奇，因为她确实天天看见简昔在稿纸、试卷等各种东西上画画，并且她觉得都很好看。
　　“我靠画画养家糊口。”简昔冲她挑了下眉，半开玩笑。
　　“......”
　　贝梨心说你当我傻，翻了个白眼，又很没有气度地打算嘲弄回去，“难怪。”
　　简昔：“？”
　　贝梨悠悠道，“你迟迟攒不到钱买吉他。”
　　养家糊口的手艺不到家，连把吉他钱都攒不出来。
　　实打实的挑衅嘲讽。
　　简昔愣了下，接着笑起来。
　　贝梨是没觉得这揶揄有多好笑，但她看见简昔笑了好半天，之后简昔冲她点了下头像是赞同，“也对。”
　　“......”
　　贝梨怀疑学神的脑回路不正常。
　　“你在听什么？”简昔又突然问她
　　贝梨这次没像之前那样敷衍，干脆把耳机摘了一只塞简昔耳朵里。
　　她每次刷题都要戴耳机，自习课也不例外，从来没被抓过。
　　“哗啦啦”的水声倾泻而出。
　　“雨声？”简昔听了几秒，抬头看她，“你喜欢听雨声。”
　　语气很不可思议。
　　贝梨挑起一侧眉毛，却没看她，把玩着手机，在播放器界面胡乱又随意地翻着，打算切歌。
　　喜欢听雨声这个算癖好了吧？
　　贝梨想着，一般人不喜欢很正常，简昔也不过是个和她喜好不同的一般人。
　　她都不知道自己今天抽什么疯，竟然简昔一问，她就心血来潮地给简昔听了。
　　真把简昔当灵魂伴侣了？
　　小鲸鱼什么的明明只是凑巧，贝梨撇了下嘴角，像是嘲笑自己。
　　简昔的一句话落地后，空气中便再没有其他声响，孤孤单单地消散，没有人来回应来搭理，可这么个性子淡的女孩却不依不饶，凑到了贝梨眼前，“我也喜欢雨声。”
　　“什么？”贝梨睁着眼睛看她，声音很轻，喃喃细语，失神了一秒。
　　“我说我也很喜欢雨声。”简昔又重复了一遍，她从口袋里拎出自己的手机，又调到播放器页面，拉出好几列歌单给贝梨看，“你看，有纯雨声的，有乐器和雨声夹杂的，有雷雨的，还有世界各地的纪实雨声录音。”
　　贝梨顺着她的手指看过去，是真的。
　　比她收藏的歌单还要种类繁多，连什么富士山的雨声，鹿儿岛的雨声这类的奇奇怪怪的别人现场自录雨声都有。
　　“贝梨同学，我们这样算不算志同道合？”简昔收回手机后，问她。
　　简昔说的明明是贝梨同学几个字，可是贝梨就是觉得，简昔想说的是“小贝梨。”
　　她咬了下唇，过了几秒才应简昔，“算吧。”
　　简昔立刻就弯起笑眼，难得小公主不傲娇，竟然肯定了她的话，可贝梨不知道她笑是这个原因，只自己也觉得心情好起来，便跟着笑。
　　笑得露出颊边小巧的梨涡，简昔伸手过来戳，一下又一下，像是跟她脸上的软肉在玩笑。
　　“......”
　　这厮实在胆大妄为！
　　贝梨想起，这不是简昔第一次这样戳她梨涡了，上一次是偷袭，意外她没来得及跟简昔算账，这一次，理应新仇旧恨一起来。
　　于是贝梨拍开简昔的手，仰起脸作出一个睥睨的姿态，俯视简昔，也就她俩这样坐着的时候她才能找到这个角度了，平时身高所限，只有她仰视简昔的份。
　　简昔被她睥睨着却笑得更开，好像是什么值得开心的事情一样。
　　贝梨品了下这个笑容的含义——小朋友闹别扭真可爱。
　　“......”
　　谁跟你小朋友！
　　贝梨深呼吸一口气，唇角莫名却给拉起来了，某学神真笑的时候太具有感染力了，她心情不由自主地上扬，贝梨只好放弃继续装高冷，她拉起简昔又往自己书桌跑，简昔便由她抓着，跟在后头。
　　“这个。”
　　贝梨从书柜第二层翻出一架耳机出来，浅米色，哑光的质感，完全没有一般头戴式耳机的笨重感，每一处都透着秀气。
　　除了那个标志性的“b”字，让简昔差点儿没破功笑出来。
　　贝梨根本就没连手机或者任何一台播放器，她就直接戴在了脑袋上，然后去看简昔。
　　这个突然的行为就很莫名其妙。
　　“很漂亮。”简昔看了一小会，真情实感道。
　　贝梨于是就笑了，特别开心的那种。
　　看起来并不单单是因为别人夸她东西好看，更多的是简昔继刚刚的雨声之后，又一次和她志同道合了一场。
　　她梨涡深深浅浅的窝起，倚靠在书桌边沿，把脑袋上耳机摘下来，拎在手里玩，轻声嗤笑，“是吧，哼。”
　　颇有一种小朋友在哪都受尽欺负，此时终于找到一个能理解她的小伙伴的意思。
　　幼稚、真实，又活灵活现得可爱——至少在简昔眼里是很可爱的。
　　她配合地追问，“怎么了？”
　　贝梨撇着嘴，不开心道，“这个我下单是寄的学校的地址，那次被班上一个男生看到了，我连拆都没拆，他直接就哈哈大笑起来，指着我刚拿到的盒子做出无比夸张的喊叫声，项链！超贵的项链诶！”
　　“噗嗤。”简昔扶着桌沿，没忍住笑出声，“真音乐。”
　　“......”
　　贝梨一脸一言难尽的表情回望她，“你也知道这个梗啊。”
　　这个牌子的耳机被定义为时尚耳机，音质方面对不起它的售价，很多人都觉得买这种耳机就是人傻钱多的冤大头，并戏称这耳机为“真音乐耳机”“高级项链”等等。
　　简昔抿着唇忍俊不禁，她是知道这个梗，但她不会那么直男啊。
　　小姑娘满怀欢喜地淘回来一个小东西，你干嘛要那么不讨喜地往前凑给浇一盆冷水呢？
　　“要不要那么有优越感？”贝梨嘟着嘴吐槽，颊边的梨涡又浮现出来惹得简昔手痒，想戳，但小公主不高兴的时候她还是决定别再惹人更不高兴，贝梨很无法理解，“难道指出我犯傻就显得他很睿智吗？况且我也不觉得我犯傻。”
　　贝梨又把书柜第三层第四层拉开，里边儿是大把的原版CD和一幅幅看起来就价值不菲的耳机。都是贝爸爸贝妈妈给她弄来的，很多耳机甚至都没煲开，直接就丢里头积灰了。
　　简昔挑了下眉，不得不说还是被贝家这种过于溺爱小公主的洒金方式震撼了一小把。
　　她笑了下又思考说，“是有点儿不大能理解，那兄弟大概有些傻？又或者。”简昔意有所指，“男生犯中二一般是为了在兄弟跟前装｜逼，或者在喜欢的人面前犯傻。”
　　贝梨撇撇嘴，不吱声了。
　　那男生还确实就是喜欢她，特别特别能在她跟前幼稚。
　　就让贝梨觉得无比烦人。
　　简昔自知猜中了什么，缓缓叹了口气，莫名就有一种亚历山大，前路渺茫的感觉。
　　“那你当时什么反应？”
　　小公主能任由人家这样嘲笑自己？
　　贝梨当然不能，她当时气得想直接狠狠踩那男生一脚，但她生生憋住了。
　　因为之前发生过各种类似的事情，小一点的时候贝梨脾气更冲，生气的时候就没忍住动手了，结果男生不光不长记性，反而......变本加厉。
　　并且，被贝梨揍的时候，那男生无比开心——惹女孩子恼羞成怒，让那个男生有种跟喜欢的女孩打情骂俏的错觉。
　　贝梨就很......生无可恋。
　　所以，那个时候她看人家不长记性，她就自己长了，她选择不再动手，小公主得优雅风度地解决事情。
　　贝梨告诉简昔，“当时我就特别嚣张特别不屑地跟他说，我就拿钱打水漂了，耳机我爱买什么买什么，千金难买我乐意。”
　　特别嚣张特别不屑？
　　简昔想了下，画面感出来了。
　　但是，简昔困惑，“你这话也没有多厉害吧。”
　　贝梨言简意赅，“他家比较困难，平时最受不了别人在他跟前提钱，一提就很受刺激。”
　　“......”
　　简昔无语。
　　小公主真的还是蛮狠的，打蛇打七寸。
　　贝梨没说的是，那男生之前就很让贝梨恼火，甚至犯恶心。
　　他跟贝梨表白过，贝梨拒绝了，之后他就开始送牛奶，表现得绅士而痴情，贝梨没当回事继续拒绝。
　　极偶尔的时候会感慨一番自己真是红颜祸水，伤害着痴情少男的脆弱心灵。
　　毕竟，那男生长得还算不错，有几分女生缘，也是有女孩子追的，又帅又痴情的男生，就算不喜欢也会留下点印象。
　　结果，后来贝梨被人打小报告拿到消息，那男生在另一个学校是有女朋友的，女方很迷恋他，也不知道他在这边疯狂追求贝梨献殷勤，还天天省吃俭用存生活费给他——男朋友家境困难，但男孩子都爱玩游戏，作为女朋友在男生还贫困的时候应当施以援手，男生给自己女朋友洗脑很成功，说莫欺少年穷，长大后他一定给女孩子最好的生活。
　　这并不是最让贝梨受不了的，最让贝梨受不了的是，那男生因为追求她，还真“洗心革面”不再沉迷游戏，而是把女朋友给他的钱抠抠嗖嗖挤出来，给贝梨送牛奶。
　　贝梨当时正在喝牛奶，还是那个男生常送她的那个牌子，贝梨一个恶心直接把手里牛奶扔了，并且再也没有喝过那个牌子，万幸的是她从没有接受过那个男生送的任何东西包括牛奶。
　　不然，贝梨觉得自己得阴影到从此不光不喝那个牌子的牛奶，而是直接不喝所有牛奶。
　　“啪嗒”一声，简昔在贝梨眼前打了个响指。
　　贝梨回神过来就看见同桌那张万年浅笑脸。
　　“......”
　　贝梨常觉得那些追她的男生都很幼稚，不对，她觉得所有人都很幼稚。
　　而她身边的这位同桌学神倒不幼稚，只是特能装大人，装的还......有时候挺赏心悦目的？
　　她把手里那副耳机重新挂回耳机架，又收回了柜子，然后把柜子所有开的层数都重新关上。
　　后知后觉，她觉得自己刚刚那副给简昔献宝一样看耳机，又吐槽别人的行为，也有那么一丝丝幼稚。
　　于是，她强撑面子跟简昔哼哼道，“反正，我就觉得我那耳机好看。”
　　未曾想，简昔点头表示了认可，并且轻声跟她说，“是你戴着它好看。”
　　大多数的时间里，简昔的眼睛里都是大雾弥漫，高远朦胧的。
　　所以在他人眼里好看得矜持优雅。
　　而在贝梨这里，却不喜欢，她讨厌人家含糊不清，暧昧虚假。
　　贝梨被简昔那句好听又讨好的话给吸引了注意力，扭头和人家对视。
　　此时，简昔的眼睛琥珀色很浅，近在咫尺，大雾散尽，只有她一个人。
　　贝梨眨着眼睛，心跳漏了一拍。
　　她想，爱装大人的学神同桌确实跟她认识的所有人都不一样。
　　因为她此刻竟然见鬼地觉得人家——不幼稚，还成熟又温柔。


第33章 
　　周一的早上, 教室里上蹿下跳, 到处都是赶作业以及借作业的，还有更多的是一边儿吃着早饭一边儿到处蹦跶的，满教室食物的香味。
　　贝梨吃饱的时候讨厌食物的味道, 可她现在是饿着的，那些各种鲜香咸甜的气味直往她鼻子里钻, 味蕾受了极大的刺激。
　　她趴在桌上欲哭无泪，整个人介于一种萎靡不振和愤起暴怒的状态之间。
　　萎靡不振是饿的, 暴怒则是因为简昔又是迟迟不来学校。
　　“早。”简昔一出现就往瞪着她满脸不好惹的小公主脑袋上呼噜了一把, 她昨晚又赶画稿，打着哈欠落座。
　　贝梨显然不可能因为她摸个脑袋就给摸顺毛, 撑着桌子爬起来，把早餐纸袋往简昔桌上一扔，冷言冷语，“你就不能早点起来？比我还懒。”
　　“也可以。”简昔没有拆自己那份，而是长臂一伸, 先给小公主把早饭拆了搁桌上，已经很习惯小公主的起床气, “明天我给你带早饭吧，想吃什么？”
　　她并不知道，最近贝梨天天给她带早饭是因为自那天自习事件, 贝梨同她开了个不大可爱的玩笑，之后她在贝梨眼里的“黯然神伤”让贝梨记了很久，想要讨好她补偿她才一直刻意给她带早饭。
　　贝梨黑着一张脸, 闻言梗了下，半晌才说，“我喜欢家里的早饭。”
　　“这样。”简昔点头。
　　她想，原来小公主还是吃不惯她带的那些廉价食物，才会最近一直自己带吧。
　　其实第一次她带那三个包子给贝梨的时候，小公主看着纸袋上沾着的油，那种眼神里的抗拒她是看到了的。
　　灯罩曾跟贝梨半玩笑半抱怨说，“这么多年我约你早饭都没成功过。”
　　贝梨能够答应她让她在这吃早饭已经是妥协退让。
　　她真的不该为难贝梨。
　　简昔吃着手里那份贝梨给带的蛋饼奶茶，状若无意地说，“要不，以后我们还是自己带自己的早饭吧。”
　　空气安静了一瞬，简昔心里像是走在楼梯上突然踩空了一下，她扭头去看贝梨，就看见小公主一脸“你开什么玩笑”的表情。
　　仿佛很是不忿。
　　简昔：“？”
　　莫非小公主觉得她带的早饭自己吃不惯，那么反过来也一样，所以故意天天带早餐，让她也感受一把吃不喜欢的早饭的感受。
　　贝梨喝奶茶的动作停下来了，瞪了她半天，大概是被她过于茫然的眼神给打败，只好咬牙切齿地解释，“自己带自己的早饭我还在这吃干什么？”
　　很是恨铁不成钢，“我不就是为了跟你一起——”
　　戛然而止。
　　贝梨关键时刻刹住了车，张着嘴眼睛也鼓的凶凶的，然后把后面的字吞了进去，不说话了。
　　简昔去看她，她垂着头，散落下几缕碎发，开始装自闭啃蛋饼，一嚼一嚼腮帮子鼓的像只进食的小仓鼠。
　　虽然没说完，但是很明显，简昔听明白了。
　　——我不就是为了跟你一起吃饭吗？
　　这是不是说明，小公主没有之前说的那么讨厌她了？
　　简昔伸手将贝梨的碎发拨开，让人能更方便地吃东西。
　　可是，拨开之后她看见那处软嫩的耳垂渐渐地泛起薄粉。
　　所以简昔没忍住，看着无声地笑了下，那处薄粉就又迅速泅成了鲜红，贝梨转头瞪了她一眼，毫无威慑力，接着竟然难得不那么爱护形象自己把头发又拨乱，让碎发掩盖住了侧颜。
　　......不给她看了。
　　“简昔。”一个弱弱的声音突然从桌边冒出来，像是打招呼不喊人不好，那声音又喊，“贝梨。”
　　简昔循着声音转头，看见桌边的班长苗雯，女孩文静，看起来就是小白兔一样，怯而好奇地瞧了眼她，又好像眼睛里还有什么情绪，简昔没来得及看清，苗雯就飞快地瞥下了视线，不敢跟人对视的样子。
　　“......”
　　简昔实在不能理解，女孩子性格怯懦文静得不少，也算一种可爱，但作为一班之长还是有点儿弱了吧。
　　“班长。”简昔仍是露出招牌微笑打招呼。
　　贝梨就比较随意了，她正郁闷地趴着，被喊了声闻言只是扫了班长一眼，“有什么事吗？”
　　小公主心情不好，虽然不对人发作，但气势就比较阴沉。
　　苗雯看了眼简昔，面上温柔实则疏离，又看了眼“阴沉”的贝梨，她后退一步，又摇头，“没事。”
　　说罢不等两人反应，转身就遛了
　　和来时一样，这人离开也是无声无息的。
　　简昔和贝梨略纳闷，对视了一眼，结果火花四射，小公主迅速想起刚刚自己说过的丢脸话，翻了个白眼又扭过了头趴着，留后脑勺给同桌，简昔只好也跟着很快忘记了苗雯，无奈地笑着摇摇头。
　　班主任老张的课是上午第二节 ，刚打铃他就匆匆忙忙赶过来，“下午有年级会议，各班派学生代表去讨论下个月的学习计划，但是我们班学委上周六就请假了，现在还在医院吊针呢。”
　　这个年级会议基本是一月一开，各班的学生代表和年级各科目老师组长一起讨论的。
　　而学生代表一般是班上的学委或者班长，具体哪位看年级排名，毕竟这种学习性的会议自然还是学习实力更对主题有帮助性。
　　之前一班的代表一直是学委，毕竟苗雯的成绩不过班上中上游，她也不是靠成绩拿下班长职务的。
　　“老张，那怎么办？”第一排的男生先咋呼起来了，大部分同学都第一反应一起往贝梨简昔那桌看过去了。
　　按理说，年级第一第二都杵在那呢，随便派一人去就好。
　　但关键是，派谁呢？
　　贝梨作为简昔之前的万年第一，一直拒绝任何班级干部职务安排，小公主怕麻烦怕累，相当没有担当，而新晋第一简昔呢？众同学只看了一眼就幽幽闪开了目光。
　　学神的气场有点儿可怕......温柔归温柔，可比贝梨更不像个食人间烟火的，整个人飘天上呢，能搭理他们凡间事务？
　　同学们替老张默默捏了把汗，都不吱声。
　　然而老张说了那么个开头，就是指着大家一起说让谁谁谁去的，结果没有一个敢触那两位的霉头......
　　老张怒其不争，好歹一班的学生，能不能有出息点，怎么都这么没胆量？
　　于是，老张只能硬着头皮开口，他手指往贝梨那桌而去，晃荡了几下，在贝梨一脸阴云密布的表情下，晃荡到了简昔脸上，“简昔，下午就你去吧。”
　　反正上次简昔也替他当过一回小老师看自习，似乎人也没什么不高兴的样子。
　　“我知道了。”简昔点了下头，仍旧一副温淡好好学生的模样
　　老张松下一口气来，“好，那开始上课，今天我们讲第15套卷子，大家把卷子拿出来......”说着一手按在卷子上，另一手去拿粉笔准备开讲。
　　台下同学找出卷子就纷纷抬起了头，去看黑板。
　　唯有一人始终低垂着脑袋，她又被忽略了，从头到尾，从同学到老师，没有一个人想起过她。
　　明明这个代表向来只会是学委或者班长的，学委不在，那么理所当然不该是她这个班长吗？
　　苗雯实在也没有很想去这个会议，只是她可以让给别人，可以不去，但不能说是根本就没有询问过她的意见......
　　这事儿她比老张还先想到，起先早上的时候她去找简昔贝梨，就是想说这事儿。
　　她想问问，她们想不想去，想的话，那么她可以跟她们说，“那我就不凑热闹了。”作为班长她有她的大气。
　　如果她们不想去，那么，她可以跟老张说，她作为班长愿意担下这么个临时任务，她有她的担当力，重要的时刻总能顶上。
　　可是......
　　苗雯双手搁在课桌，指尖死死地抠着桌面。
　　早上的时候，她看得分明，那两位学霸学神什么的，高冷又傲气，看不起人，根本不是能沟通的人。
　　-
　　下午简昔拎着笔记本去了阶梯教室，她第一次跟其他班的学委班长开会，转来快三个月了，想一想，她好像还挺宅的，天天窝教室里刷题了。
　　不过，简昔单手在本子上随意地划拉着记几句笔记，她抬头看了眼在坐的各位年级里佼佼者，似乎比她还要宅，更是那种沉迷学习的学霸流，各个都厚厚的眼镜片。
　　简昔走了个神，她想起扒妹之前跟她开玩笑一本正经地安利，说让她去弄个金边眼镜戴着，学神味绝对还能窜上一截，更能唬人。
　　不知道如果给贝梨弄一个架鼻梁上，会是什么样子，简昔脑补一下，贝梨这孩子，就很没有学霸气概。
　　比较像个偷穿大人衣服的小朋友，四不像。
　　这会议开得严谨，最后结束的时候已经一节课过去，连着下课时间都过了一半。
　　简昔走到班门口发现，平时还算学习氛围浓郁的一班，今天竟然特别......喜庆？
　　好几个同学戳门口笑，尤其扒妹笑得简直花枝乱颤，扶着门框，整扇门都摇摇欲坠，简昔怀疑那身板不会直接给门框扶塌了？
　　她走过去还未及开口，扒妹一见她就扑了过来。
　　当然，又在离她一步之遥极有分寸地停住了步子，学神的气场就是这么方圆一米内活人勿扰。
　　“简学神，你可算回来了，等你半天了！”扒妹一副又好笑又觉得歉疚的表情。
　　“怎么了？”简昔问她。
　　“贝女神。”扒妹瞄了眼班里，单手捂住嘴巴一边儿，小小声跟简昔报告，“不知道哪窜来的蟑螂，都这个月份了，那么顽强的，刚下课从贝梨桌上爬过去了，爬到一半还飞起来，几乎擦着贝梨鼻尖飞过去，嗷地一声贝女神就给吓哭了。”
　　“......”
　　简昔疾走几步，下意识就往班里冲，问着，“现在呢？”
　　“蟑螂？早给男生拍死了。”扒妹说。
　　“......我说贝梨。”简昔头疼，“那小家伙还哭吗？”
　　“啊？”扒妹愣了一下，半天才反应过来，小家伙说的是贝女神，她心说也就学神你敢这样称呼贝梨了，“没哭了啊，灯罩过去安慰了一会儿就没哭，不过现在不搭理人，觉得自己被吓哭丢脸了。”
　　“......”
　　“所以我在这等你嘛，贝女神比较吃你那套，她生气的时候也是只理你......”
　　简昔无语。
　　是哦，那是因为贝梨常常生气的对象是她，她俩互怼来着，可不得理她吗？
　　难道小公主会默认吃亏任由她怼不还嘴？
　　简昔回到座位的时候，果然附近两米内已经没有同学了，远没有平时热闹，平时经常有人围着过来问题目的。
　　小公主一个人趴在桌上，不说话也不玩手机，安安静静的。
　　眼睫毛上还挂着未干的泪珠，不过确然是没哭了。
　　简昔摸了摸她的脑袋，小公主仍旧不说话不动，还把脑袋往胳膊里埋深了些。
　　“小哭包。”
　　简昔看着她的小动作，心底就软了一片，像是平静的海滩，漫过一层薄薄的潮水，温热又酸软。
　　“我不是。”
　　贝梨埋在胳膊里，瓮声瓮气。
　　简昔就笑了，眼睛弯起一点儿弧度。
　　她悄悄地凑到贝梨耳边，故意逗弄人，“还说不是，分明就是一只小哭包。”
　　小鸵鸟终于从土里冒出脑袋，她看着简昔，小声又委屈，“我不是！我说了我不是我不是我不是！”
　　之前哭红的眼圈又给气到充血。
　　贝梨是真的生气了。
　　她搞不明白，简昔这么一个优雅学神，逮谁谁说温柔，怎么在她这说话就这么能气人呢？
　　许是她红着眼的表情太可怜，贝梨看见简昔原本弯着的眼睛一下子就失了笑意，看着她微蹙眉，像是想要摸摸她的头，但不大敢了。
　　“生气了？”简昔果然没摸她头了，拽了拽她的校服袖子。
　　气场强大的学神作出了弱势的模样，像是顾及她的情绪，变得紧张起来。
　　贝梨咬着唇，要瞪简昔，又没瞪，她呼出重重的的气，很不开心很生气。
　　但是，是跟自己置气。
　　因为简昔这个样子让她想起那天她戏弄过简昔之后，简昔就再也没喊过她小贝梨。
　　简昔对她小心翼翼起来，她们之间都还没有来得及多亲近，就隔上了一层距离。
　　明明很多时候，她们相处得很开心，也很和谐，好像又走近了许多，更加了解彼此之间的性格跟喜好，她们还一起都喜欢雨声，但是贝梨感觉得到，那份距离始终都在。
　　所以，她现在特别生气但也不敢对着简昔把脾气大发出来。
　　她就只能自己憋着。
　　结果越憋越觉得委屈......
　　她什么时候受过这种窝囊气呢？
　　“哎，别。”简昔像是被她吓到，一向从容的学神无措起来，像要伸手安抚她，又不敢，只好一个劲道歉，“我错了，别哭，不哭......”
　　竟然莫名的有一丝笨拙。
　　简昔凑在她面前，压低了嗓音哄她，“贝梨不哭，对不起，真的对不起，我不该乱说话。”
　　贝梨委屈又执拗的眼神愣了下。
　　简昔一直都很喜欢逗贝梨，看傲娇小公主甩脸色翻白眼气呼呼瞪人，又或者骄傲地笑出一颗小梨涡。
　　但她知道真的惹人生气是不对的，此刻看着贝梨不开心的样子，她突然意识到自己这样很恶劣。
　　“以后我说话一定注意分寸，不会再这样。”简昔跟她认错。
　　贝梨：“！”
　　简昔：“我会改。”
　　虽然被简昔的态度突然软化弄得有点儿懵，但贝梨下意识就怼回去，“你嘴那么欠，你改的了吗？”
　　其实，她也没有那么生气。
　　反正，她确实也是被蟑螂给吓哭了，简昔也没说错，她就是恼羞成怒了。
　　但现在就......因为被简昔这么认真有丢丢拱得高高在上了，好像更没法轻易下台。
　　好像两人在演一场戏，如果对方只是平常心对待，整个过程气氛平淡，那么这事儿过了也就过了。
　　可是，如果对手偏偏就是这么捧你，偏偏叫你好像就是可以随便发作。
　　那么你高高举起又轻轻放下，反而会觉得奇怪。
　　贝梨现在就是这个感受，她真没想特别为难简昔，偏偏简昔吃错了药要一个劲地哄她，她就忍不住作了。
　　简昔还在继续，“我会改的，我再嘴欠以后最多只会让你跟我气着玩，不会再惹你讨厌了。”
　　她真的不想贝梨一直那么讨厌她。
　　那天在贝梨家里的地毯上，贝梨说她讨嫌说得那样从心，一点儿不作伪，是真的讨厌她吧？
　　可我的逗弄、嘴欠、招惹都是因为想多看看你，看看更多不一样的模样的你，是不由自主的，只对你。
　　放低身段地去一个劲儿道歉哄劝，则是因为不想看到你真的不开心的样子。
　　所以，你不要真的讨厌我啊，不要真的那么讨厌我，好不好？
　　说到底，简昔有多大呢？她装大人，在人前永远自信优雅，天天挂着温淡笑容。
　　大人都夸她，是人家嘴里别人家的孩子，同学们则都羡慕她，也敬畏她。
　　可实际，她也不过17岁而已。
　　在极偶尔的时间里，在面对连她自己都不知道的好感对象跟前，她还是会有一个小女孩的小小担心害怕，她也会对某人没有底气。
　　如此，便失了风度，失了学神的那份从容优雅。
　　于是，贝梨被又哄又道歉了一箩筐，心情分外复杂。
　　她握着桌沿一角，偷瞄着认真看她的简昔。
　　即使慌了神的简昔，也还是很好看的，只是淡淡的眼神紧张，没有常人那份惊惶不安的模样。
　　不过贝梨此刻没心情欣赏，她内心很崩溃，这个学神是真的看不出来吗？以为她平时的所有闹别扭真会是讨厌？
　　跟讨厌的人，她才懒得多说一句话。
　　贝梨咬着唇，又偷瞄了一眼简昔，蹙着眉很是不情愿，但她觉得她再不说些什么这学神只怕不得安心了，所以还是小小声地嘟囔了一句。
　　“其实，我一点儿也不讨厌你。”


第34章 
　　话音刚落地, 空气似乎就凝滞了。
　　贝梨深深地吸着气, 耳根漫上一层热意，她感受到简昔看她的眼神有了变化。
　　安静一秒，两秒, 耳朵里都是几米开外同学们说话玩耍的杂音，她忍不住, 扭头又去看简昔。
　　那人单手撑着下巴，无声地看着她, 眼里的笑意浅浅的, 又很灵动，跟那种她不喜欢的假笑不一样。
　　琥珀色的眸子里盛着说不清的东西。
　　贝梨张了下唇瓣, 想要说什么，又不知道说什么，只能感受到在简昔的凝视当中，她的耳根连着脸颊都升温起来，整个人很不自在。
　　她觉得自己那句话简直傻到了家, 把简昔解脱出来了，自己却陷入了某种困境当中。
　　还好, 未及她再反应什么，上课铃打响了。
　　视线自然错开，却带着刻意的成分。
　　一堂课的缓冲, 两个人都很安分，平时她们上课也不大说话，身为学神学霸的素养, 即使不听课，也会随便拿套题在那刷一刷。
　　等下课后老师走出教室，喧闹重新充斥整个校园，贝梨才丢开手底下的卷子去跟简昔说话，“学神。”
　　“有。”简昔正整理文具，闻言笑眼一弯，还懒散地举了下手，像是配合点名。
　　贝梨有点儿不好意思，又黑又干净的眼睛四处掠闪，好半天才问出自己心里的话语，“在你心里我是不是一个......脾气很差......的坏蛋？”
　　她想，肯定是的。
　　不然简昔怎么会那么担心她讨厌自己？
　　是她脾气太坏了，她其实一直知道自己脾气坏，但是总觉得又没关系，别人不惹她她又不会主动欺负人。
　　但她对简昔，从第一次见面开始，就对人家戴上了有色眼镜。一开始她误会人家，所以对简昔态度不好。
　　后来误会解除了，她自己又别扭尴尬，也不好好跟简昔说话，简昔不过是喜欢逗她玩玩，她也清楚，她每次跟简昔闹小脾气其实还蛮开心的，说不上来的开心，因为简昔会哄她，她虽然不说，自己都不承认，但其实她清楚自己蛮喜欢简昔哄她的。
　　上节课她一直在反省，是不是她开心了，简昔其实一直很辛苦？
　　简昔抿着唇，听她说完这个问题，像是真的认真思考了一下，“怎么会？”
　　得了这么个答复，贝梨不高兴地撅嘴，摸了摸自己鼻子，只能自言自语，“肯定是的。”
　　简昔也不回答她问题，只说，“那天，你说你介意，我就知道你是一个嘴硬心软的女孩子了。”
　　嘴硬心软？
　　贝梨拒绝这个设定！
　　同时她也很懵，茫然问简昔，“哪天？”
　　“月考，你第一次约我单独一起吃午饭，还撇下了扒妹她们。”
　　“......”
　　这个形容怎么怪怪的？
　　尤其这个“约”字，贝梨不知道为什么有种突然心虚的感觉。
　　“我们往回赶的时候遇上了罗可琪，她挑衅我们两个，那个时候我很惊讶，明明之前她欺负扒妹，你态度挺凶的，但那天你却视若无睹，我就问你为什么不怼回去，你说她不配。”
　　这么一说，贝梨就想起来了，是有这么一回事吧。
　　她咬着唇，更加奇怪，“那不应该是显得我嚣张跋扈吗？”
　　应该是个扣分项吧？
　　怎么会让简昔觉得她嘴硬心软？
　　简昔笑了下，又摸她脑袋，“你说如果不是因为你，她早就忘记扒妹放过扒妹了。”
　　贝梨被揉得不自觉眯了下眼睛，“嗯。”
　　“那天你不上去跟她互怼，是不想她对我也记恨上对不对？”简昔明明是问她，却是很笃定的语气，“你那么骄傲的一个人，可以为了我一个新同学就忍受罗可琪难听的挑衅。”
　　扒妹的事情也不是你的错，你却非要揽到自己身上。
　　你不是因为不屑才不理罗可琪，你介意的是身边的人因为你承受莫须有的伤害或者潜在危险。
　　可是，其实这些都不关你的事。
　　那是简昔第一次听见贝梨用那种低低的，近乎叹息又无奈的声音说话，跟平时骄傲大小姐的样子迥然不同。
　　因为那三个字“我介意。”简昔错愕了很久。
　　简昔解释是这么跟贝梨解释了，毕竟是人家主动开口问的。
　　但这种话这种形容，她知道贝梨绝不会承认。
　　未曾想，好半天，贝梨那么安安静静听着，却答了一个“哦”字。
　　模样出奇得有点儿乖。
　　简昔不由好笑，这是不承认也不否认的意思？
　　贝梨却又问她，这次就自然多了，“你刚刚怎么跟我道歉那么快？”
　　简昔：“？”
　　你不如问问你自己是怎么做到哭起来那么叫人抓心挠肝的。
　　贝梨蹙眉，很纳闷，“就跟吓到了似的，以前我不也跟你闹脾气吗，也没见你那样啊。”
　　午后一直万里无云，秋季的天空蓝的很透彻，又高又远，此时，施施然一朵白云被不知什么走向的风给吹了过来，踱在天上，慢悠悠的流动。
　　“因为......”简昔敛了下眸，再抬起时看向贝梨黑漆漆的瞳仁，说了实话，“看到漂亮小姑娘哭，我心软。”
　　贝梨：“！”
　　她从小到大被多少人夸过可爱漂亮？
　　数是数不清了，也早就习惯免疫了。
　　可是这一次，贝梨摸了摸自己烧起来的耳垂，眼睛瞥到了窗外，看着虚空，又好像看着那朵流动的白云。
　　云卷云舒，她眨着眼，好半天都在发呆。
　　-
　　上周周末小考的卷子发下来了，班长苗雯抱着一大卷，课间的时候在过道里幽幽地晃着。
　　她是午休的时候从老师那领来的，一直放在自己课桌肚里，等到了下节课就是老魏的课了，她才抱出来。
　　这期间几堂课，她一直在等人，就连现在已经在发卷子了，她仍是时不时往门口张望。
　　他们一班学生的卷子很俏，多得是外班人想借着看，尤其这种统一小考类的试卷，别班的老师顾及班上学生层次讲的浅，甚至不如一班学生卷子上的答案思路挖得身。
　　她有着班长的小特权，偷偷地把班上同学的卷子借出去了几张，平时那些外班同学都归还的很快，这一次......
　　苗雯眸子里闪过一抹厌烦，她不喜欢简昔贝梨，所以即使外班的人最想借的是年级第一第二的卷子，她也没有往外借过，但今天中午的时候她被“围追堵截”，又眼看着简昔“顶替”了她这个班长去开会，一时不知道怎么想的，有赌气的成分在，很不爽地就让人把简昔的卷子给借走了。
　　她甚至不记得是借给了哪一个人。
　　很快卷子发完，也打了上课铃，老魏走进来就甩了下卷子，“今天就讲周末的小考卷，你们都拿到了吧。”
　　扒妹正缩着脑袋，靠在后桌，偷偷跟贝梨讲话呢，余光里瞄了眼简昔的桌上，“简学神的好像还没发下来？”
　　这种情况时有发生，简昔的卷子常被老师扣下，作为标准答案讲卷用。
　　老魏瞥了底下一眼，“卷子都发下去了。”
　　言下之意，他可没扣留。
　　“是不是发错了啊？”底下同学自发地埋头翻了翻自己的课桌，看是不是学神的卷子给发到谁手里了。
　　结果，一轮下来，整个教室都没有找到。
　　这可是课上，高三时间宝贵，一个班的学生都在这浪费时间给人找东西，老魏表情里已经有了不悦，他问班长，“卷子你是都发了吗？”
　　苗雯本来就忐忑不安，闻言立即站起来回话，她咽了口口水，梗着脖子道，“都发了，有谁借了也不一定。”
　　这话合理，但刚刚一圈大家都没在班里找到啊。
　　苗雯又弱弱补了一句，“简、简昔同学成绩好，卷子应该也都是满分，可能也不需要卷子，要不然跟同学共着看一看，还是先上课吧。”
　　作为班长，她说先上课自然是应该的，老魏却听着品出一丝不舒服来，是说简昔同学卷子满分所以不在乎，就随便乱扔卷子吗？
　　他想起之前，那次空卷罚站，简昔明明写了卷子却故意出去罚站。
　　仗着成绩好，就可以态度这么敷衍吗？
　　老魏把卷子摊桌上，扫视了一眼底下学生，最后看向简昔，“很多时候，学习的态度决定最后的结果，我不是你们班主任，但是大家也都是高三的学生了，我希望大家能坚守最后一段时间的艰苦学习，不要随便松懈！”
　　简昔：“......”
　　说来也是苗雯运气不好，她等了那么久，卷子迟迟没被送回来，结果老魏的课一下课，卷子就回来了。
　　原来是三班的一个学生借走了，苗雯看到人从走廊过来就突然想起来了，立刻丢下手里的一切东西往门口扑。
　　她要第一时间拦截下来。
　　然而快下课的时候，贝梨出去上了个洗手间，此时刚好回来经过他们两个。
　　贝梨眼尖，那字迹实在太熟悉，天天在她身边跟她的儿童幼体作对比，打击地她痛不欲生，怎么可能认不出来？
　　她脚步一顿，苗雯跟她对视上，内心就是一声哀嚎，暗道不好。
　　老魏收拾了东西也从讲台上下来，迎面就跟他们撞上了，贝梨几乎电光火石间就脱口而出，“这不是简昔的卷子吗，怎么在你那？”
　　话是对着三班的那位同学说的，眼睛却是看着苗雯。
　　老魏一顿，蹙着眉看他们，“怎么回事？”
　　原本老魏在大部分学生心里是个闷葫芦型的老师，并不怎么让人害怕，可前几日，一班走廊上一长串的学生罚站令人印象深刻，是以年级里的学生目前看见他都有点闻风丧胆。
　　三班那位同学被贝梨跟老魏同时一堵，那边苗雯在跟他使劲打眼色，他明明没做什么亏心事却心里猛地一犯慌，指了下苗雯，招了实话，“她借给我的，我就是借来订正卷子一下，还回来了！”
　　说完就跑。
　　这下水落石出。
　　因为刚下课，准备出门的同学基本都被他们一拨人堵在了门口，因此也就目睹了全程。
　　眼下全成了围观群众。
　　苗雯的眼眶一下子就红了，她觉得完蛋了。
　　她看向一双双偷瞄过来又迅速躲开的眼神，泪珠一连串落下来。
　　围观群众静默，这事儿她做得不地道，原本应该被指责的，结果这一哭硬生生显出几分可怜来，几个要出头的同学都憋回了指责的话。
　　有男生甚至看不下去了，出来和稀泥当和事佬安慰她，“算了，找到就算了。”
　　还立在那刚仗义执言一把的贝梨：“......”
　　这是个什么发展套路？
　　她算是服了这个班长了，也服了班上这群搅屎棍没立场的男生。
　　贝梨擅长跟明着来的恶意比如罗可琪那样的直面互刚，但是人家一弱势比如苗雯这样二话不说直接抹眼泪的，她反而很没有办法。
　　这就很束手束脚，莫名被推上了“欺负人”的高地一样。
　　可这么憋着不是小公主的作风，她只好嘟囔了一声，“监守自盗，还贼喊捉贼。”
　　这一提醒，大家迅速又从眼泪同情里恍然大悟。
　　是啊，只看班长小白兔哭去了，都差点儿忘了，这不是什么简单的误会，要是班长只是犯迷糊不小心把卷子弄丢现在又被送回来就算了，毕竟无心之失。
　　可这位班长大人是自己把卷子搞丢后有意识地骗人啊，还眼睁睁看着全班在那找卷子。
　　最惨的是简学神，多冤呐，让她害得莫名其妙被老魏给内涵了一通。
　　苗雯一下子哭得更狠了，“不是的！”
　　她指着贝梨，“你们成绩好，家境也好，又那么骄傲看不起人，根本不是能好好说话的人，我，我不敢说我把简昔的卷子弄丢了......”
　　她说得那样真情实感，仿佛确然她们做了什么十恶不赦的坏事。
　　贝梨却只能：地铁老爷爷看手机.jpg
　　这下，连其他同学都看不下去了，听听，这说的是人话吗？
　　这什么神逻辑！
　　老魏打量了苗雯一眼，上上下下，皱着眉脸色很不悦地走了。
　　贝梨懵完之后，撸起袖子就准备跟苗雯据理力争。
　　结果在教室里修身养性的学神——这出闹剧最冤枉的主人公，不知怎么这个时候冒出来了，“贝梨。”
　　她抓住贝梨的手腕，轻声说，“算了。”
　　贝梨一股恼火直接从天灵盖就喷出来了！当即就要甩开简昔的手。
　　算什么算？
　　简昔却抓她抓得很紧，牵着人就往教室里走，她太了解小公主的气性，真没必要让小公主跟那种人置气。
　　气坏了，她心疼。
　　何况局势已经很明朗。
　　孰是孰非大家都看的清清楚楚，她对苗雯实在很没兴趣，苗雯肯定也不敢再惹她们。
　　小公主在那生气再纠缠下去，即使有理未免难看，倒显得她们得理不饶人了，何必折了自己的风度？
　　就现在这样恰好，不要让她们的争吵模糊了焦点，大家的记忆点只会是苗雯被抓包。
　　回了座位，贝梨气鼓鼓地看着同桌，简昔摸她脑袋也被躲开。
　　简昔无奈，准备开口解释，可简昔未及措辞开口，贝梨却突然质问发难。
　　“是不是看见苗雯哭，你也心软？”
　　这个人是不是这么没原则？
　　贝梨记得之前简昔第一次见罗可琪就记住了人家，是因为人家长得还不错。
　　那这次呢？
　　简昔说看见小姑娘哭会心软，所以近乎讨好地哄了她。
　　是不是，简昔看见苗雯哭，也心软？
　　想到这一点，贝梨简直说不出来地难受，她死死盯着简昔，执意要一个答案。
　　简昔却是被她这么一句话给弄懵了下。
　　“不是。”
　　懵完之后就是斩钉截铁的回答。
　　贝梨听完依旧死死盯着简昔，也不知道是信了还是没信，最后一扭头，气呼呼地只骂了句苗雯，“真像小说里标准的女配白莲花。”
　　这转折，简昔也跟不上贝梨的思路了。
　　她只好问，“你都看些什么小说。”
　　贝梨：“普通言情。”
　　安静了一瞬，简昔似乎找不到搭话的由头了，干巴巴问，“就是讲一个男生和一个女生谈恋爱的吗？”
　　贝梨无语，“对啊。”
　　她看着简昔怨念未消，习惯性怼人，“不然呢，一个男生和一个男生的恋爱，还是一个女生和一个女生的恋爱不成？”
　　话刚出口，贝梨的眼睛疏忽睁大，怼没怼中简昔她不知道。
　　她自己的心先颤了下。
　　作者有话要说：　　贝梨：我是不是知道了什么？


第35章 
　　日子还是那么过着, 不急不缓, 刷题睡觉吃饭，和同桌斗嘴。
　　偶尔在满教室的灯光和埋头大片的沙沙笔触声中，贝梨抬起头来看向窗外, 深秋的远城，永远是一副灰白色的景象, 光秃的树干迎风摇摆，她们在这个学校里与世隔绝。
　　像是山中才一日, 世间已千年。
　　她发会儿呆就去看同桌, 一个越来越不讲道理的小习惯。
　　最开始的时候她暗地跟简昔当对手，是跟简昔比做题进度, 到了后来，就只是习惯。
　　她无论做什么，刷完一套卷子，快进一部综艺，囫囵吞枣一篇小说, 甚至切完一盘刺激的游戏，她总要去看一眼简昔。
　　看看她的同桌那样精致的美颜又那样波澜不惊的神态, 认真又散漫地做着什么事。
　　看完了她的心就静下来了，不管前一秒她的神经多么紧绷，下一秒她就又回到了安静的平淡如水又背水一战的高三生活。
　　今天的自习课, 简昔趴在桌上睡着了。
　　课桌上摞了高高一叠的辅导书跟卷子，趴在桌上老师根本看不到，而事实上一般也没有老师会来查她们两个。
　　贝梨刚2.0倍速刷掉一期综艺, 被里边儿的游戏环节逗得开心，唯一让她有点儿头晕的是弹幕上某家小鲜肉的刷屏。
　　能不能愉快地讨论节目了？适当花痴能理解，但不能全是他家传销式的安利舔颜吧。
　　她撇嘴关掉综艺，脑子里还是那些擦不掉的乱七八糟彩虹屁。
　　“皮肤好细腻，吹弹可破！”
　　“睫毛，哇这个睫毛！人间真实存在的吗？”
　　“这个鼻子挺的，我能吹一年！”
　　“手！哥哥的手啊！这手毫不客气地说，我能舔一辈子！”
　　“简直是对颜狗的美颜暴击！”
　　......
　　贝梨满脑子乌烟瘴气，拖着疲惫不堪的心灵往自己身边扫了一眼，就看见面朝着她趴着睡觉的简昔。
　　那皮肤，那睫毛，那鼻子......
　　她也受到了美颜暴击。
　　贝梨那些洗脑式的花式彩虹屁不受控制地开始循环，全部都有了具象的意义。
　　还有那勾着笔的手，笔下是简昔没画完的几道花纹，线条已经出来了，黑色的墨衬着年轻女孩细白的手指。
　　青涩好看得如梦境般勾人。
　　贝梨看了几眼，不自觉就咽了下口水，她没像从前那样回归自己的刷题，而是视线又游回了简昔的眼睛上，那里一片浅淡的乌青，整张脸是青稚少女的白皙却带着倦意。
　　她突然很想伸手摸一下。
　　这个念头一出来，贝梨陷入了一种困惑中，她盯着简昔又看了几眼，然后把刚收起来的手机又摸了出来，她环顾四周，悄悄地用静音状态偷拍下了简昔此刻的睡颜。
　　偷拍完了，她抿着唇，遵从了自己的本愿，手指抚上女孩疲倦的眼睛，清秀的眉骨，触感滑腻温润，很新奇的感受，贝梨疑惑着体会着，忍不住继续摸下去。
　　接着，就对上了那双大雾迷离的眸子。
　　一秒钟简昔就聚焦了眼神，直直看向她。
　　“有、有虫子。”贝梨抢声先说。
　　简昔一愣，抬手自己摸了下脸，自然什么也没有。
　　“被我弄掉了。”贝梨这次不再结巴，仰着小脑袋，特别自然特别一脸“看我这么好心”的表情。
　　简昔蹙眉，像是醒了下神，“谢谢。”
　　贝梨摆摆手，低下头去找卷子，心跳在胸腔里急促又凶猛。
　　她想，见鬼，该不是被扒妹说中了她真的怕简昔吧？
　　她也没干什么啊，可是心虚感重得好像做了了不得的坏事被当场抓包一样。
　　再一抬手落笔写字。
　　贝梨：“......”
　　笔还给拿倒了。
　　-
　　没几天，11月的月考来了，这也是本学期的期中考试。
　　贝梨照旧拎着两人份的早餐迷糊着眼睛往一般晃荡，走廊里人来人往，根据成绩分配的考场，她自然还是第一考场自己的班级，简昔也会是她的前座。
　　只是今天，远远的，她刚上楼梯就听见不少人议论纷纷。
　　“真的是学神本尊！”
　　“那么我们快去瞻仰一下，临场抱佛脚！”
　　“抱佛脚你该多看几眼书吧？！”
　　“书哪有学神灵！你没看我们班小X，之前运气好抢借到过简学神的卷子，之后那解题水平蹭蹭蹭地往上窜呐！”
　　“靠！那还等什么！快快快！去瞻仰学神！”
　　“切，别以为我会被你虚假的求学表像所蒙骗，你跟我不是一路人，你根本是去看美女的吧！”
　　“哈哈哈！别戳破嘛！简学神太低调，想欣赏次美颜是真不容易！”
　　......
　　贝梨没清醒的脑袋一阵嗡嗡嗡，她顺着人流往走廊前头看，一道熟悉隽秀的身影正倚靠在班门口的走廊墙壁。
　　顿时贝梨就很懵，要知道平时简昔可都是踩点过来吃早饭的，这学神是期中考太紧张了导致失眠所以才来学校这么早？
　　她走过去，简昔就一直看着她，到了跟前，简昔冲她轻声说，“早。”
　　“早。”贝梨梦游似的本能回答。
　　今天天气依旧不大好，大清早都是灰蒙蒙的，简昔身上一件薄款的浅蓝色针织衫，外边儿就是校服外套了，松松垮垮，少女骨架纤瘦，肩膀处能看见细窄的轮廓。
　　整个人有种单薄却挺拔的清爽感，像是山间拔起的第一颗俊秀竹子。
　　明明人来人往，贝梨却嗅见简昔身上熟悉的淡淡的洗衣剂香味。
　　“你怎么在这？”贝梨问她。
　　简昔没再靠墙，她走近几步，“考试加油。”
　　像是专门在这等她，为了给她加油一样。
　　贝梨被自己脑海中冒出的不靠谱想法弄的想笑，她懒洋洋打了个哈欠，把手里的早餐塞简昔手里一份就准备往教室里走。
　　转身的时候，简昔却塞了颗糖进她嘴里，指腹若有若无扫过了她的唇瓣。
　　口腔里瞬间炸开一股存在感极强的清凉味，还甜丝丝的。
　　是薄荷糖。
　　贝梨走到座位上，低着头整理文具，像是无比自然，跟每一个上学日的早晨一样半梦半醒。
　　实际上，贝梨浑身上下每一个细胞都苏醒了，整个人清醒的不得了。
　　她嘴里甜而冰凉，唇瓣上却是滚烫，像是简昔留下的温度，灼烧着她。
　　她不是因为困乏表现得蔫蔫的，而是因为有种不可言状的羞涩，羞涩到她抬不起头来。
　　一直到吃完了早餐，贝梨始终没抬过头，因为一抬头就能看见前座考位那个年级第一的女孩背影。
　　她捏着口袋里的手机，又发了会儿呆，周围同学果然都在临时抱佛脚看笔记看书，简昔已经进了考场，来一号考场瞻仰的人就少了很多，教室已经渐渐安静，进入考前的状态。
　　贝梨把手机摸出来，最后又看了一遍相册里那张某人趴在课桌上的睡颜，秀气的脸色挂着令人心疼的黑眼圈。然后贝梨就关机把手机收进屉子里，趴在桌上等待开考。
　　她近来越发奇怪，时不时会把手机摸出来翻一翻，没什么目的，但每一次都一定会翻到这张照片。
　　考试考了两天，简昔就在班门口站了两天早上，每一次都是跟她说完加油后就回了座位。
　　考试的中途，贝梨演算草稿期间，抬头看见前桌，高高的黑马尾，发丝间若隐若现的白皙脖颈儿，背部蝴蝶骨的轮廓随着握笔的动作不时凸起。
　　匆匆一瞥，贝梨就会继续埋头做题。
　　考完那天，贝梨冒出一个很不可思议的想法，简昔知道她很看重这次考试成绩，简昔给她加油，给她喂糖。
　　所以，她偷偷觉得简昔这次不会再抢她的年级第一，简昔会让她。
　　虽然，她自己都觉得自己这个想法很荒谬，人凭什么不抢呢？
　　结果两天后，成绩出来，年级第一——仍旧是简昔。
　　作者有话要说：　　贝梨：你这次真的完了。


第36章 
　　考试完没出成绩的短短两天时间里, 贝梨发了许多次神经。
　　连她自己都觉得自己是在发神经, 然而却控制不住。
　　就好像自习课正刷题，满教室的人没一个闹腾的，偏她写着写着就停了笔, 然后去瞄简昔。
　　以前这种小习惯是偷偷摸摸的，这两天她却偷瞄着就忘记了自己是在偷瞄。
　　眼神跟被黏住了似的, 就是想看着简昔。
　　那人不经意的小动作，刷题的时候总是一个姿势, 一思考就会捏着笔转一圈, 偏偏头，笔下立刻就又文思泉涌一般。
　　有时候可能刮风, 冷着了，空出来的左手会无意识地捏住校服外套的拉链，直接给拉到最顶上，顶到下巴，然后后知后觉地反应过来, 松开手。
　　很多女生男生注重外形，别说这个天气, 就是深冬也不好好拉拉链，只敞着外套，要风度不要温度。
　　简昔同样是爱惜自己外形的那种, 可她在这件事上跟别人很不一样，贝梨觉着，大概是因为学神底子太好, 即使拉链拉到顶这种土爆了的穿法，人也能驾驭地很精神。
　　她看得久了，正大光明不加掩饰的，简昔即使再沉浸刷题，也会注意到这种眼神，偏头问她，“怎么了？”
　　贝梨有时候会说，“想吃甜的了。”
　　简昔就会从口袋里摸出几颗糖给她，“要什么味的。”现在不仅仅是以前那样塞两三颗棒棒糖备用，简昔的口袋里能有一堆糖，水果硬糖，棒棒糖，各种形式的。
　　贝梨挑一颗，然后两人继续刷题。
　　贝梨有一次为难人，皱眉说，“不想吃糖了。”
　　简昔就呼噜她脑袋说，“知道糖吃多了不好？有进步。”
　　结果下了课，简昔却立刻就丢了笔出门，天气冷下来，走廊上连透气的人都懒得跑远，等快上课的时候简昔回来，手里是一瓶贝梨常喝的奶茶。
　　贝梨抱着，上课的时候都抿着唇梨涡没消失过。
　　有时候，贝梨看人被发现，她会说，“冷。”
　　天气很给面子，最近窗外永远是时不时地起大风，风刮过教学楼建筑物，刮过绿化带，还会发出“呜呜”一样的鬼叫声。
　　简昔握住她的手，给她暖手，贝梨挣开，简昔无奈地叹气，把自己外套献祭上去，小公主才露出几分好脸色，相当折腾人。
　　还有更无理取闹的时候，贝梨被简昔抓包偷看，她直接说，“累了。”
　　这个简昔就很无能为力了，“要不你趴一会？”
　　贝梨趴桌上，“趴着呢，眼睛疼。”
　　她们这个阶段，用眼过度是常事，别说一天到晚地刷卷子，就是晚上回了家，说不定兴致来了还会熬个夜刷题。
　　简昔一只手抚在她眼睛上，温凉柔软，遮住了大部分的灯光，另一手抚在她背上，轻轻地拍着，“眯一会儿。”
　　对于这个学神而言，所有人都看得出来，最在乎的是学习，永远都在刷题，不是纸质的，就是手机APP。
　　可是贝梨却发现，简昔很愿意陪着她瞎折腾，她各种不着调的理由干扰人家写题，人家都二话不说地让着她了。
　　有种心思放在她一个人身上的错觉，也有种什么都比不上她重要的错觉。
　　甚至有时候，贝梨觉得这不仅仅是错觉，譬如她们大部分时候是在自习课上折腾，同学都埋头学习不会注意，但偶尔也会有后排的同学看到，她听到过后排倒吸气的声音，被她们两个惊讶到。
　　有次前桌的扒妹也是，笔没墨了，回头想找她们两个借支笔芯，恰好就看见她趴桌上，简昔给她挡光拍背的场景。
　　当即扒妹就整个人当机了，连八卦小能手的体制都叫她对此情此景不敢置信。
　　贝梨从简昔的指缝里瞄到，扒妹扭头过来，又扭头回去，整个人陷入懵懂的状态，嘴里嘟囔着含糊不清的话，“我一定在做梦。”
　　她“扑哧”一声就给逗乐了，简昔遮在她眼前的手一顿，细长的手指弯曲，指关节在她额头上轻轻一磕，警告的意思，却被贝梨品出宠溺的意味。
　　所以，贝梨隐隐觉得自己是陷入到了某种暧昧情绪里的，但她还没有完全思考清楚。
　　她只觉得，简昔很让着她，简昔会让着她，无论是什么。
　　期中考试的成绩这次搞的很严，扒妹都没能提前拿到消息，当老张拎着成绩表到讲台上的时候，贝梨几乎是屏住了呼吸的，从来没有一次这么紧张。
　　“知道大家都等急了，先说一下，我们班这次整体成绩是进步了的。”老张许久没体验过这种师长尊严了，站在讲台上，居高临下，数十张面孔眼巴巴翘着他，不禁老泪纵横。
　　“哇！”班级内安静一秒，爆发出剧烈的欢呼。
　　盛大到震耳欲聋，估计楼下的学弟学妹要吓一大跳。
　　扒妹又开始往她们这桌撞了，肩膀连着椅子抵她们，脑袋倒是没回，“老张不容易，这是喜极而泣啊，看来我们班这次把二班锤得够呛！”
　　贝梨没好气拿笔戳她，“别撞。”
　　简昔看她俩幼稚互动，单手撑着下颌，似笑非笑。
　　贝梨被她瞧得不好意思了，瞪回去，“笑什么笑！”
　　简昔：“还记得赌注吗？”
　　贝梨当即一懵，她当然记得，一个月前，她月考输给简昔，给人买了杯奶茶，约定期中考试再赌一局。
　　但......简昔这次不是会让她吗？
　　贝梨哼哼唧唧，“嗯，奖学金。”
　　简昔摇头，“不对吧，奖学金是学校给的，我们之间不是还得有杯奶茶吗？”
　　“哦。”贝梨呐呐，又问，“那你觉得谁会赢？”
　　简昔轻咳了一声，看着她，目光清朗，“我。”
　　虽然她新跟几家杂志社建立了联系，又有了固定画稿费来源，但是如今她课余时间越来越少，多一笔奖学金对她来说很重要。
　　至少，能哄小公主的时候，多买几杯奶茶。
　　她答的干脆利落，贝梨却眨着眼，有些不在状态。
　　直到老张在台上开始念班级排名跟年级排名，贝梨才恢复点儿意识。
　　“简昔同学很稳啊，来了之后一直都是年级第一，这次也不例外。”老张在上头带头鼓掌，“655分，再创新高！”
　　教室爆发出一阵狂呼，贝梨看见窗户外对面那栋楼的同学都有几个从窗户那边看过来，像是被她们班的动静吓到。
　　“年级第二是我们贝梨同学，也很稳啊，比上次月考进步了，650分，拉了年级第三整整17分！”老张简直老怀甚慰。
　　高三之前，贝梨虽然一直带着一班稳稳压过二班那位班长，可是基本分差没超过10分过。
　　如今，根本是碾压式的分差，要知道高考上1分之差都能拉开多少人，这17分，足够拉开几个大学的层次了。
　　输了，贝梨心头却只有这个念头，自从简昔来了她们班，她根本就没在乎过二班那位。
　　她只知道这一次，比以往任何一次分差都大，她低了简昔5分。
　　大家都在欢呼鼓掌，身边的同桌也是，简昔伸手过来摸她的头，笑着说，“不错，想喝什么奶茶？晚自习前我溜出去给你买回来。”
　　明明这个赌约是简昔赢了，可简昔说要给她买奶茶。
　　贝梨躲过了她的手，看见简昔错愕一秒的表情，她扭过了头，和大家一样，笑着鼓掌，庆祝班级这次考试的荣誉。
　　一整天，贝梨都没有去偷看简昔了，课堂上还是和以前一样，两个人做着笔记刷着题，她没有给简昔耍小性子，只是简昔想跟她说话的时候，她都低下头，装作不知道，还插上了耳机。
　　耳机里根本什么都没播放，她现在连雨声都不想听。
　　因为，那是简昔和她一起喜欢的东西。
　　一直到了晚自习，简昔真的溜出去买了奶茶回来给她，黑糖姜奶茶，热的，十分甜。
　　“贝梨。”简昔拿奶茶碰碰她，“不生气了，我们再接再厉好不好？”
　　贝梨咬牙，那个家伙还是看出来她在不高兴，确实该看出来，她自己也知道有点儿明显。
　　只是简昔只以为她是输了赌约，没考过她，所以不高兴，其实并不是。
　　贝梨把奶茶接过来，插上吸管，甜热的液体一路滚至胃里，阴冷冷的天，整个人温暖许多，其实下午的时候她真的冷了，如果是前两天，她会跟简昔说的，然后简昔会把自己的外套借给她，但她今天没说，就自己扛着了。
　　“你不喊我小贝梨了吗？”贝梨咬着吸管问她，眼睛却不看人。
　　简昔有些意外，试着去摸她脑袋，贝梨这次没有躲开了。
　　“小贝梨。”
　　“嗯。”贝梨闷闷地应了一声。
　　简昔低低的笑，手上的动作更加轻柔，一下一下给她顺毛。
　　前桌的扒妹刚好又回头，看到她们两个又“小贝梨”又摸脑袋的，眼睛直发愣。
　　八卦小能手这次终于回归了她的业务水准，啧啧地看着两个人，对贝梨贼兮兮说，“有情况，你俩肯定有情况！”
　　这话挺暧昧模糊，但扒妹显然玩笑的成分居多，不过打趣两人最近关系好而已。
　　贝梨没什么表情，却很反常地去接了话，“什么情况？”
　　扒妹一愣，差点儿顺从本心继续开玩笑说，你说你俩这什么情况？
　　此时简昔却漫不经心扫过去一眼。
　　扒妹心里立刻就咯噔了一下，她就说学神气场强大吧？平时温温柔柔的，这一眼真是前所未有的危险力十足。
　　但再危险，她未来可是要当狗仔的人呐！
　　不畏艰险是她的宿命！
　　“你俩演偶像剧呢？！”扒妹最后丢下这么一句似是而非的话语，光速转回了身子。
　　后怕似的，把椅子都连带着往前挪了挪，胖胖的小身板直接怼上自己的课桌，都不嫌挤得慌，好像后面有吃人的东西一样。
　　晚自习的铃声响起，简昔蹙了下眉，她扭头去看了眼贝梨，浅色的琥珀色瞳仁里隐隐地带上了审视的意味。
　　贝梨看见了，可贝梨回望着她，眼神很无辜，并且无辜无害完了之后，突然冷哼了一句，“呵。”继而就转回头专心晚自习学习了。
　　简昔：“......？”
　　贝梨整个人不正常，比前两天折腾她还不正常，简昔意识到了。
　　晚自习第一节 课完了之后，贝梨就不刷题了，也不看今天发下来的期中考试卷子，摸出了手机玩游戏。
　　糖果消消乐。
　　一直玩到第二节 晚自习开始，她不玩了，开始刷剧。
　　简昔手里做着题，悄咪咪观察了一会儿，就丢下笔凑过去看了。
　　“我曾经为了个姑娘，高考少做了一道13分的大题。”
　　刚巧就看到这么一句台词，还是个简昔少数知道的男明星，她真的很少关注明星。
　　前因后果简昔不知道，初步判断这是走感动路线的青春电影？她觉得这台词够傻的。
　　“......”
　　贝梨自然看见了她眼睛里的意思。
　　两人对视上，简昔纳闷，就算这电影是走感动路线的吧，“这不是电影刚开头吗，你眼睛怎么就红了？”
　　贝梨：“......”
　　你还好意思问？这就不是因为电影！
　　贝梨把手机往旁边一撇，不给她看了。
　　简昔无奈，她回忆了一下，这电影她好像有点儿印象，刚巧以前看过，“看得难过就别看了，我也看过，过程挺虐的，结果两主角还没在一起。”
　　贝梨不吱声，侧过身看手机，明显的又不想搭理人了。
　　简昔笑了声，没在意。
　　晚自习共三节，后来这两节课，贝梨一直维持着这个姿势，她是故意的，她前面喝了简昔的奶茶给简昔摸脑袋还让简昔喊她小贝梨，也是故意的。
　　她其实还是在生气，但她不想让简昔知道她在生什么气了，就让简昔以为只是她们看电影品味出现小小分歧，所以她暂时懒得理人吧。
　　因为她自己知道，她的生气又在没有道理了。
　　她不是因为考试不如简昔生气，虽然说她确实很在意很在意这次考试，甚至在今天之前，她都觉得这次考试对她是最重要的事情。
　　已经考输两次，这是第三次，她亟需期中考试重新拿回第一名，重整旗鼓。
　　但是从成绩出来那一刻开始，直到晚自习。
　　贝梨清楚感受到她想跟简昔闹别扭的原因是——简昔没有让着她。
　　她不那么在意成绩了，她只在意简昔，简昔应该像之前那样，什么都让着她，什么都宠着她。
　　可是，这凭什么呢？就因为简昔最近待她很好？
　　她不是很清楚简昔缺钱吗，一个连把吉他都需要攒钱买的人，人家说不定很需要这笔奖学金呢？
　　就算跟奖学金无关，那她是简昔的什么人嘛，凭什么让简昔无缘无故就把年级第一这么重要的东西让给她呢？
　　贝梨刷完那部电影后，看见简昔也没在刷题，似乎在走神，手里没停，画着画。
　　于是她也在草稿纸上开始画画，画了一个又一个王八，并且一边儿画一边儿在心里骂简昔。
　　等到了晚自习结束，贝梨看着自己画下的满纸王八，跟它们大眼瞪小眼，相顾无言。
　　她觉得自己有病。
　　作者有话要说：　　简昔：我来治。


第37章 
　　次日是周末, 照旧有小考。
　　因为昨天贝梨的小情绪, 两个人没说好今天谁带早餐，于是贝梨拎着两份早餐纸袋走到班上的时候，就出现了神奇的一幕。
　　简昔跟之前考试那两天一样, 倚靠在班级门口走廊里，不同的是, 手里多了两份早餐纸袋。
　　“......”
　　贝梨服了，所以她们两个人是带了四份早餐过来。
　　很显然, 简昔不光带了早餐, 还是在这守株待兔，如果不是为了蹲她, 简昔不会这么早到学校。
　　“同桌，你这黑眼圈有点儿可怕诶。”贝梨这次上去就主动打招呼，把简昔弄得愣了下。
　　接着学神就弯起笑眼，接她手里的早餐，“早上好, 同桌。”
　　贝梨点头，“我早上挺好, 不过你要不下次还是正常作息吧，晚点来就晚点来，这黑眼圈多吓人, 我都要不好了。”
　　简昔瞧她一眼，试探性地玩笑道，“我来晚了你要抱怨, 好不容易来早了你又嫌弃。”
　　贝梨轻声嗤笑，“我乐意。”
　　两人一前一后进了教室回座位，简昔把早餐都放桌上，问她，“你要吃哪份？”
　　“你带的那个。”贝梨指了下，简昔就拆开一份，弄得干干净净搁到贝梨眼前，免得小公主又像第一次吃她带的包子那样嫌弃纸袋油。
　　简昔弄完后，手还没收回去，贝梨又下命令了，“那个，你吃我带的。”
　　简昔挑眉：“？”
　　这就有点儿意思了，小公主好像不是按口味分配啊——简昔带的给贝梨吃，贝梨带的就给简昔吃。
　　小公主不发一言，简昔挑眉，她就又挑回去，简昔反而摸不着头脑了，她理解错了什么吗？
　　不过贝梨发了话，简昔还是一如既往地配合了，剩下的两份早餐便给了班上刚好没带早餐的两位同学。
　　正吃着呢，班主任老张却飘了进来。
　　“老张，可还没到时间呢！”
　　“老张你这偷袭！可耻！”
　　老张还没开口底下就开始叫唤，他委屈地不行，“我没说我来抓你们吃早饭玩手机啊。”
　　“那行，你当你没看见啊！”
　　“靠！早说啊，我兰陵王蹲草丛里被抓了！”
　　老张：“......”
　　你们能不能有个学生的样子，给我留点儿师长的面子行吗？
　　老张往底下扫视一圈，只差仰天长叹，还好扒妹出来解救了他，“老张，你到底有事没事？”
　　“有事！”
　　老张悲愤地大吼一声，结果第一排一个小个子男生正叼着的包子就“啪嗒”一声被他吼掉了。
　　“......”
　　老张叹气，“行了，我就是来宣布一下，下周三家长会啊，你们都回去跟家里说一声，提前安排好时间，家长们能抽空来的就都来一趟，毕竟高三了。”
　　“那抽不出空的呢？”有不怕死的皮孩子问。
　　“那就开小灶，让你家长有空了单独来我办公室找我！”老张恶狠狠道。
　　-
　　早饭解决后很快就发考卷了，贝梨和简昔动笔前，心照不宣地对视了一眼。
　　——老规矩，赶快写完提前交卷，抛弃大部队准备迎接一周唯一的自由时光了。
　　几乎是同时收笔，贝梨依然习惯放笔后第一时间偷瞄简昔，这一次贝梨偷瞄后却下意识迅速又收回了目光。
　　她蹙了下眉，动作一慢，再抬头便是女孩交卷的背影了。
　　贝梨赶紧也跟了上去。
　　两人在校门口吃了顿火锅，简昔还没拿到奖学金，却依然请了她。
　　贝梨在收银台旁小范围踱步，双手插兜里，脑袋也低着，哼唧，“你干嘛要付钱，我零花钱还很多。”
　　应该说不止很对，几乎是没有上限，至少她这个年龄基本是瞎花钱都很难刷爆——贝爸爸的副卡，随她怎么花。
　　简昔瞥她一眼，没有多说，“我就是想请你。”
　　贝梨依旧低着头，梨窝却浮现出来，简昔伸手戳了一下，贝梨也没躲。
　　她觉得自己好像有点儿懂怎么哄小公主开心了。
　　出了店门准备打车，简昔突然说，“去看猫吧。”
　　她没有用询问的语气，而是肯定地说。
　　贝梨愣了下，内心叹了口气，说，“好。”
　　从早上打招呼开始，贝梨以为自己做的很好，那么主动，那么友好，完完全全地隐藏了自己的情绪。
　　可原来，简昔还是看出了她的不开心。
　　远城的天已经阴了小半个月了，天气预报说今天依然是多云。
　　两人都没带伞，进宠物店的时候确实天只是有点儿暗，半点儿要下雨的意思都没有，结果贝梨正看着简昔撸老板那只自养的猫，心里还在腹诽这只肥猫看人下菜没有良心，雨声就起来了。
　　店老板姗姗来迟，手里拎着把酱紫色的长伞，水珠顺着伞壁往下滑，他把伞交给兼职的小姑娘，自己就往里走过来了，简昔手里那只猫“喵呜”一声跳起来，窜去了老板脚边，老板鞋子往它身上轻巧地踢了踢，猫被踢到了墙角。
　　好了，这下就算顶着雨也得走了。
　　简昔记得上一次来看猫，贝梨就跟她说过，店老板比较嫌弃贝梨，只看不买还老来。
　　果不其然，店老板看见她俩皱着眉翻了个白眼，“两位，我家店子小，人多了一会儿客人来了都没地方待，要不你俩挪挪？”
　　简昔原本还想说找他们借把伞，现在看来真是想多了。
　　店老板自顾自坐到玻璃窗前的小茶几，“学生，外面天气也不好，再不早点走，一会儿下大了都没法回家吃晚饭的。”
　　连着两道逐客令，简昔都不好意思站下去，小公主就更不用说了，拽着她胳膊就往外走，面无表情的。
　　到了前台，贝梨还是冲兼职的小姐姐点了个头，人家也对她们笑了下。
　　“怎么办？”简昔被贝梨拽到了门口，倒算不上瓢泼大雨，但“哗哗哗”的雨也不小，简昔抱着胳膊好整以暇看贝梨。
　　“没淋过雨啊？”贝梨嚣张地挑衅嘲笑她，但自己看着雨势墨瞳里也闪过一丝犹豫，也没别的办法，“冲吧，离我家也不远，回去你在我那冲个澡。”
　　“小贝梨，你别跟我说你觉得淋雨也是你那见鬼的浪漫里其中一种。”眼见着贝梨要带头往雨里冲，简昔反拉住了人家的衣领。
　　“喂！”贝梨还没被人这么拽过衣领，真跟拽小孩子似的，气恼地瞪她，“我的耐心是有限度的！”
　　简昔弯着眼睛松了手，“等下。”
　　屋檐并没有多宽敞，雨水零星地拍到了人身上。
　　简昔把校服外套脱了下来，修长的手托着一甩，又披到了自己脑袋上，冲贝梨说，“进来。”
　　“......”
　　贝梨扭捏了下，“你这样会冷的好吗？”
　　“那也不能淋着我们小贝梨。”简昔不由分说拽着她进了外套底下，手臂绕过女孩肩膀，是一个环绕圈起的姿态。
　　“你......”有雨丝飘过，贝梨垂着的手背沾上一些，她第一次想开口问简昔，你干嘛要对我这么好？
　　好到我不知好歹，是非不分。
　　连你的年级第一没有故意放水，原本天经地义的事情，我却会因为你之前对我的好，不知满足，在这跟你计较。
　　但贝梨没说出来，简昔圈着她护着她跑进了雨里，雨水拍在头顶的外套上，依然有小部分刮到了人身上，嘈杂混乱的雨声中，简昔说，“凌晨是没机会，不过今天倒是可以陪小贝梨感受一次浪漫？”
　　贝梨：“......”
　　她可没说淋雨是浪漫，这学神在脑补什么东西？把她想得那么犯傻。
　　贝梨一路都在内心腹诽简昔，可是跑到了家门口，简昔把外套抽走后，抖了下雨水，看了她一眼打趣，“看来小贝梨真的很喜欢淋雨玩浪漫。”
　　贝梨：“......？”
　　呸，今天之前她真没觉得淋雨浪漫，她最多喜欢在室内看看雨。
　　淋雨什么的听起来就很中二好吗，真是小朋友才会喜欢的幼稚事情。
　　她并不知道，在简昔心里她确然也就是个小朋友中二的形象。
　　不过，贝梨听了简昔的话还是不由自主抬手摸了下自己的唇角，见鬼，还真是翘得收不下来。
　　简昔捉过她的手腕，“手上都是雨，别乱抹。”
　　“哦。”贝梨只好百无聊赖看着简昔在那甩衣服。
　　简昔今天里边儿穿的是一件白衬衫套浅灰色针织衫，此刻右肩部分被水泅得颜色深了一片。
　　反观贝梨，除了避无可避的裤子上沾了水珠，上身算比较干爽的了。
　　那是因为可供遮挡的也不过是简昔一个女孩的校服外套，能有多大？既然把贝梨都遮住了，那剩下的那个人自然是得淋着的。
　　简昔抖着衣服余光注意到一动不动的贝梨，“愣着干嘛？到家该开门了。”
　　贝梨就跟被上了发条的木偶，慢半拍地应了声，掏出钥匙去开门。
　　某人嘴欠，“总不是小贝梨不光喜欢淋雨，还喜欢淋完雨受冷风吹，舍不得开门吧。”
　　“啪嗒”一声，门开了，贝梨反手就想往简昔身上招呼一下，回头的瞬间又看到女孩狼狈的一身，没下去手。
　　她梨涡又浮起来，行吧，嘴欠总比跟她保持小心翼翼好。
　　好不容易简昔才又开始喊她小贝梨的。
　　“行，你进去吧，我也回家了。”简昔见她开了门，转身准备走，又想起还在下雨，“等等，你要不拿把伞给我？”
　　“你回什么家？这才一点多。”贝梨一惊，“你进来冲个澡吧，这一身湿答答的再回去，要感冒的。”
　　“我不进去了，你这也没我衣服，我还是早点回家冲澡好了。”
　　简昔把湿透的外套搭在手臂上，抬手简单地顺了下自己长发，即使身上沾着水，这人也立刻就精神起来，狼狈消散了大半，清爽又温柔。
　　贝梨又看呆一秒，最近她时常看简昔看呆，但很快又能回过神来。
　　因为——女孩被水泅湿的大片针织衫紧紧地贴在了身上，某些姣好的曲线就这么毫无预兆地显露出来。
　　贝梨猛地低头，“不行！”
　　简昔：“为什么？”
　　贝梨咬牙，“没有为什么！”
　　简昔纳闷，看见贝梨耳根处突然漫起的绯色，她抬手摸摸贝梨脑袋，笑着说，“不借我伞了？”
　　在你这洗澡是不会洗澡的，你要不借我伞我就直接走咯。
　　贝梨心跳又重起来，她能感受到自己越来越烧的耳朵，“你等着！”她转身朝屋里跑进去。
　　一分钟后，贝梨又重新出现了，手里多了把伞还多了件校服外套，那是她自己的。
　　她把简昔搭在手臂上那件拽过来，然后把自己这件塞过去，“你穿这个！”
　　简昔皱眉，“不用了，我打个车很快就回去了，我穿自己那件湿的就行，不然还得给你洗这套。”
　　贝梨不干，“让你穿就穿！”
　　小公主又开始奶凶奶凶的了。
　　“你穿我的校服外套，当然得洗，所以你这件湿的我也会洗掉，这样你总觉得公平了吧！”
　　简昔：“？”
　　简昔不知道这个公平意义在哪里。
　　是跟今天的早餐，你带的我吃，我带的你吃一个意思吗？
　　简昔觉得自己依然跟不上“浪漫”小公主这些奇奇怪怪的脑回路，但她向来惯着小公主，所以就好脾气地答应了，“好吧。”
　　话刚说完，贝梨跟不相信她似的，随手把那件湿透的外套一卷，丢到门里的鞋包柜上，然后又把自己那件干净的外套扯过来，亲手给简昔穿上了，并且把拉链拉到了最顶上，直戳着简昔的小而尖的下巴。
　　简昔：“......”
　　贝梨：“不准感冒啊。”
　　简昔点头。
　　贝梨想了下，又恶狠狠地冲她说，“路上不准把拉链拉下来，要是被人看到——”小公主说到一半眨了下眼睛，把要说的什么憋下去了，直接下结论，“你要是把拉链拉下来就死定了！”
　　“......”
　　简昔内心，呵，死定了，我好怕哦。
　　不过面上她依然好脾气地应了“好。”接着又顺手摸了把贝梨的脑袋。
　　小公主垂着头一声不吱任她揉了好半天，不光耳根红了，连脸都红了。


第38章 
　　贝梨一个人在家待了一下午, 到了晚餐的点, 妈妈还在外面跟闺蜜喝茶逛街，爸爸倒是很罕见地准点下班回来了。
　　“爸爸。”贝梨从二楼自己房间跑出来，在护栏处朝底下喊人, “我前几天期中考试了。”
　　贝爸爸扯了扯自己的领带，本来打算回房间换衣服的, 看见女儿跑出来，瞬间一身疲惫就松了不少, 笑着问, “考得怎么样啊？”
　　“年级第二。”贝梨弓腰趴在护栏，双手撑着下巴, 黑漆漆的眸子忽闪忽闪。
　　她向来都是年级第一，贝家没怎么关注过她的成绩，只求她开心。
　　贝梨还是想从家人身上看到哪怕一丝丝期许，或者对于她成绩下滑的惋惜，至少说明了他们还在意她的才能。
　　只是, 贝爸爸倒是惊讶了一下，转而又笑了, “没事，小梨不难过，年级第二也很厉害啦。”
　　贝梨：“......”
　　就很没意思。
　　“哦。”贝梨从护栏上直起身子, “爸爸，下周三家长会，你跟妈妈谁去啊？”
　　“等等啊。”贝爸爸摸出手机应该是翻了下备忘录, “我那天好像有空。”
　　贝梨挑了下眉，“你不出差了啊。”
　　贝爸爸笑，“不出差，爸爸给咱们家小梨去开家长会。”
　　贝梨：“你知道我念高几吗？别跑错班级了啊。”
　　贝爸爸挠挠头，“你明年不该成年了吗？你爷爷还念叨着你成年礼要怎么好好办呢，我们贝家唯一的小公主成年礼可不能马虎，所以你应该......高三吧？”
　　“......”
　　应该。
　　真是推理得不得不令人拍手惊叹，连女儿念几年级都需要这么费脑子。
　　贝梨彻底服了，她摆了下手，“对，高三一班。”转身回了自己房间。
　　-
　　雨下了一下午，简昔在地铁上好几次闷得慌想把拉链扯了，手都按上拉链了，又想起小公主的叮嘱。
　　她扶着细柱，听着耳机里的歌单弯着笑眼像是自嘲，又几次把手放了下来。
　　回家后，简昔立刻冲了个热水澡，又自己切了点儿姜片煮水喝了，自觉应该不会有什么问题了，才趴到电脑前开始画画。
　　这一画就忘了时间，中途她隐约感觉到饿，随手在卧室茶几上开了包曲奇吃，就着白开水就应付了一顿晚饭。
　　华灯初上又到夜深人静。
　　简昔看着电脑屏幕右下角的时间显示，伸了个懒腰，她打算出门去厨房晃一圈，不知道林丹女士今天有没有喝牛奶，别又忘了睡不好。
　　刚推开门，书房那边传来说话的声音，简昔视线移过去，看见书房那边果然开着灯。
　　听起来，妈妈跟钟叔叔都在。
　　简昔想了下，还是走过去，刚好跟妈妈说下周三的家长会。
　　“今天咱们送之航的那支手表，他好像不大喜欢，要不过两天你哪天下班早咱们再去商场重新挑个礼物送他吧。”是林丹女士的声音。
　　简昔想起来，今天好像是钟之航的生日，妈妈跟钟叔叔打了招呼要去陪一下钟之航的。
　　“算了，那小子送什么他都没好脸色。”钟叔叔苦笑，“他那还不是跟我置气呢。”
　　“不说这个了，小昔明年也要成年了，我最近看了几套楼盘，你看看哪天我们一起去看看，把小昔的生日礼物定下来才是。”
　　简昔的脚步一顿，她扶握住走廊的栏杆，她是真没想到，钟叔叔这个继父竟然想送她一套房子。
　　林丹女士一听立刻就拒绝了，“这不行，你真送了小昔也不会收，这叫什么事？”
　　钟叔叔叹了口气，“可是小昔毕竟是女孩子，已经不小了，成年了还跟我们住一块儿终究不是事，尤其男女有别......”
　　他还不是简昔的亲生父亲，这就算家里人知道没什么事，外面可不准出现不干不净的谣言，对女孩子的名誉也不大好。
　　“是因为之航吧。”林丹女士安静片刻，又问出这句话。
　　简昔想起来，她曾经跟钟之航唯一的一次见面，钟叔叔那个儿子挺叛逆的，对她的敌意也重，说话刻薄看不起人，就怕她觊觎钟家的财产。
　　她当时当面答应钟之航，下学期就搬去住校。
　　这要让那小少爷知道，他爹还竟然给继女买房子，小少爷不得蹦起来闹上天？
　　简昔自嘲地嗤笑了一声，转身又下了楼。
　　再上来时，她手里端着泡好的牛奶，径直过去敲了下书房的门，门本来就是敞开着的，她敲是为了表达礼貌。
　　“小昔。”林丹女士一愣。
　　“妈，给你泡的牛奶，我看这边书房灯亮着就直接端这来了。”简昔一句话直接避开了两人本来想问她的问题。
　　你是不是听见我们谈话了，听到了多少？
　　也避开了尴尬。
　　钟叔叔温和笑着，“小昔真乖，难怪都说女儿是贴心小棉袄，不过已经很晚了，小昔你要早点睡觉啊，明天还要上学呢。”
　　简昔乖巧地应了声好。
　　他们都不知道，简昔每晚都画画到凌晨，晚自习回来已经到睡觉的点，她的空闲可自由支配时间便只能是压缩睡眠了，这也是每天早上她总是压点赶去学校吃早饭的原因。
　　“不过，妈妈下周三是家长会，我想问问您有时间没有？”简昔转而问林丹。
　　林丹皱了下眉，“下周三啊，可那天我刚好要陪客户验收，我想想，公司其他人还真没法顶替，要不我跟你班主任打个电话，看哪天单独再去找他聊聊吧。”
　　简昔自然应好。
　　钟叔叔看着她俩却突然说，“小昔，叔叔能去给你开家长会吗？”
　　简昔愣了下。
　　林丹先开口，“你那天公司不是有个竞标吗？”
　　钟叔叔：“没事，我让老周去也是一样的。”
　　妈妈还想要说什么，钟叔叔却抬胳膊轻轻撞了下，他努力扬起一个长辈式的慈爱笑容问简昔，“小昔觉得可以吗？”
　　他在简昔跟前永远都是那样自觉保持距离，又付出绝对式的长辈关爱，非常非常有模范继父的形象。
　　“......”
　　简昔觉得钟叔叔你这样没必要，真没必要。
　　“当然可以，那就谢谢钟叔叔了。”但人家已经做到这个份儿上，简昔还是要配合，她冲钟叔叔点了下头，“那我回去休息了。”
　　“嗯，早点睡吧。”
　　简昔转身后，脸上挂着的虚假乖巧笑容就瞬间消失了。
　　托某位小公主的福，她最近真心开心的笑的次数越来越多，那种虚假笑容也不再像之前那样有惯性留在脸上，她自由切换的水平更上了一层楼。
　　简昔在心里深深地叹了口气，她觉得自己有时候真的挺没良心，也挺没福气的。
　　其实，钟叔叔这样的男人作为一个继父，真的做的挺好挑不出错来了。
　　如果不是她心思太固执，或许他们还是有可能组成一组幸福的重组家庭吧。
　　可是，简昔对很多东西都很随意看得淡，但对待极少数的事情，就是这样固执的一个人。
　　她只认一个爸爸，她的爸爸已经不再世了。
　　回了房，简昔的今天的画稿进度已经赶完，她重新连上了板子，耳朵里听了好一会儿雨声，吉他声，始终没有想要再落笔的冲动，但也没有任何睡意。
　　她闭着眼靠在电脑椅里假寐了一会儿，突然在播放器里搜了几首尤克里里的乐器弹奏曲。
　　转椅旋转，昏暗一片未开灯的卧室一角，是挂着女孩校服的衣架，她已经洗干净又烘干了，挂在那是怕明天忘记带去学校。
　　简昔看着模糊一团的轮廓，想起今天穿着那件不合身的校服闷闷的感觉，又想起曾经的那个拥抱。
　　那天室内探险，有个小姑娘被吓到直直撞进了她的怀里，那一撞那么突然，又那么不讲道理。
　　就好像在一片空虚黑暗中，横冲直撞进了她的心里。
　　简昔翻出那天晚上心血来潮画的那幅两个女孩牵手的背影图，她有一搭没一搭地转着椅子。
　　隐约中，似乎有门轻轻合上的声音，看来林丹女士她们也休息了。
　　已经到了某个小姑娘喜欢的浪漫时间，凌晨。
　　简昔拖了个专门的文件夹出来，终于重新拿起笔和板子，她画的仍旧是两个女孩的背影，这次是女孩们一起躲在校服底下，在雨中奔跑的画面。
　　苍茫的天地间，雨水飞溅，两个女孩贴得很紧。
　　这一天晚上，简昔不止画了这一幅画，她又熬到了很晚。
　　第二天的早餐，简昔在贝梨无比怨念的眼神里落座，给贝梨开牛奶，贝梨把校服丢她身上，又扯过了她带来的那件校服，直接往身上套。
　　前桌的扒妹本来在陪她聊天消遣等简昔，此时对这一幕简直目瞪口呆。
　　“你你你！我以我职业生涯做赌注，你俩这百分百有情况！”扒妹叫嚣着，“你们怎么能这样呢！”
　　贝梨心下一震，抬起眼去看扒妹。
　　结果扒妹胡说八道接着说，“不能以颜值和成绩作为搅基标准吧！你们好看的跟好看的瞎搞，成绩好的跟成绩好的厮混，好歹给我们普通人一个搅基的机会吧，怎么说，至少我也不是普通人，我是一中新闻第一人呐，考虑一下吗？”
　　贝梨面无表情：“......”
　　简昔刚好给贝梨剥了个茶叶蛋，贝梨接过来，直接塞进了扒妹嘴里，强行把人转回了身子，并对简昔说，“哦，你再记个事儿，我还不爱吃鸡蛋。”
　　简昔从善如流，“我记下了。”
　　扒妹：“......”
　　她要被茶叶蛋噎死了，但又好像是被狗粮撑死的。
　　“喂，你就不能早点睡吗？”贝梨趴着桌上咬三明治，看简昔吃早饭，“你那黑眼圈三天两头冒出来，真的很难看好吧。”
　　看起来很虚弱，很叫人心软。
　　简昔抬手自己摸了下眼睛，无奈，“我尽量，我真的要养家糊口的啊。”
　　贝梨撇嘴，信你的鬼话，“哦，靠画画是吗？”
　　简昔：“是啊。”
　　贝梨：“......”
　　“对了。”简昔吃完早饭后，戳了下贝梨梨窝，本来贝梨没笑的，被她戳得太精准，硬生生看起来像笑了，“你之前不是说想要我送你幅画。”
　　贝梨拍拍手，抽了张纸巾擦手，然后一把拍开某人欠揍的手，指了指桌面，等着简昔把两人吃完的垃圾都收拾起来。
　　“昂，可是我不知道想要什么，你要不看着画一幅给我。”
　　简昔把垃圾处理了，重新回到座位，摸出手机发消息，“画好了，发你微信了。”
　　贝梨：“！”
　　贝梨问，“什么时候画的？”
　　“就昨天。”简昔说，“算作前两天惹了你不高兴的赔礼吧。”
　　“哦。”贝梨也没有深究，她很快把手机翻出来去看图片。
　　结果，她一眼就简直不能再喜欢。
　　画面上是一个雨天，窄窄的巷子里，零零散散的水珠不时从巷子两边的屋檐间滚落。
　　一个女孩蹲在地上在撸一只猫咪。
　　黄昏的时候，远景一片模糊，有着袅袅炊烟。
　　很像很像开学前，她捡到“泡泡”的那一天，“泡泡”是她长这么大以来唯一一只主动黏糊她的猫，她总觉得和“泡泡”很有缘分。
　　但是这些，她没有告诉过简昔，简昔只知道她喜欢猫而已。
　　这是不是也算心有灵犀？
　　贝梨抬头，冲简昔笑，“我很喜欢。”
　　简昔单手撑着下颌，随手翻开了早读的书，轻轻笑了声，“喜欢就好。”
　　早读的铃声已经打响了，读书声回荡在教学楼之间。
　　贝梨安静了会儿，偷瞄着台上看早读的老师，在课桌底下拽了下简昔的袖子，“我还有个问题。”
　　简昔：“？”
　　贝梨指着那张图片有点儿奇怪，“为什么这只猫咪要叼一朵玫瑰花？”
　　简昔：“......！”
　　作者有话要说：　　简昔心虚：别问，问就是我不知道！
　　-
　　泡泡是第2章 贝梨遇见的小猫，第7章贝梨遇见了猫主人，知道了小猫的名字叫泡泡。


第39章 
　　家长会是周三的下午, 贝梨本来打算上午最后一节课完了就走的, 想了下自己爹的那句“应该高三”无语地叹了口气，还是在学校食堂吃了午饭，又在教室等着了。
　　简昔自然也在, 钟叔叔第一次来一中，她得领路。
　　在教室午休后, 两人一起去的校门口接人，中途贝梨跑去小超市买奶茶, 回来的时候简昔已经不在了, 她摸出手机，简昔留言给她说接到家长了。
　　贝梨：“......”
　　本来她还想说把家长领到教室后, 拉着简昔一起去图书馆学习呢。
　　没过多会儿，贝爸爸也到了，贝梨领着人回了自己班上，看见同桌的位置坐了个跟她爸爸几乎不相上下的英俊男人，且穿着打扮跟气质就很成功人士。
　　贝梨喊了声“叔叔好。”溜掉了。
　　第二天上课, 十一月下旬的天已经很冷，教室开始开暖气, 暖融融一片。
　　简昔到下午的时候，把身上的校服外套给脱掉了，里边儿是一件酒红色的毛绒卫衣。
　　她自己没注意到, 袖口磨桌子的那一面已经起了球。
　　简昔今天秋冬到现在为止只新买过一件衣服，其他的都是前两年的旧衣服了，一般她每次洗完衣服晾干都会检查一下有没有起球, 有的话就会用除毛球机给刮掉。
　　其实以前也没这么心酸，不至于一个秋天过去还只添了一件厚衣服，主要她最近的钱还挪出了一部分献祭贝梨了，成天请小公主吃糖吃奶茶，周末偶尔还请个午饭，日子过得越发拮据。
　　贝梨正挂着耳机刷题，突然瞥到了那片毛球，还愣了一下，她伸手拽了拽简昔的袖子。
　　简昔飞速划动的笔停下，已经习惯小公主打断她思路，大约又是要糖之类的，她冲同桌挑眉，“有何吩咐？”
　　贝梨把耳机摘下来，话到嘴边绕个弯，“那天家长会我看到叔叔了，感觉很精英。”
　　实际上，她今天才更加奇怪，那个男人穿的那么好，就像偶尔来接简昔回家的车，似乎家境很好。
　　可简昔说的存钱根本不像玩笑，还穿着起球的衣服。
　　简昔倒是很平静，“哦，那是我继父。”
　　贝梨：“！”
　　她第一反应就是，“我不会跟别人说的！”
　　简昔：“谢谢。”
　　贝梨是真的惊讶到了，信息量有点儿大，简昔回答完她的问题就又重新拿起笔刷卷子去了，贝梨心里却开始没着没落。
　　她努力憋了会儿，压抑自己的好奇心，换做是其他人她绝对能做到理智为上不该问的别问，可眼前人是简昔，她憋不住。
　　贝梨凑近了简昔一些，趴在人家手边，悄咪咪问，“这么隐私的事情，你为什么会告诉我啊？”
　　还这么云淡风轻的。
　　人家都送到了手边，简昔自然没客气，空出来的左手直接招呼上了小公主毛茸茸的脑袋，有一瞬间贝梨觉得这个画面有那么点儿似曾相识感。
　　等等！
　　是那天在宠物店，简昔撸店老板的猫，就跟现在呼噜她脑袋是一样一样的！
　　贝梨的内心霎时间有种莫可言状的复杂情绪，简昔一边儿揉，一边儿说，“我觉得，可以告诉你。”
　　贝梨想要拍开人手的冲动瞬间就给压下去了，内心有什么在悄悄乱撞。
　　她问，“那扒妹呢，扒妹可以说吗？”
　　简昔斜觑她一眼，“你不是说你不告诉其他人吗？”
　　哦，这个的意思就是不能了。
　　贝梨抿着唇，梨窝已经凹下去，她努力憋住了笑，“哦。”
　　简昔轻轻地笑了声，没再管她，只左手还盖她头上，也不知道是当猫在撸还是直接当成了搭手的软垫，右手又重新开始写卷子了。
　　贝梨安安静静趴在那，默默消化刚刚的信息。
　　她是知道除开她以外，简昔最亲近的同学就是扒妹了，现在扒妹也不能知道。
　　那么，她就是唯一一个知道简昔家事的人，她在简昔心里是最特别的。
　　扒妹在前桌做卷子，做的正怀疑人生，隐约听见后头好像有她的名字，但细听又没了声音，她怀疑自己幻听了。
　　过了会儿她实在静不下心来，干脆转过身子打算招惹贝梨开几句玩笑逗闷。
　　结果，作孽哟，她就又一次受到心灵冲击，撞见了诡异的一幕。
　　她们班女神贝梨同学，曾经的年级第一，如今的年级第二，脾气高傲不得了，全校几乎一半的男生都偷偷有好感的这位叱咤风云传奇人物，此刻正缩在简学神的一只手底下。
　　乖顺的跟只讨好主人的奶猫似的，半点儿曾经的高傲都没有了。
　　最可怕的是，不知道被下了什么蛊，脸上还挂着傻不拉叽的笑容，连可可爱爱的小梨涡都跟装了假酒似的。
　　“哈、哈喽？”扒妹有些恍惚。
　　下一秒，傻不拉叽的奶猫消失，贝梨女神又回来了，她从简昔手底下钻出来，没什么表情地看向前桌的扒妹。
　　另一头简学神手下空了也没什么反应，继续做着题，很自然，只是把空手收了回来，压根儿没注意到扒妹的出现。
　　扒妹严肃地问贝梨，“女神，我能摸摸你的头吗？”
　　！
　　贝梨露出了杀人的表情，拿笔比划着凌空抵着扒妹脖子的动作，“你说呢？”
　　扒妹眼珠转了转，又偷瞄了眼简昔，简学神很专注依旧没看她，她悄悄把手竖在嘴边，跟贝梨说，“灯罩看见过好几次简学神摸你头了，她说她也要摸你头。”
　　贝梨：“？！”
　　贝梨怒不可遏，“不是，摸我头是能飞升当神仙还是怎么样？”
　　就真的很崩溃，一个个的，都想摸我头是为什么？
　　扒妹好心肠地替她解惑，“因为摸头杀很有爱啊！”
　　有你个鬼的爱了！
　　贝梨心说，那么有爱，你们摸自己的头去啊，摸我的干什么！
　　“我跟你们没爱，谁摸我头我杀谁！”贝梨恶狠狠放话。
　　扒妹却扒在自己椅背上不死心似的，朝简昔那边瞥了眼，冲她使眼色，意思是那这位怎么回事，似乎活得很好啊。
　　贝梨嘟嘴，心说这个例外，但嘴上还是很凶，“你管！”
　　扒妹可怜兮兮比了个哭泣的动作，然后两人相对无言了。
　　像是有什么看不见的东西在她们之间盘旋，试探。
　　扒妹突然冲她叹了口气，贝梨一愣，扒妹接着又扶了扶眼镜，重新变回笑嘻嘻的模样，“当然不敢。”就转回了头。
　　临转身前，贝梨分明看见扒妹最后的眼神里，是不确定的审视和疑惑。
　　她发现了什么，在怀疑试探什么？
　　贝梨垂下眸，整个人有点儿烦躁起来。
　　-
　　一户人家，继父穿的好，家里有钱，继女却穿的普通，还需要自己攒钱，意味着什么？
　　这个问题在贝梨的脑子里转悠纠缠了很久很久，是继父待继女不好吗？
　　实在是不论身边，还是从小到大的所见所闻，都有太多这样的例子，各种狗血各种虐。
　　财产矛盾，感情矛盾，狠心的继父继母都能把孩子弄得遍体鳞伤甚至害了性命，胆小还有点儿人性的或许也就是平时虐待下，不给饭吃，不给钱花。
　　就像灰姑娘和恶毒继母的童话，无人不知无人不晓。
　　每每想到这个可能，贝梨就有种揪着心的难受。
　　但理智仔细地去分析，那个她只见过一面的中年男子，好像并不是那种烂人，人的气质是由内而外的，那个男子很斯文，素质修养一眼就能看出的优秀。
　　那么......最大的可能就是父女两人感情不亲近了吧。
　　简昔没跟她说具体细节，贝梨也不好去问，只是，她最近待简昔会越来越不自觉地依赖亲近，她能感觉到，自己在心疼这位学神同桌，是从来没有体会过的那种发泄不出来的心疼。
　　只有一直呆在简昔身边，跟简昔玩笑，甚至随简昔揉她脑袋，这种心疼和担心才能缓解一点点。
　　她有时候会想，是她想得太多，狗血小说看多了，瞎担心人。
　　但更多的时候，她只想着，简昔在她的身边也是开心的，一天的时间长度是固定的，无论，简昔在家到底是不是开心的，只要她们两个呆在一起的时间多一些，她多占据简昔的时间一些，那么简昔每天的开心就能延长，去抵消缩短那些生命里不开心的长度。
　　所以，贝梨肉眼可见地更黏糊自己的同桌了，并且开始频繁地邀请简昔回家。
　　时间一转，十二月飞快地过去，转眼就到了圣诞那天，很巧的是，圣诞夜是周末，她们可以自由活动。
　　贝梨在事先得知妈妈出去姐妹聚会，爸爸仍然在外出差的前提下，问了下简昔当晚有没有约。
　　简昔自然没有，她的所有不上课时间都是在刷题或者画画。
　　于是，圣诞夜当天，在这个很温暖也很暧昧的节日，贝梨把简昔拖回了自己空无一人的家里。
　　作者有话要说：　　关于那支玫瑰，有小天使问为什么
　　能为什么呢，我们简学神自己不能送玫瑰，只好拿小贝梨心头好的小猫隐晦地示了个爱呗～


第40章 
　　下午玩了尤克里里, 也刷了卷子, 晚饭两个人跑到贝梨家小区外面的一家披萨店吃的。
　　店里圣诞的气氛还挺浓，餐桌上还有小圣诞树和铃铛。
　　吃完了贝梨摇着铃铛喝奶茶，像一只进食后的猫, 全身都泛着懒劲儿。
　　简昔在对面用app刷题，在贝梨跟她说话时才会抬头答一声。
　　窗外的夜色渐渐散开, 6点多不到7点，暖黄的路灯下, 有汽车不时路过。
　　“这是, 下雪了？”贝梨突然睁大了眼睛，敲了敲窗户。
　　远城今年的初雪竟然是圣诞夜。
　　几排之隔的座位也发出女孩的惊叹声, 那里坐了对儿小情侣。
　　男孩子抓着手机像是在玩吃鸡，女孩则惊奇地趴在窗户边儿上。
　　贝梨一眼瞧过去，莫名眼熟。
　　她想到什么，收回视线对比了下自己这桌，她对面那位同桌正抱着手机深沉, 而她和那个女孩趴窗户的行为就很像。
　　“......”
　　小公主在桌子底下踢了踢对面的学神，“不坐了, 回家吧。”
　　简昔随着她的话语看了眼窗外，收起了手机，牵着贝梨去付账, 顺道借了把伞。
　　小公主太矫情，连伞都要挑把好看的，还好是自己家附近, 常来已经是熟客，把唯一一把透明的长伞借走了。
　　简昔个子高些，自然撑伞，另一手还牵着不大安分的贝梨，小公主在意形象，没像路上其他小女孩似的蹦跶着玩雪，但空出的那只手也在不时的向天空摊开手掌，细碎的小雪花落在女孩白而窄的掌心，连形状都没看清就化成了水。
　　人行道上商铺不少，都亮着灯，充满节日的气氛，尤其她们站的另一边人行道还有座高高的电影院，大显示屏上闪过最近新上映热播的电影宣传片。
　　贝梨接着雪花，突然想跟身边人说话，扭头过去，不知何处投射过来的光线在简昔浅色的眸子里变幻着，流光溢彩，她拉着简昔的手，就不自觉用了点儿力。
　　简昔奇怪，偏头看她，她却又摇摇头。
　　回了家，刚进门贝梨就习惯性把客厅的大灯给开了，一室光明乍泄，她拽着简昔直往二楼自己的屋子跑，一路奔进了阳台。
　　雪下的更大了些，外面的灯火很漂亮。
　　简昔好笑，“你这地方夜景倒是不错。”
　　“那是！”贝梨搓搓手，哈着气，开始炫耀，“本来前几年圣诞夜还能看见稍远一点儿的广场放焰火，可惜你没这眼福，现在没有了。”
　　简昔在她身侧，阳台不是全封闭的，空气跟室外一般寒冷，即使夜里，也能看见贝梨哈出的气冒着白雾，她干脆把小公主搓在一处的两只手一块儿包进了自己双手里。
　　“我年年都能在圣诞夜看见焰火，各种花样的，炸开的时候特漂亮，还有......”贝梨话到一半，感受到手背突如其来的暖意，心底一跳，她对着虚空眨了眨眼，掩饰什么，朝简昔发难，“你要不要这么自闭，还是简学神你一定要这么高冷，就我一个人说话，也太没意思了吧！”
　　简昔无辜中枪，她专心给贝梨暖着手，随口说，“是啊，可惜现在禁焰火了。”
　　贝梨：“......”
　　这个人说话就很官方，这么久了还是这样。
　　简昔大概也是意识到了自己这话招来贝梨的不满，又说，“你年年在这看焰火，所以......圣诞夜一直一个人吗？”
　　想一想就觉得很孤单啊。
　　灿烂的夜景，最热闹的节日，只有自己一个人在家里远远看着。
　　贝梨深吸了一口气，把自己的手抽了出来，离开了温暖，瞬间的凉意令她小小瑟缩一下，但她忍住了，她忍不住的是，“你到底会不会说话？！简大学神！”
　　简昔笑眼弯了下。
　　还敢笑！
　　贝梨开始控诉，“你知道班里同学背地里都说你温柔，说你知书达理，看起来优雅自信，可是你为什么跟我聊天回回杀伤力那么大，要气死人呢？”
　　简昔歪头，想了下，“我该谢谢你的......夸奖？”
　　“......！”
　　贝梨捂着心口，好无力，她指了下身后的门，“你去泡两杯咖啡上来。”
　　这就赶人了？
　　简昔好笑，“你这指挥客人指挥得挺得心应手啊。”
　　“你见过这么怼主人的客人吗？你有把自己当客人吗？”贝梨简直懒得理她，反正这阵子简昔经常来她家，早熟悉屋里的东西了。
　　“喝奶茶吧，或者果汁？”简昔自然听命小公主，走到门口又回头，“晚上喝咖啡要睡不着的。”
　　“泡咖啡！”贝梨也回头，坚持着，“我是不是没跟你说过，凌晨的浪漫还要跟咖啡一块儿食用！”
　　小姑娘冻得鼻头有点儿红，缩手缩脚，眼睛却又黑又亮，像是蕴藏了无尽的星光和希望。
　　简昔扶着门的手指无意识蜷缩了下，她笑着说，“哦，咖啡跟凌晨更配！”
　　贝梨挑眉，对她无聊的广告套用不置可否，好像一点儿也不觉得她幽默。
　　简昔笑眼却弯的更甚，她举了下手机屏幕，“凌晨，可是现在才晚上7点半。”
　　“......”
　　简昔说完就转身撤了，她看见贝梨的最后一眼是小姑娘要暴起来揍她的眼神，她低低的笑出声走远。
　　她没看到的是，贝梨在她转身后一直看着她的背影。
　　女孩迷茫着，藏着希望和星光的墨瞳里，这个时候暗得仿佛黑洞，要吞噬一切一般深沉。
　　厨房里有台咖啡机，之前简昔来这的时候没用过，此时学神观察了半天，得出一个结论——过于高端，她不会使。
　　简昔又看了眼翻出来的咖啡豆，闻起来就又苦又酸。
　　正当她一筹莫展，打算拿手机上网搜一搜这台咖啡机的使用说明，小公主就晃荡下来了，脸上是不加掩饰的嫌弃，觉得她动作慢，打算自己亲自上阵了。
　　看着小公主熟练自如的动作，以及手上的两条速溶咖啡。
　　简昔：“......？”
　　贝梨利落地泡好两杯咖啡后，赏赐了一杯给她，“这个甜多了。”
　　简昔：“......”
　　她差点儿忘了，小公主嗜甜如命。
　　要是用那包咖啡豆，不知道得加几吨糖。
　　两个人端着咖啡重新上楼去了阳台，走过卧室的时候，简昔顺手拎了件外套。
　　她把咖啡杯搁在栏杆的大理石台上，然后从身后给贝梨披上了外套。
　　小公主正缩着脑袋在那喝热咖啡，在她收手的前一秒抓住了她的手。
　　抱了会儿咖啡，贝梨的手没开始那么凉了，既然如此，简昔不知道为什么贝梨还要抓她的手。
　　但抓就抓了吧，简昔用剩下的那只手去拎咖啡杯，两个人挨得很近，肩抵着肩，小口小口喝咖啡。
　　一直到咖啡喝完了，贝梨也没松手。
　　“每一年的圣诞夜我都是自己一个人过的，是挺孤单的。”贝梨突然承认之前她俩玩笑时简昔的话。
　　贝梨又说，“但是，我不讨厌这种孤单。”
　　简昔被她牵着一只手，一会儿松一会儿紧，笑着说，“又是浪漫？那我不是打破了你孤单的浪漫。”
　　“哼。”贝梨抓着简昔的手，不轻不重地按了下，像是报复。
　　但她心里想的是，如果是你的话，不会打破这份浪漫。
　　又或者，如果你在身边，不要浪漫也没关系。
　　就像现在的每一天，一起刷题，一起说话。
　　手指纠缠在一处，这种肌肤相触，很能拉近彼此间的距离感，加上贝梨先主动敞开心怀地跟简昔说自己的事情，两个人东一句西一句聊了很多。
　　后来，终于聊到了简昔的家里。
　　贝梨担心过许久，自我遐想过许久，也忍了许久，但还是没忍住问了出来，她以为简昔上次没有说，这次也不会说，但简昔看着她，又看了眼两人交握的手，不知在想什么，目光沉沉。
　　黑夜里那双笑眼和泪痣的颜色都很浅，像是要化进雪夜中，下一秒就不见了，贝梨被她瞧得差点儿就要开口说不想说就算了，简昔却缓缓开了口。
　　“如果......我来到这个家的时候，年龄再小一点就好了。”简昔一边儿说，一边儿看着远处，浅色的眼睛里倒映着这片夜幕，整个城市的繁华尽在其中，却无比的落寞。
　　贝梨心疼了不已，她抓着简昔抓得更紧，简昔都觉得疼了，但因为说到这样隐秘的私事，情绪所致，没顾得上奇怪。
　　这个样子的简昔，贝梨觉得有丢丢可怜。
　　简昔几乎把自己的处境完完全全地告诉了她，她听明白了，简昔的妈妈跟那个叔叔是真心相爱，叔叔人也很好，简昔很看好他们。
　　如果，简昔不是这么大的孩子，简昔还没有懂事，没有过往的记忆，只是一页白纸。
　　那么，或许简昔能真的和他们成为一家人。
　　她听出来，简昔不是有多渴望希望能有个新家庭，只是有点儿遗憾。
　　跟妈妈相依为命，给自己上了一层又一层保护，优秀的性格、成绩，永远自信的笑容，强撑了那么久。
　　终于有一天，她们母女有了新的容身之所，但却发现，在不断的努力，强撑中成长的自己，正是因为这份强大的成长，其实早就再也没有可能拥有一个温馨的家庭了。
　　但还好，简昔也已经并不需要，她拥有足够自立的坚强心理，也可以自己去养活自己。
　　贝梨对自己之前没事找事非想抢人家奖学金的行为，感受到了深深的羞耻。
　　“简学神。”贝梨唤她，“作为你跟我讲这么一个大秘密的交换，我给你也分享个我的黑历史大秘密吧。”
　　“......”
　　听起来很喜感的样子，就很让人觉得危机四伏。
　　简昔顿感无奈，“你确定？你清醒一点，你刚刚喝的是咖啡不是酒，我怕你过了今天反悔，又要杀我灭口。”
　　“我有了你的秘密，你也得拿个我相当的秘密啊。”贝梨振振有词，“这样我们互相有个把柄牵制，谁都不会出卖谁，才能互相信任。”
　　她其实，只是想逗现在看起来很低落的简昔开心，从来没有一天，贝梨会想到自己愿意这样处心积虑逗一个人开心，还把自己黑历史都搭上。
　　简昔却什么都不知道，她想说，没必要，我现在不知道你的把柄，你有我的把柄不是你单方面占优势吗？
　　学霸的聪明小脑瓜喝了咖啡过于振奋当机了？
　　关键点是，她其实没那么缺德，对别人的黑历史没那么感兴趣。
　　但贝梨开口第一句话，她就被打了脸，产生了强烈的好奇心。
　　贝梨说，“以前我刚上初中的时候，想出去混来着。”
　　“......！”
　　简昔犹豫了一秒，追问，“是我理解的那种混吗，黑道的混？”
　　贝梨：“是的。”
　　作者有话要说：　　简昔：阔怕，我是泡了个黑道小公主？！
　　-
　　做个预告，下章有人要一亲芳泽了。


第41章 
　　大概是简昔眼中的震惊过于明显, 贝梨有一瞬的不好意思和铺天盖地的那种羞愧。
　　自挖黑历史摆给人看, 这种感觉跟活剥了自己一样让人极度不自在。
　　她为了掩饰，伸手去拎之前的咖啡杯，想喝一点儿平缓心情再好好解释, 结果杯子拎到嘴边，她突然觉得有一点点轻, 还没反应过来，简昔就伸手把那支杯子夺走了重新放回台子上。
　　“已经空了很久了。”简昔满脸的一言难尽。
　　“您是要酝酿下情绪吗？”简昔忍不住猜测, “喝咖啡讲故事显得更......浪漫些？”
　　“......”
　　都用上您了......还浪漫......
　　贝梨狠捏了某个不知死活的家伙一下, “还敢挖苦我？”
　　简昔笑眼弯了下，“不敢不敢, 您继续说。”
　　那一笑，浅色的眸子里多了些东西，不再是之前那样空空一片。
　　女孩本就长得精致，是班级里人人夸的容貌，只是疏离了些, 此时笑意里带上情绪，生动得紧, 在这样两人独处的暧昧夜里，贝梨被晃了下眼。
　　“就年纪小不懂事呗。”贝梨垂下眸，躲开视线, 心跳加速了两下。
　　她屏住呼吸两秒，才压下心底乱撞的东西，“我爸爸当时还问我为什么。”
　　结果简昔抿唇, 凑近了些，促狭似的几乎贴在她耳畔，“我也想问。”
　　喷出的热气把她冻红的耳朵几乎融化。
　　“......”
　　贝梨“恼怒”地一把推开简昔，又作出一副色厉内荏的模样，横眉冷对，“你能不能——”
　　“能不能什么？”简昔懒洋洋地笑，撑着下颌，跟平日在学校课桌做题时不经意瞥过来的一眼似的，就那么懒散的看着她。
　　算了。
　　她本就是要逗这个家伙开心的。
　　贝梨深呼吸一口气，想了想怎么跟简昔说前因后果。
　　实际上贝梨最初产生这么个想法，还是因为家里人，其他同学都是到了学校，见识的东西多了，有好的有坏的，难免被好奇驱使，沾染些东西，但贝梨并不是。
　　正是那个时候，他们一家子饭桌上吃饭，爷爷批判了好几个叔叔伯伯，唯独对着爸爸夸了句好话，“没有过盛的才华也没有过度的野心，这样多好，安安分分，德配其位。”
　　满堂皆彩，大家都笑着鼓掌。
　　可所有人眼里对着他们一家的眼神，就从那时开始变了，变得彻底的友善，放松，或者说是不再放在眼里的潜在威胁。
　　小贝梨当时还不大懂些大人的弯弯绕人，但心思尚算敏感，看得见大人眼里的情绪，在座的那一位位叔伯，看向他们的时候，有的是欣慰，也有的则是轻视。
　　也是从那时起，她在贝家被定位成了隐性的“吉祥物。”
　　专门讨彩讨吉利的存在，漂漂亮亮的小女娃，被供奉为贝家的小公主。
　　但小“吉祥物”本人并不认命，奈何家里做决策的大人顶梁柱贝爸爸很认命，她胳膊拧不过顶梁柱的大腿，也闹不出什么花来，只好自己跟自己瞎折腾。
　　她得证明，她有才华，她有野心，她也不安分。
　　虽然好像后边儿的不是什么褒义词，但小公主任性嘛，管它的，做了再说。
　　于是小公主利用自己的三寸不烂之舌以及撒娇大法，缠着贝爸爸巴拉巴拉一大堆，绕得贝爸爸脑子直犯晕，每次出差回来疲惫不堪，看见自家小公主跟团火烧云似的扑过来，就一个头两个大。
　　这些东西解释起来太复杂，且更损自己形象，贝梨思考一小下决定略过，只是拍拍简昔的肩膀，“总之我爸爸就被我说服了，他说随我去吧。”
　　当时贝爸爸不堪其扰，只能勉强投了白旗。
　　简昔并不知其中弯弯绕绕，于是听到贝家爸爸对于一个一看就不可能答应的问题如此轻率简单的答应，震惊了。
　　震惊完了后，简昔捏捏手里那只软乎乎的手，笑着逗人，“那你混什么去了？一个刚进初中校门的小家伙，难道勒索小学生？”
　　贝梨一脸“我这么正气，你在说什么鬼话”的表情，“......怎么可能呢？”
　　就很离谱！
　　简昔点点头，若有所思，“哦，也是，贝家小千金有钱的。”
　　贝梨直愣愣看着她一脸正经，生生给噎住了，“......对啊。”
　　但关键是不是这么回事啊！
　　难道她没钱就能干出勒索小学生的事了？
　　简昔继续嘴欠，“所以你是为了享受那种缺德的感觉？为了感受霸凌的爽劲？”
　　“......！”
　　这真的是可忍孰不可忍。
　　贝梨只能红着脸给小时候中二不已到自己辩驳，“我是要惩恶扬善好吧！”
　　真的，现在说起来就觉得无比犯傻无比中二。
　　“倚天屠龙记看过吧？你看看明教教主张无忌，那不就是，励志把魔教改为名门正派......”说到后面，贝梨底气愈发不足，脑袋都一点一点低了下去。
　　好吧，真的是挺傻的，贝梨内心默默哭泣，但是那不是小时候嘛，谁小时候没个傻乎乎的梦想呢？
　　她小时候不光想学张无忌的把学校附近的小混混们改邪归正，她还幻想过变身超霸气的赵敏小郡主抢了张无忌的未婚妻周芷若小可怜呢，谁知天意弄人，后续她大跌眼镜，小可怜黑化就算了，小郡主还跟了张无忌。
　　唉，往事令人唏嘘。
　　简昔就那么撑着下巴，听着贝梨说些不着调的她想象不出来的小公主的过去，她伸手托了下贝梨越来越低的脑袋，追问，“哦，那然后呢，你真跟学校的小混混们玩在一起了？那种校霸？”
　　她不大看言情小说，但她听贝梨说，贝梨是看的。
　　她就知道，言情小说里，经常有那种校霸配校花的剧情，只是现实生活里校花什么的大家都懒得搞，若真评上一评，依小公主这颜值喊上一句校花应该没人有意见吧？
　　简昔的脸色一时又变得不大好看起来。
　　贝梨不知道她在想什么，只看见她没了笑意，大约觉得这个黑历史并不好笑反而不喜，贝梨也没了继续说故事的兴趣，直接告诉她实话，“当然没有啊，所以我这个黑历史才是秘密啊，都没人知道的，胎死腹中，刚形成计划就直接泡了汤。”
　　“人家都不带我玩。”贝梨耸耸肩，“说我成绩太好，就是个乖宝宝，不配跟他们江湖中人玩。”
　　实际上，贝梨并不知道，贝爸爸是拗不过她，但怎么可能真让自己宝贝女儿去瞎胡闹，暗地里找人动了点儿手脚，轻轻松松搞定小公主。
　　简昔听到这忍着笑点头，“人家可能是怕你这个‘乖宝宝’太凶，把他们江湖中人的绿林给拆了。”
　　“......”
　　少揶揄一句是会死吗？
　　贝梨吸了口气突然掐住简昔的半边脸颊，半报复半逗弄，“想笑就笑吧。”
　　本来，这也就是说来逗你笑的。
　　简昔被她的动作弄得愣了一秒，反应过来后倒没那么想笑了，只低低地笑了一声。
　　过了好一会儿，简昔轻声说，“谢谢。”
　　雪下得渐渐大起来，在小区的暖黄的路灯下，洋洋洒洒。
　　话题结束后，两个人安静了一小会儿，简昔听她的话欣赏夜景，贝梨自己却在偷瞄简昔。
　　她看见先前落寞的简昔露出开心的笑容，此刻也是淡淡的，笑眼温柔如水，那颗泪痣在黑暗里有种标记的感觉，蛊惑人心，挪不开目光。
　　偷瞄得久了，简昔便坏心眼逗人来抓她，突然地转头，正正对上她的目光，让她来不及躲闪。
　　贝梨一愣，她向来随心，很多事情想做便做了。
　　于是，她干脆伸手摸了摸那双蛊惑人心的眼睛，又摸了摸那颗微微凸起的泪痣，她记得自己摸过一次，那一次她就差点儿失了魂，这一次，她更加贪心了，她不想仅止于此了。
　　她的手在雪天里冻得凉了些，简昔的脸却是温热的，还很软。
　　贝梨喉间滚动了下，她觉得自己已经不是有病，大概是疯掉了。
　　因为她摸着简昔的脸问简昔，“我们也算玩得很好了，你要不要亲下我？”
　　简昔：“！”
　　贝梨看见了简昔眼里几乎溢出来的错愕，她抿了下唇，不等人家的答复了，收回手，然后踮起脚轻轻地亲了下简昔的脸颊。
　　微湿的触感，女孩柔软的唇。
　　简昔脑子里“嗡”地一下。
　　她在下一秒反手就抓住了贝梨，拉近，心脏一声接一声砰砰乱跳，她直直看着女孩越来越近的脸。
　　她不受控制，她要吻上去了。
　　贝梨却低下了头，“我、我看见灯罩她们最近都这么玩，是一部电视剧里的女学生闹着玩的，最近很流行。”
　　像是满室的旖旎黑暗与暧昧，浓郁到最深处，却突然被人拉开了灯。
　　脑子霎时间就兜头浇下一盆凉水。
　　简昔收住了动作，她用了很大的力气去缓解情绪，然后才开口，可声音依旧嘶哑的厉害，远没有平日的清泠，她只问，“你跟灯罩也这么玩过了？”
　　冰冷的雪天，细碎的雪渣似乎刮过脸颊，可贝梨的脸却烫得要爆炸了，她咬着唇依旧低着头，“嗯。”
　　其实根本没有，灯罩倒是要跟她玩，被她一把推开了。
　　她原先也很大大咧咧，喜欢跟玩的好的推搡，抱在一块儿也都是常事。
　　但自从有一天天冷，她如常抓了个朋友抱着取暖，被简昔看到后丢了件外套，她便再也没有跟其他人有过亲密的肢体接触。
　　简昔听了她那个单音节的“嗯”字，沉默良久，久到贝梨心虚，连心跳不止都忍住了，想要抬头偷看一眼，当即就被简昔又按住了脑袋。
　　贝梨：“......”
　　两人挨得很近，还是那个贝梨亲过她的距离，几乎身体抵着身体。
　　简昔按住了人之后，突然张开双手，把人抱进了怀里，抱了没几秒就退开来，深呼出一口气，她揉了揉贝梨的脑袋，浅色的眸子又看不清情绪了，但声音依旧很低哑，是贝梨从没听见过的低哑，她说，“圣诞快乐，小贝梨。”
　　贝梨便也说，“圣诞快乐，学神。”
　　简昔笑了下，“我要回家了。”
　　之前，贝梨是打算留人住宿的，而现在不过晚上八点多。
　　贝梨懵懵的，眨着眼说，“好。”
　　回家后，简昔又熬夜了。
　　她伏在书桌抱着板子涂涂画画，直到凌晨时分才停笔，终于画完。
　　她已经很克制了，本来她是想画当时脑子里想做的事情的，但后来还是没有。
　　因为她觉得自己会不会太猥｜琐了，人家把她当朋友，像灯罩那么好的朋友，那她呢，她把人家当什么？
　　简昔没喜欢过人，也没谈过恋爱，她知道贝梨也没有，两个青涩懵懂的人，不过都是蹒跚学步阶段，过于激进只怕适得其反。
　　初恋的话，徐徐图之，她有的是耐心。
　　至少，这么久了，贝梨会主动亲她就说明对她是有好感的。
　　来日方长。
　　黑暗里，简昔浅色的瞳孔反映出电脑显示屏上的画面，她弯着唇，轻轻抚摸着上屏幕。
　　那幅画上是今晚的漫天大雪，黄色的路灯光线跟雪花纠缠交错。
　　两个女孩在一盏路灯下，高个的女孩伏低身子，落吻在略低一点儿的女孩额头。
　　风掠起雪花摇拽，模糊了她们的身形容貌。
　　作者有话要说：　　简昔：亲一口就跑的操作太sao了！是要憋死我吗？！
　　-
　　&lt(￣︶￣)&gt没想到吧，小公主先主动亲人了！


第42章 
　　早几天扒妹就跟贝梨说过, 灯罩看见了简昔摸她的头, 所以灯罩也想摸。
　　贝梨没太当回事。
　　她跟灯罩多少年的朋友了，从初中就玩上来的，交心不说多交心, 实在是两个人其实都属于无忧无虑型的，家境不错, 学习尚可，除了贝梨偶尔对自己在家的定位有那么丢丢不满可以吐槽一下, 两人没什么好一天到晚凑一块儿多愁善感掏心窝子的机会, 每天就是瞎玩瞎闹的“酒肉朋友”。
　　而一众“酒肉朋友”里，灯罩跟贝梨却是玩得最好的一对儿, 有缘分有默契。
　　是以贝梨对灯罩挺有几分心有灵犀的信任，灯罩知道她不喜欢人家动她脑袋，尤其头发，所以贝梨只当扒妹那话是个逗趣儿，要么扒妹开玩笑, 要么灯罩开玩笑。
　　未曾想，灯罩是真打定主意要来跟简昔“争宠”, 非要摸她脑袋一摸不可。
　　昨晚的圣诞夜，贝梨跟简昔都没有提起只言片语，两人照常一起吃早饭, 刷题，聊闲话互怼。
　　只是简昔平日里淡如水的眸子，似乎今天更多了几分柔意, 贝梨也不知道是不是自己的幻觉，可能心中所想，给人家上了一层厚厚的滤镜也不一定。
　　就像现在，大课间，外面又在下雨不用出操，20分钟的自由活动时间。
　　贝梨苦算一道数学题，已经从课上磨到现在，硬是连个开头都写不出来，她总觉得少了什么关键的条件。
　　“这个......”简昔推过来一张小纸条。
　　贝梨只瞟了一眼，都没看清上边儿写着什么，只看到大致是一些解题步骤，光速炸毛，给人推了回去，“我不要你教我！”
　　特别有骨气也特别傲气。
　　心底里，还有特别的酸气，总之就是浓重的“我什么时候才能真正超过简昔”的自卑自我怀疑，以及“她会不会觉得我没本事还不知好歹”之类的忐忑情绪。
　　简昔被小姑娘日常一凶逗乐了，挑了下眉，正待说什么，前桌扒妹旁边那个座位的同学出去玩了此时却突然冲过来一个人，拍着桌子就嚷嚷，“贝梨同学！”
　　贝梨眼睛从简昔好看的挑眉中错开，一边儿心跳不已，一边儿淡定地压抑心跳，非常感激好友的突然解救，“灯罩同学！”
　　“你们学霸学神下课了还这么敬业，都做什么题呢？”灯罩好奇地去扯贝梨手底下的卷子，贝梨大大方方抬手任她抽了过去。
　　“怎么样？”贝梨从简昔那学来的小动作，单手撑着下颌，弯着眼睛瞧灯罩，一副看好戏的期待模样。
　　“啊，这都什么玩意儿啊？”灯罩瞪大了眼睛看着那道困住了贝梨的题目，不可置信，“我们是一个学校一个班的吧？我怎么觉着我们不是呢，这得差了几个年级吧！我这是在看天书吗？”
　　贝梨从一手从她手里夺过卷子，一手抵着唇，哧哧地笑起来，神情里全是不加掩饰的幸灾乐祸。
　　“哎呀，我们可只剩一个学期了，灯罩同学这样的状态可怎么迎接高考呀。”
　　最后一个“呀”字尾音轻轻扬起，俏皮得不行，旁边的简昔捏着笔的动作顿了下，指关节泛白，一秒后才继续手底下的演算，笑眼悄然弯了。
　　小公主缺德的时候也很可爱。
　　这边儿灯罩的神情却罕见的卡了下，像是有些尴尬，贝梨全然没有注意到，因为她偷瞄到简昔微妙的表情变化，心里正忍不住胡思乱想，她在笑我吗？还是笑灯罩？
　　在这之前，灯罩跟贝梨之间经常开一些“互相攻击互相谩骂”的小玩笑，都是很浅的心思，没人放在心上，灯罩也时常数落贝梨的小缺点，今天灯罩被贝梨嘲讽了一下成绩，却心里有点儿不是滋味起来。
　　她不是在意成绩好坏，这是她个人的事情，贝梨没有恶意，也是在说事实。
　　但是，灯罩玩着贝梨的一支涂改液，有点儿酸地问道，“是不是我成绩不行，层次也就不行，你们学习好的跟我想的都不在一个水平线上，玩在一起没什么意思？”
　　所以，你之前跟我玩的好，简昔来了之后才这么点时间，你俩却亲得不行，都没我什么事了。
　　“啊，啊？”贝梨瞄着简昔，心不在焉地先应了声，继而被雷劈了一般，大惊地望向灯罩，“你抽什么疯呢？”
　　灯罩委屈地抬眼看了下贝梨，复又看了下简昔，问贝梨，“简学神是不是懂得可多了，你们两个学习啊，心得啊，思想啊，都特别能聊到一块儿去？”
　　这倒确实如此。
　　我们不光你说的这些聊到一块儿去，我们连家底儿什么的都告诉了对方，甚至我没人知道的黑历史......
　　当然这话贝梨肯定不能这么说，灯罩这家伙明显情绪不对劲，贝梨试探着抓了下灯罩的手，“那倒也不是，简昔有的方面跟我聊得来，有的方面，还是咱俩比较好。”
　　灯罩狐疑地看她，“是吗？”
　　贝梨面无表情，“是的！”她想了下为了佐证开始举例，“比方说她这人脑回路就很迂腐，跟不上我的想法。”
　　像解决事情的方式太官方，说话有时候也官方，但对她最近好像好了很多，两人都能说各自的小秘密了。
　　还有她每次跟简昔闹小情绪，考试考输了啊，看电影那句“我曾经为了个姑娘，高考少做了一道13分的大题。”她当时看见简昔脑袋凑过来的时候心跳都快吓停了。
　　又期待又害怕。
　　真的，这句话不明显吗？她恍惚反常了一整天，晚自习还看电影，电影里人男主角为了女主连高考都能放弃分数，某人就没有点儿什么触动吗？
　　某人很没点儿数的还就是没有触动。
　　完事还在她无比忐忑的心情里真诚地建议她，“看得难过就别看了。”
　　听听，这是正常脑回路的人能说出来的话吗？
　　贝梨简直无力吐槽，虽然贝梨自己好像也知道主要是她自己莫名其妙，脑回路不正常非要怪人家不正常，但她就是跟简昔生这种没气度的气。
　　今天一个出其不意的场合机会说出来了，贝梨心情有好那么一点点，觉得解气了，但她很快就看见简昔转过来看她的一眼，非常的......一言难尽。
　　“迂腐？”简昔倒是没有在她跟灯罩说话的时候插进来，只是自言自语，并给予了她一个不大赞同的眼神。
　　贝梨后背顿冒冷汗，糟糕，她怎么就在人正主面前直接说出来了呢？
　　完了这还不是最令贝梨想哭的，因为她这么说是为了安慰灯罩，可眼前的灯罩却并不大相信她说的话一样。
　　那这岂不是赔了夫人又折兵？
　　灯罩依旧有些怀疑地看她，又问，“我摸下你头吧，怎么样？”
　　说着，灯罩就伸手过来了，贝梨几乎是本能地后退躲开，退开的那一秒她就看见灯罩黯然下去的眼神。
　　很明显，灯罩想摸她头只是为了验证她的话。
　　灯罩彻底伤心了，把手从贝梨手中抽出来，一脸苦兮兮，“简昔摸过你很多次头，我看见了。”
　　声音又小又低，怨念不已。
　　“算了。”灯罩像是安慰自己，又像是自嘲，“天下没有不散的宴席，谁也不能陪谁走一辈子。”
　　贝梨目瞪口呆。
　　灯罩看着她呆呆的样子也不好受，又反过来安慰她，“没事，我们还是好朋友，跟扒妹她们一样，我们小团伙大家都一样，总不会散的。”
　　“等等。”贝梨没出声呢，简昔却突然停了笔抬头唤住失魂落魄准备离开的灯罩，“谁也不能陪谁走一辈子？你说朋友吗？”
　　灯罩不想惹学神，但心底确实也不舒服，“嗯。”语气有点儿挑衅有点儿冲。
　　“你是因为觉得贝梨不跟你玩的最好了才这样吗？”简昔得了她的答复又抛出一个问题。
　　灯罩同样又“嗯。”了一声。
　　“可你不是还没问她吗？”简昔转着指间的笔，漫不经心，“你都没问她她和谁玩的最好，谁是她最好的朋友，你又不是她，就这么自问自答下了结论？”
　　灯罩皱了下眉，是有些不甘心，便看向贝梨认真问，“贝梨，你说，你现在玩的最好的朋友是谁？”
　　贝梨不假思索：“你。”
　　简昔也异口同声，“当然是你。”
　　两人都对着灯罩。
　　灯罩愣了下，接着铺天盖地的喜意砸了上来，她知道贝梨这种事不会说谎，说和她是最好的朋友那就一定是的。
　　但是，同样简昔那句话也让她有些尴尬与担忧，这说明简昔很清楚贝梨的心思，简昔跟贝梨默契十足，简昔知道的事情她却在怀疑，还要来向贝梨求证。
　　“我跟贝梨同学确实心意相通，但我们不是最好的朋友。”简昔收了刚刚接连质问灯罩时的气场，转而扬起标志性的浅笑，疏离而礼貌，“她最好的朋友不是我，我最好的朋友也另有其人，在我原来的学校。”
　　“这样的话，你还介意吗？”简昔弯着眼睛轻声问她。
　　好像，就不介意了吧？
　　灯罩想了下，简昔跟贝梨应该属于惺惺相惜类型的？毕竟两人棋逢对手，对贝梨而言，以前还好，现在这学校连二班那位班长都没资格做她对手，只有简昔一人可以跟她竞争，贝梨最近也跟她说过很多次想要赢简昔的年级第一。
　　学霸学神的世界她不懂，但灯罩也不是小孩子，高三的人快成年了，这点儿容人之度还是有的，她不能不让自己最好的朋友就只跟她一个人玩吧？
　　“我当然和你还是最要好。”灯罩转而朝贝梨笑了下，接着捂着脸一溜烟儿逃蹿地没了影。
　　真是太丢脸了这一遭。
　　简昔瞧着灯罩落荒而逃的背影，只觉好朋友果然是好朋友，连丢脸后的反应都是那么相似，不知想起了哪个瞬间，她垂眸看向自己的卷面，然后低声笑了几声。
　　“喂。”贝梨等灯罩走了后，就一直看着简昔。
　　刚刚在灯罩跟前她亲口承认了灯罩是她玩的最好的朋友，简昔不是，当然这也是事实。
　　她还想着最近是不是冷落了灯罩，她打算找时间弥补回去，哄哄人家，友情也是需要经营的。
　　可是简昔说自己最好的朋友也不是她的时候，她真的......很不舒服。
　　她觉得此刻的自己非常的双标，也非常地令人鄙视。
　　但她就是忍不住。
　　她想起曾经的一个晚自习，简昔拍照给一个朋友解答题目，简昔当时说那个朋友对自己的意义，就像灯罩对她的意义一样。
　　简昔被她没有礼貌的一声唤了过来，“怎么？”
　　“你那个朋友......”贝梨想装作若无其事，“真的和你玩的特别好啊？”
　　“对啊，我觉得比你跟灯罩要好一些。”简昔认真思考了下，“至少，她肯定不会像灯罩那样，怀疑我们的友谊。”
　　“......”
　　贝梨觉得自己更堵的慌了。
　　“对了，刚刚灯罩说朋友的话，谁也不能陪谁走一辈子，虽然我是觉得真正要好的朋友还是能走一辈子的。”简昔又说，“但是，我们也肯定是要走一辈子的。”
　　“你......”贝梨心中跳了两跳，“你说谁？”
　　“自然不是我那个朋友，我跟她是属于那种要走一辈子的，朋友。”简昔冲她扬了下眉，意有所指，“我是说我跟你。”
　　贝梨的耳朵腾地一下就烧起来了，她扶着桌子，一瞬不瞬地看着简昔，简昔的模样依旧懒洋洋的，半弯着唇，噙笑望着她。
　　弯着的笑眼下，那颗浅色的泪痣因为笑意一颤一颤，倏忽间，像是要颤进她的心底。
　　贝梨“哗啦”一下又起身，顶开了桌椅，深呼吸一口气绕开简昔走了出去，“我出去透透气。”
　　我跟你。
　　我们也是要走一辈子的。
　　但不是朋友。
　　贝梨的心跳快炸开了，她觉得自己脑补得有些夸张过分了，她不确定简昔说这些话的时候那种若有深意的眼神是不是也是她的脑补幻想。
　　她觉着今天的简昔就是不大一样了，更有侵略性，更加锋芒毕露，更加......逼近她？
　　还是，只是因为她昨天亲了人家，太过心虚，太过兴奋，所以不自觉地在对简昔的一言一行作过度期待与解读？
　　这样没头苍蝇一样慌不择路闯出去的贝梨，自然没看见身后，简昔一直看着她背影的眼神，那样深沉，那样广袤无垠。
　　贝梨路都没看，闷着头冲到了走廊的一处栏杆边儿，余光随便挑了个眼熟的身影，一扭头，正好就是扒妹，扒妹看见她很兴奋，“哎，贝女神今天不腻着简学神演偶像剧了啊，刚好我这有个八卦，你听不听？”
　　前半句差点儿把贝梨给唬得腿软又转身就跑，后半句贝梨倒是勉强忍住了自己没出息到如今一听见简昔这个名字就心虚的本能，她想，听听八卦也不错，转换下心情，遂定了下神，“什么八卦，说来听听？”
　　“嗨，就是二班新成了一对儿小情侣。”扒妹一如既往的一中新闻小达人，还热心地指给她看，“喏，人刚好出来了。”
　　贝梨顺着她的手指望过去，差点儿又腿一软，她有点儿怀疑自己的眼神。
　　然而扒妹不给她怀疑的机会，拍着她，“一对儿女孩诶。”
　　贝梨被她这一掌拍的，还没定稳的神直接就慌到了天上，人也差点儿给拍地上去。
　　真真的魂不附体。
　　作者有话要说：　　贝梨：我现在好慌，特别慌，我觉得全世界都在偷窥我试探我，危机四伏，真是太可怕了！
　　-
　　接下去应该比较快了，就是各种暗恋各种互撩～


第43章 
　　要说远城的12月底, 那是冷到出门吸口气都要把肺冻成冰渣子, 脆脆的，再呼一口气，“咔嚓”脆渣子直接裂成一片片碎片, 尤其，昨晚还下了雪。
　　扒妹能出门纯粹是因为敬业, 一个一中百晓生不能被天冷这么个原因给逼得不敢出来营业。
　　这样艰苦的工作环境，扒妹为了不让自己白蹲点, 这会儿好不容易遇见个班上熟人贝梨可不得赶紧把新得的八卦给抖搂了。
　　可她万万没想到, 自己一掌之下，女神就这么软趴趴要跪下去, 难为扒妹圆嘟嘟的身形愣是眼疾手快搀扶住了人，“不、不是，贝女神你没这么虚吧？”
　　她说者无心，只当天冷，她凭借肥膘好歹扛住了, 这位身娇体软小公主就扛不住。
　　但贝梨此刻却听者有意，心中警铃大作, 误认为扒妹说的“虚”乃是她的“心虚”。
　　“才不是！不就一对小情侣吗？我虚个什么劲？”贝梨扶着她的手勉强站稳，当即又要往班级里逃，“分明是你这小胖墩近来愈发结实了！你就不能悠着点吃饭吗？”
　　贝梨倒打一耙还要恨铁不成钢地瞪人一眼, 仿佛情真意切的怒其不争。
　　“......”
　　扒妹委屈。
　　“我最近还轻了5斤呢，我回家我妈妈还说我是不是饿着了。”她低声嘟囔，然而心虚的某人早已脚底抹油根本没听她说什么。
　　扒妹独自在冷风中瑟缩着, 瞧着女神踉跄的背影，回想着她俩刚刚那番对话，肉乎乎的圆脸上突然出现了一丝丝的惊疑。
　　几秒后，她抬手拍拍自己脸，又犹豫着摇了摇头。
　　没过几天，二班新成的那对小情侣的事儿就传了开来。
　　各个班都讨论的热火朝天，成了茶余饭后的一点儿小刺激小消遣。
　　一班自然不例外，连班长苗雯也凑到了八卦小队伍里。
　　本来，苗雯走的是乖巧安静的白莲人设，八卦这种叽叽喳喳的活动太损气质，她是不屑参与向来避而远之装清高的。
　　但自从之前她监守自盗坑了简学神又被揭穿还哭着诉说些莲言莲语后，她在班上的处境就发生了微妙的变化。
　　一开始苗雯还没意识到，逢人就卖惨的欲言又止，然而同学们退避三舍又或者被她找上只低头不语的尴尬表情终于让她心里有了点儿害怕，眼看着自己要被边缘化社会性阵亡，苗雯同学近来决定转变策略，她试着挤进人堆里，什么讨论的热闹，她就跟着说什么。
　　山不就我，我来就山。
　　横竖一堆人在一块儿，总不会再出现她一个人说话的冷场局面了吧。
　　同学A：“我也看见了！她们好高调啊。”
　　同学B：“真的不怕被老师发现吗？”
　　同学C：“没有人点破的话，老师也看不出来啊，就是两个女孩子玩的好而已。”
　　同学A：“可是......话说，有人说她们当众在教室里接吻诶。”
　　同学B、C：“真的假的！那也真的是高调过头了吧！”
　　众人都转头去咨询扒妹，“是吗是吗？真在教室里公然接吻？”
　　扒妹难得没有处在人群中间大肆宣扬，只是点了下头给予肯定答复，“嗯。”
　　她传播最真实的新闻，坏事要曝光，好事要宣扬，不好不坏却涉及人家隐私的，她会暗暗思忖，当事人不介意她才会公开。
　　像这次那两个女孩“当众”接吻的，晚自习结束了两人偷偷摸摸的结果有人回来拿东西灯一开就照了个透亮，见证者好几个，扒妹不说，大家也都看得清楚。
　　扒妹的冷淡没有打消众人的好奇心，毕竟高三一学期的压力都快到达顶峰，死气沉沉几个月，学期末却出了这么件神奇八卦。
　　苗雯不知何时也插了进来，她随便寻了张空椅子坐着，跟其他几个聊天的同学刚好形成一个封闭圈，颇有神神叨叨的八卦氛围。
　　“是不是？”她一手撑在桌沿，一手搭在椅背，侧坐着把身子脑袋一起弯下来，眼睛却向上瞟，作出一个说秘密的姿势，声音也故意压的低低的，“据说，一个坐椅子上，另一个坐她腿上，旁若无人的......”
　　她两手又靠在一起比着大拇指弯了下，“这个。”
　　众人自然被吸引了视线，同学A：“亲嘴？”
　　苗雯眼睛瞪大，点头，煞有介事，就跟她亲眼瞧了一样。
　　大多数同学对于这个八卦抱的都是一个好奇宝宝的态度，只是听说那两人在学校这种老师家长眼皮子底下都敢高调，那岂不是很刺激，因此求证一下。而对于两人具体如何这个那个的，大家都是未成年，心底里如何遑论不说，但面上都是尴尬的。
　　因此，没人接她话了。
　　贝梨这桌跟扒妹的桌子是前后桌，那堆人为了跟百晓生时刻求证，挨得很近，恰巧，苗雯随便捡的那张椅子就是贝梨隔了条过道的斜前桌。
　　她安安静静地听了一路，低着头装用功念书，未发一言，眉头却一点点儿悄然拧了起来。
　　“其实这也不难理解嘛。”苗雯对于冷场不死心，趁着大家还没散，继续发功，“那里边儿那个T吧，就很明显，成天打扮得跟男孩子似的，说话也粗声粗气。”
　　似乎是为了如此八卦的形象挽尊，苗雯轻声咳了下，小声说了句文明人说的话，“一直就不大文明。”
　　——所以才会做出这种事，还真把自己当男人了跟个女生在一起，倒人胃口。
　　苗雯有私怨，高二的时候有一次出操，楼梯上人多那个女孩撞到过她，当时跟她道了歉，可她始终看人不顺眼，觉得粗鲁。
　　贝梨捏着笔的手一寸寸用力，笔尖受力过大，墨水泅湿了一个小小的圈，笔芯似乎悄无声息地报废了。
　　她对苗雯说的那个T有印象，人长的斯文，白白净净，高高瘦瘦，常年刘海耷拉着，还挂副眼镜，总是喜欢躲闪人家的视线，只是喜欢中性风的打扮，真正小白兔的类型——贝梨脑补了下，人家长发也是很清秀的妹子一只，绝对不粗鲁。
　　可是，因为喜欢了女孩子，就不文明了。
　　苗雯还在继续发言，“话说不知道那位跟T在一起的女的是怎么想的？”她撇了下嘴，不能理解，但又不好说的太明显的鄙夷，只好故作天真，“难道看着一个女生装的跟男生一样，心里不会变扭吗，真有恋爱的感觉吗，不会是当作男生在恋爱吧？”
　　被迫围在圈边儿的扒妹假装划着手机，有些听不下去了。
　　这跟你有什么关系呢？
　　说人是非也要有个度，八卦之心好奇之惑人人都有。
　　但凡事依据事实，总不能光靠你脑补在这胡说八道吧？
　　扒妹同时也奇怪，照常来说按照班上小公主的性格，某位女神眼里揉不得沙子，应该会站出来说几句话的。
　　就像曾经她受罗可琪欺负，贝梨站出来了。
　　苗雯坑简昔，贝梨也站出来了。
　　难道今天天气太冷，女神的“正义雷达”是熄火了吗？
　　没等到贝女神的“路见不平正义发声”，扒妹正听着苗雯说话不舒服，没想到却迎来了另一位学神。
　　学神很低调，但其存在本身就不低调。
　　简昔从教室外面走进来，路过时，不轻不重敲了下苗雯的桌子，苗雯当即就噤了声，想来是之前坑人的羞愧及后续的怨恨还有对学神的畏惧多重压力下，不得不闭嘴。
　　“马上期末考了，班长有空在这嚼人是非不如想法子提高下成绩。”简昔垂着眸，声音不高不低，自带学神光环威仪。
　　她说的是嚼人是非而不是八卦，很明确的贬义词。
　　苗雯刚要开口说班干部不是光看成绩，简昔又堵死了她，“成绩不行就算了。”简昔此时还停顿了下，“有的方面也算了。”
　　这个停顿停的很有灵魂，在场众位看着学神跟班长的对峙，就很能记起之前那次坑人事件，这个“有的方面”显然就是人品方面。
　　“其他都可以算了，班长的职责还是要尽的吧。”简昔路过就是路过，简单不到半分钟，话说完一秒都不耽搁，像是根本不愿意理这么个人，“临近期末，各班都在加印卷子，其他班班长都去排队了，老张正找你呢。”
　　“......”
　　代表班级开会这种事从来不想到她，一到了苦力活儿，倒是想起她这个班长了？
　　苗雯气的胸口闷闷的疼，可是班上其他同学一听也都急了，“班长我们班卷子还有没有得印啊！”
　　她憋着一口气，灰溜溜地冲出了班门。
　　苗雯走了，简学神又回来了，那些聊八卦的互相对视了一下，好奇心败了个干净，终是散了开去。
　　“你听到她们刚刚在说什么了？”贝梨问整理文具的简昔。
　　简昔：“一点点。”
　　贝梨笔下那张卷子已经被墨泅了个透。
　　“那，你也觉得不文明吗？”
　　对于两个女孩在一起的态度。
　　贝梨记起开学前那场音乐节，追星女孩张扬大胆，随口可以像表达赞美一般向同为女孩子的她开玩笑表白。
　　普通女孩诸如那些八卦的同学，则对此是好奇。
　　白莲苗雯觉得反感，不文明。
　　贝梨几乎有些不敢想象，那么这个对待什么事情都无比官方无比刻板的学神同学呢？
　　“如果在公开场合过于亲密，不管男生女生，我觉得都欠妥。”简昔思考了下，她并不知道那对女生另有隐情其实是偷偷接吻被撞到。
　　贝梨的心沉了下。
　　显然简昔确然是个古板的家伙。
　　“不过如果你只是说两个女孩子谈恋爱的话，那是她们两个人的事，与旁人无关。”简昔又说。
　　贝梨已经没什么底气再问了，小声嘟囔，“那你看了会反感吗？”
　　“我都说了与旁人无关，我反不反感不重要，两个人的恋爱，他人的态度都不重要。”简昔拽过莫名低落下去的小公主，揉着人家脑袋，又偷偷趁机输送私心，“不过说句实话，如果是像小贝梨这样漂亮可爱的女孩子，我会觉得赏心悦目。”
　　贝梨：“！”
　　她又幻觉简昔撩她了！
　　她甚至幻觉简昔暗示她......
　　她真的魔障了！
　　-
　　午后第一场数学课下课，头脑风暴席卷完，所有人都显得有些倦怠，亟需一场放松。
　　贝梨也懒得刷题了，她摸出手机玩糖果消消乐，通告栏却突然弹出一条推送“想知道你的性向是偏同性多一些还是异性多一些吗？”——某B站。
　　“简学神呐！”前桌扒妹回头骤然出声。
　　贝梨瞳孔巨震，手一抖，迅速把那条推送给划掉了，她心跳都乱了分寸，吓到差点儿叫出声来，但贝梨好歹面不改色地又重新把界面调到了糖果消消乐的界面，她这才发现扒妹根本没看她一眼，纯粹找简昔的。
　　“跟你问点事儿可以吗？”
　　扒妹对于简昔态度一向文明礼貌乖学生，贝梨听着条件反射轻嗤一声。
　　简昔也难得没刷题，闭目养神正放空，闻言睁了眼，笑眼微弯，和善道，“你说。”
　　这一关贝梨玩了两天了，一直过不去，她低着头跟各种形状的软糖硬糖作斗争，耳朵却被那边儿两人勾去了注意力。
　　她算是完了，贝梨心想，怎么现在越来越不争气，跟简昔有关的任何大事小事她都忍不住的都去在意去关注。
　　扒妹先是严肃，“学神，你是单身没错吧？”
　　简昔简单地“嗯”了声。
　　扒妹：“能问问你的理想型吗？”
　　贝梨手指一滑，手下的连击就错了一步。
　　无所谓了，下一秒贝梨又想，就扒妹聊的这个话题，她就不可能再有心思在游戏上，今天这关是肯定又过不去了，唉，贝梨装模作样继续瞎盯着手下的糖果，时不时点击一下。
　　“唔。”简昔沉吟。
　　拉长着耳朵等她答复的两个人内心都震惊了一下，学神竟然认真在回答这个问题，她们都以为简昔这样的，现在这个阶段应该两耳不闻窗外事一心只读圣贤书才对。
　　“长得好看。”
　　贝梨心底悄悄就比了个一。
　　“成绩要好。”
　　贝梨又悄悄比了个二。
　　才数了两个要求，学神就卡顿了似的，扒妹跟一边儿“专注手机”的贝梨又惊了下，学神不至于就这么点儿追求吧？
　　但仔细一想，好像光这俩要求就已经能过滤掉99%的人了。
　　简昔那长相说的长得好看得是什么颜值？年级第一承认的成绩好又得是什么水平？
　　扒妹等了会儿，看简昔没说话了，问，“没了？”
　　“还有一点。”
　　简昔话音落地，贝梨在心底悄悄又比了个三，还没数完呢，简昔就又出声了，“就......浪漫吧。”
　　“！”
　　贝梨的心跳漏了一拍。
　　她忍不住去偷瞄了简昔一眼，简昔刚好看过来，两人视线相撞，简昔好看的笑眼还冲她又弯了弯，她抚摸过的那颗浅浅的泪痣跟着晃了下。
　　贝梨猛地别过头去，心跳咚咚咚直蹦哒得她想捂住自己的嘴，生怕那声音给人听见。
　　她幻觉跟脑补的症状过于可怕了！
　　随即，她又觉得自己是不是扭头的反应太明显了一些，再偷偷瞄过去的时候，简昔已经看向扒妹了，她松下一口气来。
　　“浪漫听起来好虚啊。”扒妹思忖片刻，有些苦恼地抓了下头，也不知道她苦恼个什么劲，贝梨想着心间好像飘过了什么记忆。
　　“不过简学神，如果有满足你这三个条件的男孩子出现了，你愿意跟人家谈恋爱吗？”
　　贝梨的心一瞬间被高高揪起，她想起来了！之前晚自习她被扒妹拉出去问过类似的话！
　　那时，扒妹是替一个男孩子探她口风的。
　　贝梨几乎全幅心神都放在了简昔的身上，连呼吸都不自觉屏住了，就怕简昔的一个答案。
　　简昔却没她那么多弯弯绕绕，直接一个回答打消了一切疑虑和可能，“我不打算交男朋友。”
　　哦，学神果然还是最爱学习，眼里容不下男生，暂时没有恋爱打算。
　　扒妹跟贝梨都得出这么一个结论。
　　贝梨悄然松了口气，但又好像有点儿失落，怅然若失的感觉，她偷瞄着简昔清冷的侧颜。
　　一个学期过去，好像简昔的面部轮廓又更清晰利落了一些，尤其下颌骨边缘更分明，属于青稚的肉感褪去，清减不少，愈发有几分少年气，五官也愈发出挑，整个人如梅秀寒，如竹挺拔。
　　“扒妹，是有男生想追简昔吗？”贝梨直接问扒妹。
　　扒妹反正任务已经完成，虽然得到的是不可能的坏消息，但后续也不关她的事了，自然说实话，“是啊，不过简学神这么坚决，人家注定要伤心了。”
　　贝梨点点头。
　　上次扒妹来探她口风的时候还说她们班上拿的出手的女生就只有她跟简昔两个，可简昔太高远，学校里的毛头小子都有贼心没贼胆。
　　唉，现在看来是美貌过盛，勾得人家色令智昏，横生几分肥胆了。
　　贝梨趴在桌上，糖果消消乐也玩不下去了，眼睛望向窗外放空发呆，身边的简昔戳戳她的手背，“小贝梨应该也不打算跟男生谈恋爱吧？”
　　贝梨“嗯。”了声，声音闷闷的，要自闭了。
　　她心说我的确不打算跟男生谈恋爱，但跟学神你这种一心读书的理由不一样。
　　望着窗外满面惆怅的贝梨自然也并没有看见简昔听到她的回答后，弯起的笑眼。
　　那双浅色的眸子里，柔情似水。


第44章 
　　今年年过的早, 在二月初, 因此期末考定在了一月中上旬，考完后自然一中惯例补课，高一高二还好点, 高三的基本就要补课到过年前了。
　　因此，圣诞后没几天的元旦连着月假, 高三也只休了一天。
　　某天晚自习的时候，隐隐能听到学校大礼堂那边传来的音响和人群的欢呼尖叫, 贝梨塞着耳机刷题, 告一段落的时候摘了耳机中场休息，猛一听到动静, 嘴角微不可查地下撇了一下。
　　那是高一高二的元旦晚会，与她们高三无缘，她们作为准高考生只配在教室苦闷刷题，欢笑在那头，寂静与紧张在这头。
　　“小贝梨。”正愣神, 贝梨的脸颊就被人给戳了下，对准了梨涡, 她很无奈，斜眼觑始作俑者。
　　“作什么不开心的模样？”简昔食指轻轻点在那处，微微移动, 先是在描摹梨涡的小轮廓，又好像要把梨涡戳出更深的痕迹。
　　贝梨抿唇，摇了下头, 简昔依旧看着她不错目光，她鼓了鼓腮，随便找了个答案，“有点儿累了。”
　　“趴一会儿？”简昔问她，最近大概天太冷教室空调又太足，贝梨经常刷一会儿题懒劲就上来了，会在桌子上趴一会儿小眠，简昔为了哄她，还会给她拍拍背帮她更舒服入睡。
　　简昔不说还好，说完贝梨从敷衍地有点儿累，变成了好像真的有点儿犯困，她抓抓耳朵，微蹙着眉嫌弃道，“可是不想趴桌子了，硬邦邦的，每次起来手都麻了。”
　　反正也已经晚自习第二节 课，再熬一熬，回家睡觉就好了。
　　简昔却轻轻笑了声像是嗤笑她的公主病，“那你一会儿起来，我帮你按按手就不麻了。”
　　“不要。”贝梨愣了一秒，有点儿心动，又立即反对。
　　她心底里自己犯嘀咕，最近简昔待她越来越好，她的滤镜啊自恋程度啊还有脑补幻想也就越来越夸张。
　　她真的会脑补简昔是不是也......那啥她的。
　　可是她很明确简昔不想谈恋爱。
　　那么肢体接触什么的，适当的可以有，但手指揉捏这种就算了，她真的很喜欢很喜欢简昔那双手。
　　纤长细白，骨肉均匀，执笔的时候骨节微微凸起，好看得不要不要的，她常常做题间隙偶尔的一抬眼，就恍惚了神错不开眼。
　　“那我的手臂给你枕着？”简昔却挑了下眉，又出了个主意。
　　“你给我枕着你怎么刷题啊？”
　　“你平时趴桌上让我拍背的时候怎么没想过这个问题？”简昔好笑。
　　“......”
　　贝梨理亏，“那你拍背不是还有一只手可以写字吗？
　　“这不是一样？”简昔歪头，“我也不能两只手给你枕着啊，那姿势难度有点儿高。”
　　话说得有模有样的，可简昔歪头的时候笑得很浅，唇角堪堪翘了点，笑眼更是只能看见其中微波漾了下。
　　就很像个玩笑。
　　还，很撩人。
　　贝梨吸了口气，觉得自己这样下去不行，她垂下眸看着课桌底下不说话了。
　　简昔也没追问她，看她无意便也就转回头集中注意力接着写卷子去了，红笔在前两天的一张卷子上勾画，标着题干里的有用信息。
　　“沙沙”的声音又清晰起来，有节奏似的，从四面八方灌入耳朵，高三的第一学期期末考就要到来，所有人都在一心一意的学习。
　　贝梨垂着眸不自觉往简昔的方向瞄，按照这个角度视线疏忽飘到了人家腿上。
　　刚刚她跟简昔说话也只是气音小小声，没有一个人注意过她们。
　　贝梨戳了下简昔的腿，简昔停笔，好脾气地又看向她挑了个眉，小公主又有何吩咐呢？
　　“有时候在家里看电视，犯困了我都是枕妈妈腿上的。”贝梨声音比一开始还要小，嘀嘀咕咕的，又戳了下简昔的腿，“我不想趴着了，能不能枕你腿上？”
　　简昔捏着水笔的手指掐笔掐到几乎变形，心下狠震。
　　随即她接着又想起很久远的时候，她也很小，大概三四岁，四五岁的样子，晚上在家看电视，也会枕在爸爸腿上，睡着了就被抱回卧室。
　　“可以。”简昔一时心情复杂，轻声回了句。
　　贝梨做贼似的不放心又抬眼扫视了一圈教室，果真是没有一个人闲着，纷纷埋头苦学。
　　她好笑地在心里骂了自己一句，笨吗？
　　就算有人看见又怎样，玩的好的女孩子之间也经常这样啊，不过就是枕人腿上而已，以前她跟灯罩她们玩的时候，推推搡搡，几个女孩子比这之间亲密多了。
　　也就是因为跟简昔同桌久了，被这个保守古板的家伙带的，也可能是......她自己心里心虚，稍稍跟人亲近些就风声鹤唳动辄吓到。
　　贝梨依旧是坐在自己位置上的，只是弯下身子，上半身就栽下去，脑袋枕在了简昔的腿上。
　　枕完了她也不敢看什么，直接就闭了眼准备小寐。
　　没两分钟，她背上不舒服，犹豫了一秒，她开始扒拉身上的校服，给脱掉了。
　　简昔捉住她的手，“醒着热，一会儿睡着了要冷的。”
　　“我背上有点儿痒，不好抠。”贝梨闭着眼不耐烦，眉间拧出几条线。
　　简昔松了手，却道，“我给你挠会儿吧。”
　　“啊。”贝梨愣了下，背上已经传来轻巧的抓挠，不轻不重。
　　隔着毛衣布料，并没有肌肤接触，但是简昔的劲用的很巧妙，贝梨被她抓痒抓的，特别舒服。
　　很低的一声气音，“乖，眯一会儿，还有10分种打下课铃。”
　　几乎是立刻，贝梨眼皮一重，意识就昏沉了。
　　陷入昏沉前短暂的零点一秒，她耳朵也跟着微痒，她觉得简昔的那句“乖”撩到了她心尖上，，她好像没忍住抓了下耳朵，又好像昏睡的太快没来得及。
　　再睁开眼的时候，简昔已经没在给她抓痒了，但手还贴在她背上，力道全卸了，像是拿她背当作了垫手的，有一点点儿沉，不是重，是一种踏实的感觉。
　　贝梨呼了口气，皱了下眉试着睁开眼睛。
　　教室里是冷白的吊灯，原本应该很刺目，但简昔压在她上方，挡住了大半的光线。
　　她轻轻地“嗯”了声，是睡醒后的一个无意识的小小举动。
　　简昔就立刻低头向她看过来，因为是晚自习，简昔跟白天不一样，已经扯了皮筋，长发垂落，顶上的灯光打下来，贝梨根本看不清她的五官，只有光晕在简昔的轮廓上，温柔又模糊。
　　才刚醒，贝梨的心跳就开始加速，她抓住了简昔一缕垂落的头发，在指间缠绕着玩，面上没什么表情，是睡醒后的懒散模样。
　　简昔低声笑了两声，贝梨耳朵又开始酥痒，这次她抬手抓了抓。
　　“我睡了多久，还没下课吗？”因为眯得时间太多，她声音都没怎么变化。
　　“8分钟。”简昔抬头看了眼教室最前头黑板上的挂钟。
　　“......这么短？”
　　贝梨有点儿不可置信，她觉得自己像是睡了一个完完整整的觉，特别漫长特别舒坦。
　　因为枕着简昔的腿，贴人家贴得很近，她好像整个人被简昔的气息包裹了一样，干净的洗衣剂的气味和简昔本身的那种清冽气味，叫她特别有安全感。
　　她甚至以为自己是睡了个晚自习课间，现在已经第三节 晚自习上课了。
　　简昔把搁在她背上的手抬起，还未撤离，她便把自己一只手搁进了那只手里，借力起了身。
　　神清气爽。
　　贝梨满足地看向简昔，却看见人家意味深长地一个眼神，笑眼里还漾着浅浅的光。
　　“......”
　　贝梨心虚，狐疑地拿眼神做了个提问。
　　“小贝梨，自习课天天犯懒，就这样你还想拿回年级第一？”简昔单手撑着下颌，要笑不笑。
　　“......”
　　贝梨伸出一半的手顿了下，本来她是不好意思，想要给简昔按下腿的，估计麻了，毕竟枕了那么一会儿她一个快成年的人也有点儿重量了。
　　接着，她继续把手伸过去，面无表情拧了下简昔的腿，用劲的。
　　简昔温雅的笑容出现了一丝裂缝，估计疼狠了。
　　贝梨心底笑，叫你天天嘲讽我。
　　晚自习下课铃打响，扒妹拽着个错题集就扭过了头，习惯性跟两位学神学霸问题目。
　　贝梨跟扒妹四目相对。
　　扒妹愣了一下先是没明白她俩之间暗波涌动的剑拔弩张气势，接着就看见贝梨还垂在课桌下的那只手，那个位置，分明应该是简学神大腿。
　　贝梨脸上的表情复杂起来，没等她说话，扒妹职业病又犯了，嘴快道，“打情骂俏呢？”
　　“......”
　　简昔瞟了扒妹一眼，垂着眸云淡风轻继续刷题，犹如一台完美的刷题机器。
　　只是垂下的眸子里有了点点笑意。
　　贝梨可就反应大了，触电似的迅速收回了自己不规矩的手，狠狠瞪了扒妹一眼。
　　完事又立马很后悔，想是不是自己反应激烈了，更加欲盖弥彰。
　　她有点儿惆怅。
　　扒妹眨眨眼，“那看来是不巧，我还是不打扰了。”又幽幽地转回了身子，从头到尾没给她说一句话的机会。
　　贝梨垂下头，没去再招惹谁，她余光扫了眼前桌的身影，扒妹最近这样的玩笑开得太多了，应该不是她的错觉，或许是玩笑，也或许还带了几分怀疑试探。
　　她担心，这样继续下去，不是扒妹触动了简昔的神经，就是扒妹开玩笑后自己略激动的反应触动简昔的神经，虽然她已经竭力想要隐藏自己，但每次效果甚微......
　　贝梨有点儿纠结，是不是该跟扒妹打个招呼，严肃地表明让她不要再开玩笑了。
　　但这样是不是又小题大做，反而弄巧成拙，让扒妹更加注意她们？
　　贝梨觉得自己好心累。
　　-
　　期末考那天，贝梨到班上的时候，简昔又立在班门口等她。
　　自从上回期中考后，包括后来十二月的月考，简昔也是每回大考都会早上在门口等她，可跟第一次不一样的是，现在来“路过”一班的同学越来越多了。
　　有些甚至一看就是低年级的。
　　贝梨总能听见人家低声惊叹嬉笑的声音，都是来瞻仰学神风采的。
　　不是借考运就是纯粹来看美女。
　　贝梨很轻地蹙了下眉，加速走到简昔跟前。
　　简昔双手扶住她的肩，才没让她差点儿撞过来，冲她挑了下眉表示莫名。
　　贝梨不耐烦，“不是要跟我说加油吗？说吧。”
　　“......”
　　简昔先是自觉从她手里接过了两份早餐，又牵着她往班里走，到了第一第二号的考场座位，坐到她前头那个位置才回过头问她，“小贝梨，你是不是很想重新拿回年级第一。”
　　这不是废话吗？
　　贝梨无语，但近来她脑补成疾于是迅速又福至心灵地想到了什么，点头认真道，“我想拿名副其实的第一名。”
　　自己考出来的那种。
　　简昔闻言轻扬眉，顿了几秒才会意，瞬间变了表情，好笑道，“难道你以为我会让你不成？”
　　“......”
　　简昔这学期自打来了后，就没让过她一场考试。
　　贝梨后知后觉发现自己竟然又在脑补，自恋得不行，霎时低了头不好意思了。
　　安静了几秒，贝梨都不说话了，那人还不扭头回去，她憋不住，重新抬眼看向简昔，“再不转回头吃早饭来不及了，你考试等着饿肚子吧！”
　　简昔低低的笑，纤长手指屈起叩在她桌面，好像叩在了她心门，和着好听的声音，问她，“小贝梨，你要是真那么想拿第一，要我让让你的话......”
　　“怎样？”贝梨压下心底的悸动，明知道这人又在逗她，干脆挑衅地回问。
　　“我就让让你。”简昔顿了下，蹙眉说。
　　贝梨一愣，“你说真的？”
　　简昔不像玩笑，“真的。”
　　“......”
　　贝梨反倒不舒服起来，她干嘛要让人家让她？
　　她自己也能拿第一。
　　两个女孩一个撑在桌面，另一个撑在椅背，距离已经算近。
　　“小贝梨。”简昔声音放得更低，又凑得更近了些，“你想要什么，我都可以给你。”
　　她微蹙着眉，嗓音很温柔，眼神也很温柔。
　　像是哄诱。
　　贝梨抓着保温盒的手指蜷了下，她喉间不自觉作出吞咽的动作，然后说，“考试凭真实成绩，你不要让我。”
　　简昔说“好。”
　　远城的冬季常常都是雨雪不停，一月份了，天气更冷，今天却出了太阳。
　　薄薄的一层阳光从窗外照进来，打在正坐在靠窗的一号位置上，简昔弯着笑眼给她鼓励，“那就加油吧，小贝梨。”
　　贝梨眼睛晃了下，被浅金色阳光下女孩的明眸皓齿弄乱了心跳，假意不耐地挥挥手赶人，前桌终于转回了身子开始解决早餐。
　　很快贝梨三下五除二迅速解决了早餐，她抽了张纸巾擦嘴，低声嘟囔，“切，每次都是加油。”
　　上几次月考，那人也是这么跟她说来着。
　　没点儿新意。
　　这么想着，贝梨的脸色却白了几分。
　　简昔或许没变，可对她而言，自从圣诞那天之后，她亲吻过简昔的脸颊，一切都发生了质的改变。
　　很微妙很细小。
　　她时常需要压制脑海中那些简昔对她有意思的幻想脑补，忽略看到简昔笑容后心跳加速的感觉。
　　就像刚刚，简昔从微蹙着眉像是认真思考问题时的表情，又变幻到微笑。
　　那个绽放舒展的笑容......
　　她觉得根本骗不了自己，也退不回去。
　　因为除了那些压制和忽略，她看见简昔笑着的时候很想很想做一件事。
　　不只是像上次那样亲脸颊，她还想吻上那处笑眼，吻上那片嫣红的薄唇。
　　贝梨扶着桌面趴下，闭眼，不敢去看前桌近在咫尺的背影，即使那人熟悉的气息萦绕在她鼻尖都叫她心底跟着微颤。
　　女孩趴靠在自己手臂，长发垂掩下，若隐若现的耳根像是被火燎燎，红得惊人。
　　作者有话要说：　　互相暗恋，现在这两个人就是这么傻兮兮底撩来撩去，还自己跟自己别扭。


第45章 
　　期末考结束后也没个假期, 第二天就直接开始寒假补课了。
　　吃早饭的时候, 简昔给贝梨开牛奶，“小贝梨，考得怎么样？”
　　“小～贝～梨～”
　　贝梨还没说话, 前桌的扒妹先幽幽地学了声简昔喊她。
　　简昔把开好的牛奶放到贝梨手边，抬眼觑向前桌, 扒妹立马噤声，抬手在自己嘴前比了个拉链拉上的动作, 意思不说了！
　　贝梨接过牛奶汩汩喝着, 眼睛弯着盛着满满笑意。
　　最近扒妹老是打趣她们两个，当然主要是打趣她一个人, 简学神扒妹是不敢招惹的。
　　简昔一般懒得跟她们两个瞎闹，就刷题中场休息才会撑着脑袋看一会儿她们聊天，扒妹的话也都是玩笑，贝梨知道简昔不会去在意，但今天扒妹碰到了禁区, 简昔替她出头了，她就觉得很开心。
　　“扒妹, 别喊她小贝梨。”简昔趁着扒妹还没转回去。
　　“哦哦哦。”扒妹先是本能反应地点头如捣蒜，接着又小心翼翼问，“为什么啊？”
　　“你总得尊重本人意愿吧, 你问她乐意听你这么喊她吗？“简昔眼里蕴着笑，依然温淡，但叫扒妹又感受到了那种学霸的寒冬气场。
　　她本能去看贝梨。
　　贝梨和她对视上, 果断摇头，“我不乐意，不要这么喊我。”
　　那简学神就可以这么喊你！
　　扒妹：“......”
　　“好嘞！梨子同学！贝梨女神！”扒妹转瞬就扬起一个挑不出错的笑脸，喊完没事人一样转回了身子。
　　不愧八卦小能手，社交小达人。
　　非常的人精了。
　　贝梨咬着蛋饼，把手机摸出来，划到了扒妹的头像，想了下，还是发了。
　　贝梨：扒妹，以后别开我跟简昔的那种玩笑了。
　　贝梨：你先别回头跟我说话，我们就打字。
　　扒妹的头像很快显示“对方正在输入......”
　　扒妹：哪种玩笑？
　　贝梨蹙眉，还是打字出来：就那种玩笑，你明白我的意思。
　　扒妹：好，我知道了，抱歉。
　　贝梨舒出口气，她自知这下肯定是要更招扒妹怀疑的了，就扒妹那个敏感的八卦小雷达，但扒妹有一点好她知道，扒妹虽然喜欢报新闻，但绝对不会故意挖别人不愿意让人知道的隐私，尤其她和扒妹还是朋友。
　　这厢贝梨刚如释重负至少解决了件事，那厢简昔却已经解决完早餐，突然拎着她的杯子走了。
　　她的杯子？
　　走了？
　　贝梨抬眼，黑板顶上那支挂钟距早读打铃大约还有不到两分钟。
　　贝梨来不及出口喊人，只得视线一直追随，原来那人只是去讲台旁边的饮水机接水。
　　“......”
　　贝梨又点儿无奈，又有点儿好笑。
　　简昔是越来越把自己当小家长了吗？连水都要给她接。
　　“我大概调了下，应该温的偏热一点点，你慢慢喝。”简昔把大半杯水放在她手边，“上课的时候如果难受了，我抽屉里备着暖宝宝，记得喊我。”
　　贝梨一声未吭，睁大了双眼。
　　简昔是......记下了她的生理期？
　　她在课桌下捏着自己的手指，快要绞得变形，一种酸酸的感觉从心里一直蔓延流淌到小腹，和生理期不适应的那种酸胀感相汇聚。
　　贝梨想起也是这个学期，她生理期，就上个月还是上上个月的事情，她心情不好莫名其妙惹过简昔生气，然后那天简昔失落的背影就印在了她的心底。
　　是那个时候简昔记下她的日子的吗？
　　又或者是她生理痛，那次扒妹给她递暖宝宝，她懒得搭理简昔，简昔记下来的呢？
　　“嗡嗡”的手机震动了一下。
　　贝梨拎出来看了一眼，是前桌的扒妹发来的，就一个表情包，冲鸭.jpg
　　前不着村后不着店，也不知道在说些什么。
　　贝梨梨涡浅浅地凹了下，又好像知道。
　　她把手机收回去，当作不明白扒妹的意思，没有回复，在坐班老师上台的时候，摸过桌上的保温杯，小口喝了点儿水，轻声跟简昔说，“好。”
　　她没说谢谢，不想跟简昔说谢谢。
　　-
　　贝梨是知道自己喜欢简昔的，不记得是从什么时候开始的了，一天天的，情绪更加饱满，贝梨没有去刻意压抑自己的喜欢，只刻意不让简昔发现。
　　她只是想着，喜欢不一定就非得在一起吧，至少现在不用。
　　她们都未成年，目前人生阶段最重要的应该还是念书准备高考，一切等高考完尘埃落地再说。
　　况且，她看简昔的意思，也并不打算谈恋爱。连男生都不打算，她一个女生......所以目前还是安分点好，她觉得自己现在跟简昔就是很好的，简昔只对她一个人这么好，如果不谈恋爱，一直这么下去，也挺好的。
　　可是计划永远赶不上变化。
　　那一天，高一已经放假，高二也是最后一天上课，她们高三则还要熬一阵子。
　　清晨简昔如平常的时间来学校，走到知行楼前的花园，被一个身高约180 的男孩子给堵住了。
　　简昔底子好，穿普通校服也好看，而面前这位男生很难得的，同样也是天生衣架子，一中校服穿在身上遮挡不住的帅气。
　　“简昔学姐你好，打扰你一点点时间，容我做个自我介绍，我是高二一班的徐嘉渊，我身高182，体重127，巨蟹座，很顾家，成绩自从入一中来一直是年级第一，平时爱好读书、弹吉他、打篮球，我游泳也还行，曾经拿过市级联校的银牌，没有不良嗜好，性格开朗跟人聊天从不冷场，如果做我女朋友我会把女朋友宠上天，我暗恋你很久了，你可以考虑一下我做男朋友吗？”
　　男孩子自信大方，笑出两颗小虎牙，长相是当今最流行的小奶狗类型，额前刘海儿打理得很精神，遮不住底下两颗星星般亮闪闪的眼睛。
　　他还特意做过功课，连简昔想学吉他都了解到了，此番特意加到自己短短的简介当中，他跟简昔从前没说过话，只靠这一面第一次沟通，所以力求在最短的时间里达到最有效的输出。
　　冬日寒风掠过，花坛里的参天松树上零散的墨绿色松针随风摇晃，枯枝也跟着摇晃，很凄冷。
　　简昔整个人却温温远远的，站在那半点儿不受荒凉环境的影响。
　　她耐着性子听完了这个名叫徐嘉渊的学弟的表白，全程脸上挂着一如既往的笑意，看似温和又有着距离感，迎着男孩子不避不闪的期待目光说了三个字，“不可以。”
　　然后，简昔略微点了个头示意，非常有礼貌，绕过徐嘉渊走人了。
　　结果没多久，这事儿就传的整个学校人尽皆知。
　　主要简昔本身容貌出众，成绩也出众，一个学校里就那么几个风云人物，即使她转过来的迟，但个人实在出彩，一中学生就没有不认识她的。
　　另一个原因就在徐嘉渊身上了，一中是没有校花的，平时也不瓶校花校草什么的，但徐嘉渊却是近几年来一中唯一的校草。
　　这么两个神仙似的人物要成情侣，那可不一整个学校都沸腾了。
　　就他们早上花园驻足的功夫，就有人偷拍了照片，当时徐嘉渊正在表白，身形俊朗，而同样隽秀的简昔也是微笑着看着他那个方向的，场面和谐美好，真真好一副金童玉女的学校门面形象。
　　消息传到贝梨这来的时候，是扒妹亲口跟她说的，特意拉着她跑到走廊一角，还把学校贴吧里今早那张旷世照片给她看了，“不过，我得到的消息是简学神拒绝了，虽然表现得和很和气，但是态度很坚定，就说了三个字，不可以。”
　　贝梨瞪着眼，抓着扒妹的手机看那张图，还特地放大了在那一会儿移到男主角，一会移到女主角那来回看。
　　她有点儿隐隐的不安，但还能控制得住，“哦，那这个男生不是有点丢脸？”
　　扒妹一侧眉毛扬起，惊讶不已，“不是，你关注点是这个？那他还真没介意丢脸，人家放话了，知道简学神高考紧要关头没心思搞这些事情，但是他可以等，而且简昔考完报哪个大学，他比简昔小一届，到时候也会跟着报那个大学，他说他暗恋简昔两个月了，第一次见面就一见钟情惊为天人，自己消化了两个月下觉得自己非简昔不可了，简昔现在不答应那他先排着队，等简昔什么时候愿意谈恋爱了，那他排第一个。”
　　“......”
　　贝梨觉得自己脑子要被扒妹嚷嚷炸了。
　　她的反应太过于平静，扒妹说完话场面陷入冷淡，一时扒妹竟觉得有几分诡异，下不来台。
　　扒妹顿了顿，又说，“那什么，我就是跟你分享个八卦，万一人俩真成了呢，简学神不是你同桌吗？所以我先跟你说说。”
　　贝梨的心一点点沉下去。
　　其实她远不像面上表现得那么懒散冷淡。
　　她有一种强烈的恐惧感，胸腔中的某一块儿像是突然被人挖走了，空空的没着落。
　　“那个男孩那么深情吗？”她低声呢喃了一句。
　　宣告那样的话语，好像志在必得一样。
　　好像简昔迟早会是他的一样。
　　扒妹扬起笑脸，“可不？况且人家还是校草，迷妹千千万，真要这样长情地追一个人，谁也没法拒绝吧。”
　　“......”
　　贝梨觉得自己腮帮子发酸，反应了一下才发现是自己咬牙咬的太久太狠，她松了点儿劲，感觉一阵阻力，更加发酸发涩，她扯了点儿笑，“那个男孩......我是说徐嘉渊，我怎么不知道我们学校还有个校草。”
　　“你这就记住人名字了？”扒妹有点儿诧异，贝梨可是个“眼高于顶”的骄傲小公主，常年不记人，只关心学习，关心身边的朋友，忘性特别大，应该说选择性忘性大，其他人不放在眼里的。
　　“那个徐嘉渊你没印象了吗？”扒妹见她不回话就自己先继续回答问题了，“人高一第一学期就拿下了我们一中的校草头衔，你记得去年元旦晚会不？我们高二他高一，他一个新生就是主持人，也就是那一次他一战成名，你都夸过他一句帅的。”
　　“......”
　　她瞎了吗？
　　什么眼光。
　　贝梨面无表情，“我不记得了。”
　　“哦。”扒妹也不知道说什么了，这姑娘太淡定，她觉着自己之前可能想多了，遂拉了拉贝梨的胳膊，“那咱们回班吧，外面好冷。”
　　贝梨点头，由着扒妹拉她回了班，坐回了简昔身边。
　　她脑子里一时全是扒妹给她看的那张“金童玉女”图，坐在椅子上也魂不守舍的。
　　双手摊在课桌上没几秒突然被一双暖融融的温软包裹住，她偏头看简昔，简昔微蹙了下眉，给她又搓了搓手，“在外面站那么久，你那个还没完吧？”
　　“嗯。”贝梨木讷答道。
　　简昔斜了她一眼，“不知轻重的。”
　　贝梨抿唇，就很喜欢简昔此刻冷淡“凶”她的样子。
　　她突然很想问简昔，你真的不愿意谈恋爱吗？那个鬼校草你现在拒绝了，那他追到大学去你会答应吗？就算不答应他，你高考完进入大学是不是就会考虑和其他男孩子谈恋爱了？
　　简昔抓着她的手好半天都没能暖回来，干脆拉开拉链直接揣进了肚子上，让她的手心贴着自己的毛衣，手背包裹在自己手心，属于简昔的温度完完全全的裹住了她。
　　手上的热度一路上蹿，贝梨眼眶一下子就热了，她又咬了咬已经咬到酸胀的牙根儿，咽回去了那些话和眼睛里的热意。
　　她看着着紧她的简昔，想象了一下，以后简昔也会像对她这样照顾其他人。
　　她觉着自己要炸了，炸上天，炸出银河，那干脆炸出宇宙就别回来这个简昔跟别人在一起的世界了。
　　贝梨下了狠心，去他的鬼校草。
　　简昔得是她的，只能是她的。
　　作者有话要说：　　抱歉抱歉，作者忙昏了头，忘记上传了......
　　希望今天能甜到你们啊！


第46章 
　　才认识短短的一个学期, 前一天还在跟简昔闹小别扭闹脾气, 让人家哄，贝梨以为这样轻松惬意的日子还有很久很久，看不到头。
　　可现在......
　　她堂堂贝家小公主, 真的是第一次喜欢一个人呢。
　　不可能说就让这份喜欢，这份暗恋无疾而终, 连个肥皂泡都没看见，就这么销声匿迹死于襁褓。
　　她会憋屈死的。百呵格
　　大概以后的人生每一回想起来都会抱憾都会埋怨自己。
　　但贝梨真的不会追人。
　　她没想过自己有一天需要去追别人, 一直以为她得是骄傲地度过青涩学生时代, 拒绝各种不懂事的小少年，然后遇见一个万众瞩目的白马王子来追她的。
　　结果......她得追一个白马王子都追不上的学神女王。
　　想到这个, 贝梨头痛地简直要命。
　　-
　　头痛了一天又半失眠一晚的贝梨，次日早晨拎着双份早餐到了教室。
　　“早。”简昔照旧比她到的晚，来了之后先是摸过桌上的牛奶，给她开了放手边。
　　贝梨望着简昔出神，一时没反应过来, 想起来不对啊，她是要追人家的人, 应该她动手照顾人才对？
　　“怎么了？”简昔看她一脸懊恼又郁闷的神情。
　　“......没什么。”贝梨吸了口气，一开口却又没忍住，“高二的是今天就不上课了吧？”
　　“好像吧。”简昔随口道。
　　“那那个校草今天没来堵你吧？”
　　“......？”
　　简昔挑眉, 疑惑地看向她，“你还知道这个？”
　　贝梨咽了口口水，慌忙拿过已经开了地牛奶咕噜咕噜往下咽, 余光都不敢看简昔。
　　“啊，我就听说的。”
　　她担心那校草那么情根深种志在必得的样子，放假了万一专门来定点打卡跟简昔说话培养感情呢。
　　“他没来。”简昔云淡风轻，“我的意思是我也不知道他来没来学校，我是说他没来堵我。”
　　“哦。”贝梨小鸡啄米似的点头。
　　“今天有点乖？”简昔好笑。
　　乖什么乖？好像你是大姐姐，我是小朋友似的！
　　重点谁会把小朋友当潜在恋爱对象？那她都没可能了！
　　贝梨才不接受这个设定，撇着嘴就要反驳，话到嘴边又憋住了。
　　“嗯。”她半晌不情不愿地应了声儿，她得顺着简昔来。
　　现在是她喜欢人家，她得追人家，不能这么狗脾气。
　　简昔莫名其妙，不知道她怎么就又闷声闷气了，刚刚还好好的，顺手就摸了下贝梨后脑勺，安抚似的，“嗯，不乖也行。”
　　贝梨不吱声，埋着头安安静静吃早餐，乖乖地吃完后在简昔错愕的眼神里，把简昔那份吃完了的早餐垃圾一起拎着走到教室后头扔掉。
　　往常，这事儿都是简昔做的。
　　“你......？”
　　简昔怀疑小公主今天吃错药了。
　　“我也想——”贝梨走回座位，有点儿虚地直视简昔眼睛，刚说出口几个字，就打了早读铃，后半句直接淹没在了高亢的铃声钟。
　　缓过那几秒，简昔问，“你也想什么？”
　　“没什么。”贝梨慌忙摇头，抱起书就开始读。
　　还是超大声那种。
　　前桌的扒妹报道八卦练出来的，一向早读嗓门大，今天声音却硬生生被贝梨给压下去了。
　　简昔疑惑地看向贝梨，贝梨眼观鼻鼻观心，就是只看着书，死不转头。
　　扒妹像是被压得来了劲，也加大了音量，两人一个前桌一个后桌，跟比谁声音大似的，满教室的读书声都没能盖住她俩，中途巡班的老师经过，还生生吓到，扒着门往里看了眼，以为学生在吵架呢。
　　下了课收作业，各科代表在小组前等着，依次往前递卷子。
　　简昔交完后突然抓住了贝梨的手腕，贝梨吓得就是一个惊弹，好歹没把手抽回来，和平常很不一样，两个人其实经常抓抓对方的。
　　“我吓到你了？”简昔慌忙松手，“抱歉。”
　　贝梨心虚摇头。
　　“冷吗？”简昔担心她是不是发烧，“我把衣服借你？”
　　贝梨固执地垂着头不看简昔，然而身子却转过去，手一把强行按住简昔的手连着拉链，“不、不冷！不要你的衣服。”
　　简昔很慢地眨着眼睛看了会儿贝梨，默默地放下了手。
　　接下来的两堂课，贝梨好像恢复了点儿正常。
　　但第二节 课下课的大课间，刚打铃她又“唰”一声拉开椅子，低着头疾步往外走。
　　简昔按着椅子就要起身追过去，她不知道贝梨今天怎么回事，她担心。
　　但转念又想到今天她抓住贝梨手腕的那一下贝梨吓到的反应，她慢慢坐回了椅子上。
　　下课时间过了差不多十分钟吧，贝梨终于回来，手里攥着两杯奶茶，还抵在胸前，好像无比珍重一样。
　　“......”
　　哦，还是那个嗜甜如命的小公主。
　　“买奶茶不喊我陪你？”简昔给她让位置。
　　“嗯。”贝梨好像觉得这没什么问题，还理所当然应了她。
　　在贝梨的理念里，让简昔陪着买奶茶是在要求简昔，是不应该的。
　　她现在得捧着简昔，应该是简昔要做什么她陪着才是。
　　贝梨把其中一杯奶茶递给了简昔，“这是我最喜欢喝的。”
　　所以想分享给你。
　　其实她现在没有那么想喝，但是她见过男生追女生，得送奶茶送早餐，所以她也学着送简昔。
　　“我记下了。”简昔点头。
　　以后，她会记得给贝梨买这个口味的。
　　贝梨也不知道简昔想的什么，胡乱点了个头，“你知道我喜欢奶茶，我还不知道你喜欢什么。”
　　——我喜欢你。
　　简昔单手撑着下颌，弯了下眼睛，当然不能这么说，于是她想了下说，“喜欢水果。”
　　贝梨：“什么水果？”
　　简昔另一只空的手漫不经心敲着桌面，私心说，“梨子吧。”
　　顿了下又说，“这个季节，刚好是梨子的季节，我喜欢吃梨子。”
　　——喜欢吃梨子。
　　说完简昔很轻地蹙了下眉，她话赶话，意识到好像占了贝梨口头上的便宜。
　　可她转头看贝梨，却隐约看见小公主低着头被长发遮掩，若隐若现的脸色，好像有点儿红。
　　贝梨低低地应了声，“嗯。”
　　小公主今天是真的不对劲，乖得没谱儿了那种。
　　简昔吸了口气，突然有点儿想抱一下贝梨，就那种突如其来的强烈冲动。
　　但简昔一向都自制力强大，她很克制，抿了下唇，想要转移话题，“那个，你好像早读说想要什么？”
　　贝梨点头，她想起来了，当时简昔摸了她的脑袋。
　　“我想摸一下你的头。”贝梨端端正正坐直，然后义正严辞地对简昔说。
　　“呃。”简昔微愣，一时没反应过来。
　　过了两秒，简昔趴下来了，枕着手臂，趴到贝梨课桌边沿，“你摸就是了。”
　　非常好脾气，完全没有平时的学神气场。
　　贝梨于是就摸了，手感软软的，手心里传来暖热的温度，心跳一下一下，没有很快，但存在感很强，提示着她，她真的很紧张。
　　偏偏还有更让她紧张的，扒妹突然回头，正笑着呢，下一秒就一副“我又没睡醒？我在哪？我是谁？”的表情，保持着懵逼的神情又转回了头。
　　贝梨摸了几下，收回了手，她有些不好意思。
　　一边不好意思，一边儿又觉得自己傻逼，摸人家脑袋就不好意思了？
　　人摸你摸多久了？
　　手机嗡嗡地震动，贝梨木木地拿出来看。
　　扒妹：我瞎了？
　　扒妹：刚趴那软乎乎给你摸脑袋的是简学神？
　　扒妹：我世界观遭到了强烈冲击！
　　扒妹：我tm其实是穿越了吧！
　　扒妹：不行，谁能告诉我，怎样才能穿越回越来的世界，我现在好慌！
　　“......”
　　贝梨其实也很慌，就很瞧不起自己的慌，于是她握了下拳，打下几个字，“女孩子别说脏话。”
　　打完后，贝梨看了眼自己发出去的内容，对自己无语地翻了个大大的白眼。
　　她到底还能不能行了？！
　　还没追上人家呢，你是被简学神的礼仪风度洗脑到头壳坏掉了吗？！
　　贝梨深深地吸了口气，再睁眼，显示屏上扒妹果然发来一串省略号。
　　接着，扒妹又头像下又蹦出个表情包。
　　加油鸭.jpg
　　一只很可爱很欠揍的猫咪。
　　贝梨咬着唇，脸上热意阵阵，这种打哑谜的对话简直令她更加紧张。
　　然后，紧张的贝梨颤这着手敲下几个字，“嗯，我会的！”
　　敲完贝梨脸就烧的能蒸鸡蛋了，她把手机胡乱丢进抽屉里，能听到手机开始疯狂爆炸嗡嗡的声音。
　　估计扒妹也疯了。
　　不过是被惊天八卦兴奋疯的。
　　-
　　一整天，贝梨都乖的不像话，原来的傲娇小公主好像消失了，现在只剩一个乖乖女，还是简昔说什么她听什么，简昔不说，她还能自己想到的完美田螺姑娘。
　　虽然，可能这个田螺姑娘手笨了一些。
　　比如中午去食堂吃饭，冷风吹了一路，贝梨进了食堂就突然抓住简昔的手往自己口袋里一塞，“我给你暖暖。”
　　“？ ？ ？”
　　简昔很懵，还吃痛地忍了下。
　　小公主速度太快，没注意，抓她的时候指甲还刮到了她的手背。
　　最关键的是，说着要给她暖手的贝梨，攥着她手的那只手比她还要凉。
　　但整体而言，简昔不得不说，今天的小贝梨可爱得她时刻都有种想要把人揉怀里的冲动。
　　所以，这份愉悦的心情一直持续到了她下晚自习回家，推开家门的那一刻，她脸上还是挂着笑的。
　　下一秒，满室的骤然大亮让她表情凝固了一下，心一点点沉下去。
　　钟之航回来了。
　　那个只见过一面，就无比挑衅她鄙视她，还言语侮辱她的男孩。
　　钟叔叔的儿子，这个家真正的少爷。
　　作者有话要说：　　小天使们端午安康啊！


第47章 
　　灯光璀璨, 偌大的房子却空荡安静如古堡, 一种沉甸甸的寂静弥漫在空气中。
　　“小昔回来了吧？”钟叔叔的声音打破沉闷，刻意扬起的声调，“你快去接接她。”
　　刚换好鞋子, 林丹女士便出现了，脸上还带着盛妆, “之航也回来了，一会儿你们打个招呼。”
　　“钟之航！”钟叔叔的嗓门大起来, “你小昔妹妹回来了, 你给我下来。”
　　边说，钟叔叔边往楼上走去, “你听到没有，钟之航！”
　　看样子，那位少爷回来就把自己锁回了房间，只把盛装的林丹和钟叔叔留在客厅。
　　简昔冲林丹笑了下表示安抚，“好, 一会我就跟过去跟他打个招呼。”
　　“嗯。”林丹勉强也跟着笑了下，有些苦涩有些歉疚, “委屈你了，之航这孩子......”
　　“唉，也没啥坏心眼儿, 嘴上说着烦透了他爸，中午吃午饭的时候他还给我跟老钟带了礼物，挺有心的, 不知道在哪知道我睡眠不好，还送了我个香包，灵觉寺的。”
　　灵觉寺在远城很有名，求个香包不难，但排队也麻烦，钟之航其实算挺有心了。
　　简昔不知想到了什么，唇角也跟着扯了扯，是不是有钱人家的少爷小姐什么的，都是这么嘴硬心软，娇贵又骄傲的？
　　“那他怎么回房间了，不跟你们多待会？”简昔被林丹拉住了手，随口问道。
　　林丹躲闪了下眼睛。
　　她要怎么说？
　　因为钟之航看见了简昔的房间，里面充满了生活气息，那是另一个孩子占据了他的领地的证明。
　　“那女孩还没搬走？”钟之航当时在楼梯口驻足了一下，没等钟叔叔跟林丹说话，低声骂了句脏话就回了房间一把摔上了自己的门，自此再也没下来过，连晚饭都没吃。
　　“呵，当着我的面喊哥哥，背地里就是他啊他的？”钟之航被钟叔叔劝出来了，刚走到楼梯就开始怪腔怪调。
　　“哥哥。”简昔如是喊道。
　　先上前了几步，笑着同钟之航打招呼。
　　“......”
　　钟之航看着她有几分咬牙切齿的意思，好像特别想开口骂人，但对着一张漂亮的笑脸又不好骂的。
　　“咕噜咕噜。”
　　偏在这时，钟之航的肚子还开始叫起来，一阵一阵，此起彼伏。
　　就很喜感也很丢脸。
　　钟之航的脸色已经不能用难看来形容。
　　二十多的大小伙子，正是最能吃的时候，别说三餐，常常还得加餐，他饿到简昔晚自习下课这个点都快归天了。
　　林丹连忙皱着眉说道，“之航啊，饭菜还温着呢，你开始忙，既然现在没事了赶紧吃点儿吧，别饿着肚子睡觉。”
　　钟之航抿着唇，一动不动。
　　简昔耐着性子凑近了些，低着声音示好，“哥，吃点饭吧，我在学校吃过了，不去餐厅了。”
　　钟之航腮帮子动了动，斜她一眼。
　　下一秒，被钟叔叔一掌拍背上，被迫往前踉跄了一步，“臭小子，还要妹妹哄你吃饭？你要不要点儿脸面了，赶紧去吃去。”
　　钟之航脸一阵红一阵白，少爷身子金贵大抵屈从于饥饿，还是动了脚步，但临走前恨恨瞪了简昔一眼，“你在这住得倒是心安理得，忘了之前说的话了？”
　　“我记得，下学期我就住校。”简昔依旧挽着笑，好脾气应他。
　　“嘿，浑小子你说什么呢？！”眼看钟叔叔又是一掌拍过来，钟之航躲了下，嘴里骂骂咧咧地溜了。
　　简昔回了房后，冲了个热水澡，心情意外的平静。
　　这是第二次跟钟之航见面，看今天这个意思，钟之航应该是回来了，以后住在家里，不走了的那种。
　　其实今天的交锋比起上一次，已经好了太多，至少钟之航只是态度差，但没再说上次那种侮辱性的话。
　　往后的日子，即使钟之航住在这，她白天都不在，晚自习下课也很晚了，那人肯定会避开，倒也没多难熬。
　　希望在她搬去学校之前，能够相安无事吧。
　　只是......钟之航跟林丹还有钟叔叔。
　　简昔躺在床上闭上眼睛，想起林丹女士说的香包。
　　唇角勾起一个自嘲的笑容。
　　还挺惆怅的。
　　他们一家，没有她，以后应该会很和谐吧。
　　就是林丹女士挺放不下她的，总觉得对不起她，来钟家生活的这段日子，失眠的频率越来越高了。
　　她不该拖着一个已经只剩半辈子，守了她半辈子的女人，再阻碍人家后半辈子来之不易的幸福。
　　-
　　第二天上学，简昔发现同桌依然不大正常。
　　不过慢慢也能习惯，就当作贝梨小公主间歇性良心发现吧。
　　很巧的是，今天刚好老张宣布了下学期的住宿生计划安排，让有意向住宿的学生自己跟家里商量一下报名。
　　毕竟高三最后一学期了，老张的意思是，能住校的最好还是住校，多沉浸学习，节省点不必要的时间。
　　下了课，简昔二话没说就直接去要了张表格回来。
　　“行，我就知道你得住校，到时候高考，就指望你给咱学校拿个市第一名回来！”老张乐不可支，但还是意思意思说了下，“不过你回去也得跟家里商量下。”
　　“......”
　　简昔应了声好。
　　不用商量，家里赶着她走呢。
　　简昔拎着表格回来趴在桌上填写，贝梨就凑了过来，“你要住校啊？”
　　简昔“嗯”了声。
　　贝梨看着简昔的字先是小小的心动，觉得她未来女朋友的字实在是好看得没边儿了，之后又问，“为什么要住校啊？”
　　搞得她也有点儿犹豫。
　　简昔垂着眸，认真写字，言简意赅，“哥回来了。”
　　她不想去提那些事，但贝梨想知道的，她会告诉她。
　　贝梨愣了下，几乎是立刻，她就反应过来简昔的意思，想起简昔目前的处境。
　　她不知道简昔究竟怎么跟她那个便宜哥哥相处的，但这并不妨碍她脑补一出完整的恶毒哥哥欺负继妹的大戏。
　　一个关系不算亲近的继父，一个坏蛋继兄。
　　简昔一个未成年女孩子寄人篱下，哪里能扛得住？不只能是弱小无助瑟瑟发抖？
　　她的犹豫没了，她也要住校。
　　她要陪着简昔，就算是为了更方便追简昔也好，为了让简昔不孤单也好，她怎么也得陪着简昔住校。
　　难怪简昔今天早上到现在兴致都不高，以往也安静，但不至于这么安静，跟敛去了活气似的，黯淡着，气场疏离冰冷。
　　“对了！”贝梨看着简昔眨了眨眼，讨好似的把自己抽屉里那袋梨子捧出来，“你喜欢的梨子！”
　　简昔握笔的手顿了下，顺着贝梨的捧着的那袋东西看过去。
　　接着她就懵了。
　　各种各样的梨子，香梨、雪梨、鸭梨、苹果梨......
　　每样一个。
　　简直琳琅满目。
　　只是一个晚上的时间，贝梨给她弄来了这么多品种的梨子。
　　“你......”简昔突然不知所措。
　　她矜疏的面容一点点轮廓柔和下来，看着那些梨子，搭在桌面的长指痉挛似的，小小抽动了下，然后她伸手过去，打算拿一个梨子。
　　还没碰到，小公主已经干脆地一把推到了她的桌上，“都是给你的。”
　　“谢谢。”简昔心情复杂，看向贝梨的眼神更加复杂。
　　她有些搞不懂贝梨的用意，只是好玩心血来潮吗？
　　怎么会为了她一句话做到这个地步。
　　贝梨却摸了摸她的眼睛，又触电似的收回了手，四下扫视了一眼，好像做了什么见不得人的事情。
　　“不要为家里的事情难过了。”贝梨不能动手，憋着，很克制地说话。
　　她有些别扭，照往常是不会说出来的，但今时不同往日，她得抓紧时间追简昔，所以抛弃了羞耻心，她低喃，“我心疼的。”
　　“......”
　　空气凝滞了。
　　小公主还会说这么软的话？
　　简昔不可置信，她其实没有多难过，就很平静，心如止水的那种平静。
　　但是，她使坏了，她想了下，“那你要不要再给我靠一次？”
　　就像上次那样。
　　那次她真的被钟之航伤到，而她跟贝梨还不算多熟。
　　贝梨半点儿犹豫都没有，小鸡啄米似的点了下头，“嗯。”
　　颈窝处很快落下一个轻轻的物体，简昔只是额头抵着她，没用什么重量。
　　贝梨呼吸快了几分，上一次她只是抬手松松圈住了简昔，拍了拍简昔的背，这一次很不一样，她抬手，把简昔牢牢地锁在了怀里。
　　纤瘦的身子，背后的蝴蝶谷即使隔着毛衣，也硌到她的手臂。
　　她不知道简昔有没有感觉到她的紧张，她其实更多的是心疼，没用那么多旖旎的心思。
　　很快的，贝梨扫视了一圈教室，没人注意她们，她低头，极轻极快地在简昔发顶落下一个吻。
　　明明谁都不知道，可贝梨还是心虚到忽闪忽闪地眨眼睛，她轻声跟简昔说，“不好意思，刚下巴戳到你了。”
　　简昔闷在她颈窝，含糊地应了声，“嗯。”
　　贝梨松出一口气，简昔没感觉出来。
　　-
　　晚上回了家，贝梨杀进了爸妈的卧室，只有贝妈妈一个人在。
　　“你干什么？”贝妈妈靠床上玩平板，拿眼斜她，“不养猫。说了不养就是不养。”
　　贝妈妈愣了半秒就淡定了，已经很习惯女儿的抽疯。
　　一般贝梨没什么事找她，既不开家长会又不是要出去玩的时间，那就只剩不定期“养猫轰炸”。
　　贝梨站在门口，定定看向她，“我下学期要住宿，老师说要先跟家里商量下，所以我跟你说一声。”
　　贝妈妈眉头一蹙，上下打量，“哟，段位见长啊，苦肉计？那你去住吧，反正家里不养猫。”
　　“......”
　　贝梨点头，“好，我明天去填表格。”
　　“......你等会儿！”贝妈妈神情一僵，“你不至于吧？”
　　贝梨握着门把手，“我真的要住宿。”
　　“不行。”贝妈妈直接否决，“你这娇生惯养的，学校能住的惯？好像你们学校还是四人间，你别给我瞎折腾，把自己弄得面黄肌瘦回来，到时候你爷爷爸爸要找我事的！小公主就该有个小公主的亚子！”
　　“......”
　　贝梨额角青筋跳了跳，“你少上点网行吗？”
　　“行啊，你不能住校啊。”贝妈妈不给她反驳的余地，“我少上点网，你不住校，就这么说定了，都高三最后一学期了，你少给我折腾点幺蛾子。”
　　“我不！”贝梨咬着牙，忍了会，忍不住了。
　　她真是无语了。
　　这两天压脾气压的，那是为了追简昔，得哄着简昔。
　　她差点儿忘了，她可是小公主人设来着！
　　贝梨撅着嘴开启了撒泼模式，软磨硬泡，“我就要去住校，住校学习氛围浓，我还不用早起，晚上也能多睡会，多方便啊！”
　　贝妈妈无动于衷，面无表情看她，任她说什么，就一句，“不行，家里有司机接送你。”
　　开什么玩笑，就她女儿什么德行她还不清楚？
　　娇气的要死。
　　平常出去旅游，在外面酒店都住不惯，回回一趟旅行回来去掉半条命似的。
　　那住校还了得？
　　还想着休息时间多了能提高学习效率。
　　呵，那根本要不成人形，直接报废，什么都没心思学了。
　　贝梨生生磨了大半个小时，把自己脑袋都说晕了，说得缺氧口干舌燥，最后小公主拖着疲惫的身子爬回了自己房间。
　　她决定战略性、阶段性抗议沟通，不能一开始就把自己给折了，待她养养，明天晚上再接再厉。
　　贝梨梦里都在想办法试图说服贝妈妈，结果没成想，贝妈妈这么狠，第二天白天，她都没去找老张要表格，老张先找上了门。
　　下课时间，简昔在刷题，她在偷摸摸上网搜东西——怎样讨女王型女孩的欢心。
　　“砰砰”两声响，老张从后门神不知鬼不觉绕到她们这桌，敲了下桌面。
　　贝梨抬头看了眼手一抖，差点儿把手机摔了，凭借着良好的学霸素质，她保持着抬头的姿势，一顿盲操作，把手机黑屏静音，还定了定神，装作不满道，“张老师，你这想吓死人呐，不知道我胆小吗？”
　　老张嘴一咧，笑出一口大白牙，“不好意思不好意思，我知道啊，班上谁不知道贝梨小学霸胆子小。”
　　“......”
　　算你狠。
　　贝梨冷着脸看向他，老张又笑了笑，“不是来抓你玩手机的。”
　　简昔也看了过来，老张冲简昔点了头示意“不关她事可以继续学习”，继而跟贝梨说，“听你家里人说，你要住校？”
　　老张显然是已经被“收买”，干脆就近拖了把旁边的椅子，一屁股坐下来跟贝梨说话，摆出一副师长谈心的架势，“你家里不同意，我考虑了下实际情况，可能你确实也不适合住校......”
　　这场对话一直持续到下一堂课打铃，老张才叹了口气起身，临走还说了句，“贝梨同学，如果有什么心事可以跟家里说，也可以跟老师说，你成绩没问题的，不用太大压力。”
　　“......”
　　贝梨心累。
　　一扭头，简昔单手撑着下颌，蹙着眉似是不解，“你也想住校？”
　　贝梨脖子一梗，“对啊，不可以吗？”
　　简昔：“倒不是不可以，住家里不是舒服很多吗，你又住不惯校。”
　　贝梨刚想说，你知道我住不住的惯呢，我还没住呢，简昔又开口了。
　　她看着贝梨，好看的笑眼目光沉沉，泪痣在某个角度异常显眼，蛊惑勾人，“你为什么想住校？”
　　贝梨心里咯噔了一下，心脏又开始疯狂乱跳。


第48章 
　　贝梨从来都不是掉链子的人, 哪怕紧张到死, 那也一定不会因为紧张而失误，反而是会超水平发挥的那种。
　　就如同眼下，贝梨心脏都快跳出来了, 然而她长睫一敛，隐藏自己情绪, 只问简昔，“你昨晚跟你那个便宜哥哥还好吗？”
　　一个不算高明, 甚至有点儿生硬的拐弯, 是在转移话题。
　　简昔自然明白，她看了眼贝梨, 有些摸不清小公主的想法。
　　“还好，没见上面，我回去的时候他在自己卧室。”简昔没有再追问。
　　恰在此时，任课老师也进了班门，话题至此终结。
　　-
　　林丹今天没上班, 闲在家也没放松，用笔记本做着一份报表, 没成想，做到一半，笔记本突然黑屏了, 怎么折腾都没用。
　　她想着明天带去公司再找人帮忙看看，就去了书房准备用台式机。
　　“你也在处理工作？”林丹抱着那块儿黑屏的笔记本站在书房门口。
　　钟叔叔正一边儿开视频会议，一边儿拿手机在给人发着什么信息, 闻言抬头看了眼林丹，严肃板正的面容立刻就堆起了褶子，他眉眼舒展开，带着岁月的痕迹，却显得很慈祥。
　　林丹摇摇头，“你还要多久，我笔记本坏了。”
　　从她出现那刻，钟叔叔就起身放下手机和会议走过来，林丹说完这句话，他便在林丹额上印了个吻，“大概得到下午了，你要是要用电脑，我这让给你吧，我回公司。”
　　林丹推开他，没用力，微恼，“之航还在家呢。”
　　钟叔叔只是笑。
　　“算了，我去小昔房间用电脑。”林丹无语。
　　“不好吧，小昔也不小了，难免有点自己的小隐私，万一让小昔不高兴呢。”钟叔叔蹙眉想了下。
　　“应该没事，我又不开她什么软件。”林丹也犹豫了下，还是过去了。
　　林丹真没想窥探自己闺女什么隐私，以前没来钟家的时候，她们母女住在原来的老房子里，家里也就一台电脑，两个人一起用着的，所以也不是很看重这个事。
　　她进了简昔房间，开机，果然跟以前一样没设密码。
　　可是刚初始化，跳出桌面的界面，林丹看着背景桌面那张图片就愣到了。
　　那是一个雪夜。
　　漆黑的夜里橙黄色的路灯灯光一盏盏驻扎在路边，风雪交加，乱絮飞舞在空中，有一种凌乱却莫名温暖的美感。
　　画面里，两个女孩在路灯下相拥着，高个子的女孩捧着另一个略低一点的女孩的脸，吻在女孩的额头上。
　　简昔是林丹一手带大的，简昔的爱好林丹也是知道的，而简昔的手笔，林丹自然不会认不出来。
　　这是简昔的亲笔画。
　　林丹握着鼠标的手蓦地就紧了下。
　　这样的画面，意味着什么？
　　她脑子里有些发懵，尤其是，她看着这张画，明明风雪已经掩盖了两个女孩的身形，容貌也异常模糊，可她看着那个高个的女孩，却有一种那是简昔的直觉。
　　林丹蹙着眉，一点一点地看着那幅画，想要看出点什么，又或者只是简昔最近随手一画根本没有具体意义，毕竟从前她看过简昔太多奇奇怪怪的二次元作品。
　　“嗡嗡”地手机却震动起来。
　　林丹一惊，差点儿把手里鼠标丢出去。
　　她呼出一口气，接了电话，然后没再去看桌面背景，登上自己的邮箱，开始处理事情。
　　晚上简昔回来之后，摸出板子打算画画，刚准备开机，却发现电脑只是进入了休眠状态。
　　简昔愣了下，放下板子，重新开了遍自己的书桌，仔仔细细。
　　她发现，鼠标键盘都有轻微移动痕迹，连座椅都有变动。
　　简昔沉着脸握住鼠标点开休眠，眼前赫然映入那张圣诞夜她画下的图，屋子里没开灯，满室的黑暗，只有电脑屏幕的荧光映在女孩的脸上，眼睛上。
　　不知道是谁进来过，是钟叔叔、钟之航......
　　毕竟简昔屋子里之前从没发生过这种事，可钟之航刚回来就遇到了。
　　如果是钟之航那个叛逆的哥哥，简昔倒觉得无所谓了，反正一个中二直男什么也想不到。
　　可是，如果不是钟家父子呢......会不会也可能是林丹？
　　半晌，简昔沉沉叹出一口气。
　　鼠标点开设置，在键盘上敲下几个字符，给开机上了密码锁。
　　她不打算去问是谁动了她的电脑。
　　-
　　简昔的心有点儿沉，状态不好，可她发现自己的小同桌今天心情也不大好。
　　一整天了，贝梨今天都没有来“讨好”她，或者骚扰她。
　　着实有些不正常。
　　简昔看在眼里，静观其变，毕竟小公主的情绪总是那么令人捉摸不定，最近来讨好她本就奇怪，现在不讨好她了不也正常？
　　直到了晚饭的点，下了下午最后一节课，她们7人小组照常去吃饭，贝梨却打招呼，“今天没胃口。”
　　简昔一开始还不知道，都走到食堂打好饭了，她坐在桌边心不在焉地吃着，随意瞟了几眼排队的窗口，纳闷小公主今天怎么这么慢。
　　扒妹问，“学神怎么了？”
　　简昔扒了口饭，“贝梨呢，好像没看到她。”
　　扒妹：“嗨，瞧我忘记说了，贝梨没胃口，所以不过来吃饭了。”
　　“......哦。”
　　简昔蹙眉。
　　行啊，前两天还一副千般黏糊万般迁就的样子，她还以为小同桌突然喜欢自己了呢。
　　合着根本是她的妄想。
　　现在行踪都不报备给她了。
　　扒妹就看见优雅的学神捏着勺子挖了勺空气进嘴里。
　　到底简昔还是没坐住，小公主不懂事是小公主的问题，她可不放心贝梨。
　　今天贝梨一直不对劲，现在都没胃口到吃不下饭了。
　　简昔没扒几口饭，端起餐盘就起了身，“我有点事，你们接着吃。”
　　“怎么回事？”
　　“哇，简学神不愧我们班的仙女姐姐，这身材，这食量小的，慕了。”
　　“所以说啊，我等吃货就只有慕的份。”
　　“你还吃，这么能吃！学学人简学神！”
　　“你不能吃？你别吃了！”
　　......
　　扒妹随便应付了下小姐妹，看着简昔匆忙离去的身影，脸上浮现饶有兴趣的笑容，一脸“这次我搞到大的了”的狗仔神色，还“啧啧啧。”个不平。
　　“你在哪？”简昔回了教室没找着人，直接打了电话。
　　贝梨本来谁也不想理，可看见手机屏幕上出现的那个名字，还是接通了，“在天台。”
　　“怎么了？”
　　“心情不好。”
　　“我去找你？”
　　“不用管我，你吃完饭了没？”
　　“......”
　　简昔揉揉鼻梁，被气到脑壳疼，“吃过了。”
　　贝梨：“嗯，那你回教室吧。”
　　“我现在去找你，行不行？”简昔又问了一次。
　　她怕自己的强行出现，让贝梨更不开心，她拿捏不准，贝梨这种情况是不是需要人陪。
　　贝梨眨眨眼，眼眶里泛上一层水雾，“行。”
　　身后的楼梯通道很快传来脚步声。
　　贝梨没有回头。
　　她其实很想让简昔陪她的，但是她记着自己现在在追简昔，她只能给简昔所有简昔想要的东西，她得哄着简昔开心。
　　所以，她的难过，不能丢给简昔。
　　至少，现在不能，追到了才能。
　　可是，简昔给她打个电话，简昔跟她说几句话，她就忍不住了。
　　她发觉自己现在越来越想粘着简昔，听简昔的声音，闻简昔近在咫尺时那种若隐若现的香味。
　　“小贝梨一个人在这耍什么忧郁呢？”简昔走过来，坐在贝梨身边。
　　天台上晚风习习，夜幕已经初现，大冬天的真的冷到冻鼻子。
　　贝梨坐着的地方是一节石台，后背则是大片的护栏。
　　简昔一手扶着栏杆，另一只手臂压在膝盖，被迫屈着腿从栏杆中端钻过去的。
　　姿势比贝梨钻过去时好看了太多。
　　此时坐在她身边，手臂后撑，修长的双腿也随意摆着，整个人显得很长手长脚。
　　贝梨看了看，觉得自己眼光真不是一般的好。
　　“嗯？”简昔还在等她回话。
　　“才没有耍忧郁。”贝梨反驳，又不敢态度太差，就很委屈。
　　四周渐渐安静下来，只有时不时的风声和楼下很模糊的学生嬉闹声。
　　简昔说，“要跟我说吗？”
　　“嗯。”贝梨咬着唇，好半天吐出一个字。
　　简昔转身，摸了摸她的脑袋。
　　第一个字出来，后面的就好说了。
　　她昨天下晚自习回家，在小区里又遇见了泡泡的主人，那个小朋友一只手在妈妈手里牵着，另一只手胡乱地在抹眼泪。
　　原来，泡泡没了。
　　贝梨把自己最初遇见泡泡的场面，还有泡泡是唯一一只亲近她的猫咪的事情告诉了简昔。
　　连同上次简昔送她那幅画，窄巷子里，叼着玫瑰花的猫咪跟女孩，她说，她当时就想到了泡泡。
　　简昔就那么听着，在贝梨说话间隙会应一声“嗯”。
　　除此之外，她什么也没法做，她也听了有点儿难受。
　　贝梨的情绪在说出去之后就好了很多，像是一种发泄。
　　然后她基本就平复了，又等了好一会儿，抽抽嗒嗒的，她偷瞄简昔，却半天不见同桌有任何动作。
　　“......”
　　贝梨内心腹诽了一万遍。
　　简昔不该安慰她吗？
　　某个瞬间，简昔抬起一只手，贝梨几乎是立刻，就扑到了简昔的肩头。
　　然后，她就看见那只手的轨迹，尴尬地僵在了半空中，也是这时，她才反应过来。
　　——简昔刚刚并不是想要抱她。
　　简昔应该是想抓抓脸，或者撩一下头发。
　　“......”
　　贝梨的身子迅速僵硬，寒风中脸也烧起了红晕。
　　她犹豫是不是该装作什么事都没发生，赶紧起来，可下一秒，简昔抬手落在了她的后背，抚过她的长发，抚过她的脊背，温软的掌心，即使隔着厚厚的衣服，她都能感觉到柔软。
　　她想起那次，她趴在简昔的腿上，简昔给她抓背。
　　其实，小时候，妈妈也给她做过这些事情。
　　但这种感觉跟当时太不一样了，贝梨有一瞬的迷茫，她觉得自己其实还很小，还没成年，可不知道为什么，这一刻突然很想，能一辈子都呆在简昔身边，不断地重复这个画面。
　　于是，贝梨抬头看向简昔，眼睛还是湿漉漉的，残留着对泡泡的难过情绪。
　　简昔垂眸看她，然后细长手指抚上她的眼睛，“小贝梨，我们一起养只猫吧。”


第49章 
　　傍晚, 从天台望出去是一种被墨水染过的深蓝色, 介乎白天与黑夜之间的模糊感，远处树影重重，几栋教学楼灯火阑珊。
　　贝梨坐在天台, 以一种半靠在简昔怀里的姿势，很暧昧。
　　“噗通噗通”的心脏重跳。
　　她问简昔, “怎么养？”
　　“要养在哪里？”
　　“养公的还是母的？我想要个女儿......”
　　“是领养吗？”贝梨吸鼻子，鼻头有点红, 不知是哭的还是被冷风吹的, “我想要领养，用领养代替购买。”
　　一连串的问题不带停歇的。
　　她那双墨葡萄一般的眸子晶亮, 瞧着简昔。
　　是那种很想很想但又不敢大声说大声要求的眼神。
　　小公主近来不知道脑子出什么毛病了，老是委委屈屈的样子，怕她似的。
　　简昔胸腔里笑出很轻的一声，微微振动，她拍拍贝梨的脑袋, 贝梨就立刻钻出来了自己坐好。
　　“嗯，领养。”她只回答了最后一个问题。
　　贝梨其实还有好多问题。
　　比如, 什么时候养呢？
　　还有——养了就是我女儿了，得叫我妈妈的，那我们一起养, 你呢，要叫你什么？
　　想到这，贝梨不敢问了。
　　贝梨眨了眨眼睛, 她克制了一下想要亲近简昔的冲动，死活没克制住，最后她抓住了简昔手，“嗯。”
　　勉强算懂事地没有去烦扰简昔。
　　她想，她最近可太收敛太听话了。
　　等过了这阵，等她追到简昔，她大概要烦简昔烦个三天三夜。
　　-
　　转眼间，离放寒假就只剩了三天。
　　学校里越来越空荡，其实大部分的学生早就走掉了，只剩了高三的，但渐渐的，连一些低年级的值班老师也陆陆续续赶回家准备过年，人气愈发低迷。
　　这是学校每年最清冷的时间，头顶是永远昏沉的天空，大片大片的乌云笼罩着，白天是灰白的色调，到了晚上则更加漆黑，连星星都没有。
　　现在过年不能放鞭炮了，学校四周也不怎么吵闹，可年味到底还是逼近了，校门口、食堂连同学生宿舍都挂上了春联，冀望学习。
　　吃过晚饭，离晚自习还有一段时间，如今去操场散步的人越来越多，都是成双成对的，有小情侣，也有闺蜜。
　　要放假了，学校也管的松，小情侣们都钻空子抓紧约会，毕竟放假是可以休息，但也就见不着面了。
　　食堂里，灯罩跟扒妹还在那斗嘴，扒妹原来那幅五角星的黑框眼镜换掉了，刚从校门口拿来的快递，新的是一副貌似低调，实际更为闪眼睛的金边大框眼镜，镜脚上还有风骚的英文字符——拼音的爆！
　　寓意她报道的新闻永远最劲爆。
　　“你看你带的这像什么样子，斯文败类？”灯罩打趣，“你一点儿学神风采都没有，还带金边眼镜。”
　　“真的吗真的吗？”扒妹却很欢喜，抓着她胳膊摇晃，“真的很斯文败类吗？”
　　两眼直放光。
　　“难道这是什么好词？”灯罩惊了，转而她立即换了个说法，总之就是不让扒妹好过，“不像，不斯文败类，极不符合你狗仔的气质，太傻冒了。”
　　“......”
　　扒妹不信她，直接去喊走在前头的简昔跟贝梨，“简学神！”
　　两人回头。
　　扒妹抢先开口，“贝女神你别说话，行行好。”
　　“我为什么不说？”贝梨好笑。
　　“你跟灯罩都是一丘之貉，没一个好人。”扒妹诚恳地望向简昔，“简学神，你说，我这副新眼镜怎么样？”
　　简昔挑眉，仔细地上下打量了一下，“挺好，不像那种追着人跑闪光灯不停只会偷窥私生活的狗仔了，比较像递话筒给明星，然后笑着埋坑的那种狗仔，看着特心机。”
　　扒妹眼神唰一下亮了，“还是简学神有眼光！”
　　“我确实有眼光。”简昔点头。
　　她说这话的时候，不着痕迹地看了眼身边的贝梨，只有贝梨一个人看见了她的眼神。
　　贝梨有些惊又有些不确定，说自己眼光好，为什么要看我呢？
　　她垂着的手不自觉揪住了衣角。
　　简昔却在这时抓住她那只紧张的手，放在了掌心里，没看她，而是对着扒妹跟灯罩她们说，“我跟贝梨去操场走走。”
　　“这么冷天去操场走什么啊？”灯罩不解，心想又不是要分别的小情侣。
　　扒妹却笑开了眼，双手一抬，抓住灯罩的肩膀，把人转了个弯，“我们回教室，我上网给你看看别的眼镜，你不是也想弄一副？”
　　“啊？”灯罩懵圈中就被人拽着走，“也行，不过我也想买金边的，就不知道自己这学渣水平，带了会不会跟你一个效果。”
　　扒妹：“什么效果？”
　　灯罩：“斯文败类啊？”
　　扒妹：“......那不好吗？多帅啊。”
　　灯罩：“啧，嫌弃死了，我想看看简学神带金边眼镜什么效果，名副其实的学神呐。”
　　......
　　两人渐行渐远。
　　贝梨还被简昔牵着，她微仰头，“听到没，有人想看你带金边眼镜。”
　　“有人是谁？”
　　“有人就是灯罩啊，你听不出她声音啊。”贝梨偷笑，悄悄瞄了眼两人在一处的手，开始得意忘形，“学神耳朵不好使不行啊，到时候听不到老师讲重点，高考怎么赢我？”
　　简昔不搭理她的小挑衅，“哦，那这个有人不够分量。”
　　“什么不够？”贝梨问，“那要怎么才够？”
　　简昔这才看向她，“你猜。”
　　“......”
　　贝梨眨眼的频率瞬间加快了许多，她一时没说出话来。
　　她觉得简昔这话很意有所指，但她又不敢相信。
　　简昔牵着她，一步一步出了食堂，过了花坛，又走下台阶，终于走到了操场上。
　　冷风呼呼的刮着。
　　贝梨穿的多，把自己穿成了个小包子，补课期间校服现在也不用穿了，她穿着长款的粉色羽绒服，到脚踝的款式，里面是加厚的手织毛衣。
　　倒是不冷，就是风吹的头发乱飞，她低着头不敢抬头。
　　这次不是害羞，她是害怕。
　　她觉得自己现在脸上长发翻飞，人不人鬼不鬼的样子不大好看。
　　所以这不能给简昔看了，减印象分的。
　　与此同时，她还在偷瞄操场上的其他人，一对对的小情侣，还真不少，估摸着得有5、6对。
　　当然，也有两个女生的闺蜜，她跟简昔混杂其中就很闺蜜。
　　想到这，贝梨鼓了鼓腮帮子，她还要多久才能把简昔变成她的女朋友呢？
　　她觉得自己太没用了，尤其此刻，被风吹的狼狈着躲避简昔的眼神，一定难看死了，可简昔却总是那么不急不缓，昂首漫步的模样，优雅而遗世独立。
　　贝梨有点儿沮丧。
　　两个人绕了两圈，都聊着不痛不痒的问题，在第三圈的时候，简昔突然松开了贝梨的手，然后改为了扣住，不同于朋友之间的牵手，而是那种十指相扣，独属于恋人式的暧昧牵手。
　　简昔这两天后知后觉，她好像反应过来，贝梨这段时间的反常是因为什么。
　　是这个年纪的青涩少女特有的恋爱征兆。
　　贝梨应该是对她有了明显的意思。
　　所以简昔想试一试贝梨，如果她意会错了，那么还可以退回到朋友的位置上，继续慢慢攻略。
　　贝梨的手指细而软，比简昔的要小一些，简昔握着，心跳一声一声重若擂鼓，她要等贝梨的反应。
　　然而她心跳刚刚加速，贝梨就像之前那次在鬼屋一样，反手握住了她。
　　简昔心跳极速跳动中被迫顿了一秒，她低头。
　　两个女生的手指紧紧纠缠在了一起，仿佛浑然一体的某种植被，那么柔软的触感，贝梨用的劲道却能勒到她感觉发疼。
　　像是感觉不到自己用的力气，像是比那天在鬼屋还要紧张一般。
　　简昔去看身边人，小家伙头垂的低低的，没有半分平时鼻孔朝天，脖颈儿傲得跟天鹅似的模样。
　　简昔弯唇，她的心又坚定了一分。
　　操场外围种着一圈树木，前方几步之遥恰好是一颗槐树，树枝弯曲，如同一柄天然的木伞。
　　简昔的眼底闪过一丝戏谑。
　　她好像能感受到两人交握的手掌里，另一个女孩血脉奔涌的律动，是那么急迫，那是和她一样紧张的心情。
　　所以，她没有拐弯，而是顺着贝梨继续往前走，直挺挺的。
　　面前的视线暗下来，树荫下是柔和的阴影。
　　贝梨全然没有反应，直到一步之遥，就要撞到树上。
　　“啪”的一声轻响，两人止住步伐，贝梨的额头磕入简昔另一只温暖柔软的手心。
　　女孩抬头，茫然，无措，莫名。
　　那双漆黑的瞳仁里最显眼的还是无辜。
　　贝梨反应了一秒，看清近在咫尺即将撞上去的树干，接着绯红从耳根烧开一路迅速蔓延至脖颈儿。
　　她明白发生了什么，她的情绪被简昔感知到了。
　　贝梨脸上霎时间浮现各种神色，羞窘，焦急，期待又害怕......然后她死命地挣脱了简昔。
　　女孩奔跑起来的背影，在简昔浅色的瞳仁里逐渐缩小，远去。
　　愣了半秒，被甩开手还伫立原地到简昔眸里漾开如水温柔。
　　她抬步，大步地朝她的女孩追了过去。
　　作者有话要说：　　小贝梨又傲娇了～
　　预告，下一章两人就会在一起，要不要猜猜，会是谁告白的？


第50章 
　　赶着上交住宿申请的最后一天, 贝梨还是搞定了家里, 把报名表交了上去。
　　贝梨镇定自若地从讲台走下来，就看见简昔一手撑着下颌，一手转着水珠笔目光浅浅地瞧着她。
　　“哼。”贝梨坐下来也目不斜视, 她知道简昔肯定要说话。
　　她这两天还是跟简昔闹了小别扭，因为那天简昔领她撞树的事情。
　　简昔拿笔帽那头戳戳她, “怎么说服家里的，你就这么想住校？”
　　“对。”贝梨斜她一眼。
　　片刻后又瞪着她, “我非住不可, 为了有人。”
　　“什么有人？”简昔逗她。
　　“有人想看你戴金边眼镜，你说有人的力度不够。”贝梨云淡风轻, “那力度够的有人是什么样的，我住宿也是因为力度够的有人。”
　　力度够的“有人”——等于喜欢的人。
　　简昔抿着唇轻轻笑着，“你咬文嚼字累不累？”
　　她们两个好像进入到了某个心照不宣的暧昧阶段。
　　窗外又起风了，一片打着旋儿的枯叶翻飞而过，贝梨看向窗外的眼神顿了下。
　　她其实有些心虚。
　　她觉得自己的心意简昔应该猜到了, 而简昔的心意她还不是那么确定。
　　又或者，简昔也根本不知道她的心意, 她不过是自己在跟自己打哑迷。
　　-
　　今天已经到了放假前的最后一天。
　　中午她们没有午休，贝梨家里让司机开车把一些生活用品送来了宿舍，等开学就只需要带些简单的了。
　　简昔陪贝梨去搭了把手, 扒妹跟灯罩也跟了过去。
　　寒假七天乐，七天后，她们就该住进来了。
　　时间仓促, 兑了点儿热水，简昔拿着抹布给贝梨的书桌跟床脚爬手都擦了擦，下次再来会方便很多。
　　站在床前，简昔蹙眉顿了会儿，转过身子跟贝梨说，“要不你睡我那张吧。”
　　贝梨申请递交的晚，还特意申请到简昔的宿舍，就只剩了一张上铺。
　　“你没住过校，万一晚上掉下来呢。”简昔不大放心，小公主娇生惯养，家里都是睡大床，可劲造作都没事，但学校宿舍床却窄得狠。
　　“不用。”贝梨咬着根上午从简昔那敲来的棒棒糖。
　　“梨子，你最近吃糖越来越夸张了啊。”灯罩突然看她想到，“哎，简学神也是倒霉，怎么遇上你这么个同桌。”
　　“怎么就倒霉了？”贝梨闻言不爽，咬碎了最后一点儿糖渣子，嘎嘣嘎嘣的，叼着棍子没好气，“吃她根糖而已，她就运气不好了？”
　　灯罩哈哈笑，“你看你这脾气。”
　　“挺可爱的。”简昔突然插话进来。
　　“啧啧。”灯罩鼓掌，“简学神大度。”
　　“嘿，你有完没完？”贝梨瞪着灯罩作势要来掐她。
　　“有完有完。”灯罩见好就收。
　　她看着这宿舍里此时最尽心的简昔，忙前忙后，又是擦柜子又是那盆换水的，大冬天，那双纤长白净的手通红通红的。
　　“唉，说实话，以前我还真吃你跟简学神的醋。”灯罩是没力气帮不动了，歪在座椅里跟贝梨说话，“不过现在我不吃醋了。”
　　贝梨“嗯”了声，坐在简昔的床已经整理好的下铺床沿，“为什么？”
　　“就......”灯罩挠挠头，“害，就觉得我们确实挺好的，但你跟简学神的好，跟我们不一样吧。我也说不出来个所以然，反正我觉得我连给自己整理寝室都不会有简学神现在这样给你整理尽力。”
　　“那是你懒。”贝梨偷瞄了眼简昔，唇微勾，又转而打趣灯罩。
　　灯罩哼哼了两声表示懒得同她计较。
　　一转眼，却见扒妹一眼关爱智障儿童的同情眼神看着自己。
　　灯罩：“？？？”
　　她说了什么傻瓜话吗？
　　简昔一个人整理到了最后，到了午休快结束，大家才一起出了寝室门。
　　简昔锁的门，回身的瞬间，因为刚刚干活变得微凉的手掌落入另一只比她略小的掌心里。
　　两个人并肩没说话，贝梨偷偷地在垂下的手心里揉捏她的一根根手指，简昔只有微麻的感觉，血液渐渐回温。
　　灯罩回眸看过来的时候，简昔自然地伸出另一只手，“喏，你的钥匙。”
　　贝梨接过来，灯罩笑嘻嘻就开了句玩笑，“哦豁，同居生活即将开启。”
　　扒妹拽了灯罩一把，“看路，谁走路看后头的。”
　　落在后头的两个人，走在宿舍走廊狭窄的过道里，窗户透进昏暗的白光，她们相视一笑。
　　贝梨攥着简昔的手更加用力了。
　　趁着午休最后几分钟，四人顺道去了趟传达室。
　　灯罩的金边眼镜到了。
　　那天，简昔跟贝梨在操场吹冷风，扒妹跟灯罩就回了教室研究眼镜，在扒妹强大的游说功力下，灯罩当即拍板就下单了一副金边眼镜。
　　同城快递，昨天发货，今天就到了学校。
　　到了下午，只有最后几节自习课，大家都有些心不在焉。
	第一节课下课时，灯罩过来了跟贝梨一起试眼镜玩，还自拍了做对比。
　　原本大家都以为小公主戴金边眼镜一定会像小孩子偷穿大人衣服那样，很可爱又奇怪。
　　但没想到贝梨戴起来，安安静静坐着的时候，还挺好看，有点乖巧文静又自矜的意思。
　　“这就是神仙颜值。”扒妹很给面子。
　　灯罩无语，戳扒妹一下，“你说老实话，那眼镜店其实是你亲戚开的吧，你是不是卖出去一副有提成？”
　　“切，天地良心。”扒妹指天一脸正气，“我作为一个未来媒体人之星，是不会说假话的。”
　　几人笑闹几句，都看向了简昔。
　　大家都想知道，真正的学神带着斯文的金边眼镜会是什么效果。
　　简昔今天也懒得刷题了，看她们逗笑，此时人家眼光都集中在她身上，她也只是弯了点笑眼，没有任何反应。
　　众人无奈，简昔看起来温温柔柔的，但就很让人不敢跟她提要求。
　　只有贝梨，她抿了下唇，食指戳了下简昔的小臂，“有人想看，够不够分量？”
　　扒妹跟灯罩顿时很懵圈，什么有人，什么分量？
　　简昔倒是点了下头，“可以。”
　　言罢她从灯罩那里接过来眼镜，在几个人眼巴巴的目光中，随意地架在了鼻梁上。
　　一抬头。
　　三人全静默了。
　　简昔本身就是那种十分精致类型的长相，从五官到脸部轮廓弧线，加上比常人要白许多的冷白肤色。
　　这副眼镜架上去很意外的，竟然并没有增添学神风采。
　　反而......
　　简昔那颗浅褐色凸起的泪痣缀在眼尾，配上细窄的金色边框，简直令人尖叫，奇异的魅惑。
　　扒妹跟灯罩开始大呼神奇。
　　灯罩恍惚了一秒后，开始拉着扒妹呢喃，“我算知道为什么上次说你斯文败类，你不觉得骂人了，我的天，这才是真正的斯文败类，斯文败类实在太好看了！”
　　如果这还不够刺激......简昔挑了下眉，贝梨眼睛都直了。
　　贝梨的小惊艳被简昔尽收眼底，笑眼很快弯起一点儿弧度。
　　可贝梨下一秒却脱口而出，“简直像个骗小姑娘的衣冠禽兽。”
　　简昔弧度还没成型的笑眼又悄咪咪地平直下来。
　　脸色更是众人从没见过的冰冷。
　　只有灯罩没注意，她还笑着问贝梨，“怎么会骗小姑娘的心呢，得是骗小男生的心啊，你看我们学校校草，就被简学神勾得一愣一愣的。”
　　于是，贝梨的脸色也跟着冷下来了。
　　简昔微低头，取下眼镜还给了灯罩，还浅笑道了声谢，只是脸上的笑意温度很单薄。
　　灯罩抬眼茫然望了望四周，搓搓自己的手臂，感叹，“我的天，这破天气真是越来越冷了。”
　　莫名其妙没有道理的小冷气弥漫在两个同桌之间。
　　接下来的几堂课，两人都很安静，偶尔也说话，但就是不得劲的感觉。
　　一直到了放学，今天没有晚自习，下午最后一节课打铃后就开始放假。
　　教室里连同整个高三年级都爆发出前所未有的欢呼，拖拽桌子椅子的刮响，学生们大笑大闹的吵嚷，还有奔跑时震动地板和楼梯的声响。
　　只有贝梨跟简昔动作很慢，没有急着收东西走人。
　　这次一放假，就是七天不见了。
　　更重要的是，她们心里都还装着事。
　　还是贝梨先起了身，她想要说什么，可她刚动，简昔便拉住了她，误以为她要走了，抢先开口，“等等。”
　　贝梨眨眨眼，点头。
　　她摸出手机就给家里司机发了消息，让人等一会儿，她大概需要的时间比较长。
　　两个人一起背着书包往外走，走到操场边的楼梯口时，简昔从贝梨那接过了书包，连同自己那只，一起放在了台阶上。
　　这次，操场上和上次不一样了，空无一人。
　　小情侣也是要赶着回家过节的。
　　贝梨心跳得很快，一步一步，心脏也轰隆轰隆的。
　　今天圈子都没绕一圈，刚刚走到那颗槐树底下，简昔就捉住了她的手腕，“那天你跑了。”
　　贝梨扭过头，身子一下子僵了。
　　简昔：“我有话和你说。”
　　女孩的声线一直都是那样温柔又清泠的，是她最喜欢的质感。
　　贝梨全身都跟着简昔的声音震了下，她只觉得——她可能跑不掉第二次了。
　　但她根本也没想再跑。
　　她努力了许久，也期待了许久，就是为了这一刻啊。
　　一簇云朵掠过远城的天空，给昏暗了许多天的天空增添了几分光彩。
　　简昔抬手捏住贝梨的下颌，迫使贝梨抬头，她倏然看见，小公主的眼圈已经红了。
　　活了17年快18年的生命里，简昔的心从来没有一刻这样柔软过。
　　像是阳光照进她的心房，在如洗的天空中，透彻得微微发痛。
　　她的手放得很轻很轻，只是低头看着贝梨，看着贝梨通红的眼圈。
　　这个女孩实在是美好到她无法形容。
　　她想，还好小公主足够骄傲，才把这个珍贵的表白机会留给了她，让她能先一步说出口。
　　不然，她要如何才能让她的女孩知道，她的喜欢，到底有多虔诚。
　　简昔笑眼弯了弯，她松开了抓住贝梨的那只手，“贝梨，我喜欢你，做我女朋友好不好？”
　　贝梨咬着牙，眼泪终于泛出来，她气呼呼地瞪着简昔，却没什么威慑力，“你干什么要抢我的台词？”
　　像一只急了眼的委屈兔子。
　　简昔笑意更深，她凑近贝梨，圈住贝梨。
　　贝梨猛地闭上眼睛。
　　一个轻轻的吻，就落在了她的眼皮上，那些温热的泪水都被吻去。
　　继而，简昔离开她的脸，头低得更深了些。
　　柔软的触感相接，甜而细腻。
　　两个女孩的身影在树荫下叠加成一处，影子里隐约可见头微微错开。
　　贝梨眼睫毛微微颤动，她抬手揪住了简昔的衣服。
　　这是一个很青涩的吻，两个人都是初次尝试，浅尝辄止。
　　可是贝梨还是沦陷了。
　　她吻到失魂落魄，整个灵魂都好像不是自己的了，飘到了天上。
　　等简昔离开，她睁开眼睛的时候才发现自己完全是被简昔捞在了怀里，手拽着人家衣服的劲道都松松垮垮。
　　贝梨眨眼，后知后觉的热议迅速从耳根一路滚起来，她退开简昔的怀抱，没有简昔的支撑，她紧接着就腿软了下。
　　她直愣愣地瞧着简昔，觉得自己这辈子的脸都丢给这个女孩了，她脱口而出骂了一句，“辣、辣鸡。”
　　转身就跑了。
　　简昔呆呆看着她，不可置信地挑了下眉。
　　好半天，简昔看着那个已经跑远了依然有些急促跌撞的纤薄身影，笑出了声儿。
　　作者有话要说：　　简昔：刚接吻就骂我辣鸡？等我收拾女朋友呢。
　　贝梨温柔笑：你试试？


第51章 
　　贝梨一溜烟儿地逃离了定情现场, 跑上台阶路过自己书包了又后撤几步, 重新抓住自己的书包，都不用回头她就知道自己这副丢人样子又被简昔瞧到了。
　　脑海里登时浮现那张冷白浮色的瓜子脸，笑眼微弯, 泪痣涟涟，看着她似笑非笑的温柔模样。
　　而现在, 这个女孩是她的了。
　　贝梨捂着脸直跑到了司机车上，车门一拍, 司机抬眼从后视镜里跟她对视上。
　　司机：“......”
　　被小公主过分明亮又娇羞的诡异笑容给唬到了。
　　回家贝妈妈已经准备好了饭菜, 临近年关，贝爸爸更加忙碌, 饭桌上只有母女两人。
　　贝妈妈给贝梨夹菜，贝梨挑食的菜也都乖巧地吃了个干净。
　　贝妈妈目瞪口呆，默默又给她多夹了几筷子，毕竟高三了，难得放假, 多补充营养多休息，之后又该送回战场了。
　　贝妈妈不知道的是, 贝梨现在这么乖，纯粹是因为脑海里都是另一个女孩。
　　母女两人吃饭的场景让贝梨想起简昔，简昔在没有去到钟家之前, 也是跟简妈妈相依为命的。
　　贝梨忍不住去幻想去猜想，她的女孩，在她不知道的光阴里, 都是怎么样生活的。
　　简昔那么好，会给她吃糖，会请她吃饭，会借她衣服，会牵她的手，还会.....吻她。
　　贝梨在自家餐厅明亮的吊灯下，笑容简直能发光。
　　她想，简昔这么体贴的人，一定也会照顾妈妈，一定会吃了妈妈夹的菜，是以，才有了如今贝家饭桌上如此和谐的一幕。
　　吃过饭没一会儿，贝梨又从自己屋子里跑了出来，她想起简昔说过，简妈妈睡眠不好，所以简昔总会晚上给妈妈泡一杯牛奶。
　　于是，贝梨也泡了一杯，送去了贝妈妈的房间。
　　对于从小到大只会折腾人作威作福的贝小公主而言，做这样贴心的事情，简直就好像北极熊胳跟企鹅手挽着手跑到赤道去旅游一样不可思议。
　　贝妈妈彻底吓到了，她颤巍巍开口，“我跟你说，你上次明明做了保证，让你住校你就高考前再也不闹幺蛾子了的，我都答应你了，你别给我说，你现在想劝我在家里养猫，没可能！你想都别想！”
　　大过年的，平时高冷女神范儿的小公主，此时脸上喜庆得跟个散财童子似的，真的太叫人怀疑世界。
　　贝梨依旧乐呵呵的，但她想了想，好歹找回了些理智。
　　“家里不养猫，我不提这事了。”
　　反正，简昔说要和她一起养的，才不在家里养了呢。
　　贝梨想到这，眸里柔意又重了几分，她把牛奶杯递给倚靠在床头玩平板的贝妈妈，“我回房间了，牛奶给你，睡前喝了有助于睡眠。”
　　“......”
　　贝妈妈一言难尽地瞅了她一眼，“你泡的时候就没发现垃圾袋里已经有一袋包装了？我刚泡了喝过。”
　　贝梨一愣。
　　“你自己喝吧。”贝妈妈心累地摆摆手，“管你献殷勤是为了什么，反正我不受你殷勤，你别指望我能答应你什么。”
　　贝梨撇嘴，抱着温热的牛奶杯回了自己房间。
　　书桌上，贝梨半趴着看透明杯子里的纯白色液体，然后，一点点喝掉了。
　　她又有些乐不可支。
　　她想，以后她们长大了住在一起，或者都不用长大，年后一起住宿，简昔会不会为了哄她睡觉，也给她每晚泡一杯牛奶。
　　就像简昔泡给简妈妈的那样。
　　那她不是成了简昔妈妈？
　　不，贝梨觉得，她其实是简昔的“小祖宗。”
　　正独自乐着，手机就振动了。
　　屏幕上正是她心上人的名字。
　　贝梨心脏开始不受控制，跳得她直泛紧张。
　　好几秒后，她才手指划开绿色光标。
　　“小贝梨，怎么接这么慢？”对面女孩子清泠的嗓音传过来，过了电流，也好像有了电感，贝梨耳朵酥酥麻麻。
　　她揉了一下耳朵，想要说什么，好半天开了口却是一句，“你竟然也喜欢我！”
　　那边安静了下，简昔的声音听起来有些好笑，“竟然......喜欢你很不可思议吗，小贝梨什么时候这么没自信了？”
　　贝梨摸摸鼻子，心虚。
　　她就是不自信，学校里以前那么多男生喜欢她，她也没当回事，但是简昔不一样啊，简昔也招人喜欢，她每次想到她的竞争对手是那个校草，还她们一中几年才出了一届的校草，就觉得特别郁闷。
　　跟人校草比起来，她还是女生，性别上就很不占优势，万一简昔就是个铁直女呢？
　　贝梨转而又想，不管怎样，她就是近水楼台了，现在没有校草的事了，简昔是她一个人的了。
　　而且，她心虚，隔着电话简昔也看不出来啊。
　　贝梨开始装大尾巴狼，“不是，我自信着呢。”
　　简昔就开始笑。
　　贝梨：“......”
　　关键笑得还挺好听。
　　笑得贝梨又想见到她了，明明才分开几个小时。
　　简昔笑够了，嗓音放得低低的，跟她说情话，“我女朋友当然该自信。”
　　女朋友......
　　贝梨一手抓着手机，一手捏着书桌边沿，捏的快把漆都磨下来，她趴在桌上问，“简昔学神，你从实招来，你什么时候喜欢我的？”
　　简昔：“不记得了。”
　　“......！”贝梨急了，“不能不记得，必须记起来。”
　　简昔憋笑，反问，“你呢？小贝梨什么时候喜欢我的？”
　　贝梨眨眼睛，看向窗外，不好意思地说，“我也不记得了。”
　　简昔就又笑。
　　“......”
　　贝梨：“不行，反正你得先喜欢我！”
　　简昔笑得更厉害。
　　贝梨一阵眩晕，觉得自己能被同桌声音撩得人废掉，就这样还要逞强追问，“是不是？你承不承认？”
　　“是。”简昔只好承认，“我一见钟情。”
　　“......”
　　好一阵，电话里都没了声音。
　　简昔正纳闷，贝梨牙咬切齿地终于说话了，“鬼嘞！你还敢说！”
　　“第一次见面你根本就不记得，还是我后来说你才想起来！”
　　“你还超冷，你对那个侏儒冷就冷了，我都不认识你，你冷我干什么？！”
　　贝梨很是不忿，这人真是，两人相遇的第一面呐，就给忘了。
　　说到这事儿，简昔很无奈，“怎么这么记仇？刚入学那段时间，你少给我冷脸看了？”
　　那还不是你给我的初印象不好，虽然，那只是个误会。
　　贝梨稍理亏，“哼。”
　　她一“哼。”简昔就只能投降。
　　哪怕小公主无理取闹呢，谁叫人是小公主，谁叫人是贝梨呢。
　　简昔心情也正好，开始哄人，“小贝梨。”
　　贝梨不吱声。
　　“女朋友。”
　　贝梨依旧不吱声，梨窝深深凹进去。
　　“贝女神。”
　　贝梨心轻轻动了下。
　　她常和其他人一起喊简昔简学神，但简昔不跟人一起喊她。
　　那时候她们刚刚熟悉一些，她说过可以喊梨子，简昔应了，后来却没有喊过。
　　而“贝女神”这个称呼，上一次，还是简昔在考场替她给二班那位班长做样子充面子时喊的。
　　贝梨问，“你为什么从来不喊我梨子呢？”
　　简昔：“不想跟别人一样。”
　　想要给你独一无二的称呼。
　　想要和你有独一无二的关系。
　　贝梨咬唇，梨窝深深浅浅，她随便抓过一边儿的小镜子照了下，被自己笑得那副蠢样子给羞窘到。
　　“哦，所以你真的很早就对我有好感了？”
　　简昔一记直球击到她心上，“嗯，虽然我不记得到底是什么时候了，但一定比你想象的要早很久。”
　　“啊......”贝梨一时又乐又遗憾，“那你干嘛不追我，还要我追你，明明你都喜欢我了的。”
　　全然没想起来在此之前，她还在煞费苦心要追对方，而现在简昔跟她告白省了她多少力气。
　　小公主就是很贪心。
　　简昔声音放得又轻又低，透着股无奈又宠溺的意味，“小贝梨，你以为我没追你？你知道我追了你多久？”
　　贝梨心虚，“多久？”
　　“棒棒糖，奶茶，午餐......是都让小狗吃了吗？”
　　贝梨不满，“那不是同学间的正常交往吗？”
　　虽然，好像是简昔来的比较多，她几乎没有往。
　　虽然，其他人跟她的这种交往，小公主向来不喜欢欠人情，基本都是自己要远比别人出钱出的多。
　　虽然，她好像就是喜欢简昔给她投喂吃的。
　　简昔真拿她没辙了，“那你看我的经济状况，能有这样的交往水平？”
　　简昔从不动用钟家的钱，钟叔叔给的副卡更是丢进抽屉就没拿出来过。
　　这是位连一把吉他都需要攒钱买的主，在家里还得看继兄脸色，常常休息一晚来上课比前一天放学气色还要糟，把贝梨看得心疼不行。
　　可就是这样一个生活不易的学神，却把自己所以课余时间熬夜赚来的钱几乎都花在了她身上。
　　再说，简昔也没跟别人这样交往。
　　贝梨很轻易地被哄好了，心里甜得不行，但仍哼哼唧唧装不满，“那你追个人也太容易了吧，就花了点钱。”
　　简昔头大，果然，前段时间乖巧懂事的小公主那就是浮光一现。
　　这才刚刚成了女朋友，本性暴露无遗。
　　但简昔就喜欢这么惯着她，配合地问，“那应该要怎么样弥补下？”
　　贝梨也没真想什么，只玩笑问，“你觉得呢？”
　　“我觉得。”电话里传来咔哒咔哒的清脆声音，贝梨眼前都能浮现简昔细长手指散漫敲桌子的画面了，她的心倏然一顿，那边清泠的嗓音说，“后天约会吧。”
　　约会......
　　贝梨因为这个词心跳加速，她飞快想了下，那天是年前最后一天。
　　“可以。”


第52章 
　　这两天都见不上面, 对于贝梨和简昔这种日日见面, 还朝夕相处的同桌而言，是非常不习惯的。
　　尤其，两人才刚刚确定关系成为小情侣。
　　贝梨年后家里就会开始热闹起来, 亲戚什么接二连三来访是每年的惯例了，但年前这两天就只有她和妈妈在。
　　空荡荡的房子里, 贝梨每次刷完一套题接下一套题的间隙，都会心不在焉一小会儿。
　　因为, 往常, 她会习惯性看一眼她的同桌，看看人家的做题进度, 也欣赏下人家的颜值。
　　贝梨就很想给简昔打电话、发短信，但每次手机摸过来，在那人的头像上停留许久，又会移开手指，继而翻开相册, 开始看她曾经偷拍的简昔，各种各样的简昔。
　　其实, 她也很早就对简昔心动了。
　　她想，简昔应该也会想她吧，果然, 简昔就会给她打电话过来。
　　聊的很简短，譬如早上吃的什么，中午吃的什么, 晚上又吃的什么。
　　今天刷了几套卷子，都是哪些科目。
　　啊，这一科今天我刷到了一道很经典的题，分享给你。
　　又下雨了，雨声好大啊。
　　明明是简昔打过去的电话，基本其实都是贝梨在说话，简昔总是笑，或者在她说完后轻轻地“嗯”一声。
　　每一次，要挂电话了，贝梨都很纠结，她手里有什么就会抠什么，有时候是书桌的桌沿，有时候是窗台的窗框，有时候只是她自己的衣角。
　　她想跟简昔说，“我想你了”。
　　但是她不好意思说，简昔都没有先跟她说的。
　　这天晚上，两个人都刷题刷到了十点多，平时晚自习的点，打电话准备睡觉的时候，简昔跟贝梨说，“小贝梨，我很想你。”
　　比“我想你”还要多一些，所以是“我很想你。”
　　贝梨躺在自己床上，侧着身子，空出的那只手揪住了枕头的一个角，黑暗里梨涡陷得很深，她说，“嗯。”
　　平时都是简昔说“嗯。”的，贝梨有时候会觉得简昔真是冷，可她这时候才知道，原来简昔说“嗯”的时候是什么心态。
　　就，真的很开心吧。
　　对于她的话，此时此景，还要再加上一条，会有丢丢不好意思。
　　简昔听完她说“嗯。”又隔了一小会儿，两个人听着对方的呼吸声，好像就在身边一样。
　　贝梨小声说，“晚安。”
　　“等等。”简昔却轻声喊住她，“小贝梨，我会不会给你打电话太频繁了？”
　　贝梨抿唇，“不会。”
　　当然不会，她还觉得不够呢。
　　简昔又问，“小贝梨，你怎么从来不主动跟我打电话？”
　　贝梨侧了下身子，彻底把脸埋进了枕头里。
　　简昔却不依不饶，“嗯？”
　　贝梨觉得自己要把自己闷窒息了，简昔那边传来低低的笑声，“好了，晚安吧。”
　　“晚安。”贝梨这才把自己挖出来，勉强作出一副自然的样子，声音清淡。
　　等电话挂掉，贝梨把手机一扔，自己在床上来回打起滚。
　　这个人真是太过分了！
　　话那么少，可是每一句都叫她招架不住。
　　人家都说哄女朋友得甜言蜜语，得黏黏糊糊，得步步逼近，可是简昔都没有，简昔只是笑一笑，说几个字，就能叫她神魂颠倒。
　　-
　　简短又漫长的两天过后，年前最后一天下午，到了贝梨跟简昔约定好的时间。
　　很不凑巧，今天贝家亲戚过来了几个，尤其贝爷爷也在。
　　贝梨非要往外跑，家里人都不让，最后还是贝爷爷摆摆手，“行，让咱们家小公主出去玩，天天上学的，难得放假，也不稀罕跟我们这些大人呆一块儿。”
　　下午两点三十分，贝梨堪堪赶到了电影院门口。
　　第一次约会，简昔定的地方。
　　贝梨对约会完全没概念，所以要简昔来安排，而按照简昔的说法是，“我也没跟人约会过，不然我们就先把人家约会会做的事情都做一遍。”
　　这个“没跟人约会过”取悦了一下贝梨，可后半句她又有些不满，“干嘛我们要学别人的。”
　　就显得很敷衍。
　　明明，简昔连喊她的称呼都要独一无二。
　　明明，她就是要跟简昔谈最独一无二的恋爱。
　　简昔笑，“我们可以一边学一边试，多多思考，创造出属于我们两个的约会方案啊，重点是，一起摸索，我跟你两个人。”
　　一条完全没走过的路，由她和简昔一起去学习摸索。
　　贝梨到的时候第一眼还没看见简昔，可是再一张望，最近的那家奶茶店排队的人里，赫然看见简昔的身影。
　　因为简昔就是那么显眼，即使简昔穿着最简单低调的穿搭，素色的普通长款羽绒服，纯黑的牛仔裤，一张精致的脸上也未施粉黛。
　　可在一条大街上，人来人往，贝梨觉得还是简昔最亮眼。
　　尤其临近年关，远城天气不好，阴黯黯的天色，大街小巷却又张灯结彩，恍惚有种“暮然回首，那人却在灯火阑珊处”的光景。
　　贝梨悄咪咪地往简昔那边挪过去，期间简昔还给她发消息问到哪了，等简昔接过两杯奶茶后，贝梨已经站在简昔身后。
　　简昔一回身，被雪娃娃似的贝梨给惊了下，贝梨今天穿得特别娇艳，雪白到晃眼的短款小棉袄，配上一条暖红的短裙，一张小脸更是白里透红，洋溢着满满地青春感。
　　“走吧。”简昔愣完后，矜冷的眉眼冰融雪化，引得好几个排队的其他年轻男女看过来，可她只看着贝梨一个人，“我们去看电影。”
　　贝梨也不拿乔了，赶紧矮身钻到简昔怀里，也不说帮简昔拿一杯奶茶，就让简昔双手都占着，还得揽着她带路。
　　宣告简昔的所有权。
　　简昔被小公主逗的止不住的笑，贝梨当然也不好意思，就这么走了一小截，还是又钻出来，挽住了简昔的手臂。
　　进了售票厅，取了票，贝梨跑去台边又买了一桶爆米花，继而两人一个人拿奶茶，一个人拿爆米花，分工明确地进了场。
　　检票的时候，贝梨隐约看见了眼熟的身影。
　　等到了进入走廊，贝梨才看清，是那对二班的女生情侣。
　　她们的事情在年级闹得沸沸扬扬，没想到依然感情这么好。
　　简昔两手都拿着奶茶，没法拽住她，只问，“你看什么呢？”
　　贝梨看见那个高个的女孩子突然低头，在另一个女孩子手上捧着的饮料吸管上喝了口饮料。
　　她回眸，跟简昔说，“没有。”
　　脸上的笑容大大的，一点儿不符合傲娇小公主的人设。
　　简昔诧异，贝梨很少这样的，她挑了下眉，也跟着笑了，“嗯，5号厅，别瞎看了，你要这都能走丢就丢脸了。”
　　“.......”
　　贝梨翻了个白眼，手上却把简昔的手臂挽得紧紧的。
　　走丢个鬼，简昔在她身边，她得抓牢了，还敢走丢？
　　不得不说，细节方面能看出简昔很用心，票抢得早，拿到了后排中间的好位置。
　　是一场贺岁档的搞笑电影。
　　来看的人充斥着各个年龄层，自然也有小情侣。
　　贝梨起先还看得特起劲，抓着简昔的手，笑个不停，看到后面，恰恰好，她俩前三排的位置，有对小情侣，人家接起吻来了。
　　“......”
　　明目张胆！
　　她跟简昔还才只接过一次吻......
　　贝梨又想起刚刚二班那对小情侣。
　　有时候，一些心思动了，就很难消停下去，尤其年轻气盛，左动动右想想，就是非得做点什么不然灭不下去那股子劲儿。
　　贝梨眼睛瞟一眼简昔，又瞟一眼，人没反应，她松了手。
　　简昔这才看过来，贝梨便把自己手里那杯奶茶递过扶手，“你要喝吗？”
　　简昔一眼就看穿了她的想法，“间接接吻？”
　　是哦，她俩又不是那种暧昧期的预备役女朋友了，可是货真价实的女朋友，实打实接过吻的，还玩间接接吻这一套不是很蠢吗？
　　可是......
　　贝梨转回头，小腿微动，鞋尖悄悄抵起来一些，她就是想。
　　她有点儿尴尬，若无其事把奶茶收回。
　　可半途，简昔又抓住了她的手腕。
　　肌肤直接相触，简昔的手心比她的手腕要温度高一点点。
　　“不是给我喝吗？”简昔又笑着问她，“我试试，我好像没喝过这个味的。”
　　黑暗里，女孩本就浅淡的眸子更是看不清色彩，只能看见倒映着的光一闪一闪。
　　贝梨看愣了一秒，又看见简昔抓着她的手就着直接喝了一口奶茶，“还行，甜了点。”
　　这是她的口味，十分的甜度。
　　贝梨喝不惯口味淡的，但她咬了下唇，直接把自己手里这瓶塞到了简昔手里，然后径直从简昔手里把简昔那瓶奶茶拿了过来，“我也没喝过你这个味的。”
　　简昔抬手揉了下她的脑袋。
　　也挺明目张胆，旁若无人的。
　　不输给前面那对小情侣。
　　贝梨咬着吸管梨涡浮现出来，被简昔戳了一下，还问她，“喝的惯吗，只有三分糖。”
　　贝梨点头，“挺甜的。”
　　简昔抬手抵着唇，就开始闷笑。
　　“......”
　　小公主脸红了，她难得说一次情话的。
　　某人太不给面子，还敢笑。
　　后来电影散场，贝梨还跟简昔小赌气，哼哼唧唧不给人牵。
　　到了大门口，简昔干脆一把把人拽住了，熙熙攘攘的进出人群里，简昔给她拉好衣服，兜上帽子，又攥着她的手抵到唇边轻轻地亲了一下。
　　“第一次约会，别不开心。”
　　贝梨咬唇憋笑，梗着脖子云淡风轻，“没不开心。”
　　本来就没不开心，还不兴她一个第一次谈恋爱的女孩害羞，不兴她恼羞成怒了？
　　简昔牵着她，两人这才不闹别扭地往外走。
　　头顶的天空依然是灰白色，街边大大小小的店铺放出各种流行歌曲的音乐，还有拿着麦克风现场喊麦推销的店员。
　　贝梨摇晃简昔的手问，“还有四天才能开学，我们还约会吗？”
　　“约会。”
　　贝梨心满意足，“那下次约什么啊？”
　　简昔：“带你看你女儿去。”
　　贝梨：“？！”


第53章 
　　两个人打的出租, 年关的地铁太难挤, 简昔也不舍得让小公主第一次约会就跟着自己挤地铁，她把贝梨送回了贝家，又自己一个人挤地铁回了钟家。
　　分别的时候, 小区门外的一颗松树下，地面铺着一层散散的苍绿色松针, 两人相对而立，贝梨看着简昔, 就是不挪脚步。
　　“明年见。”简昔先笑着开口。
　　贝梨嘟嘴, 她垂眸像是纠结了好半天，突然近前一步抱住了简昔的腰, 脸埋在女朋友的肩上，“明年见。”
　　“嗯。”简昔回圈住她，用的力比她松垮垮不知道在别扭什么的力道大了许多。
　　“那我走啦。”贝梨抱了简昔好一会儿才撒手，低着头气压也有点低。
　　“嗯。”简昔还是个单音节词，握住她的左手抬起来凑在唇边亲了下手背。
　　贝梨这才漾开点笑脸, 一步三回头地跑回了小区。
　　心里满当当的，原来这就是恋爱的感觉, 原来这就是早恋的感觉。
　　虽然时刻记挂着一个人，但也因为这份记挂觉得时刻充满期待和憧憬。
　　难怪，大家那么喜欢早恋, 偷偷摸摸也要在一起，比学习还要有意思。
　　-
　　除夕夜那天，贝梨跟家里人一起在酒店吃的饭, 贝家包了场，里里外外人热闹的不行。
　　贝梨被贝爸爸撺掇着，赶在几位哥哥之后就抱着杯牛奶去敬了爷爷奶奶。
　　贝爷爷挺高兴，还提起今年夏天就是贝梨的成人礼了，到时候要如何操办云云。
　　一拨接一拨的人来人往，贝梨都有些心不在焉，她时不时看一眼手机。
　　万幸的是，最终散场回到家的时候是晚上十一点三十五。
　　贝梨跟爸妈说了一声就小跑上楼进自己房间，她大概用了平生最快的一次速度洗完了澡，套上睡衣抱着手机冲去了自己的小阳台。
　　圣诞夜，她在这亲过简昔，后来的很多次周末，她们两个看书闷了也在这里透气聊天。
　　十一点五十五分。
　　贝梨开了手机浏览器，开始查找新年祝语，先是关于学习的，后来她又想着健康最重要，再后来贝梨梨涡陷进去，她搜了关于情侣间的新年祝语。
　　来来回回折腾，贝梨都觉得不够，跟简昔说祝语，用那些别人编出来的句子没有意思。
　　那是简昔，是她的女朋友，是她这辈子第一个喜欢上的人呐。
　　短短的五分钟，贝梨搜肠刮肚想了好多好多的祝语，可是零点的那一刻，手机显示屏上时间跳转的那一秒，贝梨突然打开了通话界面，她不发消息了，她想跟简昔说话，她想听见简昔的声音。
　　哪怕现在是凌晨，哪怕可能会吵醒那个规矩刻板到不得了的学神，她就是忍不住，她就是有股子冲动。
　　手里的手机“嗡嗡”的抢先一步震动，贝梨差点儿没握稳给丢出去，显示屏上赫然正是“学神女朋友”五个大字。
　　这是贝梨跟简昔确定关系的那一天都没回到家，在司机车上，贝梨就兴高采烈地换掉的备注。
　　“小贝梨，新年快乐。”
　　电话接通，简昔温润清泠的嗓音咬字清晰又柔软。
　　贝梨咧开笑脸，也要开口，“阿嚏”一声她没忍住就打了个喷嚏。
　　“......”
　　所以这是新年第一天，她跟简昔说的第一句话。
　　电话那边顿了一秒，简昔先是没忍住笑了下，又问，“在哪？”
　　贝梨低头打量了自己一遍，湿漉漉的长发还没吹，单薄的睡衣，迎面则是呼呼的室外冷风，她记得今晚的温度好像是零下3度。
　　“......”
　　贝梨当然不好说自己就因为想跟简昔说新年祝语，所以这副模样在冷风里杵了五分钟。
　　那得显得她多傻。
　　“没有，在卧室。”贝梨一边缩着肩膀往卧室里走，一边带上了阳台的门。
　　“我们今晚不挂电话睡好不好？”简昔声音低低的，应该是怕吵到继父他们，“小贝梨。”
　　贝梨把空调的温度又上调了一些，悄悄避开手机听筒哈了几口气钻进了被窝，她靠在床头，看着自己湿漉漉的长发，说，“好。”
　　她觉得自己大概是魔障了。
　　简昔今晚跟平时不同，一直跟她说着话，逗她玩逗她笑，好像老辈有个传说是新年的第一天开开心心的，那么这一年都会开开心心的。
　　贝梨想，简昔是想让她这一年都这么哈哈大笑吗？
　　不过即使是特别好玩的话，说到了后面，贝梨弯着唇还是迷糊地闭上了眼睛。
　　闭眼的前一秒，她想着，好了，明天早上大概要头痛了，她没有吹头发。
　　下一秒，她又突然想起她还没跟简昔说祝语的，昏沉睡去的那瞬间，贝梨歪着脑袋靠着床头，含糊地嘟囔了一句，“学神，新年快乐。”
　　大概是有了简昔的声音助眠，贝梨第二天硬是睡到了日上三竿才睁开眼睛，睁眼的第一秒，她就感觉到脖子一阵酸爽。
　　她歪着脑袋半直着身子靠在床头睡了一个晚上。
　　手机当然理所当然的没电自动关机了。
　　贝梨龇牙咧嘴把手机充上电，捂着脖子趿拉着拖鞋慢慢走去了卫生间。
　　不知道新年第一天歪脖子会不会一整年都脖子酸痛，也不知道本意是想逗她一整年开心的简昔得知她此时的状态会是什么复杂心理。
　　贝梨边想边翘着唇，她以为自己是在苦笑，可扶着洗手台抬头看向镜子的那一刻却看见镜子里那个笑到傻兮兮的自己。
　　-
　　大年初二，简昔跟贝梨开启了她们的第二次约会，也是开学前的最后一次约会。
　　这次要去的地方有点远，又没让司机送，简昔在出租跟地铁之间犹豫了一下，被贝梨拽上了一辆出租车，这个时节，出租车比平时还涨了价。
　　“我们不是女朋友关系吗，干嘛每次都要你请我？”贝梨有点儿小不爽，她是喜欢简昔宠着她，但不希望自己成为简昔的负担。
　　这次，车费是贝梨出的。
　　简昔没拦着，她只是笑着说，“是谁上次说我只是花了点钱就追到女朋友，她太亏了，那我这么赚总不能把人追到手了，结果反而连钱都舍不得花了吧？”
　　“你是不是欠揍？！”贝梨微皱着的眉头一下子就舒展开，笑恼着瞪了眼简昔。
　　简昔带贝梨来的地方，是她真正的家，曾经她在这生活了17年的家。
　　这是个老旧式的小区，还是普通的楼梯房，栋栋都很齐整，只有六层。
　　曾经这里是简昔爸爸单位的补贴家属房，都是简昔爸爸的同事住里边儿，后来渐渐的人都散了，熟面孔一个个消失，把房子转手，来的是更年轻的外地陌生面孔。
　　不过还好，还有简昔熟悉的一些老人。
　　张奶奶家的小孙女养了只猫寄养在这，老人天天养着，一个多月前才产下一窝崽。
　　简昔跟张奶奶打好了招呼，今天就是带着贝梨来认领一只的。
　　两个人在小区里转了转，简昔原意只是带贝梨随意看看她生活过的地方，可没想到贝梨对这个老旧的小区充满了莫大的兴趣，哪里都要瞧一瞧，还要问一问，“那里你小时候玩过吗？”
　　简昔说了玩过，贝梨便也要凑过去玩一玩，还要拍照留念。
　　简昔好笑，后来没忍住问她，“有这么好玩吗？我严重怀疑你是想重温我的黑历史，并留存证据作为以后打趣我的砝码。”
　　贝梨白了她一眼，轻哼一声，“对啊。”
　　她才不会说，其实，她是真的太喜欢简昔，她没能参与简昔的过去太遗憾，她真的很想能亲眼见到小简昔成长起来的每一个样貌。
　　小时候的简昔有没有现在这么优雅，会不会也和其他孩子一起玩闹摔在地上？
　　小时候的简昔脸有没有这么冷，会不会也爱笑？
　　小时候的简昔都会喜欢什么样的玩具，喜欢玩什么游戏呢？
　　贝梨突然惊觉，她从来知道自己的矫情，却没想到对待简昔这件事上，她还可以比矫情还要矫情的多。
　　她们看了各栋之间的草坪、石桌石椅、可供玩耍的犄角旮旯......
　　最后，贝梨才意犹未尽地被简昔领去了张奶奶家。
　　“小姑娘模样长得真俊！”张奶奶见到贝梨第一眼就掩饰不住的喜欢。
　　老人家热情慈爱，还给贝梨塞了一大把年货零食。
　　“小昔以前玩的好就是符乐那丫头，这么多年了头一遭，身边出现个新的小姑娘。”
　　张奶奶是好意，也是开心，看见简昔这么个疏离的性子，终于又找到了好朋友。
　　可这话听到贝梨耳朵里，就有点酸酸的。
　　——出现了个新的小姑娘。
　　好像她是个延续品，原来那个和她地位一样。
　　也是......简昔女朋友一样。
　　尤其贝梨跟简昔咬耳朵，“符乐是不是之前你给她拍解题方法的那个朋友啊？”
　　“是啊。”
　　贝梨更酸了。
　　简昔捏捏她的手指，“你想认识我的朋友吗？三月她会来看我，到时候你们可以见一下。”
　　贝梨抿唇，点点头。
　　张奶奶家养的是只圆滚滚的橘猫，生下来的小崽子也都是橘猫。
　　简昔让贝梨去挑，贝梨一眼相中了一只鼻子下面有撮白毛的，很神奇的，这只小橘猫还对着贝梨“喵”了几声。
　　贝梨其实有点怕被挠，但忍不住去摸它，小橘猫很乖巧地在她掌心下蹭了蹭。
　　“就这只吧。”贝梨眼睛一弯没说话，简昔就开口了。
　　简昔也高兴，看来这猫跟贝梨有缘，这是除开泡泡的又一只猫咪，难得地喜欢没有猫缘的贝梨。
　　猫挑好了，还是得寄养在张奶奶这，她们打算周末来看看，等毕业就把这只小家伙接走。
　　返程的路上，贝梨彻底飘了。
　　她现在有了女朋友，还有了心心念念想了好多年的小猫咪。
　　“你说我女儿要叫什么名字？”贝梨问简昔。
　　“你取吧。”
　　贝梨仰着头笑，“那就叫小昔昔。”
　　简昔：“......”
　　“小小昔。”
　　简昔：“......”
　　简昔把贝梨又一路送回了贝家，小区里两人并肩而行，人烟稀少。
　　贝梨把简昔烦到不行，玩不够似的，就是可着劲儿占简昔名字上的便宜，简昔忍无可忍，拍了拍小公主的脑袋，“你还有好几个月的功夫可以想，等我们彻底把猫接回家，你再取名字也没问题的，不用这么急于一时，嗯？”
　　贝梨就乐呵呵地笑，笑完又拽着简昔的袖子，不怀好意，“女朋友，你说我女儿叫我妈妈，那要叫你什么？”
　　这个问题，那天在天台贝梨就想问简昔了的，但那时简昔和她还没有在一起，她卑微着呢，要追简昔，都不敢问。
　　现在，终于可以名正言顺地问了。
　　简昔安静了半晌，眼神复杂像是可怜的目光，“我觉得......它不会喊人。”
　　仿佛在看一个傻子。
　　傻子本人并不买账，非梗着脖子说，“那我女儿聪明不行啊。”
　　简昔对傻子小公主一向都是只能惯着的，只好自己退步说，“行，我俩这么聪明，女儿可不得聪明。”
　　“......”
　　这话听起来怪怪的。
　　贝梨嘟囔，“说的好像是我俩生出来的似的。”
　　简昔看她一眼，“不，我可生不出来，跨物种了，是你生的。”
　　“......？！”
　　某人真不是一般的欠揍讨嫌。
　　贝梨怒目而瞪，跟简昔对视上，两人大眼瞪小眼，简昔还一副好整以暇看你拿我怎么样的架势。
　　贝梨的小火苗蹭蹭蹭往上冒，后槽牙磨了磨，突然凑近一步一口咬在了简昔的下巴上。
　　接着，万籁俱寂。
　　简昔：“......！”
　　贝梨：“......！”
　　贝梨咬完之后退开一步，看着简昔的下巴，她的完美作品。
　　——没有咬出牙印，但是红了一点点。
　　然后......晶莹剔透一小片，那是她的口水。
　　简昔比贝梨先回过神，眯了眯眼，一副要算账的表情。
　　贝梨光速从自己的小包里抽出一张纸往简昔手里一塞，先声制人，“你快擦擦。”
　　“......？”
　　简昔拿着一张薄薄的餐巾纸不知所措，很委屈，“这不该谁干的谁负责吗？”
　　小公主常年理不直气也壮，“我就不负责！”
　　活像个占了女孩子便宜还耍无赖的纨绔。
　　作者有话要说：　　贝梨：我有出息吧！


第54章 
　　“我就不负责！”
　　贝梨歪着头看向另一边, 唇角是微勾的笑意。
　　“呵。”简昔轻嗤一声, 走到了前头又转过身子问她，“真不负责？”
　　负责。
　　这话怎么听怎么叫人不能不多想。
　　她们走在小区的一条靠墙小道上，前边走过来一个年轻妈妈牵着小朋友, 看了她们一眼。
　　贝梨眨着眼睛跟人家对视，等人走后, 她突然小跑到了简昔那里拉住人不让走了，“我们不住校了, 我现在就想带女儿一起生活。”
　　她想对简昔负责。
　　各种的负责。
　　简昔却没懂小公主的脑回路, 轻挑了下眉，表示疑问。
　　“我们在外面租房子吧。”
　　贝梨仰头看着简昔的眼睛, 她说话很慢，像是在认真思考可行性，“学校宿舍的话偶尔住一下，跟老张交代一声就行，按照我们两个的成绩, 他应该也不会怀疑什么，然后你住校的时候我就呆我们屋里带女儿, 我住校的时候，你就呆屋里带女儿。”
　　“当然，更多的时候, 我们跟女儿一起生活。”贝梨说到这里，黑漆漆的干净眸子尤其的亮。
　　那是这个年纪的女孩子特有的单纯跟对喜欢的人的憧憬。
　　少不经事又满腔热情。
　　简昔看愣了一秒，恍惚了下才弯了弯笑眼, 她说，“好。”
　　没有一点点的犹豫。
　　只要是贝梨的要求，她都会这么答应。
　　只是，她没什么钱了......
　　上个学期过得太匆忙，她原先固定投稿的一家杂志社出了问题，后续她又联系磨合过几家，倒是有一家她做了两期还不错，杂志社方跟她打算长期出画稿了，但两期就是两个月过去，她如今囊中羞涩，画稿费却迟迟没有到位。
　　这天之后，简昔开始疯狂地熬夜，她自己都明白这事根本急不得，只是不熬夜，她更不知道自己现在还有什么可以努力的。
　　简昔不想让贝梨一个人出钱租房子。
　　-
　　两天后，一中的高三又开始了补课生活。
　　过年那几天下了雪，一中的地理位置有些偏，比远城其他地方温度要稍稍低一些，雪都还没化干净。
　　校工提前也来加班打扫了，但犄角旮旯里总还能看见些白色的冻晶。
　　开学第一天，贝梨跟简昔一起住进了学生宿舍。
　　当晚两个人都很安静，排着队去洗澡，贝梨先去的，简昔在书桌上刷题，住贝梨下铺的那个女孩子也在看书，躺在床上看的，“啪”地一声书砸脸上，女孩子就惊醒了。
　　简昔回头跟人对视，轻轻笑了下。
　　女孩老不好意思了，在学神跟前看书看睡着了还被书砸到。
　　浴室的门把手被拧开，轻轻的一声响，贝梨踩着拖鞋一头湿漉漉的长发出来，看见的就是她女朋友跟另一个女孩子对视而笑的场景。
　　还是深更半夜，宿舍只开了一盏暖黄的台灯，另一个室友在简昔上铺挂着耳机看视频。
　　“......”
　　贝梨擦头发的手顿了下。
　　简昔冲她小声说话，眉眼间还挂着笑意，“洗完了？”
　　贝梨低着头不理她，自己走到了插头边上，拿着电吹风吹头发。
　　“嗡嗡嗡”的电吹风冗杂声中，什么都听不到了。
　　贝梨余光里，看见简昔抱着衣服路过，进了浴室。
　　就因为简昔先跟她打招呼说句话，她不回应，简昔就也不跟她说话了？
　　什么破女朋友。
　　贝梨心情有点儿闷。
　　浴室门的上半截是磨砂的窗户，氤氲着蒸腾水汽，里面偶尔有黑色人影闪过。
　　简昔的动作要快很多，出来的时候贝梨刚好吹完头发，两个人递交吹风机，手指相触，贝梨的手指微微绻了下。
　　她赌气，又舍不得就这么去睡觉，她还想跟简昔说几句话，还想看几眼简昔。
　　“去睡我那张床。”简昔冲她笑了下，开了吹风机开始吹头发。
　　“嗡嗡”的声音又响起，贝梨都没来得及说话。
　　她撇了下嘴角，还是听话地坐到了简昔的床上。
　　等简昔吹完头发，路过的时候，贝梨一把拽住了人的手腕，“我不睡你这。”
　　瓜子小脸素净，略带点褐色的长发松软的垂在睡衣布料，小公主睡前的声音软软的，仰着脸看人的时候又乖又倔强。
　　“我怕你晚上掉下来。”简昔无奈。
　　两个人僵持了几秒，简昔突然弯腰，凑在贝梨的耳畔，是一个耳语的姿势，她说，“小贝梨，听话。”
　　声音细细碎碎的，下铺的另一个女孩余光扫了眼，没怎么注意。
　　而就着这个姿势的简昔，却很快又很轻地在贝梨的耳垂上亲了一下。
　　这可不是幽谧的私人空间，是宿舍这种公共环境，这么小的地方里，除开她们，还有着另外两个同学。
　　贝梨的那一小块儿耳垂连接着脸颊，腾地一下就烧红了。
　　等她反应过来的时候，简昔已经爬上了她的上铺。
　　“要不关灯吧？”上铺的另一个女孩子低低开口，声音里是明显的困意。
　　贝梨只能起身去关了灯。
　　她走得急，手机都忘了拿，按了开关回身的时候，一束光却正好照在她的路上，简昔从上面给她开了手机手电筒。
　　贝梨抿唇，等她钻进被子里，手机亮了下，她划开屏幕。
　　简昔：刚刚你从浴室出来的时候，好想帮你吹头发。
　　黑暗里，贝梨被手机荧幕光照亮的脸上，梨涡深深地陷进去。
　　哦，原来那时候不是因为她不理人，人就也不理她跑进去洗澡了。
　　是因为她女朋友想帮她吹头发，却不能够，只能看不能上手，所以郁闷地钻进了浴室。
　　-
　　贝梨跟简昔利用课余时间在网上跟学校附近的几个户主沟通了下，周末的时候，就去看了房子，然后贝梨拍板定了下来。
　　于是接下来的一个星期，趁着午休时间，简昔悄悄地溜去了出租屋打扫卫生。
　　贝梨一开始还纳闷，怎么简昔每次中午吃了饭就跑没影，连她这个女朋友都不带上，是想上天不成。
　　后来简昔才说，“天太冷，擦桌子拖地什么的又要用水......”
　　那样，容易伤到手。
　　贝梨赌气，“你就是嫌我十指不沾阳春水。”
　　简昔点头，承认得很直白。
　　“......”
　　贝梨发现，这人真的，不管是恋爱前还是恋爱后，都一样地讨人嫌。
　　但是，这之后的一个下午，贝梨把简昔的双手都握在了手里，好几次，没人注意，她低头在课桌底下亲了简昔的手背。
　　因为简昔每次去的时候不光打扫卫生，也会带些零散的生活用品，到了周末，屋子里就只差睡觉用的四件套了。
　　两个人小考完，在校外随便吃了点，拖了个小行李箱带着衣服送进了租的房子里。
　　今晚，她们就可以住这儿了。
　　下午稍稍整理了下，两个人又去了家居店。
　　这个时节人不多，家居店也冷清，偌大的店铺，灯光闪耀，一张张铺好了四件套样板的床排列在各个显眼的地方。
　　穿梭其间，贝梨牵着简昔的手，突然翘了下唇，她拽拽简昔，简昔偏头过来看她。
　　女孩精致的眉眼在这样的店铺繁杂灯光下显得尤为清冷，却在触上贝梨眸子的那一刻，轮廓又瞬间柔婉下来。
　　贝梨微仰头，凑在简昔耳边，笑的狡黠，“我们现在是在逛床上用品吗？”


第55章 
　　头顶是明亮的冷白灯管, 视线所及尽是极昼光亮。
　　简昔偏头, 看见女孩俏皮的笑脸，小梨涡可爱勾人。
　　“嗯，贝梨同学有什么想法吗？”
　　简昔一边认可贝梨的说法, 一边还严肃正经地似乎跟她学术探讨的语气。
　　可说出来的话就太不正经了。
　　“我有想法啊。”贝梨向来是激不得的，小公主性子骄纵, 从不认输，“你怕不怕？”
　　“为什么要怕？”简昔很轻地拧了下眉, 又闲散地瞧向贝梨, 装作不解，又很故意, “贝梨同学有什么可怕的想法吗？”
　　两个人打哑谜打得十分心照不宣又□□味十足。
　　“学神同学，我们就要开启同居生活了。”贝梨战斗欲十足，昂首阔步，一副领导巡查的高傲模样，瞥她一眼, “你知道，孤女寡女, 同处一室，深夜是件多么危险的事情吗？”
　　“有多危险？”简昔好笑，一个半大小姑娘, 装模作样的，明明是初恋，装成情场高手大尾巴狼, 还企图捉弄自己？
　　贝梨被她这么一反问，猛地有点儿犯懵。
　　但气势是不能掉的，贝梨仰着头，“反正就是很危险！”
　　简昔左手抬起抵着唇，低低地笑出了声儿。
　　贝梨蹙眉，懊恼地瞧着身边的女孩，她赌气又没憋住，给了简昔一肘子，“简大学神，你能不能对你女朋友和善一点，你知不知道如果不是我喜欢你，你这样的怕是要注孤生的。”
　　“是吗？”简昔挑眉表示诧异，还搬出贝梨最不喜欢的人，“我行情有这么差？可是我们学校校草都喜欢我啊。”
　　“......”
　　贝梨好久没拿这么恶狠狠的目光瞪简昔了，“你完蛋了。”
　　“我又有有危险了？”简昔牵贝梨的手被躲开，她只好单方面拽着贝梨的袖子，“小贝梨，你知不知道你还没成年。”
　　贝梨被她这句话给弄懵了。
　　不就是要揍她一顿吗？
　　跟成不成年有什么关系？
　　但又有危险......
　　贝梨往前推了推，她好像自己说过的，孤女寡女大晚上的危险.....
　　“你......”贝梨调戏人不成还反被将一军，真的都无力吐槽自己的女朋友了。
　　沉默了片刻，两个人并肩走了一段路。
　　简昔以为把人逗狠了，心里有点儿忐忑准备哄哄人，结果小公主突然看她一眼，“你是不是快过生日了？”
　　“啊。”简昔先无意义地应了声，之后才点头，“嗯，三月份。”
　　“到时候你就成年了。”贝梨看着她，目光莫测高深，不知道在想些什么。
　　“......”
　　简昔莫名有种怪怪的感觉。
　　“你要六月份才过18岁生日。”简昔提醒她。
　　贝梨点头，“对。”
　　简昔领着贝梨进了一家看起来还比较顺眼的店面，贝梨又说，“你要给我生日礼物，成年礼，不能马虎。”
　　“我知道的。”简昔笑着揉了揉贝梨的脑袋。
　　贝梨却嘟了嘟嘴，好像不大满意她这个反应。
　　简昔只好又好声好气跟她说话，“你的生日礼物，我不会马虎的。”
　　贝梨依旧嘟着嘴，看着她，半信半疑。
　　-
　　两个人最后挑了5套三件套回去，其实距离高考统共只能住四个月不到的样子，而且其中还包括住校的日子，但小公主逛的兴起，就是喜欢，简昔也只能配合。
　　晚上回去，两个人顺道在旁边的超市买了点青菜，自己在家做了顿简单的饭。
　　简昔炒的菜，小公主自告奋勇去煮饭，结果她没有概念，放少了米，煮出来都不够两个人分的。
　　但是贝梨还是很开心，比起平时在食堂和家里的挑食，她把桌上的食物全都吃光了。
　　饭后贝梨要出去散步，简昔让她换衣服，自己去洗了碗。
　　两个人就在租的小房子周边走了走。
　　“明天又要开始周一，要晚自习，就不能一起散步了。”贝梨未雨绸缪，提前就开始沮丧。
　　简昔拍她脑袋，“我们可以去学校操场散步。”
　　那里，都是小情侣，现在高一高二也开学了，热闹着呢。
　　贝梨想了想，笑了，“嗯，我们不用怕被老张他们抓，还可以看其他小情侣被抓。”
　　“......”
　　这幸灾乐祸唯恐天下不乱的性子，简昔觉得真是可爱极了。
　　散步之后回去洗了澡，贝梨就趴在茶几看书去了，她把书桌让给了简昔，因为简昔带了台电脑和板子过来，晚上的时候还得画画。
　　时针一点一点爬到了十一点，贝梨趴在茶几上昏昏欲睡，她瞄了眼简昔，侧影看过去，简昔的手在板子上迅速地移动着。
　　这套房子装修还比较新，就是小了点，夜晚的时候，灯光充盈着整个屋子，昏黄而温暖。
　　贝梨看着简昔侧颜的专注神情，手指勾勾画画的动作，她从茶几上爬起来，挪到了简昔那边。
　　“困了？”简昔把笔搁下，第一时间就注意到了她，把人捉过来拉到自己腿上，圈住，“去睡觉吧。”
　　贝梨揉揉眼睛，“你呢？”
　　“我再画会儿。”
　　贝梨抿唇，“你平时都画到这么晚吗？”
　　简昔犹豫了一下，“现在还不算晚。”
　　她以前也一直都是画到凌晨的，只是现在经济拮据，睡意缺失，躺上床也睡不着，只怕会画到更晚。
　　贝梨抱住简昔的肩膀，亲了下她的脸，“嗯。”
　　其实她知道简昔的意思，也知道简昔的状况。
　　无非是两个人在一起了，简昔不愿意让她一个人出钱罢了。
　　其实她不是很在意这个，因为她现在花的也都是家里的钱，从小到大也没有因为钱的问题困窘过。
　　但是，她觉得自己又很能理解简昔。
　　因为，她们两个本就是同一类人，都是那么骄傲的，她们的灵魂是可以共鸣的，只是家庭环境不同，所以成长和表现才会这么天差地别。
　　简昔不愿意动用那位继父的钱，即使简昔手里拿着那张定期自动打款的零用钱银行卡，即使简昔表面上乖巧温顺地接受了那张卡，好叫继父跟妈妈放心，好叫那个重组家庭看起来还算和谐。
　　不是不可以冷着脸把卡退回去，把卡丢回给那个继父，不是不可以任性，不是不可以伸手朝妈妈要钱，作出一副受了莫大委屈的样子。
　　只是不愿意耍性子，只是不愿意让妈妈担心让妈妈歉疚，不愿意让妈妈知道她其实多么不融合那个家庭，因为叔叔跟妈妈是真的两情相悦，因为妈妈跟叔叔能走到一起不容易。
　　她不希望因为自己，让妈妈跟叔叔之间产生间隙。
　　她想要给妈妈一个重新生活的权利，也得给自己一个脱离的机会。
　　所以，简昔选择自力更生，但求问心无愧。
　　贝梨知道，简昔就是这样一个面上温淡，实际内心坚强的女孩子，简昔不会接受继父的馈赠，那么同样的，也不会让她一个人对这段关系负责。
　　无所谓她出的钱是不是毫无压力的，只是从家里随便拿就可以随便用。
　　简昔有自己的骄傲，即使囊中羞涩，也不会去专门算计这些，不会心安理得接受女朋友的“包养”。
　　“晚安吻吗？”简昔也回亲了贝梨一下，不过不像她吻在脸上，而是吻在唇上，“好了，快去睡吧。”
　　贝梨从简昔身上下来，却没有去睡觉，而是搬了个小板凳过来，就赖在简昔的脚边了。
　　她玩着手机跟简昔有一搭没一搭地说话，“我们下周末可以把女儿接回来了。”
　　简昔有简昔的固执，贝梨不会干扰，但是她是简昔女朋友啊，她不阻止简昔努力画画勤工俭学，她不懂画画，却知道很多事不急在一时，简昔以前的黑眼圈可没有现在这么深重，简昔的压力根源是在她身上，那么解铃还须系铃人。
　　她可以陪伴简昔，可以用自己做砝码，只要她不睡，简昔会心疼，就不得不陪着睡觉，这样至少可以让简昔不至于做无用功平白耗费时间熬夜伤身体。
　　小公主的如意算盘打的啪啪响。
　　第一次恋爱，她没什么经验跟心机，但她觉得自己还是挺行的。
　　简昔瞥她一眼，小小一只，还缩在小板凳上，仰着头的样子更小只了，“嗯。”
　　她没有那么喜欢猫，她觉得，贝梨就比猫可爱很多。
　　两个人这么熬着，简昔蹙眉哄过贝梨几次，直到后来，一个小小软软又热乎乎的东西靠在了她的腿上。
　　简昔低头，贝梨已经睡着了。
　　她弯起笑眼，终于搁下笔，弓着身子把女孩给抱了起来，她自觉自己是做不到公主抱的，只能用抱小孩的方式，半搂半抱把贝梨给弄去了床上。
　　窗帘拉好，被子也盖好，简昔再转身的时候，被贝梨抓住了手腕，“陪着我。”
　　小公主睡眼惺忪，嗓音也含糊软绵。
　　简昔的困意瞬间阵阵上涌，她说了声好，把灯关了，也钻进了被子里。
　　两个人第一次同床共枕，却都没什么旖旎心思，连相拥而睡都没有，大抵是太困了。
　　简昔眼皮困乏地闭上，意识昏陷那一刻想起贝梨之前开的玩笑，还孤女寡女多危险呢，小公主就是嘴巴会说。
　　作者有话要说：　　贝梨：又敢看低我，你等着！


第56章 
　　两个人有了小窝, 就很少在学校住宿了。
　　一天到晚几乎都是形影不离, 从起床到入睡。
　　生活的改变不是很大，她们大部分的时间依旧是在学校上课刷题。
　　关于恋爱这件事，贝梨跟简昔的态度很一致, 不过分张扬但也不至于心虚到遮遮掩掩。
　　还是照旧的相处。
　　只是到底有了名分，亲近的心更加强烈了些, 也总是来得那么没有由头。
　　早春的天气料峭，空气中是冷冽而干净的气味, 隐隐的有草木香气, 万物开始复苏。
　　贝梨跟简昔趴在桌上一天又一天，刷完不知道多少套卷子, 在那些偶尔走神偶尔位题目困惑的间隙里，时常会相视而笑，又或者是什么也不说就那么静静地看着对方。
　　简昔还是喜欢摸她脑袋，贝梨累了趴在桌上可怜兮兮的时候，简昔就会给她拍背, 揉脑袋。
　　眼神中的喜欢跟亲昵是藏不住的，前桌的扒妹猜到了她们已经在一起。
　　有一次自习课贝梨望着简昔出神, 扒妹回头问问题，恰好看见这一幕，更看见简昔唇畔的隐约笑意。
　　她给贝梨发了个微信。
　　扒妹：拿下学神了？
　　贝梨：昂, 学神，我女朋友。
　　后头还跟了个得瑟的表情。
　　贝梨不遮掩这事儿，她知道扒妹可信, 同时她更知道根本瞒不住扒妹，早在她暗恋简昔的时候，扒妹就隐隐绰绰跟她说过很多加油打气意味含糊的话。
　　勉强算是一个战壕里的队友吧。
　　扒妹是神经嗅觉敏锐，但其他人也不会是傻子，至少作为贝梨在一中最好的朋友，灯罩，她多少也能看出点端倪了。
　　只是灯罩这孩子单纯，完全都不知道世界上有百合这么个神奇的种类。
　　她就是看着简昔跟贝梨站一块儿，特别的和谐，特别的赏心悦目。
　　特别的......叫她莫名有种被喂了一嘴狗粮的错觉？
　　就好像此刻，七人小组在食堂吃饭。
　　贝梨的挑食她是很清楚的，两人初中就同学，初中就死党，那家伙别说她们几个玩的好的，当初就是老师劝着贝梨得营养搭配，苦口婆心的，贝梨也不买帐。
　　转眼还跟家里打了小报告，让家长出面跟老师说别管她。
　　老师当然只能无奈，人家长都管不了孩子，老师一个管学习管德行的，自然更不好插手。
　　可眼下，就这么个不着调的小公主，餐盘里可是科学营养搭配得很丰盛。
　　贝梨同学自己打菜的时候依旧我行我素，爱吃什么打什么，可是一坐下来，身边的简昔学神就开始给她加菜，简学神的菜好像还特意是对比着贝梨那份打的，缺什么简学神就自己打什么。
　　简学神也没勉强小公主非得吃不喜欢的，但小公主本人看着自己盘子里多出来的胡萝卜、豆子之类的食物，蹙眉半天，还是囫囵就给嚼着咽下去了。
　　其实，贝梨完全可以不坐简昔身边，但最近很神奇的，贝梨抱着餐盘一脸不甘愿看着简昔的餐盘，然后生无可恋两秒钟，又主动挨着简昔坐下了。
　　“我总觉得她俩吧......”灯罩戳戳身边的扒妹，眼睛却盯着贝梨跟简昔那片，目光深沉。
　　扒妹眼冒精光，以为又一个有眼力见儿的战友出现了，兴奋地鼓励问，“她俩怎么？”
　　“她俩这才是真的闺蜜吧。”灯罩困惑又不确定地挠挠头，她就很迷茫，总觉得无法描述眼前那两女孩子的关系。
　　“......”
　　扒妹期待半天，一口老血差点儿喷出来，直接一巴掌拍灯罩背上，“个眼瞎的哦。”
　　十分的恨铁不成钢。
　　大概更多的怨念来自于独自磕cp无人可共享的空虚寂寞感。
　　灯罩哀嚎一声，趴下去吃饭，嘴里小声念叨着，“那不然我能说啥，我觉得她俩像青梅......青梅？”
　　她要真说出这话，灯罩自己都觉得自己这才叫眼瞎了，可能还脑子不灵光。
　　因为高二高一的也开学了，那位一种校草徐嘉渊如他自己曾经所说的，对待简昔十分认真，最近又找上了门。
　　几乎天天要打次卡，跟简昔打招呼刷好感。
　　虽然简昔次次都礼貌表示了自己对他毫无感觉，但徐嘉渊表示，这没关系，他相信自己的诚意总能打动简昔学姐，并且坚定的认为，从学识到颜值，他跟简昔学姐是十分相配的，两人就是天造地设。
　　贝梨每次都很酸，连着三天，她站在简昔身边，在教学楼下目睹那个校草学弟的真挚告白现场。
　　凭心而论，她承认这个校草确实长得蛮帅的。
　　但是，实在是太讨人嫌了！
　　第四天的时候，贝梨真的不高兴了，她气压都整个低下来，教学楼下再次拒绝徐嘉渊后，简昔牵着她往高三的方向走，突然就觉得身边的人失魂落魄了，完全是她怎么牵，贝梨怎么走，跟个小木偶娃娃似的。
　　“小贝梨。”简昔晃晃她的手。
　　贝梨就抬起头，黑漆漆的干净眸子里尽是委屈，固执地看着简昔，把简昔吓了一跳。
　　“怎么了？”简昔问她。
　　贝梨摇头。
　　大早上的走廊里学生人来人往，简昔就直接把人揽进了怀里，“女朋友？”
　　简昔声音低低的，就贴在贝梨耳畔。
　　贝梨吸了吸鼻子，趴在简昔的肩膀上，长发遮掩，她干脆又低头一口咬在简昔肩膀，听到简昔闷哼的吃痛声，她心里才舒服点，“我讨厌那个校草。”
　　简昔抱她很紧，缓过那阵痛劲才说话，“我懂了。”
　　周遭有不少学生看了过来，两个学霸级别又女神级别的校园风云人物，自然是招人注目的。
　　嘈嘈切切的讨论声也响起，关于她们，有的是猜着说是不是她们两个人谁心情不好，大早上俩闺蜜在这拥抱，也有的猜得大胆，当然玩笑意味居多，说这俩该不会搞拉拉吧。
　　贝梨没反应过来，她不知道简昔说的那句“我懂了”具体是什么意思。
　　或者说，她以为得就是简昔知道了她不开心的原因。
　　却没想到，简昔的“我懂了”是这个意思。
　　简昔抱完她之后，直接牵着人走向了另一个方向，高二那边，路上还抓了个同学问了徐嘉渊的班级。
　　一路直接杀了过去。
　　到了徐嘉渊班门口，简昔才放开她的手。
　　徐嘉渊被喊出来，看见简昔很惊喜，“学姐！”
　　简昔却一反平时的优雅温柔，板着脸不能再严肃，她跟徐嘉渊认真的说，“抱歉，我有喜欢的人了，请你以后不要再来找我，会让我困扰，也会让我对象困扰。”
　　“对、对象？”徐嘉渊明显错愕了。
　　简昔点头，“对，我已经在恋爱了。”
　　说完，简昔就走向墙角的圆柱边，重新牵起贝梨的手，两个人一道走了。
　　贝梨梨涡深深地陷了下去。佰禾搁
　　然而贝梨高兴了，全学校却沸腾震惊了。
　　简学神已经在恋爱了......？
　　对象是谁？比他们一中校草徐嘉渊还帅吗？
　　这下不光是学生们八卦炸锅，连同着老师们都给吓到了。
　　简昔何许人也？
　　一中本年度高考最有希望夺得市状元的好苗子。
　　各科老师们的骄傲和希望。
　　老张作为班主任，打起了头阵，之后一个接一个的，老师们一一找简昔谈心。
　　简昔只有一句话，“不会影响学习，我跟她是要去一个大学的。”
　　老师们很惶恐，原来那位优秀男生还不是他们远城本地的，不然，哪个男生够资格跟简昔考上一所大学。
　　最后，老师们只能装作谆谆教诲，“对，那你们一定要冲刺最好的分数，两个人为了未来而努力啊！”
　　后来贝梨听到之后，笑得直接趴在了简昔腿上。
　　当时简昔又在画画，她们已经从张奶奶那里把女儿给接回来了。
　　贝梨坐在小板凳上，身子趴在简昔腿上，猫女儿就有样学样，窜到了贝梨腿上，找了个舒服的姿势趴着睡觉。
　　贝梨脸贴在简昔肚子上蹭，“我们跟女儿起个名字吧，这次你说，要叫什么。”
　　简昔抱着板子手还在划动，笑了下，“要我说，就小梨子。”
　　刚说完，简昔腰上软绵绵的小东西就没了，换来了狠狠地一掐，“不行，你学我！再这样我就要叫女儿小昔了！”
　　“橘子吧。”简昔边笑边痛呼，“反正它是只橘猫，橘子比较可爱。”
　　贝梨好笑，“你是跟水果过不去了是吗？”
　　“嗯，我喜欢水果，最喜欢梨子。”简昔揉她脑袋。
　　贝梨被她一句简单的情话给莫名撩到了，安分了好一会儿，让简昔能够专心画画。
　　后来她困了，打折哈欠问，“我觉得灯罩差不多快猜到我们的关系了，她是我最好的朋友，我也不想瞒她。”
　　“那就告诉她吧。”简昔不在意这个。
　　贝梨沉默了两秒又问，“那你呢？你会告诉你最好的朋友吗？”
　　简昔看她一眼，笑了，“你忘了，我说过介绍你跟她认识的，我生日的时候她会过来。”
　　贝梨心满意足，点头，“她叫什么名字？”
　　简昔：“符乐。”
　　贝梨脑袋一歪，“服了。”
　　“......”
　　简昔无奈，“我老早就想问了，你们一中这群孩子是逮谁给谁取外号吗？灯罩、扒妹、梨子，现在你还给我闺蜜取‘服了’。”
　　贝梨眨眨眼睛，困意上涌，她瞄了眼挂钟，才刚刚十点半，所以她们其实刚从晚自习回小窝不过十多分钟，那距离简昔往日的画画时间，还有一会儿呢。
　　她揉揉眼睛，强打起精神，“那你不是没被取吗？”
　　简昔更纳闷，“为什么不给我取？”
　　“因为同学们不敢。”
　　“......哦。”
　　贝梨又趴简昔腿上去了，“嗯。”
　　简昔低头看了眼黑乎乎的小脑袋，把板子撤了，电脑也关了，然后把人给抱了起来，“回床上去睡。”
　　贝梨下意识就去看了眼时钟，十点四十，她挣扎，“不！我要陪你！”
　　“那陪我睡觉。”简昔不由分说拽着人回了卧室。
　　贝梨很懵，一直到两个人一起躺进了被窝里还是很懵，她问简昔，“你怎么睡这么早了？”
　　“以后都这么早睡。”
　　贝梨问，“为什么啊？”
　　“某人不乖，我不在，就不睡觉。”
　　贝梨眼睛弯下去，哦，所以学神还是心疼她了，她的如意算盘打成功了。
　　“那没关系吗？”贝梨有点不放心，怕简昔万一是哄她睡了，自己待会儿又起来。
　　“没关系。”简昔说，“我那几天着急了点，已经缓过来了。”
　　卧室的灯已经关了，窗外有微弱的月光照进来，洒在床上。
　　两个人在黑暗里，侧躺着面对着面。
　　简昔贴她近了一点，泪痣在黑暗里若隐若现，“以后不会这样了。”
　　“嗯。”贝梨眨眼，突然也凑近一点，抚上那颗招摇的泪痣，然后吻上了女孩的唇。
　　紧接着，“喵呜”一声，一道黑影窜上床，两个人的脸上突然塌下来一只肥嘟嘟的肉屁股。
　　作者有话要说：　　贝梨：我大概是第一个想要杀了自己女儿的妈妈！


第57章 
　　二月转眼就过, 情人节那天自然也是在学校度过的。
　　白天见了点太阳, 校园里的树木新抽的枝芽冒了绿尖，在阳光下绿得嫩而鲜，午餐下楼的时候, 贝梨看着差点儿想掐一点下来。
　　简昔牵着她，“小心校工伯伯收拾你。”
　　“那我就说是你摘的。”贝梨照常不讲理。
　　走在前头的扒妹贼兮兮回头, “今天是情人节诶。”
　　简昔心中一跳，“嗯？”
　　扒妹扶扶眼镜, “情人节可是恋人间超重要的节日了, 对于女孩子而言，怎么说也得收束花才算圆满吧。”
　　“你在说什么？”灯罩拽着扒妹, “是她俩最近有情况？不对，是简学神有情况？”
　　“怎么说？”扒妹被灯罩问懵了下，饶有兴趣地回问。
　　眼下灯罩还不知道学神学霸搞到一起去了的事情，扒妹对于灯罩这个眼瞎的家伙奇奇怪怪的脑回路感到新奇。
　　“你这不是暗示有人要送谁花吗？”灯罩凑她耳边嘀咕，“别是那个校草还没放弃简学神吧, 简学神都说了自己在恋爱中了。”
　　“诶，我怎么觉得你说简学神恋爱中这话, 特别不相信似的。”扒妹回味了一下，很奇怪地问灯罩。
　　灯罩下巴一抬，“对啊, 简学神那明显是忽悠校草的，就是不想校草烦她了呗。”
　　“啧，那可不一定。”扒妹好笑, 你不知道吧，简学神可没乱说话，跟简学神谈恋爱的还是你闺蜜。
　　“我觉得不会。”灯罩高深莫测，“肯定不会。”
　　“怎么说？”
　　灯罩拿肩膀撞了撞扒妹，冲她朝着贝梨使眼色，“要简学神跟别人恋爱了，梨子估计得疯掉，可她现在不是天天满面春风嘛。”
　　此话落地，扒妹目瞪口呆了整整十秒。
　　谁说灯罩这孩子眼瞎的？人真明白着呢。
　　就是人单纯了点。
　　看事情很透彻啊。
　　梨子现在满面春风，绝了！
　　扒妹想了想，试探着问，“那你说为啥简学神跟别人恋爱，梨子得疯呢？”
　　灯罩蹙着眉，思考半天，这题目实在超出她的常识范畴，“我不知道，这是女人的直觉。”
　　扒妹给她噎了半天，最后蹦出几个字儿，“你直觉真准。”
　　前边扒妹跟灯罩在那窃窃私语，后边贝梨跟简昔两个却静默无言。
　　贝梨是不知道简昔在想什么，但她被扒妹给提醒到了。
　　女孩子情人节应该都想收束花的吧？
　　小公主别说跟女孩子谈恋爱，跟男孩子都没谈过，但这确然是她和简昔在一起之后第一个重要的节日。
　　因为这么个问题贝梨陷入了沉思。
　　午饭时沉思，上课时沉思，刷题时都时不时走神着沉思。
　　她这个状态按照以往，简昔必定会察觉，可今天很反常的，简昔都没注意到，因为简昔心里也装了事。
　　下午最后一节课完了，贝梨也不吃晚饭了，跟简昔报备了一下，说自己有事就跑掉了。
　　结果灯罩一伙就很无语，这俩人怎么搞的，一个两个的，晚饭都不吃了。
　　只有扒妹一个人若有所思，露出了蜜汁微笑。
　　晚自习快打铃的时候，贝梨率先出现在了教室里，没多久，简昔也到了，风尘仆仆。
　　课桌下，贝梨抓住了简昔的手，“简学神。”
　　“嗯。”简昔气都没喘匀。
　　“情人节快乐。”贝梨把一簇花给捧出来，径直递到简昔怀里。
　　非常杂乱又异常精致的一束野花。
　　杂乱在于这束花如果不是专业人士估计很难叫出这些花都是什么名字，全部都是路边采来的，而精致则在于这束花被人整理地很整齐，底端被剪过，切口平齐，花朵那一端也刚刚好散成一个伞型，花束的位置被人用不知名的草叶给扣上了。
　　粉的、黄的、蓝的、紫的，满天星一般。
　　贝梨低着头，都没看简昔的表情，光让人看她这幅样子，好像小公主在施舍什么东西，实际上，贝梨的心都跳出了胸腔，耳朵竖着就等着简昔的反应。
　　“卧槽！”
　　“这哪位兄弟送的！这么糙的嘛！”
　　“你懂个屁，人这自己手工做的，不是更有心意！”
　　“哎别说，这扎的好漂亮！”
　　“真有男孩子能扎出这么好看的花来吗？啧，得多细的心！”
　　晚自习前贝梨这一出引起了班上同学的惊呼围观。
　　因为简昔说过自己在谈恋爱了，并且有谣言传还是个外校的学霸大佬，两人要考一所大学的。此时班上同学纷纷以为，这是情人节礼物，简昔男朋友托人送进来的。
　　贝梨被这一串串嘈杂的议论声弄得心坐过山车似的，一上一下。
　　她知道自己临时做出来的这花是糙了点，比不了店里那种，玫瑰啊什么的。
　　但......她费了不少心，也还算能看吧，有人说漂亮呢！
　　“我很喜欢。”简昔接住那束花，清澈的嗓音低低的，在人群吵闹中显得尤为干净。
　　贝梨抿唇抬头，正正撞入简昔浅色的眸子里，不知是那盏吊灯的光线打过来，在简昔的笑眼里亮成一颗星星，星星旁边，就是她的倒影。
　　贝梨匆忙扭头，随手从桌面那沓卷子里抽了一张出来。
　　上课铃也倏然响起，众人全部归了座位。
　　一整个晚自习，贝梨没忍住偷看了简昔好几次，次次看见那人眼睛弯弯，她的梨涡便也凹着没消失过。
　　晚自习结束后回出租屋，简昔一手牵着她，另一手抱着花，几个小时的功夫，简学神收到男朋友的手工花的消息已经足够传遍学校，路上不少人往她们这边望来，更有甚者还小声讨论。
　　贝梨一路上仰着脑袋，时不时闻到身边人怀里的花香，心情好得不得了。
　　她觉得今天的情人节过得圆满极了，自已一个初次恋爱的菜鸟，还是做得很棒的，简昔说了很喜欢！
　　未曾想，她的女朋友还可以让她的情人节更加圆满。
　　开了两人小窝的门，里面客厅的灯光竟然是亮着的，贝梨第一反应，“啊！小偷！”
　　转身就要往外跑，嘴里还念叨着，“快快快！报警！小偷不知道还在不在，别别别进去！”
　　简昔一把拽住了人，笑出声，“没小偷。”
　　“啊？”小公主被吓到的时候有种呆萌感。
　　“谢谢小贝梨的花。”简昔牵着她把那束野花找了个瓶子插着，又加了点水，之后才笑着跟他说，“女朋友，情人节快乐！”
　　客厅的茶几上，两只花瓶并行摆着。
　　贝梨被她拽进来的时候就一眼看见了，柔和的灯光下，红花绿叶的玫瑰，扎眼漂亮到惊艳。
　　“你......”黑漆漆的瞳仁盛着惊喜，贝梨梨涡深深凹下去，她松开简昔的手，半蹲下去，捧起来那束玫瑰花，“你什么时候买来的？”
　　“你说不吃晚饭的时候。”
　　其实，不是没有期待的，也不是没有遗憾的。
　　作为女孩子，贝梨一直以来的观念都是自己将来会被一个男孩子宠到骨子里，可是她遇到了简昔，简昔也很宠她，比她从前极少地幻想过恋爱里的男生还要宠她。
　　但简昔也是女孩子，贝梨更是认为自己是从校草那样的优秀男生手里把简昔给抢回来的，所以尽力地在尽到一个女朋友该尽的职责，要给简昔所有其他男孩子可以给简昔的一切。
　　她费心地给简昔情人节送花，如今回了小窝才知道，原来同一个时间，她们两个想的都是一样的，简昔也为她准备了花，还是更正经的玫瑰花。
　　好像，藏在心底里的那点一直被强行按着的小遗憾一下子就冒出了尖，迅速地在简昔对她的用心跟宠溺中蒸发，消散在了空气中。
　　贝梨抱着花，垫脚，吻上简昔的唇，简昔告白那天她说简昔抢了她的台词，她其实一直没有认真跟简昔告白过，此刻，她被简昔揽住后背，一口咬在简昔的下唇上，“简学神，我真的好喜欢你。”
　　一句喜欢好像不够，她跟简昔深吻着，细碎的呼吸间，呢喃了好多遍，“好喜欢好喜欢。”
　　-
　　三月初的时候，是简昔的生日。
　　前一天，贝梨一个人在小出租屋里带猫女儿，简昔回了趟钟家。
　　远城许久没下过雨了，初春的天，碧空如洗，各种不知名的花香在这个春暖花开的时节弥漫在城市的每一个角落。
　　饭桌上，简昔跟林丹说，“妈，明天我生日不回来了，在学校过。”
　　钟之航瞥了她一眼，没说话。
　　钟叔叔却放下了筷子，“小昔啊，这么多天没回来了，明天生日你妈妈给你订了蛋糕呢，多住几天吧。”
　　简昔打太极，好说歹说，把钟叔叔的好意给谢绝了。
　　晚饭后，林丹却把简昔叫进了书房，“你这些天，跟谁住在一起？”
　　被发现了。
　　她没有住校的事情，没想到这么快就被林丹知道了。
　　简昔心思很快，照着林丹此时质问的语气，以及把她特意单独叫到书房的用意，都让她确定了一件事。
　　上学期，她电脑被人用过，她没有张扬，而电脑屏幕上那幅画，圣诞雪夜里，高个女孩吻另一个女孩的场景。
　　——原来，被她最不想给看到的人看到了。
　　“跟我同桌。”简昔直接承认了。
　　“女孩子？”林丹又问。
　　其实这问题问的挺可笑，一个女孩子跟人同居，家长问是不是男孩的意思就很明显了，担心早恋，可林丹却特意问是不是女孩子，用意却反而更加明显。
　　简昔继续直言不讳，“是，女孩子。”
　　林丹蹙眉，像是想问一个很直接的问题，又不好问的，她迂回地旁敲侧击，“你是为了和她一起过生日，你的成年礼，所以明天不回来？”
　　简昔点头，“是，她是我女朋友。”


第58章 
　　简昔没有在钟家过夜, 跟林丹聊完之后就回了她跟贝梨的出租小窝。
　　她知道林丹会发现, 从她答应贝梨一起住外面就预想到了这一刻。
　　如果那幅画给林丹带来的意外，还只是略微的怀疑不定，那么同居就很明显了, 这个关头，和一个女孩子同居？林丹不会再犹豫, 一定会找上她问个清楚。
　　“妈妈知道这些年，你都过得比其他孩子要孤单些。”
　　“妈妈以前工作忙, 也没能多陪你, 现在你大了，也有自己的想法了。”
　　“女孩子之间玩得好, 走得近，是常事。”
　　“你该知道，青春期时的孩子都会有些害怕孤单。”
　　话里话外，无非是觉得她缺爱。
　　林丹想告诉她，她只是因为家庭不完整, 没有普通孩子的那份父爱，而林丹为了养她, 也忙于工作。
　　所以，才会刚刚进入青春期，就胡乱把友情错认成爱情。
　　只是跟一个同年龄的女孩子走得近了些, 弥补了那些感情缺失，就不肯放手地要把这份感情认定为爱情。
　　只是敏感，只是安全感缺失的表现。
　　“高考前夕的重要关头, 无论如何，什么感情都不能去影响它，都得为高考让步，你是个懂事的孩子，这一点妈妈相信你能做到。”
　　最后，林丹用高考这件事敲打简昔作为了这番谈话的收尾。
　　她不敢逼简昔太紧，一方面她知道自己孩子主意有多正，短时间很难扭转简昔的心思，另一方面高考临近，她不能拿简昔的感情状态作赌注，万一真惹简昔情绪失控，得不偿失。
　　简昔向来是个话少的孩子，她听完了林丹的话，是为了表示对妈妈的尊重，她跟林丹点头作出保证，“我不会影响到高考的。”
　　“但是，我知道我对她的感情究竟是什么，我很清醒。”
　　“妈，你知道我的性子，从来不是含糊拎不清的，我做的任何事都很确定。”
　　简昔蹙眉，“所以，你也知道你刚刚的话不过是自欺欺人。”
　　林丹一时无言。
　　-
　　简昔是跟老张打招呼请了晚自习的假的，她回到小屋的时候，贝梨晚自习刚下课还没回来。
　　橘子一只猫守在家里，简昔推开门，它就从客厅跺了过来，在玄关溜达一圈，圆滚滚的眼睛瞧着简昔，时不时舔一口自己的爪子。
　　简昔有时候看见它都直乐。
　　不愧是贝梨的女儿，性子简直跟妈妈一脉相承，傲娇的不像话。
　　明明就很想粘着人，偏偏就是在那不远不近瞧着你，一步都不肯挨近了。
　　简昔蹲下来，拍拍手，橘子滴溜溜转了转眼睛依旧不动，简昔只好又走近几步，一把把小家伙捞进了怀里。
　　橘子立马就不高冷了，眯着眼睛在简昔怀里任人撸脑袋。
　　窗外夜色深沉，简昔抱着猫女儿蹙了下眉，又转身想出去，她觉得有点不放心，大晚上的贝梨一个人回来。
　　结果她刚刚动了下脚，门就被从外面推开了。
　　两人正正对视上。
　　贝梨看着她怀里的橘子，眼神一瞬间就从看见她的惊喜变得微微复杂起来。
　　简昔还没弄懂她复杂个什么劲，贝梨换了鞋子一边说，“你怎么没在那边过夜？”一边走过来把橘子从她怀里拽出来抱自己怀里了。
　　“啧，这不光是你女儿，也是我女儿。”简昔无奈，小公主怎么这么偏心，猫女儿都不给她抱的，又说，“想回来。”
　　贝梨梨涡陷了点儿，把猫女儿往地上放，橘子眼睛里满目的不可置信，死死扒拉着贝梨不肯下去。
　　“是你女儿。”贝梨顾左右而言他，她无视自己女儿的委屈，看了眼简昔，云淡风轻，“但你可以抱你女朋友。”
　　简昔笑眼一下子就弯了。
　　这小公主跟自己女儿吃醋呢？
　　简昔抱了抱贝梨，哄着人去洗漱。
　　晚上一起躺上床的时候，贝梨侧躺着看着她那边，在被子里拉了拉她的手，“你是不是不开心？”
　　简昔挑眉，“我女朋友这么细心的吗？”
　　“昂。”贝梨嘟嘴，“你才知道你找了个多好的女朋友，细心又贴心。”
　　“是有一点点。”简昔眨眼，“那我贴心的女朋友打算怎么安慰我呢？”
　　贝梨愣了下，她还真不懂怎么安慰女朋友。
　　“你要不要跟我说说，遇见了什么事？”贝梨蹙眉想了下，问她，“是不是在叔叔家受欺负了，那个哥哥又欺负你是不是？你过生日呢，他还欺负你！”
　　贝梨自我脑补着，越说越生气的样子。
　　“不是。”简昔好笑，反抓住她的手，“是我妈妈。”
　　“啊？”贝梨明显地愣了下。
　　在她印象里，简昔跟她妈妈关系应该是很好的，毕竟简昔爸爸不在了，母女两人相依为命那么多年，就因为简昔还每天给妈妈送牛奶，她还也学着给自己妈妈也送了次，结果被贝妈妈一脸见鬼表情的拒绝了。
　　所以，感情这么好的母女，简昔妈妈怎么会让简昔不开心呢？
　　想到这，贝梨一阵心疼。
　　简昔没有爸爸了，那妈妈可是简昔在这个世上最亲的亲人了。
　　“跟妈妈吵架了吗？”贝梨又往简昔那边靠了点，她直接枕在了简昔的枕头上，额头贴上了简昔的额头。
　　女孩的嗓音软软的，带着心疼的意味，又黏黏糊糊，明明是想安慰人，反而像撒娇。
　　“也没有。”简昔心情一下子好了点。
　　有的人就是这样的，有种神奇的魔力。
　　不用说什么，不用多会安慰人，哪怕处于低谷，只要她在你身边，你就是能心情好起来。
　　贝梨对于简昔，就是这样的存在。
　　简昔不想惹得贝梨也不开心，她就着这个亲昵的姿势，亲了亲贝梨的鼻尖，惹得贝梨一阵痒，咯咯直笑。
　　“明天符乐就来了。”简昔又亲了下贝梨的眼皮，“还有，零点我就生日了，小贝梨的礼物准备好了没有？”
　　“准备好了。”贝梨由着简昔亲她，间隙里她也亲了简昔的唇一下，她听到符乐的名字一下有点忐忑，“明天我跟你一起接她吗？”
　　“都行，你在家里等着也行。”简昔拍拍她的头，笑了下，“明天我们考完先不吃饭，等她来了一起吃午饭。”
　　明天是周末，上午有周考，下午就自由活动了。
　　贝梨点头。
　　这话其实她们早就说过，也商量过了。
　　但是，她想到符乐，还是很紧张。
　　因为那是简昔最好的朋友。
　　她还吃醋过的朋友。
　　她都没敢问简昔，明天简昔要不要把她们两个的关系告诉符乐。
　　但是不管告不告诉，她都一定要给符乐留个好印象。
　　贝梨想，她要装装淑女，讨符乐喜欢，她要跟女朋友的闺蜜搞好关系。
　　灯已经关了，室内只有从窗帘透进来的一些微弱月光。
　　就着这点光线，简昔一直细细地看着贝梨，她又亲了下贝梨，“小贝梨，我怎么觉得你心神不定的？”
　　明明，一开始心情不好的是她来着。
　　贝梨眨眼，总不能说自己因为你闺蜜要来，就紧张到心神不宁吧？
　　她嘟了下唇，“可能是因为喝了咖啡。”
　　简昔就笑，“喝咖啡干嘛？不睡觉打算十二点给我送礼物啊？”
　　贝梨点头，“嗯。”
　　本来她以为简昔今晚不回来的，那礼物就明天去学校给简昔，没想到简昔回来了，她刚刚就特意泡了杯咖啡灌了。
　　两个人有一搭没一搭地说话，到了十一点五十到时候，贝梨就摸出了手机不再怎么跟简昔说话了，一个劲地盯着时间看。
　　“......”
　　简昔无奈，小公主这性子真是没谁了。
　　她一个大活人，一个女朋友在身边，就晓得去看时间？
　　到了零点整，贝梨是读者秒数的，一把扔掉了手机。
　　简昔的手机也有信息震动，不知道是谁发来的生日祝福，简昔看了一眼，被贝梨也抓着丢一边去了。
　　“女朋友，生日快乐！”贝梨捧着简昔的脸，跟简昔吻了足足有两分钟。
　　分开后，贝梨脸红到在黑暗里都能煮鸡蛋一样，简昔摸摸她的脸，笑着问，“小贝梨，这是你给我的生日礼物？”
　　贝梨摇头，麻溜地又下床，光着脚就往书桌那边跑，抽屉一开，拉出来一条手链跑了回来。
　　简昔把床头灯拧亮了，昏黄的灯光下，那是一串血色的小珠子——相思红豆。
　　贝梨没有送很贵重的礼物，她知道一旦她送了，到时候她过生日，按照简昔的性子，送的一定不会比她的礼物便宜。
　　她才不愿意再看简昔熬夜。
　　所以，她想了好久，就做了这个手链。
　　她自己打的孔，自己刻了字，十八颗珠子上细细密密的健康、开心、好学......
　　她把自己能想到的祝福全部刻了上去。
　　然后在最后一颗珠子上，刻了简昔和她自己的名字缩写。
　　简昔一颗珠子一颗珠子摸过去，“你什么时候做的？”
　　“住校的那几天。”
　　她早跟简昔说了，她们两个人一起住这里，但是一周抽一两天去住校，两个人错开，留一个在家里照顾橘子。
　　就趁着唯一两人不在一起的那些晚上，她坐在宿舍的床上，大半夜拉上帘子不打扰别人，再偷偷开一盏小灯，一点一点刻完的珠子。
　　所以，每次她住宿回来，眼睛下都是大大的黑眼圈，把简昔心疼地不行，但也只以为是小公主娇气睡不惯宿舍，没什么办法。
　　贝梨给简昔把手链戴上了手腕，两人把等重新关掉后，简昔抓着贝梨的手细细地摩挲，是有一些很浅的伤痕。
　　平时在一起都看不出来，只有这样肌肤相触，被她抚过后贝梨手指不自觉地微缩，才能感觉到，那些小伤的疼痛存在。
　　简昔哄她，“小贝梨，睡觉吧。”
　　贝梨问，“生日礼物，你喜欢吗？”
　　“很喜欢。”简昔蹙眉。
　　她想说，但是以后别送这样的了，她心疼。
　　贝梨仰着头，骄傲得不行，“我就知道你会喜欢。”
　　简昔亲亲她的额头，“嗯，快睡觉。”
　　她要让贝梨补回那些缺失的睡眠。
　　贝梨弯着唇应了。
　　结果那杯咖啡的效力太强，也可能是贝梨心底始终惦记着明天的事情，简昔的成人礼，简昔的好友符乐要来。
　　多番作用力下，贝梨失眠了。


第59章 
　　深夜里辗转反侧, 贝梨小心翼翼的, 她不想吵到简昔。
　　窗外的光源渐渐偏移，窗帘后月亮的轮廓很模糊，外面偶尔有几声猫叫狗吠。
　　贝梨就那么躺着, 看着窗帘上的光痕和不知道是什么建筑物的影子。
　　很久后，她以为早就睡着了的简昔轻声开口, “小贝梨。”
　　“啊，啊？”贝梨喉咙吞咽了下, 简昔的嗓音很清澈, 被压低后，在夜色里也并不突兀, 但她还是被吓到了，“我吵醒你了吗？”
　　“没有。”简昔侧了个身子，面朝着她，“睡不着吗？”
　　“嗯，有一点。”
　　简昔抬手食指轻轻触了下她的鼻尖, “以后晚上不准喝咖啡了。”
　　“哼。”贝梨被她弄痒了，梨涡微陷, 却作出不答应的傲娇模样。
　　还不是为了给她零点过生日，不然怎么会喝咖啡。
　　偏偏这人还不领情！
　　就算是贝梨知道简昔其实是心疼了，但依然觉得自己有点委屈, 她的心意简昔不能这么无视。
　　简昔轻轻地叹出一口气，大多数时候，她都拿小公主是没有办法的。
　　“要怎么办？”简昔轻轻拍在她的背上, “我给你拍背吧，你闭眼睡觉。”
　　“睡不着。”贝梨蹙眉，“平时失眠，我会听雨声。”
　　简昔：“那就听雨声，我给你把耳机拿过来。”
　　她们两个最近交换了雨声的歌单。
　　贝梨很喜欢简昔的一个“雷雨声”的歌单，但她晚上从来没有听过，太拟真，就好像那些惊雷真的响在耳边。
　　晚上，有点吓人。
　　简昔给她挂上耳机，问她，“怕雷？”
　　贝梨：“一般不怕的，就是戴上耳机□□静了。”
　　简昔笑，“那你还喜欢听吗？”
　　“喜欢的。”贝梨嘟嘴。
　　嘈杂的雨声混合着没有预兆的惊雷在耳机里播放着，简昔的声音变得有些远。
　　她已经开始害怕了。
　　身边的床榻突然低了一点，贝梨扭头，以为简昔是要吻她，下一瞬，却落入了一个柔软的怀抱。
　　简昔阻止了她的转身，从她的背后抱着她，“这样还会害怕吗？”
　　她们一直以来都是各睡各的，会接吻，会摸摸脸，但不会这样抱在一起。
　　深夜里，这样的姿势简直比接吻都要暧昧太多。
　　贝梨被简昔揽着，身前简昔的长臂，身后是简昔的柔软，她的身段比简昔要小一个号，像是整个人被简昔包裹着，困牢着。
　　可是，这种困牢又很柔软很温暖。
　　贝梨起先是愣了一秒的，但她很快感受到，身后简昔贴在她后背上跳动的心脏。
　　特别，特别的快，又很剧烈。
　　简直不像简昔会有的反应。
　　不像那个天天单手撑着下颔，看她和灯罩、扒妹她们笑闹的学神。
　　不像那个会牵着她走过一条一条街道，永远把她隔在吵闹和拥挤之外的标准女朋友。
　　不像那个时时刻刻胸有成竹，挂着漫不经心笑容的优雅女孩。
　　矜雅超然又冷静的那个学神，被她给扰乱了，被她亲手给弄成了现在这样紧张心跳的模样。
　　贝梨抿着唇，脑海里那些盘亘的忧虑，咖啡给她带来的清醒，像是被简昔的这个拥抱给强行驱逐出去了。
　　“不怕了。”贝梨闭着眼，挤在简昔的怀里。
　　这个姿势其实比起各睡各的，要不舒服一些，别扭一些。
　　耳机里那些雨点和雷鸣也还在喧嚣着。
　　但她很快就彻底放松下来，沉沉地陷入了梦乡。
　　-
　　醒来的时候，贝梨依然在简昔身边，只是不是背后抱的姿势了，她们面朝着对方，相互依偎着。
　　应该是半夜她睡着的时候，简昔给她把耳机给摘掉了。
　　之前简昔就说过，睡觉不准戴耳机。
　　但昨天简昔还是给她破了例，在简昔那里，她好像老是在破例。
　　两个人洗漱一番去了学校，现在她们也不用两人互相带早餐了，都是一起在学校食堂解决。
　　这周周考题目不算难，两个人照旧提前交卷出了门。
　　简昔问她，“你回我们家等着还是跟我一块去接人？”
　　“一块儿！”贝梨长这么大难得有些怯场，谁叫对方是简昔的闺蜜？
　　但她觉得自己在家等着，显得不够重视，她还得在符乐那多捞点印象分呢。
　　两个人一起去了高铁站，期间在附近的奶茶店里，简昔时不时跟符乐发几条微信，大概十二点半的样子，那位传说中的闺蜜终于出现了。
　　贝梨跟简昔站在出站口的一个角落，今天是个大晴天，春季的阳光明媚，符乐出来的时候戴着棒球帽，眯了下眼，冲简昔招了招手。
　　简昔也迎了过去，两个人笑着说话打招呼。
　　气场和简昔平时跟班上其他同学，哪怕是她们七人小组的气氛都很不一样。
　　贝梨这才意识到，这位符乐，跟简昔的关系到底有多好。
　　“这我同桌。”简昔介绍贝梨的时候，冲符乐笑了下，“贝梨。”
　　符乐被她饶有意味的眼神给逗乐了下，大概明白了什么。
　　三个人一起回了贝梨跟简昔的小窝，叫了外卖，又弄了个蛋糕，热热闹闹又温馨地过了个生日。
　　贝梨看简昔没有跟符乐说她们是女女朋友的事，以为简昔还不打算跟人公开，也就没在符乐面前多说什么，保持着一个同桌兼闺蜜的姿态。
　　结果吃过饭，简昔去丢垃圾，贝梨先是表示她去，简昔生日哪还能指使人干活，但简昔拍拍她，“没事。”
　　贝梨纠结了一下，她今天想在简昔跟前乖一点的，所以还是听了简昔的话。
　　房子里，就剩了贝梨跟符乐两个人。
　　电视正在放一部综艺，符乐抓了个苹果啃着，突然笑着跟她说话，“你跟简昔感情很好吧。”
　　贝梨心里咯噔了一下。
　　这是闺蜜吃醋吗？
　　可是，她跟简昔不是你们闺蜜那种关系啊。
　　贝梨就这个问题就很难回答，但她点了下头，“嗯，很好很好。”
　　“我听她说，你是个可爱又有点小拽的女孩子。”符乐眼睛弯弯，并没有贝梨想象中的那种因为吃闺蜜醋而产生敌意的样子，“这不是你跟简昔的屋子吗，明明我是客啊，你怎么反而有点拘谨的样子？”
　　就很不像简昔形容的那个傲娇的小公主。
　　贝梨咬了下唇，心道，那谁叫你是简昔的闺蜜呢，我能不紧张，能不拘谨吗？
　　你吃的还是我女朋友洗的苹果，你换个人试试，我能让你吃这么开心？
　　我能杀了你。
　　“没。”贝梨笑笑，拿出主人的架势来，又刻意做出温和的姿态，“下午我们带你出去走走，你有什么想去玩的地方吗？”
　　符乐很随意，“我都行，压压马路就好了，我就是来陪简昔过生日的而言，又不是来玩的。”
　　两个人又聊了几句，符乐对她的兴趣好像挺足，一直笑眯眯的，而贝梨则压抑着天性，努力做出一副淑女且温柔的模样。
　　简昔后来回来的时候，符乐冲简昔笑，“你同桌确实挺可爱的。”
　　“嗯哼。”简昔去洗了个手，笑得得意，回来就揉了把贝梨的脑袋。
　　小公主窘，难得害羞地还脸红躲了下。
　　既然不打算告诉闺蜜她们两个点事情，不是得避避嫌收敛点吗？
　　符乐被贝梨小媳妇儿似的模样逗得哈哈大笑，心道简昔这是捡了个什么宝贝？
　　休息了会儿后，三个人在附近走了走，权当消食散步了。
　　期间，简昔一直牵着贝梨的手，而跟符乐则始终只是肩抵着肩并行。
　　贝梨没怎么说话，都是在听那两位闺蜜叙旧闲聊。
　　到了夕阳西下，她们又送符乐去了车站，因为都是高三考生，符乐能抽出这一天时间已经不易，明天周一是肯定要回去上课的，也就没在这住了。
　　在高铁广场上的一片树荫下，符乐跟贝梨说，“贝梨同学，下次有机会再见啊。”
　　贝梨点头，“好啊。”
　　在她没来得及反应的时候，符乐突然探过来身子，凑在了她的耳边，“跟我们简大学神要好好在一起啊。”
　　说完这句话符乐又退了回去，贝梨睁大了双眼，“你知道？”
　　“我知道啊。”符乐耸肩，“你家学神跟我微信聊天常常提到你，我知道她的取向，你们现在都住一块儿去了，就算不明说，我还能不知道你们什么关系。”
　　简昔在一旁一手牵着贝梨的手，另一手抬起抵在唇边笑，“你跟我女朋友说什么悄悄话呢？”
　　“那怎么能告诉你，那就不叫悄悄话了。”符乐哈哈直笑。
　　简昔轻嗤一声，并不在意。
　　符乐一挑眉，干脆地拉了贝梨走开几步，贼兮兮看了简昔一眼，学神依旧高冷，她便小声问贝梨，“你跟简昔谁月份大些？”
　　贝梨直言，“简昔大一些，我是夏天的生日。”
　　符乐失望地点点头，“嗯，那你就要叫简昔姐姐了。”
　　“啊。”贝梨蹙眉，好像是这么个道理，但她们是女女朋友，干嘛要叫姐姐？
　　贝梨又说，“我没叫过她姐姐。”
　　符乐看了眼不远处依然看着她们的简昔，转身继而偷偷跟贝梨灌输不良思想，“那你挺有骨气的。”
　　“......”
　　贝梨不懂这其中的逻辑，“还行吧。”
　　“你为什么自从知道我比简昔小之后就一副很失望的表情？”贝梨终是没忍住问出了口。
　　符乐看着眼前单纯的小公主，目光深沉，叹了口气。
　　“她今天成人礼。”
　　“对啊。”
　　“我想着你要是比她大，那你们就都成年了，成年了那么很多事情就可以解禁了......算了，小孩子家家别想那么多。”符乐看着她欲言又止，“等你夏天成年的时候就知道了。”
　　贝梨：“......”
　　她明白了什么？
　　简昔突然走了过来，手里拿着手机晃了晃，“差不多到时间了，你别误了车。”
　　符乐点点头，又看了贝梨一眼，“下次见了，贝梨同学，希望你成年之后还是那么有骨气。”
　　贝梨：“......”
　　作为一个看了多年言情小说的资深理论家，贝梨好像眼前突然滑过了各种少儿不宜的画面。
　　作为一个未成年人，她又只能强行把那些画面按灭丢出脑袋。
　　符乐走后，简昔牵着满脸通红的女朋友，蹙眉问，“她跟你说什么了？”
　　贝梨看着她，人群喧闹的广场上，突然扑进了简昔怀里，把脸埋在了简昔心口，声音闷闷的，“我什么都不知道。”
　　简昔：“......”


第60章 
　　简昔被符乐的一番沙雕操作弄得很丈二和尚摸不着头脑, 除开她第一次告白, 好像从来没有看见过她家小公主害羞脸红到这个地步。
　　后来，简昔问过符乐好几次，符乐都笑而不答, 但符乐是为了保命。
　　而贝梨小公主就更不用说了，那个傲娇性子, 怎么可能说出那么羞臊的话。
　　只是，在某一天简昔都忘记这件事的时候, 恰巧符乐跟她打了个电话, 当时是在家里，周末中午, 简昔试着给贝梨做饭，不能总吃外面的东西。
　　贝梨抱着书，也不回房间看，就是呆在厨房挨在简昔身边，妨碍着新手上路的厨娘简昔, 简昔挂掉电话后，贝梨突然说, “你这个朋友，还挺有意思的。”
　　“嗯？”简昔回眸挑眉。
　　贝梨抿着唇摇摇头，笑得青涩又狡黠, “没什么，就是不告诉你。”
　　这边既然简昔的闺蜜已经知道了她们两个的关系，贝梨挑了个风和日丽的好日子, 把自己闺蜜灯罩也拉到了走廊的某个角落，公开了她和简昔的恋情。
　　灯罩当时的表情是完全懵逼的，“什么恋爱？你和简学神的恋爱？你们怎么恋爱？”
　　三连问不带停顿的。
　　贝梨倚靠在瓷砖墙壁，撩了撩春季的薄款校服外套，“嗯哼。”
　　慢慢等待自家傻闺蜜的脑回路转弯。
　　“我的天！”良久后，灯罩像是顿悟，突然揪住了贝梨的衣襟，“你是说你跟简学神搞百合？”
　　贝梨被“搞”这个字弄得有点儿莫名尴尬，少年时期的女孩总是这样，一点点敏感的词汇都会叫人红了耳朵，好在贝梨除开在简昔跟前偶尔犯傻，大部分时间都是很女神的，当即摸了摸耳朵，若无其事点了下头，“对。”
　　灯罩的嘴巴又张成了能够直接塞下去一个鸡蛋的地步。
　　贝梨摇摇头，都是闺蜜，怎么她闺蜜跟简昔闺蜜就相差这么大，瞧瞧她家灯罩这傻乎乎的程度，再想想当时符乐都跟她说了些什么悄悄话。
　　啧，不能对比。
　　对比就是伤人。
　　贝梨领着震惊中缓缓打开新世界大门的灯罩回了教室，等灯罩再次反应过来的时候，已经打铃上课了。
　　还是班主任老张的课。
　　灯罩的胆子是跟贝梨齐名的胆小，但这节课上，贝梨竟然收到了灯罩冒着被老师抓的风险小心翼翼地发来的一条短信。
　　——啊！百合真是神仙爱情！你跟简学神一定要好好的！太太太赏心悦目，太美好了！
　　贝梨单手撑着下颔面无表情的面部轮廓一下子就柔和了，她很轻很克制地笑了声儿，被身旁拿笔勾划的简昔逮个正着。
　　两人对视了一眼，鬼使神差地把手都放下，在课桌底下悄悄地牵了手，贝梨捏捏简昔逮虎口，有点儿酸麻微用力的程度，小公主脸上一脸骄傲的表情，简昔也就好脾气地随她去了，任人宰割了半天，才轻轻地捏了捏贝梨手指。
　　高三的下学期，时间都是水一样的流逝。
　　你好像根本看不见它流去哪了，透明而迅速，但其实时间久了还是会留下痕迹。
　　所有的努力，在一天天的日复一日中，会有成果一天天显现出来。
　　这点在简昔跟贝梨的身上倒不是很明显，她们两个的状态基本已经达到了最佳，超出了太多老师安排的进度，刷题只是保持手感。
　　其他同学就并不一样了，努力在这里是本能，可是见效慢的时候，压力巨大的时候，对于高三的孩子来说，还是来得频率高而猝不及防的。
　　可能是一张难得没刷过类似题目的卷子，可能是一次月考的年级排名下滑。
　　起初会有女生忍不住哭，一边哭一边做卷子，男生气到摔卷子，又满脸凝重地重新捡回来，一道一道错题去订正。
　　到了四五月，这种气氛才渐渐平缓下来。
　　心态都调整地差不多了，又遇上不如意的时候，大家会开始聚在一块儿聊天，讨论毕业旅行，讨论毕业晚宴上到时候要灌几杯酒。
　　总是畅想着毕业后的事情，那时就解脱了。
　　贝梨会被扒妹她们拉着加入话题，她说，“我要去看海，这一年真是，憋死我了，只有大海的广袤才能慰藉我的心灵。”
　　每次说到要出去玩的时候，贝梨都会偷偷看一眼简昔，即使简昔很少跟她们聊这些，只是埋着头写写画画。
　　在极偶尔的时候，简昔会刚好抬头，看她一眼，两人对视上，简昔微微挑眉，笑眼弯着，缀在卧蚕上的泪痣也会跟着摇晃，贝梨心跳加速，迅速地抓住了简昔的手。
　　她得要很克制很克制，才能压抑自己想要吻简昔的心情。
　　简昔每次对她笑，她都好像越来越喜欢简昔的笑容。
　　这是她们生活好的一面，在另一面，简昔开始频繁收到林丹的微信。
　　林丹不好直接抓人，不好把她从贝梨身边拽回钟家。
　　不说这种场面心情波动太大会影响简昔的高考，就是钟家那边，也很不方便。
　　钟之航回来，是“赶”简昔出门的，简昔被迫赔着笑脸喊着“哥哥”离开钟家，为了跟他们一个和谐的家庭氛围。
　　如今，林丹怎么把简昔弄回去面对钟之航呢，又是一场麻烦事。
　　起初，简昔收到的都是林丹转来的各种所谓心灵鸡汤，情感专家的公众号文章。
　　关于青春期女孩之间的暧昧，关于同性之间朦胧感的错觉，对于女生与女生一起走下去的概率有多低多不可取。
　　再到后来，林丹开始自己编辑大段大段的长话。
　　有时候是莫须有的道歉，说自己对不起简昔，有时候是一个妈妈对于女儿不可避免的担忧，字字句句恳切。
　　说是剖心都不为过，好几次，简昔都能感觉到，林丹打下那些话的时候应该是哭了的。
　　简昔每次看了都会低落很久，又很反抗，只是她从来都不会用激烈的言辞去刺伤别人，所以，她跟林丹说，“我的人生还很长，路是我自己走的。”
　　“即使真不能走下去，在我这个年纪，至少该敢爱敢恨，意气风发一回。”
　　她跟林丹又说，“你走好你自己的路就好了。”
　　跟钟叔叔跟钟之航，还有她这个女儿回去看看尽尽孝心。
　　那天，简昔又跟林丹回完了信息，刚好是大课间，贝梨看见简昔不开心的样子，直接把人拽上了天台。
　　贝梨不大会逗人开心，所以她也就没多说什么，直接做了实事。
　　早上九、十点的远城，太阳已经薄薄地照在大地上，一切都是温暖明亮的颜色。
　　贝梨拽着简昔，两个人在石台后的一个偏僻角落对视站着，贝梨把简昔的手臂往下拉了一下，带着简昔整个人都被迫低了点。
　　然后，她一言不发吻上了简昔的唇。
　　简昔下一秒就揽住她的腰回应起来。
　　她们知道这个地方一直很少人来，但她们不知道的是，这个学期开始，二班那位男班长奋发图强，每天大课间都会跑来天台读书。
　　这一次，二班班长手抓着天台的铁门，刚推开还没松开门把手，偏头的随意一瞥，正好看见那个偏僻角落。
　　两个女孩子穿着校服，身子贴得紧紧的，唇也贴得紧紧的。
　　即使隔的有点远，但依然能分辨出那是个接吻的姿势。


第61章 
　　天台起了风, 女孩的校服外套和长发随风抖动, 天很蓝，没有一朵白云。
　　二班班长的眼睛倏然瞪到极限，继而, 他一步一步倒退回去，悄悄地合上了天台的铁门。
　　下楼梯的时候, 他的心脏还在疯狂跳动。
　　扶着扶手，一路下行, 二班班长觉得自己十几年的世界观好像炸裂了。
　　他没看错的话, 那两个女孩子是简昔跟贝梨。
　　回回月考坐在他前面的那两个女生，即使并不熟识, 但背影，他已经太熟悉不过。
　　-
　　在这之后过了没多久，迎来了五月的月考，这是远城一中高三最后一次月考了。
　　二班班长一直都是年级第三，因此, 这次照旧他依然坐在简昔和贝梨的身后。
　　自从那天看见天台上的一幕，二班班长震惊许久, 两个女孩拥吻的画面在他脑海里时不时就会闪现，久久不能忘记。
　　除却那些震惊，他不得不承认, 那个画面太美了，是他十几年生命里几乎最美的一场风景。
　　二班班长从小都很好学，平时也没有什么喜好, 独独喜欢看二次元动漫，尤其偏爱那些日系的动漫。
　　他很喜欢二次元里女孩子的那种单纯唯美感，因此也看过几部百合动漫，每次看完都很感慨，喜欢又欣赏。
　　但是，那毕竟是动漫，他以为那些都是画家们笔下的美好又虚幻的东西，在现实世界里，是不存在那么美好的东西的。
　　可他看见了简昔和贝梨。
　　比动漫里似乎还要美好，养眼又聪明的两个女孩子。
　　他这些天，零星想起过很多，曾经他月考时看见贝梨跟简昔在一块儿，但她不曾在意的那些小日常。
　　现在想想，原来一切都有迹可循。
　　就像现在，两个女孩子坐在一块儿吃早餐，总要看着对方，总要弯着眼睛，好像这个世界的其他都不在她们眼中，她们眼中，只有彼此。
　　贝梨是趴在自己考桌吃早餐的，而简昔为了迁就她，便只能从前头反着坐。
　　也正是因为这个角度，让她看见了贝梨身后的二班班长。
　　简昔一直是个敏感的女孩子，她单手撑着下颔，另一手拿着三明治啃着，时不时跟贝梨说几句话。
　　已经好几次，她感受到一道“偷窥”的目光。
　　那位二班班长曾经勉强算是贝梨的竞争对手，但自从她来之后，两人一度远远拉开那位班长分差，早已不在她们的竞争对手名单里。
　　以前，那位班长坐他们身后，一直都很安分。
　　偏偏这个早晨，简昔发现，那人偷看了她们太多次，其实她俩颜值摆在那里，在外面总会受到各种各样的目光，简昔早就习惯了。
　　问题就出在一点，每一次简昔看回二班班长的时候，那人都会迅速地撇开目光，很明显的一种闪躲。
　　就好像发现了什么了不得的事情，因为好奇，因为难以描述的激动心理，忍不住地去偷窥，却又不敢明目张胆被人发现。
　　简昔略微一思考，总觉得有些隐隐的担忧。
　　她和贝梨没什么值得人好奇的，如果说一定要有一件，那么只能是她们两个的秘密恋爱。
　　她倒不在意自己，只是担心一旦被公开，会伤到贝梨。
　　毕竟，她的小公主一向脸皮很薄，傲娇的性子又容易被激到。
　　她害怕贝梨被弄伤心，被弄哭。
　　这种隐隐的担忧一直持续到了月考结束。
　　最后一门考完了的时候，简昔和贝梨一起收拾东西，准备离开，那位二班班长却突然堵到了她们跟前。
　　简昔蹙眉，要开口说什么，二班班长却突然发声，低低的，“简同学，贝同学，这是我们高三最后一次月考了，我们不在一个班，平时也难得见上面，能见上面的基本都是在考场。”
　　“啊？”贝梨歪头，有点蒙。
　　她不知道这是什么状况，这位二班班长跟她们没什么交集的，这个时候说这个话是干什么？
　　而且，很神奇的，贝梨听出这番话中有一丝丝感伤。
　　班长接着又说，“所以我就在这里提前跟你们说再见了，也是想来祝福一下，希望我们高考都能拿到一个很好的成绩。”
　　“哦。”贝梨点点头，“谢谢。”
　　她梨涡一陷，笑了开。
　　她着实没想到，这位没交集的二班班长竟是个这样重感情的性子，他们不过考场上才会相遇，也不是什么熟络的同学，但临近毕业人家却很感慨，还特意跟她们送高考祝福。
　　所以，贝梨一时还有点小小开心，她觉得这位二班班长人挺好的。
　　而贝梨的这简单的一个笑容，却晃到了二班班长的眼睛。
　　他从前只知道贝梨长得好看，但他从来醉心学习，从不在意这些东西，可是他此刻只觉得，眼前这两个人在一起，一颦一笑都那么令人怦然心动。
　　“谢谢你。”简昔也轻笑了一下，“祝福我们都能金榜题名。”
　　说完，简昔便牵着贝梨打算绕过他离开了。
　　“等等！”二班班长匆忙又低喊了一声。
　　两个人看过去。
　　已经渐渐空荡的教室里，这位高个子的男生头低低的，只看着地面，脸却像涨成了一个大番茄，红得过于明显。
　　简昔很轻地问了他一声，“嗯？”
　　贝梨也奇怪地看向他。
　　“那个......”二班班长好半天才终于把头抬起来，这下脸红得更夸张，贝梨怀疑他是往脸上涂了满脸腮红。
　　“我还有个祝福。”二班班长像是下了决心，眼神坚定地看向她们，声音却小心地放地很轻很低，只供三人能听到，“也祝你们两个能一直在一起。”
　　简昔和贝梨很短暂地愣了下。
　　“再见！”二班班长说完长舒了一口气，接着便放松地笑了，冲她们摆摆手，自己一溜烟地跑了出去。
　　简昔悬着的那颗心一下子落了地。
　　贝梨自然很惊讶，跟简昔对视，眼神好像在说——他这是知道我们在谈恋爱了？
　　“嗯。”简昔轻应了一声，抬手摸了摸贝梨的头，“他在祝福我们呢。”
　　“诶......”贝梨咬着唇，梨涡毫无预兆地浮现出来，“嘿嘿。”
　　笑得难得有些傻。
　　简昔也跟着笑了。
　　二班班长这一出，挺突然的。
　　虽然不知道人是怎么知道她们两个在一起的，但人对她们的恋爱却很有善意。
　　毕业前夕，收到这样的祝福，总归是令人开心的。
　　在这个学校，玩的好的扒妹、灯罩对她们的恋情是祝福的，而此刻一个不熟络的同学意外知晓后，也对她们是祝福的。
　　这种感觉，好像一个很吉利的预兆——她们的恋爱受人祝福，总有一天，会从校服迈入婚纱。
　　简昔跟贝梨相视一笑后，又手牵着手一同走在了放学的路上。
　　和这几个月以来的每一天，没有任何差别。
　　夕阳斜下，两个女孩子手牵着手，书包都挂在了个高的女孩子肩上，校园小道上，这么远远看过去，好像她们一起在迈向那道美得惊人的火烧云。
　　-
　　高考前的最后半个月的时候，贝梨回了趟家里，她的远房表姐一家过来她们家做客。
　　小时候，贝梨跟表姐玩得还挺好的，这次自然得给面子回来见见人。
　　大人们坐在客厅闲聊，两个小的就窜进了贝梨的房间说起女孩之间的悄悄话。
　　大约是恋爱中的女孩真的会有种特别的光彩，贝梨跟表姐玩，期间好几次跟简昔发消息，很意外又很不意外的，表姐知道了她的妹妹竟然在跟一个女生交往。
　　其实，表姐只是感觉到了她在恋爱，发现对象是女生，多多少少，有贝梨的忍不住泄露。
　　这个年纪的女孩子就是这样的，喜欢一个人，真的是藏不住的。
　　平时总憋着，不能跟人说，可是在亲近的姐姐跟前，贝梨吐露了心声。
　　她想听到表姐的祝福。
　　贝梨想到了表姐会很吃惊，表姐也果然吃惊地瞧着她，“真的吗？”
　　“真的。”
　　但她没想到，表姐会说这样的话，“我从前也跟一个女生在一起过。”
　　贝梨蒙掉了。
　　反应过来，她拉着表姐的手晃悠，笑得很开心，“那你们还在一起吗？”
　　表姐摇头，“不在一起了。”像是想起了曾经的过往，她的脸上划过遗憾和思念的情绪，但也只是短短一瞬，很快就成了一个苦笑，“怎么会还在一起呢。”
　　贝梨被这个答案弄地咬了下唇，不知道说什么才好。
　　但是，她看得出来，表姐根本不需要她的安慰。
　　“梨子，你还小，都没有成年，更没有进入社会。”表姐这样跟她说，悲悯的目光，“不要这样陷进去。”
　　“虽然，我知道喜欢这件事就是情不自禁的。”
　　贝梨蹙眉，她听出来，表姐没有要祝福她，即使表姐也喜欢过女生，但表姐却要劝服她。
　　两个人坐在小茶几那边的地毯上，像小时候那样，一块儿聊着天。
　　表姐说，“任何一段用心过的感情，都是美好的，但很难抵过现实的磨砺。”
　　“尤其两个女孩子，更是艰难，你相信吗？最终你也会放手，或者被对方放弃。”
　　贝梨瞪她，“我不相信。”
　　表姐就笑，“小孩子气。”
　　贝梨气哼哼撇嘴，她知道了表姐有过一段这样的感情，看起来还伤得不轻，此时有了这样的想法，虽然和她的想法背道而驰，但她不忍心说表姐什么。
　　表姐却很温和地跟她轻声说着，“梨子，你很快就成年了，然后会迈入大学，人生中最后一个象牙塔，之后你总要进入社会的。”
　　“成年人需要思考的东西太多了，会有思想变迁，也会感受到社会给你的无力和无奈。”
　　“除却同性恋这个标签群体本身的苦难，世俗的眼光，只要是情侣，都还要经历时间的摩擦与矛盾。”
　　表姐轻轻地叹气，“你知道吗？即使是普通男生女生，在一起久了，爱情也会渐渐消散，年纪大了，就成了亲情。”
　　“运气好的，成了亲情自然也可以相伴一生，男女之间总归有孩子的牵绊。”表姐看着她，“但女生和女生之间没有这个束缚牵绊，连婚姻都没有，所以也没有必要的责任，渐渐会麻木，妥协，又或者，不再看重感情。”
　　贝梨认真地听了表姐说的话，也很认真地想了想，她说，“我不知道。”
　　表姐自然是出自真心为她好，所以推心置腹，所以语重心长。
　　过来人的经验也或许很有参考意义。
　　贝梨聪慧，即使没有接触过社会，但听着表姐的话，她也能大概去想象出被表姐描述出来的那些场景。
　　她能够想象表姐的心境。
　　也能明白，两个女生在一起，未来会困难重重，谁也没法保证将来的事。
　　但是为了将来的说不定，就要放弃现在喜欢？
　　她不愿意的，死也不会愿意，她舍不得的，那样太傻了。
　　所以，贝梨想完后跟表姐说，“你说的可能是很多女生情侣之间最后的结果，但是，我还没有经历过。”
　　“我没有去撞到头破血流，也没有为了这段感情疯狂，没有歇斯底里，没有无可奈何。”
　　“我确实还小，也或许正是因为我还小，所以这么不知深浅，但现在的我，就只有一个想法，一个心愿，我要和她在一起。”
　　“我喜欢她，她必须是我的。”
　　贝梨说到这句话的时候，黑漆漆的眸子里闪着光。
　　表姐因为这道光，心中隐隐地竟然心虚了一下，好像被戳痛了什么。
　　好像，正是因为年纪越来越大，经历地越来越多，也就渐渐被磨去了那些，她曾经也拥有过的少年意气跟热情。
　　她又问贝梨，“好，假设你心意坚定，但是她呢，你就能保证她的心意和你一样坚定吗？”
　　贝梨咬了下唇，“我能。”
　　表姐：“凭什么？”
　　贝梨垂了下眸子，“我的女朋友，是一个很优秀的女孩子，表姐你没见过她，如果你见过她，你也会觉得这个女孩子很美好。”
　　“但是，这个美好的女孩子，我一直都知道，她的心很深很深。”
　　“如果不是这个年纪我们相遇，如果是我们成年后，工作后，甚至事业有成后，才相遇。”贝梨很确定，她跟简昔，都会是事业型的女生。
　　她这话没跟任何人说过，连已经出柜了的灯罩，她最要好的朋友都没有说过。
　　她把这些话一直是埋在心里的。
　　她是了解简昔的......
　　简昔温柔却疏离的性格，简昔曾经的“假笑”，简昔的思考良多......
　　年少时已然这样，等长大后又会复杂成什么样子。
　　贝梨摸了摸鼻子，“我其实会很没用把握，到了那个时候，像她这样的女生，究竟谁还能探到她的心里。”
　　“但是现在，我很确定她喜欢我啊，这样的一份喜欢，我舍不得放开的。”
　　贝梨看向表姐，“我其实一直很庆幸，我跟她能在最好的时候，我们年少的时候，相遇，相互喜欢。”
　　这样的缘分，上天赐给她们的，她要珍惜。
　　作者有话要说：　　年少时的感情总是最冲动也最单纯干净的。
　　-
　　下章或者下下章完结。


第62章 （完结）
　　贝梨不是一个喜欢把事情藏在心里的人, 尤其是面对喜欢的人。
　　那天表姐回去后, 她回到跟简昔的小出租屋，刚好赶上简昔在做晚饭。
　　“怎么吃的这么简单啊？”贝梨嘟嘴，看见简昔锅里的面条, 就丢了几个葱花，连鸡蛋都没放。
　　简昔一手拎着锅铲, 一手抓着锅，腾不出手来摸贝梨的头, 只好温声解释, “我一个人要吃多好干什么。”
　　贝梨从她身后抱着她，脑袋枕在简昔的肩膀上, 完全不觉得简昔在费力做饭的时候，她跟个树懒似的挂在简昔身上，更加增添了简昔的负担。
　　“怎么了？”简昔偏头，只看见贝梨黑乎乎的脑瓜顶，轻笑了一下, “待会儿跟我说说。”
　　贝梨“嗯”了一声。
　　晚饭的时候，简昔吃面, 贝梨便坐在她对面说完了表姐跟她说的那些话。
　　简昔全程很平静，一直看着她，极偶尔的时候才会低头看一眼面。
　　贝梨最后说完之后, 顿了几秒，忍不住地问简昔，“如果, 以后我真的......”
　　像表姐说的那样，主动放手了，你怎么办？
　　她有点小小的没有安全感，虽然只是想到自己要跟简昔分开就难受得不行，但她其实还很想听到简昔说不会分开，永远不会分开。
　　简昔咬着面条，咀嚼了几下咽完之后，问，“那你呢？”
　　如果我先离开了你呢？
　　贝梨鼓了鼓腮帮子，气呼呼地看向她。
　　入戏很深，好像简昔已经抛弃她了，是个没有良心的坏蛋。
　　简昔好整以暇地瞧着她。
　　“我不管！”贝梨趴在桌上憋了半天，闷闷地说，语气凶神恶煞，好像回到了最开始她们两个刚认识的时候，“我要把你抓起来，关起来，你得一直跟我在一起！”
　　“......”
　　简昔左手握拳抵着唇，不厚道地笑了。
　　笑眼弯得弧度很招人喜欢，尤其那颗浅褐色的泪痣摇缀其上。
　　有种清冷却温柔的模糊感。
　　贝梨咬了下唇，又来了！
　　她真的很见不得简昔这样笑，每次看到，都会特别特别想吻简昔。
　　但是简昔还在吃面......
　　“小贝梨小说看多了？”简昔笑了一小会儿，又揶揄她，“这是什么霸道总裁人设？”
　　“......”
　　贝梨一颗不安跳动想吻心上人的心，落了下来，小鹿也不撞了，大概被气得一命呜呼了。
　　是夜，关了灯一起睡觉的时候，简昔把她从床那边捞过来，紧紧地抱在怀里，低低地笑，“还不高兴呢？”
　　贝梨“哼”了声。
　　“我觉得你这么喜欢我，不会离开我的，所以我们不会分开。”简昔在她额头亲了下，又在她鼻尖亲了下，“不过你要是跟我生气不要我了，也没关系，我肯定会一直喜欢你的，你要是想回来了，随时也可以回来，我永远不会先放开你的手。”
　　大约真的是五月底，临近夏天，大晚上的睡在床铺上，贝梨都觉得整个人热起来。
　　黑暗里，她借着清泠的月光，看着近在咫尺的简昔的轮廓，在简昔唇上狠狠啄了一下。
　　像是惩罚，又像是高兴。
　　-
　　高考如期而至，六月初，阳光盛烈，走出考场的那一刻，贝梨听见周围无数孩子和家长的激动声音。
　　贝家父母自然也到了场，贝爸爸本来是要外派出差的，放心不下女儿，特意来接送孩子。
　　高中结束了，自然“住校”这么个说法也就随之不攻自破了。
　　贝梨只能跟着爸妈回贝家。
　　考场分别的时候，贝梨拉着简昔的手，“你等等我，我很快就想办法回来。”
　　回到那个她们两个人的小家。
　　没几天，贝梨的18岁生日也到了，小公主的成年礼，被贝爷爷弄得很盛大。
　　远城排名第一的酒店。
　　贝家的亲戚、贝家的合作伙伴、贝爷爷的朋友，当然还有贝梨自己的同学。
　　简昔自然也到了场，于是几天都没住在一起，只是白天偶尔出去玩玩的两个人，时刻都腻在了一起。
　　主要是贝梨，她一直牵着简昔，一刻都没有放开，连贝爷爷让她上台讲话，她也拽着简昔，好像简昔是她身上的挂件。
　　这个场合，太多人注意到了她们两个之间关系的不一般。
　　很多人都笑着说，“到底是青春啊，这俩同学关系真好。”
　　还个顶个的长得好看。
　　原本他们只知道贝家小公主容貌一绝，没想到人家玩得好的，那也是一样的赏心悦目。
　　贝梨牵简昔牵得光明正大，除开这些天的思念，也有刻意在人前表现的部分。
　　自然不出意料的，贝梨爸妈知道了简昔和贝梨的关系。
　　生日之后，他们和贝梨谈心，开诚布公来解决这件事。
　　“表姐跟你们说过了？”贝梨丝毫不意外。
　　贝爸爸贝妈妈对于这个问题顾左右而言他，自然不会出卖表姐，贝梨也不在乎，她本来就是打算给家里摊牌的，她不想住家了，她要去找她女朋友。
　　“这个事，你爷爷他们还不知道，我们会先替你瞒着。”贝爸爸难得的严肃，一反平时糊涂爸爸的人设，“你该知道，这种感情是不对的。”
　　贝梨盘腿坐在自家沙发上，一言不发地听着爸爸妈妈轮番上阵的游说。
　　无非就是所有家长都会有的那些说辞。
　　女孩子感情太艰难。
　　世道不允许。
　　男女才是正道，世间阴阳相补，不说别的，你们两个之间，谁做体力活呢？古时候就有一说，你耕牛来我织布。
　　贝梨望着爸爸，“现在还耕牛织布？”
　　“这只是一种说法。”贝爸爸纠正她。
　　贝梨无所谓，反正她软硬不吃。
　　跟家里摊了牌，她就当是有了个交代，她都成年了，一个成年人还不能决定自己的感情？
　　于是，这趟单方面的灌输理论结束之后，当天晚上，贝梨就偷偷溜出了家门。
　　离家出走。
　　非常的任性了。
　　并且附上了纸条一张——我问心无愧，我成年了，我自己也能养活自己。
　　行为非常嚣张，字条也非常霸气。
　　但其实......
　　都是虚的，贝梨心里虚得很。
　　她根本没有钱，从来没有过自己的收入，小公主做惯了的人，一时竟然要开始考虑如此现实的生活问题。
　　贝梨到了简昔那里之后，深沉地叹着气。
　　简昔就笑，贝梨把自己出柜的事情跟简昔说了个干净，简昔便告诉她，“我妈妈也知道了我们的事情。”
　　“那你妈妈没有反对吗？”
　　简昔笑，“怎么可能。”
　　近几个月来，林丹女士都在日常刷屏她的微信。
　　长篇大论，企图洗脑。
　　高考结束后，她彻底从钟家搬出来，吃了最后一顿晚餐，跟钟之航也说了，“今后，我都不会再来你的地盘住了，最多偶尔节日来看望一下你们，你可以放心了。”
　　钟之航：“......你最好说到做到。”
　　也是那一天，林丹最后在门口抓着她的手腕，“妈妈求你了。”
　　林丹还是哭了，其实简昔知道，这些日子林丹应该自己哭过很多次。
　　她也解释劝慰过太多次。
　　这一次，是唯一一次，林丹在她跟前掉了眼泪。
　　简昔抱了抱她，轻声哄慰，“我会经常回来看你的，你也可以来看我。”
　　“我都成年了，也要上大学了，就算现在不搬出去，大学不也还是要出去上学吗？”
　　“我们也可以经常打电话发微信。”
　　林丹哭得更狠了。
　　那一幕，简昔很多天都在梦里看见，梦里她自己也哭了，但是她从来没有一刻犹豫怀疑过，要因为这个就离开贝梨。
　　此刻，贝梨趴在桌上，跟她商量今后的生计问题。
　　“你可以继续画画，现在是暑假，我的话......可以去奶茶店打工？”
　　小公主这种时候还忘不了奶茶，她嗜甜如命的性子是刻入骨髓里了的。
　　简昔被她的言论笑到趴在桌上，“你去奶茶店？顾客能被你气死，你们奶茶店的店主头都要秃了。”
　　贝梨：“......”
　　简昔说，“暑假别瞎跑了，等开学在勤工俭学吧。”
　　“我们想想办法，找校内的，我安心一点，像图书馆什么的，倒时候晚上我去接你。”
　　好像高考成绩都还没出来，她就很确定，她和贝梨一定会在一个大学。
　　很幸运的，高考成绩出来后，她们两个确实分差不大，挑了各自喜欢的专业，报了同一个学校。
　　报完高考志愿那晚，贝梨跟简昔躺在床上。
　　白天，其实贝家找了贝梨很多次，也打了很多个电话，毕竟是高考志愿，关系一生的事情。
　　贝梨没让家里担心，告诉了他们自己报的学校。
　　贝爸爸贝妈妈这才安心一点，是top级的大学，好歹学校挺靠谱，可一提到让她回家，贝梨就没那么乖了，死活不答应。
　　今天的夜晚，星星很多，毕竟盛夏，还能听到附近树上的蝉鸣。
　　趁着月光，贝梨一直看着简昔。
　　她成年已经有好些日子了......
　　她其实一直记着之前符乐说的话......
　　简昔也看着她，像是能够感受到她心中所想。
　　两个人在一块接吻，她摸着简昔的眼睛，简昔的泪痣，简昔便亲她的梨涡，亲她的脖颈儿，亲她身上的所有地方。
　　贝梨有一点点的紧张。
　　简昔却一直很温柔，抚着她的后背，轻轻哄着，动作也很慢很慢。
　　贝梨被弄得开始忍不住哼唧，可是小公主傲娇，根本不好意思，便有死死憋着，简昔亲她嘴唇，教她呼吸，才让她一点点松开牙关，一点点释放那些最真实的情绪。
　　可是，小公主的脸还是很红，她听见自己的声音，她知道自己的声音一声不落地进了简昔的耳朵。
　　空调的温度明明调得算低，可是室内的气温还是一阵高过一阵。
　　贝梨眼角渗出泪水，这种感觉很陌生，好像有一点点委屈，她便真的委屈起来，可是又找不到理由，她只能问简昔，“如、果——我们家里——一直不同意、怎——么办？”
　　话音出口，贝梨被自己的声音羞到直往简昔怀里拱。
　　简昔轻声地回应她，“你现在不是已经离家出走了吗？”
　　贝梨：“那你呢？”
　　简昔：“我也是啊。”
　　这明明是早就说过的事情，贝梨这个时候却意外地很不安心一样，她在简昔手中沉浮，快成了哭腔，“如果他们态度就是很坚定，就是一直不答应怎么办？”
　　简昔很耐心，她知道小公主根本只是想听好话。
　　因为，小公主的哭腔越来越明显，也越来越止不住。
　　她知道贝梨大概快到那一步了，心里便更加柔软。
　　简昔亲亲贝梨的脸，想到贝梨的那些小浪漫，手中的动作也越来越快，在贝梨到达的那一刻，在她怀里颤抖，她跟贝梨说，“那我们就私奔。”
　　月光如水，从窗帘透进来。
　　贝梨的眸子里满是水雾，黑漆漆的瞳仁漂亮得惊人，她喃喃道，“私奔......到哪里去呢？”
　　声音呆呆的。
　　简昔不住地轻拍她的后背，心疼得不行，怕此刻的小公主会听不懂，放轻了声音，一字一句。
　　“私奔到时间尽头。”
　　作者有话要说：　　完结啦！！！！！
　　感谢这几个月小天使们的陪伴啊！
　　一直很喜欢校园里那种青涩甜美又意气风发永不言弃的感情，所以有了这个小故事。
　　篇幅比较短，但是我是真的很喜欢简学神跟小贝梨，希望看了这个故事的你们也能喜欢她们，也能觉得甜甜的！

　　（全书完）



