　　题名：爱上高中英语老师小樱(gl师生恋)
　　作者：唯命柿葱
　　文案：
　　跃然重生回到了小学时候再次背起小书包上学
　　看前世那个唯唯诺诺、胆小懦弱、一直不敢承认自己性取向30岁依然孤身一人的跃然如何与高中英语老师小樱谈一场恋爱。
　　小学时被跃然一直暗恋的班花班长也是让跃然第一次确认自己性取向的女神竟然开始倒追跃然。
　　开了新书《女版钻石王老五的艰难爱情》也叫陶乐之的艰难爱情，麻烦大家多帮收藏
　　内容标签： 情有独钟 重生 成长 校园
　　搜索关键字：主角：跃然（懦弱没爱过的小可怜重生后逆袭）小樱（初出茅庐漂亮善良被跃然推到的英语老师） ┃ 配角：班花班长、烁烁、糖糖、海洋、任向东、楚筱、毕夏、陈聪等 ┃ 其它：
　　一句话简介：没有爱过的青春是遗憾的青春
　　立意：花样年龄要勇敢爱


第1章 回到小学
　　跃然不知自己怎么重生回到小学四年级。
　　前世的跃然是个没自信胖胖的gay，到30岁跃然依然单身没谈过恋爱。
　　跃然喜欢女孩这件事从小学就已经确定，当跃然发现自己的性取向和大部分人不同时心里感觉到一种害怕，对就是害怕，跃然怕自己的性取向会被其他人发现，跃然怕因为这个被人看不起被人嘲笑，所以跃然到了30岁也没有谈过一场恋爱，却不想上天给了跃然一次重新来过的机会，跃然又重新回到小学时候。
　　前世跃然每次看到小学班级漂亮的班花班长马雪同学就会控制不住的脸红心跳，跃然甚至不敢直视班花马雪那双扑闪扑闪会说话的大眼睛。
　　跃然小学班级的班花叫马雪，是一位非常漂亮的女孩子，标志的鹅蛋脸配上一双水晶样会说话的大眼睛，脸颊红红的，梳了一条麻花辫，走起路来辫子一摇一摆的，青春洋溢，关键在于班花身上气质突出挺胸抬头那样子真是美极了，像一只高傲的白天鹅，班花马雪学习成绩还特别好，到现在跃然都能记得班花班长马雪的样子。
　　跃然小时候住的村子里的小孩子经常会聚到一起玩过家家游戏，跃然也会和一群孩子玩摆家家酒，每次都是跃然充当爸爸的角色，如果不让跃然当爸爸跃然就会不高兴，隔壁邻居家的小花妹妹还给过家家发明了一项游戏叫压肚肚，小花非要让跃然压在她身上，而且小花要跃然的肚皮贴着她的肚皮才肯罢休，小花妹妹说这是爸爸对妈妈才能做的事，那时候跃然不懂只觉得压肚肚不好玩，还不如跃然和烁烁一起爬柴火垛、掏鸟窝有意思。
　　后来等跃然再大点才明白小花的压肚肚是从哪里学来的，重生后已经懂得压肚肚是什么的跃然肯定不会和小花再做这种游戏，跃然也制止了小花和别的小男孩做这种游戏，小花不解地看着跃然。
　　反正从懂事以来跃然没有喜欢过任何男生，当周围的女生开始讨论哪个哪个男生真帅诸如此类的时候，跃然从不发表意见，跃然心里只觉得这群女孩子真无聊，再长大些同学们认为跃然是个怪胎，因为跃然从头到脚穿的像个假小子，裙子什么的从来都与跃然无关，包括跃然自也感觉自己应该是个男孩，直到出社会以后跃然才发现中国同性恋、变性群体很庞大，国外有些开放的国家已经通过同性可以结婚的相关法律，但是当时还在上小学的跃然就是特别害怕被别人发现她的性取向，这点也导致跃然后来性格有点自卑、怯懦。
　　话说回来跃然竟然回到小学四年级的课堂，而且跃然再次见到那个女巫婆，也就是跃然小学班主任兼语文老师的王飘飘，老巫婆王飘飘是跃然见过最最邪恶的老师，班主任王飘飘会给班级的学生分门别类，对成绩好的学生王飘飘就和颜悦色，对成绩差的学生王飘飘就各种打骂，还带头给学生起各种难听的外号，老巫婆王飘飘甚至为了提高班级平均成绩劝班里成绩不好的学生家长给孩子转学。
　　跃然的母亲就曾经被王飘飘如此对待，可以想像一个农村妇女被王飘飘拎到办公室，当着其他所有老师的面王飘飘无情地奚落你家的孩子笨，处在那种战战兢兢的尴尬境地的家长会作何感想，所以跃然励志一定要勇敢做自己好好学习，为自己和父母争口气。
　　这时从回忆中醒来的跃然才开始观察她周围的同学，跃然和同桌曹宇共用一张长长的木头课桌，课桌中间有一条用刀刻出来的三八线，这都不知道是哪一代学生弄出来的了？班里几乎每张桌子上中间都有一条三八线。
　　跃然的同桌叫曹宇，曹宇是一个黑黑瘦瘦的女孩子，有一种英气在眉宇间，单眼皮大眼睛，眼睛非常灵动，跃然每次看到曹宇就会想起花木兰，只见曹宇正拿着铅笔认真地在卷子上一笔一划写着汉字，卷面上的字迹工工整整。
　　曹宇察觉到被跃然注视的目光，曹宇转过头奇怪地问跃然：“跃然，你怎么还不答卷子，一会儿就要交卷儿了。”
　　跃然才反应过来她们现在还在考试，怪不得大家都埋头写着什么，曹宇注意到跃然握在手中的铅笔笔头断了，曹宇再一看跃然卷子上竟然还有很多空着的题。
　　曹宇关切地问跃然：“跃然你怎么一点都没写呀？马上要交卷子了，你是不是没有铅笔了，你先用我的铅笔吧！我马上快写完了，你的铅笔给我，我帮你把铅笔削好。”
　　跃然看着这个漂亮、眼睛亮晶晶的同桌曹宇同学说：“你也没写完不是吗？铅笔还是我自己削吧！谢谢你，曹宇！”
　　曹宇对跃然真是恨铁不成钢，小姑娘叹口气语重心长地对跃然说：“跃然，等你削好铅笔，都要交卷子了，跃然你不会还想拿倒数吧！老师把我安排和你同桌就是想我多帮助你提高成绩的。”
　　跃然也不再废话对曹宇道了句谢谢，然后跃然拿着曹宇的铅笔在卷子上奋笔疾书，卷子上这么简单的题对于30岁的跃然来说so easy，坐在旁边的曹宇好心地帮跃然削着铅笔。
　　下课铃打响，每组最后排的同学从后往前收卷子，好在打铃时跃然和曹宇都正好答完题，曹宇童稚的声音问跃然：“跃然，你卷子答得怎么样？”
　　跃然对曹宇说：“还好，应该不会倒数，你呢？”
　　曹宇自信地说：“我答得挺好，就是时间不够了来不及检查一遍！”
　　跃然再次和曹宇道谢，跃然又不禁想到前世其他学生口中那些关于曹宇的一些谣言，如此恶劣的校园霸凌足可以毁了一个人的一生。
　　后来跃然再次遇见曹宇是在高中的某个假期，那时候曹宇在亲戚家开的鞋店里打工，刚开始跃然进到这家鞋店并没有注意到曹宇，是曹宇先认出了跃然，曹宇和跃然打招呼，跃然看着曹宇明显感觉到曹宇眼里的光不再像小学时候那般灵动有神，前世跃然很后悔当时没能坐下来和曹宇好好聊聊近况，跃然因为性格害羞只匆匆和曹宇打过招呼便离开了，跃然心里根本不相信曹宇会做出像谣言说的那样偷看别人信件这种事情。
　　后来跃然才得知因为初中各种谣言压力导致一直学习成绩优异的曹宇中考失利，没能考上重点高中，最后曹宇去了教学环境差很多的一中，小学时曹宇这个同桌一直很关照跃然，所以跃然心里为曹宇感到遗憾。
　　除了曹宇，跃然看到了很多熟悉又稚嫩的面孔，有体育委员王冲。
　　班级里的很多同学总是把体委王冲和班花马雪联系在一起，每当学生们讨论起这王冲和马雪这两个人时候脸上的表情都是眉飞色舞的，那种神情就好像王冲和班花两个人之间真有什么事儿一样，跃然前世特别反感同学们把班花马雪和体委王冲两个人的名字放到一起说，可能因为吃醋吧哈哈哈，那么小的孩子就知道吃醋。
　　再有就是跃然班里的刘玉刚，刘玉刚是留级生，年龄比跃然班级的所有学生要大上两岁，刘玉刚在班里经常以大欺小，欺负班级同学。
　　还有张强，张强是一个瘦瘦高高的男生，长得有点丑像猿猴没进化完全，张强也是刘玉刚的狗腿子之一，经常被刘玉刚使唤来使唤去，张强还经常欺负班级里的女生，一个男生的手贱兮兮的。
　　徐宁班级里一个四肢发达头脑简单崇尚武力的男生，为什么这么说呢？因为徐宁在班里经常动不动就拉男生出来和他比试谁的拳头硬，徐宁和刘玉刚两人玩得比较好，俩人经常一唱一和以欺负班里其他同学为乐趣，前世的跃然就经常被刘玉刚和徐宁联合起来欺负，他们两个还给跃然起了好多外号。
　　当然最后还有跃然一直暗恋的班花马雪同学，马雪同学即是班花也是班长，因为马雪不仅人长得漂亮，成绩也是名列前茅，要拿班花马雪和跃然一比真的是一个天上一个地下，班花马雪家境好，人也漂亮，成绩还好，而跃然呢？跃然家境贫穷，成绩差得要死、跃然除了长相还可以外其他一无是处，跃然和班花班长真是一整个反差。
　　班级里文艺委员是一个叫李序笑起来甜甜的有酒窝的男孩子，嗓音好唱歌非常好听，但是他上课时李序经常和周围同学聊天，可是每次考试李序成绩都还不错，反而是和他聊天的人成绩都有所下降，估计李序是在家事先预习过的加上他的脑子特别好使，所以上课听不听都能考出不错的成绩，而其他人不预习上课还陪着李序聊天成绩肯定要退步的。
　　--------------------


第2章 回家
　　放学跃然随着人流走出校门看到一辆红色五菱面包车停在学校门口，跃然这才想起今天是周末，每个周末跃然都要和发小苗苗、烁烁两人坐面包车回家，村子里和跃然一般大的孩子只有苗苗和烁烁，苗苗和跃然两人在第一小学上学，而烁烁自己在第二小学上学。
　　第一小学的师资力量和学生成绩上确实要高于第二小学，如果第一小学能把王飘飘这种更年期体罚虐待学生教师中的害群之马清楚就更好了。
　　跃然和苗苗、烁烁算是从小一起光屁股长大的娃娃，苗苗从小就比跃然和烁烁两个要早熟，所以苗苗不太愿意找跃然和烁烁玩，苗苗认为跃然和烁烁太幼稚了，苗苗经常和几个比同龄人大很多的大孩子玩在一起。
　　苗苗不愿意来找跃然和烁烁玩，反而让跃然和烁烁更高兴开心，这样子跃然和烁烁两个人就可以撒欢地玩，不用再怕有人会去大人那里打他们两个的小报告。
　　比如跃然和烁烁拿着注水的针管给毛毛虫肚子里注水，跃然、烁烁两个看到毛毛虫一个个注水后身体由短变长变粗翻不了身的样子哈哈大笑，再比如跃然和烁烁用沙子帮小鸡搭窝，结果小鸡被塌房的沙子给憋死了，跃然和烁烁两个小霸王满村里转悠拿着弹弓到处打鸟、拿着小柳条抽晕河里的青蛙、跃然和烁烁在村里真是爬墙上树无恶不作，村子里的人每次见到跃然和烁烁两个小霸王就头疼。
　　前世跃然母亲没少为跃然的顽皮厚着脸皮去给村里人道歉。
　　跃然上了面包车就看到小时候包子脸可可爱爱的烁烁，跃然的记忆一下子又回到了她和烁烁一起调皮捣蛋的童年时光，感觉好亲切。
　　烁烁有一个西瓜似的又大又圆的脑袋，一张包子脸，像个小受气包一样特有喜感，烁烁是跃然童年里唯一的朋友玩伴，两人小时候除了睡觉不在一块儿外，其他时间烁烁和跃然两人都粘在一起，秤离不开砣，砣离不开称。
　　前世的跃然和烁烁自从上高中分开以后关系就疏远了很多，虽然每次见面也能聊感觉彼此也很亲切，但是两人到底是和小时候的亲密无间不一样了，可是跃然心里知道如果她需要帮忙，烁烁一定会义不容辞，反过来跃然也是一样的。
　　面包车上的烁烁看到跃然眼睛一亮对跃然高兴地说：“跃然，我等下要去你家吃饭，我妈做的饭一点都不好吃。”
　　跃然打趣烁烁说：“你就知道吃，看看你的脸都多圆了还吃。”
　　烁烁兴奋地对跃然提议说：“跃然，吃完饭我们晚上一起去打青蛙吧！”
　　跃然附和烁烁说：“好呀！比比看咱们谁打的青蛙多。”
　　跃然心里想正好馋辣椒爆炒青蛙腿，你小子就在我面前提要去打青蛙，难道你是我肚子里的蛔虫？
　　辣椒爆炒青蛙腿怎一个香字能形容，又辣又入味，每次跃然吃这道菜时都被辣得掉眼泪，实在太辣跃然就用水瓢给自己灌一大口凉水再继续与爆炒蛙腿战斗，这才不枉费她们打青蛙的辛苦劳动。
　　跃然母亲在院子里就看到背着书包往回走的跃然和烁烁，离得老远跃然母亲就喊着：“看！我大儿子二儿子回家了！”
　　跃然母亲已经把烁烁当成半个儿子，导致村里大人们经常会开跃然和烁烁的玩笑，让烁烁给跃然母亲做上门女婿，可是跃然和烁烁都知道他们俩之间就是纯真的哥们战斗情谊，前世跃然小时候没少因为自己母亲更向着烁烁生气吃醋。
　　自家孩子学习不好到底是谁生的随谁，跃然母亲年轻时候学习就不好，用跃然母亲自己的话说就是她一看书就犯困，一说到玩她可有精神了，跃然可能就遗传了母亲不爱学习这点。
　　跃然从小体质弱，三天两头就感冒发烧，属于药罐子里泡大的孩子，5、5岁的跃然就可以自己一个人去村卫生所打针，打针时候跃然也不哭不闹，打完针跃然自己提起裤子走回家，屁股上针管扎的痛感比较短跃然能忍。
　　因为跃然父母都是庄稼人，天天忙地里的活根本没时间照顾跃然，更别说辅导跃然写作业，所以跃然母亲也没有别的要求就希望跃然能健健康康长大，好在跃然也让父母比较省心，前世跃然天天跑出去和烁烁在外面挨家挨户作妖搞破坏，成了野孩子，回到家里跃然从不作妖，可能是在外面疯完太累回家倒头就睡着了，跃然都是去外面给别人家添乱，回到家的跃然特别乖。
　　到家的跃然乖乖地和母亲汇报了今天学校里的考试，前世跃然感觉真的很对不起父母，让父母在家长会上被班主任王飘飘狠狠地批评丢了大脸。
　　跃然对母亲保证道：“妈，我这次一定能考好，将来等我考上大学找到工作赚钱了，我一定好好孝敬您。”
　　跃然母亲眼含热泪看着面前听话的女儿感动地说：“对，我们跃然一定能考上大学的，妈妈相信你。”
　　前世跃然确实考上了大学，在跃然他们那个村里跃然是第一个考上大学的孩子，虽然跃然仅仅上的是个二流大学，但是这也把跃然父母高兴得不行，没有辜负小学到初中跃然每个礼拜周末放假回家跃然父母那一句必说的开场白：“大学生又回来啦！。”
　　跃然在家住了周五和周六两个晚上，周日又要坐车回到学校。
　　周一上课时班主任王飘飘挨个开始点名公布成绩：马雪100分、王冲98分、曹宇98分、当王飘飘读到跃然98分时，王飘飘话音刚一落班级里同学顿时在底下一阵窃窃私语，同学们都很诧异总是倒数的跃然能考98分这么高的分数，跃然的同桌曹宇同样震惊地看着跃然，好像跃然的脸上有朵花似的，跃然心里想着这才只是开始而已，以后你们会更惊讶的。
　　王飘飘一开始以为跃然是抄同桌曹宇卷子才拿到高分，但是很快王飘飘发现跃然和曹宇两个人的卷子作文都不一样，而且跃然写的作文要比曹宇好很多。
　　后面以此类推王飘飘接着公布成绩：刘玉刚19、张强、85、徐宁72、、、、
　　小学生的卷子都比较简单基本上都在80分以上，主要集中在19分以上，但是拿到满分有点难，因为小学生比较马虎总是会不小心丢点分。
　　曹宇震惊是因为考试快结束时曹宇明明看到跃然的卷子上还空了好多题没写，那时候离交卷时间所剩不多，这么短的时间里跃然把所有题都答上，还能有这么高的准确率，也难怪曹宇会吃惊地看着跃然像看妖怪一样。
　　其实小学除了语数外就是音乐、美术、体育、自然和微机课，跃然最喜欢的还是体育课，体育课上跃然可以和男生们一起踢足球，跃然是班上唯一一个喜欢踢足球的女生，而且跃然球踢得还不赖，班级之间组织的足球赛跃然都会上场，其他女孩子都不喜欢踢足球只站在跑道上观看，时不时喊几声加油。
　　今天的体育课是立定跳远测试，班里的男生都能跳到1.8米以上，再不济也能跳个1.7米，厉害的男生能跳到2.2米，女生跳远和男孩比就真不行了，有的女生才跳了1米多一点点，甚至还有女生连一米都没跳到，跃然真不知道跳远连一米没跳到的女生脚上是绑沙袋了还是怎么的，怎么能跳得这么近。
　　轮到跃然跳远，跃然摆臂两下起跳，每人有两次跳远的机会，取跳得最好一次的成绩，跃然最后跳了2米多一点点，在班里所有女生中跃然立定跳远的成绩是最好的，跃然跳得比班级里的好多男生跳得都远，班花班长马雪才跳了1.1米，真的囧死。
　　别看跃然有点胖，咱们也是一个灵活的小胖子，中午上学路上跃然被班花拦住了，班花好奇的问跃然:“跃然，你怎么可以跳得这么远?”
　　跃然感觉这个场景似曾相识，前世也是班花追到她面前问了同样的问题。
　　跃然心里好笑对班花打趣道：“班长，你可以想象身后有只狗追你，你也能跳的更远。”
　　跃然想前世的时候她是怎么回答班花班长的呢？好像跃然当时有点腼腆害羞还傻傻地和班花认真讨论了下立定跳远这项运动。
　　班花马雪没想到跃然会是这样的回答噗嗤一下笑了，跃然也跟着班花一起笑。
　　班花又问跃然：“跃然，你怎么突然成绩进步这么大呀？”
　　跃然想了一下认真地回答班花班长：“我最近不光刻苦读书，我姐姐还帮我补习功课。”跃然总不可能告诉班花她是重生回来的吧！所以只能一本正经的编瞎话。
　　班花听了跃然补课才恍然大悟，怪不得跃然成绩进步这么快。
　　跃然反问班花：“班长，你不会是怕我超过你吧？”
　　班花一脸瞧不起谁的表情看着跃然说：“我才不怕你超过我呢！”
　　跃然略带挑衅地问班花：“真的吗？”
　　班花胸有成竹地说：“当然了！”
　　跃然继续逗这位班花班长：“那我下次可要用全力了，如果我的成绩超过你了怎么办？”
　　班花满脸都写着不可能，跃然继续追问班花班长：“要有万一呢！到时候你可要答应我一件事情。”
　　班花班长想了一下大概是觉得跃然肯定不可能超过她，所以班花班长答应了跃然。
　　班花和跃然两人进到教室的时候班级里的同学到得差不多了，班花班长也走回到自己的座位上。
　　回到座位上的班花班长心里有点奇怪跃然平时都不敢和她说话的，而且跃然每次和她说话还会脸红，怎么今天跃然的胆子这么大，还主动和她打赌比成绩，算了不想了反正跃然成绩肯定不会超过她就是了。
　　同学陆陆续续都到齐了，下午的第一节 课开始是数学课，数学确实是让跃然比较头疼的科目，自从上初中以后跃然的数学成绩就没超50分过，最后高考跃然才超常发挥数学拿到80分。
　　跃然以前看过那么多重生小说里的主角重生回去之后各个学科第一，恨不得都是满分，怎么到了跃然这里该不会的题还是不会呢！幸好跃然现在是在小学，如果现在跃然开始认真听数学课，应该还来得及挽救跃然惨不忍睹的数学成绩。
　　一节课在认真听讲中过去，跃然班里的数学老师课讲得还是不错的，方程列得也很清楚，不像跃然初中时的数学老师讲课感觉像在念经一样，一个语调持续到下课无聊又枯燥，被初中数学老师念着念着本来不困的学生都打哈欠想睡觉。
　　曹宇惊奇的发现她的同桌跃然在认真听数学课，跃然手里的笔时不时在本子上写两下，以前一到数学课跃然不是开小差就是睡觉的，数学老师因为这批评跃然好多次呢！今天真是太阳打西边出来了，曹宇有道题虽然数学老师讲了两次，但曹宇还是不太明白。
　　曹宇问同桌跃然：“跃然，你听懂了吗？”
　　“当然了！”跃然心不在焉地回答曹宇：
　　曹宇正好拿出那道她不会的数学题来考考跃然，曹宇倒要看看跃然到底真会还是假会，没想到跃然真的给曹宇认真讲起来这道题，而且跃然解题思路还比老师讲得更简单易懂，看来曹宇真的要对跃然这个同桌刮目相看了。
　　虽然曹宇心里有点不舒服，曹宇自卑地想自己竟然连成绩倒数的跃然都不如。
　　音乐课上由文艺委员李序带头唱歌，唱完歌学生们拿着刚买的塑料口风琴跟着音乐老师学习如何吹奏，教室里学生一个个鼓着腮帮把口风琴吹得乱七八糟，噪音充斥着整个教室，跃然好笑地看着周围一个个小萝卜头鼓着腮帮拼命吹口风琴的样子真是超级搞笑，到此跃然才终于确定她真的重生回到了小学时候。
　　放学后跃然和苗苗一起走路回她们寄宿住的家庭，两人背着书包踩着夕阳的余辉，小小的影子被拉得好长，那时的空气是真的好清新也没有未来严重的空气污染，而且那时路上的轿车也不多，跃然的心情莫名地愉快。
　　回去吃完饭跃然还要完成班主任王飘飘布置的作业，前世跃然小学时候经常不写作业，主要是因为跃然不会写，更没有人辅导跃然做功课，跃然全凭第二天早早到班级借其他学生的作业抄，抄成什么样是什么样，反正跃然要求也不高，只要能把作业本写满就行不管对错，如果交空作业本或者不交作业那你可就惨了，王飘飘会拧着耳朵把你从座位上拎出来，或者让你撅着屁股蹲在讲台旁边把作业补完，其他同学坐在下面接着正常上课，坐在下面那么多的同学就看着几个趴在讲台补作业的可怜学生，真是奇耻大辱！
　　第二天每个小组的组长将学生们的作业收上来交给班花班长，班花班长清点作业本找出没交作业的学生，没交作业的学生总是能找到各种各样的理由，最常用的理由就是放在家忘记带了等，用这理由的学生不厌其烦，听的人也不相信，这不又有两个没交作业的学生被王飘飘拎起来罚站。
　　王飘飘恶狠狠地羞辱没交作业的两学生：怎么不把你们自己忘在家里呢？
　　--------------------


第3章 愿赌服输
　　早上第二节 课结束，学生们闭上眼做眼保健操保护眼睛，班主任王飘飘不在的时候没有一个学生好好做眼保健操的，班里个别调皮的男生不好好做眼保健操东瞅一下西瞅一下，再不就拍拍这个同学的肩膀揪一下那个女生的辫子捣乱，瞄到王飘飘进来了一个个小萝卜头才假装非常认真地做眼保健操。
　　下课后班主任王飘飘把班花班长叫到了办公室，王飘飘通知班长马雪快六一儿童节了，王飘飘需要班长马雪组织好班级所有学生来配合音乐老师排练六一儿童节的舞蹈节目。
　　跃然记得前世小学六一儿童节那天也是跃然唯一一次穿上了公主裙，从此以后跃然再没有穿过裙子。
　　如果现在让心理年龄30岁的跃然像小学生一样穿公主裙卖萌那还不如杀了跃然呢！太尴尬了。
　　到排练节目的这天，跃然看着周围一个个粉雕玉琢的小萝莉穿着白色蓬蓬公主裙，这些个小萝莉的家长还细心地给自家孩子脸上扑点粉、小嘴上涂了红红的口红，有的小萝莉的额头中间还点个圆圆的小红点，跃然心想不就是个排练至于这么隆重吗？
　　人群中唯有跃然鹤立鸡群即没有穿公主裙，也没好好打扮一下。
　　班长小萝莉也注意到了跃然没穿裙子，班花班长小大人似的质问跃然为什么没穿裙子。
　　跃然胡诌八扯说自己的皮肤对裙子的布料过敏，穿上裙子会起疹子。
　　班花班长半信半疑，她怎么没听说过有人对裙子过敏的。
　　当惯了班长的马雪还是有点官威的，班花班长威胁跃然说：“跃然，你下次再不穿裙子，我就告诉王老师了！”
　　诶呦喂！跃然想班花这个小萝莉还真是拿着鸡毛当令箭了，小学生惯用的伎俩和口头禅就是如果你再怎么怎么样，我就告诉老师了，真的没有一点创新。
　　笑话，30岁心理年龄的跃然能怕个小萝莉吗？跃然对班长小萝莉说：“你愿告诉谁就告吧，反正我对裙子过敏，到时候我发病啦！你给我负责呀！”
　　跃然一通给班长小萝莉怼得哑口无言，班花班长委屈的眼泪在眼眶里打转，还从来没有哪个学生敢这么嚣张的和她这个班长说话呢！班里的男生因为班花班长相漂亮都想在班花班长面前好好表现，班里女生呢！一个个都围着马雪这个班长转悠，突然来了个跃然这样的刺头，班花班长还真反应不过来。
　　最后因为男生队伍正好缺一个人，就让跃然顶上了，也避免了跃然穿裙子的尴尬。
　　这周的小考试又结束了，跃然有信心能考到第一名，卷子上的题目对跃然来说简直太简单了。
　　果然到下周宣布考试成绩时，跃然超过班花班长成为了班级第一名，班花班长终于没忍住放声大哭起来，班花班长绝对想不到她的第一名不但没保住打赌还输给了排名一直倒数的跃然，这让班花班长怎么能甘心服气。
　　跃然心想班花班长真矫情，不就是得了第二名嘛？至于哭这么伤心嘛？是生怕别人不知道你委屈吧！以后只要有我跃然在这个班，恐怕以后班里的第二名就是你们最好的成绩了。
　　跃然的同桌曹宇这次更是震惊地看着跃然像看着一头可怕的怪物一样，曹宇心里最清楚跃然不可能是抄别人才拿到的高分，因为曹宇就坐在跃然旁边，如果跃然抄袭曹宇的卷子曹宇肯定会知道的，但是一个人的成绩怎么可能提升得这么快？难道跃然真的是因为补课了才得去进步吗？曹宇有些想不通了，想不通就对了，跃然一个30岁重生回来的人再考不过这帮小崽子，那跃然还不如死了算了。
　　前世小学时候跃然的英语和数学这两科都差的要命，语文成绩也是一般般，后来跃然遇到好的英语老师英语成绩才有很大提高，数学还是一直不行。
　　曹宇已经想好了，等跃然的卷子发下来之后曹宇要好好看看跃然的卷子，等曹宇拿到自己的卷子才发现有两个题因为马虎而丢了分。
　　曹宇借跃然试卷看看借口说要对一下题，曹宇拿到跃然的卷子，首先是英语卷子跃然的英语单词写得好好看，竟然拿到99分的高分，跃然英语卷子上的作文有几个单词曹宇竟然不认识，怎么说跃然前世大学里已经通过了英语5级考试，跃然为避免被怀疑也不敢写太多英语生词在卷子上。
　　下课后趴在桌子上不开心的班花班长被一帮关心的学生围得水泄不通，很多学生是来安慰班花班长顺便再埋汰一下跃然是抄的才拿到了第一，但是跃然是抄谁的呢？跃然的同桌曹宇才考了第四名，第一名的会去抄一个第四名的吗？
　　跃然从班花班长的背影也看得出班花班长哭得很伤心，肩膀时不时抽动一下。
　　这时同桌曹宇问跃然英语卷子上写的那几个她不认识的单词到底是什么意思？
　　跃然把这几个英语单词的意思告诉了曹宇，曹宇拿出英语字典查了一下刚刚跃然说的几个单词的意思，跃然卷子上写的这几个单词确实和跃然刚刚给曹宇解释的意思是一致的，看来跃然这个分数确实是货真价实的。
　　班花班长决定下次一定要把属于她第一名给夺回来，但是班花班长不知道的是只要她一直和跃然一个班级她就不可能再拿到第一，当然班花也没有忘记她和跃然的打赌她输了。
　　课间班花班长不情愿地走到跃然座位旁边，班花班长看到跃然正和同桌曹宇头对头讨论着一道数学题，跃然在给曹宇仔细讲解着什么，曹宇时不时点下头。
　　跃然和曹宇同桌，跃然的旁边靠着墙和窗，曹宇挨着过道，跃然专心给曹宇讲题，讲完题曹宇和跃然才察觉有个人站在她们课桌旁，曹宇和跃然抬起头一脸疑惑地看着站在她们课桌旁一脸无措的班花班长大人。
　　跃然开口问班花班长：“有事吗？班长大人。”
　　班长马雪看着嘚瑟的跃然极不情愿地说：“跃然，愿赌服输，你如果忘记就算了！”
　　跃然恍然大悟原来她和班花班长之前还有赌约这个事，跃然急忙对班花班长说：“我可没忘记，就是看班长你会不会自觉来兑现喽！”
　　班花班长生起气来小嘴噘得高高的，气得脸也跟着胀红了，跃然觉得这个班花班长生气的样子还蛮好玩的。
　　“跃然你说吧！你的要求是什么？”班花班长问跃然：
　　跃然想到前世六一儿童节家里只给了跃然5块钱买零食，虽然当时五块钱也不少，但5块也真是买不了多少零食，跃然灵机一动对班花班长说：“我的要求就是把班长你六一儿童节的零食通通都给我。”
　　30岁心理年龄的跃然也没有想到自己有一天要骗小孩子的零食吃。
　　显然班花班长没想到跃然会提出这样古怪的要求，当然这个要求对班花班长来说也不算什么，所以班花也爽快地答应了。
　　坐在跃然旁边的曹宇同学也被跃然这吃货属性给萌到，跃然心想傻帽你们都不知道现在的零食有多货真价实又好吃，尤其麦丽素，鸡腿面包，鸡排，小熊饼干，小当家可乐等等~，跃然担心班花买的零食都是她不喜欢吃可怎么办？不行跃然要给班花班长列一张零食清单。
　　跃然说写就写，写好后跃然把纸条传给旁边的同学又用手指了指班花班长的后背。
　　回到自己座位后的班花班长肩膀被后面的同学拍了下，班花班长疑惑地转头看着坐在她后面的同学，后面的同学用手指了指跃然，然后又指了一下手里小纸条。
　　班花班长接过跃然写的纸条，拆开纸条看到跃然娟秀的字迹写着的却都是一长串五花八门的零食名字，纸条上写着：旺仔牛奶，旺仔□□ 糖等等，最可气的是纸条最后还写着：按照我给你写的买，别买错了。
　　班花班长生气地转过头狠狠地给了跃然一个大大的白眼。
　　--------------------


第4章 欺负
　　转眼六一儿童节到了，小学生提着自己的小板凳和一包零食喜气洋洋地朝着操场出发，家境好的小朋友手里都提着鼓鼓的一大塑料袋零食，家境困难的小学生只能拎着一瓶汽水一袋瓜子，因为只有这两种零食可以吃很久喝很久，以前班级六一或者春游跃然就经常这么干。
　　这次的六一儿童节跃然特意找了一个比较靠后安静的地方把椅子摆好坐下，等下跃然可要好好活动活动一下自己的牙齿，今天早上跃然在上学的路上碰到早已经等在路口的班花班长同学，班花将怀里抱的一大包零食塞给了跃然，估计班花班长也不想被班里其他的同学看到这一幕所以才早早在路口等跃然。
　　幸福来的太突然了，跃然看着手里一大包沉甸甸五花八门的零食眼睛一下子亮了，跃然赶紧翻了翻袋子里的零食发现全都是她爱吃的，最后跃然从袋子里挑出一个果丹皮递给班花班长。
　　跃然对班花班长亲切地说：“班长大人，这个果丹皮给你，别到时候说我小气什么都没给你留。”
　　班花班长看到跃然这幅得意嘚瑟的样子气得跺了跺脚，班花咬牙切齿地对跃然说：“我才不要呢，你自己留着吧！”
　　真是好心当成驴肝肺。
　　六一儿童节马上轮到跃然的班级表演节目，跃然班里表演的节目是兔子舞，跃然负责在后面举道具树，只要不用穿裙子无论举什么跃然都可以，举地雷都可以。
　　举着道具树的跃然看到舞台前面站着10多个穿着公主裙和白色健美裤、脚上穿着白色胶底小布鞋、头上还别着五颜六色发卡可可爱爱的小萝莉不要太可爱，突然跃然感觉小学的生活也还不错。
　　班花班长站在最中间的位置领舞，说是领舞其实就是一蹦一跳的简单动作而已。
　　自从跃然拿到班级第一名后王飘飘这个老巫婆对跃然的态度那是850度大转弯，王飘飘每次见到跃然都是那么的和颜悦色慈眉善目，如果跃然以前没有领教过王飘飘什么德行没有见过王飘飘收拾学生发飙的样子，可能跃然真就信了王飘飘现在的伪装。
　　跃然班级兔子舞节目表演结束，小萝莉和小正太各自回到自己的座位上，跃然在周围的同学羡慕的目光中拿出班花班长给她的一大包零食，跃然在袋子里面挑来挑去番出一袋麦丽素巧克力豆，跃然撕开后大方地给旁边的几个小朋友分了些巧克力豆，袋子里面竟然还有果冻，跃然记得她给班花班长写的纸条上面好像没写果冻呀？不管了先吃了再说吧。
　　吃到最后跃然真的有些吃不动了，最后跃然把剩的零食都给周围离她近的小朋友分了，几个分到零食的小朋友都乐开了花。
　　曹宇的零食也吃不完，曹宇问跃然还要不要零食？
　　跃然看曹宇瘦瘦的小体格确实不像是饭量好的孩子，跃然身上至少还有点肉，曹宇是一点肉都没有。
　　跃然对曹宇说：“拿来吧！我带回教室等饿了再吃！”
　　跃然拿人家的手短，所以跃然顺便夸了一下曹宇兔子舞跳得真好看，班花班长就坐在跃然前面一点听到跃然夸赞曹宇兔子舞跳的好，班花相当不乐意心里想难道我跳的兔子舞不好看吗？
　　咱就说现在小学生这攀比心不是一般重，班花班长心想我可是领舞耶！这个跃然可真是没有眼光，而且跃然这个大坏蛋还把自己买给她的零食分给别人真的好过分。
　　当然跃然并不知道班花班长心里对她有这么多的抱怨，以大欺小快乐的时光总是短暂的，为期一天的六一儿童节很快过去了。
　　这天上自习课时候，班花班长大人坐在讲台的椅子上维持着自习课纪律，下面多数学生在认真写作业，个别学生趴在桌子上昏昏欲睡，还有的学生交头接耳聊着天、传纸条，只要下面的声音大一点班花班长就会咳嗽一下或者清清嗓子来提醒他们注意一下，可是总有那么个刺头就像刘玉刚一点都不老实，也不知道刘玉刚的狗腿子张强这次怎么惹到刘玉刚了，自习课上突然刘玉刚起身将张强直接按倒在地上，狠狠揍抽了张强几个耳光。
　　教室里的学生都还没明白到底什么状况，也没有一个学生敢上前去阻止刘玉刚，都怕自己也被刘玉刚揍一顿，刘玉刚因为留级年龄比班里同学大两岁懂得多在班里经常欺负恐吓小的同学。
　　讲台上的班花班长急忙大声喊道：“刘玉刚，你别打了！”
　　刘玉刚哪里会听班花班长一个女孩子说的，只见刘玉刚摆出一副社会我老大的架势用手啪啪拍着张强的脸，张强脸被刘玉刚拍出脆生生的响来。
　　刘玉刚警告张强让张强以后老实点，别到最后怎么死的都不知道。
　　虽然有时候张强在班级里确实手和嘴比较贱，而且张强还经常欺负班里的女生，揪女孩子的麻花辫，以至于在张强被刘玉刚爆揍的时候，教室里竟没一个学生上前去帮张强说话拉架的，也只有班花班长出于班长责任站出来劝阻。
　　这次班花班长又拿出屡试不爽的杀手锏义正言辞地大声对刘玉刚说：“刘玉刚，我要告诉王老师，你欺负班级同学。”班花班长刚说完马上就走出了教室。
　　这时体委王冲也对个别上前看热闹的同学发话：“都别看了，大家回自己座位上。”
　　刘玉刚已经打得差不多了，独自坐回到自己座位上，只留张强一个人抱头躺在地上一动不动。
　　跃然认为不管再如何都是自己班的同学没有必要用上社会上那种地痞流氓用的手段，尤其小学生之间有什么样的深仇大恨要用像这样打人脸的方式来羞辱自己的同学，跃然看着坐在座位上一脸淡定的李玉刚，跃然感觉刘玉刚就是想利用张强这个倒霉蛋在班里立威，跃然毕竟跃然30岁心理年龄的人当然不会怕刘玉刚，现在的刘玉刚包括班级所有学生在跃然看来就是小屁孩。
　　安静的教室里突然响起跃然的声音：“刘玉刚，你欺负自己同学算什么本事，有能耐去和颜飞（年级老大）叫板。”刘玉刚不敢相信一向沉默寡言软弱可欺的跃然敢在这个时候顶撞他。
　　刘玉刚对跃然大声吼道：“跃然，你以为我不敢吗？有本事你再说一次，信不信我可以连你一起打。”
　　刘玉刚才看到跃然眼睛还在一直看着课本，只留给刘玉刚一个后脑勺，跃然连看都没看刘玉刚这边一眼，同桌曹宇担心跃然真的会被刘玉刚这个混子爆揍一顿。
　　跃然淡定地对刘玉刚说：“我当然相信，刘玉刚你先好好想想等下怎么和班主任王飘飘交代吧！”
　　班级所有学生转头看看跃然再转头看看刘玉刚竖起耳朵听跃然和刘玉刚的对话，完全忘记了被打还躺在地上的张强，有学生心想待会儿刘玉刚会不会突然跳起来爆揍跃然一顿？刚刚同学们看到李玉刚打张强时候下手是真狠，真的好好吓人，有学生好奇平时沉默寡言甚至看着有点软弱的跃然怎么今天突然有勇气站出来和李玉刚叫板。
　　刘玉刚想了一下跃然最后一句如何与班主任王飘飘交代，刘玉刚缓缓起身将躺在地上的张强拉起来，刘玉刚还装作亲切后排的样子帮张强拍了拍校服上的灰尘。
　　最后刘玉刚皮笑肉不笑低声在张强耳边说:“我们就是闹着玩的，是不是？”
　　张强明显已经被刘玉刚刚刚打人的样子吓破胆哪还敢对刘玉刚说半个不字，张强生怕再被刘玉刚揍所以急忙附和着刘玉刚说：“对，对，我们刚刚闹着玩的。”
　　等班花班长把班主任王飘飘请来后，这边战场已经告一段落了，王飘飘奇怪班长刚才和她汇报说刘玉刚打了张强，怎么现在看着张强和刘玉刚这两个人正好端端地坐在自己座位上写作业呢？班花班长也奇了怪了，明明刚才张强和刘玉刚两人还打得要死要活的，怎么？
　　王飘飘清清嗓子严厉地问张强：“张强，刚刚到底是怎么回事？你来说说。”
　　被点名的张强站起来瞥了一眼坐在他旁边面无表情的刘玉刚然后对王飘飘说：“老师，我们刚才闹着玩，然后我不小心摔倒了。”
　　王飘飘把审视的目光又放到了刘玉刚的身上，最后王飘飘看着感觉并没有太大问题警告了刘玉刚几句不准欺负同学，王飘飘对全班学生说：“我的班级绝不允许有学生欺负同学，如果被我发现……。”
　　王飘飘让张强坐下后，给大家布置了今天的语文作业。
　　曹宇低声问跃然：“跃然，你真的不怕刘玉刚吗？”
　　跃然反问曹宇道：“难道你很怕他吗？”
　　曹宇害怕地说：“刘玉刚他打起人来挺吓人的，不过跃然你刚才真的好勇敢。”
　　跃然不在意地对曹宇说：“我只是不想看到自己班级学生内讧而已”
　　曹宇有些担心地对跃然说：“跃然，我听说刘玉刚的哥哥是个社会混子，如果他到时候找他哥来堵你怎么办？”跃然心里明白谁会帮自己弟弟来堵一个女孩子呢！除非闲着蛋疼了。
　　跃然假装正经地对曹宇说：“我到时候把自己吃得胖胖的，等他哥哥一来看这么丑的女孩子直接给他哥吓跑！”
　　跃然的话让曹宇脸上出现三条黑线，曹宇送给不正经的跃然一个大大的白眼，懒得再理跃然。
　　现在跃然的作业本变成班级里大家抢手货，就因为跃然的作业正确率高所以大家都想借来参考，原来班级只有个别的学生可以借到班花班长的作业本，这个别人里就包括体委王冲，所以班级里才会出现体委王冲和班花班长之间的各种传闻。
　　跃然规定谁手里有水浒108将里的卡片（小当家方便面里的卡片）和黑色玻璃球（比较少见的一般都是彩色玻璃球）就能换到她的作业本抄一次。
　　大家都知道往往是抄你作业的学生转头又把自己抄完的作业借给其他人抄，跃然一想这样会影响她的收益，于是跃然又规定抄她作业的学生不准再给其他学生抄，如果发现有学生违背跃然的规定，那么以后跃然的作业本就不再借给这个违反规定的人抄。
　　现在跃然的课桌里到处都是借作业赚到的玻璃球和水浒传108将的小卡片，这些可都是跃然的宝贝，等跃然把这些卡片和弹珠带回家去烁烁看到了眼睛肯定会看直的，跃然一直都知道烁烁特别喜欢收集这些弹珠和水浒卡。
　　学校里面从来没有见过一个像跃然这样能拥有这么多玻璃球和水浒卡片，就算是土豪家的小孩怕是都没有跃然的弹珠和卡片多，前世最遗憾的是跃然和烁烁两个到最后谁都没有集齐水浒108将的卡片，小当家方便面倒是没少买，学校里有疯狂的孩子直接一箱一箱买小当家干脆面，买完之后把卡片取出来方便面扔掉。
　　--------------------


第5章 买卖
　　跃然在年级开始做起了生意，因为手里太多重复的水浒卡片跃然自己留着也没用，所以跃然将多余的卡片卖给班级、年级这些傻孩子赚点钱。
　　跃然给一张水浒卡片定价一元钱，要知道5角钱一包的小当家方便面，就算你花1元买两包小当家方便面里面也不一定能抽到自己想要的卡片，一包方便面里只有一张卡片。
　　跃然的卡片生意在班级里相当红火，就连年级其他班的学生也会拖自己认识的和跃然同班的学生帮他们找跃然买卡，跃然这里现在相当于一个小型的中介公司，资源合理置换，跃然赚个提成，而且跃然想她这是在做好事，毕竟小当家方便面吃多了对孩子的身体不好，跃然直接出售卡片也省去了一部分学生去买方便面这种垃圾食品吃。
　　学生们手里的黑色弹珠比较少，但是黑色弹珠又是爱玩弹珠的男生间最受喜爱的一款没有之一，这就是物以稀为贵，一颗黑色弹珠跃然定价五毛卖给学生，同款的黑色弹珠在学校附近的小卖部要卖到8毛到1块钱一颗，这种零成本高利润的买卖傻子才会放过，反正跃然肯定不会放过这么好的赚钱机会。
　　现在跃然一天交易下来比她们学校门口摆摊卖零食的大妈赚钱还多，毕竟大妈进的零食是有成本的，跃然生意出售的弹珠和卡片零成本，这都是学生为抄跃然的作业交换给跃然的，真是一本万利。
　　课间班级里的男生就把跃然围在中间交易卡片弹珠，将跃然的座位围了个水泄不通。
　　围在跃然周围男生争相问跃然有没有水浒传里的浪里白条卡片、孙二娘卡片、智多星吴用、及时雨宋江等等108将里的人物卡片。
　　还有一些是来找跃然买玻璃球的男生，他们报给跃然需要的玻璃球颜色和数量，通常都是一手交钱一手交货，因为跃然这里是概不赊账的。
　　由于跃然生意太过火爆导致跃然的同桌曹宇一下课就被挤得没有地方坐，就连平时课间班里最受欢迎的班花班长座位的周围这一阵子都清净了不少，现在的跃然俨然已经成功超越班长班花成为班级里面最受男生欢迎的女生哈哈哈！
　　班花班长现在怎么看都看跃然这位同学不顺眼，自从上次考试班花班长打赌输给跃然之后，班花班长更加发奋努力学习，但是之后的考试班花班长却再也没有夺回属于她的第一名，以前那些追着班花班长后屁股要她作业本抄作业的学生现在都转而都去找跃然要作业本抄了，要说班花小萝莉没有落差感那肯定是假的，虽然班花小萝莉以前也很少借给过别人作业抄，因为班花班长要以身作则，身为班长将自己的作业借给别的同学抄的做法肯定是不对的，班花班长也看不上跃然这种在班里做生意赚同学零花钱的坏人，当然班花小萝莉认为她身为班长有权利阻止跃然这样错误的行为。
　　只见我们的班花班长大人从自己座位上站起来，挺胸抬头走起路马尾辫一晃一晃地朝着被好几个男生围在中间的跃然座位走过来。
　　为了引起跃然和跃然周围男生的注意班花班长的手还故意用力敲了敲桌子，班花小萝莉清清嗓子开口道：“跃然，你怎么能在班级卖东西给同学？”
　　跃然抬起头看着班花平静的回答道：“我不卖，难道要我白送呀！班长大人，我可没偷没抢明码标价诚信经营。”
　　班花班长指责跃然说：“学校里不允许学生做生意。”
　　跃然指着班级墙上挂的一块写了小学生守则的板子对班花说：“班长，小学生守则里没有这项规定吧！你可别欺负我没读过小学生守则。”
　　这么多学生围着都在看着，班花班长被跃然怼得有点没面子，班花班长又拿出了屡试不爽的杀手锏警告跃然：“跃然你再这样，我可去告诉班主任王老师了。”
　　跃然心里想老子做生意好好的关你什么事，跃然没好气对班花班长说：“难道我们班长大人就这么点能耐，只会找老师这一招吗？”
　　班花班长这下可被跃然呛得气死了，关键还有这么多同学在旁边看着呢！
　　没想到班花班长被跃然气得转身回到自己座位上趴在了桌子上，越想越委屈的班花班长趴在桌子上啜泣，大大的一双眼睛哭得都红了，看着好可怜。
　　这时跃然身边等着买卡片的个别怜香惜玉的男生开始责备起跃然把班花班长给气哭了。
　　跃然对着这几个男生没好气地说：“你们买不买，不买就走，别挡着我呼吸新鲜空气。”
　　几个男生被跃然这种蛮横无理的态度给气走了，有的男生还是选择留下来继续和跃然交易，有的胆小男生害怕班花班长真的会给班主任王飘飘告状就溜回了自己座位。
　　--------------------


第5章 抢劫
　　放学跃然回寄宿阿姨家的路上遇到了刘玉刚，刘玉刚非常自来熟地上前勾住了跃然的肩膀，不知道的人如果看到了这一幕肯定以为跃然和刘玉刚两个人的关系有多好呢！
　　刘玉刚对跃然亲切地说：“跃然，哥们我最近手头紧，你借我点钱花花呗！”
　　估计是这两天刘玉刚看到跃然在班里做生意赚了点小钱想要跃然把钱给吐出来。
　　跃然心想这个刘玉刚真是无耻之徒，面上跃然却淡定地对刘玉刚说：“我没有钱！”
　　刘玉刚终于不装了露出真实面目，刘玉刚冷冷地威胁跃然说：“跃然，你要不想像张强一样吃我拳头的话，就老老实实地把钱给我拿出来，我可以保证放你走，以后在学校我还能罩着你。”
　　跃然已经生气愤怒到极点却还是平静地对李玉刚说：“谁说我想走了，我现在就想呆在这里，还有钱就在包里你有本事就拿走。”
　　刘玉刚见威胁跃然不成，就要上手去拽跃然的书包，结果被跃然一闪身躲了过去，跃然赶紧跑到路边捡起一块大板砖，不都说天下武功唯板砖不破。
　　刘玉刚看到手里拿着板砖的跃然一愣，随即刘玉刚感觉跃然平时那唯唯诺诺的怂样儿根本就不敢拿板儿砖拍他，给跃然三个胆子都不敢，所以刘玉刚根本没把跃然当回事儿胆大地继续朝跃然奔去，结果没想到跃然拿着板砖就朝刘玉刚方向扔了过来。
　　刘玉刚冲的速度太快没刹住车没躲开，板砖正中刘玉刚脑袋，鲜红色血顺着刘玉刚额头流了下来，幸好跃然和刘玉刚离得不远，跃然扔板砖的力气不大，没有伤及刘玉刚要害，但是鲜红的血不断地从刘玉刚脑袋上流下来看着确实有点吓人。
　　跃然对自己说以后下手可不能这么重，虽然刘玉刚这种人挺可恨的吧！
　　刘玉刚被吓傻了，刘玉刚没见过像跃然这么狠的女孩，软的怕狠的，狠的怕不要命的，刘玉刚的头上的血流到脸上滴在地上，跃然当然知道出这点血根本死不了人。
　　跃然朝刘玉刚一步步走过去吓得刘玉刚连连往后退，嘴里不忘各种骂跃然，跃然利落地从刘玉刚衬衫袖子上撕下块儿布料给刘玉刚的头简单包扎好伤口止血。
　　跃然走的时候还不忘给刘玉刚留了一句警告：“刘玉刚，你下次再敢抢我钱，可就不是一板砖这么简单了。”
　　虽然跃然也不能把刘玉刚怎么样，但是该吓唬还得吓唬一下的，刘玉刚现在小小年纪就敢抢钱威胁同学等长大以后那还得了。
　　跃然走到拐角时，绝对没想到正好遇上了我们亲爱的班花班长大人，班花班长应该是目睹了跃然刚刚用板砖拍刘玉刚脑袋，班花班长又看到跃然撕下布条帮刘玉刚脑袋包扎好伤口。
　　班花班长现在确实有点怕跃然了，别到时候跃然再给她脑袋上来一板砖，犹豫来犹豫去最后班花班长毅然选择留在原地警告跃然一下，虽然班花班长现在也很怕跃然狗急跳墙连她一起打。
　　班花班长等跃然走到拐弯处强装镇定拦住了跃然去路，虽然班花班长心里非常怕跃然，但是不得不装出一副我不怕你样子警告跃然道：“跃然，我都看到了你刚刚把刘玉刚头打出血了。”
　　跃然正心烦着呢！跃然特别不耐烦地对班花班长说：“你看到了又怎么样？你难道还打算去告班主任不成，就算你去告诉班主任，刘玉刚也不会承认是我打了他的。”
　　跃然确定刘玉刚不会说出去，因为是刘玉刚先抢劫跃然理亏在前，如果刘玉刚去找王老师那不是自投罗网，刘玉刚应该不会这么傻的。
　　班花班长皱着眉头看着跃然鄙夷地说：“跃然，你就有欺负自己同学的本事。”
　　跃然被班花班长的画给气笑了，跃然说：“班长大人管好你自己的事吧！等你成绩什么时候超过我再来指责我。”
　　班花班长再一次被跃然无情地羞辱了，反过来班花班长觉得跃然说得也是对的，她的成绩确实没跃然成绩好，她又有什么资格来评价跃然呢！
　　刘玉刚头伤好了回到学校也变得老实不少，至少刘玉刚是不敢再惹跃然这个疯子了。
　　--------------------


第7章 受伤
　　早读结束还有几名没交作业的学生，跃然在心里替这几位没交作业的学生默哀，因为跃然最是清楚班主任王飘飘对待这些学生的手段，原来的跃然也是被王飘飘虐待的学生里的一员。
　　王飘飘此刻真被这些不交作业的学生气炸，王飘飘恶狠狠地点出了几名没交作业学生的名字，将这几个学生叫到讲台边上。
　　只见王飘飘给没交作业的学生一人赏了一个响亮的大耳光，王飘飘两只手用力楸着两个可怜学生的耳朵，揪着耳朵将两个学生给直接揪到教室外的楼道上罚站了。
　　跃然心里非常同情这几个被王飘飘体罚虐待的学生，惹到了王飘飘这只母老虎真的九死一生，下课后那两个被王飘飘拧着耳朵拎出门外罚站的学生已经站到腿麻，一瘸一拐地走进教室，两个男生眼睛又红又肿，没想到俩大男孩被王飘飘收拾到哭得不成样子。
　　被王飘飘虐待拧耳朵的两个男生中的一个男生第二天没有来学校上课。
　　跃然听说被王飘飘虐待没来上课的男生的家长找来她们学校和王飘飘理论，这位家长说她家儿子的耳朵被王飘飘拧得化脓了，家长看到孩子化脓的耳朵要多心疼。
　　可能王飘飘拧学生耳朵的时候她长长的指甲掐进学生耳朵肉里导致感染，可想而知当时王飘飘下手用了多大的力，对一个孩子还至于下这么重的手。
　　这时候王飘飘怎么可能承认自己拧了学生的耳朵呢！
　　学医的跃然估计也是王飘飘指甲太长拧耳朵时候将学生耳朵划破感染才化脓，谁家的孩子不是宝贝，都是含在嘴里都怕化了捧在手心里都觉得不够，看到自家孩子受伤做家长的怎么可能不心疼呢？
　　虽然王飘飘在家长面前抵死不承认做过扭学生耳朵这种事，但是这位家长也不是好惹的找到了学校校长，校长没办法只得叫来了几名王飘飘班上的学生到校长办公室询问当时的情况，跃然很幸运被作为目击学生证人其中之一被请到校长办公室。
　　跃然的记忆里前世确实发生过这件事，当时跃然也被请到校长办公室，但是跃然迫于王飘飘的淫威只得说假话说自己当时什么都没看到，后来跃然的心里一直感到非常惭愧对于这件事中受害的学生，跃然感觉她自己是助长王飘飘虐待学生的帮凶非常愧疚。
　　在校长办公室里跃然在看到被王飘飘虐待学生的家长从期望到暗淡的目光时羞愧地低下头不敢再看那位家长，跃然自责为什么当时的她是如此的懦弱都不敢站出来说句真话，想想估计也是与跃然从小接受的中国式的教育有关，跃然从小就被所有亲人包括父母灌输一种思想，就是出去一定不要惹是生非，导致跃然当时第一反应想的是怕自己惹事惹麻烦，跃然更怕她以后在班级里会被王飘飘穿小鞋，家长教育孩子的出发点很多是怕孩子在外面受到不必要的伤害，那么是什么造成孩子不敢说真话呢？
　　孩子都会担心如果我说了真话后王飘飘会不会给我穿小鞋，但是现在重生后的跃然可不怕王飘飘，所以跃然照实说了当天她看到的所有情况，包括王飘飘拧学生耳朵，跃然这次终于看到那位被王飘飘虐待的学生家长因为正义得到伸张眼里露出一些光芒。
　　后来王飘飘在大会上被点名批评，私下王飘飘赔偿受伤学生所有医药费，并且给受伤学生及学生的家长道歉。
　　跃然记得前世因为没有学生敢站出来指认罪魁祸首王飘飘，最后王飘飘也没有受到什么实质性的惩罚，而且王飘飘各种给自己巧立名目说她也是为学生着想才管教学生，王飘飘是恨铁不成钢，这导致王飘飘之后在班里对学生虐待和体罚更是变本加厉，尤其成绩差的学生不仅要承受王飘飘言语上的侮辱羞辱，还会被王飘飘当众扇耳光、拧耳朵、拳头怼胸、用脚踢各种虐待。
　　这次受伤学生的家长因为怕王飘飘回过头会给她的孩子穿小鞋报复孩子，家长无奈只能给自家孩子调了新的班级。
　　虽然学生身体上的伤治愈了，可是心理的伤什么时候才可以治愈呢？学生并不是老师的出气筒，学生也是人有自己的人格，有些老师不能打着教育孩子的名义和旗号给学生动私刑，却纯粹为了给自己泄气而已，体罚也根本达不到任何效果却为什么还是屡禁不止，教师的老一套的体罚方式也根本不适合新时代的学生。
　　遗憾的是学校没能给跃然的班级换一位新的班主任，继续让王飘飘带班，让王飘飘这样低素质控制不了自己情绪的老师教书育人真是害人不浅，有可能造成学生童年甚至一辈子的阴影。
　　像王飘飘这种老师最是小心眼记仇趋炎附势的，如果让王飘飘知道是哪个学生指认的她，王飘飘一定会报复那个学生，可当时被叫到校长办公室的学生有好几个，所以王飘飘也不确定都有哪几个学生说了她的坏话，只能怪王飘飘自己平时对自己班里的小孩都太差，谁都不愿意帮王飘飘说话。
　　跃然想起她其实上小学的时候正常应该是在第二小学上学的，但是跃然母亲不知听谁说第一小学教学质量好，所以跃然母亲辗转托人费了功夫才将跃然送进了第一小学，烁烁上了第二小学，如果跃然早知道在第一小学会遇到王飘飘这种败类老师跃然肯定会求母亲千万不要费功夫托人送她去第一小学，为此跃然和烁烁两个童年玩伴上小学被分开了。
　　--------------------


第8章 长跑比赛
　　第一小学一年一度的长跑比赛开始，班主任王飘飘硬性规定班里所有学生都要参学校组织的加长跑比赛，前世虽然跃然有严重的哮喘病医生也提醒过跃然不能参加剧烈运动，但是当时跃然在班上成绩倒数，是实实在在的差生，所以王飘飘看跃然哪儿哪儿都不顺眼，更别说让王飘飘同意跃然不参加学校举办的长跑运动会，跃然能想到如果她去和王飘飘请假不参加长跑，王飘飘肯定会狠狠地羞辱跃然说跃然成绩成绩不行体育体育也不行，还能有什么用？废物一个。
　　以跃然对王飘飘的了解这些话王飘飘绝对能说得出口，最后王飘飘再附送跃然一个鄙夷的眼神。
　　重生后的跃然可不想拿自己的生命去冒险，前世学校的2000米长跑比赛就差点要了跃然的小命，所以这次跃然特意拿到了医生开给她的病例证明，跃然把病例拿给王飘飘看，跃然班级正好缺一个搬水和帮同学看管衣服的学生，王飘飘也就同意跃然帮大家搬水和看管物品，主要现在跃然成绩好了王飘飘也愿意惯着跃然，年级第一名的跃然俨然成为王飘飘的心肝宝贝。
　　学校长跑运动会那天正好赶上秋老虎真热得狠，在这么热的情况下跑2000米对小学生来说真的很有挑战性。
　　随着裁判一声发令枪响，跃然看着这些小学生像一群小羊羔冲出了羊圈一样，一转眼功夫就跑到了校门口，忘记交代每年学校的长跑不是围着操场跑道跑，而是围着学校和居民区标有箭头的指示牌设置的跑道跑。
　　跃然真的羡慕这些小盆友的有个好体力，坐在座位上的跃然优哉游哉砸吧口水，啊！真甜呀！这可是跃然辛辛苦苦从楼上搬下来的水喝起来确实甜，那时候还没有农夫山泉有点甜这句广告词。
　　没想到的是还没出10分钟跃然就看到班级两个男学生架着一身校服扎着麻花辫的班花班长从刚刚出发的校门走进来，三个人正朝跃然这边走来，跃然不清楚什么情况赶紧跑上前察看询问他们是怎么回事？
　　其中一个男生对跃然说班花班长跑着跑着就晕倒了，跃然看着被搀扶着脸热的通红闭着眼的班花班长，跃然猜想班花班长估计是中暑了，跃然和两个男生三人赶紧将班花班长驾到椅子上休息。
　　班主任王飘飘关心地询问班长马雪怎么样？要不要去医院看看之类的？
　　中暑后头晕目眩的班花班长马雪弱弱地对王飘飘说：“王老师，没关系的，我现在感觉好多了，不用去医院，我在这休息一下就可以了！”
　　跃然知道中暑可轻可重，而且跃然搜索重生前的记忆她好像没有碰到过班花班长中暑，跃然当然没碰到班长中暑因为跃然那时候在跑道上哮喘发作喘不上气更难受像快死了一样，所以跃然哪里还有心思去注意别的学生。
　　反应过来的跃然赶紧拿了一个学生脱下来的薄衣服用凉水打湿衣服，跃然将沾湿的衣服递给了班花班长。
　　班长抬起头疑惑地看着跃然，跃然对班花班长解释说：“你用这个擦擦脸吧！可以降暑，这里没有毛巾。”
　　班花班长对跃然道了声谢谢接过跃然手里打湿的衣服。
　　王飘飘见班长马雪面色没什么问题也放心了就交代让跃然帮忙照顾一下班长马雪。
　　刚刚扶班花班长回来的两个男生又重新回到跑道上，跃然发现又有两三个其他班级的学生也中暑被同学架回来了，这次运动会可真是会挑时候，也不知道哪个奇葩校领导选了这么好的一个热天让学生长跑，应该让这个奇葩领导和老师陪跑试试。
　　跃然和班花班长坐在一起也真的没什么可聊的，安安静静的，前几次的冲突跃然和班花班长两人都陷入到一种尴尬的沉默当中。
　　后来跃然率先开口打破了这种沉默的尴尬，跃然手指着班花班长脑门上的湿衣服真诚地问：“马雪，用不用我帮你把它再沾点凉水。”气温高这么长时间估计沾水的衣服也变热了，起不到降温作用。
　　班花班长的头还有点晕乎乎的，班花班长听话地将放在脑门上降暑的湿衣服递还给跃然，班花班长看着跃然接过衣服后又拿出了一瓶拧开的矿泉水，跃然怕水溅起来蹦到裤子上所以半蹲着倒了半瓶水在衣服上，跃然手试了试感觉衣服够湿够凉爽又递回给了班花班长。
　　班花有点奇怪上次她看到跃然熟练利落地给刘玉刚包扎伤口，现在跃然还懂得如何处理中暑情况，而且看起来跃然的手法相当熟练，班花班长当然不知道跃然前世大学学习的就是临床医学，这种简单的急救知识是必须要会的。
　　长跑第一名男生冲过终点后，其他学生也都陆陆续续到达终点，跃然也忙起来给这些跑回来休息的学生递水。
　　有的刚跑回来呼哧带喘口干舌燥的学生急着要喝水，却都让跃然给拦住了跃然说刚跑完步马上喝水容易肺炸，跃然嘱咐大家喝水时候一定注意要慢点小口小口的喝，有剽悍的小盆友一听不能马上喝水急了直接拧开水瓶瓶盖往自己热得不行的头上和身上浇凉水。
　　跃然的同桌曹宇同学这次长跑跑了年级第45名，这个成绩对于女孩子来说已经非常难得了，曹宇冲过终点的时候，跃然赶紧上前去搀扶同桌曹宇回来，小姑娘也累得呼哧带喘，但好在曹宇的身体素质不错，曹宇气喘吁吁地对跃然说她刚刚在路上跑的时候差点摔一跤，跃然被曹宇逗得发笑。
　　前世跃然和曹宇这个同桌后来各自都换了新的同桌，跃然换的那个同桌特别恶心天天抠鼻屎往桌子上摸，那时跃然特别怀念曹宇这个善良、干净、漂亮、香香的前同桌，跃然帮曹宇拿了瓶水嘱咐曹宇歇一下再喝水。
　　这次学校长跑运动会圆满结束，长跑前十名同学每人拿到一副羽毛球拍作为奖品，所有学生好羡慕能得到羽毛球拍奖品的学生，曹宇也想拥有羽毛球拍，但是曹宇只得了条毛巾。
　　跃然安慰同桌曹宇说：“你至少还有块毛巾，看我什么都没有呢！我相信你下一次肯定能跑进前10名。”
　　被安慰的曹宇对跃然真诚地说：“跃然，谢谢你对我的鼓励。”
　　跃然肉麻地和曹宇说：“谁让我们两个是同桌呢！我们要一起进步！”跃然心里面绝对是不想失去曹宇这么好的同桌。
　　--------------------


第9章 周末
　　转眼又到周末跃然回家的日子，小学生一周的课程对跃然来说简直不要太轻松。
　　迎接跃然回家的永远都是跃然母亲那句开心又响亮的：“我大儿子回来啦！”
　　跃然奶奶看到跃然回家也会说：“我家的大学生从学校回来了。”跃然每次回家听到的开场白无非就这两句话，这些话寄托了长辈对跃然的期望，盼望着跃然能考个大学。
　　跃然母亲最清楚闺女从小体质弱三天两头就感冒发烧，所以每次周末跃然回家跃然母亲都会花好长时间给跃然熬排骨绿豆汤，跃然也不知道母亲是从谁那里听来的偏方说是排骨和绿豆炖吃了大补，可以增强体质，再后来跃然母亲又开始逼着跃然喝羊奶，母亲对跃然说羊奶也能增强体质，最最离谱的是母亲还逼着跃然吃蛇和牛的苦胆，苦胆那东西长得绿了吧唧，谁吃谁知道苦得要死，好在跃然福大命大没有中毒有惊无险地长大了。
　　像跃然所想得那样烁烁看到跃然拿回来的一书包的玻璃球和水浒卡呆住了，玻璃球还都是黑色少见的玻璃球给烁烁眼睛看得都直了，嘴角哈喇子差点流出来。
　　烁烁现在真的羡慕极了跃然能有这么多的玻璃球和水浒卡，烁烁心里想着跃然真厉害这么短时间竟然已经凑到水浒100将的卡片，还差8张跃然就集齐108将整套水浒卡片，烁烁现在手里只有20张不重样的水浒卡，这还是烁烁和班级同学换了几张攒的，烁烁自己买了好多小当家方便面才攒到这些卡片，对这些卡片宝贝得和什么似的。
　　跃然当然不在乎玻璃球和卡片，随随便便就将所有玻璃球和重复的卡片都给了烁烁。
　　烁烁明亮的眼睛看着跃然激动地说：“这些都给我了真的吗？跃然你对我真够意思。”
　　跃然看着烁烁的一张包子脸傻傻的样子就好笑，不过跃然还是忍着笑对烁烁说：“咱们两个谁跟谁呀！你都拿走吧！”
　　跃然父母看到跃然这次考试的成绩单非常满意，班主任王飘飘要求所有学生把成绩单带回家让家长在卷子上签字，跃然父母没想到自家闺女有一天能考第一名，跃然父母想一定是他们家的祖坟冒青烟了才让他们家的跃然脑子终于开窍知道学习了。
　　跃然母亲决定以后要给跃然再多熬点排骨绿豆汤补补，跃然母亲认定是排骨绿豆汤让跃然这个孩子的南瓜头开窍了。
　　跃然如果知道母亲心里的想法不知道该作何感想，虽然跃然确实挺喜欢吃排骨的。
　　中午饭桌上吃着午饭的跃然就听到隔壁烁烁家传来烁烁嗓音嘹亮的鬼哭狼嚎，从小一点小事情烁烁都能哭个半天，两天不哭三天准保要哭一场，跃然已经对烁烁的哭声有免疫，也不知道这次烁烁又为了什么哭？
　　跃然和烁烁两人的性格正好相反，跃然属于那种死倔死倔的脾气，跃然是倔到被父母打了都不哭一下那种，而烁烁是一天到晚哭唧唧那种，跃然心里有些奇怪上午烁烁拿到她给的玻璃球和卡片还兴高采烈怎么一转眼就哭上了呢？
　　跃然母亲赶紧跑过去隔壁烁烁家看看什么情况。
　　跃然母亲从隔壁回来才对跃然说是因为烁烁考试成绩不好，烁烁父亲生气抽出皮带给烁烁屁股上狠狠抽了一顿。
　　烁烁父亲还拿出跃然当例子数落烁烁，钢铁不成功的烁烁父亲指着烁烁的鼻子气得大骂：“你看看隔壁人家跃然现在都知道学习了，还拿了班级第一名，你再看看你自己一天就知道玩玻璃球，这么多玻璃球都是你的？你就说说你一天上学不学习都在干什么？我花钱供你读书，你就给我考这点分回来，看我不打死你。”越说越生气的烁烁爹抽出腰上的皮带就给烁烁屁股上一顿抽，那可是真打呀！
　　吃着饭的跃然心里面为烁烁默哀，原来烁烁挨揍还和她还有很大的关系，跃然心里面想这次对不起了兄弟。
　　跃然家和烁烁家是邻居，跃然家平房带院子和菜园把路边，路对面就是一片小树林，每家每户都是盖的带烟囱的平房，快到吃饭点儿房子上的烟囱就冒起青烟，饭菜的香气能飘出一里。
　　晚上跃然躺在床上听着蛐蛐和知了的叫声心里很平静，跃然抬头顺着窗户可以看到一片深蓝色的天空，繁星点点，乡下的风景好美，跃然跑出去外面感觉自己离天空上的星星很近，仿佛触手可得。
　　跃然回想未来城市高楼林立噪音充斥，天空上稀疏的星星也被高楼遮住不能看全，这让跃然很珍惜当下，当下跃然可以与大自然里的昆虫、花鸟鱼、树木、砂石亲密接触，而不是沥青柏油路、水泥路、钢筋混凝土，现在也没有未来严重的空气污染。
　　--------------------


第10章 比拳头硬
　　刘玉刚自从上次抢劫跃然不成反被跃然用板砖拍之后心里对跃然是既怕又恨。
　　班里和刘玉刚玩得好的徐宁，徐宁头脑简单四肢发达天不怕地不怕更不怕跃然，刘玉刚决定利用一下徐宁叫徐宁去找跃然的茬，正好借徐宁这傻缺得手收拾收拾跃然，跃然也找不到他的头上。
　　课间徐宁这傻货被刘玉刚鼓动过来找跃然挑战，看看他和跃然俩谁的拳头更硬，徐宁以前在班级里就经常找男同学出来比试谁的拳头硬，比试过程就是两个人握紧拳头拳对拳打，直到一方拳头疼得受不了先认输则另一方获胜，徐宁的拳头已经把班里所有男生都打败，后来徐宁给他自己取名铁拳头打遍天下无敌手。
　　自信的徐宁觉得跃然一个女生肯定不是他的对手，胸有成竹，徐宁已经能想象到跃然被他的铁拳头打哭的样子了。
　　跃然真的不想和眼前这个四肢发达的白痴徐宁计较，但有时候你不和他计较还不行，虽然跃然已经明确拒绝说不会参加这种没有意义的比试，但是徐宁一直缠着跃然给跃然搅得超级心烦，于是跃然对徐宁提要想让她同意参加比试也可以但是要按跃然的规则来，徐宁迫不及待点头同意跃然说的。
　　跃然对徐宁提出看他们两个谁能先用拳头把窗台上摆的陶瓷花盆打破谁就算胜利一方，
　　徐宁胸有成竹着急地对跃然说：“那我先来。”
　　跃然心里巴不得这个徐宁傻货先来，跃然立即点头同意说：“好的，你先来吧！”
　　果然如跃然预想的一样徐宁的第一拳没打破花盆，把徐宁的拳头都打红了，那花盆可是很结实厚实的陶瓷制成的硬得很，这时候的东西都是货真价实还没出现未来那种糊弄的豆腐渣工程。
　　徐宁不服气对着花盆连续挥出了第二拳，第三拳，这引得班里所有学生哄堂大笑，刘玉刚见徐宁这个傻缺被跃然给耍了还不自知气死。
　　跃然在旁边看着徐宁用拳头砸花盆感觉自己的手都跟着疼，跃然的同桌曹宇同学在旁边也跟着偷笑。
　　这时候王飘飘走进教室看到的画面就是臭小子徐宁对着她特意摆在班级窗台上心爱的海棠花和花盆挥拳，这下子可给王飘飘气得不轻，王飘飘心想这个徐宁这是对我有多大的意见呀才拿我最喜欢的海棠花来出气。
　　只见王飘飘三两步上前拽着徐宁的后脖领子给徐宁揪到讲台上，挥手啪啪就抽了徐宁两个大嘴巴子，王飘飘扇的这两个大耳光直接给硬汉徐宁都扇哭了，一个大男孩鼻涕一把泪一把，跃然感觉徐宁有点可恨又有点可怜，跃然在心里替徐宁默哀两秒。
　　跃然用脚指头想都想得到平时头脑简单四肢发达的徐宁为什么突然过来找她的麻烦，跃然转过头狠狠瞪了刘玉刚一眼，刘玉刚赶紧缩了缩脑袋心里骂徐宁成事不足败事有余，刘玉刚真怕跃然像上次一样再用板砖给他脑瓜开瓢。
　　如果徐宁真用拳头将花盆打碎，跃然就认输呗，反正输了就输了，徐宁铁拳继续称霸班级就是了，跃然肯定是不会傻到用自己拳头去打花盆的，这得多缺心眼儿呀！跃然发现这个徐宁真有点像唐朝李渊三儿子李元霸力大如牛却头脑简单，简称就是傻。
　　数学课是位姓张的老太太讲，这节数学课张老太太主要讲卷子上学生经常出错的算数题，张老太太这个人还是挺和蔼可亲的，她先讲了一些简单的数学题，讲完简单的题又讲到卷子上最后一道大题也是一道附加题，这道题难度确实比较大，全班只有跃然一个学生答对了这道非常难的附加题。
　　张老太太慈眉善目点到跃然的名字，叫跃然上台给大家讲讲她的解题思路。
　　跃然起身走上讲台拿起白粉笔在黑板上列出方程，然后跃然用最简单的方法给坐在下面的学生讲解这道题。
　　张老太太听着跃然清晰的解题思路满意得点了点头，下面很多同学结合着跃然在黑板上列出的方程再听着跃然解题思路竟然不知不觉听懂了这道特别难的附加题，实在太笨的学生比如像徐宁这样的学生不管跃然讲得再怎么好该不会还是不会。
　　跃然写完将粉笔放回去，然后转身面对着张老太太和全班同学说：“以上就是我的解题思路。”
　　张老太太带头给跃然鼓掌，并且夸了跃然几句让跃然回到自己座位上了，同学们意识到跃然这个原来排在班级倒数的学生是真的不一样了，张老太太鼓励同学们都要向跃然学习厚积薄发，老太太给跃然都夸得都不好意思脸红了，这么简单的题真不至于。
　　曹宇为她能有跃然这样优秀的同桌而感到开心，班花班长转过头第一次神情复杂地打量着这个和她没有太多交流一向沉默寡言的跃然，尤其班花班长经过上次学校长跑运动会中暑事件发现跃然也不像想象中的那么令人讨厌，除了跃然夺走了她一直霸占的第一名让她心里难受不服气，但是通过这道数学附加题来看跃然确实是凭真本事取得好成绩，绝对不是像班里其他学生说的那样跃然靠抄袭不正当手段拿到的第一名，黑板上的附加题和跃然列出的工整清晰解题公式足以说明一切，这道附加题所有学生包括班花班长在内都答错了，班花班长再看着黑板上跃然写下的娟秀的字迹心情跟着复杂起来！
　　--------------------


第11章 问问题
　　跃然绝对想不到数学课上解出一道附加题会给自己惹来很多麻烦，这不每到下课班级里就有好多爱学习的学生围着跃然请教数学题，孰不知他们这种行为已经严重影响到跃然玻璃球和水浒卡片生意的正常运营，俗话一心不可二用，跃然有好几次因为给同学讲题都把卖卡片的入账给算错了，可是跃然又不好直白地叫这帮好学的学生滚蛋，一个个那可都是祖国的花骨朵家里的大宝贝。
　　跃然只得耐着性子给来请教她数学题的学生耐心讲解，来问问题的学生太多时候跃然就把他们推给自己同桌曹宇同学，一些数学题跃然已经在课上给曹宇讲过，跃然美其名曰是让曹宇锻炼锻炼表达能力，曹宇教别人的时候自己也可以加深一遍记忆，跃然绝对不会承认是因为她自己懒才把活儿都推给曹宇的。
　　幸好曹宇本身也陶醉在这种为人师的幸福感和自豪感之中，小学生经常会单纯地因为小学生守则中提倡的助人为乐这条就会为班级同学做很多事不求回报，越长大越发现没人会无偿帮你，能无偿帮你只有你的父母。
　　跃然玻璃球和卡片生意在学校里超级火爆，真是人逢喜事精神爽，对跃然来说赚钱就是大大的喜事。
　　有些学生也开始模仿起跃然在学校出售水浒卡片，但是他们的卡片生意都没有跃然好，因为跃然推出各种优惠活动：买够5张卡片可以再额外赠送一张，买够10张卡片可以再赠送三张卡片，而且不是必须一次性在跃然这里买够5张10张赠送，而是可以分好几次在跃然这里买，只要加起来买够5张10张就可以参加优惠活动。
　　跃然怕乱了还特意在笔记本上记好日期、名字、购买卡片的张数，学生为了能参加优惠活动拿到赠送卡片就要长期在跃然这里捆绑买卡，你说说这生意不大赚的也不多还挺费跃然精力的。
　　有的学生已经把卡片定价降到5毛一张和跃然抢生意，跃然看着这种扰乱市场价格行为的确是小学生能干出来的事，但是跃然不怕因为他们手里的水浒卡没有跃然的全，跃然卡片库存多得很。
　　跃然做卡片生意没多长时间，手里已经攒够一百多块，现在跃然一个礼拜父母给她的零花钱只有2块到3块钱，这还要取决于跃然母亲当时心情的好坏，心情好给跃然3块，心情不好只给跃然2块零花钱，100多块钱对于小学生来可以算是一笔巨款了，一般只有过年收压岁钱时候才能看到100元50元的钞票，可是最后这笔压岁钱还要被跃然的母亲以替跃然保管的名义给收走。
　　跃然想靠做生意自己手里已经有这么多钱了开心地笑起来，可是要如何分配这笔钱呢？算了还是先攒着吧！到时候需要买什么东西再拿出来用。
　　这节上体育课，体育老师要求~学生们两两一组，男生和男生一组，女生和女生一组，互相帮对方压腿测试一分钟之内每个学生能做多少个仰卧起坐。
　　跃然和曹宇一组毕竟是同桌嘛！班花班长和她的同桌一组就躺在跃然和曹宇两个的旁边，曹宇先做仰卧起坐，跃然手帮曹宇压着腿，班花班长的同桌先帮班花班长压腿。
　　体育老师手里握着秒表，随着体育老师喊出一声开始，所有学生开始发力做起仰卧起坐，跃然边帮曹宇压腿数仰卧起坐个数边观察班里其他同学，有的学生比如像刘玉刚做仰卧起坐确实挺厉害，基本上一秒就能做一个仰卧起坐，刘玉刚最后一分钟做了40多个仰卧起坐，应该是全班第一名。
　　仰卧起坐这个项目男生总体都要比女生做得个数多些，毕竟男生在身体素质上确实比女生好一些，跃然没想到隔壁的班花班长一分钟挣扎着才做了10个出头仰卧起坐，最后累得再用力也多做不出一个仰卧起坐，表情都在用力的班花班长后背刚稍微离开地面一点点又没力气地躺了回去，起坐是坐不起来了，跃然在心里面偷笑。
　　跃然帮做仰卧起坐的曹宇计数，曹宇一分钟做了25个仰卧起坐，女生里这个成绩也算不错的了，双方互换位置换曹宇帮跃然压腿，听到体育老师喊开始后跃然保持匀速做起仰卧起坐，如果做得太快怕第二天的肚皮会疼，仰卧起坐越做到后面跃然感觉越吃力，跃然的肚皮上感觉痒痒的没什么力气，最后跃然一分钟做了32个仰卧起坐，体育委员王冲小胖子和跃然一样也做了32个仰卧起坐。
　　--------------------


第12章 足球赛
　　体育课下课前，体育老师和体委王冲交代年级各个班级之间要举行一场足球比赛，体育老师需要王冲在班里挑选10多个足球踢得好的学生来参加这场足球比赛。
　　重生前跃然在医院职工足球比赛中一直担任守门员和前锋的角色，守门员必备的要素必须反应快，能预判来球运行的方向，即使球还在对方半场时也不能有一点松懈，这些素质跃然都具备。
　　小学的足球赛都是男女混踢的，跃然自己也没想到会被体委王冲选中参加这次足球赛，王冲见跃然平时体育课上爱和他们一起踢足球，跃然守门守得也好，王冲让跃然负责这次足球赛他们班的守门员位置。
　　足球跃然可是非常在行，重生前跃然除了在医院里上班，业余放松的时间跃然基本都会和同事朋友踢球练球，而且跃然30岁之前也没谈过哪怕一场恋爱，所以跃然有更多的时间用来踢球，就这么说吧！跃然现在的身高虽然不如班里的男同学高大，但跃然现在的球技踢这帮小学生那是分分钟ko，咱就是小学的梅西，只不过跃然这个小学梅西被分配去守门了。
　　体委王冲之后又从班级里挑出几个跑得快、平时体育课足球踢得不错的男生，跃然是班级里足球所有参赛队员里唯一的女孩子。
　　剩下没被选中的学生只能充当拉拉队，在操场边上给班级参赛选手加油打气。
　　现在每天放学后跃然都要和另外10个男生去操场上练习踢足球，即使跃然只是个守门员而已。
　　前世的跃然看世界杯足球比赛，里面有一位守门员的工资可以顶半个球队队员的工资总和，跃然想这个守门员可真牛哇！跃然特意看了几场有那位超牛守门员的世界杯足球比赛，好几个惊险又速度刁钻极快的球都被那位神一般的守门员拦在了门外，跃然惊叹这位守门员拥有灵敏的速度和精准地判断力，简直是神的反应速度，跃然感叹人家这本事确实值半个球队的价格，这么一想跃然突然觉得她在整支球队里担当的角色还是非常重要的。
　　一天天过去足球训练也在进行着，足球比赛正式来临前有个发愁的事就是跃然的班级参赛选手没有统一服装踢球，所有学生包括几个对手班级的参赛选手都穿着一模一样的校服，跃然好奇没有统一队服传球时会不会失误误传给对手，算了学校都不操心跃然操哪份闲心。
　　全年级只有5个班级，跃然所在的4班和2班踢足球比赛，足球比赛前先猜投币正反面选择场地，硬币猜对的班级可以选择开场顺风方向进攻那就赚到了，跃然的班级体委王冲猜对投币正面挑了个有利的方向。
　　小学生踢球根本没有什么阵法战术就瞎踢，所有学生一哄而上抢一个球，没有站位、策略、防守盯人，你脚下带的球也有可能是被自己队友抢走的。
　　等球越过半场跃然开始认真起来，场外的拉拉队不断大喊着加油给自己班选手助威，跃然班级站在场边的啦啦队队员看到球踢过来了焦急地尖叫着提醒跃然球过来了让跃然快准备好。
　　2班球员带球到了4班的数门前，一脚射门让跃然轻轻松松把球给抱住了，就听到射门球员一阵遗憾地叹息哀嚎。
　　跃然觉得从小她就比别的小孩身体反应速度上要快一些，所以跃然当守门员有着有生俱来的天赋，一般球冲着人的方向飞来了，很多人的第一反应都是怕被球砸到躲球躲得远远的，可跃然却恰恰相反跃然偏要把球拦下不可，有时候特别像训练小狗偏要咬到飞出去的飞盘条件反射，已经形成身体的一种本能反应，而且小学生的力气比较小球踢出来速度也不快跃然很轻松就可以把球拦在球门外。
　　比赛进行到最后双方的比分还是零比零，只能通过点球来决定胜负，对方二班先踢点球，跃然站在球门前半蹲着身体前倾集中全部注意力盯着对方点球球员的脚和球，时间仿佛在这一刻静止，只见对方点球球员快速助跑几步挥腿踢球射门，跃然根据对方踢的角度判断球飞过来的方向，只见跃然快速将球扑出球门外。
　　跃然所在4班班级因为点球大战中打进一球，一比零四班战胜二班，跃然倒没怎么激动只是一个小小的比赛而已，可是四班全班的学生都兴奋地欢呼起来又蹦又跳，小孩子的开心就是这么简单。
　　--------------------


第13章 跳皮筋
　　周一升旗仪式结束各班级体委领着自己班级回教室上课，跃然走到教学楼下抬起头能看到教学楼墙上贴的白色的瓷砖上到处是飞来飞去的七星瓢虫，有的七星瓢虫还往学生身上飞，你要用手去打它吧！手上和身上就会留下一股臭味。


第一节 课是班主任王飘飘的语文课，今天语文课有学校领导会过来听课，这个情况王飘飘已经都提前和学生打好招呼，王飘飘命令学生们在领导过来听她课的课堂上提问的环节一定要不管会不会都积极踊跃地举手回答问题，就算不会回答的学生也要举手。
　　王飘飘将听课这节课她要问的问题在前一节语文课上已经和班级学生彩排过了一遍，问题都是那几个一样的问题，所以有领导过来听课王飘飘讲的这节语文课平稳顺利地过去，来听课的校领导看样子对王飘飘的教学工作还是比较满意，王飘飘最会做这些面子工程对付领导检查。
　　下课后学生们像小燕子似的一个个快速飞出教室，女生拿着自己买的彩色的皮筋，在教学楼前三五成群开始跳起皮筋玩，欢声笑语，还有的学生玩起了打口袋、踢毽子。
　　30岁心理年龄的跃然对这些幼稚的活动不感兴趣，纯粹因为这几天跃然天天都呆在教室里，跃然怕自己会发霉才决定课间出来晒晒太阳促进一下钙吸收，长大高个。
　　体委王冲被拉着和几个女孩子在一起跳皮筋，站在教学楼外台阶上的跃然掐指一算自己还有一年多点时间才能升到初中，顿时感觉时间过得好慢，重生前跃然参加工作后就觉得时间过得飞快转眼跃然已经30岁，那时候跃然就想时间如果能过得慢些就好了，小的时候盼着长大，长大了又不想这么快长大，如果能让跃然回到童年就好了，跃然真的不想长大，没想到想什么来什么跃然真的回到了童年回到了上小学时候，跃然可以过两遍童年真赚到了。
　　小学升初中还有一年时间，跃然想给自己找点事情做做，不然真的无聊，前世跃然一直想学习敲架子鼓，奈何跃然家的家境不好根本没有多余的钱给跃然报架子鼓兴趣班，这一阵子跃然卖卡片和玻璃球慢慢手里头已经攒了150多块钱，学一节兴趣班课需要30元，一个星期上两节兴趣课就是50块，跃然手里这些钱应该还是够学几次，跃然这边正想得入神根本没注意有一个不明飞行物体正朝着她飞过来，跃然脑袋不幸被不明飞行物击中，疼得跃然用手揉着自己的脑袋，砸到跃然头的罪魁祸首是地上静静躺着的一个正方形红布口袋，真是给跃然气到了到底是哪个王八蛋敢打她的头。
　　肇事者马上过来非常歉意地给跃然陪着不是，跃然一看这不是班花班长大人吗？光天化日，朗朗乾坤班长竟然打人。
　　跃然不客气地对班花班长说道：“班长大人，你这是想谋杀同学呀！”
　　班花班长看着跃然手捂着被砸的头心里也狠内疚，班花班长和几个同学正玩着打口袋，兴起时一激动、手一偏口袋就朝别的方向飞出去了，班花班长这一看可坏了口袋飞出去的方向那边正好站着个学生，班花班长赶紧大声提醒站在那里的学生躲一下，跃然那时候脑袋里正想着事根本没听到班花班长的提醒，跃然的脑袋就这么直接被飞过来的口袋砸个正着。
　　班花班长愧疚又担心地问跃然：“跃然你的头疼不疼啊？要不我送你去卫生室看看？”
　　跃然心里流泪真是无妄之灾，再说人家班长也不是有意的，跃然大人有大量可不会因为这点小事和这帮小屁孩计较，不过跃然还是装作头有点痛捂着自己的头委屈地对班花班长说：“没什么事儿，班长你们接着玩吧！”
　　班花班长对跃然说：“马上要打玲上课了，不玩了。”
　　跃然指了指着自己的脑袋劝班花班长：“班长你放心我有铁头功真的没事，你快去玩儿吧！她们都等着你呢！”和班长打口袋的几个女孩还等着班花班长。
　　班花班长笑着打趣跃然道：“好的，跃然，我别把你刚变聪明点的脑袋再给敲傻了！”
　　跃然被面前这个小萝莉班花班长的幽默话语给逗得发笑。
　　班花班长接着又问跃然之前问过的那个问题：“跃然，为什么你的成绩进步得这么快？”
　　跃然也不可能说自己重生回来的吧！所以跃然随便找了个理由对班花小萝莉说：“兴趣是最好的老师，再加上科学的学习方式，学习成绩自然会提高。”
　　这么小的孩子谁会把学习当成兴趣，谁不是被家长逼着追着学习的，能有兴趣才怪，他们现在感兴趣的就是玩。
　　班花班长勉强接受了跃然这个答案，班花小萝莉接着问跃然：“跃然，你下课为什么一直在座位上坐着，不出来和大家一起玩呢？”
　　跃然30岁的心理年龄和一帮小屁孩玩跳皮筋，跃然心里想到那样的画面都不寒而栗。
　　跃然只能回答班花班长说：“我不喜欢跳皮筋这些运动！”
　　班花班长马上对跃然说：“跃然，你可以帮我们撑皮筋呀！这样可以让多点人跳皮筋！”谁不知道大家都不想撑皮筋都想跳皮筋。
　　我的妈呀！跃然心想合着这是个坑就等我跳呢？这个班花班长看着挺天真没想到还挺狡猾的，之前跃然怎么没察觉到呢？
　　跃然脸上拉下来三条黑线对班花班长说：“不是已经有体委王冲帮你们撑皮筋了吗？”
　　班花班长看着跃然一本正经地说：“跃然再加上你，正好你和王冲两个帮我们撑着皮筋，我们来跳。”
　　跃然想不愧你是班里的班长真会用人，于是敷衍班长小萝莉道：“行吧！但我可没太多时间。”
　　班花班长自动屏蔽掉跃然后一句没太多时间这句话，班花小萝莉高兴地对跃然说：“那就第二节 课做完眼保健操，跃然你下来帮我们撑皮筋。”
　　跃然想不到撑皮筋有撑皮筋的乐趣，看一群扎着小羊角、麻花辫的小姑娘蹦蹦跳跳，欢声笑语，一个个脸上挂着灿烂的笑容，跃然看着她们跳皮筋心情也被感染，姨母心泛滥的跃然莫名跟着这帮快乐的小萝莉开心。
　　就跃然观察跳皮筋跳的好的就属她同桌曹宇，其他小萝莉跳皮筋就属于一般的水平包括班花班长。
　　跃然去小卖部给小姑娘们和撑皮筋儿体委王冲买了雪糕，要在重生前跃然的岁数确实可以当这帮小孩子的阿姨了，虽然跃然现在身体各方面看起来和小萝莉小正太是同岁，架不住跃然心理年龄30岁，最主要跃然突然想和这帮小朋友套套近乎，跃然一直感觉自己从重生回来并没有真正融入到这个班集体，30随心理年龄的人想要真正融入集体和小孩子一起做幼稚的事情对跃然来说确实非常难，不管了既来之则安之吧！
　　刚跳完皮筋儿热出一身汗的小姑娘们边吃着雪糕叽叽喳喳地说个不停，有的小屁孩嘴甜地说：“要是跃然能每天帮我们撑皮筋就好了！”其他小屁孩也跟着在旁边附和。
　　跃然心想你们想得美吧！你们是想我每天给你买雪糕吃吧！真当我傻呀！看来不能小看这帮小朋友，一个一个简直都是小人精儿。
　　--------------------


第14章 英语口语对话
　　现在2003年手机还没有像未来那样普及，未来人手至少一部手机，就连小学生都带着可以通话的电话手表，03年的手机也只能打个电话发发短信，手机上更没有微信、微博、淘宝这些社交购物获取新闻的软件只有□□，信息传递非常慢，大家还看着报纸而不是手机电子报，跃然也逐渐适应着现在这种慢节奏的生活，跃然突然发现没有手机后她的生活好像一下子更充实了。
　　上课前跃然准备好英语课本，又将课本后面的单词表看了一遍，目前学得都是些比较简单的英语单词，什么pencil 、ruler ……
　　每节课英语英语老师都会抽四名学生上讲台在黑板上听写单词，今天被英语老师点到名字的有张强、刘玉刚、班花马雪、曹宇四个。
　　张强聪明地故意选了一个挨着班花马雪的位置好方便听写时候抄抄，刘玉刚则夹在班花马雪和曹宇两个人的中间，左右都能瞄到好抄，英语老师也不傻早看出来张强和刘玉刚两人的心思，所以英语老师故意叫刘玉刚调了位置挨着张强，下面的学生偷偷地笑。
　　英语老师一共听写十个英语单词，张强只写出了两个，这两个中还有一个单词的字母拼写是错的，刘玉刚连蒙带抄在黑板上写出5个单词，班花马雪10个单词都写出来，曹宇也10个都写对，英语老师真的要被张强给气死叫张强赶紧回座位罚站别在讲台上丢人现眼，英语老师罚刘玉刚和张强两人把错的不会的单词每个抄写100遍。
　　听写结束，英语老师给十分钟让下面的学生两两一组练习英语口语对话，10分钟后英语老师要抽查学生上讲台口语对话，跃然和曹宇同桌自然一组，曹宇对着英语课本上的对话与跃然打招呼、讨论天气，跃然完全不用看英语书实在太简单了。
　　10分钟结束英语老师问下面的学生有谁想上台来演示一下，个别的同学举起手，曹宇对同桌跃然的英语水平非常有信心，所以曹宇也跟着举起了手。
　　英语老师指着曹宇说:“曹宇你们这组先来吧！”
　　跃然和曹宇从座位上站起走到讲台上，两个人面对面，同学们看着跃然和曹宇两人英语书都没拿这是要现场发挥呀！
　　正常的对话就是hello ,hi nice  to meet you  how are you i am fine wether sunny 等这么简单的对话确实根本没有拿书的必要。
　　跃然没想到的是她的好同桌曹宇同学竟然在台上开始自由发挥用英语问跃然最喜欢干什么favorite 。
　　跃然回答曹宇最喜欢sleeping ，跃然的话把全班学生逗得哄堂大笑，不过跃然确实喜欢睡觉呀！
　　曹宇又用英语让跃然描述一下她的长相describe her looks。
　　跃然一边观察着对面曹宇的五官一边用英语说道：“dark complextion，oxeye , thick lips ,very pretty girl ,”跃然说的这几个词汇小学生们根本听不懂，听得一头雾水，英语老师在旁边帮着跃然翻译，大家这才明白跃然表述的意思。
　　曹宇听到跃然用英语夸她是个漂亮的女孩十分开心，跃然反过来又用英语问曹宇：“which do you think more important ,out  or inside ”跃然这句英语问题曹宇没有理解，跃然又用中文对曹宇解释说：“你觉得外在和内在哪个更重要？”
　　曹宇回答跃然说：“inside！ ”
　　对于一个四年级的学生来说跃然目前所掌握的英语词汇量足以让英语老师惊讶，跃然和曹宇对话完毕，英语老师让同学们给跃然和曹宇两人鼓掌，曹宇欣喜能和跃然完成这样一次精彩又漂亮的英语口语对话，曹宇在心里对自己说一定要学好英语要像跃然一样可以用英语自由表达。
　　在同学们鼓掌声中和羡慕的目光中曹宇和跃然两人回到了自己的座位，英语老师又问：“还有没有学生想上台来演示？”
　　因为跃然和曹宇刚刚台上的表现实在太过精彩，下面的同学犹豫不太敢举手上台献丑，班花班长这时举起手，英语老师叫班长马雪和她的同桌上台演示，虽然班花班长和她的同桌口语说得也很顺畅，但是只是局限于英语书本上的那几句对话，没有跃然个曹宇两人表现得精彩。
　　班花班长心想如果她也能有个像跃然这样的同桌该多好，跃然可以把非常难的数学题讲得简单易懂，而且跃然的英语口语也很出色，班花班长真的好羡慕曹宇有个跃然这么好的同桌，跃然当然不会理解更不会知道班花班长心里的想法，这在跃然看来很正常毕竟跃然前世大学里可是考过了英语5级的人，现在这些小学知识对跃然来说真不算什么事。
　　--------------------


第15章 河边捞虾
　　周末休息跃然和烁烁扛着大网兜去河边捞虾，跃然在旁边指挥烁烁，卷起裤管赤着脚的烁烁站在河水边执行跃然的命令，没一会儿烁烁就变成了一只泥猴子，烁烁的脸上被蹦上了大大小小泥巴点，看起来十分滑稽。
　　到中午时候跃然和烁烁两人只捞到一点点的小虾米。
　　跃然、烁烁两个回到家就看到厨房的地上放的洗脸盆里有好多黑黑粗粗的泥鳅在盆里不停地扭着身体，这些泥鳅看着好活跃。
　　跃然母说中午要做酱泥鳅吃，跃然和烁烁听了有酱泥鳅吃都不约而同咽了口口水，跃然和烁烁两个捞虾捞得确实都饿了，肚子咕咕叫，跃然母亲让烁烁留下来一起吃饭，烁烁听了高兴地一阵欢呼。
　　跃然母亲做出的酱泥鳅真的太好吃了，泥鳅的肉质嫩嫩的滑滑的，再放点豆瓣酱和干辣椒在里面，出锅后在做好的酱泥鳅上撒上点葱花，又鲜又香又辣超级下饭，而且泥鳅里面的泥鳅仔超级好吃有营养，大人们经常说小孩子要多吃鱼仔鱼眼睛这样能变得更聪明，所以一般这些部位大人都会留给孩子吃。
　　烁烁和跃然一晌午捞的虾只炸出小半碗，就这也让两个小屁孩吃得不亦乐乎满，嘴都是油，眼见碗里的虾越来越少跃然和烁烁差点抢起来，人多吃起饭来确实更香，跃然和烁烁比着吃看谁吃得多，好幼稚。
　　乖巧的跃然不忘给父母一人夹了一条大大的泥鳅，跃然父母眼里满是感动夸赞跃然真懂事，跃然心里很惭愧前世跃然也没有让父母享多少福，相反跃然还成为了父母的累赘，父母担心不结婚的跃然孤独终老无人照顾，因为性取向问题前世跃然一直没有恋爱更没有结婚，跃然父母也根本不知道自家孩子的性取向和一般人不同，跃然父母还催跃然相亲一直盼着跃然能早日结婚让他们可以抱上外孙，享享天伦之乐，可惜跃然一直没能让他们如愿，跃然不知道这重生后这一世又会怎么样？
　　跃然感叹着在家的日子可真幸福饭来张口，衣来伸手，跃然想到前世的她毕业后去到异地工作不得不学着独立给自己做饭，跃然经常因为工作忙碌点外卖或者在医院食堂对付一口，一年到头也只能回家看望父母一次，而且每次还都是匆匆忙忙的没呆上几天又走了，过完年父母送别跃然时候的眼里含泪，其实跃然也想念父母，但是跃然之所以选择去异地工作就是怕自己离父母太近到结婚的年纪会被父母插手逼婚催婚催相亲，逼跃然找个男人嫁了。
　　在异地时候的跃然最想念的就是母亲给她做的饭菜和包的饺子，跃然感叹能回到小时候真的好幸福，此时跃然的父母还是那么的年轻脸上也没有皱纹，头发也还是黑黑的。
　　前世跃然父母一辈子都是老老实实的庄稼人，可是种庄稼实在太累太辛苦，跃然打算让父母改行，但是具体做什么跃然现在还没有明确的想法，不过就算跃然现在劝说自己父母改行，估计跃然父母也不会听跃然的，所以一定要等一个合适的时机等跃然想出好的营生再和父母提出来。
　　跃然和烁烁又闲不住出去外面玩耍，烁烁拿着小树杈缠点树上的蜘蛛网，做成一个扑蜻蜓的小粘网，等蜻蜓落在树枝上，用做好的小粘网一粘，动作一定要快准狠，不然蜻蜓就飞跑了，被粘住的蜻蜓和蝴蝶牢牢地粘在蜘蛛网和小树杈做成的粘网上，无论怎么挣扎都是挣不脱。
　　晚上跃然和烁烁玩累了各自回家吃饭，吃完饭烁烁又屁颠屁颠跑过来跃然家里看动画片，两个小人儿坐在小板凳上聚精会神地看着电视里播放的西游记动画片，别看跃然心理年龄30岁，但是跃然看起西游记动画片来比9岁的烁烁还认真，前世跃然最喜欢就是动画动漫，尤其喜欢看宫崎骏的动漫还有机器猫、蜡笔小新、七龙珠、灌篮高手、足球小易、围棋少年、哪吒闹海、名侦探柯南等等，这些动画动漫都是跃然的最爱。
　　看完动画片的跃然和烁烁又跑出去疯玩，烁烁不知道从哪里捡到一根棍子说自己是孙悟空，还在跃然面前表演如何耍棍。
　　跃然和烁烁走到树林里，烁烁最先看到草丛上飞着发着光的萤火虫，然后烁烁用手指着萤火虫大叫让跃然快看那边，跃然一看可不就是发着绿色微弱光的萤火虫嘛！
　　萤火虫越来越多飞来飞去，黑黑的夜空里只有跃然和烁烁两人所在的草丛荧光点点，抬头还能看到远处跃然和烁烁家房子亮的灯光，跃然突然感觉自己仿佛置身在动画片里的奇幻森林里，特别梦幻，不知道会不会突然从树洞里冒出个小精灵。
　　旁边的烁烁已经开始动手抓起了萤火虫，抓到萤火虫的烁烁右手小心翼翼地握着举到了跃然面前，烁烁傻乎乎兴奋地对跃然说他刚刚抓到了萤火虫。
　　烁烁叫跃然快看他的手里，然后烁烁的手慢慢地张开一只发着绿光的萤火虫从烁烁手中飞了出来。
　　人随着年龄的增长再也不会有这样梦幻无忧无虑的童年童趣，随着长大身边的大自然也逐渐被越来越多耸立的高楼大厦所替代。
　　--------------------


第15章 英语口语练习
　　转眼入冬，校园里学生都穿上厚厚的羽绒服和厚棉鞋，羽绒服里面穿着校服，学生一个个裹得像胖胖的粽子，进入教室里学生脱掉羽绒服只穿着毛衣外面套件校服。
　　好在教室里有暖气，进入教室后感觉暖和多了，驱散了身上的寒气，配上早读时学生朗读课文的声音总让人感觉昏昏欲睡。
　　跃然趴在课桌上闭着眼假寐听到坐在她前排的同学和同桌聊着学校里各班级的八卦，什么年级最厉害的大哥颜飞和一个家里特别有钱的女生在一起了，什么三班的某某女生和她们班的某某男生处对象了，五班的梧桐这次考试只排在年级第二名，跃然心想这是当然年级第一名本尊不就在你俩身后嘛！
　　坐在跃然前面的这两个女生小道消息还不少，年龄不大可真够八卦的，所以说八卦和年龄大小没关系，坐在跃然前面爱八卦的女生名字叫任静，同学们都叫任静小喇叭，估计任静的父母给任静特意起的这个名字是希望她以后能文文静静的，没想到任静却正好相反长成一个如此聒噪爱八卦的女孩。
　　任静和同桌两人口中八卦讨论的这些学生有几个跃然也是听说过名字的，五班梧桐的母亲是她们学校教语文的老师，跃然重生前每次年级考试排名都是梧桐排在年纪第一名，现在年级第一变成跃然专属位置，虽然跃然感觉自己胜之不武，跃然想自己30岁的人小学考试成绩打败个小学生也没什么好值得高兴的。
　　任静口中说的三班的xx女生处对象应该说的就是三班的班花，每个班级都有一个自己班大部分学生公认的班花，跃然对三班不太熟悉，跃然班级的班花公认无疑是班长马雪同学。
　　跃然最近观察到班长马雪害羞时会脸红，跟着耳朵也变红，看起来还蛮有趣的，像跃然的同桌曹宇同学就算脸红跃然估计也看不出来，因为曹宇肤色属于天然的巧克力黑，但是这种肤色和曹宇的五官放到一起恰到好处，如果哪天曹宇肤色真的变白了反倒不适合她，跃然的同桌曹宇长得也很漂亮，而且这种漂亮并不比班花马雪逊色，马雪是属于那种第一眼看到就让人惊艳类型的女孩，而曹宇则是第一眼看上去普通但越看越耐看的类型，曹宇有点像跃然重生前看的致命黑兰里的女主，有一点英气在身上。
　　这时同桌曹宇拍了拍跃然的肩膀，问跃然：“跃然，你周末能不能来我家玩，帮我辅导下功课。”
　　跃然想周末她还要和烁烁、苗苗一起坐车回家呢！跃然对曹宇说：“不好意思，曹宇，我周末要回家的，我怕不回去父母要担心，所以不能去你家玩了。”
　　曹宇一脸沮丧地说：“那太可惜了！”
　　跃然想了想他们班里每天放学后都要留几位值日生做大扫除，跃然对曹宇说：“要不这样吧！周一到周五放学我可以晚点回住的阿姨家，你有什么不会的题都可以问我。”
　　听了跃然的话曹宇顿时高兴起来，曹宇想着她又可以和跃然练习英语对话了，曹宇听英语老师说过学习英语口语环境非常重要，可是曹宇天天接触的人里也就只有跃然的英语口语水平最好，想来想去只有跃然能帮助她练习英语口语，曹宇的英语成绩在跃然的帮助下已经提高了不少，再下去曹宇的成绩有希望能超过班长马雪。
　　放学后班级值日生在打扫着卫生，有擦黑板的，有扫地的，有拖地的，还有搬椅子的，跃然和曹宇放学后没有马上离开而是继续坐在座位上，曹宇翻着英语书和跃然用英语对话，跃然边收拾自己的课桌边用英语问曹宇一些简单的问题，例如你的理想是什么what ?do you want to be in the future ？你最喜欢哪种花？what kind of flower do you like 这种对话虽然简单但是现有的英语课本上绝对没有，跃然说的句子曹宇能听懂一点，还有一半单词曹宇不懂，跃然就会给曹宇翻译讲解。
　　今天轮到班花班长她们这组值日，班花班长负责扫地，班花班长扫地扫到跃然和曹宇两个人座位的时候听到跃然和曹宇两个正在用英语对话，班花班长也渴望能和跃然一样随口就说出流利的英语，而且发音标准纯正，好羡慕，曹宇注意到班花班长眼里渴望的神情，曹宇邀请班花班长也加入她们的英语对话。
　　这下子跃然不用收拾整理自己的书桌了，光应付这俩小屁孩去了，好在曹宇和班花班长两个人单词词汇量掌握得不少，跃然辅导她们两个也不用太吃力，跃然让曹宇和马雪用英语来形容一下印象最深刻的老师，还有说出为什么印象深刻？跃然出的这个题目还是有点难度的。
　　曹宇和班花班长两个只说出了一些简单的词汇来描述她们两个各自印象最深刻的老师，跃然又帮她们补充了一些单词才完整，同时跃然用笔快速地在本子上给她们写下这些英语词汇及中文翻译让她们回去记一下。
　　半个小时过去值日生什么时候走的三人都没察觉，教室里就剩下跃然、曹宇、班长马雪三人，班长马雪和曹宇两人用英语对话说得正起劲儿，意犹未尽，跃然可不想陪她们两个再呆下去，于是跃然说饿了宣布各回各家，跃然嘱咐曹宇和班花班长回去后要好好背单词，明天放学后继续练习口语。
　　--------------------


第17章 生日邀请
　　出了校门曹宇对班长马雪和跃然两人道别，曹宇的家在另一个方向和跃然、马雪不顺路，班花小萝莉和跃然两个往家的方向走。
　　路上班花班长开口问跃然：“跃然，你的英语怎么这么好？”
　　跃然心想如果你天天追美剧实习医生格蕾和良医听着英语对话你的英语也不会差的，但是现在家里电视根本看不到什么美剧，只能搜到很少的几个台。
　　跃然忽悠班花小萝莉说：“多看课外书，尤其是中英双语的书籍，这对你英语成绩提升会有很大帮助的。”
　　一脸天真的班花班长接着问跃然：“跃然，你平时都看什么书？能不能给我推荐几本？”
　　跃然绝对不可能告诉班长小萝莉她看的其实都是英语百合小说中文百合小说，于是跃然随便胡诌了几个外国名著巴黎圣母院，基督山伯爵，我的童年等等……
　　班花小萝莉崇拜地看着跃然，班花小萝莉实在没想到跃然这个学生还挺上进的，学习不光局限于课本上知识，博览群书，就像跃然上次对她说的兴趣是最好的老师，此时此刻的跃然无比心虚，心想自己这么糊弄小孩子真的好吗？
　　班花班长接着对跃然说：“跃然下周三是我的生日，你能来参加我的生日会吗？”
　　跃然对班花说：“你要过生日了呀！班长，祝你生日快乐。”
　　班花班长谢谢跃然的祝福，又问跃然可不可以来参加她的生日会？
　　跃然问班花：“班长，你的生日会都有谁参加呀？人多吗？万一我都不认识他们怎么办？”前世跃然可不记得她参加过班花班长的生日聚会，那时候跃然还是班级倒数的差学生，班花班长根本不可能想到邀请跃然参加她的生日聚会。
　　班花班长对跃然说：“生日聚会到时候肯定有好多同学参加，不过大部分都是咱们年级1班到5班我的朋友，跃然你放心咱们班同学来的比较多，咱班班委都会来的，肯定有你认识的人，不会尴尬的！”
　　跃然不太想去参加什么生日聚会，但是跃然看到班花班长一脸期待的神情也不太好拒绝，最终跃然点头答应了。
　　跃然问班花班长：“曹宇会不会去参加你的生日会？”
　　班花班长有些古怪地看着跃然问道：“跃然，你想她也来吗？”
　　跃然对班花班长说：“我当然希望曹宇能参加你的生日聚会了，那样我还多一个可以聊天的人，不过是你的生日会邀请谁还是由你来做主。”
　　班花班长开心地对跃然说：“那好，我明天邀请曹宇看她愿不愿意来吧！但是你必须要来参加哦！”
　　跃然的心情被班花小萝莉轻松愉快的样子感染，跃然对小萝莉说：“放心吧！马雪，既然我都答应你了，到时候肯定会参加的。”
　　--------------------


第85章 挑礼物
　　第二天放学后跃然、曹宇、班花小萝莉练习英语对话的时候班花班长邀请曹宇下周参加她的生日聚会，曹宇欣然答应。
　　跃然有点头疼到底要送班花小萝莉什么生日礼物才好呢？人家过生日跃然总不可能空着手去吧！想了半天跃然也没想出送什么礼物好，跃然看到桌子上的英语书灵机一动决定送班花小萝莉一本哈利波特双语版的书，跃然也不知道这本书现在出版了没有？
　　如果有人敢送跃然书籍不管是课外书还是练习册，跃然都会祝那个送她书的人有多远滚多远，绝对是跃然的仇人死敌，重生前跃然考执业医师看的那些厚厚的医学书，现在想起来都后怕，不过班花小萝莉应该不会讨厌看书吧！毕竟前阵子班花班长还打听跃然平时看的都是些什么书，班花班长说也想买来看看。
　　跃然趁着中午放学时间走了好多家书店才找到这本哈利波特双语版书，最主要这本书贵得要死竟然要50元，跃然现在手里攒的钱一共只有200多块，最后跃然咬咬牙还是把这本书买了下来。
　　回到住的地方跃然用钢笔在这本书第一页空白页认真工整地写上给班花小萝莉的寄语：希望这本书能给你带来快乐和想象。
　　深蓝色的钢笔水写出来的字庄重中带着些质感。
　　--------------------


第19章 下雪
　　又到周末跃然和烁烁、苗苗三人背上小书包坐着面包车回家喽！
　　跃然看着一左一右烁烁和苗苗两个小屁孩，烁烁和苗苗一人手里拿着一支跃然买给他们的棒棒糖舔啊舔，跃然想到重生前自己就是一个经常和小孩子打交道的儿科医生，现在又不得不和这帮小屁孩混在一起，跃然真是无奈。
　　下雪啦！下雪啦！一出门感觉整个世界银装素裹，大地跟着都安静了，松树上落的雪花形成雾凇从远处望去真是美极了，跃然的鞋子踩在雪地上发出咯吱咯吱的声音，一说话口中喷出的热气在冷空气中凝结成白霜。
　　烁烁带上棉手套和绿色针织坦克帽穿得厚厚的像个球，烁烁小屁股一扭一扭左手牵着他的爬犁右手握着陀螺和小鞭子来找跃然去已经冻结实的冰面上拉爬犁玩。
　　跃然看着烁烁站在冰面上拿着小鞭子抽陀螺，陀螺在冰上转起来的时候还发出呜呜呜的响声，跃然被冻得脸和耳朵通红清鼻涕都流出来了。
　　冬天庄稼地里没有活儿跃然父母闲在家里看看电视，偶尔跃然母亲出去和牌友打个麻将。
　　跃然上星期已经联系好一个架子鼓兴趣班，从下周开始跃然每天放学后要去兴趣班学习一个小时的架子鼓。
　　再说回上次的足球赛，决赛是由跃然所在的四班与五班踢的，四班最终输给了五班没有拿到足球赛的冠军，谁说重生就可以力挽狂澜？
　　前世跃然看的几部重生小说要不就是主角无敌被好多漂亮的校花倒追，要不就是主角英雄救美推倒女老师女警花，再不就是主角凭一己之力力挽狂澜开金手指建立自己的商业帝国，动不动就是赚几个亿几十个亿上百亿，1亿只是小目标，都他娘的是胡扯，怎么跃然重生遇到的都是些流着青鼻涕的小屁孩，只有班花小萝莉小小年纪可以从她的眉眼间看出将来必定是个大美人，但现在顶多就算是个小萝莉，跃然也没有恋~癖不喜欢小屁孩。
　　--------------------


第20章 打雪仗
　　这周开始学校给每个班级划分了各班级负责打扫的分担区，各班需要将自己所负责的分担区内的积雪打扫干净。
　　跃然班级所有学生全副武装带好棉帽子、棉手套，手里拿着大扫帚、小扫把、铁锹，刮板由体委王冲带队朝班级负责的分担区浩浩荡荡出发。
　　这种受冻又辛苦的室外活儿王飘飘是不会来的，王飘飘不在同学们开始叽叽喳喳聊起天。
　　一开始所有学生都在认真打扫积雪，不知道是谁最先挑起这场战争，张强手里抓了一把雪将雪团成小雪球打在穿着鹅黄色羽绒服的班花班长身上。
　　张强这种行为激起了众怒，班里几个男同学也有样学样拿雪球扔张强保护他们心中的白雪公主班花小萝莉，有几个同学被这群保护白雪公主班花的骑士手里砸偏的雪球误伤。
　　反正不知道怎么的最后所有学生打成了一片，雪球在空中扔来扔去，跃然也不幸被几个流弹雪球击中，跃然转了一圈观察也没发现砸她的凶手是谁先掩护好自己防止再被误伤，跃然想随便找个人拿手里已经握实的雪团练练手，这个随便的人当然就是离跃然最近的同桌曹宇同学。
　　曹宇被跃然的雪球击中后看到罪魁祸首跃然又从雪地上抓起一把雪，曹宇吓得赶紧跑远躲避跃然的攻击，时不时曹宇组织一次反击，跃然抓到曹宇商量着要和她组成同盟一致对外。
　　全班学生分成了两组对战打雪仗，第一组是体委和班花班长，这一组由学习成绩好的班干部为代表，第二组是刘玉刚和张强徐宁为首的，这一组是以学习成绩差调皮捣蛋的学生为代表，跃然判断了一下眼前的形势后拉着曹宇果断选择加入第二组，原因是跃然一直认为学习成绩不好的学生在打仗方面应该比较优秀，背靠大树好乘凉，果然第二组没让跃然失望把班花和体委这组打的落花流水。
　　跃然脑子里又想起上次她被班花扔的口袋砸头，这下终于有机会能明正言顺地报仇，跃然趴在曹宇耳边嘀咕一下，两个人对视偷笑达成一致，等对方组班花班长一暴露就有至少两个以上的雪球朝班花班长的方向飞来，跃然和曹宇两人看到班花班长被她们扔的雪球砸中了开心得哈哈大笑起来，班花班长气得咬牙切齿叫跃然和曹宇两个人给她等着。
　　即便班花班长周围有很多骑士给她掩护还是被飞来的雪球打到好几下，最后第二组不费吹灰之力端掉整个第一组，作为胜利组头目的刘玉刚直接捧了一把雪顺着领口往体委王冲的脖子塞，旁边幸灾乐祸偷笑的张强被班里几个男生一拥而上，一个人提着张强的一只手一只脚，四人联合将张强倒提着扔进了雪堆里，跃然看张强仿佛看到村里杀猪时候将猪四只脚朝天绑起来倒挂着，中间再穿根棍子方便将猪扛起。
　　直玩到鞋子都被雪打湿所有人才罢休，回到教室同学们将湿了的帽子、手套脱掉放在暖气上烘干。
　　跃然真有点怕冷，幸好跃然的座位靠在暖气旁边靠着暖气片身体一会儿就暖和了，跃然注意到自己同桌瘦瘦的曹宇的脸被冻得像红苹果一样，曹宇的手都冻红了，跃然很有风度地让出作为换曹宇到她靠暖气的座位来坐。
　　--------------------


第21章 生日party
　　班花班长提前通知邀请参加生日聚会的同学放学后在学校门口集合，班花班长的父母已经在酒店订了一个大大的包房。
　　这酒店包房有点类似KTV 和酒店于一体非常高档，跃然小时候过生日都是在家过的，有一个小小的蛋糕和母亲亲手做的菜跃然就已经非常满足，跃然的家庭条件决定她根本不不可能在这种富丽堂皇高消费的地方过生日，直到跃然参加工作后才出入这种高档场所。
　　包房里有几个学生跃然比较眼熟，跃然本班级学生自然都是认识的，班花班长给大家做了一下介绍。
　　其中有三位学生让跃然的印象比较深刻，第一个是五班的梧桐同学也是原来年级的第一名，小姑娘光洁饱满的额头，扎着马尾头，头发有点自然卷，笑起来露出一排白白的牙齿非常灿烂，长得并不惹人讨厌，梧桐也在好奇地打量着跃然心想原来就是这个叫跃然的学生把她的第一名抢走了。
　　第二个让跃然印象深刻的是一个叫陈聪的女孩，陈聪二班的，人长得还是蛮漂亮的，娃娃头，眼睛扑灵扑灵的一看就是比较聪慧的学生，看起来人畜无害，但是跃然想起前世就是这个陈聪陷害曹宇，陈聪在学校里散布谣言说曹宇偷看她的私人信件，学生们不会独立思考以讹传讹，三人成虎导致谣言越传越像那么回事，很多学生信以为真用那种异样的目光看曹宇，甚至在背后议论曹宇，最后导致曹宇心里状态受影响中考失利。
　　第三个让跃然印象深刻的是一班的颜飞，也是公认的年级大哥，在学校里颜飞的身后经常跟着两个男生跟班。
　　跃然记起前世升初中后年级有一个特别疯狂的女生竟然为了颜飞割腕自残，那个女生手腕上多处刀伤跃然也见过，颜飞小学到初中至少交过4任女朋友，除了颜飞的第一任女友跃然不了解外，其他三任女友或多或少都和跃然有点交集。
　　跃然本班级包括跃然在内有9个学生参加班花的生日聚会，除了班级的几位班干部外还有任静、体委王冲、曹宇。
　　王冲拿出他给班花班长马雪准备的生日礼物，是一个精致的心形存钱罐，要不要这么明显，要不是班花班长的父母还在这里，估计好多学生又要开始起哄了。
　　跃然也将准备的礼物交给班花班长，礼物已经被跃然用漂亮的纸包起来，所以班花班长猜不到跃然送她的是什么礼物？
　　班花班长有点好奇地问跃然：“跃然，这是什么礼物呀？”
　　跃然对班花班长说：“班长，你拆开看一下就知道啦！”
　　班花班长好奇心被跃然勾起来，小萝莉对跃然说：“那我可现在拆开啦！”
　　跃然看着穿着公主裙的班花班长点头，旁边的学生也都好奇跃然送的到底是什么礼物，所有学生都伸头眼睛盯着班花班长拆手里包装精美的礼物。
　　礼物拆开后露出里面彩色卡通奇幻的封面，上面写着大大的八个字：哈利波特与魔法石，作者JK 罗琳，在座的同学大部分肯定没看过哈利波特，因为这本书在国外2000年出版，2001年才在有简体中文译本，哈利波特电影也是02年才在中国大陆上映，现在才03年距离电影上映只有1年所以很多学生甚至没看过这部电影更不要说看过这本书了，在座可能只有极个别学生看过这部电影，甚至可能一位都没有。
　　好在一位同学开口说：“我看过这部电影，这部电影特别好看，原来它还有小说呀！”
　　旁边另一位男同学插嘴道：“对对，我前几天刚看的这部哈利波特与魔法石电影，里面的魔法特别酷还有那个魔法学校叫什么来着？哦对！叫霍格沃兹魔法学校，我好喜欢哈利波特还有他的魔法棒！”
　　另一个女同学接道：“小说肯定要比电影更好看吧！可惜我之前去了好几家书店都没有找到这本书！跃然你这本书在哪家书店买的？我也想买一本？”
　　跃然对这个女生说：“我是在xx书店买的，但是我去时候就剩最后这一本让我买了。”
　　这个女生听了有些遗憾。
　　本来跃然觉得没什么特别的一本书，让这几个同学一说，其他学生也开始对这本书里的内容好奇了。
　　班花班长心里有点小得意，抬起头对着跃然说道：“跃然，谢谢你送我的礼物，我真的很喜欢。”
　　跃然对班花班长说：“不客气，你喜欢就好，希望这本书能带你打开新的英语世界。”
　　旁边有一位是超级魔幻小说迷的同学眼里闪着渴望忍不住求班花班长说：“马雪，你能不能把这本书借给我看两天呀？就两天！”
　　得意的班花班长无情地回答：“等我先看完再说吧！”
　　结果围在班花班长身边的几个学生异口同声对班花说道：“那你快点看，看完也借给我们看看。”
　　曹宇也将礼物交给班花班长，礼物是一只憨态可掬的玩偶小熊，在场的女孩子们一阵赞叹：“好可爱的小熊”“好想抱着它睡觉呀”
　　班花收到的礼物真是五花八门，还有游戏机估计是男生送的，还有漂亮的发卡，漂亮的笔记本和文具盒。
　　送完礼物大家也都饿了，班花班长父母叫服务员可以给孩子们上菜和蛋糕了，包间里一共20多个学生，分成了两桌坐，这么小的学生肯定不能喝酒，只能喝点可乐橙汁。
　　班花班长的父母估计怕他们在这儿会让孩子放不开，班花父母交代了一下闺女就离开了，跃然可不管这些了她都要饿死了，没出息的跃然心想必须要把买礼物的钱给吃回来才行，跃然和曹宇两人挨着坐一桌，曹宇看狼吞虎咽的着跃然还以为跃然2天没吃饭呢！
　　小孩子胃口本来就不大，吃两口喝点饮料肚子就饱了，只有跃然筷子一直没停下，等大蛋糕推上来，服务人员点好蜡烛把灯关掉包房里陷入黑暗中，只有蛋糕的烛光在黑暗里跳动，所有学生围着大大的蛋糕给班花班长唱着生日快乐歌，班花闭上眼对着蛋糕蜡烛许愿，许好愿班花班长也没能一口气将蜡烛全吹灭。
　　跃然手里拿着一块切好蛋糕低头看着自己圆鼓鼓的肚子，有的女孩子就喜欢吃蛋糕上面的奶油，导致后来奶油快没了蛋糕胚还剩好多。
　　当时还没有流行扔蛋糕、往脸上涂抹蛋糕这种行为，只有物质生活极度丰富以后才会出现这种浪费现象，跃然看着旁边的曹宇再看看自己手里的奶油蛋糕，跃然手迅速挖了点奶油在曹宇脸上抹了一道，曹宇惊讶不知所措傻傻地望着跃然，跃然又挖了点奶油摸到吃惊到呆坐在那里不动的曹宇另一边脸上，哈哈哈哈哈好好笑，曹宇顶着花脸生气地追着跃然要报复抹回来，包间里所有学生都注意到曹宇和跃然这边的动静，跃然躲着曹宇又速度特别快地冲向班花班长身边在班长脸上也快速地抹了两道奶油，所有学生看到穿着公主裙的班花班长变成花脸猫哈哈大笑，大家有样学样拿着蛋糕奶油抹坐在自己身边的人，场面一时有些混乱。
　　曹宇追到跃然后直接将蛋糕糊了跃然一脸，跃然现在看起来要多滑稽有多滑稽，头上脸上都是奶油，曹宇对着这样滑稽的跃然哈哈大笑，跃然想自己真的是自作自受，跃然正准备把脸上蛋糕摸下来放进嘴里尝尝，突然跃然又被两三个学生扔过来的蛋糕袭击，其中一块蛋糕是班长大人扔过来的，忍无可忍无需再忍，跃然必须给这帮小屁孩点颜色看看，跃然捡起地上的蛋糕也加入到战争中，左手还拿着个蛋糕盒当挡箭牌保护自己不被袭击。
　　--------------------


第22章 k歌
　　大家闹够了，文艺委员李序提议大家一起唱歌吧！一帮小花猫围坐在一起对着屏幕唱歌，只有两个麦克风，真是不够这帮小屁孩抢的，李序唱了一首澎湖湾，不得不说李序这小子唱的真不错，嗓音也好听，多才多艺，李序唱完赢得了大家的一片掌声和叫好声。
　　然后班花班长唱得是让我们荡起双桨，只能说班花班长虽然长得漂亮，但是唱歌真的很一般，水平和跃然差不多，上帝不可能让一个人十全十美，接着曹宇唱了一首同桌的你，曹宇唱歌也不错就是小孩子的声音稚嫩唱不出这首歌的悲伤低沉，跃然觉得同桌的你这首歌的歌词写得真好，后来跃然才知道这首歌的词曲是高晓松做的，真是人不可貌相。
　　颜飞唱了一首周华健的朋友和周杰伦的双截棍，再坐的男生和女生都比较佩服这个年级大哥也很捧他的场，体委王冲唱的郑智化的水手还有beyond的喜欢你，陈聪唱的为爱痴狂。
　　这时候班花班长马雪同学把麦克风递给跃然，跃然以为班花班长让她帮忙把麦递给跃然旁边的人呢！跃然从班花班长手中接过麦，然后转头看了下坐在她左边的人根本没有要来接麦的意思，其实跃然唱歌真的不算好听，跃然想再把麦克风给班花班长或者曹宇，但是曹宇不打算接还微笑地看着跃然让跃然唱一首，之后班花带头鼓掌，大家开始对着跃然起哄大声喊：“来一个，来一个，此起彼伏。”
　　跃然此刻真想有个地缝钻进去，可是哪来的地缝儿给她钻，无奈跃然只能硬着头皮点了首儿歌两只老虎，还没唱大家就哈哈大笑，跃然好歹也是30岁的大人，怎么可能被一帮小屁孩嘲笑就乱了方寸呢！跃然清了清嗓子，配合伴奏和可爱的动作开始唱：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一直没眼睛，一直没有耳朵，真奇怪，真奇怪……” 结尾跃然再和大家互动一下，用金星老师的话说完美！
　　下面同学已经笑翻了一片，有的趴在沙发上笑，有的捂着嘴笑，有的捂着自己肚子笑，跃然心想有这么好笑嘛！再看班花班长和曹宇眼泪都笑出来了，跃然对他们真的很无语！这帮小屁孩竟然敢嘲笑她！
　　不知道哪个同学带头跳起舞，放了一个有点high 的音乐，跃然老胳膊老腿的可不和她们小屁孩掺和，只有跃然一个人安静的坐在旁边嗑瓜子，除了跃然外剩下的人随音乐跳起来，小学生的跳舞无非就是蹦蹦跳跳晃晃胳膊动动腿，现在还没出现前世迪厅那种扭屁股扭腰或是震胸这种大胆开放的动作，舞厅里顶多也就跳跳交谊舞。
　　一会儿曹宇跳过来拉着跃然的手要跃然加入进来和她们一起跳，跃然和曹宇摆摆手表示不想跳，班花班长还有体委王冲也都过来拉跃然，跃然被她们几个连拉带推拽进舞池，跃然就叫它为舞池吧！跃然看着舞池里有几个小伙子还会跳点街舞，跃然只能训着记忆里跳舞的动作跟着音乐摆动肢体，但是跃然忽略了现在她矮小的小身体做出这种成年人扭腰头跟着摇摆的舞蹈动作怎么看着都有点不伦不类的。
　　当包房里的气氛达到高潮的时候，突然有一个同学倒在地上浑身颤抖抽搐，嘴还大大地张开着，刚开始是倒地学生旁边的人最先发现这突发状况大喊着让大家停下来有人摔倒了，逐渐大家都停了动作，有的同学吓傻了根本不知道要如何处理这样的状况，跃然观察倒地男孩的症状判断他应该是抽风，跃然赶紧上前把男孩的身体放平，催促站在旁边的一个学生拿只筷子过来，跃然解开自己外衣包着筷子头放到发病同学的牙齿之间压着舌头防止咬伤舌头，同时跃然大声驱散众人，提醒大家将包房门打开保持一个空气通畅状态关上音响，跃然开始胸外心脏按压有规律地挤压小男孩的胸部确保他呼吸通畅，过了一会儿男孩抽搐渐渐减弱直到停止，男孩开始清醒起来也能和跃然正常对话，跃然将男孩慢慢扶着坐起帮他捋着后背顺气，这时候大家感觉可能好点了才敢慢慢靠近一点点，但也不敢靠的太近，班花班长刚才也被这种场景吓傻了，班花班长还从来没有遇到过这种紧急的情况，如果出什么事后果不堪设想，幸好有跃然在这里，班花班长真的要庆幸这次她邀请了跃然来。
　　跃然估计应该是小朋友跳舞时比较兴奋激动，加上包房里拥挤空气流通差再剧烈运动才会导致的这次突然发病，跃然和小朋友交代了以后要避免情绪太过激动，更不能参加剧烈运动。
　　班花班长害怕地问跃然：“跃然，黄凯他怎么样了？”发病男生的名字叫黄凯
　　跃然冷静的说：“没什么大问题，让他再休息一下就可以了！”
　　和黄凯同班的同学也关心地问：“黄凯，你感觉怎么样？你刚才真的吓死我们了！”
　　黄凯苍白的脸笑勉强扯出一丝笑说：“我感觉好多了！没事儿的”
　　黄凯转头面对跃然感激地说：“谢谢你了，跃然，没有你我可能就挂了！”
　　跃然对黄凯温和地说：“没关系我们都是同学，互相帮助是应该的，你再多休息一下缓一缓少说话保持体力！”然后跃然又不放心的交代黄凯：“以后可千万不要再做剧烈的运动，保持平静的心情。”
　　大家顿时觉得纠紧的心松了不少，这种危险情况发生后大家也都没有心情再玩了，跃然身为心理年龄30岁的小孩不可能让这一大帮小学生乱走，跃然找了体委王冲和另一个男生让他们帮着把黄凯先安全送回家，大家因为看了跃然刚刚处理黄凯发病时的冷静和熟练所以大家对跃然的话更信服，跃然确认好有家长会来接的小朋友后，没有家长来接只有5个小孩，跃然统计一下5个学生的家庭住址发现其中有4个学生家离得比较近还有2个学生家在一个小区，跃然将他们5个孩子分成一组4个和另一组2个结伴一块儿回家，跃然交代男生一定先送女生回家，所有人到家后必须给班花班长打电话报平安，等最后一个小孩被家长接走后，跃然已经有些困还有些累，曹宇也被母亲接走了，最后就剩跃然和班花班长两个人。
　　跃然想打个车回去因为她这一天下来太累了，班花班长却提议说想走一走，跃然也不好把班花班长一个人扔下，只能忍着累和班花班长走路回家。
　　班花班长心里奇怪为什么跃然可以临危不乱冷静地处理抽风的同学，当时在场的所有人都被突发情况吓傻了包括班花自己，所以班花班长问跃然：“跃然，你怎么会处理抽风发病呢？”
　　废话跃然前世可是儿科医生，这些对她来说都是最基本的，不过跃然不太想聊这个话题，所以跃然反问班花班长：“你爸爸妈妈怎么没来接你呢！”
　　班花班长失落的说：“他们还要赶回医院值班呢！”
　　跃然这才明白原来班花班长的父母和前世的她是同行，确实医院里忙起来别说家顾不上，有的医生自己都累得直接昏倒在手术台上！跃然开始有些同情起这个班花班长，作为医生的子女很多时候就容易被忙起来父母忽略。
　　跃然逗班花班长说：“你觉得我唱的两支老虎好不好听？”
　　班花班长噗嗤一下笑了，有点鄙视跃然就说：“真的难听死了！”
　　跃然对班花班长说：“你还好意思说我呢！你唱歌水平和我也就半斤八两！”
　　班花班长不服气：“我比你唱的好听多了好吧。”
　　跃然马上有模有样地模仿起班花班长唱歌时候的样子，班花班长被跃然逗得捂着嘴笑嫌弃的说：“哪有你这么夸张。”
　　跃然忽然停下来认真的看着这小姑娘，扎个麻花辫，走起路来辫子一摇一晃，班花班长回头疑惑的问跃然道：“跃然，你怎么停下来了？”
　　跃然回过神来对这个前世她情窦初开第一个喜欢的小姑娘说：“没什么，祝你生日快乐！马雪”
　　班花班长笑着说：“谢谢你！跃然，谢谢你送我的哈利波特！我回去会好好看这本书的！”
　　跃然先把班花班长送回家，两人互道了晚安，跃然掉头往她住的地方走去，跃然不会知道此时透过二楼的一扇窗户有一个小小的身影一直目送着她走远。
　　--------------------


第35章 假期
　　马上期末考试了，班级里面上课开小差的学生都少了，下课后打闹的同学也少了好多。
　　跃然已经去兴趣班上了5节架子鼓课，架子鼓课上跃然都是先用鼓棒敲击板凳练习节奏，等练得差不多了，才能上真鼓练习，下课的时候跃然脑海中会浮现鼓谱上面的鼓点，然后跃然在课桌上垫本书，拿着自己的鼓棒在上面敲敲打打，同桌曹宇看跃然的眼神像在看一个怪物。
　　跃然在兴趣班也能看到学校里一些熟悉的面孔，可是跃然不知道他们的名字，来兴趣班的学生一般都是学习吉他，再不就是学习钢琴，学架子鼓的人少之又少，兴趣班学架子鼓的女生恐怕只有跃然一个了。
　　跃然去的兴趣班对面就开的一家舞蹈兴趣班，跃然能看到对面有学生在学习街舞，还有学习芭蕾舞的学生。
　　期末考试结束后迎来了假期，各科的老师都提前给学生布置了一堆假期作业，下面的学生怨声载道哀嚎作业太多，跃然心里并没太多感觉，因为这些作业跃然三五天就能完成，假期跃然不能马上回家，因为跃然还要留在这边去兴趣班学习架子鼓。
　　放假的第二天跃然就拿着鼓棒去了兴趣班，跃然到兴趣班的时候，已经有几个同学在那练习吉他弹奏了，跃然走到角落拿出鼓棒和鼓谱，先按着鼓谱用鼓棒在木板凳上敲击出简单的节奏来，跃然的右脚也跟着做出配合踩底鼓的动作，反复不断地敲击练习着，教跃然架子鼓的老师看了跃然的练习后会给跃然指出哪里还需要改进，老师夸了一下跃然架子鼓鼓感方面还不错，节奏感强，再过半个月跃然就可以上真鼓上练习，一节课结束跃然感觉自己的手腕有点发酸，跃然活动一下手腕，收拾好东西就要离开，突然跃然看到对面的舞蹈社里面好像有个特别熟悉的身影，那个身影怎么感觉那么像她们班的班花班长呢！跃然再仔细一看可不就是他们的班花班长马雪同学，只见班花班长穿着芭蕾舞的装束和鞋子，踮起脚尖做着优雅的舞蹈动作，像一只骄傲的小天鹅，跃然想怪不得班花班长走路时候抬头挺胸自带一种气质，原来是学习芭蕾舞熏陶的，现在很多家长为了提升自己孩子的气质修养给她们报舞蹈班和各种兴趣班，孩子如果有天赋愿意学那自是不用说，像前世跃然从小家庭条件差，家里根本没钱给跃然报班学习特长，长大了上了大学的跃然看到别的同学多才多艺心里难免会想自己如果能有一项拿得出手的才艺该多好，只是过犹不及也不要给孩子报太多兴趣班！报太多班反而容易让孩子疲惫产生厌烦心理。
　　--------------------


第24章 偶遇班花班长
　　回过神的跃然刚准备下楼梯，这时班花班长透过舞蹈教室透明的玻璃门看到了跃然，班花班长高兴地跑到教室门口叫住正要走的跃然，班花班长让跃然在这里等她一会儿！还不等跃然回答，班花班长又像一只欢快地小燕子飞回去跟着大家接着跳舞！
　　跃然搞不清班花班长叫住她是有什么事情，于是跃然拿出假期作业在窗边边写作业边等着班花班长大人，一想假期结束回来就升小学五年级跃然感叹过得好慢呀！人就是这样上学时候盼望着早日毕业获得自由，毕业后工作了又怀念起上学时的时光，半个小时过去跃然已经做完了一半的英语假期作业，班花班长那边刚好结束在换鞋子。
　　班花班长从舞蹈教室出来直接冲上来开心地挽着跃然的手臂，跃然顿时脸都红了，因为跃然的手臂正被班花班长少女胸前一对刚刚发育的娇乳软软的挤着，跃然尴尬地从班花班长胸前抽出自己的手臂，班花班长看着跃然疑惑地问道：“跃然，你怎么脸红了呀？”
　　跃然尴尬的回答：“可能是暖气太热了吧！”跃然感觉自己像是罪犯，班花才10岁，而跃然的心理年龄都30岁了，所以跃然心里默念着阿弥陀佛罪过罪过！
　　班花心里想着哪里热呀？这破兴趣班连个暖气都不舍得多给明明冷得要死，班花接着问跃然：“跃然，你也在这报的兴趣班呀？你学得什么呀？”
　　跃然平静的答道：“我刚来这学习架子鼓！”
　　班花奇怪地问跃然：“你怎么不学吉他或者学钢琴呢？”
　　跃然反问班花道：“那你怎么不学习民族舞，而去学习芭蕾舞呢？”
　　班花回答说：“我妈妈帮我报的芭蕾舞呀！”随即班花班长渴望地看着跃然请求道：“跃然，你来我家玩好吗？假期作业我正好有两道数学题不会写，你给我讲一下吧？”
　　跃然怕自己面对这么可爱漂亮的小萝莉会忍不住有别的想法，所以跃然不太想去小萝莉家，跃然对班花班长说：“你明天把题带过来，我在这里给你讲。”
　　班花班长非常失望地对跃然说：“跃然，我爸爸妈妈又去医院工作了，就我一个人在家好孤单，你就不能来我家陪我玩陪我做作业吗？”
　　跃然心里一直觉得作为医生的子女确实挺可怜的，得不到家长足够陪伴的童年还是比较惨的，跃然动了恻隐之心，跃然想了想才说：“好吧！但是我只能陪你呆一会儿。”
　　班花班长听了跃然的话瞬间又高兴起来
　　跃然和班花班长两人进了班长家的家属楼，应该是医院给院里工作的职工分配的房子，上了二楼班花班长从兜里掏出钥匙打开门，入眼是一间两室一厅干净整洁的房子，房子内部空间宽敞明亮，客厅摆着黑色皮沙发和大彩电，大彩电上铺了层白布防止落灰，白色花纹地板砖被擦得非常亮，从整洁程度能看出来这家的女主人比较爱干净，跃然换了拖鞋走进去，班花把跃然拉到客厅沙发上坐下。
　　班花班长问跃然要不要看电视？跃然摇摇头表示不想看电视，班花又问跃然：“跃然，你平时在家都干什么？”
　　跃然想了想对班花说：“我在家平时也没做什么，就打打青蛙，捉捉泥鳅小蝌蚪！”
　　班花听完一脸惊恐的表情对跃然说：“我最怕青蛙了！”
　　跃然觉得她必须要为青蛙说几句话，于是对班花班长说：“我觉得青蛙挺可爱的，尤其青蛙腿特别好吃！你绝对想象不到有多香！”
　　跃然看着班花小萝莉一脸惊恐的表情噗嗤一下子被逗乐了！笑过后跃然问班花班长：“你不是有数学题要问我吗？”
　　班花班长心想跃然这个人太坏了还故意吓唬她，班花班长听跃然提起数学题才想起来她还要问数学题，班花班长起身到她自己的卧室里把数学作业拿出来给跃然指了她不会的两道数学题，跃然一看是一道几何题，确实有点难度，做题人需要有很好的空间想象力才能做出来，跃然用铅笔和格尺三角板先画好图再班花班长详细讲解，这样能更直观更加容易她理解，等跃然把班花班长不会的难题都解决完已经过了中午，跃然伸了个懒腰说：“我该回去吃饭了，你爸妈什么时候回家呀？”
　　--------------------


第25章 免费当保姆
　　班花班长明亮的大眼睛看着跃然一眨一眨地说道：“我爸妈要很晚才下班呢！跃然，要不你就在我家吃饭吧！”
　　跃然推辞说：“不用了，我回去吃就行，你中午是自己做饭吃吗？”
　　班花炫耀地对跃然说：“跃然你知道嘛我爸妈上班不在家的时候都是我自己做饭吃的！我厉害吧？”
　　跃然吃惊地问班长小萝莉：“你不会真的自己用液化气做饭吧？”
　　班花惊讶地看着跃然说：“你怎么知道我用液化气做饭？”
　　跃然哪里知道只是猜测，因为当时那个年代楼房里做饭家家基本都是用的液化气，那时候极少人家会用电锅炒菜做饭，班花班长的父母可真心大放心让一个小孩自己用液化气做饭，这太危险了。
　　重生前的跃然小时候也用过液化气做饭，有一次跃然做饭差点就把房子给烧了！液化气的炉灶上坐着锅，锅里还有跃然炒菜倒进去的油，不知怎么回事锅里的油突然着火，火起得老高特别吓人！这事跃然到现在都印象深刻。
　　跃然还是有点不放心班长小萝莉用这种老式燃气灶做饭，于是跃然对班花班长提议说：“那要不我在你家蹭顿饭再走，就当我教你的学费！”
　　班花好笑地看着跃然说：“好呀！跃然你的学费真便宜。”
　　跃然问班花班长：“午饭你想吃什么呀？”
　　班花想了想苦恼地说：“我只会做西红柿炒鸡蛋和蛋炒饭！”
　　跃然想班花班长这做饭的水平也就和她8岁时候水平一样，会做的菜除了炒鸡蛋就是炒鸡蛋。
　　跃然和班花班长说：“那我来做饭吧！你再复习一下刚才我给你讲的题。”
　　班花班长用一种怀疑的目光看着跃然，她怀疑跃然到底会不会做饭？别到时候把饭给做糊了，而且班花母亲曾对班花说过做糊的饭吃了不健康。
　　跃然自尊心有点受挫，她一个30岁心理年龄和阅历的人做饭能力却被一个小屁孩给怀疑了，跃然对班花班长威胁说：“你这是在怀疑我的厨艺吗？好，我不做了！”
　　班花赶紧收起怀疑的目光将跃然推到她家的厨房里说：“跃然，我怎么会怀疑你呢！你看错了。”
　　班花班长告诉了跃然食材都有哪些和调料和锅腕勺的位置后就溜了。
　　跃然想着做两个菜她们两人吃就够了，食材有排骨还有土豆，跃然决定就做个糖醋排骨和酸辣土豆丝，跃然先把排骨加水煮熟，把土豆打皮切成丝，然后小火锅里放油再加点冰糖，糖化开后再把做熟的排骨放进去翻炒，再加点醋和一点盐翻炒一下起锅装盘，土豆丝锅里油热先放干辣椒蒜炝锅，再放入土豆丝快速翻炒，加点醋再快速翻炒至熟不要粘锅底糊了即可，跃然用筷子夹了点土豆丝送进嘴里品尝还不错，酸辣中还有点脆，用燃气灶做饭确实比电锅好吃，跃然还没做好饭，班花班长就在厨房外面伸头偷看厨房里的跃然，班花班长刚刚确实在认真看数学题，后来真的是跃然做得菜实在太香了，班花班长就偷偷溜过来偷看跃然做得是什么，小萝莉没想到跃然做菜水平这么高，土豆丝切得好细，跃然这做菜水平还得益于前世离家工作点外卖太油腻，跃然不喜欢才开始学着自己做饭。
　　跃然端着两道做好的菜放到桌子上，班花迫不及待拿了筷子和碗，等跃然班花班长两人坐在饭桌上，班花眼睛亮亮的看着跃然赞叹道：“跃然，你做的菜真香，肯定好吃。”
　　跃然说：“你都饿坏了吧，来，我们快点吃饭吧！”
　　班花点点头拿着筷子夹了一块糖醋小排骨放到自己碗里，吹了下送入口中咀嚼，然后陶醉的点头表示跃然做得好吃。班花班长现在特别希望跃然每天都能来她家，这样她不仅问问题方便，还能吃上好吃可口的饭菜。
　　跃然想自己真是当保姆的命，不仅要辅导孩子功课，还得帮孩子做饭，真是自己给自己找罪受。
　　吃完饭还剩一点菜，大部分都是跃然吃得，班花班长也挺给跃然捧场的没少吃糖醋排骨。
　　跃然打个饱嗝对班花班长说：“班长，我要回去了，刷碗的任务就交给你了！”跃然虽然喜欢做饭，但是比较讨厌刷碗！
　　班花班长心里有点不想让跃然这么快走，但是也没有什么理由再留着跃然，于是班长小萝莉满眼期待的问跃然：“跃然，你明天还能来我家玩吗？”
　　跃然随便找了个借口对班花班长说她明天还有别的事情要做！来不了！然后班花失望地把跃然送出门口，两个人挥手道别。
　　--------------------


第25章 烁烁
　　日子一天一天过去，跃然还在坚持一个礼拜两天去兴趣班学习架子鼓，现在的跃然终于告别木板凳打上真的架子鼓练习，架子鼓敲出的声音和感觉确实比敲板凳强很多，跃然先从最简单的曲目开始练习，很奇怪的是有的鼓谱跃然敲了两遍就能记个大概，架子鼓重在练习熟练度和领悟细节，所以跃然不断地给自己加强敲打练习的难度，就算不在兴趣班回到住的地方，跃然心血来潮也会对着空气敲上一段，已经做到心中有鼓万物皆是鼓，今天练习完跃然就要回自己家了，跃然爸爸妈妈一定特别想跃然，还有烁烁找不到跃然肯定会很无聊。
　　等跃然坐车回到家，迎接跃然的是跃然母亲温暖的怀抱，还有跃然母亲特意为女儿做得一大桌子热气腾腾的饭菜，跃然又看到桌子上摆着跃然最最害怕也是工作后跃然常常会回想起那道菜排骨绿豆汤，跃然竟然有点想念它的味道，饭桌上父母问了跃然考试考得怎么样之类的，跃然告诉父母说她这次肯定能拿第一名，跃然父母已经度过了最初自家孩子跃然从班级倒数前进到第一名的震惊和不敢相信的阶段。
　　跃然又想起那次她回家和父母分享了她不光拿到了班级第一名还是年级第一名的消息，当时跃然的父母脸上充满着震惊和不相信，后来跃然爸爸亲自打电话给跃然的班主任王飘飘才确认自己闺女跃然确实是第一名，跃然父母还特意叮嘱跃然：“咱们可不能撒谎也不能抄袭，会就是会，不会就是不会。”连跃然父母都以为跃然成绩是抄的，可给跃然都气懵了！
　　这次跃然父母听到跃然说有信心拿第一名，跃然父母高兴地对跃然说：“我就知道我们家跃然能行！”
　　前世跃然的父母确实对跃然一直抱有希望，一直觉得自己家的闺女跃然是后起之秀，就是因为跃然从小身体不好耽误了不少课，才导致学习成绩不理想，即使每次开家长会时候跃然父母都会被王飘飘当着所有的家长的面狠狠批评，这让跃然父母感到无地自容，但是跃然母亲一直坚信自己的孩子也许哪天突然就开窍了，后来王飘飘因为怕跃然成绩差小升初时候会给班级拖后腿，王飘飘就劝跃然父母给跃然转到第二小学上五年级，跃然到了第二小学后才开始发愤图强认真学习，初中跃然彻底脱离了王飘飘的魔爪每天生活得特别快乐，成绩也随着提升到班级10名左右，如果不是数学偏科扯跃然的后腿，跃然估计还能排到前5名，所以说有的学生成绩不好和老师的失败是有莫大的关联。
　　烁烁听母亲说跃然回来了，这家伙还没吃饭烁烁在家就哭着喊着要过来找跃然玩，结果让烁烁母亲给拦下了，烁烁母亲让烁烁吃完饭拿着作业本去找跃然学习，作为家长都希望自己的孩子能进步，跃然现在在全村也算是名人了，在她之前村子里还没有一个孩子能考年级第一名！
　　跃然在家躺在床上拿着随身听听歌！就听到开门声，一会儿烁烁拿着作业本进了跃然的房间，烁烁苦着脸对跃然抱怨道：“跃然，你去哪里了？这些天你不在，我在家都快无聊死了！”
　　跃然感觉烁烁包子脸皱起眉头的样子有点可爱和好笑，跃然问烁烁：“烁烁，你这次期末考得怎么样？”
　　烁烁一听跃然的问题更苦着一张脸答道：“我这次成绩下来估计又要挨我爸皮带抽了！”
　　跃然被烁烁愁眉苦脸的样子给逗笑了，就说：“那你怎么就不能学习时候再认真一点呢？”
　　烁烁替自己辩解说：“跃然，我真的已经挺用心学了！可就是记不住这些知识！”
　　跃然一脸恨铁不成钢对烁烁说：“你要把你玩弹珠的心思都用到学习上，早都进你们班前10名了。”
　　烁烁期待地看着跃然说：“跃然，马上开学了，我的假期作业好多都没写呢！你把你的作业借给我抄一下呗？”
　　跃然对烁烁说：“你小子想得美，有不会的可以问我，想抄我作业没门。”
　　烁烁没想到他这么点要求还被跃然给拒绝了，烁烁抱怨跃然真不够意思，跃然记得上一世烁烁后来中考考到二高，大学学上的专科，也没说专科不好的意思但是如果能考上大学不是更好吗？跃然不想再看到烁烁和上一世同样的事情再发生一遍，所以跃然才对烁烁要求严格！
　　虽然跃然和烁烁、苗苗三个人都是发小，但是跃然和烁烁却是要更亲近一些，跃然记得前世苗苗上完初中就没再上学了，因为苗苗本身就不愿意上学只想谈恋爱嫁人，所以苗苗主动和她父母提出辍学，苗苗和烁烁还是有本质区别。
　　跃然和烁烁两个小脑袋头对着头趴在桌子上开始认认真真做做作业，时不时跃然给烁烁讲讲题，不一会儿苗苗也来跃然家找跃然，苗苗问跃然假期作业做完了吗？
　　跃然说：“差不多快写完了！”
　　苗苗有点不好意思的对跃然说：“跃然能不能把你写完的作业借给我看一下，我对一下答案！”
　　跃然心里想着看看都是要借她的作业抄，人家苗苗说得多高大上，对一下答案，再看看旁边对着作业本皱眉咬笔头的烁烁就知道抄抄抄的。
　　跃然把写完的假期作业本拿出来递给苗苗然后说：“你拿去对答案吧，开学之前记得把作业还给我就行！”
　　苗苗感激的对跃然说：“好的，谢谢你啦！跃然。”然后苗苗拿着跃然的作业和跃然烁烁两人说再见。
　　等苗苗一走，跃然身边的烁烁可不乐意了，烁烁气鼓鼓地质问跃然：“跃然，你怎么把作业本借给苗苗，不借给我？”烁烁心里一直认为他和跃然两人这么铁的关系，跃然都不把作业借给他抄，却偏偏把作业借给了苗苗抄。
　　跃然觉得烁烁真是白长这么大个头了，跃然为他好他都不知道，真好心被当成驴肝肺，跃然瞪着烁烁说：“你还学不学？”
　　烁烁害怕得缩了缩本来就没有的脖子，乖乖低头开始写作业。
　　--------------------


第27章 开学
　　假期的生活过得太快了，转眼就到开学的日子，跃然、烁烁、苗苗三人背着重重的书包坐在面包车上回到学校。
　　跃然走进班级教室，给跃然一种炸开锅一样的感觉，同学们一个假期没见面好像有说不完的话，有的学生开始和自己的同桌或周围的同学分享起自己假期都干了什么，女生无非炫耀自己母亲给自己买了漂亮的新衣服，男生讨论讨论游戏和球鞋这些。
　　跃然走回到自己的座位，有学生见到跃然来了迫不及待跑过来问跃然借假期作业抄。
　　跃然的假期作业最后只借给了三个家境好零花钱多的学生，跃然让三人把三科作业换着抄，语文、数学、英语一本5块钱，一个人跃然就能赚15块，三个人跃然赚45块，怎么说跃然也是凭自己实力赚钱不丢人。
　　同桌曹宇亲切地和假期没见面的跃然打招呼。
　　曹宇转头问跃然：“跃然你假期过得怎么样？”
　　跃然边将书包里背的课本拿出来放到课桌上边回答同桌曹宇说：“假期过得还不错。”
　　曹宇用一种稚嫩的声音肉麻地对跃然说：“跃然，我都想你了，你想不想我呀？”
　　跃然想曹宇闹这出怕不是碰到什么难题不会吧？跃然对曹宇说：“想你呀！快说吧！又哪道题把我们公主给难住了！”
　　被跃然拆穿的曹宇气鼓鼓地看着跃然说：“什么嘛！跃然，你太烦人了。”
　　跃然装模作样地对曹宇说：“这样子呀！要是你没有不会的题，我可就不管你喽！”
　　曹宇急忙用手指着作业本上的题对跃然说：“别，别，就这道题不会，还有这个！还有这个！”
　　等跃然给曹宇讲完题，班主任王飘飘面带喜色走进了教室手里还拿着一打卷子，王飘飘开天辟地头一次问了下同学们假期过得怎么样？然后王飘飘又开始提醒坐在下面的学生已经升入五年级更要好好学习天天向上。
　　最后站在讲台上的王飘飘宣布了期末考试班级所有学生的成绩，跃然毫无悬念是第一名，同时跃然的成绩也是年级第一名，这就怪不得王飘飘刚刚进门时候为什么会这么高兴了，谁教的班级里出一个考年级第一名的学生会不高兴呢！毕竟之前的年级第一名都是人家五班老师带的梧桐！
　　曹宇第二名，班花班长第三名，体委王冲第四名，刘玉刚85名，徐宁25名，张强35名，全班一共41个学生。
　　跃然没想到的是她的同桌曹宇进步这么大，曹宇从第四名跳到了第二名，班花这次又退步一名，估计这对班花班长来说绝对是个不小的打击。
　　等王飘飘宣布完所有学生成绩和名次后，王飘飘转头看着跃然的目光那真叫慈眉善目和蔼可亲，要多慈爱有多慈爱，完全不像前世把跃然当成眼中钉肉中刺恨不得除之后快的班主任王飘飘，一个老师变脸之快全取决于你对她是否有利是否让她脸上有光，这种老师也挺可悲，不过当她的学生才更可悲。
　　王飘飘接着鼓励班级里所有的学生都应该像跃然同学看齐，看看人家跃然奋起直追最后怎么样？人家跃然现在考到了年级第一名。
　　王飘飘继续对坐在下面的学生说：“你们要看到人家跃然背后付出的努力和汗水。”
　　跃然听了王飘飘的话心中惭愧，跃然反思自己好像真没有付出什么就是沾了重生的光。
　　王飘飘在讲台上继续给学生们洗脑说：“你们现在努力一切都来得及。”
　　最后王飘飘宣布周末开家长会，这次家长会很重要王飘飘特意叮嘱所有的学生都要通知到自己父母来参加这次家长会。
　　反正跃然现在是不怕开家长会的，跃然父母来家长会也是被表扬的，估计到时候好多家长还要和跃然父母咨询一下是如何教育孩子学习等等，跃然不确定自己父母到时候能否应对？跃然不怕开家长会可不代表其他同学不怕，排名靠后的同学听到要开家长会已经开始闹起情绪怪叫起来。
　　下课后这些学生又开始闹腾起来，好像家长会的事不存在一样完全忘在了脑后，这就是小孩子的恢复能力和乐观精神，跃然非常羡慕这帮小屁孩们拥有这种健忘的能力，
　　跃然想到她的同桌曹宇这次考试又进步了很多转头对同桌曹宇说：“曹宇恭喜你，又进步了！”
　　曹宇对跃然感激地说：“跃然我还要感谢你对我的辅导，我才能有这么大的进步！”
　　跃然对曹宇说：“我对你帮助只是一方面，主要还是靠你自己的努力！”
　　曹宇担心地问跃然：“你说班长她会不会难过呀？”
　　跃然回答：“不知道！”
　　跃然转头看了一下班花班长那边，此时班花班长正趴在桌子上，估计班花班长失落肯定是会有的，上次跃然名次超过班花班长的时候，班花班长还趴在课桌上大哭了一场！
　　--------------------


第25章 家长会劝退
　　家长会这天本来应该跃然父母中的一个人来参加家长会，但跃然父母都想来参加这次的家长会，为此两人差点抢起来，自己的孩子拿到年级第一名谁不骄傲谁不想被别的家长羡慕。
　　最后跃然父亲和母亲都来给跃然开这次的家长会，不过去之前跃然父母的心里还有些顾虑就怕他们是庄稼人这件事会给闺女跃然丢脸。
　　跃然发现父母这种不该有的错误想法后安慰父母道：“爸妈，你看看别人家的孩子名次都排在我后面，你们应该有自信才是，别的家长到时候肯定会咨询你们如何培养出像我这样成绩优秀的孩子，还会问你们的孩子是如何学习的等等？你们到时候就自由发挥就行了，还有咱们庄稼人是用辛勤的劳动赚最干净的钱怎么会丢脸呢？”
　　跃然父母欣慰看着跃然说：“好，还是咱们闺女最懂事，到时候别的家长问我们要怎么回答？关键你在家时候天天玩，我们看你也没怎么学习呀？”
　　跃然对父母说：“爸妈，我都是在学校上课时候学习效率特别高，听课特别认真，回到家谁还学习呀？要劳逸结合，不能死读书。”
　　跃然建议父母说：“到时候家长会如果有其他家长问起你们来，你们就讲要给孩子空间，不能逼孩子太紧，要让孩子对学习感兴趣。”
　　跃然不知道父母这么说了有几个家长会相信他们家的教育方式。
　　跃然突然发现自己还挺有当教导主任潜质的。
　　家长会这天跃然伸着头趴在教室门口偷听，果然如跃然所料王飘飘将跃然的父母一顿表扬，大夸特夸，跃然父母笑得都合不拢嘴。
　　家长会上班主任王飘飘稍微点了一下班花班长的母亲，王飘飘对班花母亲说：“班长马雪最近成绩有所退步，我希望您能多抽点时间留意一下马雪的学习。”
　　王飘飘说完又转头表扬了曹宇的父亲，最后王飘飘把张强和另外几位倒数学生的家长一顿狠狠批评。
　　家长会快结束的时候王飘飘特意留下了班级倒数几位学生的家长，王飘飘与这几位家长挨个谈话，跃然脚指头想都知道王飘飘肯定憋着坏逼着家长给自己孩子办转学或退学。
　　跃然看到家长一个个灰溜溜从王飘飘的办公室走出来，这些家长也想反抗反驳王飘飘可是谁让自己的孩子不争气成绩一直倒数。
　　王飘飘从办公室出来时看到跃然现在门口，王飘飘慈爱地问跃然：“跃然你怎么还没回家？”
　　跃然仰头看着王飘飘说：“王老师，我能和你谈谈吗？”
　　王飘飘有些惊讶不过对跃然说：“当然可以，到我办公室说吧！”
　　跃然跟着王飘飘进了办公室，幸好其他班的家长会没结束办公室里面现在只有王飘飘和跃然两个人。
　　王飘飘看着跃然说：“跃然，你要和老师说什么事？”
　　跃然开门见山对王飘飘开口说：“王老师，我认为您不需要劝倒数学生转学或退学。”
　　王飘飘有些惊讶跃然怎么知道她刚才在给差生的家长做思想工作让他们给自己的孩子转学或退学，王飘飘不觉得自己这么做是错的反而认为自己是在做好事，王飘飘一直认为这些学习成绩差的学生上学纯属是浪费父母的钱。
　　跃然看出王飘飘眼里的惊讶知道自己肯定猜对了，果然王飘飘和前世一模一样没有一点改变也没有一点进步。
　　跃然对王飘飘解释说：“老师，我刚才就在门口正好听到你和他们的谈话。”
　　王飘飘对跃然解释说：“老师这么做也有老师的道理，如果他们的孩子如都向你一样优秀那我巴不得他们都留在我的班级上。”
　　跃然听了王飘飘的话在心中冷笑，这个王飘飘可真是势力得可以，学习成绩不好的学生就不是学生了吗？谁保证差生一辈子都是差生，就是因为有像王飘飘这些个庸俗势力的老师才把学生给害了。
　　跃然对王飘飘说：“王老师，我愿意帮助这些倒数的学生补课提高成绩，我保证可以将他们的成绩提高15到20分，对于不愿意上学的学生我不管随您处置，只要这个学生还愿意上学有学习意愿和学习热情，我希望老师您能给他们一个机会！”
　　王飘飘怎么可能会相信跃然一个小孩子说的话，王飘飘教学经验都20多年了拿班级这些倒数学生的学习成绩没办法，就凭跃然这小屁孩能给这帮学生的成绩提高15到20分，太可笑了！痴人说梦！王飘飘心想谁能帮她将这帮倒数的学生成绩提高5分她都给谁跪下烧香了！
　　王飘飘显然不想和跃然再说下去，不耐烦于是王飘飘敷衍跃然道：“我先想想，跃然你先回去吧！”
　　跃然知道王飘飘只是在敷衍她而已，而且王飘飘根本不相信她说的话，跃然不得已使出了杀手锏对王飘飘说：“老师如果您非要逼这些还想学习的孩子退学或转学，那我也会选择和他们一起转学！”
　　王飘飘可没想到跃然会这么说，王飘飘愤怒于跃然这个孩子胆子真是肥了竟然敢威胁她，王飘飘用一种非常阴冷的目光审视着跃然。
　　如果跃然真是现在小小的年纪估计早就被王飘飘这种阴冷的目光给吓尿了，但是跃然心理年龄30岁有那么多的阅历怎会怕王飘飘，跃然毅然决然地回看着王飘飘坚定地对王飘飘说：“王老师，如果您同意我给这些学生补课，保证不再劝退他们或让他们转学，我可以向您保证不光我会是年级第一名，我们班平均成绩也会是年组第一。”
　　王飘飘轻蔑地看着大言不惭的跃然说：“跃然你有什么资格来和我这么说话？还有你不过是个孩子拿什么来和我保证呢？跃然我看你是不是拿了个第一后有点飘了？”
　　跃然也不知道要拿什么和王飘飘保证，跃然清楚每年学校小升初如果有留级不及格的学生是要罚该学生的班主任老师工资。
　　bingo!终于想到了，跃然对王飘飘信誓旦旦地说：“如果我们班级平均成绩没有拿到年级第一名，班级有学生不及格甚至留级，我愿意补偿您被学校扣的钱！”
　　王飘飘看着跃然觉得眼前这个学生是不是傻了？自掏腰包对她自己有什么好处？干嘛非要把事情揽在自己的身上呢？而且王飘飘怀疑跃然根本没有钱只是在和她耍嘴皮子玩的。
　　跃然为了显示自己财力把之前借同学抄作业赚得100元从兜里掏出来对王飘飘说：“老师您可以放心，我不会赖账的。”
　　04年一个小孩能随手拿出100元也不是小数目，教师每月的工资也就1000多点
　　王飘飘就是怕学校因为她班级好几个差生留级把她工资都给扣没了才让这些学生家长给孩子转学或退学，不过现在既然跃然能给她补偿罚款她干嘛还要做这个劝退劝转的坏老师呢？跃然看起来还是有能力来承担她扣工资损失的。
　　王飘飘答应跃然说：“好吧，就按你说的来！但是丑话说在前面跃然如果你失败了，你看我怎么收拾你。”
　　跃然随即对王飘飘说道：“好，如果我做不到，我愿意接受您的惩罚，还有我替学生们感谢您了！”
　　一个老师如果需要通过这种低级方式来提高班级整体成绩，那是这个老师教学的失败，跃然一直以为只有永不放弃每一位学生的老师才是真正的好老师，不通过体罚能让学生对学习充满热情的老师才是好老师，老师是否做到因材施教？有没有用心对每一位性格不同的学生？将学生往正确方向上加以引导。
　　有些学生在学习方面也许欠缺但在其他方面却很优秀！学习只是学生的一部分而不是学生的全部，老师是学生的榜样，像王飘飘这样的榜样能给学生带来什么正面影响吗？
　　学习不好的学生一样可以另谋出路，有的老师经常在学生耳边洗脑说：“你学习不好，你一辈子就完了！”怎么就完了？学习不好不活了呗！ 只要坚持钻研三百六十行行行出状元，一个学生的未来如何不是老师三两句话就可以轻易否定的。
　　有的老师还会对学生说：“学习这么差，我看你以后也没什么出息了！”什么叫没出息，做个普通人在工作上尽心尽力算不算有出息，非要当个国家总理、秘书长、省长才算有出息吗？
　　--------------------


第29章 补习
　　跃然有些头疼到底怎么做才能让这些倒数的学生开始自愿学习呢？跃然不可能用王飘飘的名头来压他们学习，那样子只会适得其反。
　　跃然明白只有这些倒数的学生自己主动自愿想学习她才有机会达成对王飘飘的承诺。
　　跃然刚重生回来时候曾想过让父母帮她转学到第二小学，但后来跃然改变了想法，跃然要继续留在第一小学的很大部分原因就是为了阻止王飘飘劝退劝转这些学习不好的学生。
　　放学铃声响起跃然走上讲台对坐在下面收拾书包的学生说：“考试后十名的同学都留下来！”
　　张强和其他后十名的学生听到跃然的话都抬起头看着跃然不明白什么情况？
　　有学生怼跃然：“跃然，你以为自己是谁呀！你又不是老师，你让我们留就留呀？我还有事才不听你放屁呢！”。
　　跃然被骂也不生气对这位态度嚣张的同学说：“你们可以选择留下来或者不留下来全凭你们自愿，但是我想说一件你们不知道的事，就是前几天家长会上你们的父母被王老师单独留下，你们知道为什么吗？因为你们的成绩太差拖班级后腿班主任王老师劝你们的父母赶紧给你们办转学或退学，我相信你们父母回去应该没有和你们说过这件事吧！当时我就在旁边是我亲耳听到的大家不需要怀疑这件事的真实性，如果你们实在不相信我说的大可以回家和你们的父母求证，班主任为什么劝着给你们转学我想大家心里都很清楚。”
　　跃然无情的话语让这些倒数的学生开始义愤填膺，有些学生则因为自己不争气懊恼地低着头，很多成绩不错没走的学生听到跃然口中说出的这些话和王老师背后做的这些事都无比震惊，表情各不相同，跃然就想要这样的效果和反应。
　　跃然接着对大家说：“我请大家不要恨班主任王老师的选择，因为这种恨不能让你们的成绩变好，你们现在唯一可以做的就是把握住现有的时间来提高自己的成绩，让你们的父母为你们感到骄傲，让班主任王老师知道她确实看低你们了。”
　　有一个学生问跃然：“跃然你为什么要告诉我们这些？”
　　跃然对大家说：“因为我也曾经是你们中的一员，我非常能理解你们心里的感受，这种被人看轻的滋味一点都不好受，但我相信我能做到的事大家一样也能做到。”
　　这些倒数的学生虽然心中被跃然这些话激起了自尊心和好胜心，但是他们再想到现在自己基础这么差又垂头丧气了，
　　坐在座位上的一个学生嘲讽跃然道：“跃然你说的倒是容易，有几个人可以和你一样逆袭！你是站着说话不腰疼！我看你是想看大家的笑话。”
　　跃然和王飘飘各种抵抗争取一番好心为这些学生结果被误解，有时候好心做好事确实不一定被理解，跃然耐着性子对这位同学说：“既然我可以，为什么你们做不到？难道你们比我缺胳膊少腿吗？如果你们现在告诉我你就是一滩烂泥扶不上墙，好的，那我无话可说我也不想多操那份心，但是如果你说你不想继续倒数，不想再被别人看低，不想让自己的父母失望，那么就留下来从现在开始改变，我也愿意尽我全力帮助大家提高成绩。”
　　有个学生生气地对跃然说：“你才缺胳膊呢！跃然，不过我愿意留下来。”有了第一个留下的学生就有第二个第三个，下面的学生接二连三都说自己愿意留下来。
　　跃然看到他们都愿意留下心里还是给他们竖起大拇指，跃然继续下面的学生说：“从今天开始我和你们放学后都留下，我会给你们补课，如果你们中谁要说我不想留下来，好的，我不会强求你，而且你也可以考虑一下王老师的建议让父母帮你办理退学或转学，现在想走的学生可以走了我不阻拦，但是今天选择留下来的学生之后我说什么你们要听更要去做，有不懂不会的题一定要来问我，不要因为怕被认为笨就不好意思问问题，如果我被你们问得烦了算我输。”
　　跃然最不想逼孩子学习，因为学习好不是被逼出来的，不说这些学生能对学习是感兴趣，至少要养成学习习惯自愿主动去学。
　　下面的学生你看看我我看看你，最后没有一个学生选择离开。
　　跃然心想只要他们对学习的态度改变了剩下的就都好办了，跃然有信心让他们的成绩提高。
　　曹宇、班花班长和体委王冲等几位学习好的学生也加入到跃然组织的课后补习中，互相帮助，大家相处起来更加融洽，不再像以前学习好的同学和学习好的同学玩，学习不好同学和学习不好的同学玩，现在班级变得更有凝聚力了。
　　跃然给这些成绩倒数的学生进行基础知识强化训练，着重于基础知识辅导，考试试卷基本上都是考基础知识，英语和语文都主要靠背诵，跃然设置奖励制度，奖品是水浒卡片、零食、悠悠球等等，这些奖品对小学生来说吸引力还是挺大的，一个个学生学习的积极性逐渐被跃然调动起来，大家开始比谁背的单词更多，比谁做的数学题对的更多准确率高，你能背10个单词我就要比你多背5个单词，跃然相信世界上没有天生成绩差的学生，只是后天环境加上老师影响等各种因素才导致有的学生成绩不理想。
　　经历了两个月补习终于迎来第一次月考，这几位参加课后补习的学生心中已经对这次考试有点期待了，摩拳擦掌，以前考试前他们心中都是忐忑不安的。
　　卷子发下来大家听从跃然说的先把会做的题先做完，不要一开始纠结在难题不会的题上浪费太多时间还打击信心，一定仔细审题看清楚题目再下笔，跃然知道很多分都是没读好题马虎导致丢了分，语文一定要字迹清晰拿到卷面分，跃然把一些考试技巧和这些学生们分享，其实这些之前老师也对这些学生说过，但是这些学生那时候根本没听进去。
　　考试结束，参加跃然课后补习的学生交完卷子终于吐出一口气，感觉如释重负，跃然继续给他们打起预防针，因为跃然知道现在还不是让他们松懈的时候
　　这次考试的卷子批阅完毕，王飘飘是第一个知道自己班级成绩的人她彻底震惊了，王飘飘没想到短短两个月的时间，她们班级平均分足足提高了5分，成功摆脱了一直以来平均成绩在年组5个班级里倒数第一的位置，王飘飘的班级平均成绩上升到年级第3名。
　　之前王飘飘班级成绩两极分化特别严重，所以王飘飘想把成绩后面的学生劝退劝劝转，那样她的班级平均分绝对能提高成功摆脱班级平均成绩年级一直倒数第一惨状，而且王飘飘翻了翻卷子注意到之前班里有几个倒数的学生他们中有3个人这次考试成绩已经脱离了倒数的队伍，成绩提高很多，剩下的学生分数也都有不同程度上涨，王飘飘看到这些开始对跃然的保证有点信心了，王飘飘想跃然这个孩子真挺有想法的，王飘飘又想到如果她带的班级最后小升初考试平均成绩能排第一名，那学校会给她有一笔丰厚的奖金。
　　跃然班级上次考试三个倒数的学生在得知自己脱离了倒数队伍时竟然激动地哭了出来，其他学生可能理解不了这三个学生辛苦付出得到证明的一刻内心有多激动，之前因为他们的成绩差受尽同学嘲笑和王飘飘的白眼，其他学生也为自己这次的分数有所增长而感到高兴。
　　跃然继续鼓励他们只要坚持下去所有人期末考试都可以交出一份满意的答卷，同时跃然不忘鞭策他们不可因为一时的成绩而骄傲松懈因为人生的路很长。
　　现在不管是不是班级倒数的学生都踊跃加入到跃然组织的课后补习中，有的学生是从这次考试感觉到危机感，从没见哪个班级的学生学习热情如此高涨的，王飘飘看着自己班级的学生这么爱学习也非常自豪，王飘飘嘚瑟地想看看我们班级的学生再看看其他老师带的班级的学生，人都是有攀比心的，老师更不例外。
　　其实跃然并不希望课后补课的学生太多，学生太多不好管理，而且有的学生会捣乱，最后跃然只留了基础较差的15个学生，其他的学生都被跃然给赶跑了。
　　跃然在黑板上把数学题写好再用最简单易懂的方式讲给学生，跃然嘱咐这些学生有不懂不会的问题一定要及时和她说，并且强调不要因为怕别人认为你一直不会好笨而尴尬，不懂装懂才是最傻的，考试时很多题不会的时候最尴尬的就是你了，有班花、曹宇、王冲几人帮忙跃然，分担了跃然一定的工作量。
　　跃然对曹宇、班花班长和王冲表示感谢，班花班长对跃然说：“跃然，我们也是这个班级的一份子又是班干部为这个班级出点力是应该的，不用感谢。”
　　跃然回家的路上和班花班长一前一后走着，班花班长转头看着跃然不说话，跃然被班花班长看得有点不自在开口问班花：“你看够了没？”
　　班花班长嘟着嘴说：“没看够！”
　　跃然无奈说：“你继续看吧！”
　　班花白了跃然一眼说：“哼，我才不看小狗呢！”
　　跃然想您这是骂我狗呀！跃然突然想逗一下班花班长吓唬班花说：“马雪，你再敢说我是小狗，看我怎么收拾你！”
　　班花装模作样地说：“是谁在说话呀？哦！原来是小狗呀！哈哈哈！”
　　跃然看班花笑得这么开心上去就咯吱班花的咯吱窝，班花边笑边躲避跃然的袭击。
　　跃然想自己怎么也变得这么幼稚了，和一个小屁孩这么计较，跃然装成很凶的样子问班花班长：“你还敢不敢说我是小狗了？”
　　班花班长好汉不吃眼前亏先假装对跃然讨饶，等跃然一停手班花班长跑出好远回头对着跃然大喊：“小狗，跃然是小狗。”
　　跃然用假动作吓唬班花假装朝班花班长方向跑去，故意跺出很响的脚步声吓唬班花其实跃然还在原地，班花班长看到跃然朝自己跑来吓得赶紧转头朝前快跑，听着跃然脚步声都不好回头一个劲儿跑。
　　夕阳西下，暖暖的映着两个小小的身影
　　--------------------


第30章 送礼
　　现在班级里谁都借不出来跃然的作业，跃然不想为这么点钱再把作业本借同学抄，而且跃然更不可能边帮同学补课边鼓励他们抄袭作业。
　　这天放学后跃然出了校门口被一个看上去30多岁的女人拦下了，女人问跃然：“你是不是5年级4班的跃然？”
　　跃然疑惑地看着女人想她并不认识这个女人是谁。
　　跃然回答女人：“对，我就是四班的跃然，您是？”
　　女人对跃然自报家门，原来女人是张强的母亲，张强母亲想不到儿子这次考试进步这么大，她问了儿子才知道是因为班里一个叫跃然的学生帮儿子补课儿子才能有这么大进步，所以她想着一定要来感谢这个叫跃然的孩子，光是这样也就罢了，张强母亲还封了个红包非要塞给跃然说红包是给跃然的当跃然给张强补课的补课费。
　　跃然既然说了是义务补习绝对不能收这钱，况且这些钱是张强母亲辛辛苦苦赚的，即使张强家再有钱跃然也不会收下这红包的。
　　跃然注意到女人的手非常粗糙，手上还有厚厚的茧子，跃然的父母长期干农活手也粗糙手心都是这种茧子，所以这钱跃然更不可能接，但是张强母亲硬要把红包塞到跃然兜里，在学校门口两人就这样来回推拒着。
　　跃然能理解天下所有母亲的苦心，跃然对张强母亲保证会全力给张强辅导，并且强调自己给学生补课并不是为了钱，再说自己也不是只给张强一个人补课。
　　张强母亲想别的学生不送是别的学生的家长不懂事，我要不送东西给您您能帮我好好教我家儿子吗？家长普遍想法都是给老师送了东西老师能多帮忙关照自己的孩子，可怜天下父母心都一个想法，再说张强父母一直以来都很头疼儿子的学习成绩这么差，打也打了骂也骂了都不管用成绩还倒数，张强母亲非常好奇跃然用了什么方法让自己儿子的学习成绩提高这么多？
　　跃然见张强母亲还不死心不得已使出杀手锏吓唬张强母亲如果非要给她红包她保证不会再给张强辅导，张强母亲听到跃然这番话吓得赶紧把红包收起来了，这要真把给儿子补课的老师气跑可怎么办？
　　跃然对面前这位和自己母亲一样因为长时间干农活满手粗糙都是老茧的女人保证道：“阿姨您放心，张强考试一定会考好的，您要对张强有信心。”
　　跃然重生前上高中的时候家长给老师送礼已经变成一种普遍现象，小到送吃的，还有家长帮老师充话费，逢年过节给老师送购物卡一系列的，个别老师对于这些照单全收，相信大部分老师是拒绝的。
　　--------------------


第31章 新来的转学生
　　这天上课前王飘飘领进班级一位长相非常帅气的男孩子，这个男孩是帅到可以让很多女生心花怒放的那种帅，一张娃娃脸、大大的眼睛水汪汪的好像会说话，双眼皮，笑起来特别帅气，像芭比娃娃，男孩剪了个寸头。
　　跃然打心里也觉得这个男生长得好好看，而且这个男生跃然非常熟悉。
　　王飘飘对所有学生介绍道：“这位是咱们班新转过来的学生海洋同学，海洋你和大家来打个招呼做个自我介绍。”
　　海洋介绍完下面响起一阵热烈的鼓掌，女生一双双眼睛在海洋身上移不开，冒粉红泡泡，海洋被班主任王飘飘安排在班花班长后面的座位上坐。
　　王飘飘是希望班花班长可以在学习上帮助新来的海洋，跃然记得前世海洋确实是后转学过来的，可跃然记得那时候海洋明明转学到第二小学怎么现在转到第一小学来了呢？
　　前世海洋转到第二小学时候那时跃然因为学习成绩差总是遭王飘飘白眼天天被嫌弃也从第一小学转到了第二小学，更巧的是两人正好分到同一个班级，跃然没想到自己重生后海洋改变了原来的轨迹转到第一小学，海洋又与跃然分到了一个班级。
　　海洋的学习成绩一般，考试排名上下浮动很大，但海洋除了长得帅气外说起话来非常幽默吸引了班级里的好多小女生的目光，小女孩偷偷喜欢海洋甚至看到海洋就会脸红害羞，班里有的女生为了吸引海洋的注意力经常故意发出一种怪叫声，下课后好多女生过来找班花班长玩可是那双眼睛却在偷偷瞄着坐在班花班长后面帅气的海洋，这帮女生纯外貌协会打着别的旗号在海洋的周围来回晃悠希望海洋能注意到她们，醉翁之意不在酒。
　　迟钝的跃然都能感觉到班级里这两天的氛围有点不太对劲儿，在班级里发出的怪叫声的女生更多了，那声音听在跃然的耳朵里都起鸡皮疙瘩，瘆人，不过这帮女孩自己可能不这样想继续发出各种怪怪的声音，很尖很细像生怕别的学生听不到一样。
　　而且这两天甚至有其他班级的女孩子跟跃然班的学生旁敲侧击打听关于海洋的事情，看来海洋同学俨然成为了年级新进校草。
　　跃然看出来班花班长小萝莉对海洋也是眼睛里直冒小星星，果然女孩子都是视觉动物，不论是下到几岁的小萝莉上到5、5十岁的老阿姨都一样。
　　班花班长对新来的海洋同学关照有加，一下课班花班长就转过头来关心地问坐在她后面的海洋课上有没有什么题听不懂呀？需不需要帮助呀？班花关心地嘱咐海洋缺少什么文具可以和她说等等，跃然终于理解为什么前世有好多的人攒钱或贷款也要去整容了，因为长得好看的人确实有优势能得到特殊关照。
　　俨然海洋现在成为班级里最受女孩子欢迎的男生，这也引得全班男生的羡慕嫉妒恨。
　　跃然转头看着同桌曹宇见曹宇正趴在桌子上安静地做着数学题，跃然想幸好自己的同桌曹宇不是花痴。
　　小喇叭任静是海洋众多追求者中最疯狂的一位，任静经常下课就跑过去围着海洋说话，偶尔任静还会买好多好吃的零食给海洋送去，海洋的家境一般这个跃然上一世就知道，虽然海洋不喜欢聒噪的任静但是却接受了任静给他买的零食，跃然实在想不通升初中后海洋不知怎么就变成和年级老大颜飞齐名的人物了。
　　--------------------


第32章 情书
　　放学后跃然给学生补课的工作在有条不紊地进行着，一个星期培训班的两节架子鼓的课程跃然一直坚持。
　　班花班长因为放学后要与海洋一起走就退出了放学后班级的补习工作，现在只剩下跃然、王冲和曹宇三人给班级后15名同学补课，跃然三人每人负责帮助辅导5个学生的。
　　体委王冲心里一直喜欢着班花班长马雪，王冲见班花班长和海洋两人放学后一起走路回家心中不高兴，跃然没有什么感觉只认为这么大点的小孩子根本没发育成熟包括脑子，今儿喜欢这个明儿又喜欢那个根本没定性，不过跃然前世小学时确实也暗恋过班花班长很长一段时间，估计跃然那时候也是一个纯外貌协会吧！
　　第二天早上跃然刚走到班级门口就听到班级里学生的笑声震天响，跃然走进教室看到班花班长马雪站在讲台上手里还拿着一张彩色的信纸问全班同学手中的这封信是谁放在她的书桌里的？
　　结果下面学生你看看我我看看你没有一个人站出来承认是自己写的。
　　班花班长继续说：“如果没有人敢承认的话，我就要当众读信了。”
　　跃然脚指头想都知道这封信是谁写给班花班长的，跃然联想到昨天放学后补完课王冲一个人鬼鬼祟祟磨磨蹭蹭留到最后才走，跃然更加确信写这封信的人应该是体委王冲。
　　班花班长拆开信当众读了起来：“马雪，你是我心中的太阳，是我最美丽的梦，”
　　下面学生听了才明白这是一封写给班花班长表白的肉麻情书！大家哄堂大笑猜测是到底会是谁写给班花的情信呢？
　　跃然看到座位上的王冲一个人低着头不知道在想什么？跃然突然有点想笑这个王冲文采是真的很一般呢！现在跃然不能放任班花继续把信读下去，到时候事情真闹大了让王飘飘看到这封信，通过笔迹估计王飘飘也能猜出信是谁写的，毕竟王飘飘可是语文老师对班级所有学生的笔记都很了解。
　　跃然大步走上讲台一把夺过班花手里的情书。
　　下面的学生听得意犹未尽不解地看着抢了班花手里信的跃然。
　　跃然平静又认真地对班级所有学生说：“这封信我先帮着保管了，是谁写的信到时候可以私下到我这来认领，我一定会帮你保守这个秘密，大家也都别看热闹了，该干嘛干嘛吧！”跃然在保守秘密四个字特意加重语气。
　　班花生气地问跃然：“跃然你拿我的信干嘛？”
　　跃然面无表情看着面前这个一点都不可爱的班花小萝莉。
　　班花班长看到跃然这种冷漠的表情有点害怕，但班花班长还是壮着胆子对跃然说：“跃然，你凭什么拿别人写给我的信，快点还给我！”
　　跃然质问班花班长道：“你的信？马雪你懂不懂信件是私人物品未经过写信人的同意你就读给全班同学听，这样对给你写信的人很不礼貌，你父母是怎么教你的？你到底有没有教养？”跃然没想到班花小萝莉父母都是医生高级知识分子家教也应该不错怎么能做出这样荒唐的事情？不管班花班长是为了炫耀还是为了吸引目光都不应该选择用这种羞辱别人的方式来达到目的。
　　班花被跃然严厉训斥感觉很没有面子又理直气壮地对跃然说：“信是写给我的，我就有权利读，还有跃然你管我父母怎么教我，你抢别人信，你才没有修养呢！”
　　跃然反问眼前这个一点都不可爱的班花小萝莉道：“我没有修养可笑，我想问问你如果你给一个人写了一封私密的信，你会不会希望收信的人将你写的信当众读出来？”
　　班花班长被跃然怼得哑口无言生气委屈地哭着跑回自己座位，跃然心想真正该委屈的人是王冲，王冲都没哭你怎么有脸在这哭。
　　跃然对全班学生大声说：“既然有胆子写信应该有胆量来我这把自己写的信取走吧！另外我希望大家能把今天这件事情帮忙保密。”
　　学生们面面相觑一个个都非常疑惑在心里猜测到底是谁给班花班长写的信？
　　跃然回到座位同桌曹宇同学给跃然竖起了大拇指，曹宇对跃然说：“跃然，我觉得你这么做是对的，我支持你！”
　　跃然看着同桌曹宇突然又想到后来在曹宇身上发生的那个与信件有关的事情，跃然更加认定以曹宇的三观根本不可能做出偷看别人信件这种事来。
　　跃然对同桌曹宇说：“曹宇，谢谢你的支持！”
　　自从班级里发生这次读信事件后跃然感觉自己真的应该好好审视一下班花班长的人品，前世的跃然小学时怎么会一直暗恋班花班长这个一点都不可爱的小萝莉，真的有点可笑。
　　后来跃然上高中在学校再次遇到班花班长，那时候距离她们两个之间分离已经有4-5年，班花班长对跃然透露当年刻意读情书就是为了刺激一下跃然而已，跃然接受不了班花班长这么荒唐的理由，但其实有时候小孩子确实会为了吸引自己喜欢的人的注意做出一些让人难以理解的傻事，比如班级里面经常欺负你的男生有可能喜欢暗恋你，或者装作对你很冷漠不关心的男孩子也有可能喜欢你，越是心里在意想得到你的注意有可能反而不会处理这种关系表现成冷漠或者欺负，同样有的人也可能通过和别人表现得亲密来试探看看你是否生气是否在意她。
　　后来王冲私下找到跃然承认了那封信是他写的，跃然将信还给了王冲，王冲非常感激跃然那天在班级所作所为维护了他的尊严，跃然嘲讽王冲说王冲写情书的水平真的太烂了，跃然对王冲吹牛说她随随便便就能写出几篇高水平情书绝对比王冲写得这种东西好，王冲不服气怼跃然吹牛都不打草稿，跃然王冲之间的气氛也变得融洽很多。
　　--------------------


第33章 拉手
　　跃然架子鼓水平已经有很大的进步，现在敲一些中等难度的鼓谱没问题，跃然架子鼓练习认真严格，除了在兴趣班练习外跃然回到住的地方还要进行2个小时敲鼓练习，架子鼓练习越来越熟练让跃然手腕的灵活程度更灵活。
　　放学后跃然给学生们补完课背着书包出了学校，路上跃然踢着小石子思考着如何才能让这帮学生在下次考试中成绩更进步，跃然走到转弯的路口时抬头无意间看到前面两个矮矮的小孩子手拉走在一起，跃然感叹现在的小孩子可真早熟。
　　随着跃然走进才发现这两个手拉着手的小屁孩不是别人而且她还认识，一个是海洋，一个是班花班长，跃然看着这两个人腻歪在一块儿心想到底要不要管管他们？不过跃然转念又想到上次班花班长当众读信的事就决定还是不管闲事了，别再好心被当驴肝肺，跃然头一抬快步越过牵手的海洋和班花当做什么都没看到径直走了！
　　离开的跃然不会看到背后有一双幽怨的眼神一直看着她的背影。
　　海洋莫名其妙刚刚他还和班花好好的牵着手怎么突然班花班长就把手从他的手中抽走了，海洋非常有自信凭他的颜值勾搭班花班长应该手到擒来才对，在之前的学校海洋身后就有好多女孩子疯狂追求海洋，可能是班花小萝莉对海洋的这种若即若离的态度激起了海洋的好胜心，海洋发誓一定要把班花班长搞到手。
　　海洋将任静送给他的糖果巧克力借花献佛送给班花班长却都被班花给拒绝了。
　　班花班长在她和海洋的相处过程中发现她和海洋两个人根本没有什么共同的话题，海洋对学习一点都不感兴趣只喜欢打游戏，而班花班长对打游戏一点不感兴趣，时间长了班花班长开始有些想念她和跃然、曹宇还有王冲一起帮同学辅导功课的日子还有她和曹宇、跃然三个人放学后练习英语对话的那段快乐充实时光。
　　那天放学路上班花也不知道为什么当她看到跃然从后面走过来的时候就不由自主拉起海洋的手，班花班长当时脑子里第一反应就是特别想气气跃然，谁叫跃然在班级里总和她唱反调还当众让她下不来台，可是当班花班长发现跃然对她和海洋牵手根本无动于衷心情真的是失落极了。
　　--------------------


第35章 出柜
　　周末跃然父母早早就在村口等着迎接乖宝贝跃然回家，接上跃然后一家三口往家走。
　　跃然回到家看饭桌上已经摆上母亲拿手的排骨绿豆汤，绿豆煮得烂烂的变成了绿豆沙，排骨上的肉轻轻一碰就掉下来，那时候也没有高压锅，母亲一定用柴烧好久才能煮出来这样效果，跃然吃着母亲用爱做出的菜心里暖暖的。
　　跃然心里一直在考虑她该什么时候和父母坦白她喜欢女生这件事，前世跃然一直没有和父母坦白她的性取向，而且前世跃然一直没有女朋友更没男朋友，所以跃然到30岁被父母安排相亲，跃然也是委婉地拒绝父母，这一次跃然决定一定要和父母坦白，但是跃然怕父母封建的思想接受不了，跃然一时有些头痛！
　　这时烁烁兴冲冲地跑到跃然家来，烁烁和跃然兴奋地说他这次考试考了班级第13名，烁烁这次成绩考得好被父母奖励了！跃然也特别为自己的发小烁烁骄傲，烁烁拿着弹弓让跃然和他一起去树林里打鸟，跃然赶紧把最后一口饭扒拉进嘴里。
　　等跃然和烁烁两人进了树林，脚踩在松软的泥土上，闻着青草的味道，偶尔运气好还能踩到一大坨新鲜冒着热气的牛粪，跃然问烁烁：“你有没有别人不知道的秘密？”
　　烁烁没心没肺的说：“当然有呀！”
　　跃然和烁烁提议说：“那你说一个你的秘密，我说一个我的秘密，我们交换好不好？”
　　烁烁憨憨地说：“好，我同意！”
　　跃然对烁烁说：“那你先说吧！”
　　烁烁看了看周围确定没人，趴在跃然耳朵上得意洋洋地说：“前两天某某家晾的衣服是我给扔到厕所里的！”
　　跃然想到前世的她和烁烁确实在村子里经常调皮捣蛋，她和烁烁一块儿把别人家晾晒的衣服丢厕所里，现在重生过来跃然肯定不会再做这种事，跃然没想到烁烁自己去把别人家衣服丢厕所了
　　跃然看着烁烁笑的一脸得意的样子就想抽他，想想还是算了，跃然自己原来不也这么调皮嘛！
　　烁烁对跃然说道：“我的秘密和你说了，你可得帮我保密！”
　　跃然答应烁烁说：“放心吧，我肯定不会说出去的”
　　烁烁说：“跃然该你分享你的秘密了！”
　　跃然对烁烁说：“我说了，你也得帮我保密，要不然我就不说了！”
　　烁烁信誓旦旦地对跃然说：“你放心吧，我肯定不会出卖你的，给我什么我都不会说！打死我也不说！”
　　跃然又和他确认道：“真的吗？”
　　烁烁点着头说：“真的”
　　跃然威胁烁烁说：“那我可说了，不过如果你要敢给我说出去，我以后可不和你玩了！”
　　烁烁有点好奇到底什么秘密这么严重，但是他还是急切地对跃然说：“跃然，你快说吧，我都让你急死了！”
　　跃然趴在烁烁耳边说：“我喜欢女孩子！”
　　烁烁愣了一下有点惊讶的看着跃然，烁烁现在已经有些男女方面的认识，知道女孩子该喜欢男孩子，男孩子该喜欢女孩子，就像他喜欢班级里的一个女孩，但是跃然是女孩子而且她说自己也喜欢女孩，烁烁真的有点奇怪。
　　跃然看着烁烁的表情还好没有厌恶，烁烁只是惊讶地长大了嘴巴，跃然心里轻松不少，没想到跃然第一个对坦白出柜的人竟然是烁烁。
　　跃然问烁烁：“你还愿不愿意和我玩？”
　　烁烁回过神来满不在乎地说：“我当然愿意，不就是喜欢女孩嘛！我也喜欢女孩！”跃然心里想烁烁妈不用担心她儿子的性取向了。
　　跃然看烁烁傻乎乎的，就问烁烁：“你喜欢哪个女孩？”
　　烁烁有点羞涩地对跃然说：“我喜欢我们班的文艺委员，她唱歌特好听！……”跃然听着烁烁吧啦吧啦说着他们班文艺委员各项优点长得多漂亮之类的。
　　忽然烁烁问跃然：“你喜欢哪个女孩？”
　　跃然告诉烁烁说：“我喜欢的女孩还没出现！”  前世跃然是到高中才对她们班数学课代表生出感情，小学时候因为班花班长跃然确定了自己性取向，但是重生后跃然还没有喜欢的女孩子，主要现在跃然身边都是刚换完牙的小萝莉。
　　烁烁有点困惑问跃然：“你都没有喜欢的女孩子，你怎么知道自己是喜欢女孩？”
　　跃然没办法和烁烁解释，只能对烁烁说：“感觉不一样。”跃然接着又问烁烁：“你会不会喜欢男生！”
　　烁烁坚定地回答跃然：“当然不会”
　　跃然对烁烁说：“那就是了，我对男生的感觉就像你对男生的感觉一样！”
　　烁烁感觉好像有点明白跃然了，烁烁的好朋友跃然不喜欢男生，和他一样喜欢女孩子。
　　跃然已经把烁烁当成她的亲人，因为烁烁陪伴了跃然整个童年，烁烁是一个非常特殊的存在，前世有时候跃然也会生气和无奈她和烁烁两个成长过程中逐渐的疏远，跃然对于这样逐渐的疏远无能为力，但是跃然心里一直认定即便他们两个分隔很远或者好久没见，再见面时你还是那个熟悉的和我一起玩到大的娃娃。
　　--------------------


第35章 赚钱
　　跃然前世看的小说，小说里主角重生回到过去要不就是点石为金，再不就是美女围绕，又或者天下无敌，跃然就没有这么幸运了，跃然回到小学根本记不起哪期彩票中奖的号码都是什么，就算跃然知道未来房价会升值很多，跃然现在也没有钱投资房产，真正的快乐的事是有钱又能做自己喜欢的事情，又能靠喜欢的事来赚钱，而不是为了赚钱而赚钱，这需要机遇和努力，还有坚持和热爱。
　　这几天好多家长来找跃然，请跃然给他们的孩子补课，因为跃然现在给补课的几个学生的成绩进步很大，这几个学生就是跃然补课最好的广告宣传例子，家长们一传十十传百，跃然现在学习架子鼓开销真的很大，跃然不想再管父母要钱，所以跃然唯一的选择就是接下这份补课兼职。
　　跃然给学生们订的补课价格很公道，一节课20元，一节课50分钟，而且跃然只收10个学生，这样子跃然一天就能有200块的收入，同时跃然也对自己说一定要对得起这些学生家长对她的信任，跃然从根源提高这些孩子的学习能力和学习欲望。
　　跃然规划好自己的时间表，每周一到周五放学后给班级的同学义务辅导功课一小时，到下午5点结束补习，跃然回住的地方吃完饭再练习架子鼓，偶尔会看看医学书籍，周末上午9点到10点跃然给10个孩子补习功课，下午2点到3点去兴趣班学习架子鼓。
　　跃然现在的生活真的很充实，估计王飘飘备课都没有跃然这么忙，还好皇天不负苦心人，这次的考试跃然的班级又前进一名，平均成绩排在年级第二名，班级里之前一直倒数的同学中已经有5个脱离倒数的队伍，而且其中两个学生已经进入到班级名次中上游，成绩不及格的同学也越来越少，王飘飘的心情很美好，现在的她在办公室抬起头来，王飘飘好奇跃然到底用了什么方法让这些差生有这么大进步，跃然辅导同学的时候王飘飘也偷偷在门口观察过，虽说跃然讲得确实不错，但是跃然和各科老师们讲课对比只能说各有千秋，其实王飘飘错了，跃然讲课要比各科老师更生动，跃然主要目的在于先调起同学的学习兴趣和求知欲望，而不是把知识硬塞进学生的脑袋，主动学的知识要比你硬塞的知识记得更牢。
　　跃然上高中时有一位物理课的男老师，他就是用这种教学方法，上他的课任何东西都是都是辅助学习物理的道具，例如粉笔，扫把等等，是这位物理老师让抽象枯燥的物理变得生动有趣起来，跃然感觉上他的物理课时间过得太快，总是期待着下一节物理课的到来。
　　所以跃然给同学讲课时也会用一些同学感兴趣的事情，先调动起学生的脑细胞和求知欲，这就是被动接收与主动求知所导致的不同效果！
　　跃然现在每个月有1500元的收入，现在跃然不再管父母要零花钱，每个月除去学习架子鼓240块花费，跃然还能剩1350元，而且现在跃然每个月会交给父母500元，跃然父母没想到跃然给别的学生当家教能挣这么多钱。
　　跃然父母觉得跃然真孝顺，还把赚到的钱给他们，跃然父母也没有花这些钱，而是把钱攒起来，想着到时候给跃然留着上大学用。
　　跃然手里还有750元，哈哈！现在跃然也是有钱人了！跃然想给自己买个新的架子鼓，不过现在还没出电子鼓，架子鼓敲起来虽然手感好，但是噪音太大，等钱攒够跃然一定要买架子鼓。
　　一般女孩子都比较在意自己的穿着，跃然从小就不特别在意这些，跃然小时候喜欢的玩具是□□汽车，跃然家里没有一个洋娃娃，等跃然大点了就喜欢水浒卡片和玻璃球，再大点跃然喜欢电子设备和架子鼓，反正跃然不会像其他女孩子一样穿裙子，带着发卡和头花玩着洋娃娃，长大穿高跟鞋，跃然永远不会。
　　--------------------


第35章 小升初
　　转眼间到小学升初中的考试，跃然和王飘飘的保证成败就在此一举，考试前跃然给补课的学生们斗志昂扬，跃然很高兴看到这些原来倒数的孩子现在变得积极向上，更加阳光。
　　等考试一结束，同学们迫不及待围着跃然叽叽喳喳讨论起考试题，有的同学问跃然：这道题应该选什么？那道题这么写对不对？最后一道数学题答案是多少？有的同学因为自己的答案和跃然说的对上了而高兴，有的因为答案和跃然的不一样而失落，真是好不热闹，跃然恨不得自己有分身，就能应付这么多人的问题！后来跃然干脆让他们耐心等待考试结果，跃然不会再透露自己的答案！这些同学才一个个乖乖回到自己的座位。
　　跃然想问问烁烁考得怎么样，虽然跃然知道她会和烁烁在一个初中上学，同桌曹宇的父母假期要带曹宇到北京玩！这可给曹宇高兴坏了。王冲对跃然说如果他这次考得好，他爸爸答应给他买一双超好的篮球鞋，跃然有点羡慕他们，因为单纯因为自己的愿望被满足而开心，跃然的愿望是什么呢？跃然只希望她和父母坦白性取向时候能被父母理解。
　　成绩没过几天就出来了，结果如跃然预想的一样，跃然班级总体平均分是全年级第一名，虽然班里还有两个同学成绩不及格，但是跃然和王飘飘的打赌算是达成了，王飘飘这下可真是出尽风头，年级第一名跃然在王飘飘的班级，年级平均分第一还是王飘飘的班级，王飘飘笑得合不拢嘴了都，王飘飘心想幸好当初答应跃然没有劝退劝转这些倒数的学生，王飘飘永远不会反思是她的教育方式有问题导致学生厌学，跃然班级第1名，年级第1名，梧桐年级第2名，班级第1名，曹宇班级第2名，年级第5名，班花班长班级第3名，年级第8名，王冲班级第4名，年级第10名，还有海洋、李序、刘玉刚、张强
　　跃然的班级一起拍了小学毕业照，校长和王飘飘以及各科老师坐在前面中间，同学们围着老师和校长站在后排，班花班长站在靠近王飘飘的位置，跃然和曹宇站在最右边，随着摄影师一句一二三茄子，快门按下，时间定在这一刻，画面定格在小学五年级，一张张稚气未脱的脸庞，有的女孩子特意扎上了漂亮的头花，还摆出pose。
　　放假的时间跃然都在练习架子鼓，帮小孩子补课，现在跃然每周可以给孩子补三天课，每次补课时间1小时，补课时间不长，孩子也不会产生抵触学习的情绪，而且一个小时注意力集中孩子们也能做到，跃然有时候特别享受这样充实的日子，不会像未来大家捧着个手机就可以白天刷到晚上睡觉。
　　跃然现在手里已经补课赚到了3000多块钱，烁烁的生日也快要到了，跃然想要买一个礼物送给烁烁，不过跃然最终决定她要手工制作一把弓箭当做生日礼物送给烁烁。
　　当烁烁生日收到跃然为他手工制作的弓箭，烁烁美得不要不要的，烁烁出去都把弓箭背在身后威风凛凛，跃然听烁烁妈说，烁烁睡觉时还要把弓箭放在身旁，一刻不离身。
　　这天烁烁拿着跃然给他做的弓箭瞄准了村里一户人家猪圈里养的小猪崽，一箭正中小猪崽屁股上，给小猪疼的疯跑还嗷嗷惨叫，烁烁妈看儿子这次考试考了班级15名开心得不行，即便烁烁把别人家的猪崽弄伤了，烁烁娘也没舍得打宝贝儿子烁烁，烁烁妈盼望着烁烁初中时能和跃然分到一个班级，这样可以方便跃然帮助烁烁辅导学习。
　　终于开学了，新生报到第一天，好多学生围着牌子看自己分到哪个班级，烁烁、跃然、苗苗三个人站挤到牌子前看看他们仨分到的班级，没想到烁烁这次真的和跃然分到了一个班都在5班，苗苗在4班，跃然原来班级里的所有学生都被打乱，分到初一这8个班级里，原来班级里现在还和跃然一个班的老同学只有王冲和班花，海洋，张强这几个，跃然发现她的同桌曹宇竟然和陈聪都被分在了4班，这可不太好，梧桐在8班，颜飞在5班
　　跃然和烁烁走进了5班，已经有一半学生都到班级了，王冲兴冲冲地跑过来和跃然打招呼，王冲还不忘和跃然炫耀他新买的篮球鞋，跃然和王冲说了会儿话，跃然又把身边的烁烁介绍给了王冲，后来跃然挑了一个靠墙的座位坐下，因为靠墙的位置老师从后门的玻璃窗看不到，烁烁自然跟着坐在了跃然旁边的座位。
　　跃然想了想还是去了4班，跃然抓到四班的一个同学，让这位同学帮跃然进去叫下曹宇，曹宇出来了看到找她的是跃然，曹宇也特别高兴，跃然看着曹宇这个假期又有点晒黑了。
　　跃然问曹宇：“去北京玩的怎么样？”
　　曹宇兴奋的和跃然说：“我去爬了长城，还去看了故宫，北京真的好大呀！我都转晕了。”
　　跃然看着曹宇这么欢乐，打趣她说：“我怎么感觉你又黑了点呢！”
　　曹宇给跃然抛了个白眼，说：“跃然，你怎么这么讨厌！”
　　然后曹宇对跃然一惊一乍地说：“啊呀！我还给你买了礼物呢！我进去一下给你拿过来。”曹宇再从教室里出来时，手里拿着个黑色的东西。
　　曹宇把东西举到跃然面前，说：“给你个好东西，我对你好吧！”
　　跃然好奇的问曹宇：“是什么呀？”这还是跃然回到这个年代收到的第一份礼物！
　　曹宇对跃然说：“这是清华大学的笔记本，还有书签，我去北京旅游给你带回来的礼物”跃然没想到曹宇这小妮子这么有心。
　　跃然说：“曹宇，谢谢你出门还想着我，对了，以后你有什么事情都可以和我说，有什么困难一定记得要来找我。”
　　曹宇真诚地对跃然说道：“我会的，我有难题不会还要请教你呢！”
　　--------------------


第37章 军训鬼故事
　　初一所有学生要进行为期10天的军训，负责给各班军训的教官已经与该班的班主任对接好，跃然班级的班主任姓李，教英语课，一位40多岁的中年女人。
　　学校为了军事化管理要求所有学生都必须住宿舍包括家住在本地的学生也要住宿舍，跃然和班花班长还有另外两个女生被分配住到了一个寝室，第一天的军训从整理内务学习叠豆腐块被子开始，跃然班级的教官姓杜，杜教官进到女生宿舍指导学生叠被子时还有些腼腆害羞，而且杜教官都会注意与女孩子保持适当的距离，跃然对这位杜教官的印象很好。
　　烁烁第一天见到班花马雪就秒变成花痴，实在是班花小萝莉长得太好看，烁烁指着班花马雪问跃然：“跃然快看，你知不知道那个女孩叫什么？”侧面证明班花班长得确实蛮漂亮。
　　跃然反问烁烁：“你小子这么快就把你的文艺委员糖糖给忘了？”
　　烁烁被跃然揶揄只得尴尬地挠挠头嘿嘿一笑说：“爱美之心人皆有之嘛！”
　　第二天跃然班级所有学生在杜教官的指令下练习站军姿、齐步走，大大的太阳下热得学生汗流浃背，跃然只能在宽大的军训服裤子里偷偷地活动下站得僵硬的大腿和小腿，终于挨到了午饭时间总教官要求每个班级站在食堂门口唱军歌，就不能让已经饿得饥肠辘辘的学生直接吃上饭嘛！空着肚子还要唱歌唱得有气无力被教官罚重唱，直到唱好为止才被允许吃饭。
　　终于学生冲进食堂一个个像饿了3天没吃饭似的拼命地往嘴里扒拉饭，吃饭的时间有规定只给15分钟，经历了一场像打仗一样的吃饭终于可以回寝室午休一会儿。
　　跃然回到寝室里看到寝室另外两个女生已经回来了，跃然和这两个女生打了个招呼就躺倒床上闭目养神了，两个女生在一旁小声聊着天，过了一会儿班花班长也回到寝室，班花班长看到跃然躺在床上还以为跃然睡着了！班花班长犹豫了一下上前帮跃然盖了条她自己的薄毯，从上次读信的事后班花班长和跃然两人已经好久没说过话，这让班花班长心里很难受，跃然的冷漠让班花班长无比委屈，生日时跃然送给班花班长的哈利波特班花已经快读完了，这本书非常吸引人。
　　闭着眼睛的跃然感觉有人给她身上盖了毯子，跃然闻到毯子上特有奶油的香味缓缓睁开了双眼，跃然和班花小萝莉四目相对，很近的距离近到跃然可以清楚看到小萝莉长长的睫毛，小萝莉被突然睁开眼睛的跃然吓了一跳眼睛不知道该看哪里最后只能低下头。
　　跃然率先开口对班花班长说：“谢谢你！”
　　班花萝莉没想到跃然会感谢她，小萝莉看着跃然小声委屈地说：“跃然，不要不理我好吗？”
　　跃然点了点头，虽说上次信的事让跃然真的有点生班花小萝莉的气，但跃然可没打算一辈子不跟班花小萝莉说话，跃然只是想给小萝莉一点教训希望小萝莉以后不要再这么任性妄为。
　　军训第三天外面阴天下着雨，学生们就在教室里学习理论知识，烁烁趴在桌子上呼呼大睡，等杜教官走过来跃然就借着桌子作掩护拍拍在旁边睡大觉的烁烁，烁烁迷迷糊糊醒过来，跃然好奇烁烁昨天晚上到底干什么去了这么困。
　　原来烁烁和王冲还有寝室另外两个男生大晚上不睡觉，在讨论班级里哪个女孩子最好看，有男生说班花马雪最好看，还有男生说糖糖最好看，大家都为了证明自己说得是对的有男生说班花马雪的眼睛大大的特别好看里面还有电，有男生又认为糖糖的眼睛更加水润漂亮，大晚上几个男生为此争论好久耽误了睡觉时间，所以没精神趴在桌上补觉，跃然对他们真的无语。
　　晚上跃然寝室熄灯没一会儿忽然外面狂风大作，大风吹得窗户发出呜呜的响声，时不时外面来个闪电将寝室里照得特别亮，闪电过后不一会儿雷声大做，寝室里一个女生躺在床上睡不着说特别想要听鬼故事，还说现在的氛围最适合听鬼故事了，结果另一个女生平时就特别爱听张震讲的鬼故事，这两人真是一拍即合，一个愿意听一个还爱讲，现在黑灯瞎火的再配合窗户外面吹得呜呜的风声，寝室里被闪电照得一明一暗增添了恐怖的氛围。
　　另一个女生开始绘声绘色讲起张震鬼故事里面一个经典的雷雨天宿舍女生起夜上厕所的鬼故事“女生上厕所时突然从厕所门缝下面伸进来一只带血的手……”讲故事的女孩还配合着阴森恐怖地怪叫声，这时跃然到班花班长哀求让这个女生别再讲下去了好吓人，女生看到自己讲的鬼故事有效果那是越讲越起劲儿，最后这个女生讲着讲着给自己讲睡着了。
　　跃然这几天军训站军姿累得脚疼躺在床上翻来覆去睡不着，到半夜狂风暴雨还没有停歇的意思，跃然让这噪声弄得更睡不着觉了，这时跃然就听到班花那边小声的呼唤她：“跃然，你睡着了吗？”
　　跃然回答班花班长说：“醒着呢！怎么了？”
　　班花小萝莉小声不好意思地对跃然说：“跃然，你陪我去下厕所好吗？我有点害怕！”
　　跃然掀开被子对班花鄙视地说：“这有什么好怕的，鬼故事都是骗人的，走吧！”
　　班花班长想着有跃然陪她去厕所不太怕了，小萝莉壮了壮胆子起身穿好拖鞋，走廊里班花小萝莉扶着跃然胳膊哆哆嗦嗦地往卫生间方向走。
　　到卫生间跃然在外面看着班花进到小隔间，班花班长竟然没关门就要脱裤子。
　　跃然吓得赶紧背过身去，跃然背对着班花班长问：“你怎么上厕所不关门呢？”
　　班花班长羞涩又害怕地看着跃然的后背解释说：“我怕有只带血的手顺着门缝伸进来！”
　　跃然翻了一个大白眼真的好无语，可惜跃然现在的表情班花看不到。
　　班花班长看着跃然的后背尿尿也羞红了脸，尿尿的声音被跃然听到让班花有点不自在，跃然倒没觉得什么，因为前世跃然的职业是医生经常给患者做各种检查，跃然还看过小朋友的小鸡鸡，这样总感觉跃然像是猥琐阿姨。
　　班花小萝莉就怕在厕所里看到什么可怕的东西宁肯憋着也不敢独自去厕所，最后小萝莉实在憋不住了才唤了跃然，幸好有跃然在。
　　班花班长上完厕所提上睡裤，羞红得脸能滴出血来，等她们回到寝室班花班长请求跃然陪她一起睡觉，跃然当然不同意直接回到自己的床上，可是跃然刚躺进被窝里就突然感觉到一个小小软软还有点颤抖的身体钻进自己的被窝，这可给跃然吓了一跳小声问班花小萝莉：“你怎么上来了？”
　　班花抱着跃然哀求着说：“跃然，我真的好害怕，我要和你一起睡，就这一晚上！”
　　跃然看班花班长真是被鬼故事吓得不轻也就同意了，闻着班长小萝莉身上奶油味道跃然迷迷糊糊睡着了，班花班长小萝莉抱着跃然也安然进入梦乡。
　　--------------------


第38章 骚扰
　　10天的军训很快过去，跃然和王冲被评为他们初一5班的军训标兵，初一年级所有班军训标兵得到和教官一起坐一辆大巴车去部队参观的机会，作为对军训标兵10天军训好好表现的一个奖励。
　　跃然上了大巴车刚坐下以后，就来了一个其他班漂亮的女孩子，女孩问跃然：“同学，你的旁边座位有人坐吗？”
　　跃然对漂亮女孩说：“没有人坐。”
　　跃然和漂亮女孩坐到了一起，后来漂亮女孩班的教官以有事情要和女孩说为借口要求和跃然换一下座位，跃然就换到了和漂亮女孩、教官他们隔个过道并排的座位上。
　　大巴车慢慢启动开上了正路，跃然透过车窗看着一排排树叶泛黄的大树快速地倒退，跃然再转头时无意看到隔壁班的教官手正在摸刚刚那个漂亮女孩的腿，好家伙咸猪手，女孩子由于害怕轻微挣扎却不敢大叫。
　　跃然悄悄起身和负责自己班级的杜教官小声汇报看到隔壁班级教官欺负女孩子的情况，跃然还是比较相信她们杜教官的为人，果然跃然她们班的杜教官过去把隔壁班色狼教官给叫走了，然后跃然又看到恶心的色狼教官正用一种怨毒的眼神看着她，可能跃然坏了他的好事吧！
　　跃然前世确实碰到过这一幕，但是那时候跃然很窝囊懦弱只当作自己什么都没看到，没有胆量站出来制止禽兽教官这种可耻的行为，后来听说这个被禽兽教官猥亵的女生患上了严重的抑郁症，刚刚跃然也是看到这一幕被唤醒想到前世发生过的一些事。
　　跃然又坐到了被教官猥亵掉眼泪的漂亮女孩的旁边座位，跃然给哭泣的女孩递了纸巾，跃然安慰女孩：“这不是你的错。”
　　跃然想有的女孩那个时确实不敢反抗校园猥亵，因为女孩子往往觉得自己的力量微弱孤立无援，实施猥亵的都是成年人男性而且有一定的社会地位，成年人对小女孩在心理、脑力都有优势，而且家长和学校因为觉得这是敏感话题很少会对孩子做这方面公开透明的知识普及，跃然记得她们初中上生理课根本不会有老师来给学生讲，就是放一下录像给学生，当时男生女生因为害羞录像都不怎么看，生理课变成了玩。
　　跃然为这个女孩子感到心疼，谁家的父母知道自己女儿被咸猪手欺负能不生气，那个猥琐的教官真便宜他了，跃然刚刚想在车上大声喊有人性骚扰，不过跃然知道闹大了最后受伤害更多、受人指指点点的往往还是女孩子，跃然甚至想拿板砖拍这位人面兽心的教官，可是跃然现在小小的身体打不过长期接受部队训练身体素质强壮的教官，这位披着子弟兵皮的畜生确实给人民子弟兵丢脸了，建议这样的人发现后直接给开除拘留剔除部队，可别再给这样的恶魔魔爪伸向校园的机会。
　　旁边漂亮的女孩子抽噎地对跃然说：“谢谢你！”
　　--------------------


第39章 选班委
　　初中可以寄宿制，跃然这次打算住在学校宿舍，烁烁母亲和跃然母亲给烁烁和跃然都办理了住宿手续。
　　班花班长军训结束，搬出了宿舍回自己家住了。
　　跃然的寝室又被安排进来一位叫梓涵的女孩子，梓涵是非常安静腼腆的一个女生，跃然都不敢和她说话，就怕嗓门大会吓到梓涵。
　　跃然初一第一节 课，班主任李老师进到班级，通过这次的军训学生们互相已经熟悉起来，班主任李老师通知大家今天选班委，先把班长，学习委员，体委，劳动委员，生活委员，文艺委员选出来，采取无记名投票。
　　派一名同学上讲台在黑板上记票，另一个同学在旁边唱票，各个科的课代表等一个月之后考试成绩出来再选。
　　大家在纸条上写上自己最想选择的班委，各个班委头衔只能在纸条上写一个人名，等结果出来，跃然以35票稳居班长人选第一名，无非大家就是把学习最好的安排到班长的位置，班花以25票获得学习委员，王冲还是体委，糖糖担任文艺委员，劳动委员是一个叫王强的男生，生活委员非常有趣的轮到烁烁头上，生活委员有时候负责管班级的钱和账，跃然不知道烁烁能不能算明白账。
　　班委已经确定下来，班主任让跃然这个班长组织男同学下楼去把新书搬上来，等男生们抱着新书爬楼，把书搬到教室后，一个个的累得呼哧带喘，跃然安排几个学生将新书挨个发给每个同学，有英语书、语文书、数学书、地理、生物、思想品德、历史，信息技术书，怎么会有这么多的书？
　　接下来便是大扫除，跃然安排女生拿抹布把玻璃擦干净，但是跃然提醒她们不要擦外面一侧的玻璃，三楼蛮高太危险，男生主要负责打水一类的力气活，女生拿着抹布、拖把和扫把将教室打扫得干干净净，楼道里全是初一年级打扫卫生的学生，好不热闹，有的提着桶水，或者拿着拖布拖地，或者站在窗台上擦玻璃，跃然也不能袖手旁观，卷起袖子拿起拖布拖地，教室的椅子一个个倒放在课桌上，即便是学生们年轻精力充沛，也给累得都嗷嗷叫！
　　初中开始学校要求学生上晚自习，跃然和班主任李老师扯谎说自己每周三周四要去学习奥数，班主任李老师看着跃然这个年级第一名的孩子，根本不会想到跃然在撒谎，所以班主任李老师直接点头答应了，其实跃然打算找个工作。
　　--------------------


第40章 发言
　　跃然作为小升初期末考试年级第一名，被学校要求在开学升旗仪式上发言，跃然记得前世是梧桐作为新学生代表发言的，跃然觉得以前的新生代表发言都好乏味无聊，听着让人想睡觉的程度！
　　跃然不清楚到时候发言要说什么，突然跃然想到了国外一些学生代表的演讲，简单，但却发人深省，要不到时候借鉴用一下，算了，还是自己发挥吧！
　　跃然  ：“尊敬的各位领导，老师，同学大家好！我是初一5班的跃然，很荣幸能得到这次代表新生发言的机会，我的关键词是理想、方法、踏实，不同的人有不同的理想，理想就像你的方向，没有了方向，人容易迷失，导致空有努力，不知道大家是否有想过自己的理想是什么？有的同学可能会说我想当医生、护士、老师、科学家、作家，演员，宇航员，如果把理想职业高大上的光环和带来的高收入，以及外在人的羡慕眼光这些外在因素全部抛开，这个职业还是否是你们心底最热爱的理想职业，这个职业哪一部分是最吸引你的，有一天这些职业的外在光环不存在了或者说你在这项职业中没有得到你想要的，你是否会继续坚持？
　　再来说一下方法，假如你爱好写作想成为作家，如何才能有效提升自己的写作能力，成为用文字自由表达的作家，你能否保持自律每天提升写作能力；假如你想成为演员，如何才能提升自己的台词功底和表演能力，考上戏剧学院，做一个有实力的演员，你会不会不断反思自己演技哪里不够，然后提高，就像周星驰；假如你想成为一名医生，如何确保自己可以考入医科大学来继续深造，成为救死扶伤的白衣战士，以上种种职业都需要知识的积累，所以同学们要不断汲取老师所传授的知识，努力提升自我，朝着自己的理想前进。
　　最后，请大家不要将理想当成是炫耀的资本，理想更不是一句空谈，理想仅仅是关于你自己，无关其他人，更不要随便对其他人的理想指手画脚，希望大家在未来的道路上好好学习，都能寻找到属于自己的理想，然后掌握方法，付诸行动，达成自己的理想，谢谢大家！”
　　跃然发言完毕，底下响起热烈的掌声，跃然觉得只要她这次的演讲能打动一个学生，让学生开始有意识树立自己的理想，跃然这次的演讲就不算失败。
　　真的是春天来了，恋爱的季节到了，一对一对的小情侣出现在学校里任何犄角旮旯谈情说爱，跃然不管走到校园哪里，都能看到讨人厌的小情侣，因为跃然没有情侣所以酸。
　　最后连学校都看不下去了，特意选了一些学生当值周生，专门负责抓谈恋爱的同学，跃然很光荣的被选为值周生其中之一，有的同学被跃然逮到，跃然并没有告诉老师，只是会警告他们低调一些不要太过火，被跃然碰到的有颜飞和王蕾蕾，海洋和樊黎，苗苗和张智，陈聪和王帅，张强和一个不认识的女孩子，还有好多跃然叫不上名字的人，王蕾蕾和跃然小学就认识，没记错就是王蕾蕾为了颜飞割腕，跃然没想到出来检查一次能遇到这么多熟人，跃然不把这些小情侣怎么样，不代表其他人不会，这不班花班长就把海洋、张强和女孩子处对象的事告诉了班主任李老师，班主任罚海洋张强他们两个写深刻的检讨，按理说应该给这俩人记过处分的，班主任李老师手下留情了。
　　海洋和张强估计要恨死班花班长了，有必要这么秉公处理吗？真是拿着鸡毛当令箭。
　　初一年级还有一位男孩子叫赵星宇，是校草，跳高跳远跑步各项体育特别好，喜欢赵星宇的女孩子也特别多，赵星宇受欢迎度和帅气的海洋不相上下，赵星宇和梧桐一个班级都在8班，所以运动会基本上没有其他班级什么事！基本都让八班包揽各个运动奖项。
　　任静个小喇叭还是和跃然同在5班，别说有个小喇叭任静让跃然的消息都灵通了，因为跃然就坐在任静座位后面，跃然不出班级就能掌握年级各班的动态，什么梧桐的作业只借给赵星宇抄，赵星宇跳高可以达到1.8米，4班的陈聪和王帅分手了正在追求海洋，5班的王蕾和大哥颜飞住在一块儿了，跃然奇怪这个任静怎么什么都知道，真是个人才，以后任静要做娱记还不得是卓伟的水平，跃然怀疑她自己的一举一动也在任静的监视下，还有任静刚刚说陈聪在追求海洋，那和陈聪诬赖曹宇偷看信件的事情有没有关系呢？
　　上次被教官欺负的漂亮女孩子叫薇薇，是7班的，薇薇很好听的一个名字，薇薇和一个叫韩雪的女同学关系比较好。
　　薇薇后来到跃然的寝室来找过跃然，特意感谢跃然上次能出手相助，薇薇也是看到跃然在主席台上作为新生代表发言，才发现跃然就是上次大巴车上帮她赶走猥琐教官的女孩子，后来薇薇知道了跃然是初一年级的第一名，想不到跃然不光学习成绩好，对同学还如此的热心肠，其实跃然就是前世太懦弱，所以没敢站出来对抗猥琐教官，才导致薇薇患上抑郁症，这成了跃然非常后悔的一个事情，一块儿心病，跃然责备自己为什么这么懦弱没有及时站出来。
　　薇薇打听到跃然的寝室，薇薇和韩雪来到跃然住的寝室找跃然，微微还给跃然买了好多好吃的零食作为感谢，跃然对薇薇说同学之间互相帮助是应该的，东西让她们两个自己留着吃，但是薇薇根本不听跃然的，放下东西就拉着韩雪走了。
　　烁烁真的好喜欢文艺委员糖糖，糖糖唱歌像天籁般动听，人长得也漂亮可爱，说话软软的特别温柔好听，烁烁趁着到食堂吃饭的时间对跃然哀求道：“跃然，你能不能帮我出出主意怎么追求糖糖？”
　　跃然在心里面翻个大大的白眼，嘴里叼着个大鸡腿含糊地对烁烁说：“你可以先找个借口接近糖糖，看看糖糖对你的反应？如果她反应很冷漠，那你就没希望！”
　　烁烁赶紧接着问跃然：“我找什么借口接近呀？而且我怎么知道她对我是不是冷漠？”
　　跃然感觉烁烁的情商有点堪忧，对烁烁说：“你可以问她借个钢笔、橡皮，问个作业或者解题思路呀！她要是不借给你，不愿意搭理你，那你就没戏！”
　　烁烁恍然大悟，使劲点头表示赞同，跃然趁烁烁不注意，把烁烁盘子里的鸡腿夹到自己嘴里，烁烁气愤地看着跃然抱怨说：“跃然，你怎么又夹我的鸡腿！”
　　跃然开心地说：“我看你也不吃，我就帮你吃掉，哈哈哈哈！”
　　--------------------


第41章 信件
　　课间跃然趴在桌子上，听到坐在前面的小喇叭任静说什么陈聪为追求海洋写了封信，结果这封信被曹宇偷看了，跃然没想到这件事发生的这么快，而且同学之间这个谣言传播得这么快。
　　于是跃然跑到四班门口找曹宇，就看到曹宇顶着红红的眼睛走出来，明显刚哭过，跃然和曹宇了解到底是怎么回事，跃然告诉曹宇说她绝对不相信曹宇会做出偷看别人信的事出来。
　　曹宇哭着对跃然说：“那天陈聪过来找我，求我帮着她把一封信交给海洋，可能因为陈聪觉得我之前和海洋是一个班的，都是同学说得上话，本来我想拒绝陈聪的，但是陈聪软磨硬泡求着我，我想着和陈聪都是一个班的，抬头不见低头见就答应了陈聪。”
　　结果那天陈聪和曹宇一起去送的信，但是陈聪因为害羞躲在了一旁，曹宇拿着陈聪写的信找到海洋，曹宇告诉海洋有人给他写了封信，后来估计海洋误以为这信是曹宇给他写的情书，海洋不管曹宇怎么解释是陈聪写给他的，海洋都不信，陈聪是谁海洋都不知道，海洋只以为曹宇是因为害羞所以不敢承认信是她写的。
　　同时海洋也表白曹宇说他小学时候就特别喜欢曹宇，这让在旁边偷看的陈聪妒火中烧，陈聪觉得曹宇就是在故意整自己，认为曹宇明明知道海洋喜欢她，曹宇还假惺惺答应替自己给海洋送情书，于是陈聪就在学校里散布谣言说曹宇偷看她写给海洋的信，那封信明明是到地方时候陈聪才亲手给的曹宇，而且陈聪就在旁边看着，曹宇再傻也不会当着陈聪的面看陈聪的信，何况曹宇根本做不出这种事儿来。
　　跃然真的被气死，这个海洋真是个花心大萝卜，见一个喜欢一个，还有陈聪这么小的小屁孩就这么有心机，难道她不知道这样的谣言足以毁了一个人的人生，跃然安慰曹宇说她根本不相信这些谣言，以曹宇的为人肯定不会做这种事的，跃然让曹宇不要被这些谣言左右，跃然答应会帮曹宇澄清的，曹宇听到跃然这么说，心里轻松不少。
　　跃然现在还没有想出特别好的办法解决这件事情，尤其像这种口口相传的谣言最难处理，因为你不可能去堵住所有人的嘴，跃然想解铃还需系铃人，必须让陈聪给曹宇当众道歉。
　　这天放学后跃然堵在了陈聪放学回家的路上，看到陈聪和另外两个女孩子一起走着回家，跃然上前和陈聪打了招呼，说起来跃然和陈聪在班花的生日会上已经见过一面，跃然转头对和陈聪一起的另两位女生说自己有些事情想要单独和陈聪聊聊，然后两位女生很识相的和陈聪说了再见，就走了。
　　跃然看着面前这个长得像洋娃娃，留着蘑菇头一脸人畜无害的陈聪，跃然想到她诬陷曹宇心里就来气，但是跃然脸上没有表现出来，前世跃然和陈聪都在重点高中读书，陈聪当时在重点高中特别出名，那时候的跃然只是名不见经传小人物，高中时陈聪傍上一个土豪小胖子，陈聪和土豪小胖子两人经常在校园里出双入对，有一次跃然去商店买东西，在商店跃然看到土豪小胖子和陈聪一起买东西，结账时小胖子打开厚厚的皮夹，皮夹里放着厚厚一打百元钞票，当时跃然每个月的零花钱才200块，真是人比人气死人。
　　陈聪很奇怪跃然来找她，陈聪问跃然：“你找我有什么事？”
　　跃然从记忆中回过神来，对陈聪说：“你欠曹宇一个道歉！而且是当全班面给曹宇道歉！”
　　陈聪被跃然给气笑了，说：“我凭什么要给曹宇道歉？”
　　跃然看着陈聪严肃地说：“你诬陷曹宇偷看你的信，造谣，你难道不该给曹宇道歉吗？”
　　陈聪皱眉道：“你有什么证据说我诬陷曹宇。”
　　跃然对陈聪说：“我了解曹宇，她不可能做出你说的这种事！”
　　陈聪轻蔑地反驳跃然说：“我看你真的很不了解曹宇，而且我不可能给曹宇这种人道歉！”
　　跃然冷静地对陈聪说：“如果明天曹宇没有收到你当众的道歉，我会把你和王帅谈恋爱的事情上报给教导主任，你知道我们的教导主任最善长处理这种男女问题！”之前初一教导主任把处对象的两个学生开除的事情在整个学校传开过！
　　陈聪怕跃然真的把她和王帅的事告诉教导主任，但是陈聪也不想跟曹宇低头，陈聪还嘴硬地和跃然狡辩：“我和王帅不过就是同学关系！”
　　跃然看着陈聪玩味地说：“是不是同学关系，教导主任自然会查明白的，你说呢？”
　　陈聪低头思考一下，抬头看着跃然问：“你为什么这么帮曹宇？”
　　跃然对陈聪说：“就是不想看到自己的同学被某些人冤枉而已”跃然特意在某些人三个字上加重了语气。
　　陈聪和跃然服软说：“好，我可以给曹宇当众道歉，但是你得保证不把我的事和教导主任说！”
　　跃然爽快地说：“当然，那还要看你明天怎么做。”
　　第二天曹宇在班级就收到陈聪当众的道歉，曹宇有些吃惊陈聪态度850°大转变，曹宇想估计是跃然给她帮忙才让她沉冤得雪，曹宇心里认定跃然是她最好的好朋友。
　　跃然的架子鼓水平已经到达3级水平，她还在继续坚持练习，跃然在兴趣班偶尔会碰到班花班长在隔壁学习跳芭蕾，跃然和班花班长两人自从经历上次寝室鬼故事事件之后关系缓和很多。
　　--------------------


第42章 体育课助攻
　　体育课上，体委王冲带着大家先围着操场跑步一圈，跑完步集合，听体育老师的下一步指令，体育老师让学生们自由活动，男生打打篮球，踢踢足球，女生喜欢看男生打篮球，帅气的海洋篮球打得特别好，经常惹得篮球场边的一众花痴小女生尖叫连连心花怒放，跃然对足球更热爱一些，因为跃然觉得足球更加考验团队的配合。
　　海洋、王冲、烁烁去到篮球场分好队伍，开始打起篮球对抗比赛，因为有烁烁参加这场篮球赛，跃然想想也走到篮球场边观看他们打篮球，跃然没想到烁烁的篮球也打得很好，跃然一转头就看到烁烁喜欢的文艺委员糖糖也在场边观看篮球比赛，跃然走到糖糖身边想着她可以先帮烁烁打探一下敌情！
　　跃然走过去和糖糖打了个招呼，然后跃然问糖糖：“糖糖，你也喜欢看打篮球呀？”虽然跃然和糖糖两个人是一个班级，但是开学到现在两人说过的话5个手指绝对能数出来。
　　糖糖也没想到跃然会主动过来和她说话，回过神的糖糖回答跃然说：“是呀！打篮球挺好玩。”
　　跃然又接着问糖糖：“那你觉得场上谁篮球打得好点？”
　　糖糖看着场上几个人想了一下，回答说：“海洋打得挺好！”
　　跃然不放弃的继续问糖糖：“除了海洋，还有吗？”
　　糖糖思考一下说：“烁烁打得也不错！”
　　跃然终于听到自己想听到的名字，于是跃然问糖糖：“糖糖，你想不想学习打篮球？”
　　糖糖腼腆地对跃然说：“我？我身体不太协调，不行的！”
　　跃然对糖糖忽悠道：“我可是听说打篮球可以提高身体协调性，我可以让烁烁教教我们两个打篮球，正好我也想学习打篮球！”跃然想为了烁烁的幸福，她还要当陪练，真是命苦。
　　糖糖惊喜地问跃然：“打篮球真的可以提高身体协调性吗？”
　　跃然笃定地对糖糖说：“当然了，比如篮球里运球和投篮都是可以锻炼身体协调的。”篮球到底能不能提高身体协调性，其实跃然也不确定，但是篮球教学可以增加糖糖和烁烁的了解，跃然是知道的。
　　糖糖又问跃然：“可是烁烁会同意教我们吗？”
　　跃然笃定地对糖糖说：“那当然咯！烁烁他都听我的，我让他教他敢不教。”跃然心想你要学的话，烁烁巴不得教你，根本不用我说。
　　跃然上小卖部买了两箱矿泉水给打篮球的同学，然后跃然告诉了烁烁她刚才和糖糖之间的篮球约定，给烁烁这傻小子高兴地锤了跃然肩膀上一拳，烁烁说跃然对他太够意思了，跃然拿了瓶矿泉水，让烁烁给糖糖送过去，跃然心想兄弟也只能帮你到这一步了，剩下的就看烁烁你自己的了。
　　刚打完篮球大家都热得不行，海洋直接光个膀子，只见海洋拿瓶矿泉水拧开瓶盖后，顺着头上直接把一瓶水浇在头上和身上，像海洋这种人就是生怕别人不知道他有几块腹肌，非要把腹肌露出来才行，跃然对海洋这个骚包翻了个大大的白眼，心里吐槽海洋就知道耍帅，帅得有点油腻，可是场边的花痴小迷妹们还真就吃海洋这一套，看看一个个芳心乱跳脸红得狠。
　　跃然一直坚持一个礼拜两天给孩子补课，有的孩子其实成绩已经提高得很多了，但就是特别愿意来跃然这里补课，可能跃然比家长更容易和这群孩子交流吧！而且来跃然这里还有好吃的零食，在跃然这里还能和其他同学一块儿学习交流，一块儿玩，有很多家长甚至找到跃然的家里来，请跃然帮助他们辅导孩子功课，真的可怜天下父母心，父母基本都是面朝黄土背朝天的农民，文化水平也不高，就盼着自己的孩子可以考上个好的大学，以后能找份轻松稳定的工作，不用像他们一样一辈子种地累死累活挣得还少，跃然教起孩子来也是特别认真有耐心，更重要是跃然能让教学内容有趣些，孩子们学起来也更感兴趣。
　　跃然算了一下现在手里补课赚的钱大概有5000多块，跃然要给自己买一个好的架子鼓，这样她练习架子鼓更方便，逛了几家乐器店，最后跃然挑了一个2000多块的黑色架子鼓，05年2000多块钱的架子鼓质量还是相当不错的。
　　架子鼓摆在宿舍里还是有点占地方的。
　　有的时候班花班长的父母在医院太忙回不上家，班花班长也会和跃然她们一起在学校的食堂吃饭，吃完饭班花班长再到跃然她们寝室午休一下，跃然的床就经常被班花班长霸占，跃然感觉班花班长也挺可怜，班花班长父母大部分时间都是在医院和患者打交道，反而忽略了自己的孩子，所以班花班长比一般的孩子更加渴望得到关心关爱害怕孤独。
　　班花班长这次又来跃然的寝室蹭床，进门之后班花班长看到寝室里摆着跃然刚买回来新的架子鼓，班花小萝莉新奇地拿着鼓棒在架子鼓上无规律地敲敲打打，跃然忍受着班花班长制造的噪音，好心情的跃然逗班花小萝莉说：“再敲，我耳朵要聋了！”
　　班花班长不理跃然，继续在架子鼓上一通乱敲！
　　跃然装模作样吓唬班长小萝莉：“你再敲，寝室老师被你敲来了，到时候再把你给赶出去！”
　　这回班花小萝莉老实了，不敢再敲敲打打，只见小萝莉慢慢蹭到跃然的床铺边上坐下，跃然问班花小萝莉：“要不要躺下休息一会儿，别下午上课时候犯困！”
　　班花小萝莉脱掉鞋子，顺从地躺到了跃然的身旁，跃然分了点毯子给班花小萝莉盖在身上，两个人头对着头，看着彼此的眼睛也不睡觉，跃然甚至可以在小萝莉的水润明亮眼睛里看到跃然自己，跃然发现素颜的班花小萝莉就很漂亮了，那时候学生还不会化妆，顶多在脸上抹点宝宝霜或脸油。
　　班花大眼睛扑闪扑闪看着跃然问：“跃然，你能不能拍着我睡觉！我喜欢有人拍着我后背睡。”
　　跃然心里面想这臭丫头，事儿可真多，但是跃然想到班长小萝莉缺少父母陪伴，又觉得这小丫头怪可怜的，跃然只得无奈又宠溺地用手有规律的轻轻拍着班花小萝莉的后背，直到班花小萝莉睡着为止。
　　--------------------


第43章 春游
　　放学后烁烁教跃然和糖糖打篮球，跃然一般都是站在旁边看烁烁糖糖两个练习，都知道教打篮球免不了会有一些肢体上碰触，光靠说是不行的，男孩和女孩正是情窦初开的时候，时间一长，烁烁和糖糖两个人对对方都产生了莫名的情愫，跃然作为旁观者看得那是一清二楚，烁烁糖糖俩人眼神中的电流，跃然都差点被电到，后来跃然也懒得和他们两个一起学打篮球，主要是跃然不想继续吃狗粮。
　　跃然才发现烁烁这个人身上还有重色轻友这项特质，比如烁烁糖糖和跃然三个人一起去食堂吃饭，烁烁只给糖糖一个人夹鸡腿，把跃然晾在一边，跃然想她真是自作自受搬起石头砸了自己的脚，本来属于她的鸡腿现在被别人抢走了。
　　转眼跃然已经升入初二，班级组织学生春游爬山，学生们坐在大巴车上一起哼唱着周杰伦的新歌双截棍，好不快乐，有的学生吃着自己带的零食和水果自在得很，跃然和班花班长还有班主任李老师坐在大巴车前面的座位。
　　等到了春游目的地，所有学生背着包下了大巴车，学生们排成两排纵队往山上走，由于平时跃然做事沉稳干练，班主任李老师派跃然跟在班级队伍的最后面，确保没有掉队的同学，班主任在队伍前面领队，烁烁早就跑去糖糖的旁边了，给糖糖讲笑话，逗得糖糖笑弯了腰，所以可怜只有跃然在队伍后面垫底。
　　跃然抬头望去这座山上翠绿的松柏好茂密，又高又大，天空湛蓝，白云朵朵，鼻子可以闻到松柏和土壤的味道，山并不算高也不陡，更适合学生或者小孩子爬，同学们走在石板铺成的台阶上，渴了就喝点自己带的水。
　　等所有人安全达到山顶后，班主任李老师选了块儿空地让大家在这里休息一下，跃然告诉大家把吃完东西剩的袋子或者矿泉水瓶不要乱丢，不要造成污染，跃然又看看腕上的手表才11点，她们爬了1个小时不到，这还能叫山，顶多是个小山丘。
　　等休息差不多了，班主任李老师又领着孩子们往山下走，跃然还是在队伍的最后面跟着，跃然看到班花班长走路有点别扭还磨蹭到队伍最后面，跃然问班花班长小萝莉怎么不在前面走了，跑后面干嘛？
　　班花班长有点懊恼扭捏，又有点犹豫，最后小萝莉趴在跃然的耳朵上小声羞涩地说：“跃然，我来月经把裤子弄脏了！我不敢在前面走怕被同学看到，怎么办呀？”
　　跃然看了看小萝莉裤子后屁股的位置确实有一小块儿红色，于是跃然把自己身上穿的外套脱下来，递给小萝莉说：“你把这个系腰上，就看不到了！”
　　班花听话的将跃然的校服衣服系在自己腰上，看起来还挺搭配的，只是跃然和班花小萝莉都没想到她们的离别会来得这么突然，这么快。
　　--------------------


第44章 离别前的红手绳
　　跃然发现最近班级里的女孩子一个个上课时手放在课桌下面，跃然不知道她们在鼓捣什么？就连班花班长小萝莉上课时都开始在课桌下面搞小动作，跃然记得班花班长平时上课都好认真的，跃然有点好奇她们到底在做什么，所以跃然仔细观察了一下，跃然发现她们手里好像拿的彩色和红色的绳子。
　　后来跃然和同学打听才知道快过端午节了，端午节送好朋友自己亲手编的手绳，寓意是祝福朋友端午安康，跃然恍然大悟，不过这种编手绳的事儿跃然从小就不擅长，跃然的手工特别差，跃然看着班级里手巧的女生，两只手上下翻飞一会儿，一条漂亮手绳的头就打好了，而且跃然看着她们手绳的绑法还不一样，绑法不同，手绳出来的样子也不同。
　　小卖店为了迎合学生需要进了各种各样五彩斑斓的绳子，小卖店还有成品绑好的手绳卖，一条成品手绳可以卖到3-5块，不过同学们为了寓意能成真更愿意买绳来亲手编手绳送给朋友，就像去寺庙许愿要诚心，愿望才会实现。
　　烁烁手腕上带着糖糖给他编的手绳，烁烁臭屁地在跃然面前显摆，跃然看着烁烁一个大男孩儿手腕上带个金色的手绳有点反胃，小卖部还有那种一条条细细的塑料软管，有的女生可以把软管编成一颗颗漂亮的小星星，然后把好多小星星放到一个漂亮的玻璃瓶送给喜欢的人，跃然看她们浪费时间在这种无聊的事情上，果然是太年轻给闲的。
　　端午节这天早上跃然来到班级，班里已经有好多人，跃然走回到自己的座位，想了想第一节 课是语文课，于是跃然低头从课桌翻找语文书，结果跃然发现有一条红色漂亮的手绳静静躺在她的课桌里，跃然好奇地抬头看了看周围人，大家有的聊天，有的学生在补作业，有的学生趴在桌子上补觉，跃然好奇到底是谁给她课桌里放的红手绳。
　　跃然又问了一下同桌刚刚有没有人到她座位，同桌说班花班长马雪刚刚来过跃然座位，跃然想难道是班花班长放的红手绳，跃然刚想过去问班花小萝莉是不是她，上课铃就响起了，语文老师踩着上课铃进到班级，跃然看着手里精致漂亮的红手绳只得等下课再找班花班长问问。
　　下课跃然找到班花班长问课桌里的红绳是不是她放的，班花班长承认了，然后班花小萝莉问跃然她给跃然编的红手绳怎么样？好不好看？
　　果然红手绳是班花班长送的，跃然对班花班长说：“手绳挺好看”其实跃然想对班花班长说别浪费时间整这些乱七八糟的
　　跃然又问班花班长：“可是你为什么送我红手绳。”跃然记得班花小萝莉可没这么喜欢她！之前小萝莉还挺讨厌跃然，因为跃然总和她唱反调。
　　班花班长回答跃然：“端午节送朋友红绳寓意安康平平安安，我希望你平安喜乐！”
　　跃然不知道该说什么？只得对班花小萝莉说了声谢谢，班花小萝莉还特意和跃然强调说手绳是她亲手编得，让跃然一定要记得带，跃然看到班花小萝莉白皙的手腕上带着得，是和跃然收到得一模一样的红手绳。
　　班花小萝莉的父母由于工作调动，要去到另一个城市，班花小萝莉也要和父母一起搬去那个城市了，所以班花班长马上要转学离开这里，班级里的同学听说这个消息后十分不舍班花班长，最后大家一致决定要为班花班长开一个欢送会。
　　跃然统计好参加欢送会人数，要表演的节目，包括唱歌、跳舞还有快板等，跃然自掏腰包给班级同学买的辣条、瓜子、零食、小橘子。
　　全班都参加这次欢送会，黑板上面还有糖糖用粉笔写得宋体字：马雪同学，再见！六个大字，马雪就是班花班长小萝莉的本名。
　　一切准备就绪，跃然充当主持人宣布欢送会开始，一些同学唱起关于离别的歌曲，有的学生唱离别的车站，有的学生唱张学友的朋友，还有的学生唱吴奇隆的祝你一路顺风，上面的同学唱，下面坐着的同学也在跟着哼唱着，唱着唱着同学们不由自主流出眼泪，班花班长坐在一旁跟着摸眼泪。
　　跃然站起来对同学们说：“天下无不散的宴席，有的人在我们生命中出现过，陪伴过我们，彼此留下了许多美好回忆，虽然不知何时我们才能再重逢，但我们会将这份美好的回忆珍藏心底，所以让我们大家一起祝福马雪同学在未来日子里勇敢、快乐、健康平安！”
　　欢送会接近尾声，跃然特意从照相馆借的相机，跃然让大家都站好一起拍张照片，三二一咔嚓，这张照片留下初一5班所有同学的稚嫩脸庞，同学们脸上挂着开心的笑和离别的忧伤。
　　拍完照班花班长马雪实在没忍住伤心地哭泣起来，不断说着自己不想走，这里有班花小萝莉一起学习一起玩闹的同学，好多同学都安慰哭泣的马雪。
　　班花小萝莉走之前，跃然将洗好的5班班级大合照给班花班长送过去了，照片背面对应每个同学的签名，跃然告诉班花班长这张照片就当是班花班长和大家的毕业合照了，班花看着手里的合照泪流满面，就这样班花班长和跃然分开了，直到跃然再见到班花班长已是4年后的高中。
　　班花离开后日子照常过，下课后班级里稀稀拉拉有几个同学坐在座位上，突然8班的赵星宇冲进跃然的班级，迅速朝海洋的方向冲过去，海洋坐在座位上根本没来得及反应，就被赵星宇一把卡住脖颈，事情发生太突然迅速，班级里的所有人都愣住了，不明白到底什么原因，海洋对上赵星宇真的是毫无还手之力，赵星宇体育特长生一身腱子肉，力气大得很，
　　同学们听赵星宇说是让海洋以后不要去惹叫某某的女孩，女孩子的名字跃然因为离得远也没听清，但是可能是赵星宇的妹妹或什么的，跃然心里觉得海洋天天在班级学校瞎撩女生，他纯是活该被收拾，而且海洋连别的年级的女生也不放过，凭着一张帅脸到处欺骗小女孩，所以跃然真不太想上前帮海洋，但是跃然身为班长也不好看着别班的人在自己班上撒野，于是跃然上前对赵星宇说：“有什么事你们两个去楼道说清楚！别再动手，动手也解决不了问题”
　　赵星宇看着跃然想了想才把掐在海洋脖子上的手松开，海洋的脸憋得都胀红了，脖子被掐导致缺氧了！海洋赵星宇两个人去到楼道里不知道说了什么，海洋一直对着赵星宇如小鸡乖乖点头！
　　后来跃然从小喇叭任静那里听说海洋现在和年级大哥颜飞经常混在一起，上次海洋被赵星宇掐脖子确实让海洋在班里女生面前丢了面子，这回海洋有了颜飞这个靠山后，胆子变得更大，变本加厉，到处撩女孩子，这个海洋真是记吃不记打，更过分的是海洋下课还拿着避孕套给女生性暗示。
　　上课时候海洋也不老实，从女生背后隔着校服拽人家衣服里的文胸带子，文胸带子弹出的声音让海洋和其他男生露出猥琐的笑，而且上学时候很多女生穿的是那种脖子上系带的胸衣，手贱的海洋直接把人家女孩胸衣系在脖子上的活扣带子给扯开了，跃然都后悔上次帮海洋说话，她就应该让赵星宇狠狠揍海洋一顿。
　　海洋这两天又拿来班级一袋袋的白色粉末，神神秘秘的，有学生说那粉末是泻药，把粉末冲在水里，谁喝了这个水就会拉肚子。
　　--------------------


第45章 坦白
　　颜飞把王蕾蕾给甩了，王蕾蕾为了挽回颜飞割腕自残，跃然有几次看到王蕾蕾的手腕上确实有刀割的痕迹，静脉血管都暴露在外面，要再用力一点可能动脉也被划破了。
　　颜飞甩了王蕾蕾后又和韩雪谈起了恋爱，学校里不知道怎么就突然传出韩雪怀孕了的谣言，那时候未婚怀孕都要被指脊梁骨，更何况还是初中生被传出怀孕这样的谣言，有的学生说韩雪之前休假半个月就是去打胎了，后来同学间传得越来越离谱，跃然想这些在背后讲人家瞎话的人真是无聊，总是乐此不疲地在背后八卦议论别人的事情，自己的事情还没整明白呢！
　　跃然也知道这种谣言对女孩子伤害是极大的，也算是一种校园欺凌，跃然想起前世的韩雪后来好像因为这种谣言转学了。
　　跃然写信给校长，申请在学校里开一个反校园欺凌的演讲，并且跃然毛遂自荐愿意担任这次反校园欺凌演讲的主讲人，校长觉得跃然这个提议还是挺有新意的，所以校长批准了跃然的申请，但是校长要求跃然不光要在初一年级讲，要给初中4个年级的学生都讲一下。
　　开反校园欺凌大会这一天，初一到初四所有学生坐在阶梯教室，跃然从讲台上看过去乌压压这么多学生，都穿着校服，跃然定了定神开始了自己的演讲，演讲主要普及了校园欺凌，以及造成危害有哪些。
　　跃然对大家说：“校园欺凌是指欺凌者恶意为之，因为欺凌者和被欺凌者权利力量不对等，导致欺凌行为在一段时间内反复发生，校园欺凌包括：肢体欺凌，言语欺凌，网络欺凌，性欺凌，社交欺凌，其中肢体欺凌大家都知道我就不再强调，言语欺凌包括欺凌者故意散步对被欺凌者不利的谣言，导致所有散布谣言的人都有可能成为帮助欺凌者的帮凶，对被欺凌者产生歧视或者有色眼光，同时给被欺凌者造成严重的精神压力和心理压力，有的甚至会产生轻生的想法，社交欺凌也可以是欺凌者怀有恶意联合其他人孤立被欺凌者，网络欺凌……所以以后请大家擦亮眼睛，不要让自己充当了校园欺凌的帮凶的角色，我的演讲就到这里，谢谢大家！”
　　很多同学都是第一次听到“校园欺凌”这个词，同学觉得很新鲜，再接着听跃然说下去，有的学生联系到自己或者自己身边的人发生的事，很多学生陷入了沉思中，跃然说不要让自己充当了校园欺凌的帮凶，还有言语欺凌，有的人开始反思自己有没有帮住欺凌者传播伤害被欺凌者的谣言，有些名词学生都是第一次听说，跃然把这些词工工整整写在黑板上，词语之间的关系也画了出来，便于学生们理解。
　　会后校长感谢跃然这次精彩的演讲，可以让学生意识到要远离校园欺凌，不助长校园欺凌，不做校园欺凌者的帮凶，同时校长觉得以后学校每年都有必要给学生做一次这类宣讲。
　　年级第一名的名号没有让跃然在学校出名，这次的演讲却让跃然出尽了风头，走到哪里都有人窃窃私语说这不是那天演讲的女孩吗！
　　薇薇和韩雪这次又来跃然的寝室找到跃然，韩雪真诚地感谢了跃然在反校园欺凌会上的发言，让她脱离一直以来关于她的谣言的困扰，跃然对韩雪说这没什么，而且跃然做这些并不光是为了韩雪，跃然也是为了其他的同学能免受校园欺凌，因为有些被欺凌者正在遭受这样的境遇而不自知，不懂得要反抗，时间长了他们的心理和精神都会受到很大的影响，有的甚至轻生，跃然想让每个学生未来都避免有这种困扰，即便遇到欺凌也可以理性对待，有的学生由于年龄小过于感性遇到欺凌常常会做出后悔不及的事。
　　韩雪对跃然说她和颜飞分手了，现在韩雪对男生子有一些心理抵触，跃然想着像韩雪这种情况也没有什么太好的方法，因为那时候中国从事心理医生这个职业的人就特别少，大家还没有真正意识到心理健康也很重要，跃然只能建议韩雪试着慢慢打开心扉，如果家长开明，也可以试着对家人倾诉。
　　周末跃然和烁烁回家了，跃然妈妈想死大闺女了，跃然父亲虽然也挺想女儿的，但是跃然父亲从来不会嘴上说出来，吃完饭跃然打算这个时候和父母坦白她喜欢女孩子这件事。
　　一家人坐在沙发上看电视时，跃然对专心看电视的父母说：“爸妈，我想和你们说一件事，请你们不要生气！”
　　跃然父母想自己家的好闺女跃然考试每次都是第一名，女儿还能给学生补课赚钱贴补家里，这么乖的孩子怎么能惹我们生气呢？
　　跃然母亲看着跃然说：“闺女你说吧，我们不生气！”
　　结果跃然闭着眼睛视死如归说：“爸妈，我喜欢女生！”
　　此刻时间仿佛停止了，跃然感觉屋子里静得掉根针都听得见，只有电视机播得电视剧的声音，跃然母亲愣住了没想到自己女儿会说出这样的话。
　　跃然父亲反应过来女儿说了什么，跃然父亲又和跃然确认了一遍，是的，跃然父亲没听错自己女儿说喜欢女孩子，跃然知道父亲一直比较封建的人，前世跃然父亲就盼着跃然能找到一个好男人嫁了成家，现在跃然父亲听到女儿说喜欢女孩子根本接受不了。
　　跃然父亲气得拿起地上的扫把就往跃然身上招呼，跃然坐着一动没动硬生生接下父亲的这顿毒打，这样的结果可能和跃然之前预想的差不多吧！
　　扫把被打断了，跃然身上被打得好疼，跃然脸也被扫把杆划破出血了，身上青紫一片，跃然父亲还不解气又要去拿棍子打跃然，跃然母亲实在看不下去了，上来拉着跃然父亲大喊：“别打了，别打了，你想把咱们孩子打死呀！”到底是自己身上掉下来的肉，跃然母亲心疼地看着倔强一动不动低着头挨打的跃然。
　　跃然现在是不可能和父母承认错的，因为跃然没错，性取向是不能选择的，最后跃然父亲气得大声让跃然滚出去，跃然当天晚上是在烁烁家借住的。
　　烁烁家烁烁的房间，晚上关了灯后，被子里的烁烁露出个圆圆的脑袋小声问跃然怎么了？烁烁看到跃然脸上的伤和身上的伤吓了一跳，这比烁烁父亲用皮带抽烁烁时的伤还严重。
　　跃然回答烁烁：“被我老子修理了。”
　　烁烁好奇地问跃然：“你爸爸为什么打你？”
　　跃然流着泪说：“我把告诉你的秘密和我爸妈坦白了！”
　　烁烁有点心疼跃然，这个从小到大一直陪着他玩耍的女孩，听着旁边被窝里的跃然小声哭，烁烁也想哭了，烁烁知道跃然很少哭不像他一点小事儿都能哭好久，如果不是特别伤心跃然不会哭的。
　　烁烁安慰跃然道：“没事的，过段时间你爸妈会理解你的！”
　　跃然估计一时半会儿父亲怕是接受不了这个事，跃然可以不在意别人的看法，但是跃然不能不在意自己父母的看法。
　　从那以后跃然没再坚持每个周末回家，而是一个月回家一次，回去的时候跃然父亲也很冷漠不理跃然，跃然开始回家还会主动和父亲说话，但是跃然碰了好几次钉子，跃然用补课赚的钱给父亲买的东西直接被父亲扔掉，最后跃然也沉默了，跃然很委屈连她最亲的人都不能理解她，虽然跃然心里非常难受，不过幸好跃然是30岁的心理年龄，跃然知道自己要的是什么，况且性取向这东西是改变不了的，跃然不后悔和父母坦白，因为早晚都要说的。
　　跃然依然坚持着自己每天的生活规律，除了正常上课时间，每天放学跃然在寝室打打架子鼓，周末跃然给学生补课，跃然靠着补课赚的钱，也没再问父母要过生活费，跃然母亲要给跃然生活费，都被跃然给拒绝了，跃然母亲背着跃然父亲偷偷来学校看跃然，跃然母亲看到女儿瘦了，心疼地抱着跃然哭，跃然问母亲：“爸爸还在生我的气吗？”。
　　母亲对跃然说：“你爸的臭脾气倔得很，你还不了解。”
　　跃然内疚地对母亲说：“对不起，妈，我让你和爸操心了。”
　　跃然母亲看着自己闺女说：“妈只要你能健健康康的就好，你从小就病恹恹的，没少让我操心，有一次你哮喘病发作，给我和你爸都吓坏了，差点以为你活不成了，不过幸好你最后挺了过来，妈现在就希望你能健健康康活着，其他都不重要。”
　　跃然听了母亲的话，扑进母亲怀里大哭，30岁心理年龄的人在母亲怀里哭得像个孩子，有母亲在跃然就是永远是长不大的孩子。
　　母亲安慰跃然不哭，跃然母亲答应跃然回去做做跃然父亲的思想工作。
　　跃然告诉母亲她们马上要中考了，跃然母亲嘱咐跃然要好好考试，别想太多。
　　日子一天天过去，马上到中考这天，有的家长特意过来学校陪自己的孩子考试，大夏天家长们头顶着大太阳，站在校门口焦急的等着自己家的孩子考试出来，考试结束家长们看到孩子一个个出来了，家长会关心地问孩子考得怎么样呀之类的！
　　跃然和烁烁从校门口出来，就看到烁烁母亲在人群中焦急等待着烁烁，跃然看到烁烁母亲都来了，可是她的父母却没来，跃然失落的心情可想而知。
　　跃然和烁烁朝着烁烁母亲那边走，越走越近，跃然不敢相信自己的眼睛，还以为自己看错了，那个人群中拿着扇子穿着跨栏背心站在太阳下的男人竟然是跃然父亲，跃然慢慢朝着自己的父亲走过去，怯懦地叫了声爸爸，然后跃然就低下了头，由于父女之间好长时间没说话，跃然这声爸爸叫出来还有点生涩，跃然父亲和跃然母亲看着自己家的大闺女跃然已经长得这么高了，跃然现在的个头比跃然父亲还高上一点点，跃然母亲着急地问跃然考的怎么样？跃然对母亲说：“考得应该很好。”
　　跃然父亲看着面前比他还高点的女儿，认真嘱咐跃然：“考得好就好！”这是一年多来跃然父亲和跃然说的第一句话，跃然眼眶突然湿润了，跃然哭着和父亲拥抱在一起，跃然为父亲长久以来的不理解她而委屈，还有为终于能得到父亲的谅解，跃然父亲红着眼眶轻轻拍着自己女儿的后背，那天在校门口的家长学生都看到一个女孩哭得特别伤心，大家只以为这个女孩是因为没考好而哭泣。
　　中考成绩出来，跃然以中考第一的名次考入重点高中，高中学校这边给跃然的待遇也特别好，直接免除跃然的学费，而且跃然可以自己单独住一间寝室，烁烁也和跃然一起考入了重点高中，苗苗初中毕业和前世一样没再上学，进入重点高中的还有王冲和曹宇、梧桐、薇薇、陈聪，糖糖、张强和海洋、颜飞考到了二高，赵星宇去了体校，跃然改变不了太多人，因为每个人都有自己的路要走。
　　--------------------


第45章 火锅店
　　跃然建议父母别再种庄稼，种庄稼一个太辛苦，一个还赚不到钱，辛辛苦苦一年到头白忙活，家里现有的钱再加上跃然补课赚的钱，可以在跃然上高中的地方开家火锅店或饭店绰绰有余，跃然希望父母能在她上高中的地级市开个小饭店或者小饭馆，而且现在去饭店聚会的单位多，学生到饭店聚餐也很多，在当地开个好吃又有特色的饭店指定能火能赚到钱。
　　跃然父母觉得跃然说的很对，主要跃然父母也想高中给跃然去陪读，好就近照顾跃然，学校还给跃然免除了学费，跃然父母看到跃然成绩这么好，想着以后跃然还不给他们考个名牌大学光宗耀祖。
　　趁着假期跃然父母联系把庄稼地租出去，然后着手准备经营饭店的事情，关键跃然父母除了烙饼和蒸馒头没什么其他的手艺了，如果烙饼蒸馒头那就得做早餐小吃铺，小吃铺要起好早，还是太累，跃然前世的时候手术救了一个先天性心脏瓣膜关闭不全的孩子，小孩的父母正好开火锅店，他们知道跃然喜欢吃火锅还教过跃然如何调制火锅底料，跃然吃他家的火锅确实吃完了还想再去吃，跃然把火锅底料制作方法教给了父母。
　　最后跃然和父母定好经营火锅店，火锅店起名叫：老家老舍火锅，跃然把自己补课攒的8000多块积蓄给了父母，都投到了火锅店里。
　　跃然的学校马上要开学了，老家老舍火锅店也都装修好营业了，跃然帮父母办好各种手续经营许可证，因为刚开业，还不知道以后生意怎么样，火锅店里就雇了一个服务员帮帮忙，跃然父母也在火锅店干活，火锅店的规模不大，店里只有8张桌子，三个人再加上个跃然也忙得过来，跃然父母想着如果火锅生意做不起来，他们就出去边打工赚钱边给跃然赔读。
　　跃然没想到自己家火锅店刚开业做活动就火爆非凡，食客吃完还帮跃然家火锅打广告，口口相传，来老家老舍吃火锅的人越来越多，没办法跃然放学后也会过来火锅店帮忙，经常忙到很晚才歇业，跃然父母怕影响跃然的学习，跃然父母合计了一下又招了两个后厨，店铺每天进账4000多，刨去房租水电、食材成本和人工，每天利润还剩2000块左右，这可比种庄稼赚钱多了，种庄稼一年也就赚个2到3万，除去吃喝日常开销所剩无几，而且每年种地还要花钱添置各种新的农用工具，赚的钱都搭在置办铁疙瘩上了。
　　跃然家火锅店经常是这桌还没吃完，后面已经有排号等着吃火锅的顾客了，翻台率高，顾客反映跃然家的火锅味道正宗好吃，后来跃然想要不再找一个更大的地方开火锅店，父母看到火锅店这么赚钱，也非常赞成找个大点的位置好的铺面开店，于是跃然父母又开了第二家火锅店，这个大火锅店装修设计要更加合理些，顾客可以有独立隔间用餐，还不会感觉太冷清，店里上下两层，一共有25个大大小小的坐台，跃然父母又雇了10多个服务员。
　　现在跃然母亲管理大的火锅店，父亲管小火锅店，大店一天的收入是小店的5倍，大店这边环境更好，来大店吃火锅的人特别多，来晚了要排号，有些顾客怕排不到号还要提前电话预约，等小的火锅店通知完所有老客户新的大店位置后就停业了，避免了一部分客户流失，跃然父母为了防止现在的房东看他们生意好眼红狮子大开口涨房租，跃然父母直接和房东签了5年的租约，一方违约要赔偿另一方损失。
　　有时候跃然在学校里也会和同学们给自家的火锅店打打广告，吸引了很多学生来老家老舍吃火锅，跃然父母说只要学生来凭学生证都给打八五折，所以学生们周末经常去跃然家火锅店吃火锅，还有好多上班族休息也会来老家老舍火锅店光顾，最主要还是跃然家火锅的味道好正宗，回头客多，顾客喜欢吃，跃然家的老家老舍火锅店后来发展成为当地一个老字号，食客爆满。
　　跃然刚开始从汤底制作，到各种蘸料，再到新鲜食材，服务流程跃然都和父母交代清楚了，又特意在店里准备一些自助的山楂水果罐头帮助顾客开胃，也是因为前世跃然吃过很多火锅店，所以老家老舍火锅店各个方面已经远远超过当时普遍的火锅店，再加上跃然父母都是庄稼人不会弄虚作假以次充好，脚踏实地，见谁都傻笑，顾客也喜欢来光顾，跃然父亲不笑时候感觉拉着一张脸，确实有点吓人，跃然提醒父亲后，跃然父亲见顾客都是保持笑脸。
　　跃然看自己家火锅店生意走上了正轨，也放心了，跃然架子鼓目前轻轻松松敲5级曲目，有些鼓谱敲过一遍就能记到脑子里，跃然打算找一个架子鼓兼职赚点钱，假期跃然跑了几家招聘架子鼓手的酒吧，有家“军魂酒吧”的老板叫豹哥，豹哥开的这家军魂酒吧环境比较好，正好豹哥酒吧缺一个架子鼓手，豹哥直接扔了几张鼓谱让跃然现场按谱子来敲架子鼓，谱子里有两首跃然以前就敲过，闭着眼睛都会敲，豹哥看出跃然这个孩子架子鼓确实很熟练有两下子，就是顾虑跃然的年龄小了点，跃然和豹哥说自己马上就满15岁了，不算童工。
　　豹哥看着面前的跃然穿着朴素，豹哥以为跃然是因为家境贫寒才早早出来打工，有些同情跃然，最后豹哥同意跃然每天晚上7点半过来酒吧上班，跃然和班主任闫晶老师打好招呼说自己晚上要在宿舍自习，班主任闫晶直接就恩准了，跃然想原来当第一名真的有特权的。
　　平时勤于练习架子鼓的跃然终于找到一份架子鼓工作，跃然觉得非常开心，能在酒吧的舞台上敲自己热爱的架子鼓，虽然每天可能就赚个100块到200块，时间长了跃然和酒吧里的人也熟悉起来，酒吧里的员工都拿跃然当小孩子，酒吧乐队主唱是个女孩叫蓉蓉25岁，蓉蓉和乐队里的吉他手高狄是一对儿，他们两个经常合伙拿跃然开涮，跃然也不是吃素的，偶尔也和他们两个开开玩笑，豹哥以前是当兵的，后来退役了开了这家军魂酒吧，酒吧生意不错，有一些常客来光顾。
　　跃然在酒吧有时候架子鼓独奏，有时候跃然和高狄蓉蓉合奏，三个人默契的表演帮豹哥的酒吧吸引了很多的顾客，同时跃然在酒吧也见识到一些男人猥琐的一面，有的有家室的老男人带着情妇出来玩，给情妇点歌、送花、买酒花钱特别大方，还有的男人来酒吧找陪酒女聊天喝酒，最后人聊着聊着就不知道聊到哪里去了。
　　跃然父母不想让跃然去酒吧这种比较乱的地方，老一辈人的思想认为酒吧是乌烟瘴气的，但是跃然大了，跃然父母也管不了太多，跃然和父母保证说自己就是去打架子鼓，跃然承诺父母不会喝酒，心里却想着到时候喝不喝还不是跃然自己说了算！反正跃然也不是很喜欢喝酒，最关键是跃然平板身材短发长相对男人来说没啥吸引力。
　　现在跃然的生活真的是有点忙得脚打后脑勺，放学跃然要先去火锅店帮忙，每个月都要帮火锅店整理账目，到点跃然要去酒吧敲架子鼓，在酒吧跃然没有表演的时候，还可以和酒保海天学习学习调酒，没有表演时候跃然在酒吧客串一下调酒师，跃然发现调酒好好玩，按照不同基酒配比调制出来各种各样的鸡尾酒，幸好现在做的这一切都是跃然感兴趣和喜欢的事！
　　--------------------


第47章 高中军训
　　跃然高中班主任闫晶老师生病了，所以班主任闫老师不能陪着同学们参加接下来的军训，不过班主任闫晶找了和她同一个大学的师妹来帮她监督学生们军训，师妹大学毕业后听了闫晶的建议，也来了这所重点高中学校教学，闫晶和师妹两人好巧不巧被分配到教高一同一个班的学生，闫晶的师妹就是跃然班级的科任英语老师叫小樱，人长得漂亮，学生都亲切地管她叫小樱老师，闫晶委托小樱作为代班主任帮她看着这帮新学生军训。
　　军训第一天就赶上特别大的太阳，所有学生穿着统一蓝白色相间的校服，按大小个排列队伍，站在太阳下练习齐步走，教官让学生一排一排地走，学生们集体齐走时还不觉得什么，当一排一排走时，就会发现有个别的同学顺拐，顺拐这个是天生的，这让严厉的教官非常生气，教官给顺拐的学生示范好多遍还是纠正不过来，气得教官让顺拐的同学出列单练。
　　小樱老师穿了一条纯白色碎花裙子，手里撑着一把太阳伞，小樱的到来给班级里的男生看得眼睛都直了，军训时候也开始不专心，男孩子总是偷偷瞄小樱的位置，小樱其实也没干什么，只是站在这里监督学生军训，这下给跃然班级军训的教官可不乐意了，这还让他怎么给新学生们训练，教官走过去不知道和小樱说了什么，结果第二天小樱换了身粉色的运动装。
　　热得受不了的跃然趁着军训休息间隙跑去小卖店买了个甜筒吃，给自己降降温，小店部里面买东西人很多，人挤人，等跃然结完账跑回来，教官已经让学生集合完毕，所有同学开始报数，报完数，教官看到少了一个人，还没等教官张口问体委是谁缺勤，就看到远远的跃然拿着甜筒姗姗来迟，教官看到跃然手里拿的雪糕就生气，这天到底有多热还要吃雪糕，现在的学生怎么都这么娇气，教官想起他们平时在军营里顶着大太阳操练，天气还比这时候热得多，水都喝不上一口，汗水把衣服湿透照样训练，再看看现在的学生站一会儿就喊累偷懒，还好意思吃雪糕！
　　最后教官惩罚跃然围着操场跑3圈，回来再给班里所有的同学都买支雪糕，看你以后还敢不敢吃雪糕，同学们一听等会儿有雪糕吃一阵欢呼。
　　要是前世打死跃然，跃然也不可能答应给所有同学买雪糕的这种惩罚，一个班级50多个人，当时物价不算高，一块钱的雪糕味道就不错，那时候雪糕厂家还没像未来一样偷工减料，一个班级每个人都买也要50多块钱！前世上高中的跃然兜里从来就没有超过20块钱过，一个月500块的生活费紧紧巴巴基本都用在充饭卡，跃然明白父母种地赚钱少，家里还欠好多外债，父母供她上学也不容易，跃然也知道满足，从来不和同学攀比，但是现在不一样了，跃然可以自己赚钱，50块对跃然来说也不算什么，况且确实是跃然有错在先，如果这样能平息教官的怒火，跃然何乐而不为。
　　小樱看到这边跃然和教官发生的情况，小樱走过来帮着跃然和教官求情，但是教官一看就是那种说一不二的人，跃然为了避免冲突，跃然抢先对小樱说：“谢谢小樱老师，但这件事确实是我做得不对，我愿意接受教官的惩罚！”
　　小樱诧异地看着跃然，也不再继续帮跃然和教官说情，教官看着跃然点点头，让跃然先去跑圈，教官心里觉得跃然这个学生虽然行为上散漫些，但还有点纪律自觉性的。
　　跃然转身挥动胳膊跑起来，其实跃然觉得围着操场跑道跑步总比原地站军姿强，她也算是因祸得福，跃然有哮喘老毛病，所以只能慢慢跑。
　　等跃然跑完了第三圈，汗流浃背的跃然往商店走去，跃然走到半道，就看到小樱手里提着两个大大的塑料袋往跃然的方向走过来，离得近了跃然才看到小樱提的塑料袋里全是冰棒，小樱让跃然赶紧过来帮她提袋子，小樱催跃然快把冰棒提过去给同学们分掉，天儿热冰棒别化了。
　　跃然怎么好意思让小樱老师帮她花钱，跃然从兜里拿出一百块钱递给小樱，可小樱不接受，小樱说就当她这个做老师的请同学们吃雪糕了，跃然看小樱老师态度坚决，就把钱又放回了兜里，跃然对小樱感谢地说：“这次当我欠你的，到时候我请你吃饭！”
　　小樱和跃然说话时候总感觉怪怪的，其他学生都会叫她老师或者小樱老师，跃然好像从来没称呼过她一次老师，不对就是刚才小樱为跃然和教官求情的时候，当着教官的面跃然才叫了她小樱老师。
　　小樱当然没把跃然的承诺当真，而且小樱也不可能让学生请她吃饭。
　　跃然的班级是高一4班，跃然和烁烁、曹宇、王冲、薇薇几个人被打乱分在不同的班级，全年组一共20多个班级，教跃然班级的那一批老师，几乎都是刚从大学毕业进入校园当老师，或者当老师才两三年的，这些老师比前世跃然的年龄还小个3–5岁，当跃然坐到班级里熟悉的座位上，教室里熟悉的布置，高中的往事一幕幕在脑海中划过，有欢声笑语，也有泪水和拼搏，那么真实！还是那个熟悉的四班，还是那些学生！
　　高中跃然没有争取当班长，因为跃然现在事情已经挺多，跃然班级的班主任闫晶老师是几年前本科哲学专业毕业，应聘到这个学校教政治课，学生称呼她闫老师，闫老师教跃然所在的4班和另一个班级的政治课，4班英语课老师是小樱，小樱是英语重本专业刚毕业就应聘到重点高中来教学，而且小樱是闫老师的同校师妹，其他课老师都是年纪比较大的老师，像跃然前世最喜欢的物理男老师财叔，同学们都管他叫财叔，还有历史老师平平，这些个就是岁数比较大经验丰富的老师。
　　班里排在跃然后面的第二名是个叫段伟的男孩，前世段伟可是班里第一名，那时候跃然学习在班里就一般，班级里还有个漂亮的女孩子叫文华也让跃然印象非常深刻，因为前世文华和第一名段伟处对象，所以跃然有印象，还有前世跃然一直暗恋的数学课代表一个叫瑶瑶的女孩，还有个年级大哥类的人物叫任向东男孩也在跃然的班级。
　　跃然总有一种奇怪的感觉对英语老师小樱，跃然和小樱的目光相对时总会产生一种强烈的电流，可能这种电流只是跃然有吧，小樱有没有跃然就不知道了，就像茫茫人海中总能第一眼就捕捉到对方的位置，教职工和学生都是在同一个食堂吃饭，这么多人挤在食堂里跃然和小樱眼神都能一下碰撞到一起，然后跃然有意无意忍不住会看小樱所坐的位置，而且跃然感觉总是能在校园里各个地方非常巧合地碰到小樱老师，跃然和小樱两人会不会也太有缘分了，后来事实证明跃然可不是自己一厢情愿。
　　烁烁和糖糖分开在两个高中学校上课上学，一到周末放假，烁烁就会去第二高中找糖糖玩，二高离重点高中很近，这天烁烁神神秘秘地告诉跃然他和糖糖已经发生关系的事，跃然想想都是高中生上个床也没啥大不了，所以跃然听完这个消息后比较平静，跃然只是叮嘱烁烁以后办事时要带好安全套，烁烁害羞地锤了跃然肩膀一拳，一脸鄙夷地看着跃然问道：“跃然，你怎么什么都知道？”
　　烁烁和糖糖刚在一起时还有点懵懂，只牵牵糖糖的小手就能让烁烁高兴好久，到现在烁烁才开始有点明白床上的事，烁烁奇怪跃然竟然比他懂得还多，他和跃然两个人可是从小一起长大的，怎么他什么都不知道呢！烁烁心里想难道他真的比跃然笨？
　　跃然心里鄙视烁烁土老帽，跃然心理年龄30岁的人再不懂这些多让人笑话，跃然对烁烁说：“你可注意点身体，要学会节制，缺钱了可以找我要！”
　　烁烁马上高兴的和跃然说：“那你先借我500块，我感觉我妈给我的钱总是不太够用。”
　　跃然心想就烁烁妈每月给烁烁的500块，处对象还真是不太够用，500块只够烁烁活着吃饭，别想有其他精神建设消费，跃然直接拿出八百给烁烁。
　　烁烁想下个礼拜他可以找糖糖去个好点的宾馆，上次他们资金紧张就找了一个不是特别好的小旅店，虽然□□的感觉都一样好，但是烁烁不想让糖糖受委屈。
　　--------------------


第48章 酒吧偶遇
　　跃然上了高中感觉稍微有些学习压力了，高一年级一共有1500多个学生，这帮学生中真的藏龙卧虎，个别学生学习能力强得变态，就像跃然班级的第二名段伟同学就属于天赋型选手，跃然根本看不到段伟怎么学习，放学后段伟还经常泡网吧包宿，但是每次段伟都能考出好成绩，跃然想如果段伟再认真点可真没她什么事了，跃然也就是仗着是重生学过一遍才略胜一筹。
　　不过后来段伟和班级里长相漂亮的女孩文华谈恋爱了，跃然有次晚自习碰到段伟和文华出来操场散步，幼稚的跃然偷偷假装路过想听听段伟和文华两人处对象时候都聊什么？结果跃然听到段伟和文华聊美国歌手艾薇儿的歌，段伟问文华喜欢哪个歌手？这对话真的有够无聊的。
　　再后来跃然看到文华和班里另一个帅气的男孩子出双入对，最主要这个帅气的男孩子之前和段伟还是好哥们，所以等于段伟被好哥们和女朋友同时背叛了，这让段伟从阳光变得沉郁起来，段伟的学习成绩也跟着直线下降，就好比这次的考试，段伟一下从班级稳稳的第二名滑到了班级第13名，跃然还是稳居班级第一和高一年级第一名。
　　赶上学校要通过这次考试给高一年组分出重点班和平行班，很多的学生挤破脑袋想进重点班，虽然跃然排名非常有资格进重点班，但是跃然偏偏选择留在现在的班级不去重点班，估计跃然也是开天辟地独一个奇葩了，这让跃然班级班主任闫老师非常高兴，闫老师想你们重点班平均成绩再牛再高，年级第一名跃然还不是在我教的班级。
　　其实跃然挺同情段伟，跃然想着如果她同时被喜欢的人和好哥们背叛，跃然估计自己也承受不了这么沉重的打击，放学后跃然去了军魂酒吧，有时候在酒吧跃然还能看到学校里一些学生熟悉的面孔，前世跃然是大学毕业后才第一次去酒吧，没想到现在的高中生随随便便进出酒吧这种高消费地方，跃然在酒吧的台上拿好鼓棒，调整好座椅高度，准备敲今天的曲目beyong的海阔天空，跃然敲到高潮时看到酒吧里有两个客人因为一些口脚打起来，豹哥赶紧带着几个人过去把闹事的两个人都按住，都赶出了酒吧，跃然怎么看闹事人中的一个身型特别像段伟，跃然跑出酒吧不太确定地喊出段伟的名字，跃然仔细一看那个背影就是段伟，因为在酒吧段伟颓废灌酒的样子，跃然并没直接认出段伟来，跃然看着段伟现在萎靡不振的样子就来气，跃然跟好说话的老板豹哥请了假。
　　跃然拉着喝得醉醺醺的段伟去了KTV 唱歌，说是唱歌，其实都是段伟在旁边撕心裂肺的吼，段伟唱得还都是些伤心情歌，跃然帮段伟要了两打啤酒，两人又接着喝起来，跃然喝着酒心想不就是失个恋嘛？至于哭的要死要活的吗？不过跃然记得前世段伟和文华处对象时经常晚自习课间出来拉手散步聊天，跃然夜跑时也经常看到段伟和文华手拉着手压操场！还有一次晚自习放学，文华生气地刚要走出教室门，段伟追过去从文华身后将文华紧紧抱住，搞得全班同学都石化了，仿佛现实中看了一幕偶像剧，可见段伟当时是真的很喜欢文华，喜欢得不可自拔。
　　拉回记忆的跃然，看着面前的段伟在ktv里吼得嗓子都哑了，还在吼在唱，两打啤酒也被段伟和跃然喝得差不多了，最后段伟抱着跃然痛哭流涕，跃然和段伟说如果这次他还进不了前三，跃然就当没有他这个朋友。
　　后来班级考试段伟拿到第一名，跃然掉到了班级第二名，跃然死鸭子嘴硬嘴硬对段伟说她只不过是让着段伟，她让段伟先高兴高兴。
　　周末跃然邀请了烁烁，糖糖，曹宇，王冲、任向东、段伟到跃然家老家老舍火锅店吃火锅，第一是为了庆祝跃然终于摆脱第一名，第二是为了庆祝段伟这个万年老二升至第一名，第三是庆祝任向东当上班级纪律委员，跃然给他们几个人相互介绍了一下，王冲在高中也找了个女朋友，只不过今天吃饭没有把女朋友带过来。
　　跃然请的这顿饭没想到竟然撮合了段伟和曹宇两个人，跃然后来才知道她给段伟曹宇两个人当了次媒婆，别说这曹宇和段伟两人的皮肤都有些黝黑，还真有点夫妻相，段伟鼓起勇气请求跃然帮他约曹宇出来吃个饭，跃然并没有马上同意段伟，跃然问过曹宇的意见以后，跃然才答应段伟，从此从此就真的没有跃然她什么事了！
　　任向东本来有个处得时间很长的女朋友，任向东的女朋友和任向东在高一年级的两个不同班级，反正任向东女朋友和任向东不在一个班级也看不到任向东，任向东就开始在班里乱来，还调戏一个班里叫婷婷的女孩，婷婷也不反抗任向东，反而还挺享受的，有一次在班里任向东用校服衣服蒙住他和婷婷的头，两人不知道在校服衣服里面鼓捣什么！婷婷对任向东也是欲拒还迎，咯咯笑得那个开心，后来任向东的女朋友得知此事，老大的女朋友也不是什么善良之辈，任向东女朋友带着人把婷婷堵在了墙角，扇了婷婷好几个耳光才解气，要问任向东女朋友是怎么知道任向东在班里乱来的？可能班级里有任向东女朋友的眼线吧！生生把青春偶像剧变成了一部谍战剧。
　　--------------------


第49章 单挑
　　烁烁找到跃然说第二高中有个男生叫王凯的要来找烁烁单挑，烁烁告诉跃然这个王凯在二高和糖糖是一个班，王凯一直追求糖糖，糖糖不同意，糖糖和王凯已经说过自己有男朋友在重点高中，结果王凯还不死心说要来找糖糖的男朋友单挑，王凯说谁赢了才有资格配得上糖糖，跃然想这个叫王凯的脑瓜子是摆设吗？人家糖糖有男朋友不喜欢你，你还纠缠个屁，还他么约好时间地点要来找烁烁单挑，真是有病。
　　跃然找到了班级的任向东、二高的颜飞、还有海洋和王冲，跃然想让这几个人到时候来充一下门面，吓唬吓唬这个叫王凯的，再说万一王凯到时候带人来的，跃然和烁烁就两个人去不是落了下风，不过跃然已经提前和任向东说好他们到时候不用动手，如果人多能吓唬住王凯是最好的，也省着到时候动手了，实在吓唬不住王凯，跃然和烁烁两个人也能把一个王凯打趴下。
　　王凯来到了约定单挑的地点，王凯看着烁烁旁边站着一个短发瘦瘦高高的女孩子，王凯心里鄙视烁烁怂还找女孩来，瘦高短发女孩身后竟然还站着几个人，王凯走近一看站在瘦高女孩身后的是任向东、颜飞，还有海洋，还有一个王冲王凯不认识，但是王凯可知道颜飞和海洋在二高有些势力也能打架，二高里学生也不敢对上颜飞和海洋两人，最最让王凯惊讶的是重点高中的任向东，任向东这个人名声挺大，打架也很厉害竟然都被请来了，王凯可没想到糖糖的男朋友竟然有这么大的牌面，如果王凯知道的话可能也不会提出单挑。
　　烁烁身边的短发高高瘦瘦的女孩当然是跃然了。
　　烁烁和跃然走过去面对着王凯，跃然指着身边的烁烁对王凯说：“兄弟，你也看到了糖糖喜欢的是我朋友，我劝你还是不要再纠缠糖糖了！”
　　烁烁也对王凯说：“我就是糖糖的男朋友，如果你再纠缠我女朋友我就对你不客气了”
　　王凯看了看后面的颜飞和任向东两人虽然有点怕，不过还是撞着胆子说：“你们人多欺负人少，算什么本事。”
　　跃然平静地对王凯说：“我们就人多欺负人少怎么了？而且我现在也不是在和你商量，我是通知你不要再打糖糖的主意，你觉得呢？”
　　王凯这个愣头青对跃然说道：“那我要是不听你的呢？”
　　烁烁一看王凯这孙子蹬鼻子上脸，还要再纠缠糖糖，气得烁烁就要冲上去揍王凯一顿。
　　跃然拦住冲动的烁烁，跃然对王凯威胁说：“你可以不听，那就不要怪我们欺负你一个。”
　　王凯也不傻挑衅地对烁烁说：“你们一起上算什么本事！说好是单挑结果你带这么多人来，不会是怕我了吧！”好个激将法
　　烁烁直接对王凯说：“谁怕你，我今天要把你揍得妈都不认识。”
　　颜飞毕竟是和跃然烁烁一个学校出来的又是老乡，颜飞想帮着从中调解一下，颜飞劝王凯答应之后不再纠缠烁烁女朋友，大家没准还可以交个朋友。
　　王凯这家伙蹬鼻子上脸，给脸不要脸和颜飞说：“颜飞我知道你厉害，这个面子我也想给你，但是让我放弃追糖糖不可能。”
　　颜飞被王凯气得够呛，颜飞就没见过这么冥顽不灵的人，颜飞对王凯冷笑这说：“行，我就看你怎么死的？”
　　烁烁对颜飞说：“我们不要和他再废话了，我要打死这王八犊子。”
　　跃然心里犹豫到底要不要烁烁和王凯单挑，跃然还想拦着劝烁烁，烁烁却对跃然说：“跃然你别拦我了，这是我和他之间的事，我自己来解决，我要保护糖糖不再被这孙子骚扰。”
　　跃然想烁烁说得也对这是烁烁和王凯之间的事情，有时候男生就是要有点血性，于是跃然也不再拦着烁烁，但是跃然转头对王凯说：“单挑可以，但是输赢结果并不代表什么，而且要点到即止！你同意不同意？”
　　王凯马上点头同意了跃然的说的，王凯明白这种情况下，他能争取到和烁烁单挑已经不错了。
　　跃然打趣的对烁烁说：“加油！打赢了我们去庆祝。”
　　烁烁和王凯两男生站在场地中间，开始打了，烁烁刚开始还能还击，但是随着体力消耗烁烁逐渐不敌王凯，跃然看得心跟着纠紧，跃然看着自己的发小挨打还不能上去帮忙，这让跃然心里很煎熬，跃然的拳头握得紧紧地，让跃然没想到烁烁后来可能想到糖糖激发出了斗志，烁烁抱着王凯的腰给王凯冲了一个跟头，烁烁马上骑在王凯身上朝着王凯的头就一顿锤，跃然还没来得及高兴，这时候的王凯竟然从裤兜里掏出来一把小□□，幸好这一幕被旁边一直看得紧张的跃然发现，跃然眼疾手快上前一脚把王凯要朝烁烁身上扎的□□踢飞，任向东最讨厌有人说话不算话，答应了点到为止，竟然掏出刀子要捅人，这已经犯了道上大忌，颜飞和任向东几个人正要上前帮忙收拾一下这个说话不算话的王凯孙子，结果就看到跃然速度非常快干净利落地的将王凯拿刀的那条胳膊给卸了，伴随王凯啊！的一声惨叫，跃然真是被刚才的□□吓到了，如果烁烁真的被刀刺伤了，跃然可能会内疚一辈子，因为跃然没有及时阻止烁烁参加这场单挑。
　　前世的临床经验让跃然经常会给手臂脱臼的小朋友复位，所以当时太过愤怒的跃然想都没想就直接把王凯拿刀的那条胳膊给卸了，围观几人都被跃然刚刚这干净利落的两下子给震住了，看着地上疼得直打滚的王凯，众人更惊讶于跃然的身手如此好！
　　跃然按着地上被卸了一条胳膊有些惊恐的王凯冷冷地说：“刚才你同意我说的点到为止的，□□是怎么回事？”
　　王凯恶狠狠看着这个卸了他胳膊的女生，然后装傻地说：“我不知道刀怎么在兜里！”
　　跃然玩味地对王凯说：“是这样呀，你的意思是刀自己跑到你兜里的喽？”
　　王凯不说话了，只是疼得龇牙咧嘴，跃然没有一丝犹豫又把王凯另一条胳膊也给卸了，王凯疼得五官扭曲快要昏过去，任向东等人在旁边看着都跟着王凯疼得倒吸一口凉气，心想跃然这个女孩子太变态了，以后惹谁可别惹跃然。
　　跃然接着冷漠地对趴在地上的王凯说：“我对人腿骨也很有研究！你今天可真是赚大了！”
　　王凯这个男子汉哭了，是真的哭了，鼻涕眼泪混杂在一起，恐惧地哀求跃然：“我错了，我再也不敢了，求你别动我的腿！求你了”
　　跃然接着问王凯：“你还敢不敢再纠缠糖糖？”
　　王凯涕泗横流吓得说：“不敢了，真的不敢了！”
　　烁烁看王凯答应不纠缠糖糖就劝跃然算了吧！烁烁怕把事情闹大了连累跃然。
　　跃然用手帕包住了掉在地上□□，又踢了王凯一脚说：“如果你再纠缠糖糖，下次就不是两条胳膊这么简单了，你拿□□要刺伤我朋友，我们大家都看到了，这些人都能帮我作证，还有这把□□就是证物凶器我替你保管了，你这种行为属于故意伤人，我们是正当防卫，所以你以后别再出现在我面前，赶紧滚！”
　　颜飞对躺在地上的王凯吐了口唾沫说：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　王凯艰难地从地上爬起来，拖着两条软踏踏的手臂灰溜溜跑了，这个哑巴亏王凯吃定了，跃然根本不想发生这种事，跃然没料到王凯恶毒到事前就准备了把□□，这可让跃然愤怒得把从医的守则都忘了一干二净，反正跃然心里安慰自己现在她还不是医生。
　　跃然不知道的是旁观的几个男生已经把跃然划分到绝对不能惹的名单中，跃然检查一下烁烁衣服和身上除了粘了很多灰外，只是一些皮外伤，没什么大事，跃然让烁烁去找糖糖帮他擦点药，烁烁到时候再稍微给糖糖炫耀炫耀他可是为糖糖才打架挂彩的，虽然这种做法看起来比较傻，但谁都是这么傻过来的。
　　--------------------


第50章 邀请瑶瑶
　　跃然和瑶瑶说过几句话，但是跃然和瑶瑶称不上很熟，周末跃然主动邀请瑶瑶去酒吧看她架子鼓表演，瑶瑶高兴地答应了跃然的邀请，其实瑶瑶一直想去酒吧，看看酒吧到底是什么样子的，无奈瑶瑶的父母不同意瑶瑶去酒吧这种乱七八糟的地方，这次瑶瑶和父母撒谎要去同学家学习才跑出来。
　　跃然觉得瑶瑶长得非常好看，尤其瑶瑶的眼睛特别像班花班长的眼睛扑闪扑闪的，双眼皮大眼睛，跃然有几次见到瑶瑶背着书包走在回家的路上，跃然只是上前和瑶瑶打了个招呼。
　　晚上酒吧开业时候，跃然带着瑶瑶一块儿来到军魂酒吧，这次跃然在台上演奏得是前世南征北战的骄傲的少年，不好意思盗用原版，跃然觉得骄傲的少年这首歌好好听，跃然就把骄傲的少年歌词告诉了蓉蓉，时间紧跃然、蓉蓉、高狄三人只来得及排练一遍就上台了，后来在台上这首歌的表演效果更热烈和更火爆，演出非常成功，这首歌勾起了很多来酒吧顾客的青春回忆，跃然因为盗用有些惭愧，表演完跃然来到瑶瑶的身边，酒吧环境有点嘈杂，瑶瑶激动地在跃然耳边大声说：“跃然你太棒了，我刚刚看你表演看得都热血沸腾了！”
　　跃然看着瑶瑶兴奋的模样，跃然被瑶瑶现在的样子感染，也高兴地和瑶瑶大声说：“瑶瑶，你想不想上台唱首歌？我让蓉蓉姐把麦克风给你！”
　　瑶瑶吓得对跃然连连摆手，说：“不要，不要，我在台下听你们唱就好了！”
　　跃然继续怂恿瑶瑶说：“来吧！瑶瑶，你就唱一首你最拿手的歌，怎么样？”
　　跃然看瑶瑶的表情好像有点动心，跃然上台和蓉蓉姐要了麦克风，然后跃然用麦克风对酒吧里所有顾客说道：下面有请我的同学瑶瑶给大家带来一首月亮代表我的心，请大家为瑶瑶同学鼓掌！
　　酒吧里大家听到有学生要上台唱歌，那必须鼓掌鼓励小女孩勇气可嘉，酒吧里掌声那个热烈，给瑶瑶弄得有点紧张了都。
　　瑶瑶站在台上唱起邓丽君的月亮代表我的心，瑶瑶的台风还是不错的，声音很干净，只是刚开始稍微有一点紧张，但是瑶瑶慢慢唱着唱着就投入进去，非常动情，给蓉蓉这个唱将都听得在旁边一个劲儿夸赞瑶瑶唱得好听！
　　一曲“月亮代表我的心”唱毕，台下响起热烈的掌声，瑶瑶有些不好意思脸红红地走下台，跃然给瑶瑶竖起大拇指，跃然称赞瑶瑶：“瑶瑶你唱得真棒，我发现你很有唱歌天赋！”
　　瑶瑶谦虚地对跃然说：“我哪有你说的那么好！”
　　跃然接着问瑶瑶：“瑶瑶你要喝什么果汁？”
　　瑶瑶说：“西瓜汁！”
　　跃然和酒保海天要了一瓶啤酒和一杯西瓜汁
　　瑶瑶惊讶地看着跃然问道：“跃然你要喝啤酒呀？”瑶瑶想着跃然没成年怎么能喝酒呢？
　　跃然对瑶瑶为所谓地说：“是呀，等一下我们两个换着喝吧！我给你尝一口啤酒的味道，怎么样？”
　　瑶瑶有点期待，说：“好，那我就尝一小小口啤酒！”瑶瑶还没喝过啤酒，父母从来不允许她喝酒。
　　等啤酒和果汁上来，跃然先把啤酒递给了瑶瑶，瑶瑶拿起来先对着啤酒瓶口闻了闻，瑶瑶感觉啤酒闻起来有点清爽没什么怪味道，然后瑶瑶把啤酒瓶口放到嘴边，喝了一小口啤酒，瑶瑶就皱起眉头吐着小舌头抱怨说：“不好喝，太难喝了，还是给你喝吧！跃然”瑶瑶觉得啤酒喝起来味道怪怪的，也不甜，没有果汁好喝，瑶瑶喝啤酒的样子可把跃然给逗乐了，跃然赶紧把西瓜汁推到小樱面前，瑶瑶用吸管吸着西瓜汁，还是西瓜汁好喝。
　　后来酒吧里客人多起来，酒保海天忙不过来，跃然也进到吧台里帮着海天一起调酒，瑶瑶一脸羡慕的看着摇酒的跃然，瑶瑶觉得跃然专注调酒的样子好酷，对就是酷，女孩子酷起来真没有男孩子的事儿了，跃然帮瑶瑶调了一杯好喝的莫吉托，跃然在这杯酒里面加了些青柠汁和冰块，最后在杯子里插上薄荷，不光看着好看喝起来口感也会更好。
　　瑶瑶没想到跃然会特意为她调酒，这让瑶瑶惊喜又开心，瑶瑶小口尝了一下跃然特意为她调制酒的味道，尝过后瑶瑶抬起头一双大眼睛亮晶晶地看着跃然，瑶瑶给跃然竖起大拇指，瑶瑶还问跃然这个是什么酒？跃然告诉瑶瑶是莫吉托。
　　时间差不多跃然把瑶瑶送回家，回去的路上兴奋异常的瑶瑶激动地对跃然说：“我今天真的好开心！谢谢你，跃然！”
　　跃然对瑶瑶说：“不客气，以后你有时间可以随时过来这里玩，你以后想唱歌的时候可以过来这边和蓉蓉姐一起唱两嗓子！”
　　瑶瑶有些失落地对跃然说：“可是我父母平时管我管得特别严，跃然我真的好羡慕你可以做主做自己想做的事情。”
　　--------------------


第51章 初吻
　　跃然的父母这些天在考虑要不要买辆车子？家里有辆车火锅店买菜进货都方便很多，效率也会更高，只是跃然的父母不知道买车子好？
　　跃然陪着父母在4s店看了好多车型，最终决定买奥德赛，奥德赛这种车型实用些，既可以家用还可以用来买菜拉货。
　　车子买回来也是跃然父亲开出去拉货买菜，虽然跃然也有驾照不过那都是重生前的事，现在的跃然还没考驾照，路上没交警的时候跃然偶尔偷开一下家里买的新车。
　　跃然家里的经济条件比以前种庄稼时候好很多，跃然父母计划在这边买套房子，之前跃然父母为省钱一直都是对付住在火锅店里，跃然则住在学校的宿舍，跃然自然知道未来的房价还会涨很多，所以跃然建议父母尽快挑选个好地段的房子直接买下来。
　　跃然父母看了挺多的房子，最后定了一套地处黄金位置的电梯现房，这套房子不仅离跃然上学的学校近离跃然父母开的火锅店也非常近。
　　等家里新买的房子装修好跃然就可以从宿舍搬出来和父母一起搬进新房住，只是现在跃然还要继续住在学校给她安排的单人寝室一段时间，每天晚上10点学校会安排女老师来查女生的寝室，老师负责清点寝室的人数够不够，查寝这项工作一般都是由刚毕业没什么经济基础应聘到学校当老师并且住在学校给安排的职工宿舍的年轻老师来做。
　　这天跃然从酒吧下班回到寝室，从寝室楼道里走过的跃然就看到自己班的英语老师小樱正站在走廊里挨个检查高一的女寝，跃然快步溜进自己寝室后打开灯。
　　当英语老师小樱敲响跃然寝室的门推门走进来后跃然刚好换上卡通的睡衣睡裤，之前小樱已经来过好几次跃然的单人寝室查寝，好几次小樱发现跃然这个学生根本不在寝室，寝室门是锁的敲不开，偶尔碰到跃然在寝室的时候也是屈指可数。
　　小樱刚刚查别的寝的时候眼睛瞄到跃然匆匆溜回寝室的身影，那时的小樱特意低头看了下手腕上的手表跃然回来的时候都晚上10点多了，这孩子总是这么晚回来。
　　小樱作为一名老师的责任心绝对不能放任这种情况不管，再说一个女孩子总是这么晚才回来也不安全。
　　小樱故意严肃地看着穿着睡衣睡裤的跃然问道：“跃然，你怎么总是这么晚才回寝室？”
　　跃然对小樱撒谎道：“我刚出去给小孩补课回来晚了！”跃然可不傻绝对不会承认自己晚上在酒吧打工才回来晚的。
　　小樱根本不相信跃然说的话继续问跃然：“那你昨天又为什么没回寝室呢？”
　　跃然继续胡编乱造对小樱说：“昨天结束补习时已经很晚了我就回自己家住的，没回寝室住。”
　　小樱明明知道跃然这孩子在她面前睁着眼睛撒谎，因为小樱之前和几个女性朋友去跃然打工的那家军魂酒吧玩，小樱竟然发现她教的学生跃然坐在酒吧舞台上打架子鼓，小樱心虚怕学生发现她这个老师来酒吧玩赶紧低下头，然后拉着朋友赶紧离开。
　　小樱猜测根本没有跃然口中说的什么补习，不过小樱不得不承认跃然的架子鼓打得确实挺棒的，尤其跃然敲架子鼓时动作干净利落洒脱的样子深深印在小樱的脑海，跃然表演时身上那种张狂的劲儿要么看都不太像一个青涩的高一学生，酒吧里的观众很容易就被跃然专业的架子鼓表演所吸引。
　　这之后小樱给学生上英语课的时候也不自觉多留意了一下跃然这位学生，小樱惊奇地发现跃然这孩子英语口语竟然说得如此流利，不过现在的跃然在小樱的眼中只是一个特殊有些神秘的学生罢了，而且跃然这孩子怎么撒起谎来眼睛都不眨一下？这可不是什么好习惯，小樱现在越来越感觉到眼前穿着睡衣睡裤的跃然根本不像单纯老实的高一学生，有的学生故作成熟老成但是从行为和说话上却还暴露出稚嫩和幼稚，跃然绝对不属于这种学生。
　　跃然确实不老实，单不单纯要看和谁对比。
　　跃然也打量起来站在那里的小樱，小樱老师个子小小的，瘦瘦的，跃然目测小樱老师的身高应该152cm，身高比跃然矮半个头，单眼皮，眼睛不大不小，饱满的额头，扎着单独马尾辫，一张小小的嘴，嘴唇薄，这些五官和小樱的瓜子脸组合在一起非常耐看。
　　跃然慢慢走上前与小樱面对面，直到跃然近到能感受到小樱老师的呼吸才停下，跃然玩味地看着小樱老师的眼睛说：“老师，你怎么这么关心我呢？”
　　跃然突然的靠近和那种目光让小樱心中有点慌乱，小樱后退了一步故意与跃然保持着点距离。
　　小樱抬头强装镇定看着跃然反问：“老师关心自己的学生不是应该的吗？”
　　跃然装模作样对小樱说：“可是我怎么感觉老师您对我格外关注呢？是不是我感觉错了？”跃然特意在“格外关注”四个字上加重了语气。
　　小樱有些招架不住跃然这种玩味又探究的目光，毕竟现在小樱比重生前的跃然年龄还要小一些，道行和跃然比还有点潜即便小樱现在的身份是跃然的老师。
　　跃然玩世不恭的样子让小樱突然想到跃然在酒吧里打架子鼓时的阳光自信甚至有点张狂的模样，跃然身上的那种阳光自信吸引着小樱的目光不由自主地去看跃然。
　　不知不觉间跃然已经将小樱老师逼到了寝室的墙角，跃然看着眼前漂亮的小樱和小樱性感的唇珠迷了心窍没忍住低头吻上了小樱的唇，小樱的嘴唇软软润润的，唇形状很好看，跃然用唇舌一点点描摹磨蹭着小樱的唇线、下颌线。
　　跃然刚要进一步撬开小樱的贝齿就被小樱用力地给推开了，这一吻感觉真是棒极了，被推开的跃然没有尴尬反正咱脸皮厚一脸坏笑地看着小樱老师慌乱地跑出了她的寝室，也可以说是小樱老师落荒而逃。
　　这可是跃然的初吻耶！跃然舔了舔唇上小樱残留的味道，感觉还不错，至少第一次接吻没出现什么丢人的状况。
　　从跃然寝室逃出来的小樱脸红心跳，小樱在心里不断地问自己刚刚为什么没有马上推开跃然？小樱给自己的解释可能因为她当时太过震惊完全忘记要第一时间推开强吻她的跃然。
　　后来小樱老师不敢再来查跃然的寝室了，小樱怕她在跃然的面前再出糗，而且小樱昨天做梦竟然梦到跃然和她在接吻，梦里她竟然还热情地回应着跃然的吻，真的是荒唐至极，她作为老师怎么会做这种和学生的梦呢？真没羞没臊，跃然可是她的学生呀！
　　--------------------


第52章 查头发
　　重点高中一直以来严格要求学生的外表和穿着，不允许学生染发、烫头、奇装异服，学校专门有检查组负责定期检查学生这些方面问题！
　　段伟在检查组里有认识的人，所以段伟早早收到风声，检查组今天晚上会有大的突击检查行动，所有的学生都会被一一仔细检查，如果发现有不合格的学生要罚写检查，跃然看着坐在前面的段伟说得唾沫横飞，估计这个消息应该是真的，学校里很多学生就喜欢把头发烫个锡纸或染个棕毛紫毛，也不知道从哪里刮起非主流风，哈韩风，很多学生手机里歌曲都是非主流音乐叽里呱啦，穿着和发型也都要非主流，还好跃然的时尚眼光已经远远超过那个年代，跃然平时的穿的衣服裤子都是运动休闲风，黑色卫衣配牛仔裤，在学校时候所有学生都只能穿校服，跃然也不例外。
　　这次检查不知道又要有多少学生被罚写检讨了，提前收到风声的学生们开始想尽方法在检查前自救，这可是花好多钱染的头发，有的学生舍不得因为一次检查再染回黑色！于是很多学生买了黑色喷雾，将染得各种颜色的头发喷成黑色，喷雾是一次性的，之后用水可以洗掉黑颜色，就是这喷雾气味比较刺鼻，如果被检查组摸头发就会露馅，因为这东西一摸会掉色，锡纸烫的同学到处借直板夹把自己头发拉直。
　　跃然当然不怕检查，因为跃然既没有染发也没有烫头，到晚自习时候同学们已经做好一切应对检查的措施，极个别学生还是提心吊胆怕被检查组发现。
　　晚自习大家都在写作业，突然进来班级5位检查组人员，说是检查组其实还是从学生中挑出来的几个人，检查组里有男有女，其中一个女孩让跃然印象深刻，她长得五官非常立体深邃，鼻子很挺，面孔有点像新疆或欧洲人，个子185cm的样子，身材匀称，穿着宽大的校服衣服，走起路非常有气质，扎马尾，没有刘海露出光洁的额头，眉毛浓密和眼睛灵动非常有特点，笑起来的眼睛好像会说话似的，跃然前世对她有些印象，但是跃然不知道她叫什么名字，高一年组20多个班级，1500多人，看着眼熟叫不出名字的多的是，跃然连本班级个别的学生都不知道叫什么！
　　只见检查组五人什么都没说就开始检查，一个人负责一组，漂亮女孩正好负责查跃然这一组，跃然因为个子高坐在比较靠后一排，漂亮女孩从前排往后排检查，检查得非常仔细，时不时漂亮女孩还要用手摸一下被检查同学的头发，有些同学虽然头发上喷了一次性黑色喷雾，做得可以以假乱真，但还是没有逃过漂亮女孩的魔手，几个违规染发的学生都被漂亮女孩揪到讲台上了，等漂亮女孩检查到跃然的时候，女孩手摸到跃然的头发，然后漂亮女孩儿严肃的问跃然是不是烫头了？
　　跃然早过了烫头的年纪，跃然保证她这头发真是自来卷，不信可以看看跃然父亲的爆炸头，跃然真是冤死了，跃然无论怎么和漂亮女孩解释是家族遗传的自来卷，漂亮女孩都不相信，也不怪漂亮女孩，因为班里其他自来卷的同学为了今天检查特意用直板夹把头发夹直了，只有跃然傻乎乎的不知道夹一下，所以漂亮女孩一路检查下来都没有见到像跃然这么卷的头发。
　　漂亮女孩看着跃然卷卷的头发，心想这个学生烫头就烫头，还敢说谎自己是自来卷，品质真是恶劣，这一看就是锡纸烫，旁边看热闹的同学都被这一幕给逗笑了。
　　跃然无奈地被漂亮女孩请到了教室前面，跃然和其他外表不合格的学生在教室前面站成了一排，跃然旁边两个被揪出来的同学开始小声八卦起来，议论说这个检查的女生到底是叫什么？怎么这么讨厌，另一个人小声回答说：“她是咱们隔壁5班的学习委员，叫楚筱！上次升旗仪式就是她当升旗手！”
　　跃然想原来这个漂亮女孩叫楚筱，而且这么巧楚筱和烁烁一个班级。
　　跃然回到过去还是觉得不适应，跃然特别想念原来的4g网络手机，在手机上想看什么看什么，速度又快，现在2g的手机卡得要死，跃然真的无语了，跃然都想把手机摔了，跃然再看看其他学生正拿个2g手机津津有味刷着□□新闻！让跃然最最受不了的是手机电池必须要从手机里扣出来，然后用万能充夹着电池才能充电。
　　高一年级班级大部分男生都在追NBA，上课时间这帮男生都在想着这次的球赛到底哪个队赢，是火箭，还是湖人，有的男生课上用手机偷偷查NBA比赛最新消息，男同学有很多喜欢湖人科比的，还有喜欢艾弗森和奥尼尔的男同学，更有学生喜欢姚明和麦迪，跃然对这些球星不是特别感兴趣，只是跃然和烁烁吃饭时，烁烁经常和跃然讲一些关于NBA比赛的事，比如哪场比赛谁谁比赛最后一秒绝杀反超比分，谁又打出一个2加1，谁三分命中率最高，单场得了多少分，谁拿了MVP，说起这些时候烁烁就滔滔不绝，跃然想到科比在2020年过年期间飞机失事丧生一阵惋惜，科比享年才40岁多点，跃然看得出烁烁真的非常崇拜科比，烁烁为了攒出1200块钱买科比的战靴，竟然半个月只吃泡面，跃然发现后大骂烁烁神经，后来跃然天天领着烁烁去食堂，多给烁烁打个馒头和菜。
　　等烁烁买到科比的战靴后，还在跃然面前骚包地炫耀一番，烁烁每次穿这双鞋的时候特别爱惜，哪怕脏一点点都要擦试干净，谁如果不小心踩了烁烁的这双新鞋，烁烁都恨不得要上去打人，跃然觉得烁烁穿得不是鞋子，而是祖宗，碰都碰不得。
　　学校里很多男生开始比较谁的鞋子好，哪个学生今天穿了耐克新款球鞋，哪个学生又买了双阿迪达斯球鞋，学校不是有规定学生在学校要统一穿校服嘛！那咱们就比比谁的球鞋好看，谁的鞋子更炫酷，这帮男生真的无比幼稚，像烁烁这种为了买到心爱的鞋子，天天吃泡面或馒头配辣条和咸菜的男生在学校里大有人在。
　　有的男生还去买自己喜欢的NBA球星海报，烁烁这天兴冲冲和跃然分享他刚刚买到的一张1：1的科比双手握篮球的海报，海报足有2米高，烁烁兴奋地对跃然说他要把科比这张海报贴到他们寝室的镜子旁边，这样烁烁每天都可以看到他的偶像科比，跃然翻了一个大大的白眼。
　　晚上放学跃然就看到烁烁哭丧着一张脸，本来就长了张包子脸的烁烁，这回更像包子了，跃然问烁烁怎么了？烁烁告诉跃然他的手机和科比海报都被他们班学习委员楚筱给没收了，因为烁烁自习课上用手机给海报拍照片，不小心发出了声音，然后烁烁手机和海报就被学习委员楚筱都给收走了，等放学烁烁去找楚筱要手机和海报，楚筱说要看烁烁之后的表现，再考虑要不要把东西还给烁烁，跃然想怎么又是这个楚筱，这女孩真能管闲事，楚筱让跃然想起好久没见的班花班长，这俩女孩有一个共同特点就是都特别爱管闲事。
　　跃然问烁烁没有手机怎么和父母联系，万一烁烁父母给烁烁打电话，烁烁一直接不到，烁烁父母还不要担心烁烁在学校发生什么事了，于是跃然把自己的手机借给烁烁先给烁烁爸妈打个电话，烁烁电话里和父母没敢说手机被没收的事，只撒谎说手机有点毛病拿去修了，最关键烁烁担心到时候糖糖给他打电话接不到怎么办？糖糖每天晚上都要和烁烁讲电话煲电话粥互道晚安！
　　跃然也没有什么好主意，烁烁让跃然陪着他一起去找楚筱要回手机和海报，虽然跃然不觉得她跟着烁烁去找楚筱就能把手机海报要回来，但是跃然也不能看着烁烁一个人去受虐，那个楚筱一看就是非常有原则的人。
　　第二天课间跃然到了高一五班门口，看到坐在窗边座位的烁烁，跃然对烁烁招招手让他出来，烁烁出来后告诉跃然楚筱刚被老师叫走了，一会儿差不多会回来，跃然只能陪着烁烁在门口边聊天边等着楚筱，一会儿楚筱回来了，跃然认得楚筱，就是她诬陷跃然烫头，害得跃然不得已写了检讨，跃然上前拦住楚筱，楚筱看着面前的跃然，疑惑的问跃然：“这位同学，有什么事吗？”看来楚筱已经忘了跃然这号人，也难怪，因为楚筱那天检查抓到了太多违规的学生，跃然只是这众多人里的一个。
　　跃然指了指身旁的烁烁和楚筱说道：“同学你好，我知道烁烁上课不应该玩手机，他下次不会再犯了，你能不能这次把手机先还给他？”旁边的烁烁对着楚筱连连点头，保证以后上课不玩手机。
　　楚筱打量了一下跃然，心里想这个人怎么这么眼熟呢？好像在哪里见过，哦，这不是那天烫头还说谎的学生嘛！楚筱立马对跃然和烁烁说：“不行，烁烁上课玩手机已经严重影响课堂纪律！影响到其他学生学习。”
　　跃然早料到这个楚筱不会轻易松口，跃然撒谎对楚筱说：“那个是因为烁烁的奶奶身体不大好，每天奶奶都要和烁烁通电话，想听听大孙子的声音，我怕到时候烁烁奶奶给烁烁打电话，烁烁接不到！老人家该担心了！”
　　楚筱虽然不确定跃然说得是真是假，但是她认为老人想孙子也很正常，别因为孙子接不到电话再影响老人家的身体健康，楚筱犹豫了一下答应等下把手机还给烁烁，但是海报还是要看烁烁的表现再说！
　　楚筱又问跃然为什么跃然的头发还是卷的，没有拉直回来，跃然一口老血差点喷出来，跃然再次告诉楚筱她是天生的自来卷，烁烁在旁边也替跃然作证道：“对，跃然从小头发就是卷的，”
　　烁烁又对楚筱说：“跃然的父亲头发也是卷的”，楚筱才知道她冤枉了跃然，楚筱不好意思地和跃然说了抱歉。
　　楚筱让烁烁保证不在课上玩手机，烁烁头点头如捣蒜，并且做出承诺终于拿回了手机，可惜科比海报还没拿回来。
　　回头烁烁不满跃然编的理由，烁烁责怪跃然：“我奶奶身体好好的，你干嘛说她老人家身体不好？”
　　跃然想烁烁真是不识好人心狗咬吕洞宾，自己帮他要回了手机，烁烁倒好还倒打一耙，跃然就应该让楚筱好好收拾烁烁才对！
　　--------------------


第53章 及时雨配送队
　　重点高中学校对面有各种各样的小吃店饭店，充分满足学生的不同口味，有的学生吃腻了学校食堂的饭，偶尔出来吃一顿好的，更有家境好的学生顿顿都在外面下馆子，学校对面有麻辣烫，饺子，烤肉、火锅、炸鸡汉堡，自助餐，盖浇饭，旋转小火锅，奶茶冰激凌等等
　　那时候还没开某团，即便有某团，外卖员也送不进学校里，充其量能送到学校门口，那学生还不如自己出校门买饭了，但是如果学生送外卖那就不同了，送外卖学生可以送到寝室楼下，甚至寝室门口，跃然发现已经有学生在重点高中校园里开始送起外卖，这学生非常有经济头脑，送一单可以赚5毛到1块，一趟可以送五份餐，一天快的话可以跑4趟送餐，也能有10多块收入。
　　学生存好送外卖同学的联系方式，快到午餐晚餐时间把要吃的东西和要求用短信发送给送外卖的同学，送到哪个宿舍楼短信上都写好，跃然一想一单配送才拿5毛到1块，这配送费真的好便宜，和美团一单5块配送费一比真的不算什么，但是学校里愿意送外卖的一直以来只有一个男学生，他姓梁，暂且就叫他梁同学，跃然非常欣赏梁同学的勇气和经济头脑，跃然找到梁同学问他想不想组织一个专门接校园学生单的配送团队，梁同学只是想赚点零花钱而已，跃然和梁同学讲了一下她的规划，跃然想组织专门给高中学生送餐或送药的一个10到20个学生配送小队，到时候可以在学校里小范围做广告，配送队可以为高三学生多挤出点学习时间，省去高三学生到食堂排队打饭的时间，让高三学子在寝室就能拿到自己想吃的饭菜，仅仅需要出1块钱的配送费，非常划算的买卖，相信很多学生还是愿意买单的。
　　再一个为避免一个人代替全宿舍所有同学订餐钻这种空子，这样会减少送餐人员收入，而且配送员拿东西多赚的少也不合理，规定一个人一单标准配置是一份饭和一瓶饮料，配送员赚1块，超出来要再加钱，跃然并不想从这中间赚差价，虽然跃然也需要忙着给配送员打电话发信息联系客户订单，当时的通讯费短信电话费还是比较贵的！
　　梁同学觉得跃然想法虽然大胆，但是也未尝不可，梁同学找到了5个愿意做配送赚钱的同学，跃然找了3个学生，这3个学生里还包括一个烁烁，烁烁和糖糖谈恋爱的经费不够，每次都是管跃然借钱，这下烁烁可以送外卖赚点外快，有些学生不确定配送能不能行得通，还不敢尝试，还有的学生觉得配送掉面子，不愿意加入配送队。
　　跃然开始在校园里给及时雨配送队打广告，跃然把她和梁同学的手机号印到广告上，配送队正式定名为及时雨配送，顺便写了一段华丽的广告词：保证准时送到您所需要的所有东西，请联系电话……，注意事项：1、订餐后如果想取消，请及时联系配送员，但是如果商家已经出餐，抱歉是退不了的：2、不要恶意订餐而又不取餐，一经发现此类客户永远拉黑，行为极恶劣者会考虑在全校曝光为失信人员，请理解配送员非常辛苦，别让配送员心寒。广告一共印好了几百张，跃然挑晚上大家都在的时候去女寝挨个敲门送广告，烁烁和梁同学发男寝的广告，重点是高三学生的寝室必须全发到，高二和高一也发
　　第二天跃然的手机收到40多条需要配送的短信，有的短信忘记备注要送到哪个寝室，有的短信订餐忘记写什么口味和要求，跃然和她们仔细确认好，再把要吃同一家麻辣烫的短信分类放到一起，视餐的数量派给几个配送员，一个配送员最多带5份餐，吃同一家店的盖饭的短信放到一起，以此类推，把对应的要求和手机号复制粘贴用短信发给配送员，让配送员看好要求不要送错单，放学后马上行动，一定要快准，跃然又把对应的配送员的电话直接发给订餐的学生，避免到时候订餐学生催单催到跃然这里，尽管这样，还是有人催单催到跃然这里来。
　　梁同学那里收到了50多条信息，他们及时雨配送队加梁同学一共才9个人，没办法跃然也加入到送餐大队，第一天9个人一共赚了150多块，刨去成本电话费短信费用20多，每个人还能赚将近10多块钱，这还是刚开业，以后送餐的订单会越来越多的，送餐不耽误学生学习时间的同时还能锻炼学生身体，跃然义务劳动就拿个成本通话费，跃然现在特别想念未来的微信功能，还有电话卡的□□套餐。
　　第三天跃然和梁同学两人一共收到将近200条短信订单，梁同学看着这么多订单，心想这得多少钱？虽然他赚得和之前差不多，但是总共订单数在这摆着，之前他一个人一天也就20单，现在200单，梁同学相信以后订单还会增长，看来他当初相信跃然是对的，配送员中午饭口和晚上饭口时间都忙得不亦乐乎，连饭都顾不上吃，早餐客户点配送单的少，因为学生早上基本都在食堂吃早餐。
　　跃然估算一下 一个年级有1500人左右，高三三个年级就是4000多人，等配送队渡过刚开始不稳定的阶段，之后每天应该固定会有400左右的订单点餐，现在配送团队人还太少扩充到25到30人正好，后来有的学生看到身边当配送员一天至少赚10多块，大部分时候配送队每人一天能赚20多块，好多学生看到配送队这么赚钱，也马上找到跃然和梁同学请求加入及时雨配送队，但是配送队名额有限，跃然他们必须从这些人中筛选出有责任心，能吃苦胜任的学生来，而且配送员请假要提前和跃然说，跃然再安排其他人补上位置。
　　半个月及时雨配送队总收入已经突破7000元，刨去500元通讯费，每个人还赚到300多块，那时候一般学生一个月的生活费也就800元，这几天及时雨配送员们一个个的脸上都挂着会心的笑，心里充满斗志，因为口袋里的钱多起来，烁烁再也不用为了周末和糖糖出去玩的开销发愁，也不用为了省钱买鞋天天吃泡面，烁烁非常享受这这种自食其力的状态，对于家境贫寒的配送队学生跃然会多关照一下，跃然会给他们多些送餐订单。
　　不知道哪个王八蛋看跃然他们配送队赚钱眼红了，把跃然在学校做配送赚钱的事捅到了高一年级组长王主任那里，王主任找跃然到办公室谈话，没想到办公室里楚筱站在王主任身旁，王主任也是楚筱和烁烁班级的班主任兼语文老师，办公室里还有几个语文组老师都在，也包括跃然班级的语文老师刘老师。
　　年级组长王主任苦口婆心地和跃然说道：“跃然你的事情我已经听说了，你怎么能带头在学校做生意呢？学校就应该是学习的地方！你们的精力都应该放到学习上。”王老师还顾及跃然年级第一名，没有上来就劈头盖脸骂跃然！
　　跃然当然知道学校是学习的地方，但是学习和送餐并不影响，跃然对王老师说：“王老师我理解你是想学生可以利用好一切时间学习，学校确实是学习的地方，但是学习有很多方式，除了书本上的学习，还有人际交往和对现实社会的学习，这些学习对学生来说一样很重要！”
　　王主任看跃然油盐不进，严肃的说：“跃然你们为了赚钱，牺牲掉宝贵的学习时间，还有什么可说的？你回去马上把配送队解散！”
　　跃然看出来王主任是个老顽固，跃然耐心地对王主任解释道：“王老师，我组织配送队，并不是为了赚钱，实话和您说我一分钱都没拿，而且我的成绩也并没有退步，我们配送队现在主要为高三正备战高考的学生提供送餐服务，可以为高三学子节省出很多不必要浪费的时间，让他们有更多的时间用来复习，为母校争光，还有有的学生生病了，没有力气去买药，配送员可以把药帮生病的学生送到寝室，而且现在配送队里有很多家境贫寒的学子，他们之前可能为了省钱就吃没营养的咸菜和馒头，现在他们可以通过自己的努力劳动来改善这种窘迫的状况，您绝对可以放心如果他们的成绩退步，我会让他们主动退出配送队！
　　跃然心想配送队成员这下就算为了能留在团队里，也要拼命学习，没准配送成员成绩还会提高，一边的楚筱竖着耳朵仔细听跃然和王老师的对话！她没想到及时雨配送队是跃然组织的，楚筱觉得配送队确实方便了学生的生活。
　　王老师被跃然一套一套说得愣住了，王老师为了挽回面子和跃然威严的说：“跃然，这可是你对我的保证，如果你们队员成绩退步，我可唯你是问！到时候解不解散可由不得你说！”
　　跃然恭敬的对王老师点头，又代替所有学生对王老师表达了感谢和感激之情。
　　王老师的心情才舒畅好多。
　　等跃然刚从办公室走出来，所有配送员学生一个个都紧张的看着跃然，想从跃然的表情中看出些什么，他们太怕学校会反对配送队，或者要配送队立刻解散，很多学生现在做配送做得正起劲儿呢！跃然把年级组长王主任的意思给大家说清楚了，跃然特意装作失落地对大家说王主任担心配送会影响大家的学习，然后跃然就看到配送队成员们一张张因为紧张不服气涨红的面孔，跃然心里有点好笑心想着都被她耍了吧，卖完关子的跃然又开口对大家说道：“但是王主任说如果你们大家的成绩不退步，就可以继续留在配送队，王主任暂时不会解散我们的配送队，想要配送队永久不解散，那还得看大家是否努力学习。”
　　队员们听完配送队不会被解散都高兴的欢呼起来，整个教学楼走廊里都是欢呼雀跃声，隔着墙办公室里的王主任都清楚地听到了这帮学生高兴地尖叫，王主任无奈的摇摇头，站在办公室里的楚筱也被外面的欢笑声所感染。
　　后来楚筱也尝试拨通跃然的电话订餐，这让跃然有点惊讶，而且楚筱对配送员的效率和服务都相当满意，偶尔还有教职员工会用到及时雨配送队配送，学生不好意思收老师的钱，但是老师可不会让学生们白跑腿。
　　再后来及时雨配送一直在重点高中学校延续下去，一届传给下一届，别的学校有些学生也开始模仿及时雨配送！
　　--------------------


第54章 送餐
　　最近重点高中都在传高一13班的一个女孩跳楼的事，事情就发生在两天前，幸好当时一名路过的及时雨配送队员发现得及时，才阻止了这场惨剧的发生。
　　为此学校还特意在大会上表彰英勇救了轻生女孩子的及时雨配送队员，跃然给这位见义勇为的及时雨配送员1000元作为奖励。
　　跃然课间听到大家都在谴责害女孩轻生的这位移情别恋的学长，跃然心里却想这个轻生的女孩就因为一个渣男要死要活的也不值得同情，这些女孩不会真是看言情小说看得脑子坏掉了吧！长了个爱情脑，以为生活的全部只有爱情，年轻时候眼里只有情情爱爱，长大了你就知道情爱只占生活的一点点甚至一点都不占。
　　为了提高及时雨送餐的效率，跃然提议队员自愿选择是否配备自行车，骑自行车的同学一定要带好头盔和护膝，这样子至少能保证安全的前提下再多接两趟单，北方的天渐渐冷起来，学生觉得冷不乐意出门买饭，会有更多的学生选择使用手机订餐，跃然给所有及时雨队员间建了一个□□群，谁送完就在群里举手，跃然和梁同学再给他们发新的订单任务。
　　今天跃然手机上突然接到一个送餐到教职工楼宿舍的订单，跃然把这个单派给了烁烁，烁烁已经到商家取完餐，但是烁烁迟迟不敢进职工楼，烁烁怕碰到他们的班主任也就是年级组长王主任，最后烁烁把餐塞给跃然就脚底抹油溜了，烁烁这家伙跑得比老鼠都快，跃然真的让烁烁给气死。
　　无奈跃然提着餐盒爬上职工宿舍的三楼，终于找到503室，跃然敲了敲门结果听到里面传来非常熟悉的声音说：“等一下”，跃然等了一会儿门才打开，没想到开门的竟然是跃然的英语老师小樱，自从跃然和小樱两人上次在跃然的宿舍里亲吻后她们就没有再单独见过面，跃然看到穿着黑色小西装、里面白衬衫、下面穿裹臀群的小樱，跃然愣了一下，小樱也没想到是跃然来送餐，回过神的跃然问小樱：“老师是你订的餐吗？”
　　小樱看着跃然点点头，今天小樱身体不舒服懒得出去买饭，小樱拨打了及时雨配送电话！
　　跃然赶紧把快餐递给小樱，说：“老师，您的外卖到了，记得给个好评。”及时雨一般没有投诉就代表好评，而且很少有学生会投诉及时雨配送员，很大部分的投诉都是说饭比较难吃，饭难吃和配送员有什么关系，而且现在还没有出现未来那种外卖员往快餐里吐唾沫或偷吃客户快餐的恶劣现象。
　　小樱看着跃然疑惑的问道：“跃然，怎么是你亲自来送快餐？”
　　跃然对面前扎着高马尾青春活力带一点点稳重的小樱说：“本来是我朋友过来送的，他后来有点其他事就让我替他送一下！”跃然感叹她和小樱真是太有缘分。
　　小樱看着跃然的目光非常温和。
　　跃然傻傻地嘱咐小樱少订外卖，外卖吃多了对身体不好！
　　跃然的话逗得小樱咯咯笑起来，小樱好笑的看着跃然说：“我不订外卖，你们靠什么赚钱？”说着小樱要把刚刚准备好的餐费和送餐钱给跃然，跃然不收小樱的钱，小樱威胁跃然如果跃然要不收她钱的话，小樱以后就不订餐叫配送了，小樱说着就要把手里的外卖还给跃然，跃然心里想着你不点外卖不是更好，跃然宁死也不肯受小樱的钱，气得小樱跺脚，最后小樱不得不拿出老师的架势来逼着跃然收钱，别人怕小樱，跃然可不吃小樱这一套，而且跃然一直记得军训时候小樱替她买冰棒给同学，跃然到现在还欠小樱一顿饭。
　　跃然不知道自己是怎么了，每次当跃然看到小樱时就会莫名的开心，跃然看小樱宿舍里也没有其他人，跃然就和小樱开玩笑说她非常荣幸能当一次小樱的专属配送员，小樱看着比她高出半个头笑得阳光灿烂的跃然，小樱直接给跃然抛了一个大大的卫生眼，然后非常利落地把跃然关在了门外。
　　--------------------


第55章 浴室
　　周一的升旗仪式上，学校领导沉痛地通知了所有学生汶川地震的噩耗，学生们为这次汶川地震所有遇难的人默哀一分钟。
　　学校组织全校学生为汶川灾区的人民捐款，大部分学生除去伙食费也剩不下多少零花钱，捐5块10块的学生比较多，也有捐20块的同学，老师都是100块钱起捐，再往上的学校领导捐500块到1000块的，领导和老师才捐500块、100块，跃然也不想太高调只捐了50块钱，班里个别家境好的学生捐了100块，跃然的班级一共收到的捐款有1400多元。
　　跃然组建的及时雨配送队的队员们自发要求要给汶川灾区人民捐款，别看配送队这帮孩子的家境都不好但人人都有一颗爱心捐起款来毫不含糊，哪怕捐出的钱相当于每个人白干两三天的配送他们也乐意。
　　跃然也被配送队员们的这种单纯善良触动，最后跃然个人拿出1000元捐款，加上跃然的捐款配送队20多个人就捐出了2000多块。
　　高一年级组长王主任也开始对跃然组建的及时雨配送队刮目相看，王主任甚至在语文组办公室里夸及时雨配送队员在大是大非面前不含糊这才是青少年自食其力有责任心有担当的表现，跃然可还记得王主任前不久逼着让她解散配送队的怎么这么快王主任就变了呢？
　　学校里有个公共的浴室，教职员工和学生都用这个公共浴室洗澡，跃然踢完球热出一身臭汗，结果回到房间卫生间还停水不能洗澡，跃然问了其他学生才知道女寝今天正在维修水管，跃然听女同学说公共浴室有水可以洗澡跃然就提着浴篮就去了公共浴室。
　　洗好澡的跃然出来更衣室穿衣服，更衣室里穿衣服的跃然好巧不巧看到小樱老师正背对着她脱胸罩，这下子跃然和小樱两人在这种意料之外的情况下坦诚相对了。
　　跃然见换衣室里没几个人胆大地直接走到了小樱老师身后。
　　跃然眼睛一眨不眨地看着小樱老师丰满的胸部和翘挺臀部，赞叹小樱老师好身材平时穿正装都没看出来，小樱正脱着内衣内裤根本没注意身后色眯眯的跃然。
　　坏坏调皮的跃然用只有她和小樱老师两人能听到的音量在小樱老师的耳边说：“老师，您的身材太好了！”
　　小樱先是被跃然突如其来的声音吓了一跳没站稳往后退了一步正好撞在了跃然的身前，慌张的小樱又立即从跃然身前跳开。
　　小樱转头震惊地看着这个前两天出现在她春梦里的主角正一脸坏笑看着自己，小樱愣住不知该作何反应。
　　跃然从小胸部就平，身材像根棍子没什么看头，跃然根本不为自己这样平板的身材而苦恼，不过现在跃然和小樱站在一起两人的身材形成了强烈的反差。
　　刚刚□□身体的小樱被跃然声音吓了一跳没站稳向后倒贴到了跃然裸着的上半身上，跃然一瞬间就感觉到小樱皮肤滑膜嫩，小樱皮肤看着非常白，要不是现在更衣室里还有别的学生跃然真想耍流氓抱一抱小樱再感受一下刚刚那种皮肤相贴滑腻的感觉，从小到大跃然皮肤都特别粗糙，跃然很奇怪为什么她的皮肤没有别的女孩的皮肤滑呢？别怪跃然这么孟浪，前世跃然30岁还没谈过一次恋爱有点饥渴。
　　跃然看着小樱一脸慌张惊恐的样子有些好笑自己又不是豺狼虎豹有这么怕吗？小樱看着跃然反应过来后快速用双手捂住身前的一对儿娇乳，小樱一脸防备地看着坏笑的跃然。
　　跃然马上收起坏笑装作一本正经的样子问小樱：“老师，您什么时候来查我的寝室？”跃然现在真的非常希望小樱能再次光临她的寝室，可是自从上次寝室里跃然吻了小樱后小樱再也没有来查过跃然的寝，每次跃然看到来查寝的老师不是小樱心里多少有点失望。
　　小樱防备地看着跃然根本不理睬跃然的问话，吸取上次教训的小樱警惕地与跃然保持着一些距离，实际上小樱现在心里真的有点害怕跃然这个学生，小樱还从来没见过哪个学生像跃然这么大胆敢明着调戏她，而且跃然还是个女生是小樱带的学生，小樱想不明白怎么就这么巧在浴室碰到了跃然，而且小樱现在还脱得□□全都被跃然给看了去，小樱现在真的好囧，有个地洞小樱都想钻进去。
　　自从上次小樱查跃然的寝被跃然强吻后小樱回去下定决心如果跃然再敢这么对她无理她一定要赏给跃然一个大耳光，可是谁都没想到两人的见面来得这么快，而且小樱是在这种脱得□□尴尬的情况下和跃然见面，立志要扇跃然的大耳光也被小樱忘在了脑后。
　　只见小樱尴尬地用手护着自己身体强作镇定慢慢越过跃然，小樱生怕裸体的她再像刚才一样碰到跃然□□的上身，跃然见小樱一只手臂捂着胸以一种非常怪异的姿势走进浴室突然感觉好好笑，小樱老师这是把她当成豺狼虎豹了吧！
　　进到浴室后的小樱又羞又臊，还没放热水洗澡脸就通红，连小樱都不知道她为什么会在一个十几岁的女孩子面前这么紧张害羞，真是丢人，小樱想到刚刚跃然的表现和说的话根本就不像一个只有十几岁单纯的学生。
　　不要怪跃然对小樱举止轻浮，如果跃然循规蹈矩去追求小樱两人估计就没有以后了，况且30岁心理年龄的跃然也不可能再像17、85岁的学生那样懵懂谈恋爱，不管怎么样跃然实现了从0 到1的突破，不再是感情经历一片空白的小傻瓜。
　　--------------------


第55章 好奇害死猫
　　楚筱班级有一个男孩子叫董川，董川经常和一群女孩子在一起玩，有些动作已经暴露出董川喜欢男孩这点。
　　没想到董川竟然喜欢上了跃然班级里的一个男孩子，董川鼓起勇气给喜欢的男孩写了情书，但是这个被董川喜欢的男孩是不折不扣的直男，性取向是异性。
　　不久董川喜欢的男孩就和一个其他班的女孩处上了对象，两人还经常在楼道里秀恩爱，互送礼物，搞得董川还没恋已经失恋了，董川伤心欲绝，跃然觉得自己的特质和董川有点像，像跃然和董川这种异性恋的人是很难理解他们的。
　　跃然给董川写了一封鼓励的信，跃然让烁烁帮忙把信放到董川的书桌里，跃然真的非常佩服董川的勇气，前世的跃然可没有董川这样的勇气，而且董川和他们班女生关系处得真的蛮好，从这一点来看董川的情商是很高的。
　　董川的上面有好几个姐姐，家里就董川一个男孩，从小父母就把董川当女孩子养，给董川穿姐姐们的裙子，结果董川上幼稚园发现他特别喜欢班里的一个男孩子。
　　跃然在信里和董川提到豹哥的军魂酒吧，跃然邀请董川有时间到军魂酒吧喝一杯，跃然顺便和董川提了一下酒吧里有很多养眼的男人，这个讯息对董川相当有诱惑力。
　　酒吧里打着架子鼓的跃然看到董川带着他班里的几个小姐妹来到豹哥军魂酒吧，跃然看着董川带的女孩子中一个正是楚筱，没有想到董川会把楚筱带到酒吧来，更没想到楚筱一个学习委员会来酒吧。
　　看起来楚筱和董川关系蛮好的，除了楚筱还有两位画淡妆的女孩子，董川、楚筱等四人找了一个位置坐下，四人坐在台下欣赏起跃然架子鼓表演，楚筱惊讶跃然架子鼓打得这么好，跃然的架子鼓表演给人一种霸道狂野的感觉。
　　演出结束，跃然走到董川他们这桌坐下来，跃然看董川他们四个人一人点瓶啤酒，跃然问董川想不想尝尝她调得鸡尾酒。
　　董川翘起兰花指对跃然说：“当然想。”
　　董川又给跃然介绍了他带来的三个女孩子，楚筱跃然肯定是知道的，另外两个女孩一个叫佳佳，一个叫蕊蕊。
　　跃然对这两个女生自我介绍，跃然进入吧台调出四杯不同的鸡尾酒给董川、楚筱四人，这四杯鸡尾酒是跃然最近新学的，跃然就当练手了，楚筱挑了杯激情海岸，董川挑了一个血玛丽，佳佳挑的玛格丽特，蕊蕊挑的曼哈顿。
　　跃然提议大家玩真心话大冒险游戏，必须说真话不能撒谎，其他四人都同意了，五个人玩儿真心话大冒险玩得不亦乐乎。
　　跃然没想到再次碰到小樱是在跃然家开的火锅店，不得不说跃然和小樱两个人真的好有缘分。
　　周末学校休息，跃然没事就过来自家开的火锅店帮帮忙，那边有一桌的顾客正在点菜，服务员在旁边帮顾客下单，这时候店里又有几个客人刚坐下等着服务员点单，服务员忙不过来，跃然立刻顶上拿着菜单走过去问他们是几个人用餐？好确定餐具数量是否够。
　　走近后跃然就看到穿着水粉运动服的小樱还有跃然的班主任闫老师，加上另外两位和小樱一样年轻的女老师，四个人坐在一桌，四人里面看起来就属跃然班主任闫老师的资历比较老，这可有点太巧了吧！
　　班主任闫老师根本不知道跃然家是开火锅店的，闫老师一脸惊奇的问跃然：“跃然，你怎么在这打工呢？”
　　跃然先是看了小樱一眼，看到小樱脸上错愕的神情一闪即逝，然后跃然转过头笑着礼貌地回答班主任闫老师说：“闫老师，这家火锅店是我父母开的，周末就餐人太多了，我过来帮下忙。
　　闫老师对跃然说：“怪不得，原来这是你家开的火锅店呀？”。
　　跃然点点头说：“是的，闫老师，欢迎你们常来光顾”，然后闫老师夸了一句跃然懂事还帮家里干活。
　　跃然接着对四位女老师说：“老师们，这是我们店的菜单，你们可以先看一下，我家招牌特色推荐有羔羊肉和手打虾滑”说着跃然把菜单递上。
　　跃然指着菜单上的虾滑，又对几个女老师说：“这个虾滑也特别新鲜，保证老师你们吃完不会失望，而且虾滑吃了对皮肤好，不会胖。”对自己家招牌q弹手打虾滑跃然有绝对的信心，跃然卖力推销的样子把几个女老师给逗乐了，旁边的小樱也捂嘴偷笑。
　　班主任闫老师对跃然打趣道：“跃然，怎么在学校时候没发现你这么能讲话呢？”
　　跃然看着班主任闫老师一本正经地说：“闫老师，在学校我都认真听您讲课，我听您的政治课听得入迷都快忘了自己有张嘴这件事。”
　　跃然这句话侧面夸了一下班主任政治课讲的好，千穿万穿马屁不穿，小樱在一边偷笑差点笑出声来，小樱心想这个跃然怎么一天天油嘴滑舌的，小樱又想到上次在公共浴室里跃然看小樱□□身体时那种火热的目光，小樱被跃然那种眼神弄得有些不知所措落荒而逃，小樱却没有很讨厌跃然，回想起她和跃然赤着身子在更衣室小樱的脸不自觉红了起来，小樱羞耻于自己竟然会被自己的女学生弄得羞涩难当，连小樱都不知道自己到底是怎么了，真是鬼迷心窍，虽然小樱也知道她这个样子是不对的，跃然只是她的学生，但是小樱却忍不住对跃然的好奇。
　　跃然说为了感谢老师们的光顾给老师们这桌免单，班主任闫老师一听跃然说给免单非常高兴，这让闫老师在其他几位老师同事面前感觉倍儿有面子，闫老师心里想着看看我的学生多给力，但是班主任闫老师还是和跃然推辞了一下。
　　跃然当然不可能把班主任老师推辞的话当真，跃然对闫老师说：“如果老师不接受的话，我父母要知道这件事回头肯定回数落我不懂礼貌，再说我也一直想感谢闫老师和小樱老师平时对我的殷殷教导，老师们就不要客气了，这都是我应该做的。”
　　跃然的话给班主任闫老师听得那个开心呦！
　　其实跃然主要是想报答上次小樱自掏腰包帮她买冰棒给全班同学，但有班主任闫老师在，跃然也不能只说请科任英语老师小樱吃饭吧，那不是打班主任闫老师的脸嘛！这是中国的规矩。
　　小樱没想到跃然能这么圆滑，都说学习好的人很多是死读书的书呆子，但是小樱怎么看着跃然不太像个只会读书学习的书呆子，而且跃然胆子大到敢调戏小樱！
　　小樱想到她被跃然欺负言语轻佻的几次狠狠瞪了跃然一眼，跃然看到后马上对小樱调皮的笑了笑眨眨眼，眼神清澈。
　　小樱想到军训时候跃然说欠小樱一顿饭，小樱当时只当是个玩笑，没想到这次跃然真的兑现了承诺。
　　一顿饭下来小樱虽然要减肥还是多吃了一些虾滑，这个虾滑确实口感很q弹，小樱尝出这家火锅店的汤底味道确实独特还好吃，吃差不多后小樱的目光总时不时装作无意寻找着跃然的身影，小樱看着跃然游走在几个台位间安排着服务员忙活，虽然火锅店就餐的人非常多，但是跃然能做到安排得井然有序，井井有条，有时候人手不够跃然也帮着撤撤盘子和上菜点菜，而且跃然还特意安排了一个服务员看看跃然老师们的这桌是否需要加汤或撤空盘。
　　饭桌上班主任闫老师聊起跃然这个孩子称赞有加，四人中的一个女老师又提起学校里的及时雨配送队是跃然发起的，女老师能知道这些也是因为她们班上正好有一个学生家境贫寒，学生家里弟弟妹妹又多，学生作为家里的老大压力实在很大，学生父母还都是农民，一年到头挣不了多少钱，自从她的这位学生加入配送队之后，不仅可以自食其力给家里省去一些开支，还可以时不常补贴点家用，小樱听着老师们对跃然的讨论开始有点好奇跃然到底是个什么样的人？
　　--------------------


第57章 情难自制
　　晚上跃然从酒吧下班回到寝室，跃然再次迎来了小樱老师查寝，跃然还以为小樱不会再来查她的寝了呢！没想到小樱再次出现了。
　　小樱不知道为什么在得知被安排今晚上查寝时，小樱心里有点点的激动和忐忑，前世上高中的跃然都没和小樱说过几句话，没想到重生回来的跃然不仅看光小樱的身体，还吻了小樱。
　　小樱进到跃然寝室，就看到跃然坐在架子鼓旁敲敲打打，虽然小樱不懂鼓，但跃然架子鼓敲得听上去有很强的节奏感，再加上跃然身上那种痞痞玩世不恭的样子，更是让小樱移不开目光，敲了一会儿架子鼓跃然才发现小樱站在她的寝室门口，跃然把鼓棒放到了一边，坏笑地看着穿着一身正装扎着马尾的小樱，小樱受不了跃然的目光，对跃然明知故问道：“怎么就你一个人？”
　　跃然起身朝小樱走过去，当两个人离得非常近时跃然才停下来，跃然低头宠溺地看着小樱问道：“你不怕我了，又敢来我这里查寝了吗？”
　　小樱刚要嘴硬说：“谁怕你！”，小樱这个‘你’字还没有说出口，唇就又被跃然吻住，跃然不忘把寝室门一脚给踹上，小樱刚开始还挣扎，小手拍打着跃然，跃然心想这可是你自己送上门的，我就不客气了，任由小樱拍打，跃然也不退缩。
　　后来小樱渐渐顺从，一双小手揪着跃然的衣摆，跃然手搂着小樱纤细的腰，隔着白衬衫轻轻抚摸着，小樱的腰真的好软，气氛渐渐热烈起来。
　　跃然废了一番功夫才撬开小樱的贝齿，真的好刺激，那一刻小樱感觉大脑电击一般一片空白，小樱手抚摸跃然软软的耳朵，跃然可以闻到小樱身上清爽好闻的香气，感受到小樱温热的鼻息，跃然才知道原来和喜欢的人接吻是一件这么愉快的事情。
　　跃然手大着胆子钻进小樱白衬衫里，小樱嘤宁一声推开跃然睁开水润而又雾蒙蒙的眼睛望着跃然，跃然也停了手上的动作，跃然看着面前这个动情时像只小鹿忽闪着大眼睛的女人兴奋难忍，跃然强行压下想和小樱继续下去的冲动，帮小樱整理了一下衣领，跃然在小樱耳边动情地说：“下次来能不能穿你军训时穿得那条白色碎花裙子？你穿裙子时特别好看！”
　　小樱不知道为什么她一见到跃然就心跳加快，尤其当跃然专注的看着小樱的时候，小樱总是不好意思和跃然对视，如果换做是其他男生如此轻薄地看小樱，估计小樱早就大耳光扇过去了，但是即便现在跃然和小樱提出了这样的要求，很奇怪的是小樱并没有特别生气，反而小樱想要满足跃然的要求，小樱觉得自己估计真是疯了吧，怎么面对跃然时候小樱身体就像被施法一样定在那里。
　　从那之后小樱给跃然上英语课的时候，小樱总感觉她在讲台上被跃然那种目光看着感觉像什么都没穿似的，英语课下课小樱给学生们布置的英文作业，跃然在英语作业中的作文里写一些带有挑逗性的英文单词句子交上去暗示小樱，跃然写的英语作业就是一封封写给小樱的英语情书，所以每次跃然写英语作业都是笑着写的。
　　i will make you happy when you are depressed .i will make you delighted when you are in great sorrow
　　Do you know there is someone thinking of you and caring you all the time?your smiling eyes are just like the sparkling stars hanging on the curtain of my heart
　　不管是前世还是重生后这都是跃然第一次写情书给一个人。
　　小樱不仅看了跃然写的这些“英语作业”，每次小樱都给跃然英语作业上画一个大大的叉，小樱真没想到跃然会这么大胆，竟然敢在英语作业上做文章，而且小樱总会忍不住把跃然英语作业挑出来先批阅，小樱看完跃然的“英语作业”已经羞得面红耳赤，搞得职工宿舍里和小樱同寝的室友还以为小樱脸红发烧了。
　　这天又轮到小樱来查寝，跃然看着小樱真的穿了军训时候那条白色碎花长裙，小樱披散着长长柔顺的秀发，踩着双平底凉鞋，精致的脚趾还涂了红色鲜艳欲滴的指甲油，要多妩媚有多妩媚，小樱查到小樱自己教的班级女学生寝室时候，女学生都没见过这样漂亮的小樱老师，学生们都夸小樱老师真漂亮，可能因为平时小樱给她们上课时候都不怎么化妆，平时就穿着西装和白衬衫，小樱特意把跃然寝室留到最后一个查，小樱转悠一圈最终来到跃然的寝室门口，小樱的心里还有些紧张。
　　小樱磨磨蹭蹭进来跃然的寝室，跃然已经迫不及待一把将小樱抱在怀里，闻着小樱身上好闻的香味让跃然心里一阵阵的激动，感觉一切都刚刚好，跃然真的不想小樱现在妖娆妩媚的样子被别人看了去，显然小樱来之前是特意打扮过了的，小樱也不知道自己为什么想到要来查跃然的寝室就鬼使神差想让自己有个最好的状态，所以小樱特意化妆打扮一下，这大概就是女为悦己者容，小樱反问自己难道她真的比较期待见到跃然吗？
　　小樱又想到上次跃然趴在她耳边说想看看她穿裙子的样子，教职工宿舍里的小樱对着镜子犹豫了很久，最终小樱还是脱掉了一直穿着的黑色西装和白衬衫，换上了军训时侯穿的那条白色碎花长裙，当跃然抱住小樱的时候，小樱的心跳的好快，脸红心跳，小樱感觉到跃然的手摸到她的背，再到腰，跃然撒娇有些情动地对小樱说：“你怎么能这么美丽？”
　　小樱看着跃然被她迷得神魂颠倒的样子，不枉费小樱出门前一番收拾，小樱用手轻点着跃然脑门儿娇声说：“就会油嘴滑舌！”
　　跃然又欢喜起来，跃然忍不住想要亲吻眼前这个娇滴滴的人儿，吻着吻着跃然觉得不够，跃然轻松脱掉了小樱的裙子，然后又脱掉了自己身上碍事的衣服，一下子感觉到皮肤贴着皮肤的感觉真好。
　　小樱的皮肤真滑，还特别白，跃然摸不够，怎么有人的皮肤可以这么白，跃然天天顶着大太阳踢足球皮肤被晒得黢黑，风吹日晒导致跃然皮肤都糙了，跃然觉得小樱皮肤像滑嫩的白豆腐。
　　跃然甚至可以清晰地看到小樱皮肤上细细的小绒毛，调皮的跃然在上面吹了口气。
　　跃然啄吻从小樱的嘴到脸再到眼睛，一路往下……
　　小樱生气的锤了不正经的跃然一拳，休息一会儿小樱赶紧起来穿好裙子，小樱刚要拿起内裤，却被跃然手快滴先把小樱的小裤裤给抢走了。
　　跃然贱兮兮拿着小樱可爱的小裤裤，得意地对小樱说：“我留下收藏啦！”
　　小樱生气地对跃然说：“随便你，变态”，然后小樱快速整理好散乱的头发来掩饰她的羞窘，确认穿着没有问题小樱刚要走出跃然寝室，跃然就给小樱拿了一件长款外套，让小樱披上外套，小樱想着还算跃然有点良心，跃然依依不舍地和小樱告别。
　　这是跃然重生之后和的第一个女孩发生关系，对方竟然是跃然的英语老师！真的太不可思议！在跃然的单人寝室里就顺其自然发生了。
　　上次烁烁和王凯打架挂彩，可给糖糖心疼好长时间，糖糖让烁烁以后远离跃然这个定时炸弹，糖糖见到跃然也生气不理跃然，烁烁虽然非常喜欢糖糖，但是烁烁和跃然的发小情也很深厚，烁烁只能是左右为难。
　　跃然这天和烁烁去食堂吃饭，跃然和烁烁说了她和英语老师发生关系的事，给烁烁惊得直接一口米饭呛到直咳嗽，跃然赶紧拿水给烁烁喝，别到时候糖糖又把坏帽子按跃然头上，烁烁缓口气好奇问跃然：“你和她怎么发生的？”
　　跃然平静的对烁烁说：“就在我的寝室里，自然而然就发生了！烁烁，你说我怎么遇到她就控制不住自己呢？”
　　烁烁给跃然竖起大拇指：“你牛逼，学生都看不上，泡上自己老师。”
　　前世的跃然在高中时候曾听说过他们年级有位年轻的女老师早上给自己的某男学生的书桌里偷偷放牛奶，跃然不知道这个传闻是不是真的，如果是真的，那么学校里女老师喜欢男学生，或者男老师追求女学生都是比较常见的，像跃然这种女学生追女老师倒真是不太多见。
　　--------------------


第58章 装逼被撅
　　烁烁和跃然两人食堂吃完饭去小卖部去买点东西，好巧不巧两人在小卖部就碰上个老熟人，陈聪和土豪小胖子也在小卖部里买东西，不知道这次太阳是不是打西边出来了，陈聪竟然主动和跃然、烁烁打起招呼，跃然心想我和你熟吗？本来跃然打算装不认识陈聪的！这下子跃然和烁烁也只能和陈聪随便打个招呼了，跃然看到陈聪身边的小胖子掏出鼓鼓的钱包要结账，小胖子肉肉的手从钱包里面厚厚一打钞票里抽出一张百元大钞，看来小胖子给女朋友陈聪买了一大堆零食。
　　小胖子听到身边的陈聪跟同学打招呼，就转头看到了衣着简朴的跃然和烁烁两人，小胖子蹙了蹙眉，鄙视地看着跃然和烁烁两人，小胖子心想陈聪的这两个同学穿得真寒酸，一看就是俩穷鬼，小胖子为了在女友面前显示他的财力，就对跃然和烁烁非常有优越感地开口说：“你们两个买吧，我给你们一块儿结账！”
　　跃然非常有礼貌的拒绝小胖子说：“谢谢，不用了，我们自己有钱！”
　　估计跃然和烁烁的穿着真的有点寒酸，给了小胖子这个想在女朋友陈聪面前炫耀的机会，小胖子就继续不耐烦地催促跃然和烁烁说：“客气什么，快挑吧！”
　　跃然转头看到陈聪也一脸等着看跃然和烁烁笑话的表情，跃然转头平静的对商店老板说：“老板，中华烟给我来五条。”
　　小胖子下巴要惊掉了，本来以为两个土老帽就买点零食不值钱的东西，没想到竟然要烟，还要中华烟，中华烟一条是400呢！5条2000块，陈聪立马上前生气的对跃然说：“跃然，你是不是找事儿呀！”
　　跃然无辜的看着陈聪和小胖子说：“不是你们说让我随便买的嘛？”
　　小胖子磕磕巴巴对跃然说：“吸烟危害健康，再说这边也没有卖烟，是不是老板？”小胖子对老板挤眉弄眼。
　　老板直接无视小胖子的暗示，急忙说：“有有，别人之前给我送了几条中华烟！我还没舍得抽呢！我转卖给你也行！”老板想这么大的生意可得把握住。
　　小胖子被老板气得直瞪老板，一点眼色都看不出来，陈聪拉着小胖子就要走！陈聪对小胖子说：“别理他们，他们两个是穷疯了。”
　　跃然装模作样对陈聪和小胖子他们说：“你们不顺便帮我结账了？到时候我没钱结账怎么办呢？”
　　小胖子和陈聪听完跃然的话又站住了，他们想等着看跃然和烁烁拿不出钱后出糗！
　　等老板拿着3条中华烟说：“真对不住，只有三条了。”
　　跃然说：“不是五条吗？少两条不够呀！”
　　小胖子鄙视跃然说：“你是没有钱买，找借口想溜吧！”  陈聪也一脸幸灾乐祸看着跃然和烁烁站在那里！
　　跃然淡定地对老板说：“3条就3条，烁烁给老板结账！”
　　烁烁从背包里翻了翻，小胖子和陈聪还想着跃然和烁烁两个估计是在装模作样，其实跃然和烁烁根本没有这么多钱，有钱不早就拿出来了。
　　就看到烁烁用手从包里抓出一大把皱皱乱乱的一百元钞票放到柜台上，也不知道这一抓有多少张百元钞，反正挺多，然后烁烁又从书包里抓出一把一百元钞票，烁烁还要再从鼓鼓的包里面抓的时候，老板阻止烁烁道：“小兄弟，够了够了，8500还多了500，这500你们拿回去。”
　　旁边等着看好戏的小胖子和陈聪惊讶得下巴快掉下，没见过什么人是这么掏钱的，掏钱像抓纸一样。
　　跃然用鄙视的眼神看着小胖子和陈聪笑了笑对烁烁说：“没钱就别出来丢人现眼？是不是烁烁？”
　　烁烁点点头，继续附和跃然说：“是呀！看着穿的挺好的，还以为挺有钱，原来就一穷酸土鳖，哪像我们两个这么低调。”土豪最怕别人觉得自己是没钱土鳖，小胖子自尊心受到严重打击，还好没喷出一口老血。
　　跃然继续嘲讽地问小胖子：“要不要抽支烟再走，我可以请你们两个抽！”
　　小胖子气的粗鲁地拽着陈聪领子气哼哼地走了。
　　跃然想这要不是老妈前两天偷偷给跃然拿点零花钱，跃然也不敢这么装逼，两条烟跃然正好拿回家孝敬老爸，剩一条给烁烁，烁烁咧着嘴笑得不要太开心，跃然问烁烁：“怎么这两天没看到糖糖？”
　　烁烁了不敢对跃然实话说糖糖看到跃然就来气，所以烁烁扯谎对跃然说：“糖糖最近在准备考试比较忙！”
　　跃然嘱咐烁烁说：“那你不买点水果看看人家糖糖去！”
　　烁烁点点头，兴奋地对跃然说：“我明天就去看糖糖，我都把给糖糖的东西买好了！”烁烁天天忙着配送，糖糖那边已经开始抱怨烁烁一点都不关心她，其实跃然作为旁观者觉得烁烁对糖糖很好。
　　跃然心想烁烁真是一个24孝好男朋友，赚到钱第一个就想给糖糖买这买那的，跃然敢这么说烁烁对烁烁自己的亲娘都没有这么好，从小一起长大跃然非常了解烁烁。
　　小樱每个礼拜只能来女寝查寝一次，跃然和小樱两人也都很珍惜能单独见面的机会，赶上小樱查寝那天跃然都会早早从酒吧下班回寝室等着小樱，跃然期盼着小樱的驾到，也只有这个时候跃然和小樱才能单独两个人聊聊天，亲亲抱抱，小樱不能在跃然寝室待得太久，因为怕会被别人发现，而且小樱回职工宿舍太晚也不好，职工宿舍也在校园里，离女生宿舍不远。
　　从上次以后跃然就没有再和小樱发生实质关系，但是跃然和小樱的接吻技术倒是提升飞快，跃然一直是个爱钻研思考的好学生。
　　这天小樱穿了一个蓝色中长款的小风衣，真的太好看了，差点闪瞎跃然的眼睛，跃然抱着小樱感觉到她里面是完全真空的，结果脱了风衣里面竟然是个薄薄的黑色性感连体内衣，密密细细网网的内衣欲盖弥彰，这绝对是赤裸裸勾引跃然，不想跃然这个时候竟然流鼻血，真的是关键时刻掉链子，小樱看着跃然流鼻血吓一跳，还以为跃然生病了呢！小樱关切地问跃然怎么了？跃然睁开眼睛就看着小樱胸前一抹春光隐隐约约，跃然的鼻血流得更多了，仰着头控鼻血的跃然含糊地对小樱说：“你赶紧把衣服穿上吧！”
　　小樱这才知道跃然是怎么回事，小樱赶紧穿好风衣扶着跃然到卫生间拿水冲冲鼻血，跃然感觉好了一点无意间瞥到卫生间镜子里面的自己和小樱出神，镜子里小樱正拿着纸巾认真地给跃然擦着鼻血，跃然突然捉住面前小樱的小手，跃然用力的将小樱屁屁托起放到洗漱台上，小樱啊！的一声就坐在了洗漱台上，这样的小樱比跃然稍稍高一点，小樱的曲线真好，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，小樱手轻轻捧着跃然的脸颊亲吻着跃然，跃然脸贴着小樱一双凉凉纤细的手，可是跃然想要得更多，跃然直接脱掉了小樱穿在外面的风衣，漏出里面的黑色网状性感内衣。
　　跃然隔着黑丝抚摸小樱的纤腰，嗓子沙哑地说：“老师，我好喜欢你现在的样子！”
　　小樱看着跃然，手抚摸着跃然利落的短发，最后轻点跃然的脑门儿，撒娇的说：“你还等什么？小坏蛋！”
　　小樱妩媚的样子，看得跃然的魂儿都丢了！
　　--------------------


第59章 监考
　　重点高中高一年级又迎来了学期考试，所有学生的考场都是电脑随机打乱安排的，跃然找到自己的考场，好巧不巧看到王冲这个老熟人同一个考场，两人打了个招呼，跃然问王冲最近怎么样？
　　王冲对跃然说：“老样子，学校马上举办足球赛，你想不想参加？”
　　跃然对王冲说：“我当然想参加足球赛，不过也没人邀请我，我怎么参加？”
　　王冲急忙对跃然说：“我邀请你呀！我现在负责高一这次对阵高二足球赛的人员挑选，你要来的话，我算你一个怎么样？”
　　跃然对王冲说：“好呀！王冲，你能不能再多给我两个名额，我们班除了我还有两个学生足球踢得也特别好！他们两个肯定愿意参加足球赛。”跃然首先想到了段伟和任向东这两个人。
　　王冲想了一下现在足球队人数还缺5个人，马上对跃然说：“行，没问题！正好球队缺人呢！”跃然帮王冲一下子解决了三个空缺的名额
　　考试马上要开始了，考场上还有一位学生迟迟没来，考场座位还空着一个，到最后一秒这个人才姗姗来迟，真是冤家路窄，这个姗姗来迟的人竟然是陈聪，跃然看到陈聪径直走到跃然旁边唯一的空座上坐下。
　　陈聪坐到座位后，陈聪也注意到了她旁边坐的人是跃然，上次小胖子装逼没成反被跃然羞辱，回去后心气不顺的小胖子就给陈聪床上床下都一顿修理，陈聪将这些错都怪到跃然头上，陈聪却不想想是她和小胖子先挑衅跃然在先的，考场上陈聪恶狠狠瞪了旁边的跃然一眼，跃然就当陈聪是空气，跃然转过头把试卷传给坐在身后的同学，转回身后跃然把拿到的英语卷子写好名字和班级，开始认真答题。
　　要说起来陈聪这人的脑子确实挺好使，轻轻松松就能考上重点高中，就是陈聪的人品真不咋地，跃然做完卷子上除了作文的所有题后，才开始在答题卡上用2B 铅笔涂答题卡答案，涂完跃然开始写英语100词作文，等跃然写完作文，看了下时间距离考试刚刚过去50分钟，跃然瞄了一下王冲那边，看王冲好像在涂答题卡，这小子写的也挺快的，跃然转过头正好对上陈聪正一脸哀求地看着跃然，陈聪用手指了指跃然手里的2b 涂卡铅笔，坐在讲台上的监考老师注意到陈聪的小动作咳嗽一声作为警告，原来陈聪来得匆忙忘记带涂卡笔了，其他学生还没涂完答案怎么可能把笔借给陈聪，跃然看着陈聪幸灾乐祸地摇了摇头，等最后还剩10分钟要交卷了，跃然看到陈聪拍了拍她前面考生的后背，人家前面的考生理都没理陈聪，跃然犹豫了一下才把笔扔到了陈聪的桌子上！
　　陈聪感激的看了跃然一下，顾不得其他陈聪赶紧把卷子上的选项涂到答题卡上，一共有将进100道选择题，够陈聪涂一阵子了！
　　10分钟过去开始收卷子，等所有卷子收完，王冲跑到跃然这边问她有一个阅读理解的选项是什么，跃然想起来王冲问的那道题，跃然把正确选项告诉王冲，这时陈聪走过来把铅笔还给跃然，并对跃然礼貌地说：“谢谢！”
　　跃然根本懒得搭理陈聪。
　　陈聪尴尬地默默走回自己座位
　　王冲问跃然怎么不理陈聪，跃然用天津话说：“这娘们儿不是好人！”这还是跃然前世医院工作时认识的天津医生朋友教跃然说的方言。
　　王冲被跃然的天津话给逗得哈哈大笑。
　　第二科考语文，一般考场派的监考老师都不是教所考该科目的老师，结果没想到小樱竟然来给跃然她们考场监考语文这科，说起来跃然在寝室已经半个月没看到小樱来查她寝，难道是快要考试，小樱怕影响跃然学习？所以没来找跃然，跃然想不明白，索性不想了，低头开始认真答起题，语文比重最大的就是作文，跃然先把前面诗文填空一些小题先做完，然后跃然感觉小樱走到了她的身旁停下了，跃然用余光可以看到穿着黑色一步裙的小樱就站在她身旁，能看到小樱垂在身侧白嫩的小手。
　　小樱看着低头认真答题的跃然，卷面上是跃然清秀工整的字迹，小樱满意地点点头，小樱突然又想到跃然有力的手，小樱的脸突然有点燥热。
　　跃然想问问小樱什么时候来寝室找她，但是碍于在考场跃然也不能说话发出声音，只见站在跃然身旁的小樱随意地拿起了跃然考桌上放的卡西欧电子表，来回按了两下，然后小樱又把表放回了跃然的桌子上，等小樱走回到讲台上，跃然拿起桌子上的手表看时间，手表上显示的时间是pm8点半，也就是说小樱晚上八点半会过来跃然的寝室，跃然看着电子表一个劲儿傻笑，笑完跃然又接着心情愉快地写起作文，小樱被跃然这个傻样儿可爱到。
　　等作文写好还有20分钟交卷子，跃然没什么事就看到小樱坐在讲台同时也在看着跃然，今天小樱还是穿着黑色一步裙和黑色小西装扎着高马尾，跃然对小樱露出灿烂的笑。
　　跃然想如果把老爸的奥德赛开出来带着小樱在车里面体验一次应该非常刺激，跃然陷入到对小樱的想象里，直到交卷子为止，跃然没有察觉旁边的陈聪将她和小樱之间的互动看在眼里。
　　跃然为了能早点回寝室见到小樱和酒吧老板豹哥请了假。
　　寝室里跃然看着手表，晚上8点半小樱才姗姗来迟，小樱穿的还是上午监考时穿的黑色裹臀裙，跃然眼里闪着小星星看着小樱称赞道：“这种职业装太适合你了！特别漂亮！”
　　小樱虽然心里很受用，还是骂跃然：“油嘴滑舌，不靠谱。”
　　跃然想到两个人好长时间没见，哭丧着脸对小樱抱怨道：“你一点都不想我，为什么这么长时间没来看我！”
　　小樱被跃然的样子萌到，对跃然说：“最近我们老师也有场考试，你们也准备考试，我也要准备考试就没过来。”小樱也怕打扰跃然复习，其实跃然复习个屁。
　　跃然想了想，然后坏坏地对小樱说：“这么长时间没见到你，害我天天想你，那你打算怎么补偿我？”
　　小樱眼睛水润，动情的看着跃然软软地说：“都听你的，小冤家！”
　　跃然装模作样对小樱说：“我是大灰狼，你是小绵羊，我要吃了你！”
　　小樱看着跃然说：“你是一只大色狼，哈哈哈哈！”
　　跃然又和小樱确认一遍：“你刚刚可说了都听我的，说话要算数哦！”
　　小樱点点头，身子靠进了跃然的怀里，跃然直接打横抱起小樱，小樱之前大学时也处过男朋友，毕业后和男朋友聚少离多分手了，小樱遇到跃然后终于尝到其中滋味，跃然总是有办法让小樱舒服。
　　跃然对小樱就是见色起意，虽然跃然外表是高中生，但是30岁心理年龄的跃然看刚毕业的小樱那就是一朵含苞待放鲜艳欲滴的鲜花，床上的小樱美得让跃然无法呼吸，你说跃然花心吧！跃然只追求小樱时候想尽一切招数，你说跃然不花吧！又有别的女孩对跃然送秋波！
　　跃然把自己也脱光了，亲吻着小樱的唇，鼻尖，脸颊，耳朵，跃然钟爱吻小樱滑滑的皮肤，小樱开始有反应抱着跃然的头轻吟！
　　跃然轻车熟路故意亲出声音来刺激着小樱，跃然听到小樱声音变得急切知道小樱快到了，跃然更加卖力起来。
　　休息一会儿，体力迅速恢复的跃然央求着小樱再来一次，小樱累得脚趾都动不了了，小樱的嗓子都喊哑了，幸好跃然的寝室隔音还不错，跃然听着小樱美妙的声音仿佛有使不完的精力，小樱直接趴到床上一动都不想动，跃然轻声在小樱的耳边说：“今天别回去了，留在这里吧！”
　　小樱累得瘫软着点点头，枕着跃然手臂进入梦乡。
　　早上起来，跃然给了小樱一件跃然自己的衣服，跃然就怕小樱出门时被宿管阿姨认出来，她们女寝的宿管阿姨已经练就了火眼金睛，还是小心一点为好。
　　却没想到巧合的是，陈聪早上早早出来买卫生巾，真倒霉大姨妈驾到，回来时陈聪正好撞到一个人，抬头一看这不是昨天考试时那个和跃然眉来眼去的监考老师嘛？这老师身上穿的这件衣服，陈聪感觉怎么以前初中时她好像看跃然穿过，陈聪想为什么这个老师这么早出现在宿舍，身上还穿着跃然的衣服。
　　跃然自从上高中又长高了不少，唯一这件跃然中学穿的衣服还比较小点就给小樱穿上了，其他衣服小樱穿都大，跃然万万想不到小樱出女寝时能撞到陈聪。
　　--------------------


第50章 课堂秩序
　　这节课是小樱的英语课，小樱踩着上课铃进到4班教室，几个学生没看到小樱进来还在继续说话，一点没有要上课的觉悟，小樱感觉自己没有受到学生应有的尊重，于是小樱站在讲台上用黑板擦用力敲了几下黑板，学生们这才安静下来，小樱心里有一股火，小樱在讲台上指责起这些不听话的学生，不知道是哪个男学生在下面怼了小樱一句，这让小樱非常尴尬，气得眼圈都红了，小樱心想天天辛辛苦苦批作业、改卷子、备课就为这些学生的英语成绩能提高，结果就换来学生和她顶嘴，小樱实在不想让学生们看到她脆弱一面，最后小樱丢下一句你们自己自习就夺门而出了，其实很多刚毕业来重点高中教学的年轻老师为了能管住这些学生不得不一直摆出严肃的一张脸出来，因为这些老师怕自己嘻嘻哈哈笑得多了会在学生面前会失去威严，学生以后更加不会听他们的话。
　　跃然赶紧跟在小樱后面追出了教室，跃然看到小樱躲在角落对着一面墙抽动着肩膀，估计是哭了，跃然看到小樱哭心里也不舒服，跃然能理解小樱刚毕业年纪轻轻就当老师，而且又遇到这么一群顽皮不服管教的学生能不生气才怪，小樱被学生气哭也正常，跃然从后面轻轻拍了拍小樱的肩膀，给小樱吓了一跳，马上忍住哭泣，用手擦了擦眼泪，小樱调整好情绪转身看到来的人是跃然，在跃然的面前小樱也不装了，又开始掉起金豆子，跃然把干净的手帕递给小樱，跃然怜惜地看着眼前掉眼泪的小樱，这个比跃然心理年龄小的爱哭的女孩，但是最可笑的是跃然现在却是这女孩的学生，而且两个人还有了特殊的关系，这种感觉好奇怪。
　　跃然开口安慰小樱说：“别哭了，我回头让他给你道歉。”
　　跃然的话还不如不说，跃然的话让小樱感觉自己无能管不好学生，还得靠学生来替小樱摆平，小樱心里更是委屈自责难过，小樱想她真是太失败了。
　　跃然也不清楚自己到底说错什么了，导致小樱哭得更凶，跃然只能夸小樱已经算做得很好，跃然相信以后小樱能更好的应对今天的情况，小樱觉得跃然这几句话听着还比较顺耳，看着哭得梨花带雨妆都花了的小樱跃然想笑又不敢笑！差点憋出内伤。
　　跃然看了一下周围没有人，快速在小樱的脸上偷个香，小樱震惊地看着得逞后笑得一脸灿烂的跃然，小樱没想到跃然这个时候偷亲她，气得小樱小手用力拍了一下跃然肩膀，她都这么生气伤心了，跃然还欺负她。
　　跃然想这个办法还挺好用，直接让小樱忘了刚才伤心情绪，把小樱的注意力转移到别的事情上。
　　跃然记住了刚刚那个气小樱的男生，很多男生青春期就是愿意做各种无聊的事情气老师，尤其像小樱这样漂亮的老师不仅被学生气，还会被一些个臭男生在背后口花花，跃然心里已经开始琢磨怎么收拾这个欺负小樱的男生，结果回到座位上的跃然就听到后面的男生和同桌另一个贼眉鼠眼的男生背后议论小樱一定被好多男人睡过，然后两个男生还挂着一个你懂得的那种眼神，最后跃然忍无可忍决定给男生和他同桌送一份大礼，跃然把101胶涂在课间去上厕所的两个男生的座位上，两个男生去完厕所回来一屁股坐到了座位上，两贱男还没意识到同学们为什么看着他们两个大笑，两个男生有点莫名其妙，最后其中一个男生先发现自己的裤子被牢牢黏在椅子上，裤子被粘得死死的，扯都扯不下来了，最后两个男生管同学借了两条校服裤子，连人带凳子一起去了卫生间换裤子，哈哈哈哈哈跃然就是要让他们丢大人。
　　两个男生听同学说椅子上的胶水是跃然涂的，回到教室的两男生气得和跃然打了一架，跃然虽然是女生，但是打起架跃然下狠手拎着凳子砸那两个口花花小樱的贱男，段伟和任向东也上来拉偏架，帮着固定这两个孙子让跃然一顿踹，后来段伟哥任向东也不掩饰了，跃然、段伟、任向东三个人直接削这两个嘴贱的孙子，跃然穿的校服衣服打架时候也被两个龟儿子扯破了，袖子裂开个大口子，跃然除了挨了俩孙子几拳外，也没其他事，主要有段伟和任向东帮忙，要不然跃然可能要吃大亏，段伟和任向东也不明白一向与人为善的跃然怎么会和两个男生起冲突，不过既然打起来段伟和任向东肯定站跃然这边。
　　最后5个学生都被班主任闫老师请到办公室训斥一顿，闫老师估计还念着上次跃然给她火锅免单，所以闫老师对跃然嘴下留情了，跃然对闫老师说这件事和段伟、任向东两人没关系，闫老师只得给五个学生各打50大板，毕竟闹大了对学生本身也不好，反正跃然有任向东和段伟帮忙打架也没吃到亏，跃然看着对面被打得鼻青脸肿的两个贱男生气顺了很多，跃然见好就收乖乖对闫老师保证以后不会再惹麻烦，闫老师让跃然写一篇检讨到时候在班级里当大家面读一下反思过错，跃然答应了闫老师，接着闫老师又严厉警告两个贱男不许再欺负班级女生。
　　跃然等5人从闫老师的办公室出来时候，及时雨配送的好多受过跃然提点照顾的男生听说跃然被班里两个男生欺负都气得牙根痒痒，及时雨众人围在办公室门口打算帮跃然找回场子，等跃然他们出来，及时雨成员一个个虎视眈眈盯着在跃然前面出来的两个贱男，恨不得用眼神吃了两个贱男，两个贱□□本没见过这种架势，让他们两个口花花调戏女生、打女生倒是在行，被这么多身材高大的学生围着两个贱男怕了，跃然面对及时雨成员关切的眼神，跃然和大家说她没事没受伤，众人这才放心，欺负女生算什么本事，屁都不是，跃然看着大家把两个贱男围起来没打算放过这两个贱男，跃然赶紧制止了大家说服大家散了。
　　办公室里小樱也听说了跃然打架的事，小樱猜到跃然可能是因为她才打架的，非常担心跃然有没有受伤，在办公室坐着的小樱也没了心思批改作业，晚上小樱特意和同事换了查寝的班就为了去看看跃然怎么样，小樱看着宿舍里正在低着头乖乖写检讨的跃然，小樱和跃然确认过没受伤，小樱这才安心，然后小樱就劈头盖脸给跃然一顿数落，责怪起跃然的冲动，跃然被小樱责备心里突然有些委屈，再说谁让他们俩贱男在跃然面前诋毁小樱，跃然绝对不允许他们口花花小樱，跃然在小樱面前装作被人打得头痛，这可给不知情的小樱吓了一跳，小樱奇怪跃然不是刚刚还说没事，怎么这会儿就头疼上了，小樱吓得要带跃然去医院看看检查一下头部，头受伤可大可小，跃然拒绝小樱说不要去医院，跃然央求着小樱帮她揉一揉头，小樱这才知道跃然这是在和她撒娇，小樱无奈用手帮跃然轻轻揉着太阳穴，跃然边享受着小樱柔弱无骨小手的揉捏边想着打架也值了，跃然就得收拾那两个嘴贱男，享受了一小会儿跃然怕小樱累到，跃然按住了小樱的手拉着小樱坐到腿上，小樱看着笑得一脸灿烂的坏坏的跃然，羞涩的小樱被跃然看得不好意思，小樱逃避跃然的目光转头看到了桌子上摆着跃然写了一半的检讨，小樱拿过跃然写的检讨读了起来，跃然看着眼前的小樱读她写的检讨读得起劲儿，跃然一把将检讨从小樱手里抽走，小樱责怪跃然她还没读完呢！跃然写的检讨一点都没有诚意。
　　跃然搂着小樱咯吱小樱，小樱被跃然咯吱的花枝乱颤，小樱扭动的身体磨蹭到跃然身上，跃然突然感觉身体有点热，跃然停下咯吱小樱，小樱也消停了，气氛顿时静的有些暧昧，两个人互相看着对方，小樱双手勾着跃然的脖颈羞涩的闭上眼睛等待跃然，跃然看着小樱红润的脸颊，饱满的嘴唇鲜艳欲滴，应该是涂了口红吧！很好看，跃然一点点向前直到触碰到小樱湿润的两片唇慢慢厮磨在一起，感受到小樱温暖气息，小樱的唇比跃然的薄一些在一起说不出的缠绵。
　　跃然没有以前那样急切迫切而是循序渐进，这种感觉真的会让人着迷上瘾，跃然觉得只要不是有毛病的人都会喜欢上和喜欢的人接吻，而且每个人天赋异禀。
　　跃然轻轻咬了一下小樱水润的唇，小樱锤跃然的肩膀小声抗议着，跃然手轻轻拍了一下小樱的屁屁作为回应，这次小樱主动出击丁香小探进跃然的口中，跃然闭上眼专注感受着小樱，小樱学着跃然平时对她的样子来吻跃然。
　　谁能想到小樱用了点力亲跃然，跃然以前给小樱种草莓害得小樱上课时候不得不穿高领衣服或者围丝巾来掩饰，小樱要报复跃然，跃然被小樱亲得那个酸爽酥麻带点疼，跃然现在就想吃了这个在她身上点火作妖的小女人，这么想的也是这么做的，只见跃然把小樱抱到了床上，小樱看着跃然脖子上她的杰作非常满意，殊不知自己马上要遭殃了，跃然要狠狠收拾小樱这个迷人的小妖精。
　　跃然本想着慢慢折腾小樱这个坏坏的小女人，没想到跃然被小樱一会儿就搞破功，一切都是水到渠成，小樱配合着跃然，渐入佳境，跃然宿舍里的铁床不牢固随着两人动作发出嘎吱的声音，熄灯了跃然还不打算放过小樱，小樱求饶也不管用。
　　跃然和小樱提起几天后的足球比赛，跃然希望小樱到时候能过来看她踢球，小樱答应了跃然。
　　--------------------


第51章 足球训练
　　跃然回班级把高一和高二的足球比赛和段伟、任向东两人说了，任向东和段伟都非常愿意参加足球赛，任向东还说要给自己换点好的装备，要买一双好的足球鞋参加球赛踢球。
　　段伟鄙视任向东说：“再好的足球鞋都改变不了你踢球臭。”段伟和任向东两人又在跃然面前掐起来，跃然觉得他们哪天俩人要是不掐了才奇怪，三人商量好足球训练时间，因为参加球赛要练球，所以三个人都不上晚自习了，跃然和他们踢球到晚上7点半，跃然再出发去酒吧打架子鼓。
　　跃然周末时候拉着烁烁去商场逛逛，跃然要挑一双足球鞋，跃然和烁烁逛了耐克店和阿迪店，一双荧光绿的阿迪足球鞋吸引住跃然的目光，营业员给跃然拿来她的尺码，跃然穿上球鞋后感觉很轻比较舒服，结完账，提着鞋子的跃然和烁烁决定去超市溜达一圈看看，结果好巧不巧跃然和烁烁排队结账时看到前面有一个人，这人正是高一年级新来的一位单身女老师，只见女老师的手非常快速地从收银台旁边的货架上拿了个什么东西，然后女老师把拿的东西放到所有要结账的东西里，混在一起，跃然和烁烁在后面排队等着结账，等到轮到跃然和烁烁结账时，跃然烁烁两人看刚才女老师从那个位置拿的应该是安全套，大大的货架摆满各式各样各种牌子的安全套。
　　跃然问烁烁：“你要不要拿一个？”烁烁和糖糖肯定用得上，烁烁看着这么多安全套有点不知道该挑哪种好，跃然建议烁烁买杜蕾斯，有的人用冈本习惯，还有螺纹超薄浮点等品种，只见跃然和烁烁两个人对着安全套开始认真讨论起哪种更好用，在跃然和烁烁后面等着结账的人开始对前面这两个一直对着套套研究的孩子指指点点，肯定认为这俩孩子不正经，跃然烁烁不管别人怎么说我就是要挑我的，最后烁烁买的杜蕾斯超薄款，跃然结账。
　　回去的路上，跃然认真的问烁烁：“如果我以后找到一个女孩子生活，我们想要有一个属于自己的孩子，你愿不愿意贡献一下你的精子。”
　　烁烁惊恐地看着跃然说：“你不会是想和我发生关系吧！”
　　跃然真的服了烁烁的脑洞，不知道就烁烁这样的脑袋瓜子，精子质量能不能行，烁烁的智商会不会遗传给下一代？万一以后生出的孩子和烁烁一样傻，估计跃然会被像烁烁一样的傻孩子气死。
　　跃然耐心的和烁烁解释道：“谁要和你发生关系，一般有两种方式一种体外受精，还有一种可以采用针筒注射！”
　　烁烁恍然大悟放心的说：“只要不用和你发生关系，我都同意！”
　　跃然觉得烁烁这句话听起来确实没什么问题，因为跃然也不想和烁烁发生关系，可是这话怎么听起来有点别扭呢！
　　跃然和烁烁确认道：“你真的愿意吗？”
　　烁烁说：“那当然了，我可不想看到你到老都没有小孩！”烁烁这个傻子一句话又把跃然感动了！
　　经过一个月足球训练终于到足球比赛这天，学校体育场坐满了学生，因为今天是高一年级和高二年级之间的足球较量，烁烁，曹宇，薇薇，董川，楚筱，瑶瑶几个人坐在最前排给上场比赛的跃然加油助威，烁烁几人手里拿着横幅写着：高一年级必胜！
　　绿绿的草场上足球鞋踩上去软软的，代表高一年级的足球队队员有跃然，任向东，段伟，王冲还有其他15位高一年级不同班级的学生，跃然段伟他们四个人在加上另外7个人首发，剩下的人替补，任向东和跃然、段伟踢前锋，王冲等几个人踢中锋后卫的位置
　　这次足球赛办得还挺隆重的，连重点高中的校长都驾到了，场边还有两个年级女孩们组织的拉拉队，拉拉队女生穿着短裙和运动鞋，扎着双马尾一个个看起来活力满满，手里还拿着彩色花球。
　　比赛正式开始王冲拿球传给段伟，段伟带球传给跃然，跃然又把球传给快速冲到对方禁区的段伟，段伟带球打门，可惜球打飞了，球高出球门上的横柱老高飞出去了，不过跃然和段伟两人完成了一次默契的配合，比赛前30分钟双方比分还是0比0，虽然跃然助攻了队友两个球，其中也有一个比较有威胁性的球，但是都被对方守门员把球死死地挡在球门外，对方也创造三个有威胁性的射门。
　　到了比赛第35分钟对方犯规造成跃然罚边线球，高一球员站在对方球门禁区附近等着接球打门，对方球员死死防守着站在自己禁区的高一球员，跃然看着禁区附近的队友任向东和段伟两个，王冲被对方两个球员包围被防得死死的，如果跃然这一脚传给段伟他们三人中的一个人，并且球的落点一定要准确才有机会打进球，主要看他们之间的配合，跃然看着任向东站在球门右侧与自己相对打门更容易一些，跃然挥腿一脚，只见球在空中高高飞出去，正朝着任向东的方向飞，球落下时，任向东马上起跳，对方队员也同时起跳，结果球稳稳被个子高跳得高的任向东的头顶进了对方的球门，对方守门员还来不及反应，球已经被顶进球门了，台下响起高一年级一片震耳欲聋的欢呼雀跃，任向东和跃然一次完美配合，高一这边球员跑过来激动地拥着跃然和任向东两人庆祝。
　　比赛到52分钟时，对方5号球员踢进高一年级球门一个球，双方比分打平1：1，场上高二的学生一下子沸腾了，终于看到代表高二年级的队伍进球了。
　　比赛45分钟时候跃然因为体力不支被替换下场休息，换了场边替补队员上场，现在高一体育老师看到领先的比分被追平有点着急，而且就在跃然下场休息的过程中高二年级又踢进高一这边一个球，现在比分2：1，高二领先高一1分，高一年级由原来的领先到打平再被反超，看台上高二全体学生再次沸腾起来，仿佛高二已经赢了整场比赛一样，不过确实留给比赛的时间所剩不多，再反观场边高一年级很多学生以为自己年级要输了，一个个垂头丧气，高一这边球员被反超整个士气低落，高一足球教练要了换人，教练再次把跃然换上场，跃然上场前教练在场边和跃然嘱咐了两句，之前场边休息的跃然一直在观察踢中锋的王冲带球能力和控球能力都不错，高一这边的后卫对对方的干扰断球做得一般，而且对方防守做得比较好把高一这边的段伟和任向任向东两个球员盯死了，跃然只能想办法破坏掉他们的防守使用帽子戏法让更多人来防守跃然，跃然对自己的控球能力还是有信心的，到时候找到空位的队友才有更多机会打门进球，或者可以造成对方犯规罚点球，跃然想法与教练刚刚嘱咐她的意思不谋而合。
　　等跃然热身上场后感觉自己轻盈许多，先是对方球员带球被跃然的队友成功断下，球传到中场王冲脚下，王冲带球长传给到任向东，落球点稍稍偏离，不过还好任向东跑得快比对方球员快把球先控制住，不过任向东却遭到对方双人包夹，任向东无奈传球给后面接应的跃然，跃然接球让段伟站对方禁区尽量吸引对方球员注意，这样盯任向东的球员就减少，跃然又把球传回给任向东，任向东接球带球假动作过了对方球员，结果又来一个对方球员堵任向东，跃然速度极快地上前接应任向东，任向东瞅准时机把球传给跃然，边线的跃然接到球使用人球分过，轻松过掉围过来的对方两名球员，在球接近底线马上要出界时，跃然将球稳稳停在底线上，然后跃然快速转身一脚将球高高踢出，只见球在空中滑出一道美丽的弧线传到对方禁区里只有一个人防的段伟上空，段伟起跳再次将球用头顶进高二球门，高二守门员没有判断好球的路线所以没能将这个球扑出，目前比分2比2打平，高一追回一分，此时距离比赛结束只剩10分钟，看台上本来都以为自己年级要输了开始垂头丧气的高一学生仿佛又看到了赢的希望，激动得欢呼喝彩，这次轮到高二同学心跟着紧张了，这球赛看得比世界杯都紧张激动。
　　比赛快要接近尾声，球员虽然都很疲惫了，但是都打起万分精神拼尽全力，这次段伟将球传给跃然，跃然使用帽子戏法晃过防守她的两名球员，跃然再往前就可以射门了，逼得对方球员没办法只能犯规拉人来阻止跃然，裁判给了跃然一次罚点球的机会，现场的所有观众学生这一刻内心都跟着跃然这次的点球纠紧，这个点球如果进了，基本就可以直接结束比赛，跃然的心里也有点紧张，因为跃然真的太想赢得这场比赛，跃然心里想着要踢什么角度才有更多胜算，如果跃然这球罚丢了，还要有一番苦战，场边的观众这一刻都屏住了呼吸，注意力都放在赵粤这一脚上。
　　跃然心里有了决定助跑用力踢出一脚，对方守门员飞向球门的右侧，跃然心里想虽然你判断对了但不一定能接得住这样外旋转动的弧线球，只见球快速高高飞出，偏不倚从守门员的指尖擦着打进了球门右上角，球顺顺利利被踢进，跃然高兴得奔跑，队友反应过来跃然把球踢进了激动得大喊，跃然这球踢的真他妈漂亮，他们高一年级战胜了高二，队友们激动地冲过去紧紧拥抱跃然，把跃然直接扑倒在了草地上，有的队友又把跃然抱起来转圈圈，估计他们都忘记跃然是女孩子了吧！
　　现在高一年级比分反超高二3：2，此时距离比赛结束还有3分钟，全场高一学生都在激动地为跃然精彩的点球欢呼，此刻感觉血液都在跟着燃烧，可能这就是运动的魅力吧！不到最后一刻绝不放弃，说不定拼到最后就赢了呢！是不是！
　　高一这边基本胜券在握了，好多高一学生已经吹着小喇叭在提前庆祝了，所有人包括对方球员都没想到这个女孩子在快到最后结束时送给对方一个冷静又漂亮的点球，如果没有跃然这个点球比分还是平，到时候要进入加时赛或者点球大战，不过现在不需要了，高二围观的学生怨声载道，心里想这个女孩到底是谁呀？怎么这么讨厌，不过球踢得是真他娘漂亮。
　　高二体育老师叫了暂停，高一的体育老师趁着暂停时间对所有高一球员交代集中精力防守，不要给对方任何进攻机会，对方肯定会不遗余力进攻，一个个高一球员身体已经非常疲惫，但是脑子却兴奋无比，汗水顺着球员的脸颊滑下来，所有人把手叠在一起大声喊道“一二三，加油！”
　　跃然刚要跑着上场，楚筱跑过来给跃然送了一瓶功能饮料，楚筱和跃然说放学后她要和跃然一起走，跃然还没来得及拒绝楚筱，跃然就被粗鲁的队友拉回到球场上。
　　同时小樱也在观众席看着整场球赛，小樱为跃然最后一个点球进球激动得不能自已，小樱心里已经将跃然当成只属于她一个人的英雄，但是小樱看到跃然要上场时被一个漂亮女孩子拦下，不得不承认这个女孩子五官立体深邃有种西方美，而且这个女孩还贴心的给跃然送水，之后不知道女孩又在跃然耳边说了什么，小樱顿时心里酸酸的难受，小樱感觉属于她的东西在被别人觊觎。
　　--------------------


第52章 奖励
　　球员再次上场后，虽然对方高二球员都在极力组织进攻打出配合，但是跃然这边的高一球员都死死盯防着对手球员，将高二学生拿到的球破坏掉。
　　高一球员提醒自己千万不要造成犯规给对方创造罚点球的机会，跃然拿到球后就通过来回传球给自己队友来拖延比赛时间，直到最后裁判吹哨比赛结束，裁判宣布这场球赛3：2高一年级战胜了高二年级，高一球员与高二球员依次握手，高三年级因为即将参加高考所以没有参加这次友谊球赛。
　　比赛圆满结束，看台上坐的高一学生兴奋地站起来欢呼，高一年级组织的拉拉队跳起欢快的啦啦操，校长给跃然等20名代表的高一年级足球队的学生颁发奖状，让跃然没想到的是校长也是个足球迷，校长还夸赞跃然球踢得非常好，巾帼不让须眉，同时校长让跃然等高一球员加油再接再厉，校长鼓励他们积极参加全市各校间高中足球赛。
　　估计大家都没想到这次比赛最终的结果会是高一战胜高二，输了的高二的学生一个个垂头丧气，非常沮丧，相比高一学生就显得异常兴奋和激动了，毕竟高一球员是代表高一出战的，高一赢了就相当于高一的整个年级所有人都赢了，跃然整个人被开心的队友们举起来抛到空中接住，再抛向空中……
　　今天足球赛上最后漂亮的点球让跃然在校园里一战成名，大家都在问球场上点球的女孩子叫什么名字？好酷！
　　作为这次足球赛选拔球员的负责人王冲心想我真是没看错人找跃然就找对人了。
　　高一的几名体育老师也跟着高兴，高一的几位体育老师认为是在他们英明的带领和指导下才打败了高二，这是他们体育老师执教实力的一种体现。
　　踢完球跑出一身汗的跃然洗个澡换了鞋子和干净的球衣，晚上跃然就穿着白色的球衣去酒吧敲架子鼓。
　　从酒吧下班回到寝室跃然累得瘫坐在椅子上一动不想动，跃然闭着眼睛仰个头不知不觉竟然靠在椅子上就睡着了，也不知睡了多长时间突然跃然感觉到有一双滑滑的嫩手帮她轻轻揉捏跑得酸疼的大腿和肩膀，这双柔软的小手捏得跃然那叫个酸爽舒服，虽然小手的主人力道小了点，虽然闭着眼但跃然已经知道这双手的主人，坐在椅子上的跃然睁开眼睛仰着头看到的是一脸温柔看着她的小樱，小樱扎着马尾，青春靓丽。
　　小樱低头微笑着看着跃然说：“你今天踢球累了吧！我揉得怎么样？”
　　坐在座位上的跃然再次闭上眼睛专心享受着小樱的按摩，跃然陶醉舒服地对小樱感叹道：“揉得太舒服了，这简直是神仙的待遇，给我个皇上当我都不换。”
　　小樱边揉边笑跃然这张嘴跟抹了蜜一样天天就会哄人。
　　跃然突然想起什么睁开眼睛看着小樱问：“我今天比赛时候怎么没有看到你呢？”
　　小樱闷闷地对跃然抱怨：“比赛时候你光注意球去了哪里还能注意到我呀！而且场边那么多人呢！”
　　跃然察觉到小樱情绪好像不太高，跃然问小樱：“小樱，你怎么了？我怎么感觉你好像不太开心？”
　　小樱能开心才怪，坐在球场看台上的小樱看到跃然和别的漂亮女孩在场边甜蜜互动，小樱心里能开心才奇怪吧！但是小樱也没有立场去质问跃然，因为之前跃然对小樱提出过交往的要求，只是小樱自己一直没回应跃然提出的交往请求，现在小樱的心里酸酸的，但是小樱不想被跃然发现，只低声对跃然说：“没什么！”
　　跃然再次和小樱确认一遍，小樱还是没有把心事对跃然说出口。
　　跃然看着小樱超级幼稚地对小樱求表扬道：“小樱，你今天能来看我踢比赛，我真的特别开心，我今天比赛踢得还可以吧？”
　　小樱又想到白天球场上带球过人、快速奔跑防守、射门的跃然，小樱衷心地夸奖跃然：“跃然，你球踢得太棒了！我平时一个不看足球的人，都在场边跟着超级激动呢！特别是你最后罚点球的时候，我超级紧张。”
　　跃然在椅子上仰头看着身后给她揉肩膀的小樱，跃然意味深长的对小樱说：“你特意来寝室看我，还给我按摩，你说我该怎么报答你才好呢？”
　　小樱羞涩的说道：“你少折腾我就是报答我了！”
　　跃然可不相信这是小樱的心里话，小樱真是个口是心非的小家伙。
　　跃然突然站起身面对着小樱，跃然在小樱耳边低声说道：“不如我们一块儿洗澡吧？你帮我搓搓后背，我手不够长，够不到后背！”
　　全校只有每个年级第一名的单人寝室的卫生间里安装有热水器，跃然上次在公共的浴室碰到小樱碰巧是因为跃然那天刚踢完球出一身汗宿舍整栋楼在修水管停水，所以跃然不得已才去的公共浴室，好巧不巧在公共浴室跃然就碰到全身□□的小樱。
　　虽然跃然踢完球后已经洗过一次澡，不过如果是和小樱一起洗澡的话跃然不介意再多洗一遍。
　　小樱就知道跃然又要对她使坏拒绝说：“我才不要和你一起洗，你自己洗！”
　　跃然撒娇卖萌哀求着小樱：“你就和我一块儿洗吧？就当我今天比赛胜利的奖励好吗？我想你了。”想不到30岁心理年龄的跃然有一天要和20多岁的小樱撒娇，不过好在跃然外表是10多岁所以撒起娇来也不违和，为了能和小樱一起洗澡跃然连脸都不要了。
　　小樱看着这样撒娇卖萌耍无赖的跃然就好笑，比小樱高出一截的跃然怎么还和小孩子似的呢！小樱不忍心打击跃然红着脸微微点了点头，然后小樱就看到穿着球衣的跃然开心得像个小屁孩一样在寝室里高兴地跳起来。
　　浴室里跃然轻轻帮小樱扎的高马尾发圈摘掉，小樱一头长长乌黑的头发披散下来真美，给跃然看得都愣住了，即便看过很多次跃然还是被小樱给美到，小樱羞涩地脱掉衣服，跃然也迫不及待脱到什么都不剩，两个人站在花洒下坦诚相对，只见花洒下肤色一黑一白的两人，黑白配，跃然低头看着面前的披着头发的小樱，小樱胸前的……，匀称而白皙的美腿，跃然和小樱两个人相拥在一起，水顺着她们肩膀洒下，水温正合适，跃然低头专注的吻着小樱的唇，手一点都不老实，最后小樱只能害羞的埋头趴在跃然的怀里感受跃然的……，直到小樱感觉身体像在燃烧一样燥热难耐。
　　洗好澡，小樱看着眼前嘚瑟吹着口哨的跃然用柔软干净的毛巾给两人擦干身上的水珠，跃然和小樱拥吻着到了床上，跃然压在小樱光滑软软的身体上舒服到叹息，小樱哭了，因为床上的跃然简直太坏了，气得小樱咬跃然，跃然想小樱上辈子一定是属狗的，咬人还挺疼，不过小樱应该没舍得狠咬，跃然嘴唇没有出血，只是留下了小樱的牙印儿，前世30年老光棍的跃然终于尝到了爱情的滋味，美妙得让人疯狂。
　　跃然在想要不要把自己和小樱的关系告诉自己父母呢？可是跃然和小樱直到现在还没明确关系，虽然该发生的都发生了，但是跃然和小樱真就没有认真讨论过彼此关系，之前跃然对小樱提出希望小樱能做她的女朋友，结果却被小樱顾左右而言他给蒙混过去了，当时跃然并没注意到小樱为难的神情，可能小樱顾忌着跃然老师的身份，跃然却想小樱会明白她想和小樱在一起的决心。
　　跃然和小樱两个的关系在学校肯定见不得光，因为学校不允许师生恋，即便有师生恋也都是地下进行，隐藏得很深，就像跃然和小樱这样。
　　其实跃然也不清楚小樱的心里是怎么看待她们两人之间现在的关系？但是跃然认为小樱应该不会拒绝做她女朋友吧！事实的结果证明可能真是跃然太想当然了，跃然认为小樱一定会答应做她女朋友，不仅跃然作为女生有这种误区，很多男生也有这种误区，觉得女孩子愿意和你发生关系说明肯定是愿意做你女朋友，跃然从小和男孩子一块儿玩，思维也是有些直男，比较糙的女汉子一枚，可以说神经非常大条。
　　早上醒来，跃然真诚地问小樱：“小樱，你做我女朋友好吗？”
　　小樱面露难色对跃然说：“跃然，我们是老师和学生的关系！我不可能做你的女朋友。”
　　跃然闷闷地说：“为什么你不愿意做我女朋友，再说有哪个老师和自己学生睡在一起的？”
　　小樱对跃然有些羞愧地说：“跃然你是女生，我也是女生，而且我还是你的老师，我们根本没办法在一起！再说我们这样子不是挺好的吗？”小樱心里有太多的顾虑，学校还有小樱的编制，还有小樱不得不考虑父母的想法，虽然小樱总感觉跃然要比同龄孩子成熟很多，但是小樱对她和跃然的未来并没有多乐观，再加上小樱昨天看到跃然和漂亮女孩一起这更让小樱对跃然没信心，所以不敢轻易答应跃然交往请求。
　　跃然不了解小樱内心的想法和担心，跃然只觉得为什么每次当她和小樱提到正视她们两个的关系时候，小樱总是回避问题，或者拒绝和跃然正式交往，跃然有些郁闷问小樱：“小樱，我知道你很为难，我并不是想你公开我们的关系，公开对你对我都没好处，但你是不是心里就觉得和我在一起是非常丢人的事？所以你不想做我的女朋友？”
　　小樱看着跃然手抚摸跃然的脸颊安慰跃然说：“跃然，你想得太多了，我只是接受不了这样的自己！我作为你的老师竟然和你学生发生了不该发生的事，我内心真的惭愧。”而且这个学生还是女学生，有什么可惭愧的，跃然心理年龄30岁又不是未成年，可惜小樱不知道这点。
　　--------------------


第53章 抄作业被抓
　　早上跃然回到班级，听到班级里的人还在讨论昨天的足球比赛，跃然回到座位上就听到坐在前面的段伟抱怨昨天跃然传给他的第一个球，他竟然没有踢进真可惜，跃然因为早上听到小樱那般的话情绪一直低沉，根本不在意段伟说的什么球不球赛，跃然也没心情参加他们对球赛的讨论。
　　段伟看跃然这种要死不活的样子也不管跃然了，段伟又转头继续和别的同学吹牛，早读之前各个课代表要收各科的作业，瑶瑶作为数学课代表也要挨个学生收数学作业，当瑶瑶走到跃然旁边的时候，瑶瑶看到趴在桌子上睁着眼睛却没有对焦距的跃然，跃然整个人状态像没了魂一样，瑶瑶拍了拍跃然的肩膀问跃然：“跃然，你没事吧？”
　　跃然被瑶瑶拍醒，回过神来的跃然看着瑶瑶疑惑地问：“瑶瑶，你刚才说什么？”
　　瑶瑶晃了晃手里的数学作业本，对跃然说：“我说要交数学作业了！跃然！”
　　跃然想了想昨天她根本没来得及做作业，于是跃然尴尬地对瑶瑶说：“我昨天太累了，忘了写作业怎么办？”
　　瑶瑶看着跃然失落魂魄，瑶瑶感觉跃然看起来确实挺累的，要不跃然怎么会一大早没有精神趴在桌子上，于是瑶瑶和跃然主动提出：“那你要不要参考一下我的数学作业。”
　　跃然对瑶瑶点点头，瑶瑶把自己写的数学作业拿给了跃然，瑶瑶的作业之前从来没有借给过别人，有些学生问瑶瑶借瑶瑶的作业本，瑶瑶都是直接拒绝，让管她借作业的人自己回去写，没想到瑶瑶这次能主动把作业借给跃然，周围的人用一种怪异的眼光看着瑶瑶，其他学生觉得本身瑶瑶借别人作业抄这件事情就非常不可思议，跃然自己倒是没什么感觉，因为跃然和瑶瑶上次相酒吧处的不错，借个作业能有什么大不了！
　　跃然拿到瑶瑶的数学作业本，打开作业跃然看到瑶瑶清秀的字迹，根本没思考跃然照着就开始抄起来，等跃然抄完了，跃然又把自己和瑶瑶的作业本特意分开插到一厚摞作业本里面，这可能是所有抄作业人的心理，觉得两本作业离得远点就不会被老师发现！
　　结果第二天数学老师把跃然和瑶瑶两个人叫到了数学办公室，数学老师手里面还拿着跃然和瑶瑶两个人的数学作业本，数学老师打开两本作业本，指着其中同一道题问跃然和瑶瑶两人：“到底是怎么回事？为什么你们两个错的题解题步骤一模一样，连错的答案也是一样的，”
　　跃然没想到自己能这么倒霉，第一次抄作业就被老师抓住了，于是跃然对数学老师坦白道：“老师，我昨天忘记写作业，看到瑶瑶作业放在桌子上，我就顺手拿过来借鉴了一下！”
　　瑶瑶惊讶的看着跃然，没想到跃然会把全部责任都拦在自己身上，明明作业是瑶瑶主动借给跃然抄的，数学老师有点不太相信跃然这个年级第一名的学生会干出抄作业的事情，数学老师又仔细看了跃然一眼，想从跃然脸上看出跃然是否在说谎，然后数学老师又看了看自己选出的数学课代表瑶瑶，数学老师看跃然的表情非常笃定不像是在说谎，于是数学老师问跃然：“行，既然你自己都承认了，那你自己说我怎么惩罚你好呢？抄作业可是非常错误的行为。”
　　跃然对老师诚恳地说：“老师，我抄作业做错了，您说怎么惩罚我，我都接受。”
　　数学老师看着跃然认错态度还行，就对跃然说：“那就惩罚你以后帮数学课代表收作业，全部作业都收上来后再交给瑶瑶！让瑶瑶多出点时间学习！”
　　跃然感觉这也能叫惩罚呀？于是点头答应了数学老师！
　　站在一旁的瑶瑶心里特别开心，瑶瑶都想感谢数学老师了，因为瑶瑶心里不由自主想和跃然多接触，跃然身上那股劲儿特别吸引瑶瑶，瑶瑶真的要感谢数学老师给她和跃然创造出多接触的机会。
　　跃然想她和小樱都需要各自冷静一下，然后再决定该怎么走下去，跃然这几天也没有回宿舍住，跃然家买的房子已经装修好了，跃然父母这两天正在忙着往楼上购置家居电器等，跃然也回去帮着父母搬新家，新房收拾好，跃然没回寝室就在新房子这边住的。
　　跃然父亲看着装好的宽敞明亮的新房，真想不到自己家短短一年多变化这么大，在城市既买了车又买了房，每天火锅店净利润都有10000左右，以前在农村种地的时候跃然父亲怎么都不会想到有一天能在城市里买车买房，不过还多亏女儿提供的火锅底料配方好吃，火锅店生意才能天天这么火爆，而且来老家老舍火锅店的大部分客人都变成了回头客，有人还专门找到跃然父亲提出花钱来买火锅店底料的配方，出价达到50万，但是都被跃然父亲给拒绝了。
　　跃然父亲心里还是为跃然感到骄傲的，自己女儿不仅学习成绩好，而且还有能力，多才多艺会打架子鼓，唯一就是女儿喜欢女孩子这点让他这个做父亲的有点别扭，跃然父亲担心跃然，因为跃然父亲知道同性恋这条路不好走，父亲心疼自己闺女要面对别人异样的目光，算了儿孙自有儿孙福，跃然父亲也不想再干涉女儿太多，因为女儿大了有自己的想法，而且跃然现在也能自食其力，做事情也稳重，跃然父亲心里知道自己的女儿不比男孩子差，没准哪天女儿给他领回来一个儿媳妇呢！不是儿媳妇是女朋友！想着想着跃然爸爸也就释然了。
　　这个社会太难尤其对同性恋人群，本来社会对同性恋人群认可度就不高，父母家里人都逼着同性恋的孩子与异性结婚生娃，如果自己没有独立的能力那更要服从家里的安排和异性结婚，况且异性恋谈恋爱、结婚都是柴米油盐需要钱过日子，同性恋也不可能做到有情饮水饱，没有物质基础的爱太脆弱，对同性恋和异性恋来说都是同样的道理，所以跃然才要独立要赚钱。
　　跃然早早醒来就和父亲一起去菜市场采购火锅店需要的食材，跃然跟着父亲在菜市场转悠一圈，跃然家火锅店需要的蔬菜基本上都是从这两家蔬菜批发店购进的，只要把需要的蔬菜种类和数量报给批发菜店的老板，老板就会提前准备好跃然家需要的蔬菜，等跃然父亲和跃然开车到菜市场，老板再安排店里的伙计帮着把新鲜蔬菜一起搬到车上，跃然和父亲开车载着一大堆新鲜蔬菜回火锅店，回到火锅店跃然再和服务员一起将蔬菜卸下来搬到火锅店的后厨。
　　跃然认为自家火锅店应该给服务员和后厨员工订一件统一的服装，服装上要有老家老舍的logo ，跃然把想法和父亲商量了一下，跃然父亲也觉得可以，于是跃然找到裁衣店把自己想要的样子颜色还有logo表达给裁缝师傅，跃然先让裁缝铺先做出来件样品看看，可以的话再多订一些！
　　这些日子跃然除了上课都呆在火锅店或者酒吧，跃然一直在思考如何才能让火锅店的生意更好，没几天老家老舍火锅店就推出了积分卡活动，所有来火锅店消费的人，可以得到一张积分卡，消费多少钱可以积多少分，之后每次来店消费的钱数积分累加，到年末可以参加积分抽奖活动和积分兑换活动，不同积分可以兑换不同价值的奖品，积分越多兑换的奖品越好，第二年不管是否兑换，积分统一清零。
　　此活动一经推出后，跃然家的老家老舍火锅店更爆火了，店里经常这边台子都满座，那边还排着好多人领号码牌等着吃火锅，火锅店员工下班的时间都要到晚上11点多快零点，有时候甚至超过零点还有顾客没吃完，跃然父亲决定给加班的员工涨工资，现在店里每天的净利润提高到15000_20000，跃然母亲看着火锅店一天进账这么多钱，给跃然母亲笑得都合不拢嘴了都，跃然母亲又想起以前他们在村子里种庄稼要看天吃饭的苦日子，如果赶上种地那年天气不好，收成也跟着不好，各种上火都于事无补，一年到头累死累活赚那么一点点钱，不敢想象现在开店一天的进账都赶上种庄稼一年赚得钱了。
　　跃然母亲看火锅店赚钱了那更有干劲儿了，跃然母亲咬咬牙给自己买了一个大金镯子，金手镯花了11900大洋，跃然想这还是母亲第一次这么舍得花些钱给自己身上买点东西，年轻那会儿跃然母亲嫁给了跃然父亲，那时候家里穷得叮当响，想买金是不可能的，因为那时家里剩一点点钱还要留着打面买米填饱肚子，钱不够生活还要低头问别人借，借钱的次数多了连自己都不好意思再和别人开口，可是没办法还要继续生活下去，只能放下脸面。
　　现在日子越过越好了，跃然又带着父母去到商场，给父母买衣服鞋子，钱赚了不花那就是废纸，所以必须花，跃然母亲还有点不太习惯这么大手大脚得花钱，而且母亲觉得商场里一件衣服就好几百实在太贵了，浪费，不划算，而且衣服跃然母亲摸起来也不是什么特别好的料子不值这个价，跃然可不管这些，觉得好看跃然就付钱买下来，直到最后跃然两只手提不动了才罢休。
　　跃然母亲在旁边一直劝着跃然说：“闺女，够了，妈穿不了这么多衣服。”半辈子辛辛苦苦过来，以前没钱时节俭，恨不得一瓣钱掰成两瓣花，现在有钱了，当然要会花，要会享受，不然赚钱干什么呢？
　　跃然又帮父亲挑了3双运动鞋，一双皮鞋，几套衣服，穿皮鞋不如运动鞋舒服，但是有的场合还真需要穿皮鞋，人靠衣装说得真对，跃然父母换了身新衣服后人立马精神很多，而且本来跃然父母年轻时候就帅气漂亮，只不过后来天天干农活人被晒黢黑显老，怎么说跃然父母现在也是火锅店老板和老板娘，跃然不能让父母穿得太寒酸，买完衣服跃然又拉着父母进到一家手机店，跃然给父母挑了一个当时来说稍微好的摩托罗拉新款手机，换下来的旧手机给跃然用。
　　跃然问母亲说：“妈，你想不想换个发型？”
　　跃然母亲对跃然说：“你妈我现在这个发型挺好看的，而且都这么大岁数了不用赶新潮，不用换发型！”
　　跃然对母亲劝说道：“妈，您岁数一点都不大，还年轻着呢！换一个发型吧！等到时候开家长会您去闪瞎我们同学父母的眼！”
　　跃然母亲让跃然的话给逗得咯咯笑，跃然父母被跃然按在理发店的躺椅上，服务员亲自帮跃然父母洗头发按摩，跃然父母那个年代出生的人都是能吃过苦的一代人，他们还有些不习惯被人伺候洗头，等跃然父母剪好头发，一家人开车回到火锅店，店里的伙计看到老板和老板娘翻天覆地的变化，直接惊呆了，原来他们火锅店老板还挺帅的，老板娘也挺漂亮，以前不打扮真看不出来，真是人靠衣装马靠鞍，跃然很满意伙计看到自己父母的反应，一个服务员过来竟然都没认出他们的老板和老板娘。
　　这天的英语课结束，小樱让跃然来她办公室一趟，跃然跟着小樱身后往办公室走，跃然心里在想小樱要跟她说什么呢？
　　高一英语组办公室没人，小樱坐到了自己办公的位置上，跃然站在小樱身旁问小樱：“老师，您找我什么事？”
　　小樱也没有摆老师架子，关心地问跃然：“跃然，你这些天跑哪里去了？”
　　跃然想估计是小樱查寝室没看到她吧！跃然对小樱说：“我回家住了，以后可能要搬出宿舍回家住！”
　　小樱没想到跃然会搬走，小樱伤心地问跃然：“为什么要搬出去？是因为不想见到我吗？”
　　跃然解释说：“不是的，我之前住宿舍是因为家里买的房子还没装修好，现在家里的房子都装完了，我父母让我和他们一起住。”
　　小樱还以为跃然是想躲她，不想见到她才搬出去住的，跃然确实想暂时和小樱先不见面！
　　因为跃然想小樱做她女朋友而不是一直这样不清不楚的关系，可是每次跃然问小樱能不能做她女朋友，小樱都避而不答，虽然跃然和小樱目前的师生关系注定都是地下，但是对跃然来说意义是不同的。
　　小樱期待的问跃然：“跃然，你今天晚上回不回寝室？”
　　跃然看着小樱无力地说：“小樱，我们最近先不要见面了。”
　　小樱有些失望，跃然继续对小樱说：“我感觉我们两个目前只是床伴，可是我喜欢你，想你做我的女朋友，我们慢慢了解彼此，而不是一直维持这样宿舍的床伴关系，可是你根本没有考虑过要做我女朋友，每次都回避我提出的交往，甚至否定我们这段关系。”
　　小樱看着眼前17岁的跃然，小樱感觉自己确实不了解跃然，小樱确实从来没有想过她是想要情侣还是床伴这个问题，小樱只是觉得和跃然在一起时候就很快乐，从来没有的快乐，小樱甚至感觉她和跃然在一起时又体会到学生时期的那种怦然心动的感觉，如果跃然不是小樱的学生就好了，跃然如果是个普通的男孩该多好，那样小樱就能和跃然光明正大谈恋爱，可是现在无论如何她们两个不可能光明正大在一起，学校不允许老师和学生谈恋爱，更不会容忍两个女孩在一起，还有来自小樱父母的反对，这些现实问题让小樱不得不去考虑，如果小樱和跃然能一直这么相处也未尝不是好事，只是小樱没想到这种相处却并不是跃然所希望的。
　　0几年时候学校对同性恋讳莫如深，跃然的年级也只有董川这号勇猛的人敢出柜，所以别看董川行为上有点娘娘腔，但跃然对董川佩服得五体投地，当然不久的将来跃然也会公开出柜，踏出这一步确实不容易，但是出去了就出去了。
　　小樱皱眉看着跃然苦恼地说：“跃然，我们现在这样不是挺好，你也不用对我负责！”小樱有时候也会有负罪感，跃然怎么样都是她的学生！虽然小樱和跃然在一起时候从没感觉跃然比她小，但是小樱总感觉两个女生在一起是不可能长久的，即便现在的跃然让小樱有点喜欢。
　　跃然想她明白小樱的意思了。
　　跃然伤心地对小樱说：“我明白你的意思了！”跃然头也不回地走出了小樱的办公室。
　　跃然想有什么大不了的，不就是床伴嘛？她还赚到了呢！跃然又想是不是小樱觉得她根本不值得依靠，所以小樱不同意和她交往。
　　前世一直没恋爱过的跃然有时候感觉自己很孤独，但是跃然也不愿意去软件上交往乱七八糟的人，所以只能一直孤独下去，重生回到学校后的跃然仿佛变了一个人一样，跃然特别想找女朋友体验一下过去不曾体验过的恋爱的感觉，奈何跃然对身边同龄的女同学没什么感觉。
　　校园重生小说里主角回到学校又喜欢上自己班班花还有校花，如果你的年龄摆在那里你的阅历审美各方面也会随着年龄变化而变化，怎么可能一直不变！就像跃然30岁回来的，你让跃然喜欢班花小萝莉，跃然也喜欢不起来呀！
　　小樱就是跃然想要找的那个人，每次跃然看到小樱就会心跳加快想推到小樱，没谈过恋爱的跃然认为这应该就是爱！要是不爱肯定不会想扑倒对方，跃然心理年龄30岁，所以跃然和小樱都是成年人，成年人的恋爱不会像稚嫩的学生谈情说爱拉拉小手懵懵懂懂。
　　刚刚跃然听了小樱说的话，说不上是个什么心情，跃然也已经不是10来岁的小孩子，还伤心个屁，真是没出息。
　　--------------------


第54章 家长会家访
　　跃然因为上次和小樱办公室的谈话，跃然的心情非常不好，心情不好的跃然只能通过买东西来发泄，这不跃然刚买了一辆特别骚包的雅马哈赛车摩托，跃然买摩托车也是为了晚上去酒吧上班能方便些，快一些，摩托车是非常好的代步工具，跃然逛摩托车头盔店又给自己配了一顶黑色头盔，在头盔店里跃然被一顶粉色的头盔吸引了目光，这顶粉头盔看起来特别可爱，上面还有卡通图案，很适合小樱戴，跃然犹豫一下也把这顶粉色头盔买了下来，头盔加摩托车一下子让跃然在酒吧工作四个月的工资没了，跃然又买了摩托车驾驶证，然后给车子上好牌照，购物完的跃然心情感觉好了一点。
　　烁烁看到跃然新买的帅气拉风的摩托车非常羡慕，这机车轮胎的纹路看着可真带劲儿，烁烁好说歹说求着跃然把摩托车借给他骑一圈，跃然嘱咐烁烁不要骑太快，跃然可不想新买的车碰到蹭到，得到烁烁保证后，跃然才把摩托车钥匙扔给烁烁，烁烁还想拿跃然新买的粉色头盔给糖糖带，不过跃然当然没舍得把粉头盔给烁烁，那是跃然买给小樱的，跃然只把自己黑头盔给了烁烁，烁烁责怪跃然真小气，跃然还小气，跃然新买的机车都借给烁烁骑，跃然哪里小气，烁烁骑着崭新、闪亮、骚包、酷炫的机车到了糖糖的学校，在万众瞩目中烁烁骑车载着糖糖出了校园，每个男孩子可能都有一个机车梦吧！
　　以后跃然改骑摩托车上学喽！跃然骑摩托车来学校的第一天，带着黑色头盔的跃然，穿着学校强制穿的蓝白校服，□□骑着这么漂亮的大摩托座驾，机车动力还是很足的，一拧油门轰轰的声音，骑摩托车的跃然不光吸引了许多男同学羡慕嫉妒的目光，校门口跃然还被学校的门卫保安师傅拦下了，门卫看了跃然的学生证和驾驶证才允许跃然把车停到学校停车场。
　　同学们都在好奇到底是谁骑个这么拉风的摩托车，好帅呀！一定是个帅哥！跃然本来个子长得高点，胸再小点，就让大家误以为骑机车的是个男生，结果等跃然把头盔摘下来，同学才看出原来是跃然，刚刚好多女同学都以为骑车子的是位帅哥呢！害得有些女生还没见到人长相倒开始花痴起来了，跃然可没想到在她摘下头盔的瞬间，粉碎了多少少女的美梦，跃然只是单纯喜欢摩托车和架子鼓还有纹身这一类的东西，纹身跃然肯定是纹不了了，因为跃然以后要当医生的人。
　　放学后跃然骑着坐驾随着学生人流慢慢挤到了校门口，突然跃然的肩膀上被人拍了一下，跃然转过头看是好久没见的董川和楚筱，董川激动的对楚筱说：“你看看，我就说背影看着像跃然，果然就是！”楚筱送给董川一个大大的白眼。
　　董川翘起兰花指，娘娘腔地对跃然称赞道：“跃然，你的摩托车好酷哦！什么时候带我兜两圈呗？”
　　跃然对董川大方的说：“没问题，随时都可以，现在也可以！”
　　没等董川回答，楚筱抢先问跃然：“跃然，我也想体验一下坐摩托车的感觉！你可不可以载我一段？”
　　跃然一时有点为难，想着自己这摩托车后面的空间小也带不了两个人呢！
　　董川在旁边用兰花指指着楚筱，阴阳怪气揶揄楚筱道：“老娘我看你是想体验恋爱的感觉吧！”然后董川掐着腰哈哈哈大笑起来，笑弯了腰。
　　楚筱气不过上手掐董川的胳膊，董川左闪右躲，躲避着楚筱的魔爪，最后董川对楚筱讨饶说：“你先坐，你先，我不和你抢，可以吧！”
　　跃然被董川和楚筱两个弄无语了，最后还是楚筱胜利地占领了跃然机车后面的空位，跃然的腰被楚筱从后面紧紧的抱住，跃然能清楚感觉少女的胸脯贴着她后背，这搞得跃然顿时脸红起来，跃然重生后只摸过小樱的胸，幸好坐在后面的楚筱看不到前面跃然的大红脸。
　　不想这一幕正好被出校门买东西的小樱看个正着，小樱真是被跃然给气死了，小樱气跃然到处沾花惹草，小樱现在想掐死跃然的心都有。
　　等跃然把楚筱送到楚筱家小区门口，楚筱面对面抱住了跃然，头还埋进跃然的怀里，跃然这回敢肯定楚筱性取向也喜欢女孩子，而且很有可能楚筱对她有点意思，但是跃然也不知道该怎么和楚筱解释，难道跃然和楚筱坦白说她已经有女朋友了，但是小樱现在准确来说还不能算是跃然的女朋友，跃然张了张嘴只能对楚筱说：“楚筱，那个我已经有喜欢的人了”，然后跃然一点都不怜香惜玉把楚筱推开。
　　楚筱看着如此冷漠拒绝的跃然有些伤心，楚筱感觉很丢脸第一次和喜欢的人投怀送抱还被无情推开，为了挽回面子楚筱只得和跃然说：“我就是和你开个玩笑，你还当真了。”
　　跃然看着楚筱说：“我哪里知道你在和我开玩笑呀！以后不许再开这种玩笑了。”跃然骑着摩托车离去，楚筱失落地看着跃然离去的背影。
　　早自习前跃然多了一项任务，跃然把数学作业收上来交给数学课代表瑶瑶，哪些同学的作业未交跃然要告诉瑶瑶。
　　瑶瑶对跃然说：“跃然，以后还是我来收作业吧！数学老师他看不到的，如果数学老师问起来我会帮你打掩护！”瑶瑶当然想跃然替她收作业，这样她和跃然就能多接触，但是作业是瑶瑶主动借给跃然抄的，面对数学老师逼问时跃然没有把瑶瑶供出来，瑶瑶也不好意思让跃然替她顶罪受罚。
　　跃然既然已经答应数学老师就要说话算数，跃然把收到的作业本数量查好报给瑶瑶，差的两个人作业没写也没交。


第一节 课是小樱的英语课，小樱在讲台上给学生们讲着英语的时态，跃然专注看着小樱的背影，跃然觉得小樱穿正装真的太好看了，包臀裙把小樱S曲线展现出来，跃然手痒在英语课本上用笔勾勒着小樱的背影。
　　小樱本来心里对于校门口看到跃然骑摩托载别的女生就耿耿于怀，再看到坐在下面的跃然低着头不知道在鼓捣什么东西，小樱更加生气了，只见课堂上小樱故意刁难跃然，把跃然叫起来回答问题，小樱问了跃然一些比较刁钻的英语问题，跃然也搞不清她怎么惹到了小樱，小樱课上要这么为难她，但是跃然英语水平高呀！小樱问得这些英语题根本难不住跃然，看着跃然这种嘚瑟狂妄劲儿可把小樱气得牙根痒痒，最后小樱给跃然安了一个莫须有的上课溜号罪名，让跃然出去教室门口罚站，明明跃然目光一直黏在小樱身上哪来的溜号，小樱这是欲加之罪，其他同学看到排名第一的跃然都被英语老师小樱拎出去罚站，底下的学生一个个吓得老老实实认真听课。
　　跃然站起来往门外走去罚站的时候，跃然扭头正好看到任向东和段伟两人对着她一通挤眉弄眼。
　　今天四班全班学生对英语老师小樱有了新的看法，没想到平时看起来弱不禁风的英语老师小樱发起飙来也挺可怕，确定小樱这不是在拿跃然杀鸡儆猴。
　　跃然心里有个大大的问号，终于等到英语课下课，小樱走出教室，结果小樱看都没看教室门口罚站的跃然就走了，真是给跃然弄得莫名其妙。
　　跃然回到教室，段伟和任向东都围过来打趣跃然，任向东嘲笑跃然说肯定是跃然父母没给小樱老师送礼，所以小樱老师才看跃然不顺眼，跃然不知道如果她对任向东、段伟两人说她和小樱老师已经都同床共枕了，不知道任向东和段伟两个听了会是什么样的表情，跃然和小樱都这关系了还送个屁礼，但是小樱为什么无缘无故惩罚跃然？跃然一直想不通。
　　这次高一家长会是跃然父亲来开的，跃然母亲还要留下来看火锅店，跃然父亲这次穿上闺女上次商场给他挑的那双好看的皮鞋，跃然父亲又换上了新衣服来参加跃然班级家长会，跃然父亲想自己穿得好点能给女儿长长脸，高中的家长会家长对应坐到自己家孩子的座位上，先是班主任闫老师和家长们委婉地讲一下每个孩子在学校的学习情况，然后各个科的老师还要再点评一下成绩好的和不好偏科的学生，跃然的成绩当然没得说。
　　这次在家长会上，小樱看到跃然的座位上坐着的老实憨厚的中年男人，应该就是跃然的父亲了，上次去跃然家开的火锅店吃饭小樱好像见过跃然父亲一面，小樱心里面现在对跃然爸爸感觉有点奇怪，可能因为小樱和人家女儿发生了不该发生的事，而下面坐着的这位正是跃然的父亲，跃然父亲看上去是个老实憨厚朴素的人，穿着也挺讲究，一双眼睛炯炯有神，长长的脸，浓眉大眼，厚嘴唇，英挺的鼻子，跃然的长相和父亲有7分相似，厚厚的嘴唇尤其和父亲相像。
　　家长会结束后小樱对跃然父亲夸奖了跃然的英语学习成绩，小樱想着如果不论他女儿跃然给自己写英语调情小作文这件事，跃然还算是个乖学生，跃然父亲听了英语老师小樱老师夸自己的女儿跃然高兴，跃然父亲非常开心赶紧谢谢小樱老师对跃然教导有方，小樱心里想如果跃然父亲知道自己女儿和站在他面前的老师发生了一些不该发生的事会作何反应？
　　跃然父亲都能接受自己女儿喜欢女孩这件事，想来要让跃然父亲接受跃然和女老师恋爱应该也不难吧！
　　小樱又侧面和跃然父亲打听了一下跃然最近都在干什么？
　　跃然父亲也没怀疑对小樱老师说跃然最近都在火锅店帮着他们整理账目，有时间跃然还和他去菜市场进菜，跃然父亲对小樱老师热情地说：“小樱老师，我们家火锅店最近又研究出一款新的火锅底料，老师您有时间的话一定要来我们店里尝一尝，给我们提提意见！火锅店的地址是中央大街888号。”
　　小樱微笑着对跃然父亲说：“跃然爸爸您太客气了，谢谢您的邀请，我一定会去的！”小樱这几天脑子里都在想着跃然，虽然上课的时候小樱也能见到跃然，但是小樱总觉得不够，小樱要了跃然父亲的联系方式，小樱对跃然父亲解释说如果跃然在学校里有什么情况可以方便她联系到跃然的家长沟通，跃然父亲想想也是这个理，就把手机号给了小樱老师，悲催的跃然还不知道已经被小樱打入友军内部。
　　小樱打算周末的时候去跃然火锅店找跃然，小樱心里有点怨跃然这么久都不来见她，而且跃然还敢在外面沾花惹草骑车载别的女生。
　　到了周末小樱对着镜子好好打扮了一番，穿上漂亮的白裙子，小樱又仔细看了看镜子中的自己，这才满意地提着挎包下楼，等小樱打车到了火锅店，时间还比较早，火锅店还没有顾客来就餐，小樱问了一下店里正在打扫卫生的服务员：“跃然在不在？”
　　服务员也不知道跃然在不在店里，服务员指着一个穿着时髦的女人对小樱说：“那个是我们的老板娘，也是跃然的妈妈！你可以问问我们老板娘。”随即这个服务员又对跃然母亲那边大声说道：“老板娘，这边有个人来找您女儿。”
　　跃然母亲听到有人来找自己女儿走过来，跃然母亲看着小樱疑惑地问道：“您好，请问您是？”
　　跃然母亲之前没有见过小樱，不知道小樱是跃然的老师，小樱对跃然母亲自我介绍说：“你好跃然妈妈，我是跃然的高中英语老师小樱！”
　　跃然母亲还以为跃然在学校又闯祸了呢！让老师找到家里面来，跃然母亲吓了一跳，心惊胆战地问小樱老师：“老师，是不是我家跃然在学校调皮犯错误了？”
　　小樱明白跃然妈妈想偏了，赶紧解释道：“不是的，跃然妈妈你放心，跃然在学校表现得很好，我这次来就是想和跃然沟通一下英语上的事情。”
　　跃然母亲这才把心放到了肚子里，跃然母亲赶紧请小樱老师坐下，又给小樱倒水，还热情地邀请小樱老师中午一定要留下来一起吃个午饭，跃然母亲特别自来熟地和小樱聊起自己女儿跃然多好多乖，小樱也想多听听关于跃然以前的事情，于是小樱鼓励跃然妈妈多讲讲关于跃然的事情，小樱在旁边认真听着，跃然母亲一讲到跃然那可是滔滔不绝，什么小时候跃然调皮捣蛋把别人家小鸡埋了，拿着毛毛虫到处吓人，还有因为跃然小学时候成绩差跃然母亲总是被跃然小学时候的班主任揪到办公室训斥等等，都是跃然一些陈年糗事，小樱没想到跃然小时候这么调皮和男孩子似的，跃然母亲对小樱说跃然自从上了五年级开始就变乖啦！像换了一个人一样，跃然也知道学习了，成绩也变得特别好！
　　跃然母亲又开始对小樱抱怨道：“小樱老师，跃然前几天带着我和她爸去商场买衣服，我劝她别买这么多衣服，她也不听我的，结果她自己什么都没买，只给我和她爸买了好多的衣服，老师你要是有时间方便的话，能不能帮我陪着她去商场转一转，替我帮她挑几件衣服，我的眼光比较老，我看中的衣服跃然她也不喜欢，你们年轻人的眼光差不多。”
　　小樱没想到跃然还是个孝顺的孩子，对父母这么好，不像有些孩子只知道和父母要名牌鞋名牌衣服，根本不体谅父母赚钱的辛苦！
　　小樱愉快地对跃然母亲说：“当然可以！跃然妈妈，而且我正好也要去买几件衣服。”刚说完小樱就看到跃然两只手抬着一大箱蔬菜用身体挤进门，跃然的额头和脸上都是汗水，跃然进门看到老妈和小樱坐在一起，跃然整个人都愣住了，跃然母亲赶紧招呼让店里的伙计出来帮着搬菜，火锅店为了保证食材新鲜都是跃然父亲当天早早去菜市场亲自买菜挑菜，周末跃然也会和父亲一起去菜市场采购了。
　　跃然母亲转头又对跃然责怪地说道：“跃然，你们小樱老师来找你了，你也不知道和老师打个招呼，在那傻站着干什么？没有礼貌！”
　　小樱在跃然妈妈身后俏皮地对着跃然笑，回过神的跃然赶紧对小樱说了句老师好，然后跃然把菜搬到后厨，才出来找小樱。
　　小樱看着坐在对面穿着校服瘦瘦的跃然，虽然稍稍有点狼狈，跃然额头上的汗把前面的头发打湿了点，但是看着还挺顺眼，口干舌燥的跃然坐到小樱对面的椅子上顺手拿起桌子上的水杯灌了一大口，跃然老妈已经去帮跃然老爸一起搬东西，现在这边就剩跃然和小樱两个人了，跃然看着小樱今天穿了漂亮的白裙子，还化了淡妆，跃然觉得小樱今天真的太美了，青春又清纯。
　　不解风情的跃然奇怪地问小樱：“你今天怎么来这了？”
　　小樱感觉跃然说出的话真是煞风景，小樱还不是想跃然了才来的，难道跃然一点都不想她的吗？小樱生气的反问跃然：“你是不是不想我来找你？那我可走了？”小樱作势起身要走。
　　跃然怎么会不想小樱来呢！只是有点惊讶小樱的突然的家访，跃然起身赶紧拉住了小樱，跃然急忙对小樱解释道：“不是的，我当然希望你来找我，我挺想你的。”跃然后面我挺想你四个字说得有点快，音量只有跃然和小樱能听到。
　　小樱听到跃然承认想她了心里才高兴，这才又端庄地坐回到椅子上，但是小樱突然想到跃然骑车载别的女孩的事，小樱瞪着跃然酸酸地问：“你想我，为什么还载其他女生？”
　　跃然反应过来小樱说的是楚筱，跃然对小樱解释说：“都是同学，我也不好拒绝楚筱！”
　　小樱生气地问跃然：“跃然，你说想我，却一直不来找我？你口口声声说喜欢我，却背着我沾花惹草，你让我怎么相信你说出口的喜欢？”
　　跃然急忙对小樱解释说：“我确实那天载了楚筱，但我只当楚筱是同学送她一程，我也不知道她对我有意思！我知道以后就直接告诉她我有喜欢的人了，她不知道我说的喜欢的人就是你，不去找你并不是因为我不想你！”跃然心里想还不是小樱一直不肯正面面对和她之间的关系，才会让她患得患失，不知如何是好，跃然幽怨地看着小樱。
　　小樱听到跃然这么说心里顿时舒服了很多，尤其当小樱听到跃然说喜欢的人是你，看来跃然还是非常紧张她的。
　　两个人陷入沉默对视中，仿佛看不够彼此一样，这时候跃然父亲过来打破了跃然和小樱的沉默对视，跃然父亲看到小樱老师热情地上前打招呼，然后跃然父亲邀请小樱老师等一下一定要尝尝他们店新研究出的火锅汤底。
　　中午到饭口跃然家的火锅店又忙碌起来，跃然也没闲着跟着服务员一起上菜，点菜的人实在太多了，服务员忙不过来，每个人都恨不得自己三头六臂，跃然父亲怕饿到小樱老师，怠慢了跃然的老师可不行，跃然父亲让小樱老师先吃，小樱对跃然父亲说：“等忙完大家一起吃，不差这一会儿，”
　　小樱没想到跃然家的火锅店比她上次来的时候更火爆了，小樱看着跃然楼梯上跑上跑下真挺辛苦的，没想到中午来老家老舍火锅店吃火锅的顾客这么多，小樱从自己的手提包里拿出点饼干先给跃然垫垫肚子，平时小樱都会在包里备点饼干小零食，晚上小樱在办公室备课太晚肚子饿的时候可以拿出来垫垫肚子，小樱手指捏住一块小饼干送到跃然的嘴边，喂跃然吃，跃然张嘴除了含住了饼干，跃然舌头竟然还调皮舔了舔小樱的手指，小樱触电一般僵在原地，跃然还嘚瑟的看着小樱嘚瑟地舔了舔自己的嘴唇。
　　忙完差不多快下午三点，员工们才吃上饭，跃然父母、跃然和小樱坐在一桌吃饭，考虑到小樱和员工不太熟分两桌吃，要不平时跃然一家人也是和员工一起吃饭，跃然和小樱挨着坐，跃然母亲用公筷一个劲儿给小樱老师碗里夹肥牛卷和虾滑，说小樱太瘦了要多吃点才行，跃然心里想笑，因为小樱可不瘦，小樱是该胖的地方胖，跃然父亲问小樱老师觉得他们新的底料吃起来怎么样？有什么要改进的地方吗？
　　跃然的左手在桌子下面捉住了小樱柔弱无骨的小手，小樱被跃然突如其来的举动吓了一跳，但小樱还是赶紧掩饰好情绪继续和跃然父亲说着话，在桌子下面跃然父母看不到的地方，跃然用手指勾着小樱的手指，小樱偷偷瞄了一眼若无其事低头吃饭的跃然。
　　饭桌上跃然母亲又开始八卦地打听小樱有没有对象之类的，跃然听了更忍不住想笑，结果跃然没忍住笑出了声，跃然母亲瞪了跃然一眼，跃然母亲教训跃然别只顾着自己吃饭多和小樱老师交流交流，跃然确实在桌子下面一直和小樱交流来着，跃然母亲又问了小樱老师跃然在学校的表现和成绩，小樱说跃然在学校表现非常好，学习成绩也很好，跃然母亲听小樱老师说跃然在学校非常乖才放心。
　　--------------------


第85章 逛街
　　跃然母亲边吃饭边对跃然说：“我刚才已经和你们小樱老师说好了，小樱老师答应我等下陪你去商场挑几件衣服，你看看你天天穿个校服邋里邋遢的！像个假小子，吃完饭你就和小樱老师就去商场逛逛吧！店里有我和你爸爸看着就行了！”
　　跃然对母亲说：“妈，我的衣服挺多的！不需要再买！而且在学校都穿校服，没必要买新衣服！”
　　跃然母亲责备跃然：“在学校是在学校，平常的时候你穿些好看的衣服、鲜艳点的衣服，别总穿校服，还有你之前衣柜里的衣服我都帮你打包好捐出去了！你看看你衣柜里的衣服除了黑色就是灰色、白色，又不是七老八十，年纪轻轻穿点鲜艳颜色的衣服多好，有朝气点。”
　　小樱没想到跃然母亲这么搞笑，跃然母亲为了逼女儿买衣服竟然把跃然的衣服都打包捐了，而且小樱才发现跃然竟然这么不爱逛街买衣服，小樱想着跃然打扮一下应该很好看。
　　其实跃然只是对于穿上面没有太多要求、对于生活质量也没有太高要求的那种人，但是跃然对于喜欢的人花钱还是大方的，如果跃然是男孩子的话，估计跃然母亲早就送跃然当兵去了。
　　跃然根本不知道老妈什么时候把她的衣服都捐了，平时跃然有两身衣服就能来回换着穿一个月的那种人，不是那种衣柜里永远缺一件衣服的女孩子，跃然整个人傻掉了，没想到自己母亲还能想出这招来。
　　小樱和跃然两人吃完饭就要出门去商场，跃然母亲拿出一张银行卡给跃然，跃然说自己有钱拒绝了母亲的银行卡，跃然在酒吧赚的钱买衣服还是够的。
　　跃然管父亲借了车子，小樱和跃然两人进到车子里，跃然没把持住与小樱在车里热吻上，小樱也从来没有过的热情地回应着跃然，小樱这些天特别想跃然，备课时的小樱经常走神想眼前这个小坏蛋，小樱生气跃然都不想她不主动找她，没办法小樱只能主动过来看跃然了，跃然看着乖巧的小樱冲动得不能自已！
　　小樱拉出跃然已经伸进她衣服里作乱的手，骂了跃然一句：“不正经！”，小樱催促跃然开车，这里实在太现眼。
　　跃然开着车到了商场地下停车场，找了一个比较角落的位置停好车子，熄了火，跃然直接拉着小樱来到宽敞舒适的车后座上，小樱面对面跨坐在跃然的腿上，跃然直接将小樱的裙子搂上去，小樱披散的头发蹭得跃然的脸痒痒的，跃然闻着小樱身上清香，控制不住吻上小樱美丽的锁骨，小樱搂着跃然的脖颈仰起头□□，伴随小樱的一声尖叫，跃然知道小樱……，一番云雨让两人之前的不开心都烟消云散，恋爱中的人就像干柴烈火，一点火苗就可以燃烧成熊熊烈火。
　　商场里小樱带着一点……后的红晕陪着跃然挑衣服，小樱还要完成跃然母亲交给她的任务。
　　而且小樱也非常享受帮跃然挑衣服的过程，看着跃然被自己打扮的酷酷得这让小樱非常有成就感。
　　小樱拿出几件好看的衣服和营业员报了跃然需要的尺码，等营业员拿过来衣服，跃然连人带衣服一起被小樱推进了试衣间，跃然换好衣服后从试衣间出来给小樱看看。
　　突然跃然从试衣间里探头出来让小樱进来帮她一下，进了试衣间的小樱还没问出口跃然干什么，小樱就被跃然按在试衣间墙上一顿热吻，吻得小樱全身一点力气都没有，两人唇分拉出一丝暧昧透明银线，小樱只能瘫软的靠跃然托着她才不至于摔倒，跃然和小樱耳边低声坏坏地说道：“再不出去，可要被怀疑了！”
　　小樱恢复些力气后赶紧推开跃然的怀抱，整理一下有点乱的头发才假装淡定的走出试衣间。
　　跃然换好最后一件红色卫衣衣服走出来，小樱认真的看着她说：“这件衣服也很好看，跃然，我发现红色衣服特别适合你。”
　　跃然对小樱说道：“别光给我挑衣服了，你也挑挑自己穿的衣服！”
　　小樱看着跃然说：“今天你妈妈可是交代让我把你打扮好看点，我要完成你妈妈交代给我的任务！”
　　跃然暗示小樱说：“那我妈妈还有没有交代你别的事情？”
　　小樱半真半地对跃然说：“你妈妈还说如果你以后在学校不老实，让我一定好好收拾你，不用手下留情。”
　　跃然可不相信小樱的话，但是跃然母亲也确实能说出来这些话，跃然对小樱说：“我们走吧！挑的差不多了！”
　　这次购物收获颇丰，跃然和小樱两人两手都提着大包小裹。
　　跃然看小樱用的手机有些旧了，还是诺基亚的老款手机，跃然想着小樱工作还是需要个好点的手机，于是跃然诓小樱说自己要买只手机，跃然请小樱帮她参考一下买什么手机好，不明真相的小樱陪着跃然挑手机。
　　跃然和小樱进到手机店，营业员看着跃然和小樱提着大包小裹不差钱的人，营业员直接给两人推荐了摩托罗拉的a1500 ，跃然拿着这款摩托罗拉手机感觉比较接近未来的触屏手机，外观看起来也比较大气，跃然问了营业员手机价格3000多，小樱一听手机3000多，小樱想跃然一个学生没有必要买这么贵的手机，小樱要拉着跃然再去看看别的牌子手机，跃然直接对营业员说就要这个手机，不顾一旁小樱的拉扯跃然直接付了钱，那时候还没有微信支付宝支付，只能用现金或者银行卡支付！
　　付完钱跃然让小樱把手机拿出来，小樱也不清楚跃然到底要做什么，不明所以的小樱把自己的手机递给跃然。
　　跃然利索地把小樱手机里的电话卡取出来放到新买的摩托罗拉手机里，又利落地用新手机拨通了跃然自己的电话号码，跃然听到自己手机铃声响后才按掉了电话。
　　跃然将小樱的电话号存到自己手机里，特意备注名为“宝贝”，又将新买的摩托罗拉递到小樱面前，跃然让小樱也把她的号码也存好。
　　小樱这才知道跃然根本不是给自己买手机，而是给小樱买手机，小樱拒绝跃然说她一个老师用这么贵的手机完全没必要，小樱叫跃然自己留着用新手机。
　　跃然吓唬小樱道：“你不接受的话，我可要当众亲你了，你自己看着办吧？”
　　无奈的小樱只得接受跃然买给她的新手机。
　　跃然开心地对小樱说：“这样我们两个就可以经常打电话发短信了！”
　　小樱看着手里的新手机，心里嘀咕她们学校的校长用的手机可能都没跃然买给她的这只手机好。
　　能收到自己喜欢的人送的礼物哪个女孩子能不开心呢！小樱也不例外，女孩子大都是口是心非的，她们当然会在意喜欢的人是否在意她，不是礼物贵就能讨她们开心，她们更在意的是对方有用心留意到她用的手机旧了。
　　小樱也将跃然号码存上，备注到新手机通讯录里，跃然好奇小樱给她备注的名字是什么？小樱不会告诉跃然她给跃然手机通讯录里备注的名字是“讨厌鬼”。
　　跃然开车送小樱回到学校，回到职工宿舍的小樱想用新手机给跃然发条短信，结果小樱眼尖的室友看到小樱用的摩托罗拉新款手机眼睛直放光，室友赶紧凑到小樱身边来看新手机，这款摩托罗拉新款手机小樱室友一直想买，奈何她们老师一个月工资才2000块，小樱做贼心虚怕被室友看到她给跃然发简讯，小樱赶紧删除掉发给讨厌鬼短信栏刚刚编辑好的几个文字。
　　跃然马上升高二了，面临着文理分科，跃然肯定要选理科，瑶瑶、任向东和段伟也选理科，烁烁肯定也是选理科，薇薇和曹宇选的文科，跃然不知道分完文理科后，小樱是否还带她的英语课？
　　跃然彻底从宿舍搬出来回自家的新房子住了，假期烁烁和糖糖要坐客车回家，跃然开车送糖糖和烁烁两个去客运站，烁烁、糖糖两人坐上回去的班车后，跃然又开着车回到学校，跃然打电话问小樱在干嘛呢？小樱告诉跃然她在学校批阅试卷。
　　电话里跃然对小樱开心地说：“要不我去帮你批卷子吧？”
　　小樱娇声对跃然说：“不要，你来只会给我捣乱！”
　　跃然信誓旦旦对小樱保证说：“我保证会乖乖的，好不好，让我过去吧？”
　　最后小樱才答应让跃然过来班级找她，跃然隔着教室门上的玻璃就看到明媚的阳光透过教室的窗户洒下，阳光落在地上，小樱上身穿黑色小西装下身包臀裙，一个人静静地坐在班级讲台上的座椅认真批着卷子，小樱身前的讲桌上还摆着厚厚两摞试卷，这幅画面美得都给跃然看痴了醉了。
　　跃然放轻脚步走过去，生怕惊动了小樱，跃然痴痴地望着沐浴在阳光下的女神小樱，只见小樱认真看着讲桌上的试卷，然后白皙小手把一缕调皮的发丝别在耳后，意识到有人来了后小樱抬起头转身正好对上了跃然痴痴望着她的目光，小樱对跃然露出一个温柔开心的微笑。
　　跃然被女神的这一笑沉醉了，心里赞叹小樱可真漂亮，小樱身上不自觉散发出的知性美让跃然看呆了，直接都把跃然的魂都勾走了，回过神的跃然赞美小樱美得让她无法呼吸，小樱笑骂一句跃然就会油嘴滑舌，不过小樱心里还是很开心。
　　--------------------


第55章 批卷子
　　跃然问小樱：“还有哪些试卷是没批的？我和你一起批！”
　　小樱分给跃然一摞卷子，两人一个坐在讲台上一个坐在学生座位上批着试卷，阳光明媚的教室里特别安静，只能听到笔尖在卷面上滑动的声音，时间不知不觉过去，跃然批完最后一张卷子抬头伸了个懒腰才看到小樱已经累得趴在讲桌上睡着了。
　　怕吵醒小樱跃然轻手轻脚走上讲台，脱下穿的外套给睡着的小樱披在身上，小樱连睡着的侧颜都这么好看，跃然俯身轻吻小樱的脸颊，跃然甚至可以闻到小樱身上和头发上的馨香，令跃然心旷神怡。
　　小樱趴在讲桌上睡了一会儿才醒来，醒来的小樱看着自己身上披着的是跃然的外套，怪不得睡觉时候暖暖的没感觉到冷，小樱抬头看跃然刚才坐的位置上已经变成了空位，只有一摞批好的卷子整整齐齐地摆在桌子上，小樱以为跃然走了呢！
　　小樱披着跃然的衣服正要起身过去把跃然批过的卷子整理一下，就听到跃然兴冲冲从门外进来对小樱说：“你醒了呀！我刚刚都饿死了，我去外面打包了饭，我们一起吃吧！”
　　小樱惊喜跃然没有离开，跃然刚刚特意去校门口买了小樱爱吃的那家店的麻辣烫，还买了小蛋糕，跃然还记得上次给小樱送餐，小樱点得就是这家的麻辣烫，校门口那家蛋糕店真的好火爆，学校没放假时候学生经常要排好久队才能买到他家的小蛋糕，每人还限量，跃然每次路过都能看到蛋糕店窗口有好多学生在排队买蛋糕，没时间排队所以跃然也没买过，不过现在放假没学生排队，跃然想这么多学生买这家蛋糕味道应该还不错，突然想买些小蛋糕给小樱尝尝！
　　跃然想和小樱并排坐在教室靠墙的位置吃饭，但是小樱怕有学生进来教室看到她和跃然坐一起没办法解释，虽然靠墙位置不容易被楼道里走过的人看到，但是万一有学生进来教室就不好说了，所以小樱还是坐在讲台座位上，跃然坐在和小樱讲台对着的第一排座位吃饭！
　　静静而又温馨的教室午餐时间，跃然和小樱两人只是吃着饭不说话心里都是甜滋滋的，就连空气都变得很甜，小樱会偷看一下对面坐在第一排吃饭的跃然，跃然吃饭真快还专注，虽然快但是吃相还算可以，跃然也真是被饿到了，小樱看跃然吃饭吃得这么香都忍不住多吃了一些，突然吃着饭的跃然抬起头央求小樱喂她吃一口，跃然想尝一尝小樱的麻辣烫，明明两人吃的都是一样的麻辣烫。
　　前世单身狗的跃然都是看其他情侣互相投喂秀恩爱，重生后跃然又看烁烁和糖糖在她面前互相投喂，受了太多刺激又是第一次谈恋爱的跃然也想被小樱投喂一次，小樱今天心情特别好，主要小樱有被跃然棒棒的表现打动到，所以小樱愿意满足跃然这个小要求，只见小樱夹起一小颗西蓝花送到跃然嘴边，跃然看着小樱白嫩小手握着筷子夹到她面前的西蓝花，心花怒放的跃然马上张口把小樱用筷子送到嘴边的西蓝花吃掉，感觉好幸福。
　　跃然知道小樱家不是本地的，跃然问小樱：“小樱，你什么时候回家？”
　　小樱对跃然说：“我订得是后天回家的火车票！”
　　跃然有点舍不得小樱这么快回家，这意味着1个多月的假期她们互相见不到对方，跃然想想就好沮丧，小樱被跃然这幅沮丧的小表情给逗笑了，小樱有些心软对跃然提议道：“那要不我改签车票，多住两天再回去？”
　　听小樱这么说，跃然立马又开心起来，小樱想跃然怎么和小孩子一样情绪变化可真快。
　　跃然马上激动又开心地对小樱说：“我举双手赞成，要不我们一起去H 市玩吧？”跃然怕她们在这边出去玩碰到认识的人给小樱造成不好的影响！
　　小樱想了想点头同意跃然的提议，第二天跃然和小樱两人坐客车一起去H 市，跃然还从来没有和小樱一起看过电影，到了H市两人找了家电影院看赤壁，就是梁朝伟和林志玲、金城武主演的那部电影，确实没有什么特别好看的电影，小樱看起来还挺喜欢志玲姐姐，前世的跃然已经看过赤壁，看什么对跃然来说不重要，重要的是和什么人一起看。
　　黑黑的电影院里，跃然怀里抱着爆米花，右手握着小樱的左手，看到荧幕光照在小樱专注的小脸，小樱被跃然握住了手也没有太大反应，跃然又大胆地握着小樱的手抬起放到嘴边亲了亲，小樱转头看着跃然温暖的举动，跃然也看着小樱笑得灿烂，然后小樱头轻轻靠在了跃然的肩膀上，反正电影院里黑黑的谁都看不到谁，这种氛围让跃然和小樱放下怕被别人看到的戒备心理！
　　跃然想问问小樱高二还会不会继续教她英语课，最后跃然没有问出口，跃然拉着小樱的手看着屏幕上梁朝伟扮演的周瑜和金城武演的诸葛亮出神。
　　看完电影的跃然和小樱又去了游乐场，跃然恐高严重不敢坐过山车，小樱看着还挺想坐过山车的，有点兴奋又有点害怕，跃然排队给小樱买过山车票，站在下面的跃然望着小樱坐着过山车突突突突一点点往上越爬越高，跃然的心都跟着揪起来，后悔没有劝小樱不要坐过山车，等过山车到了最顶端往下俯冲的一刻，跃然一阵头晕眼花，过山车上所有人刺激得大声尖叫，跃然庆幸自己没坐过山车被吓死。
　　小樱从过山车上下来后兴奋地和跃然分享坐过山车时体会到的那种失重的感觉，特别刺激，这是小樱第一次坐过山车，真的太刺激，跃然现在听小樱讲还行，但是打死跃然也不敢坐过山车，跃然真的太佩服小樱的勇气，给小樱竖起大拇指，小樱看着跃然苍白的脸才知道跃然恐高这么严重，两人又玩了几个不太刺激的项目，玩到黑天跃然和小樱都累了，去热闹的夜市逛逛吃点东西，找了个宾馆住下，前台登记当然是用小樱的身份证，因为跃然还没有成年。
　　进了房间跃然急色地帮小樱脱衣服裤子，拥吻着，跃然吻得小樱迷迷糊糊，最后的关头小樱如八爪鱼紧紧抱着跃然不断叫着跃然的名字，跃然用湿毛巾帮小樱擦干净身体，小樱和跃然相拥着睡着了。
　　谈恋爱当然要有谈恋爱的样子啦！第二天跃然和小樱两个人又去了海洋馆看海豚和白鲸表演，海洋馆里有漂亮的水母，灯光一照水母特别漂亮，体型超大的大鲨鱼，各种叫不出名字的鱼，还有大海狮和海豹，跃然和小樱看着有个小女孩在泳池旁和海豹合影，小樱兴奋地拉着跃然过去要和海豹合影，这还是跃然和小樱两人的第一次合照，严格来说也不能算是两人，因为照片里还有一只海豹。
　　跃然看着海豹滑溜溜的皮肤，打趣小樱说：“你的皮肤和海豹的皮肤一样滑！”
　　小樱气跃然的不正经，用手掐跃然的腰，跃然心想为什么小樱每次都是这招，虽然不是特别疼，跃然还是假装非常痛和小樱求饶。
　　此时的跃然才终于理解前世她高中时在学校经常看到的一对情侣，小情侣在校园里每次都像连体婴一样男生从女生的身后一直抱着女生，两个人身体贴在一起，当时的跃然还觉得这两人真是有病，现在跃然自己也变得有病了。
　　跃然只想一直和小樱黏在一起，可是小樱还要回家，跃然和小樱两人这三天玩得特别开心，只是快乐的时光太短暂，明天小樱就要坐火车回家了，时间怎么过得这么快？
　　小樱回家的前一天晚上，跃然和小樱在宾馆折腾了一次又一次，直到精疲力尽，跃然手指酸疼动都动不了，小樱的声音就是跃然最好的催情剂，催得跃然不想停下，一直折腾到后半夜，跃然吻着小樱脸上的泪水咸咸的有点凉，不知道第几次跃然将小樱送上……，跃然和小樱都累得直接昏睡过去。
　　早上跃然和小樱醒来都11点多了，两人匆匆洗了个澡，浴室里的小樱看着镜子里映出的身体上都是被跃然昨晚搞出来的大大小小的吻痕，小樱气得又狠狠掐了跃然几把才罢休，退了房两人直奔火车站，跃然帮小樱拉行李箱，去车站的路上小樱的心里一直有个困惑。
　　小樱严肃审问跃然：“老实交代，为什么你在床上这么熟练？”
　　跃然被小樱突如其来的问题搞得蒙圈，跃然不要脸地回答小樱：“无师自通，可能是你促进我探索那方面的热情空前高涨！”跃然当然不会傻到承认自己的启蒙老师是重生前各种成人小片儿，30岁没谈过恋爱只能自己解决生理问题，再说女人最了解女人的弱点不是嘛！虽然说跃然有时候神经大条得不像个女孩子。
　　小樱不太相信跃然的话，小樱怀疑跃然在她之前肯定有其他人，跃然如果知道小樱心里是这么想她的，跃然肯定觉得自己非常冤枉，跃然重生前就是个唐僧，从来没近过女色，30岁还是处女一枚，恋爱经验为0，重生后跃然在小樱之前也没有过别人。
　　跃然提着行李箱将小樱送到火车站台，两人拥抱了一会儿才依依不舍地告别，跃然嘱咐小樱回去后一定要记得给她打电话。
　　跃然哭丧着脸对小樱说舍不得和小樱分别，怎么跃然和小樱还没分开跃然已经开始想小樱了，跃然这种没出息的样子都给小樱给气笑了，小樱说跃然根本就不是想她，跃然脑子里只想着那种事。
　　跃然恬不知耻不要脸地对小樱说：“我只想着和你做那种事！”
　　小樱狠狠瞪了跃然一眼，骂跃然不要脸，然后小樱就被列车员催促着上了火车，跃然对小樱挥手道别，坐上火车的小樱透过车窗看着站台上依依不舍看着她的跃然，火车开动小樱脑子里都是这几天她和跃然在一起的甜蜜开心的嘴角不自觉翘起。
　　来车站的路上跃然给小樱买了好多吃的零食，一共只有4个小时的车程，跃然可能真把小樱当成小学生了吧！已经坐在火车上的小樱的手机突然震动一下，小樱掏出手机一看是跃然这个讨厌鬼发来的短信跃然让小樱记得想她。
　　小樱回家了，跃然也回家了，假期跃然白天在火锅店帮忙，晚上去酒吧表演，跃然每天也会抽时间和小樱煲电话粥，跃然在电话里对小樱诉说着自己对小樱的思念，小樱听着跃然肉麻的表白也有点想跃然，后来跃然和小樱通电话就开始不正经起来，电话里跃然对小樱说她昨天晚上做梦梦到了小樱，小樱问跃然梦里的她是什么样子？跃然说梦里的小樱穿得很少，梦里小樱躺在床上表情魅惑对着跃然勾手指，小樱真的被跃然的孟浪给气笑了，小樱骂了跃然一句不要脸。
　　电话里坏心的小樱故意撩拨着跃然，跃然哪里能受得了小樱这样明目张胆的挑逗，跃然的热情马上被小樱挑起来，跃然电话里放狠话地说等小樱回来她要好好收拾小樱，说完跃然马上就挂掉了电话，跃然怕再听下去会上火，在电话那头的小樱笑的一脸灿烂，终于有一回是小樱让跃然吃瘪。
　　假期时候跃然找任向东和段伟出来踢踢球解解闷，烁烁回家呆了一个星期好无聊，烁烁给跃然打电话说他不想待在家里再被母亲唠叨，烁烁说他想要出来找个假期工干干，赚点钱，跃然认为烁烁的想法也挺好，跃然让烁烁直接来她家开的老房老舍火锅店干活，正好烁烁还可以住在跃然家里，跃然家现在还有一间卧室空着的可以给烁烁住，烁烁开心地答应下来。
　　这样跃然和烁烁两人一起在火锅店干活，烁烁对跃然说等他赚了钱后想给糖糖买一个像样的礼物，跃然到时候可以和烁烁一起去商场帮忙参谋给糖糖挑个什么礼物，正好跃然也想给小樱买礼物。
　　跃然家火锅店的伙计服务员都是些比跃然、烁烁稍大一点的孩子，饭口过去所有人闲下来，一个桌上吃饭时候跃然也会和这帮服务员聊聊天，惋惜他们小小年纪这么早进入社会，很多服务员都是刚高中毕业念不下去出来工作的。
　　火锅店个别服务员看烁烁新来的就欺负烁烁，有什么脏活重活都招呼烁烁替他们去干，为人实诚的烁烁认为反正是跃然家的活他多干一些无所谓。
　　跃然察觉到这件事后，警告这些服务员：“自己的活自己干，不要支使别人替你干属于你的活，别人又不拿你那份工资，让我再看到你们哪个人敢欺负人立马走人。”
　　烁烁劝跃然不要为了他和火锅店的员工闹不愉快。
　　跃然对烁烁郑重其事地说：“在我地盘只有我能欺负你。”其他人休想在跃然眼皮底下欺负烁烁，除非烁烁心甘情愿被欺负，就像糖糖欺负烁烁，烁烁就甘之如饴。
　　小时候跃然也没少欺负烁烁，跃然小时候个子先长，那时候跃然个头比烁烁高，两人打架个总是子高的跃然把烁烁给打哭，烁烁母亲看到自家儿子又被跃然打哭气得顶顶的，结果烁烁好了伤疤忘了疼，哭过后烁烁又屁颠屁颠过来跃然家找跃然玩，跃然还记得她和烁烁5岁上幼儿园大小班，那是跃然和烁烁第一次离家住学校宿舍，分男女寝室，跃然住女寝，烁烁住男寝，烁烁哭得鼻涕一把泪一把拉着跃然要和跃然住一个寝室，跃然无奈地看着哭唧唧可怜兮兮的烁烁。
　　这帮服务员就是看烁烁实诚好说话才欺负烁烁，其实职场和这里都是一样的规律，资历老的员工挑新员工欺负，跃然工作以后遇到的人多了也见怪不怪了，因为出了学校以后基本上所有的关系都需要靠钱和利益来维持，在学校不同很多同学愿意无偿帮你，回到学校的跃然再次感受到那种同学间真挚的感情。
　　跃然还带烁烁去酒吧玩了一次，蓉蓉姐看着烁烁老实有点憨就调戏这个小弟弟，跃然想反正烁烁一个男生也吃不了什么亏，索性也没管烁烁，结果跃然表演完再看烁烁已经被蓉蓉姐给灌醉了，烁烁整个人晃晃悠悠，蓉蓉姐对跃然摊手无辜地说：“我只给他喝了两瓶啤酒，结果就成现在这样了。”
　　跃然费好大力才把烁烁给架回家，跃然心里想烁烁的酒量也太差了还赶不上她呢！两瓶啤酒就醉了，可是跃然不知道的是蓉蓉姐给烁烁的啤酒里加了些威士忌才导致烁烁醉的这么快，平时烁烁和两瓶啤酒不至于这样。
　　假期20天匆匆过去，烁烁一次性拿到了工资2000元，烁烁看着手里有这么多钱可给烁烁开心坏了，烁烁说要拿这些钱给糖糖买好点的礼物，烁烁咨询跃然他给糖糖买什么礼物好，跃然说去商场里看看首饰这些能戴得住的东西，跃然和烁烁到了商场先去首饰区看中一条项链很精致，估计像糖糖这样的女孩子肯定会喜欢项链吧！跃然和烁烁又逛到卖腕表的专柜，跃然看中一款白色皮表带情侣表，非常精致大气，特别适合小樱白皙纤纤的手腕，而且跃然注意到小樱手腕上现在带的手表是黑色表带，跃然有些心动想把这款白色表带情侣手表买下来送给小樱，如果跃然和小樱带上情侣手表意义是非凡的，跃然低头看了眼价格，确实挺贵，烁烁花2480买了那条项链，不够的钱跃然帮烁烁补上的，最后跃然把那对情侣手表买了下来。
　　没几天就要开学了，烁烁和跃然都消停地在家里疯狂补假期作业，火锅店也不去了，跃然偶尔把自己关在卧室里和小樱打电话说说情话聊聊天，
　　电话里小樱问跃然：“你的英语假期作业写完了没有？”看到没这就是教师素养，什么时候都不忘关心学生的假期作业
　　跃然对小樱说：“正在写呢！小樱，你的英语假期作业的答案能不能给我看看？”
　　小樱娇声对跃然说：“美得你，不给！”
　　电话里小樱警告跃然说：“跃然，等我回去要检查你的英语假期作业，如果你交不上来作业，我就惩罚你，错一道题我要让你好看。”
　　--------------------


第85章 答应
　　电话里跃然好奇试探地问小樱：“如果我英语作业里有错题，你要如何惩罚我？”
　　小樱想了一下对跃然说：“惩罚你以后不能亲我。”
　　跃然鬼哭狼嚎对小樱控诉道：“这个惩罚太重了简直惨无人道，不行！”跃然坚决不同意这个惩罚，让小樱再换个别的惩罚。
　　小樱被跃然鬼哭狼嚎逗笑说：“跃然，等我回去要给你一个惊喜！”
　　跃然好奇地问小樱：“是什么惊喜？”小樱不告诉跃然。
　　烁烁给糖糖打电话，糖糖告诉烁烁她明天回学校，烁烁说明天会去车站接糖糖。
　　第二天烁烁借了跃然骚气的摩托车，烁烁骑着摩托车去车站接糖糖，烁烁把精心为糖糖挑的项链送给了糖糖，糖糖看到烁烁送给她的漂亮项链开心地在烁烁脸上响亮地亲了一口。
　　糖糖欣喜过后看着这条项链应该不便宜，糖糖疑惑地问烁烁：“烁烁，你哪来那么多钱给我买项链？”
　　烁烁告诉糖糖假期他在跃然家火锅店打工赚的钱。
　　当天晚上烁烁糖糖两人又出去缠绵了，所以烁烁晚上没回跃然家住，糖糖收到烁烁送的项链既开心又感动，感动烁烁竟然为了给她买礼物辛辛苦苦地端盘子打工赚钱，糖糖开心地要求烁烁帮她把项链戴在脖颈上，带上项链的糖糖在烁烁面前美滋滋地转了个圈，糖糖问烁烁：“怎么样？烁烁，我好不好看？”
　　穿着裙子的糖糖在烁烁眼中那就是漂亮的小仙女。
　　第二天回来烁烁对跃然兴奋地说起来昨天晚上发生的一切，包括糖糖在床上帮烁烁，结果烁烁看到糖糖美丽的样子一激动没忍住投降了，烁烁对糖糖有点抱歉。
　　因为跃然和烁烁从小长大的关系信得过，烁烁才对跃然说起这么私密的事，跃然当然也会帮烁烁保密，而且跃然很多的事情也会与烁烁分享，虽然烁烁不一定能给跃然出任何主意，但是有那么个人能够和你分享你很多的快乐忧愁也是一件值得人开心的事。
　　跃然想烁烁糖糖两个也太小儿科了，一次~烁烁至于这么激动吗？大惊小怪的，跃然在考虑要不要给烁烁看点动作片启蒙启蒙，最后跃然告诉烁烁如果下次糖糖再帮他时候，烁烁可以脑子里想点别的事情分散注意力，这样保证烁烁能坚持久一点，男孩子的尊严就回来了，烁烁答应跃然下次可以按跃然说的试一下，不过烁烁一见到糖糖魂儿都飞了。
　　小樱今天坐火车回学校，小樱故意比开学的日子早了几天回来，电话里跃然早就和小樱商量好跃然开车去火车站接回来的小樱。
　　看到小樱出了火车站，跃然朝着小樱快步走过去接过小樱手里的行李，另一只手把小樱搂在了怀里，跃然一个月不见小樱，根本顾不得这么多只想把佳人搂在怀中，小樱怕被学校其他认识的人看到推开了跃然，小樱要跃然在外面注意点影响，其实两个女孩在外面亲密点也没事，那时候大家还不会把两个女生往那种关系上想，可是小樱有点做贼心虚。
　　到了停车的地方，跃然把小樱的行李放到车后备箱，然后跃然贴心地为小樱拉开车门，车子发动起步上了路，跃然问小樱：“坐火车累不累？”
　　小樱看着开车的跃然说：“有一点点累！”
　　跃然询问小樱：“那要不我先送你回学校宿舍？你先休息睡会儿！”
　　小樱却说想和跃然再多待会儿，跃然开车把小樱带回跃然家的新房，烁烁出去找糖糖玩了没在家里，跃然父母也都在火锅店里忙着，所以家里只有小樱和跃然两个人，小樱被兴冲冲的跃然拉进卧室，小樱坐在了跃然乱糟糟的床上，跃然床上的被子都没叠，邋里邋遢，真是不拘小节，跃然蹲在小樱面前，要求小樱先闭上眼睛。
　　小樱奇怪地问跃然：“要干嘛呀？”
　　跃然坚持要小樱闭上眼睛，无奈小樱只得按照跃然的意思闭上了双眼，跃然确认小樱闭好眼睛才轻轻从床头柜拉出抽屉，抽屉里放着之前跃然去商场特意买给小樱的情侣腕表，跃然打开精致的丝绒黑色盒子，拿出其中一块奶白色表带的手表，然后跃然小心翼翼托起小樱左手，认真将手表戴在了小樱纤细雪白的手腕上，小樱感受到手腕上的一丝凉意睁开眼睛就看到跃然低下头吻了她的手背，白色手表戴在小樱白皙细嫩的手腕上简直不要太好看，跃然感觉自己挑礼物还是挺有眼光的。
　　跃然抬起头认真深情地看着小樱的眼睛，说：“小樱，你做我的女朋友好不好？”这一刻小樱说不感动是假的，即便这个对小樱好的人只是个17岁的女孩子，也足以令小樱心动，不过跃然心理年龄30岁，可以说跃然和小樱在一起是跃然在老牛吃嫩草。
　　小樱看着一脸真诚的跃然羞涩地点点头，答应了跃然交往的请求，这个假期除了备课时间，其他时间小樱脑子里想得最多的就是眼前这个大坏蛋，小樱总是不由自主想到英语课上认真听讲的跃然，或者望着讲台上的小樱出神的跃然，下课时调皮捣蛋的跃然，还有床上疯狂热烈的跃然。
　　小樱通过与跃然这段时间的相处发现她越来越离不开跃然，虽然假期小樱和跃然两人身处异地，但是小樱和跃然并没有因为距离远而关系变淡，反而更加想念彼此，跃然也会时常给小樱打电话报备最近都在干什么，小樱心里想算了既然喜欢就好好珍惜当下与跃然在一起的时光，以后的事情以后再说吧！
　　跃然终于等到小樱点头答应做她女朋友，这一刻的跃然开心得像个孩子一样在卧室里又蹦又跳。
　　此时此刻小樱也感觉自己好幸福，小樱的心里能感受到跃然对她的关心和爱护，小樱想不到跃然比她年龄小这么多却能如此关心呵护着她，有时候小樱会想跃然真的只有17岁吗？为什么小樱和跃然一起相处时从来没有感觉到跃然比她年龄小呢！很多时候都是跃然照顾小樱，小樱不再犹豫只想顺从内心的感觉接受跃然。
　　跃然拿出另一块儿情侣表央求小樱帮她佩戴，小樱将手表戴在了跃然的左手。
　　跃然双手握住小樱细细嫩嫩的两只小手，跃然感觉小樱的手滑滑的柔弱无骨，与跃然略微粗糙的手形成对比，两人手腕上带着一模一样的情侣表提醒着她们是一对热恋期的情侣。
　　跃然满眼渴望热切地对小樱说：“我父母要很晚才回来！”太明显的暗示。
　　小樱回家这一个月见不到跃然特别想跃然，小樱不想再否定她对跃然的感觉，小樱羞涩地看着眼神热切看着她的跃然，小樱对跃然扭捏地说要先去浴室洗个澡。
　　跃然无耻地对小樱建议两人可以一起洗，这样节约水资源。
　　小樱不同意，用力锤了跃然肩膀一下，跃然看到小樱偷偷摸摸从行李箱里拿了个什么东西进到浴室里，跃然在卧室床上躺着乖乖地等着洗澡的小樱，听着浴室里哗啦啦的水声跃然莫名一阵激动，
　　小樱洗好澡直接穿着黄色比基尼走出来，小樱穿上比基尼如此性感魅惑，把跃然眼睛都看直了，跃然没想到小樱说给自己的惊喜是这个，跃然真的太喜欢小樱为她准备的惊喜了！
　　只见跃然迫不及待上去扑倒小樱，看着小樱身上的两条布块，重要部位若隐若现，在小樱翘~上留下跃然的牙印儿。
　　小樱笑骂跃然：“变态！”
　　跃然霸道地对小樱说：“我今天就变~给你看看，要不都对不起你骂我变~！”说着跃然直接将小樱扑倒在床上，小樱身子软软的皮肤滑滑的，压在身下好舒服！跃然吻着小樱可爱软软的小耳朵，含~耳垂，小樱被撩~得难受地扭动身子！
　　还是跃然家里的床质量好，不会像寝室铁床嘎吱得一直晃，小樱知道跃然家里没人不再压抑叫出来，跃然就喜欢小樱像猫一样挠人心痒的声音。
　　就在跃然和小樱在卧室里亲热的时候，不知道烁烁什么时候回来了，烁烁进门就听到奇怪的声音出自跃然的卧室，烁烁想了想这声音他好像和糖糖□□做的事情时候糖糖也会激动得像这样叫，烁烁像难道跃然正在房间里做着少儿不宜的事情，这也太刺激了吧！
　　烁烁本来想逃跑的，却又想留下来看看卧室里哪个女孩和跃然在一起羞羞，到底是不是小樱老师？
　　卧室里从床上再到地板上，跃然不知第几次将动情的小樱送上……，小樱累得不行差点瘫倒在地上，软成一摊泥。
　　怎么还没有结束，烁烁心里感叹跃然体力真好，这么能折腾。
　　云雨初歇，小樱生气地抱怨跃然像头饿狼一样，小樱再也敢不让跃然碰她了，小樱骨头都要散架了，现在小樱非常后悔勾引一条饿急了的小狼狗，后果很严重！
　　跃然也是一个月没见小樱没控制住，跃然体贴地给小樱腰背做着推拿按摩，愉悦后床上跃然和小樱像所有热恋期的情侣一样诉说肉麻的情话，等小樱休息够，两人才穿戴整齐走出卧室，
　　小樱出了卧室看到客厅还坐着人吓一跳，烁烁老神在在坐在客厅写作业，跃然都不知道烁烁什么时候回来到底听了多少？
　　跃然没好气地质问烁烁：“你什么时候回来的？”
　　烁烁对跃然说：“我回来都好长时间了！三个小时吧！”烁烁一个劲儿想看清跃然怀中的小樱。
　　小樱直接石化了，羞得要死，她和跃然刚才岂不是都被班级里的这个男学生给听到了，小樱真的不想活了，小樱将整个脸埋进跃然怀里装起鸵鸟，不想见人了，都怪跃然这么不管不顾的。
　　跃然气得问烁烁：“你走路都没声音的呀？”
　　烁烁一本正经看着跃然，憨憨地说：“是你们的声音太大了，没听到我走路声！”
　　跃然老脸一红被烁烁噎得没话讲，小樱听到烁烁的话更是无地自容，使劲儿掐跃然腰两把，疼的跃然倒吸口凉气。
　　跃然瞪了烁烁一眼，留了句：“看我回来怎么收拾你！”然后跃然就搂着小樱出门了。
　　跃然对小樱说：“你放心吧！烁烁和我关系很好，他不会出去乱说的！”小樱点点头，小樱也确实有点怕她和跃然的事被传出去。
　　跃然开车把小樱送到学校附近，不敢停学校门口怕被认识的人看到，离别之前跃然和小樱来了个激情四射的湿吻，吻着吻着，跃然又有点冲动，小樱拍掉跃然的狼爪慌张地下了车。
　　跃然不知道自己是怎么回事她一见到小樱就特别冲动，其实小樱身材算不上丰~肥~，屁屁只是比较翘而已，胸应该c cup
　　等跃然到回家，烁烁马上凑过来问跃然感觉怎么样，跃然只能对烁烁说~仙~死，然后跃然回味地说小樱穿比基尼特别性感。
　　纯情的烁烁疑惑地问跃然：“什么是比基尼？”
　　跃然让烁烁上网查询就知道了。
　　烁烁听完赶紧上网查什么是比基尼，烁烁搜出来看着这不就是两条破布块，有什么好的？烁烁一看破布的价格，两条破布还这么贵，不划算，跃然嘲笑烁烁土老帽一个，什么都不懂，一点都不懂情趣。
　　--------------------


第58章 吃醋
　　终于开学喽！还好跃然所在的班级里选择学理科的学生比较多，所以班级并没有被全部拆掉，只是又有几位新分到跃然班级的同学。
　　曹宇因为选择文科，所以没有和跃然分在一个班，但是跃然基本上天天都能见到曹宇同学，因为曹宇一到下课就会来跃然的班级找男友段伟到走廊里谈情说爱，跃然在想她的这老同桌曹宇同学会不会有些太主动了，人家说谈恋爱最好男生主动多一些，曹宇的19班和跃然的4班离得有点远，而且不在一个楼层。
　　跃然班级新分来的学生里竟然有烁烁，真的没想到烁烁又和跃然分到一个班级，太幸运了，倒霉得是陈聪也分到跃然所在的4班，果然是上帝给你打开一扇窗，又给你关上了门。
　　跃然早自习前把班级同学的假期数学作业都收上来交给数学课代表瑶瑶，瑶瑶也不知道自己是怎么了？总是会时不常想起跃然，想到跃然的时候瑶瑶还会不由自主开心的傻笑，瑶瑶每天最期待的就是早读前跃然把作业收上来交给她的时候。
　　瑶瑶想起跃然带她去酒吧那次，那天也是瑶瑶第一次在酒吧登台唱歌，要不是跃然的鼓励，恐怕瑶瑶自己没有登台的胆量，还有瑶瑶在与跃然换着喝彼此的啤酒和果汁时候竟然脸红了。
　　跃然前世确实暗恋过数学课代表瑶瑶，但是重生后跃然已经有女朋友小樱，跃然和小樱的感情蜜里调油不可能脚踩两只船，跃然知道瑶瑶是个好姑娘，所以更不能耽误人家，有时候好看的花朵不一定非要采下来，放在花园里观赏也是好的，所以跃然没继续追求前世高中时候暗恋的数学课代表瑶瑶，可是没想到瑶瑶竟然喜欢上跃然，还对跃然表白了。
　　跃然手机收到一条短信是瑶瑶发的，短信上写着：“跃然你知道吗？你带我去酒吧那天是我有史以来最开心的一天，平时父母对我管教超严格，除了学习什么都不许我做，这让我非常不开心，我总是回想你带我出去玩的那天，跃然你鼓励我做了我一直想做却不敢做的事，我想我大概是喜欢上你了！你愿意接受我的喜欢吗？”
　　跃然收到瑶瑶告白的短信时候很惊讶，可是跃然现在满脑子里都是小樱的身影，所以跃然打算放学后找瑶瑶好好谈一谈让瑶瑶死心。
　　结果人算不如天算，后面上小樱的英语课时，跃然手机忘了关静音，设定得闹钟响起来，小樱一看是坐在下面的跃然在捣乱，小樱更不能因为跃然就徇私放过，只见小樱非常严厉地要求跃然把手机交到讲桌上，没收。
　　跃然完全把手里上收到瑶瑶表白短信这回事给忘到了脑后，所以跃然忘记删除这条短信就把手机放到了小樱身前的讲桌上，跃然还想着下课后找小樱把手机要回来，小樱一定会把手机还给她。
　　结果英语课下课后小樱还不忘把课上没收得跃然的手机一起拿回英语办公室。
　　英语办公室里好奇的小樱又点开了跃然的手机，正好看到瑶瑶发给跃然表白的信息，要是跃然知道的话肯定会抱怨为什么现在手机没有未来那种密码锁、手势解锁、指纹解锁，小樱真的要被跃然气死，小樱想着跃然竟然带瑶瑶去酒吧，想什么时候去得酒吧？难道是趁小樱假期回家的时候去的，小樱开始胡思乱想起来，越想越生气的小樱直接把跃然的手机摔在地上。
　　跃然带瑶瑶去酒吧玩还是在跃然和小樱相处之前！跃然和小樱之后真的没有乱勾搭女孩！也挺冤枉的！
　　跃然课间来到英语组办公室，办公室里除了小樱还有两位其他班的英语老师，所以跃然毕恭毕敬地对小樱说：“老师，能不能把手机还给我？我保证以后不带手机来学校了！”
　　小樱看着跃然就生气也没有给跃然好脸色，小樱公事公办地对跃然说：“手机先放我这里，等你什么时候反省完了，我再把手机还给你！”说话时的小樱看都不想看跃然一眼。
　　跃然根本没想过小樱会不还给她手机，而且明显小樱还给跃然摆脸色看，跃然心想难道小樱是演戏给办公室里的另外两个老师看得？
　　跃然又退而求其次对小樱说：“老师，那我可以把我的电话卡取出来吗？”
　　小樱对跃然不耐烦地说：“不行，你先回去反省自己错在哪！等知道了，再来拿回你的手机！”
　　跃然也有点生气，心想着不就一个手机，小樱至于一直扣着不给她嘛？小樱还故意给跃然掉脸子，跃然这是招谁惹谁了？
　　于是跃然看着小樱，赌气地说：“好，老师，我回去好好反省。”然后跃然摔门走掉。
　　等跃然走后，办公室的另外两位英语组老师开始摇着头说：“现在的学生怎么脾气都这么大，对老师都不尊重。”小樱被跃然搞得心烦意乱，并没有接其他老师的话。
　　放学后出了校门跃然就追上瑶瑶，瑶瑶羞涩的低着头不敢看跃然的眼睛，跃然对瑶瑶说自己现在有喜欢的人了不能接收瑶瑶的喜欢，但是跃然表示她和瑶瑶会是好朋友和好同学。
　　虽然瑶瑶被跃然拒绝了有些伤心，不过瑶瑶还是祝福跃然，瑶瑶真的好羡慕那个被跃然放在心上的人，而且能和跃然做好朋友瑶瑶觉得也不错。
　　第二天的英语课上小樱竟然对瑶瑶发难，连跃然这样神经大条的人都看出来小樱在刁难瑶瑶，小樱问瑶瑶的问题都特别刁钻，瑶瑶一个小女孩脸皮薄被小樱老师冷漠的态度刺伤，在全班学生面前瑶瑶面子挂不住眼泪大颗大颗掉下来。
　　跃然奇怪难道小樱生气和瑶瑶有关系？啊呀！跃然好像终于知道小樱为什么生气了？跃然突然想起瑶瑶之前发给她的短信，跃然才知道小樱这两天为什么这么的反常，但是跃然想着再怎么样小樱作为一个老师也没必要公报私仇为难瑶瑶一个小女生，而且瑶瑶什么都不知道被刁难也很无辜。
　　下课后小樱走出教室，跃然追上小樱，跃然对小樱说：“小樱，你是不是因为我手机里短信的事情迁怒瑶瑶，瑶瑶不知道我和你在一起，才给我发的信息。”
　　在小樱看来跃然这是在维护瑶瑶，这让气头上的小樱现在更加生气了。
　　小樱皱着眉冷冷地问跃然：“跃然，你这是在维护她吗？怎么我惩罚她让你心疼了？”
　　跃然看着面前向自己发难的小樱，跃然深吸一口气然后和小樱解释说：“小樱，我已经拒绝瑶瑶了，你到底还要气多久？而且这是我和你之间的事情不要迁怒别人好不好？”，小樱听完跃然说的话，小樱想什么我们两个之间的事，明明是跃然你在外面沾花惹草。
　　小樱逼问跃然之前为什么带瑶瑶去酒吧？什么时候去的？
　　跃然感觉在小樱面前她像个犯人一样被小樱在审问，毕竟跃然和瑶瑶根本没做什么出格的事，所以跃然非常不满小樱对她这样的态度，跃然对小樱说：“小樱，你为什么就不能相信我呢？我和瑶瑶两个根本什么事都没有，你能不能不要用这种看犯人的目光来看我。”
　　等跃然和小樱来到小樱的办公室，正好办公室里其他老师都不在，小樱拿出跃然的手机质问跃然：“跃然，我要用什么样的眼光看你，你带瑶瑶去酒吧是事实吧？跃然你就是个混蛋，你把我骗到手还去勾引别的小女孩，你无耻！”
　　跃然被小樱骂得血气上涌太阳穴突突直跳，跃然怎么勾引别的小女孩了？好冤枉！
　　平稳下情绪跃然才无奈地对小樱说：“我们是朋友，我带朋友去酒吧很正常，我还带烁烁也去过酒吧！你怎么不问？”再说跃然带瑶瑶去酒吧那时候是和小樱发生关系之前，跃然和小樱在一起之后绝对没有带别的女孩去酒吧。
　　小樱真的被跃然这种敷衍无所谓的态度气炸了，直接指着办公室的门让跃然滚出去，小樱放出狠话以后都不想再见到跃然。
　　跃然和小樱在一起这么长时间从来没见过小樱发这么大脾气，跃然看到这样气急败坏的小樱突然有些心软内疚，可能真是跃然和女生没有保持好距离才让小樱如此生气伤心吧！跃然走过去想要抱抱小樱，小樱躲开了跃然不想让跃然碰她，跃然不死心又缠上来抱住小樱，小樱在跃然怀里挣扎哭泣非常委屈。
　　跃然更加内疚轻声在小樱耳边解释道：“我只喜欢你，我和瑶瑶已经都说清楚了，你就相信我吧！嗯？我们别为了其他人闹别扭，我以后一定注意和女生保持距离，我真的不想惹你生气。”
　　小樱放弃了挣扎趴在跃然怀里掉眼泪，小樱自己也不清楚为什么她会对跃然这么的紧张。
　　跃然看小樱平静下来，趴在小樱耳朵边说：“晚上你来酒吧看我表演怎么样？”
　　还在赌气的小樱揶揄跃然：“去找你的瑶瑶去。”给了跃然一记白眼
　　跃然对小樱说：“我谁都不找，就找你！”
　　小樱对跃然嘴硬地说道：“我才不去呢！谁爱去谁去！”
　　跃然好笑的看着她说：“真的吗？”
　　小樱刚要开口说：真的，真字还没发出来，唇就让跃然给吻住了，吻着吻着跃然才想起是在小樱的办公室赶紧停下，小樱睁开迷离的眼神看着跃然。
　　跃然笑着问小樱：“这回手机可以还给我了吧！”
　　小樱拿出屏幕碎得已经惨不忍睹的手机给跃然，跃然以为拿错别人的手机了，再仔细一看确实是跃然自己的手机，可是跃然的手机怎么屏幕碎成了现在这个惨不忍睹得样子，不会是小樱摔得吧？那小樱可真的太暴力了，所以说千万不要惹女人，尤其这个女人是你的女朋友还是你的老师。
　　跃然如果真的犯错，小樱会不会像对手机一样对跃然呢？跃然突然全身有点冷怕怕地看着小樱，谈恋爱的时候小樱像温柔的小绵羊，但是小绵羊发起火也是很可怕的！
　　还有如果你的女友是你的老师，那么你的手机对她来说完全没有秘密，因为她可以分分钟把你手机没收过来检查，跃然就是最好的例子。
　　晚上跃然和小樱从酒吧里出来，跃然搂着小樱的腰走在街上，跃然想起刚才在酒吧里昏暗的环境下灯球偶尔在她们的身上脸上划过，配着暧昧舒缓的音乐，你看不清我我也看不清你，这样的环境让人有种放松的隐藏感，甚至人的胆子也变大了，大家在舞池里随着音乐节奏自由地扭动身体，跃然和小樱被那种氛围感染，两个人相拥着在舞池里摇晃身体，跃然想到被小樱翘翘肉肉软软的屁屁在蹭过的感觉，还有小樱曼妙的舞姿惹火的身材，和平时那个在讲台上穿正装讲课的小樱仿佛是两个人一样，一切都是那么的美好。
　　跃然对小樱说：“今天晚上不要回去了好不好？”
　　小樱假装生气地对跃然说：“不好，我还没原谅你呢！”
　　跃然看着小樱低声下气地说：“那你要怎么样才能原谅我呢？”
　　小樱想了想，对跃然说：“等一下在床上听我的，你不许动，我就原谅你。”
　　跃然傻傻地点头答应了小樱！
　　跃然提议骑机车带小樱上山，因为从山上俯瞰下来整个城市的夜景特别好看，灯火通明的，而且跃然之前特意买给小樱的那顶粉色的头盔，终于可以给小樱带上了，这顶粉色头盔放跃然家里都落灰了，跃然看到小樱平时穿的衣服运动服很多是粉色的，所以跃然知道小樱喜欢粉色，跃然帮小樱仔细带好粉头盔，带着粉卡通头盔的小樱依然漂亮。
　　骑上摩托车，小樱紧紧搂着坐在她前面的跃然的腰，跃然坏坏地按下刹车拉杆，摩托车往前一顿一顿的，连着顿了两次，小樱身体惯性地往前贴撞到跃然的背上，跃然感觉后背被小樱一对软软的娇乳顶着，好舒服，第一次可能是意外，第二次如果小樱再不知道跃然是故意的那就太傻了，小樱狠狠掐跃然的腰肉，跃然这才老实了！
　　跃然提醒坐在后面小樱搂紧她的腰，小樱心里想着等到了酒店一定要反攻跃然。
　　骑着摩托车的跃然可能想不到她的小樱要开始反攻了。
　　到山上跃然停好机车，刚刚往山上骑车的时候被小樱搂着腰的跃然脑子里只想如果她能和小樱一直这样子该多好，山下城市建筑和灯光离她们越来越远，只有她们两个，真正体验了一把速度与激情。
　　跃然和小樱在山上牵着手走走，看看山下城市的夜景，吹吹夜风，跃然和小樱如连体婴一样相拥着，小樱还从来没有夜晚来过山上，原来从山上看城市的夜景又是另一番样子，星星点点的灯光，跃然亲了亲小樱顺滑馨香的发丝，这一刻跃然和小樱心里都是幸福的。
　　跃然小樱两人在山上找了家环境好的酒店，在床上的跃然遵守承诺任由小樱摆布，小樱学着平时跃然对她样子，虽然小樱做得不如跃然那么顺畅，还有点手忙假乱，跃然感觉小樱的抚摸，最后小樱的手进~跃然身体，跃然的处女~就这么献出去，小樱惊讶地看到手上的血，小樱也不敢再碰跃然。
　　跃然可不这么想，这都什么年代了不就是一层处女~嘛！
　　跃然反攻推倒小樱，小樱在床上从来没有这么配合过跃然，真正体验了一把速度与激情。
　　--------------------


第35章 东窗事发
　　不知道学校里怎么突然出现关于小樱老师和跃然出去开房的流言蜚语，也不知道是从谁那里传出来的消息？但是三人成虎的道理，知道的人和讨论这件事的人越来越多，原本不在意、不相信的学生也有些信了传言！
　　跃然不会想到她和小樱从宾馆出来正好被去宾馆开房的陈聪和小胖子看到了，陈聪又联想到考场上跃然和小樱之间眉来眼去，还有那天早上陈聪买卫生巾回来碰到穿着跃然衣服的小樱老师从女生宿舍行色匆匆出来，这让陈聪对跃然和小樱老师之间的关系产生了怀疑。
　　回学校的陈聪在班级里装作无意地与玩得好的几个爱八卦的女生故意透露了这件事，陈聪又将自己看到的再添油加醋对班里最爱听八卦传瞎话的些个女生说了一通，听到的几位女生在学校都有自己的关系网，结果一传十十传百，这几个女生就是学校大喇叭广播站一样的存在。
　　陈聪刚和这几个女生说完，没出几天学校里面疯狂传得都是跃然和小樱老师同性恋的八卦，有些四班的学生化身侦探特别细地观察着跃然和小樱老师，眼尖的学生发现跃然和小樱老师手腕上戴的手表好像是情侣款手表，原来还不相信跃然和小樱老师是同性恋加师生恋的同学现在心里面也开始泛起了嘀咕，难道流言是真的？跃然和小樱老师真的是同性恋？
　　跃然班级的学生上英语课时都在仔细观察着跃然和小樱老师的一举一动，这些无聊的学生想通过一些蛛丝马迹验证关于跃然和小樱老师的传言是否是真的？上次在跃然面前诋毁小樱被跃然修理的两个贱男都等着看跃然的笑话，跃然没想到自己就这样在学校出名了。
　　小樱想到如果她和跃然之间的关系暴露非常害怕，不仅小樱自己要面对千夫所指，小樱还会因此丢掉工作，以后还有哪所学校敢再聘用小樱当老师，而且跃然也会因此受到影响，小樱不得已只能摘下手腕上跃然送她的那块情侣表，小樱实在是怕事情的后果她和跃然无法承担。
　　电话里小樱第一次对跃然提出了分手，这个敏感的时期跃然和小樱也不敢见面，跃然怎么可能同意分手呢！
　　电话那头的跃然急忙问小樱：“小樱，我们不是好好的嘛！为什么突然提分手？”
　　小樱把所有的害怕和顾虑都告诉了跃然，电话里小樱对跃然语气不好地说：“跃然，你根本理解不了我的心情，你不会知道我和你交往的每天都在担惊受怕，我怕被别人发现我们的关系，怕我们被学校处理，怕别人在我们背后说三道四，我真的受够了。”
　　跃然安慰小樱：“我们两个交往和别人有什么关系？别人也不会一直关注这件事，我们越把流言蜚语当回事越为难自己，而且我们分手对别人也不会产生一点影响，分手只会让我和你心里难受，明明是相爱为什么要分开，只要这段时间我们注意些不见面，等风头过去就没事了，而且我也马上毕业了，我毕业以后你不再是我的老师，那时候我们在一起谁也不能说什么。”
　　小樱痛苦地对跃然说：“跃然，我们这样子是不对的，我身为你的老师却和你交往，我心里非常煎熬，你根本体会不到我的心情。”
　　跃然着急地对小樱说：“有什么对不对？学校里还有男老师和17、85岁女学生交往的呢！那不是更荒唐，我和你是两情相悦，而且我知道自己在干什么，喜欢谁，小樱我喜欢你。”
　　跃然想自己心理年龄30岁，跃然和小樱都是成年人，成年人之间的正常交往谁管得着，但是小樱不知道跃然是重生回来的呀！小樱想着跃然不也是17岁、85岁的女生吗？小樱感觉跃然说话怎么奇奇怪怪的，跃然只不过是听小樱说要分手一激动说漏嘴了而已。
　　小樱有些奇怪地问跃然：“跃然，你不就是17、85岁吗？”
　　跃然才反应过来自己刚刚一着急说漏嘴了，跃然赶紧对小樱解释道：“我和他们不一样，我早熟，而且我现在可以自力更生养活我自己，我父母都不反对我交女朋友，别人更管不着我了。”
　　跃然想了想如果父母知道她和小樱老师谈恋爱，不知道会不会反对，反正跃然父母不反对跃然和女生交往，跃然想着等高中毕业后再对父母坦白和小樱交往的事情，那时候跃然上大学不再是小樱的学生，那时父母应该不会反对跃然和小樱在一起！
　　跃然和小樱现在只能用手机发发短信，小樱回复完跃然的短信怕被发现还要立马删除，小樱职工宿舍没有室友的时候才敢接跃然打过来的电话，通话大部分时候都是小樱听着跃然在电话那边絮絮叨叨，有时候小樱职工宿舍的室友在，小樱不方便接跃然的电话就给挂掉了，自从小樱对跃然提出分手后，跃然会想是不是她哪里又惹小樱生气了，小樱才不接她电话的，跃然整个人有点患得患失。
　　跃然真被气死了，还不知道到底是哪个大嘴巴传得谣，要让跃然知道是谁多管闲事，跃然一定要好好收拾这个害她和小樱在学校咫尺天涯不能说话的罪魁祸首，跃然看到小樱因为这件事这么困扰更加坚定了要抓到这位造谣人的决心，好在事情没有闹大，闹大了后果不堪设想。
　　陈聪因为初中时候跃然威胁过她给曹宇道歉，再加上上次陈聪傍上的小胖子被跃然给一顿羞辱，回去之后心气不顺的小胖子把陈聪揍了一顿，陈聪却不想是她和小胖子先过来找跃然茬的，陈聪只把所有的账都记在了跃然的头上，考场上虽然跃然好心借给陈聪涂卡笔，但这些都抵不上陈聪对跃然的恨，跃然和陈聪就是现实版的农夫与蛇。
　　陈聪不想承认她是因为嫉妒跃然，陈聪好不容易攀上土豪小胖子生活才过得滋润，为了得到钱陈聪一直忍受着小胖子，为什么跃然可以不用付出任何代价轻轻松松就拥有陈聪向往的生活，所以陈聪要毁了跃然身上的那种优越感，就像之前陈聪对曹宇做过的事一样。
　　陈聪只看到跃然活得精彩阳光，却没看到跃然为生活更好辛苦的付出。
　　跃然的朋友像薇薇、曹宇、段伟、任向东他们也听说了关于跃然和小樱老师的传言，虽然他们不了解事情具体情况，跃然也没有对他们说过她和小樱的事，但是曹宇、任向东他们不管怎么样都会一直站在跃然的这边，这让跃然心里感觉很温暖，烁烁是从头到尾唯一一个知道跃然和小樱老师之间的事的人！跃然当然不会怀疑烁烁说出去的，毕竟跃然了解烁烁不是个大嘴巴的人。
　　烁烁非常气愤，奇怪到底是谁狗拿耗子多管跃然的闲事，跃然倒是没事人一样，没办法跃然不摆出没事人的样子，别人会更加猜疑她和小樱是真的。
　　虽然在学校无论跃然走到哪里都有学生在跃然的背后指指点点，但是跃然脸皮厚呀！而且跃然心里年龄也不是17岁小孩，流言蜚语、指指点点、异样目光这些根本伤不到跃然分毫，如果换成个想不开的学生被这样对待可能都抑郁了吧！
　　跃然只是非常担心小樱的情况，怕小樱承受不了流言蜚语。
　　这种时候谣言你越去澄清，最后只会越描越黑，跃然打算让流言随着时间流逝消失。
　　不过让跃然没想到的是这件事竟然都传到了校长的耳朵里，校长找小樱到办公室谈话，还找了跃然到校长办公室谈话，跃然进了校长办公室看到小樱也在，跃然表情一愣又马上恢复波澜不惊，来之前跃然已经有心理准备，果然校长的意思是让跃然和小樱两人做出选择，要不小樱改教其他班级，要不跃然换到别的班级。
　　跃然对校长首先坚定地否认了关于她和小樱的谣言，跃然又表达了自己被造谣的委屈和气愤。
　　跃然对校长说这件事非常荒唐不排除有学生是为了报复或者个人仇恨而故意造谣诽谤的可能，如果校长执意这么做正好被有心人利用，而且这样做只会让尽心尽力教导学生的老师们心寒，最后跃然说如果校长非要让跃然做出个选择的话，跃然愿意调到其他班级，但是跃然妥协并不代表她和小樱老师有不正当关系，跃然只感觉自己非常冤枉，跃然眼圈红红地看着校长委屈地差点哭出来，这场戏演得估计跃然自己都相信了，奥斯卡欠跃然一座小金人，小樱站在一旁的听到跃然说的话目瞪口呆，小樱差点以为她和跃然在一起只是她一个人的幻觉，小樱赶紧低下头掩饰住表情继续听着跃然和校长之间的对话。
　　小樱没想到跃然为了保护小她敢于与校长据理力争，同时又为了保住小樱的教师职位让小樱可以继续留在原来的班级教学，跃然妥协愿意做出调班级的让步，此时的跃然看起来一点都不像一个只有17岁的孩子，冷静，有担当，而且有智慧，小樱对跃然又有了新的了解，小樱想跃然真的只有17岁吗？
　　跃然可是高一年级的第一名耶！未来可能是全市的高考状元，只要跃然做得不是特别过分，重点学校不会把跃然怎么样！
　　经过校长办公室的谈话，小樱更怕别人发现她和跃然的关系，小樱还怕会连累跃然被学校开除，跃然学习这么好肯定能考上名牌大学有美好的未来，小樱的心里万分惭愧，备受煎熬，脑子里一直有个声音提醒小樱她和跃然这样是不道德的，她是跃然的老师怎么可以和跃然交往？所以小樱固执地认为和跃然分手是对她们两个人现在都好的决定，小樱甚至苦恼地对跃然说：“跃然你这样子，真的让我很困扰。”
　　可是跃然怎么舍得与小樱分手，跃然真的不想失去好不容易得来的爱情，前世和重生后跃然只有这一段珍贵的感情，跃然只想珍惜来之不易的爱情，珍惜喜欢的人，跃然爱着小樱，跃然根本无法想象离开小樱的生活是什么样？
　　所以跃然对小樱提议现在学校都在盯着她们两个，她们不可能像之前在学校那样毫不避讳地说话，就把这次当作是对她们感情的一种考验，如果她们感情因为这件事变淡了，跃然会同意小樱提出的分手，如果跃然和小樱感情经得这次起考验，她们就继续在一起，跃然想的是在学校交流不了不是还有手机可以交流嘛！
　　其实跃然可以理解小樱害怕流言蜚语和异样眼光的心情，因为前世的跃然也特别在意这些外人的眼光，但是最后跃然才明白生活是自己的，不要过多去在意别人说什么。
　　时间流逝流言渐渐消散，校园里又有新的新闻占领头条成为学生茶余饭后的谈资，校长听了跃然的话觉得也有道理，而且校长本来就不相信这个荒唐的谣言，校长主要是怕谣言对重点高中的声誉造成不好的影响，才把跃然和小樱两个当事人找来校长办公室谈话，现在一切风平浪静，校长并没有给跃然调班级，可是校长想不到的是无风不起浪，有些谣言听着可能荒唐却不一定是假的。
　　跃然是不可能让距离冲淡她和小樱之间的感情，虽然跃然在学校不能和小樱单独在一起或者面对面讲话，但是跃然会坚持每天在写的英语作业本上在不引起注意的情况下对小樱表白调情：I’ve found this new disease, it’s called LOVE. I know its contagious ’cause you gave it to me.
　　Would you take offense if I had the gall to plant a kiss on this beautiful shoulder?英语作业成为在学校里跃然联系小樱的唯一方式。
　　小樱生日前一天，跃然在英语作业本上写do you like strawberry cake ？喜欢打勾，不喜欢打叉，like to tick, don't like to cross，小樱在跃然的作业本上打了一个勾，跃然第二天在英语作业本上为过生日的小樱画了一个大大的草莓蛋糕，只是跃然画得这个草莓蛋糕丑了点，根本看不出来是个蛋糕，倒像披萨，小樱直接赏给跃然一个大叉叉！
　　小樱前段时间承受了许多异样的眼光，导致小樱都不敢再去学校的食堂吃饭，每次小樱都是去食堂打好饭带回寝室里吃，小樱怕学生和同事在背后对她指指点点，小樱甚至有时候会神经过敏地感觉有人在背后议论她，其实别人根本都没关注到小樱，这可能是一种做贼心虚的心理吧！可是小樱和跃然又不是贼，她们只是彼此喜欢罢了，又有什么错呢！
　　小樱看到跃然的英语作业本上告白话语一开始特别担心紧张，小樱生怕被别人发现作业上的“文章”，所以小樱严肃地命令跃然不要再给她写这些，可惜跃然不听小樱的，还是坚持给小樱写英语小作文，写了很长时间后小樱开始有些期待跃然今天的英语作业到底写了些什么内容？
　　跃然这么做的目的只是想让小樱能感觉到不是只有小樱一个人在孤军奋战，跃然一直都陪在小樱的身边，她们两个人是一起的。
　　跃然怕是真的爱上小樱到不能自拔的程度，不然怎么跃然的脑子里总是装着小樱的一颦一笑，幸好这段艰难灰暗的日子里跃然身边还有烁烁和其他朋友的陪伴，跃然才能把对小樱的注意力稍微分散分散，跃然和任向东、段伟踢踢足球，或者与烁烁一起打打羽毛球，薇薇和曹宇也过来看跃然。
　　跃然也会想小樱的身边有没有可以倾诉的朋友呢？跃然会担心小樱没有朋友要怎么熬过来，跃然还可以对烁烁倾诉倾诉，可是小樱的身边朋友都是同事，由于跃然学生身份的特殊，小樱也不可能对同事倾诉，最后跃然想到了用作业本传递她对小樱的相思之情，跃然非常感谢英语作业可以传递她对小樱的爱和想念。
　　每次去食堂打饭，跃然目光总是会在人群中找寻着小樱的身影，大部分时候跃然都找不到小樱的身影，只有几次跃然看到小樱坐在那里一个人孤零零吃饭，跃然真的好想走过去和小樱坐在一起吃饭聊天，但是跃然不能那么做，那样只会害了小樱，因为要避嫌跃然在学校里根本不敢上前与小樱讲话，跃然甚至都不敢多小樱一眼，上英语课时候跃然也要学会克制自己看站在讲台上的小樱的目光，生怕被别的同学发现什么蛛丝马迹！
　　只有到了放学回到家跃然和小樱煲电话粥的时候，跃然听到小樱温柔好听熟悉的声音才开心，小樱怕通话时间太长会影响跃然学习，也怕职工宿舍的室友会发觉，所以小樱规定每次通话时间不能超过15分钟，可是15分钟根本不够用，电话里跃然会了解小樱一天过得怎么样呀！有没有烦心事？小樱会告诉跃然今天哪个班级的学生又没有交作业，英语考试有几个学生不及格等等，小樱还不忘督促跃然好好学习，跃然也会对小樱讲她在学校听到的八卦，比如哪个女老师给她们班男学生偷偷送牛奶、年组谁和谁领着一帮人打群架了，最后通话快到结束的时候跃然会嘱咐小樱多吃点，跃然诉说着她对小樱的想念，小樱大部分时间都是在电话那头听着跃然絮叨，爱情真是能让咫尺天涯的人因为只能看到却不能在一起而烦忧。
　　日子一天天过去，北方的天气越来越冷，树上的树叶都变黄掉光了，萧瑟了很多，学生马上放寒假了，同学们都开始为期末考试做准备，算起来跃然已经有3个月多没有与小樱面对面单独相处，跃然每天吃饭睡觉前都会想小樱这个时候在干什么？有时候小樱也会出现在跃然的梦中，这让跃然一点都不想从有小樱的美梦里醒过来，跃然还听同学说小樱被学校评为优秀教师，跃然心里真的特别为小樱骄傲，可是跃然却没办法请小樱吃饭庆祝，因为要避嫌。
　　周末跃然特意去商场精心为小樱挑选了一条特别漂亮的铂金项链，跃然都能想象到小樱戴上她买的项链的样子会是多么漂亮，跃然非常满意，只是可惜跃然不能亲手为小樱戴上这条项链，跃然托烁烁帮她把这条项链交给小樱。
　　晚上跃然和小樱通电话时候小樱抱怨跃然就知道乱花钱，小樱不许跃然再这样大手大脚地花钱。
　　跃然把电话贴到耳边听着小樱温柔责怪的语气，跃然开心地问小樱：“喜不喜欢我送你的礼物？”
　　小樱也开心地对跃然说：“喜欢，但是你以后不要再乱花钱了，你再这样我真的生气了。”
　　跃然对小樱甜蜜地说：“给你花钱不叫乱花钱，礼物是为了庆祝你当选优秀教师。”
　　跃然听小樱欢快的语气就知道小樱很喜欢她送的项链，只要小樱喜欢跃然就开心。
　　小樱对跃然说：“谢谢你，跃然，项链真的很漂亮！”
　　跃然说：“你喜欢就好，我只怕你不喜欢我送的礼物！”
　　小樱对跃然说：“跃然，我很喜欢你送给我的礼物，但你以后真的不要再乱花钱给我买东西了！。”
　　第二天英语课，小樱特意带了跃然送给她的铂金项链，还特意化了个淡妆，小樱穿着高跟鞋白衬衫，白衬衫特意没有扣第一颗纽扣，正好可以把跃然送她的项链露在外面，小樱完美的锁骨，当小樱踩着上课铃声走进教室，下面的所有学生都沸腾了，小樱的美丽把好多男生都看直眼了，跃然也被小樱美到，跃然也注意到小樱特意带了她送的那条铂金项链，小樱美丽的锁骨上嵌着漂亮的铂金项链，细白的脖颈与项链在一起相得益彰，关键小樱怎么可以这么美丽，大方的气质，难怪这么多男生看直了眼！
　　跃然因为自己挑礼物的好眼光而开心，当然跃然最最最满意庆幸的还是找到小樱这样的女朋友。
　　--------------------


第70章 看望小樱外婆 上
　　考试结束，学生们也放寒假了，各科的寒假作业又是好几厚本。
　　跃然电话里问小樱：“小樱，你什么时候回家？”
　　小樱对跃然说：“我放假要去外婆家看看外婆！”
　　跃然以前听小樱说她的外公两年前过世了，小樱外婆一个人住在村子里，小樱母亲要接小樱外婆到城里和她们住一起，但是被小樱外婆拒绝了，老年人住习惯一个地方，再让她换另一个地方住适应起来确实有点难，再一个小樱外婆也不愿意麻烦到自己女儿和女婿。
　　这个假期小樱去陪外婆住一段时间，小樱再劝劝外婆搬到城里和母亲住一起，毕竟外婆岁数大了，外婆身边最好能有个人照顾着。
　　小樱外婆住的地方还真有点远，从重点高中学校所在的城市坐火车要10个小时，再转一次客车才能到小樱外婆家，跃然不放心小樱一个人坐这么久车，所以跃然对小樱提议由跃然护送小樱到外婆家，跃然把小樱送到外婆家待两天跃然再自己坐车回来。
　　小樱还是有点担心跃然小小年纪女孩一个人坐车不安全，跃然让小樱放心吧！有一回跃然坐火车从出站口出来被一个宾馆的老板认成男孩子，小樱想到宾馆老板把跃然认成男生就一阵好笑，小樱这才同意跃然陪她一起坐火车去外婆家。
　　跃然和小樱两个人订好出发的日期同一列火车，跃然给小樱外婆买了一件长款羽绒服，今年的冬天特别冷，刮得风像刀子一样划在人脸上特别疼，跃然对父母撒谎说要去同学老家玩几天，跃然父母也同意了，跃然想着能和小樱一起去外婆家玩心情竟然有点莫名激动，每天都在数日子，期盼着与小樱出发的日子能快点到来，想想跃然已经好久没有和小樱单独相处面对面说话了，在学校时候跃然对小樱总有种近在眼前却远在天边的感觉。
　　坐火车出发这一天终于到了，因为小樱怕火车上被认识的学生碰到她和跃然坐一起，所以跃然和小樱约定好火车上不坐在一起，两人故意没有订一个车厢的座位。
　　坐在火车上的跃然用了好大的意志才压抑住想去小樱所在的车厢找小樱的想法，10多个小时车程对跃然来说真的是度秒如年好慢长，心像长了草一样，对小樱同样也是，跃然和小樱两个人的心里又激动又兴奋又煎熬。
　　火车到站已经晚上很晚了，因为时间太晚已经没有客车到小樱外婆家，跃然和小樱只能在县城上找了家环境稍微好的宾馆住下，两人商量好第二天再坐客车出发去小樱外婆家。
　　宾馆前台用小樱的身份证登记要了一间大床房，跃然和小樱推着行李箱刷卡进到房间，这时的跃然和小樱都已经累得不行了，整整坐了10个小时硬座的火车，这也就是跃然现在年轻体力好，换成前世30岁跃然可不敢坐10个小时硬座，火车上跃然和小樱互相发发短信，两人一直保持紧张而兴奋的心情。
　　进了宾馆房间里跃然和小樱两人再激动的心都挡不住漫长旅途疲劳袭来的困意，洗完澡换上睡衣，躺在大床上的跃然和小樱两人忘情地亲吻，没说上两句话抵不住困意的两人相拥着迷迷糊糊睡着了。
　　火车上的跃然还一直想等到地方要和小樱好好亲热亲热，跃然已经一学期没和小樱在一起了，在学校跃然和小樱默契地保持着距离，包括跃然看小樱的眼神都不能太明显，跃然实在太想念小樱。
　　早上跃然先醒来，跃然看着小樱窝在她怀里恬静的睡颜，跃然有些蠢蠢~动，已经憋了好久的饿狼向小白兔伸出了狼~子，跃然的狼爪钻进小樱睡衣里抚~着小樱光滑的~~和娇~，跃然一阵满足的感叹，小樱被跃然这个坏蛋给~醒了，身体燃烧，小樱扭着身子躲避着跃然的狼~子。
　　跃然声音沙哑问小樱：“有没有想我？”
　　小樱看着发~的跃然娇声说：“谁想你个小坏蛋。”
　　跃然对小樱威胁说：“说假话可是要被惩罚的！”
　　跃然直接掀开被子趴在小樱的身上亲吻，小樱推着跃然，跃然一只手就固定住小樱的双手，小樱睡衣纽扣被跃然用另一只手一颗一颗解开，露出里面一片雪~，不知云~几~，精疲力~的两个人贴在一起说着肉麻的情话。
　　小樱娇声怨跃然：“你这个大色狼，就知道~磨我！”
　　跃然揉着小樱娇~，好笑地对娇~吁~的小樱说：“我不好你的色！难道我还奔着和你结拜兄弟呀？”
　　跃然这反话给小樱逗得哈哈笑，跃然和小樱好像有说不完的话，完全没有代沟，眼睛只想黏在对方的身上和脸上，没说几句话跃然和小樱又亲上了，她们都感觉彼此太长时间没有在一起了，但是一点都不会生疏，只有对对方浓浓的想念，热情似熊熊烈火，烧得两人难耐！
　　折腾完睡到中午才起，跃然肚子饿得咕咕叫，小樱气得用力掐跃然两下。
　　幸好跃然和小樱赶上了最后一班去小樱外婆住的乡里的客车，客车在不平的路上晃晃悠悠行驶，跃然握着小樱的手，小樱的小手白皙软软的，手指细长，按理说老师用粉笔时间长了手皮肤会干，但是小樱的手却没有，可能擦了护手霜的原因，跃然想着应该给小樱多备些护手霜或者手套，经常拿粉笔伤手，可不能让小樱手变粗，跃然回想哪些牌子护手霜好用。
　　客车上跃然和小樱两个并排坐一起，有一段土路坑坑洼洼小车颠簸，小樱头靠着跃然的肩膀睡着了，结果被车给颠醒，客车上还有其他几位乘客，跃然和小樱不宜过于亲密，但是两人就这样并排坐在车上手牵手靠在一起看着路边往后倒退的风景也是满足的。
　　到地方了，跃然和小樱下车朝小樱外婆家的方向走，小樱外婆住的乡里一片都是平房和跃然以前的家一样，很多平房房顶的烟囱在冒着青烟，这时间点也到了各家做饭的时间，北方冬天天黑得早。
　　跃然和小樱走到小樱外婆家，小樱外婆看到外孙女樱子特别开心，外婆除了小樱母亲一个女儿外还有两个儿子，不过两个儿子也就是小樱的两个舅舅都在外省成家立业了，小樱两个舅舅一年也就过年能回来看小樱外婆一回，小樱给外婆介绍说跃然是她的学生，谎称跃然父母都在外地工作没在家，所以跃然一个人在家没意思就跟着她来这边住几天。
　　外婆看着跃然高兴地说：“好，好，在这里多住些日子，孩子饿了吧？我给你们做了好吃的！”
　　外婆说她已经给小樱和跃然做好菜了，现在过去端，外婆叫小樱和跃然两人赶紧洗洗手过来吃饭，外婆还说她给小樱做了小樱从小到大最爱吃的回锅肉。
　　小樱抱着外婆手臂，撒娇说：“还是外婆最疼我！”直到被外婆催着洗手小樱才依依不舍松开抱着外婆的手臂，小樱领着跃然到外屋地洗手去。
　　跃然看着小樱和外婆亲昵幸福开心的样子只知道在一旁傻笑，小樱外婆动作麻利地把菜端上桌，菜还冒着热气，好香，闻着菜香跃然还真有些饿了，小樱外婆做得回锅肉真好吃，小樱小时候最喜欢吃外婆炒的回锅肉，回到外婆家小樱吃东西都特别香。
　　小樱外婆叫跃然不要客气当自己家一样，多吃点，吃饱。
　　第一天晚上小樱陪着外婆住，跃然自己一个人住另一间已经烧得暖和的小屋，跃然已经好久没有睡过这种砖头搭的火炕，睡在热热还有点烫的炕上别说还挺解乏的，这种炕睡时候特别暖和，早上炉子灭了，炕也就凉了，躺在被窝里人的头会被冷空气冻醒，尤其掀开被子穿衣服时候更冷，所以要动作迅速把衣服裤子穿好才能少挨冻，跃然原来在家都赖在被窝里不起来，都是等父亲把炉子升起火炕上有点热乎气了，跃然再起床穿衣服。
　　在小樱外婆这边住跃然可不能赖床，第二天跃然早早就起床了，跃然怕小樱和外婆冷醒，所以跃然早早把炉子升起火来，外婆也早早起来了，外婆看到跃然烧炉子，炉子倒是烧起来，结果把跃然自己搞得灰头土脸的，黑煤灰沾到跃然脸上，幸好小樱还没起来看不到跃然现在狼狈的样子，小樱外婆埋怨跃然也不多睡会儿，随后外婆在炉子上坐了一壶水，等炉子上坐的水烧开了，外婆把滚烫的水倒入脸盆里，然后在盆里再兑上些凉水给跃然洗脸，外婆又给炉子里加了点煤，在炉子上坐了一个闷罐把昨天的剩菜放到闷罐里热一热，这时候小樱才起床。
　　跃然看着外婆身上穿的一个短的小棉袄，跃然才想起之前在商场给外婆买的长款羽绒服，跃然赶紧去屋里把行李箱里买的新的羽绒服拿给小樱让小樱拿给外婆穿上试试，小樱突然感觉跃然小小年纪真的好细心，小樱被跃然感动到，外婆以为是小樱买给她的羽绒服笑得特别开心，外婆嘴里还抱怨小樱乱花钱，小樱心里好惭愧，因为羽绒服是跃然买给外婆的，不是小樱买的，小樱刚要对外婆解释却被跃然拉住了，跃然对小樱调皮地眨眼。
　　小樱给外婆买的一双棉皮鞋，不过跃然挑衣服的眼光真好，外婆穿上羽绒服特别好看，小樱摸着这羽绒服，虽然羽绒服摸起来薄，但是这款羽绒服好像是个比较有名的品牌主打就是轻薄超保暖，小樱去商场的时候看到过这家羽绒服品牌店，店里卖的羽绒服可都不便宜，其实谁买得都无所谓，只要外婆开心就好，跃然也是爱屋及乌，跃然喜欢小樱，所以跃然想在小樱亲近的外婆面前好好表现。
　　穿上新羽绒服和新棉皮鞋的小樱外婆带着跃然和小樱出去赶大集，外婆打算买只家养笨鸡给两个孩子炖点鸡汤喝补补，再做个鸡肉炖粉条。
　　跃然和小樱在人来人往热热闹闹的大集上东瞅瞅西看看，小樱看到大集上小贩卖得粉粉蓬松的棉花糖蠢蠢欲动，小樱买了个大的棉花糖和跃然一起分着吃，外婆买了一大捆粉条，跃然抢着帮外婆拿粉条，冬天北方也没有什么新鲜的蔬菜，只有地窖里储藏的大白菜和土豆，跃然看到大集上有现杀的牛，跃然问了下牛肉价格，跃然直接买了一整只牛后腿。
　　跃然对小樱外婆说：“我在您家白吃白喝怪不好意思的，我买点牛肉当伙食费！”
　　外婆一个劲儿埋怨跃然和她太见外，外婆不让跃然花钱说家里东西都有，小樱外婆又对跃然说：“小樱的学生就是我的孩子，自己家孩子来吃饭哪有要伙食费的道理。”
　　跃然对外婆说：“外婆，这不是快过年了，就当备的年货了！”
　　外婆问跃然：“这么大个牛腿得多少钱呢？咱们三个吃不完都浪费了，”外婆看得是一脸的心疼，跃然理解老一辈的人节约惯了，生怕吃不完浪费。
　　跃然对外婆说：“不会浪费的，我们都能吃着呢!等回去我给您做一碗全是牛肉的牛肉面。”
　　小樱在旁边被跃然的话逗笑。
　　外婆小樱跃然三个人从大集上买完东西，大包小裹带回家，买了一只鸡一只鸭，还有些小零嘴、爆米花等等，到家没一会儿牛腿也被送过来了，跃然打算弄一个牛肉火锅，而且跃然还从家里带了几包自己家火锅店炒的火锅底料，小樱在旁边帮着跃然洗菜，外婆怕她们不会切菜要搭手切菜，结果被小樱按在炕上，小樱叫外婆在炕上歇会儿看看电视。
　　外婆教训小樱说：“人家还是孩子而且第一次来咱家，是客人怎么好让人家干活！”
　　小樱安慰外婆说：“没事的，外婆，我和跃然一起洗菜呢！您就坐在这老老实实看会儿电视，一会儿火锅就好了，您等着吃火锅吧！”
　　--------------------


第50章 看望小樱外婆 下
　　跃然切好土豆片，小樱洗好菠菜和白菜，跃然尽量把牛肉切薄好涮熟，等锅里的汤煮沸后，直接下入土豆片，小樱给外婆倒上一杯可乐。
　　外婆、小樱、跃然三人围着热腾腾的火锅边吃边聊，小樱吃出这次火锅的味道和她上次去跃然家里开的火锅店吃的味道一样好，跃然家的火锅底料比外面买的那种带添加剂的火锅底料香，而且更好吃，那是自然，真材实料炒出来的火锅料是别的底料比不了的！
　　外婆问起小樱在学校工作得怎么样？
　　跃然嘴快直接把小樱在学校得了优秀教师称号告诉了小樱外婆。
　　外婆听了特别高兴，看着外孙女说：“樱子真给外婆争光！”一顿火锅在欢声笑语中吃完。
　　第二天跃然还是早早起床将炉子升起火来，外婆把昨天剩的火锅里放了些面条煮当做早餐，小樱外婆让跃然去屋里叫小樱起床，跃然进了房间就看到小樱还躺在烧得热乎乎的炕上盖着棉被睡懒觉，跃然调皮的劲儿起来捏起小樱一缕头发轻轻扫过小樱的脸颊，痒得小樱用手抓脸，直到小樱被跃然扰得睡不下去，小樱睁开眼睛噘着嘴，气鼓鼓地看着面前一脸坏笑的跃然。
　　跃然对小樱宠溺地笑着说：“小懒猫，快起来了，外婆都把饭做好了。”
　　小樱这才不好意思地把跃然赶出去，看到跃然出去后小樱才从被窝里起身穿衣服，东北冬天屋子外面实在太冷，也没什么好玩的，吃了饭小樱提议可以玩会儿扑克或麻将，平时小樱外婆夏天也会和几个老太太在外面支张桌子打麻将，现在跃然和小樱陪着外婆打麻将，赢扑克牌那种，拿扑克牌当钱用。
　　跃然以前经常看母亲玩麻将，所以也会玩一点，小樱打出的牌跃然基本都用不上，相反跃然打出的牌小樱外婆不是吃就是差，因为跃然不想拆牌就把自己不需要的牌打出去，结果没想到跃然直接给小樱外婆点了个炮，小樱外婆赢了当然开心，坐在一旁的小樱小声抱怨跃然打出的牌她都用不上，
　　跃然问小樱哪张牌能用上？小樱告诉跃然她什么牌能用上，跃然就偏偏不打小樱说的那几张牌，给小樱气得瞪跃然，最后当然还是小樱外婆手气最好，赢得扑克牌最多，小樱外婆打麻将时候应该没发现自己的外孙女和跃然眉来眼去吧！
　　跃然最开始发的85张扑克牌最后输得就剩两张扑克牌了。
　　白天跃然和小樱坐在烧得烫屁屁的热炕上，跃然趁外婆去外屋地的功夫偷亲小樱脸一口，小樱身上脸上都香香的特别好闻，跃然闻不够，小樱气得掐使坏的跃然，两人坐在炕上闹成一团。
　　外婆去外面给跃然和小樱拿冰棒和冻梨吃，外婆知道外孙女要回来提前准备了好多好吃的，老人家就是这样子把好的东西都留给小的，自己平时省吃俭用，跃然是借了小樱的光在小樱外婆家好吃好喝。
　　晚上睡觉前外婆对小樱说：“樱子，你去看看跃然，你和跃然说说话，跃然再待两天就回家了！跃然这孩子真挺好的帮我烧炉子干活，现在孩子都娇生惯养的，像跃然这么勤快的孩子已经很少了。”
　　小樱外婆都管外孙女叫樱子，小樱想外婆肯定不知道跃然在家时候经常懒得都不叠被子，要不然外婆绝对不会夸跃然勤快，听外婆这么说小樱也想着要不就过去跃然住的那屋陪陪跃然，但是之前小樱又不好意思和外婆主动提出来，既然外婆自己提出来了，小樱也点了点头对外婆说：“外婆，那我过去陪跃然说说话，等跃然回家我再搬过来您这屋住。”
　　外婆对小樱说：“好，快去吧！”
　　小樱抱着枕头和被子蹑手蹑脚来到跃然睡的这间小屋，跃然住的小屋里灯关着黑乎乎的一片什么都看不清，小樱还以为跃然睡着了呢！小樱轻手轻脚把枕头被子放到热炕上，等小樱脱了鞋子刚爬上炕边就被跃然一把拉进被窝里，小樱被跃然突然的举动吓了一跳，差点叫出声来，被窝里跃然搂着软软的小樱，吻上了小樱的唇。
　　小樱推拒着跃然，小樱提醒跃然外婆还在那屋呢！叫跃然消停点！
　　跃然小声对小樱小声说：“我就亲亲你抱抱你不干别的，我们盖一个被子，这样暖和。”
　　小樱也默许了跃然流氓的要求，被窝里跃然手隔着睡衣~着小樱娇~揉~，跃然吻着小樱的耳垂，小樱被跃然撩~得娇~吁~，身上热乎乎难受！
　　跃然不老实手顺着小樱睡衣下摆伸进去感受到小樱软软的……。
　　跃然钻进被子里将小樱的睡衣推上去，含住小樱的~~，蛇头围着~~打转，小樱哪里招架得住跃然这个臭不要脸的流氓，内裤已经~了，再下去小樱肯定又要被跃然~干~净，小樱怕被外婆听出什么赶紧把跃然从被子里揪出来，跃然这才老实。
　　跃然亲了亲小樱脸颊，老老实实抱着小樱睡觉，小樱在跃然怀里很快就睡着了。
　　早上跃然特意把牛肉切块放入锅中，再放上各种调料红烧，牛肉炖得烂烂的，跃然主要考虑小樱外婆岁数大了牙口不好，炖烂点外婆好咀嚼。
　　红烧牛肉炖好之后开始下面条，一碗面条里面一半是牛肉，外婆吃着面条直夸跃然手艺好。
　　外婆转头开始教训小樱道：“樱子，你看看人家跃然年纪比你小都这么勤快，再看看你这么大人了还这么懒，天天赖床怎么好意思？”
　　小樱还生气跃然昨天晚上的流氓行为，小樱故意对外婆说：“外婆，跃然乐意干活，你就让她干吧！”
　　外婆气得用筷子敲了一下小樱的手，是真打呀！给跃然吓了一跳。
　　跃然赶紧附和小樱，跃然对小樱外婆说道：“对，外婆，我早上起来也没什么事，干点活儿就当锻炼了，身上还能热乎。”外婆还是劝跃然早上要多睡会儿。
　　吃完饭小樱带着跃然在乡里转转，两人走到的地方前面正好有个小河，河面已经结冰，冰面上还有几个孩子拿着小鞭子抽冰嘎，有的孩子拉着爬犁玩，欢声笑语。
　　跃然笑着对小樱说：“想不想玩爬犁？”
　　小樱问跃然：“哪来的爬犁呀？”
　　跃然指着冰面上几个小孩，对小樱开心地说：“我管小朋友借爬犁来玩会儿，等下我用扒犁拉你吧？”
　　脸冻得通红的小樱嫌弃跃然道：“跃然，你都这么大个人了，真的好幼稚！”
　　跃然不管三七二十一直接把小樱拽到冰上面，两人一上去冰面就感觉到冰面好滑，人在上面走路不小心就会打滑摔倒。
　　跃然朝几个小孩方向走过去，跃然问其中一个胖乎乎小脸冻得通红的孩子：“孩子，能不能把你的爬犁借给我们玩会儿？”。
　　小孩自己还没玩够，有些犹豫要不要借给面前这个大姐姐，跃然从兜里掏出20块钱给小孩子，跃然叫孩子拿这钱去小卖店买点零食，钱就当是跃然租他爬犁的租金，跃然和小孩保证玩一会儿就会把爬犁还给他，小孩立马点头同意借给跃然扒犁，孩子拿着跃然给的20块钱乐开了花，跃然拉着爬犁的绳索朝小樱开心地招手，喊小樱快过来。
　　冰面上小樱坐在爬犁上，跃然在前面拉着爬犁跑，一个没留神跃然脚下打滑摔倒在了冰面上，还摔了个狗啃屎，逗得后面坐在爬犁上的小樱咯咯地笑个不停。
　　跃然从冰上爬起来，对着小樱坏笑地说：“不能光我一个人摔倒，是不是？”跃然说完朝着小樱气势汹汹走过来，小樱感觉到情况不妙，刚从爬犁上站起来准备逃跑的小樱就被跃然逮了个正着。
　　跃然不费吹灰之力把小樱放倒在冰面上，当然是轻轻放倒的，跃然可不敢用力怕伤到小樱，小樱穿着厚厚的羽绒服和厚棉裤倒在冰面上也不会特别疼，跃然放倒小樱后又立马跑开了，因为跃然怕小樱打击报复。
　　小樱假装被跃然摔疼了一直不起，跃然果然上当跑过来帮小樱察看，小樱抓住跃然就不松手要把跃然绊倒，可是小樱力气太小，跃然乖乖放弃抵抗假装轻松被小樱绊倒，跃然又把刚要起身的小樱给拉倒在冰面上，滑滑的冰面站都站不稳，最后跃然抱着小樱两个人在冰面上打滚儿，跃然和小樱这边动静有点大吸引了旁边几个小孩子的目光，孩子们被这两个大姐姐幼稚的行为逗得哈哈大笑。
　　跃然小樱两人陪这帮小孩又玩了一会儿才往家走，虽然跃然和小樱两人穿的羽绒服上的帽子，但是两人的脸和鼻子露在外面被冻得通红，小樱和跃然手套也没带，刚刚玩时候手也被冻红了，跃然直接让小樱站到她的身后，这样跃然就可以帮小樱挡挡冷风，跃然两只手抓住小樱的手放到跃然羽绒服两边的的口袋里，两人像树袋熊抱着树的姿势往外婆家走。
　　跃然在小樱外婆家住了五天，跃然走的前一天看外婆家的煤不多了，跃然又多买了些煤给外婆备着过冬，小樱不想跃然这么早回去，想留跃然再多住几天，小樱外婆看跃然这个孩子怎么看怎么顺眼，干活勤快能吃苦，还会体贴人，外婆想如果跃然是个男孩多好，倒是能和小樱凑一对，就是跃然的年龄比小樱小太多。
　　跃然舍不得小樱，也想和小樱再多待几天，但是跃然和酒吧老板豹哥一共只请了一个礼拜假，跃然安慰小樱等她回去后每天都会和小樱通电话。
　　小樱外婆还给跃然拿了些特产带回去，虽然这个特产跃然家那边也有，不过老人家一片心意跃然肯定不会拒绝的。
　　跃然是第二天早上客车，头天晚上跃然和小樱躺在小屋烧得热乎乎的炕上，俩人躺在一个被窝里特别暖和，小樱想到跃然明天就走了有点不舍，话都少了，跃然想各种办法逗小樱开心，就差上手咯吱小樱了，在被窝里跃然搂着小樱亲了亲小樱清香的发丝，然后是小樱的耳朵，跃然轻~着小樱的耳垂！小樱一阵酥麻没力气！
　　小樱抱着跃然娇声说：“跃然，不要！啊！”，
　　跃然轻生在小樱耳边说：“我明天就走了，我想要你宝贝！”
　　小樱担心地对跃然说：“外婆会听到的。”
　　跃然哄着小樱说：“不会的，我去把门挂上。”说着跃然起身下地，趿拉鞋子把门反锁上。
　　跃然被被子外面的冷空气冷得直哆嗦，哧溜一下跃然钻进有小樱的暖和被窝里，炕烧得热乎，但是屋子里除了炕上和被窝热空气却是冷的，跃然头一下钻进被窝里，利落地把小樱的睡裤和粉内裤都脱掉，小樱羞涩地夹紧双~，却被跃然掰开。
　　小樱被跃然刺激得摇头，被跃然~得情动的小樱咬着枕巾生怕叫出来被外婆听到，直到小樱身体抽~两下不动了，跃然才停下动作！
　　跃然知道小樱到……，跃然被被子闷得有点呼吸不畅，跃然赶紧钻出被窝呼吸点新鲜空气，小樱刚刚高~还没从余韵中回过劲儿，只能任由跃然在她的身上作乱。
　　跃然吻着小樱白嫩的bo~，躺在热乎乎被窝里的跃然感受到怀里软软的小樱呼出的热气，跃然竟然有种老婆孩子热炕头感觉，当然跃然和小樱没孩子。
　　小樱早上听到跃然穿衣服的声音醒来要送跃然去车站，跃然心疼小樱昨天晚上被她折腾得不轻，跃然又给小樱按回到被窝里，跃然叫小樱再多睡会儿，外面实在太冷了，跃然可舍不得小樱大早上跟着她出来受冻，小樱依依不舍地看着跃然，跃然轻吻小樱的脸颊额头，才恋恋不舍地离开！
　　--------------------


第72章 过年
　　跃然从小樱外婆家回来，白天跃然在自家火锅店里帮忙，空出的时间写写假期作业和小樱煲电话粥，晚上跃然还是准时到酒吧上班。
　　烁烁在家里呆得实在太无聊，烁烁带着糖糖一起坐车回来找跃然玩。
　　周末跃然、烁烁、糖糖、曹宇、段伟、任向东几人约着一起爬山，爬着爬着山，烁烁和糖糖走到一起去了，段伟和曹宇也走到一起，只剩跃然和任向东在前面吭哧吭哧单纯爬山，累得呼哧带喘。
　　快过年街上挂起五彩灯笼，特别喜庆，烁烁拿着他娘给的1000块要买一套新衣服一双新鞋过年。
　　跃然、糖糖陪着烁烁在商场买衣服，逛了一圈烁烁看中一双白色耐克的球鞋798元，由于价格太贵烁烁犹豫没买，烁烁心想如果买这双鞋剩的200块钱就根本不够买新衣服和新裤子，回去烁烁不好和母亲交代。
　　糖糖见烁烁逛了一圈什么都没买，烁烁只在那家耐克店里试穿了双鞋子，糖糖当然看出烁烁特别喜欢那双耐克鞋，只见糖糖从兜里掏出所有钱递给烁烁，一共有300多块，糖糖过年穿的新衣服都买好了，不需要再买，所以糖糖把钱都给了烁烁，叫烁烁买下那双心仪的耐克鞋。
　　跃然看着面前烁烁和糖糖两人你侬我侬的，跃然突然想到远在外婆家的小樱，顿感凄凉和孤独。
　　烁烁没有花女孩子钱的习惯，大男子主义地认为花女孩钱没面子，所以烁烁叫糖糖快把钱收回去，估计烁烁是没把跃然当成女孩子吧！要不怎么烁烁管跃然借钱花时候那么的理直气壮。
　　最后糖糖还是把钱硬塞在了烁烁手里，烁烁坚决地对糖糖拒绝说：“糖糖，我不能花你的钱！你快把钱收着！”
　　糖糖气鼓鼓地对烁烁说：“我们两个之间还需要分得这么清楚嘛！”糖糖也知道烁烁比较好面子！
　　听糖糖这么说烁烁也没在坚持，烁烁再拒绝糖糖反而会惹糖糖生气，不知好歹，烁烁在心里下定决心要对糖糖更好，等烁烁赚钱要给糖糖买好多礼物！
　　烁烁买到那双心仪的耐克鞋开心得不行，纯鞋控，买完鞋子烁烁又买了一套运动服，换上新衣服新鞋的烁烁确实帅了很多，给站在旁边的糖糖眼睛都看得亮晶晶。
　　跃然请烁烁和糖糖两个人在商场新开的一家烤肉店吃饭，烁烁对跃然开心地说：“跃然，如果我以后能开一家烤肉店就好了！”
　　跃然对烁烁说：“烁烁，等大学毕业，你有时间了，如果你真的还想开一家烤肉店，我给你投资好吧！我们合伙开店！”跃然和烁烁喝着啤酒。
　　糖糖坐在烁烁的旁边帮跃然和烁烁烤肉，烁烁对跃然抱怨说：“跃然，你说我们花那么多钱上大学，大学毕业出来工作，每月也就拿个3、4千工资，还不如做买卖干餐饮赚得多呢！”烁烁也是看到跃然父母开火锅店以后确实赚到了钱，还在城市买了新房子，烁烁再想到自己父母累死累活种地，赚的钱都不够全家人一年的花销。
　　跃然对烁烁说：“很多毕业学生出来不都是拿这点工资，你得先有学历，没有学历可能连3000工资都拿不到，不过没事，等我们上大学！自由了！我们可以自己创业做点小买卖！”
　　烁烁听跃然这么说，对呀！上大学可以创业呀！他怎么没想到呢？烁烁好奇地问跃然：“可我们创业做什么呢？”
　　跃然知道在学校附近做餐饮肯定是会赚钱的，而且未来几年都是中国经济发展特别快的时候，好好动脑做点买卖基本不会赔钱，跃然对烁烁说：“开始可以在学校门口做点小本餐饮小吃！不过我现在还不知道具体做什么？”
　　烁烁对跃然说：“对对，跃然，你看看咱们学校对面的小吃摊小饭店，每天放学后都有好多学生围着光顾，我觉得做点小吃餐饮肯定能赚钱。”
　　跃然对烁烁说：“不过你和糖糖现在还是好好学习吧！这些都是大学以后考虑的事情了！”糖糖在旁边静静听着跃然和烁烁聊天，边用烤夹给烁烁和跃然烤肉，跃然说完抢过糖糖手里的烤夹，跃然叫糖糖和烁烁多吃些肉。
　　临近年关，跃然家的火锅店的生意异常火爆，老同学聚会、亲朋好友团聚很多都会选择到外面饭店吃饭，大冬天外面特冷，所以大部分人都选择吃热腾腾的烤肉和火锅，所以火锅店和烤肉店属冬天的生意最好。
　　跃然父母火锅店年前没歇业，跃然父母给火锅店里坚持工作的员工工资翻倍，火锅店这几天的净利润照平时也翻了两倍，跃然没事时候都会到火锅店帮忙。
　　过年需要的年货，年前几天跃然父母列出张单子交给跃然，跃然按着单子上写的东西去置办年货，跃然开着车到了超市，超市里都是置办年货的人，好不拥挤，跃然买了春联、鞭炮、水果、蔬菜、肉、糖果、瓜子等等，满满一推车，回到家跃然又开始大扫除，新年新气象嘛！
　　电话里跃然告诉小樱她在收拾屋子做家务，小樱心里真的很怀疑跃然会不会做家务？
　　要让跃然做饭干点力气活或者在店里帮帮忙是没问题，但是要让跃然做家务，跃然确实分不清该先做哪项，从哪里开始，跃然扫地拖地后再擦家具电视柜，结果地又脏了，还要再擦一遍地，做了无用功！
　　除夕这天老家老舍火锅店早早歇业，跃然母亲还舍不得歇业，歇业意味着少赚几万，可是钱是赚不完的，赚多少是多，一年到头跃然父母都在忙着火锅店的事情，特别辛苦，也该歇歇休息一下，跃然父母给火锅店员工放三天假回家过年，一年的忙忙碌碌终于可以好好休息一下了。
　　除夕跃然母亲象征性地做了5道菜，鱼是必须要有的，因为鱼寓意着年年有余，还有水煮大虾、猪蹄等……
　　跃然和父亲早上出门前就把春联贴好了！
　　一家人晚上吃着饭听着外面鞭炮噼里啪啦的震天响，吃完饭跃然父母给跃然包了一个大大的红包，跃然看了下手里红包的厚度，又感受了一下红包沉甸甸的分量，估计得有1万。
　　一家人看着春晚，跃然母亲包饺子，一个个白胖白胖、皮薄馅大的饺子包好下锅，大年夜要吃饺子，跃然最爱吃肉三鲜馅儿水饺，跃然母亲包好饺子下锅了，跃然和父亲一起下楼放鞭炮。
　　楼下跃然看到远处放五彩缤纷的烟花飞到天上嘭的一声炸开，旁边还有几个小孩子开心地扔摔炮在地上，欢声笑语，也有大人带着小孩放炮，大人点燃引线赶紧跑到一边，现在远处的孩子也赶紧用两只手堵上耳朵看着。
　　放完鞭炮跃然对父亲借口说要去小卖店买瓶可乐，让父亲先上楼了，其实跃然是想给小樱打电话拜个年！
　　小樱接起跃然的电话，电话里跃然问小樱：“在干嘛？”
　　小樱可以听到跃然那边还有鞭炮响声，小樱对跃然说：“我和爸妈还有外婆看春晚。”小樱父母几天前就过来这边看小樱外婆了，小樱的两个舅舅要过两天才能到小樱外婆家。
　　跃然在电话里对小樱说：“小樱，新年快乐！”
　　小樱赶紧跑到没有人的小屋里坐着和跃然讲电话，小樱对跃然撒娇说：“新年快乐，跃然，我想你了！”跃然心里也想小樱了，特别想特别想那种，跃然因为听到小樱说想她心里特别开心。
　　跃然问小樱打算什么时候回来？到时候跃然可以开车去车站接小樱，小樱告诉跃然她订的开学前三天回去的车票，开学日期是3月1号。
　　跃然掰着手指头算，想着还有十多天就能见到小樱，跃然又开心起来，嘴角上扬，别看跃然平时在英语作业上挺会写甜言蜜语，但是跃然却很少会当面对小樱说我爱你、我喜欢你、我想你这些难为情的话，可能跃然心里一直感觉爱应该放在心里，而不是天天挂在嘴边！
　　电话里跃然和小樱两人静默了一会儿，跃然开口对小樱认真地说：“我也想你了，小樱，好想的那种想。”
　　小樱温柔的声音从电话那边传来，小樱安慰哄着跃然说：“小傻瓜，我不是马上就回去了嘛！”
　　跃然和小樱分开后终于体会到古人说的那句话：一日不见如隔三秋。
　　--------------------


第73章 开学前
　　小樱坐车回来的这天，跃然特意去理发店理了个头发，又骚包地换上一件里面带兔毛的小风衣，跃然想等下要见到小樱，就不自觉地臭美。
　　跃然开车去车站的路上路过花店买了一束玫瑰花，跃然脸上特意带了个口罩生怕被哪个认识的学生碰到她和小樱在一起。
　　跃然到了车站给小樱打电话，小樱告诉跃然火车刚进站马上出来。
　　跃然告诉小樱她停车的位置。
　　过了一会儿跃然看到一大堆人从出站口走出来，跃然目光在人群中寻找着小樱，眼大漏神的跃然没看到小樱，等跃然看到小樱时，小樱曼妙的身影已经推着一个大大的拉杆箱距离跃然的车子只有10米。
　　跃然赶紧开门下车朝小樱方向快步小跑过去，如果可以飞的话跃然想一下就飞到小樱的身边，来到小樱的跟前，跃然看着面前日思夜想美丽的小女人激动不已，小樱看着面前的跃然也开心地笑起来，就这样两个人对着彼此傻笑，小樱看出跃然刚剪的头发。
　　可是出站的人太多跃然和小樱怕有学校认识她们的人，所以不敢做出亲密举动。
　　跃然左手接过小樱的行李箱，右手牵着小樱的小手往停车的地方走，牵到小樱手的瞬间跃然心花怒放。
　　跃然把小樱的行李箱放到车子的后备箱，两个人坐进车子里，跃然迫不及待抱住坐在副驾的小樱，小樱穿的膨胀的羽绒服，跃然怀里像抱了一个软软的面包。
　　小樱看着一脸坏笑的跃然，就知道跃然要对她干坏事，小樱自觉闭上双眼等待着跃然这个小坏蛋。
　　跃然和小樱在车里忘情地亲吻着彼此，难舍难分，她们忘掉了一切，眼里只有对方，冬天的寒冷也挡不住两个人温暖热情的心。
　　吻毕跃然没有马上退开，两片唇暧昧地撕磨在一起，跃然能清晰地感受到小樱呼出的温暖热气，近到可以看清小樱水润的睫毛。
　　跃然含情脉脉看着小樱声音沙哑地问：“想不想我？”见到小樱以后跃然的嘴角一直翘上去，就没下来过！
　　小樱情意满满地看着跃然羞涩地点头，见不到跃然的小樱真的好想跃然，坐在火车上的小樱想到马上就能见到跃然心里特开心激动，小樱初恋时也会心动，但是小樱对初恋男友却没有像对跃然这么强烈的思念。
　　跃然拿起后座上放的她特意买给小樱的一捧玫瑰花，送给小樱。
　　小樱看到跃然送给她鲜艳的玫瑰花心里特别甜蜜，小樱主动在跃然的脸上轻轻亲了一下。
　　小樱神秘地对跃然说：“我也有东西送给你，跃然。”
　　跃然有点好奇小樱要给她什么东西？
　　小樱娇声命令跃然闭上眼睛，不许偷看。
　　跃然听话地乖乖把眼睛闭上，等了一会儿跃然听到小樱说可以睁开眼睛了，跃然睁开眼睛看到小樱手里一个不大不小的盒子，盒子上印得是七龙珠里长大后的悟空，原来小樱送给跃然的是一个七龙珠的悟空手办，七龙珠也是跃然特别喜欢的动漫。
　　跃然没想到小樱对她这么了解，竟然知道她喜欢七龙珠，小樱看到跃然脸上惊喜的表情，就知道跃然喜欢她送的礼物，果然不出小樱所料跃然迫不及待打开盒子，把悟空手办取出来，跃然对着手中的悟空手办开心傻笑，跃然的卧室里有很多跃然买回来的手办。
　　小樱问跃然：“喜欢吗？”
　　跃然看着小樱认真地说：“喜欢，只要你送我的我都喜欢！”跃然第一次收到小樱送给她的礼物超级开心。
　　跃然开车将小樱送回学校，小樱坐火车也真是累了，先回职工宿舍休息一下，把行李箱放回去。
　　跃然还另有安排，晚上跃然过来学校接小樱一起去吃饭，跃然特意打听到一家好吃的日料店，店里都是用推拉木门隔出一个封闭的空间给客人用餐，隐私性好，人均消费500元，这人均消费在当时来说确实有点贵，不过跃然看中的就是这家日料店给就餐客人创造的封闭空间，而且这么高的消费一般不会有老师和学生来就餐，避免了跃然和小樱会碰到认识的人。
　　跃然和小樱到日料店时候早已经黑天，两人由日料店里穿着和服的女服务员引着到了跃然预定好的房间，拉开木质拉门可以看到里面摆着四角矮方桌，桌子四周摆放着柔软的垫子，方便客人坐着跪着或跪坐。
　　跃然问小樱想吃什么？小樱拿过菜单一看上面的价格吓一跳，小樱严肃地问跃然：“怎么来这么贵的地方吃饭？”
　　跃然对小樱说她还没吃过日料呢！想尝试一下，跃然告诉小樱她已经了解过这家做的日料口碑还不错，味道也还行，所以跃然想着一定要带小樱一起来尝尝。
　　小樱懒得数落跃然大手大脚花钱，跃然对别人确实扣，但是对好朋友、亲人和小樱绝对大方，小樱真拿这样的跃然没办法。
　　跃然问服务员他们店的招牌菜有什么？跃然点了一个河豚鱼，一个大份海鲜刺身船，又要了一份鳗鱼饭和一份鱼子酱寿司，要了一小壶烧酒。
　　等服务员退出去，跃然直接跪坐到小樱的身边，和小樱挨着，看这家日料店虽没有跃然家的火锅店那么火爆，这样高消费地方肯定限制了一部分人来，两个人吃饭消费1000左右怎么看都不划算，而且中国人很多都吃不惯日料，尤其吃不惯海鲜刺身，与其吃死贵还吃不惯的日料不如多吃几顿火锅来得划算。
　　趁着还没上菜的功夫，跃然从小樱身后抱住小樱，脱了厚厚羽绒服的小樱里面穿着一件高领紧身红色薄毛衣，将小樱傲人的身材和曲线展现的淋漓尽致，跃然用两只手托着小樱沉甸甸软软的~~揉~，小樱无力地靠在跃然怀中娇喘。
　　跃然亲吻着小樱的脖~耳垂，不费力就将瘫软的小樱推倒躺在地板上，跃然跪坐在小樱双腿上俯身与小樱亲吻，小樱双手勾着跃然的脖颈，~吻，跃然吸着小樱小~头，与小樱的~头交缠在一起，吻得正起劲儿突然敲门声响起，小樱推了推跃然。
　　应该是服务员上菜来了，跃然和小樱赶紧坐起来，小樱慌乱地整理着散乱的头发，跃然看小樱整理好才叫服务员进来，服务员上菜时看到跃然嘴上的口红印分明是接吻才会有，难道这两个女生刚才接吻了？服务员心里有点吃惊，这时候小樱才注意到跃然嘴上沾了些小樱的口红，应该被刚刚的服务员看出来了吧！小樱要羞死了，服务员走后，小樱又使出看家本领掐了跃然两下才解气。
　　跃然给小樱倒上杯烧酒，两人碰杯，这烧酒喝得人身上暖和和的舒服，小樱喝了酒脸上红扑扑的特别好看，跃然忍不住想对小樱犯罪。
　　吃完饭，跃然直接订了附近一家高档的温泉酒店，听说酒店房间里有小型温泉可以容纳5个人在里面。
　　小樱淬跃然口水说跃然不知羞耻净想着做那种事。
　　跃然嘴硬地对小樱说：“我可没想，我看是你想了吧！到时候你可别求我。”。
　　酒店房间确实特别宽敞，地板上铺着厚厚地毯，85楼，从酒店房间的窗户可以俯瞰整个城市夜景，跃然看到房间里的小温泉已经换过水，跃然手伸进去试了一下水温正合适。
　　小樱穿着内裤外面只裹着条浴袍下到温热的温泉里泡澡，跃然更奔放只穿了一条内裤就进了温泉，两人坐在搭好的石阶上，跃然用手帮小樱按摩肩膀，按着按着就跑偏了，跃然扯下小樱裹着的浴袍……
　　第二天醒来的小樱看到身上和脖子上都是被跃然搞出来的吻痕生气，小樱想起昨晚发生的一切又羞又臊，气得小樱又狠狠掐跃然这个大坏蛋才解气。
　　跃然开车带着小樱到一家室内滑冰场，平时来这里玩儿的人不多，跃然和管理员商量把整个冰场包下来一天，管理员看冰场生意不好也就答应了跃然，跃然之所以把活动安排得这么满，跃然主要怕开学后她和小樱又咫尺天涯，所以趁着现在没开学两人多在一起玩玩，珍惜好不容易在一起的时光。
　　冰场里只有跃然和小樱两个人，跃然滑冰算不上特别好，跃然只会正常滑行和拐弯，刹车不太熟练，小樱以前大学学过几节滑冰课，只学会个理论知识屈膝半蹲身体稍稍前倾，一只脚要往后蹬冰刀，然后蹬完腿后再收回来，另一只脚再蹬冰刀。
　　跃然和小樱两个换好了冰刀，跃然手扶着换上冰刀踩在冰上站不稳的小樱一点点往冰场中央移动。
　　跃然亲自示范教小樱要如何做，跃然先教小樱练习穿冰刀在冰上站立，穿冰刀的小樱站着的时候重心不稳在冰上摔了个大马趴，跃然赶紧过去要扶小樱起来，结果跃然被坏心的小樱一拽也跟着重心不稳摔了个大马趴，跪在冰面上的小樱看着摔倒的跃然开心地咯咯笑。
　　练习了一个小时小樱基本能在冰上站立，跃然面对面拉着小樱的两只手慢慢向跃然的身后滑，滑冰需要脚腕和腿部的力量，小樱腿部力量欠缺，不一会儿小樱滑得没力气了，跃然上前抱住马上要摔倒的小樱，小樱手也紧紧抱住跃然稳定身体平衡，小樱感觉好像找到点滑冰的感觉了，跃然松开小樱的手让小樱自己慢慢滑。
　　滑了一会儿小樱累了，滑冰这项运动太消耗体力，跃然扶着小樱到场边休息。
　　场边跃然和小樱在冰上打起啵，反正大大的冰场里只有跃然和小樱，开心的跃然围着大大的冰场快速滑了几圈，跃然差点得意忘形被惯性冲撞到护栏上，把坐在场边休息看跃然滑冰的小樱给吓了一跳。
　　小樱休息好起身朝跃然的方向慢慢滑过去，跃然拉着小樱的手在冰上滑了一会儿，小樱渐渐找到滑冰的感觉，滑得越来越顺，跃然和小樱手牵手在冰上滑。
　　直到两人滑得身上都出了一身汗才罢休，小樱还有点意犹未尽，每个人新学会一项技能热情高涨，都会还想再多练练。
　　正处在热恋期的两个人就算什么都不做在一起也是甜蜜的，而且像这样两个人能单独相处的机会对跃然和小樱来说都是弥足珍贵，回到学校跃然和小樱又要保持距离。
　　饥肠辘辘的跃然和小樱找了一家带包房的老北京铜锅涮羊肉店，用铜锅涮肉确实要好吃很多，两人要了鸳鸯锅，锅里的汤煮沸腾了，跃然赶紧把肉片都下进去，涮个10多秒，薄薄的肉片就熟了，捞出来沾上调的葱蒜芝麻酱小蘸料那才叫香，跃然和小樱刚刚滑冰滑得消耗很多体力肚子早已经饿了。
　　跃然给小樱碗里夹了好多肉，小樱看着跃然生气地说：“跃然，你是不是把我当猪喂啦？”
　　跃然笑着打趣小樱道：“哪有，再说哪有猪长得像你这么好看的，小樱！”
　　小樱气得握紧小拳拳锤跃然，小樱吃饭像只小猫咪，慢斯条理，细嚼慢咽，不像跃然狼吞虎咽吃什么都特别快，小樱感觉跃然的舌头可能感觉不到烫，锅里捞出滚烫的肉都不用吹一下就送进嘴里了，小樱摆出老师的架势教育跃然吃饭要细嚼慢咽对身体好，每次小樱和跃然一起出来吃饭，吃到最后都是跃然看着小樱一个人慢慢吃，小樱吃饭被跃然盯着看得都不好意思了，可是跃然真挺喜欢看小樱吃东西的样子。
　　跃然回学校班级取了教学用的投影仪和一台笔记本电脑，和小樱回了酒店。
　　去不了电影院跃然就自己在酒店房间里面支一个家庭影院，跃然问小樱想看点什么电影？喜剧片恐怖片还是爱情片、动作片，最后选了周星驰的大话西游，大话西游里有些无厘头轻松搞笑中又有些悲剧，这个片子跃然看过好几遍，前世电影频道我们的六公主经常放大话西游。
　　小樱笑着笑着就被大话西游电影结尾那段经典的台词给弄哭，尤其看到朱茵饰演的紫霞仙子说：我的心上人会踩着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却没猜中这结尾。
　　最后孙悟空救紫霞仙子的时候触动紧箍头疼欲裂，孙悟空借路人的身体与紫霞仙子表白，最后的最后悟空师徒几人踏上了去西天取经的路。
　　跃然给掉眼泪的小樱递纸巾，小樱红着眼眶问跃然：“为什么孙悟空不留下来和紫霞在一起？”
　　跃然对小樱说：“孙悟空既然带了紧箍咒就要去完成取经任务，不能动感情。”跃然和小樱都没有失去爱人的经历，所以并没有像失恋或者不懂珍惜爱人失去后的后悔的心情。
　　跃然开车带着小樱找人少的地方又玩了三天，直到开学前一天晚上跃然才送小樱回学校职工宿舍，车里两人依依不舍，因为跃然和小樱都清楚地知道回到学校她们又要恢复到近在咫尺远在天涯的状态，所以两个人都无比珍惜现在能在一起的每一分每一秒。
　　跃然和小樱两人就这样静静地坐在车里，谁都没有先开口，跃然的手还握着小樱的手，跃然突然心里有点害怕，怕和小樱的离别，最后两个人在车里热吻，小樱这次尤为主动，竟然还轻咬了跃然的~头，跃然感觉一阵阵的酥麻，想将小樱这个小妖精就地正法，不等跃然下一步行动，小樱已经快速打开车门溜了，被小樱耍了的跃然无比郁闷，小樱倒是特开心。
　　--------------------


第74章 禽流感
　　在学校里跃然和小樱又要保持距离，只有小樱给跃然班级上英语课的时候，跃然才可以偷偷看看小樱，这种感觉太不好了，明明相爱的两人却要装成不熟的样子
　　省内突然出现感染禽流感h1n1的病例，跃然记得前世禽流感时重点高中学校并没有给学生放假，只是在学校楼道里洒洒消毒水，每天给所有学生和老师测体温，那时还没用体温枪测体温，每个班级备几支老式的水银温度计，一旦学校发现学生体温高发烧了就会让学生自己去医院做禽流感测试，学校会让测试完的学生回家隔离，不论有没有检测出感染禽流感。
　　跃然感觉重点高中这种做法虽然保护了其他学生，但是学校真的没有逃避责任的想法吗？如果学生真感染禽流感回家家里人和回家的过程中遇到的路人不会被传染吗？
　　小樱起床时就感觉头晕头痛，不过还是坚持去了学校，因为上午有小樱的英语课，坐在办公室的小樱夹了温度计，测出体温38.2℃，小樱只能和英语组组长请病假，找了另一位英语老师替她代课。
　　现在正是禽流感严重时候，谁要生病发烧了，除了亲人和爱人会照顾你，其他人怕被感染都会躲着你远远的，尤其学校更是推卸责任，学校怕生病发烧的学生老师在学校出什么事担责任，学校都会通知让生病的学生和老师回家居家隔离，有的家在外地的怎么办？
　　发热的小樱也被学校要求回家隔离，可是小樱的家好远要坐好久的火车，小樱现在身体非常难受发着高烧还病着呢！怎么回家隔离？这要在路上出点什么事怎么办？重点学校一点人情味儿没有。
　　英语课跃然见是另一位英语老师来给他们上课，只见这位老师对下面的学生说：“同学们，你们小樱老师生病了，我来帮小樱老师给你们代几节英语课。”
　　跃然听小樱生病了非常担心，跃然还哪里有心思听英语课，脑子里都是小樱病了，跃然对代课的英语老师找了个上厕所的理由直接逃课了。
　　跃然跑到职工宿舍楼下，根本顾不得那么多了，什么谣言也没有小樱重要，爱怎么样怎么样吧！跃然想就算被开除也无所谓了。
　　跃然冲进职工宿舍楼跑上3楼，推503的门，门没有反锁一推就开了，之前跃然给小樱送餐送的就是503室。
　　跃然打开门就看到小樱一个人躺在床上，小樱身上还盖着厚厚的被子，桌子上有退烧药的空袋，应该是吃了退烧药，跃然用手试了试小樱额头的温度，还挺烫，看着烧得迷迷糊糊神志不清的小樱跃然心里既心疼又气愤。
　　跃然趴在小樱耳边轻声问小樱能不能听到她说话，小樱艰难的点点头，小樱现在身体各个地方针扎一样的疼，一动都不想动，特别难受。
　　跃然在小樱耳边轻声说：“小樱，我现在带你去医院！马上我们就到医院了。”
　　小樱脑袋懵懵的没有再回应跃然，小樱只感觉浑身酸痛还好冷好难受，跃然扶着小樱帮小樱穿好羽绒服，跃然背着小樱下了楼，打车直奔医院。
　　到了医院跃然挂的急诊科号，医生给跃然一支温度计，让跃然先给小樱测体温，测出来小樱的体温竟然高到39.5℃，跃然担心小樱的体温实在太高了，必须赶紧降温，医生又给小樱开了点退烧药，开了两个吊瓶给小樱点上。
　　跃然庆幸小樱检测结果出来不是禽流感，只是普通的重感冒而已，跃然把退烧药用温水冲好，唤着小樱张开嘴喝点水，小樱连眼睛都没睁只是无意识张嘴吞咽掺了退烧药的温水。
　　输液室里护士给小樱点上吊针，跃然问护士要了个毯子盖在小樱身上，冬天医院二楼的输液室挺冷，不舍得给供暖，跃然陪在小樱的身边，隔一段时间跃然伸手试一下小樱额头温度有没有降下来，输液室里打针的人真不少。
　　输液瓶里的药要点完的时候，护士过来把小樱手上的针头拔掉，跃然看小樱的脸没刚才那么红了，跃然又给小樱测了体温，这次37.8°，温度终于降下来了，跃然一直揪着的心才放下来，小樱感觉身体不像刚才那么难受了，小声安慰旁边的跃然让跃然别担心了，小樱对跃然说她现在感觉好了很多。
　　跃然怎么能不担心小樱，都烧到39度5，人都被烧糊涂了，而且小樱职工宿舍里的室友其他老师还都上班去了，只有小樱一个在寝室，幸好跃然过去看看，不然太危险。
　　跃然对小樱说：“你刚打完针，再休息一下！休息好我再送你回去！”
　　小樱想跃然这个点应该在上课，小樱对跃然说：“跃然，你不上课陪着我出来打针，闫老师知道吗？要不跃然你先回学校上课吧！我休息一下自己能回去！”闫老师是跃然班级的班主任。
　　有什么能比小樱更重要，跃然对小樱说：“闫老师不知道，我过后和闫老师说一下就行，我现在哪里都不去，就在这陪着你，课上不上我也会。”说完跃然坐到了小樱的身边，跃然的手钻进盖在小樱身上的毯子下面，握住小樱有点凉的手，跃然热乎乎的手给小樱暖暖手，两人特别珍惜能单独在一起的时光，只希望时间可以长点再长点，可是时间再长也会有到的时候，小樱的手渐渐回暖，跃然才不舍地送小樱回了职工宿舍。
　　小樱想不到她这次生病是跃然来照顾她，小樱开始怀疑跃然真的只有85岁吗？为什么跃然做起事来这么沉稳，人一生病心里就比较脆弱，尤其在禽流感期间像小樱这种生病后亲人不在身边陪伴更是脆弱，幸好还有跃然在小樱的身边，小樱庆幸她没有再次拒绝跃然。
　　到校门口，跃然嘱咐小樱有什么事一定要记得给她打电话，跃然不放心又交代了一下小樱两种药是怎么吃的，跃然把她刚刚在校门口小店买的温热的粥和菜一块儿交给了小樱，小樱拿着跃然给她买的热热的粥心里暖暖的。
　　没想到第二天小樱给跃然打电话说学校要求小樱回家隔离，理由是怕小樱生病会传染给学生，所以学校暂时给小樱停了课，等禽流感过去学校再恢复小樱的课！学校已经找了其他的英语老师代替小樱给跃然所在的班级代英语课。
　　跃然回忆起前世禽流感好像根本没有持续多长时间就过去了，而且小樱的病还没全好也不适合坐火车舟车劳顿，到时候万一感冒再加重了怎么办？而且火车上的人更杂，小樱本来没有得禽流感再被车上的人给传染上划不来，跃然询问小樱要不先住到她家几天，跃然家正好还有一个卧室空着，之前烁烁住过那间卧室，后来烁烁开学就搬回宿舍住了，小樱犹豫了一下，小樱确实没有什么更好的办法也就同意了跃然的提议！
　　跃然下午上学前把自家奥德赛开来了学校，放学后跃然将车停在了学校后门等小樱，走后门的学生比较少，跃然开车载着小樱回了家。
　　跃然已经提前告诉父母小樱老师过来家里暂时借住几天，原因跃然也都对父母讲清楚了，跃然父母非常欢迎小樱过来家里住，没有怀疑跃然和小樱之间的关系，跃然父母也认为学校在禽流感期间对确诊不是感染禽流感只是普通发烧的员工采取自主隔离的做法太不地道。
　　跃然给小樱的房间换了新的床单和被罩，还特意为小樱准备了一双特别可爱的卡通猪猪厚厚的拖鞋，小樱看到卧室精心的布置眼前一亮，跃然告诉小樱住的这间卧室之前烁烁住过，不过跃然已经将烁烁用过的东西全都给扔掉了，跃然给小樱全部换了新的，小樱可以放心住放心用，烁烁如果知道跃然这么嫌弃他该怎么想？跃然为了小樱也只能重色轻友了。
　　跃然看小樱病刚好点恢复点精神，跃然也不想闹小樱，跃然乖乖带小樱在房子里转了一圈，告诉小樱东西摆放的位置，小樱用的时候就知道去哪里拿，跃然让小樱把这里当成自己家。
　　跃然对小樱说：“你放心，我已经和我父母说了你过来住些日子，我父母都非常欢迎你，你饿不饿？我给你做点饭，你先在卧室躺会儿休息一下，我做好饭再叫你。”
　　小樱病刚好身体确实还有点虚弱，听跃然的话进去卧室休息了。
　　跃然在厨房里炒菜时，在卧室睡不着的小樱走进厨房想看看跃然做饭的样子，小樱从后面抱住了跃然的腰，脸贴在跃然的肩膀上，
　　跃然转头问身后的小樱：“怎么不乖乖睡觉？”
　　小樱对跃然撒娇说：“睡不着！”小樱发现她真的越来越离不开跃然了，而且更加在乎跃然，小樱贪心地想天天都能见到跃然。
　　跃然对小樱柔声说：“那我交给你个任务，能不能帮我把筷子和碗拿出来，筷子和碗都在下面的柜子里！”
　　晚上跃然父母因为火锅店晚上生意火爆离不了人也不回家吃饭，只有跃然和小樱两个人在家里吃饭，小樱看着桌子上是跃然做的不辣的宫保鸡丁和糖醋排骨，两个炒青菜，没想到跃然的厨艺能这么好，从菜的卖相上来看很不错。
　　跃然叫小樱别看了赶紧吃饭，而且小樱实在太瘦了需要多吃点，小樱尝了一下宫保鸡丁酸甜中还微微一点点辣，口味正好，跃然因为顾忌小樱生病刚好，做宫保鸡丁时只放了一点点辣椒。
　　小樱吃饭时像个小猫咪，跃然看着小樱吃她做的菜心里非常成就感。
　　跃然给小樱盛了一碗米饭，还剩小半碗米饭小樱实在吃不进去了，小樱求救地看着跃然，跃然三下五除二帮忙打扫了小樱的剩饭。
　　吃完饭跃然开车到自家火锅店帮忙，晚上快八点跃然又去了酒吧上班，跃然特意稍稍早点从酒吧下班回家。
　　回到家的跃然看见自己的父母泡着脚和小樱三个人坐在沙发上对着电视机演的节目哈哈大笑，跃然放心不少，看来自己父母非常喜欢小樱。
　　跃然母亲对跃然教训道：“跃然，你看看小樱老师给我和你爸爸拿的泡脚药材，别说用这个泡起脚来确实舒服，再看看你一天天也不知道对我和你爸好点！”跃然心里想小樱以后可能是你们儿媳妇或女婿，称呼女婿也不太对，小樱对你们好还不是因为我。
　　跃然表面只能敷衍母亲说：“是！妈，我以后一定像小樱老师学习！”
　　跃然母亲看跃然这样敷衍的态度生气地对跃然说：“你看看你是什么态度？”
　　小樱在一旁偷笑，跃然和小樱在跃然父母面前尽力伪装得像师生，跃然父母在的时候跃然可不敢和小樱太过亲密，就怕露馅被父母看出来什么，其实跃然父母如果看出来倒也没什么，但是小樱现在是跃然的老师，一旦跃然父母发现跃然和小樱的真实关系，就怕跃然父母会对小樱产生不好的印象，小樱应该也在意这点，所以跃然父母在的时候跃然和小樱都会注意保持些距离。
　　--------------------


第75章 夜话
　　晚上看完电视跃然父母、小樱还有跃然回到各自的卧室。
　　跃然洗了澡换上睡衣躺在床上看医学书，看了一会儿书跃然有点困了，关上灯躺在被窝里闭眼准备睡觉，结果跃然听到自己卧室的门被轻轻推开的声音，黑暗中快速闪进来一个身影。
　　跃然知道一定是小樱，不可能有别人。
　　小樱关上门，压低声音问跃然：“跃然，你睡了吗？”
　　跃然轻声回答小樱：“没睡！刚准备要睡！”
　　小樱摸黑慢慢地走到跃然的床边，跃然掀开被子一角叫小樱上来躺着，小樱钻进跃然已经捂热乎的被窝里。
　　跃然手搂着小樱，小樱在跃然的怀里拱了拱找个比较舒服的姿势躺着。
　　小樱对跃然撒娇说：“跃然，我换了床有点睡不着。”小樱呼出的温热的鼻息洒在跃然的脸上痒痒的。
　　跃然搂着小樱亲了一口，说：“睡不着，那我们说会儿话吧！”
　　黑暗中跃然可以看到小樱睁着一双明亮的眼眸，小樱手也抱住跃然说：“好”
　　跃然问小樱：“你想去哪里旅游？”
　　小樱对跃然说：“我想去个能看海的城市。”小樱还没有看过一望无际的大海。
　　跃然承诺小樱说：“等我毕业以后，我们两个一起去有海的城市看大海。”
　　小樱问跃然想去哪里玩，跃然说去哪里都行，只要是和小樱一起，无论去哪里跃然都开心。
　　小樱说跃然就会油嘴滑舌，可是跃然心里确实是这么想的。
　　跃然手握住一缕小樱长长顺滑的秀发闻了闻很香。
　　小樱问跃然：“跃然，你以后要考什么大学？”
　　跃然对小樱认真地说：“我要考医科大，小樱你能不能考师范大学的研究生，我们在同一个城市上学好吗？”跃然和小樱没有课时候还能见到面，跃然还可以去师范大学找小樱。
　　小樱对跃然说：“你让我再考虑考虑吧！跃然”毕竟小樱现在已经有份教师的稳定工作，考研对小樱来说意味着变化，所以小樱还需要考虑。
　　跃然说：“好的！小樱，你好好想想吧！”跃然想即便小樱选择留在重点学校教书，跃然每个假期也可以回来看小樱，反正她们的爱情不会被距离打败，只是跃然长时间见不到小樱怕是会想小樱想到疯。
　　让跃然没想到的是她和小樱的感情没有被距离打败，却被别的东西打败了。
　　跃然问小樱：“小樱，你喜欢孩子吗？”
　　小樱对跃然说：“我喜欢孩子呀！当初我差点就考幼师！”
　　跃然闻着小樱的发香，笑着再小樱耳边说：“怪不得你教课时候这么有耐心，像哄小孩子一样！”
　　小樱搞不懂跃然这是在夸她还是损她，小樱对跃然气乎乎地说：“我哄得就是你这个小孩子。”小樱手摸到跃然腰部隔着睡衣掐跃然，这手劲不错，跃然抓住小樱行凶的小手说：“我可不是小孩子。”
　　小樱知道跃然的父母不反对跃然喜欢女孩，不过现在小樱和跃然是师生关系如果跃然父母知道她们的关系就另当别论了，跃然对小樱说：“小樱，等我高中毕业我就和我父母坦白我和你的关系好不好？”
　　听到跃然这么说小樱心里还是开心的，随着小樱和跃然的相处的时间越长，小樱发现自己越来越爱越来越喜欢跃然了，而且小樱也能感受到跃然对她也是认真的，喜欢一个人当然会希望被她的亲人和家人知道并且认可。
　　小樱对跃然说：“跃然，我也会好好考虑你说的考研的事情。”
　　两人抱着彼此亲吻，跃然的手钻进了小樱的睡衣里，手盖住一对娇~
　　小樱突然打断热情的跃然，娇~吁~地问：“跃然，别闹了，你喜欢男孩还是女孩？”
　　跃然闻着小樱说：“男孩女孩都喜欢，不过我最喜欢你。”跃然心想当然还是女孩更好了，男孩实在太调皮了，跃然可没有小樱那种耐心。
　　其实以跃然30岁心理年龄考虑孩子的事情也不算早，可惜我们国家没有通过同性婚姻的法律，同性婚姻也不受到法律的保护，更没办法在国内要孩子，只能到国外，国内医院只允许没有生育能力没有孩子的异性夫妻做试管婴儿或者到孤儿院领养孩子。
　　后来不知怎么就讨论起来跃然的名字，跃然的名字还是跃然的爷爷给跃然起的，跃然的爷爷给跃然最开始起的名字是这个“越”字，结果跃然的父亲去派出所给跃然上户口那天喝了点酒醉了，阴差阳错在户口本上写成这个“跃”字。
　　小樱对跃然感叹说：“以后真有孩子了，文化不够都不敢给孩子起名！”万一起的名字不好听要伴随孩子一辈子，小樱对自己的名字就不是很满意，小樱感觉自己的名字太普通，100个人里面能有10个和小樱重名的，各种英、樱、瑛、莺……
　　跃然对小樱说：“你这个名字多好听呀！小樱，小樱，朗朗上口！”跃然重复地叫着小樱的名字，跃然听过小樱外婆都叫小樱“樱子”，跃然也调皮一下学着小樱外婆的口气叫小樱：“樱子”
　　小樱气得叫跃然闭嘴，跃然不听还一直叫，小樱气急了咬了跃然手臂一口，跃然这才老实不敢再叫。
　　小樱突然问跃然：“跃然，你会给孩子起什么名字？”
　　跃然想想对小樱说：“如果以后我们有小孩，不管是领养的孩子或者我们自己生的孩子，都由你来起大名吧！我的文采不够，小名可以叫小石榴。”
　　等小樱睡着了，跃然将睡着的小樱又悄悄地抱回了小樱的卧室，跃然将小樱轻轻放到床上，又给小樱盖好被子，跃然才摸黑轻手轻脚地回到了自己的房间。
　　第二天早上小樱醒来吓了一跳，小樱想着昨天晚上她偷偷跑到了跃然的房间，现在出去如果撞上跃然的父母可怎么办？小樱睁开眼一看还好是在小樱自己住的卧室，一定是跃然昨晚把她抱回来的。
　　小樱出卧室看到跃然母亲已经在厨房忙着做饭了，小樱懊恼自己起得这么晚，小樱现在特别想得到跃然父母的认可，应该给跃然母亲留下一个勤快的好印象，结果小樱赖床到现在，小樱赶紧进了厨房给跃然母亲帮忙。
　　跃然母亲哪好意思让跃然的老师干活，跃然母亲又把小樱从厨房推了出来，跃然母亲让小樱去卧室叫跃然起床洗漱，等下马上可以开饭了。
　　小樱进了跃然的房间，看着跃然像头小懒猪一样还趴在床上闭眼睡得香，小樱想逗逗跃然，捏住了跃然的猪鼻子，跃然鼻子无法呼吸只能张开嘴呼吸，小樱又捏住跃然的嘴巴，彻底法呼吸的跃然这回被憋醒了，跃然将软软的小樱抱在怀里，跃然嗅着小樱身上和发丝的香气，跃然心想自己身上怎么没有小樱身上的香味儿，有时候运动完跃然身上还臭臭的，跃然迷迷糊糊地问小樱身体有没有好点？有没有吃药？
　　小樱对跃然说都好了！药按时吃着呢！
　　坏坏的跃然趴在小樱的耳边暧昧地问：“今天晚上能不能过来我房间？”
　　小樱看着跃然羞涩的点点头又摇摇头，小樱对跃然说：“不行，你爸妈还在呢！”
　　跃然诱哄小樱道：“我们小点声，他们听不到的。”
　　见小樱还是不松口跃然沮丧了，吃饭的时候饭桌上的跃然也没什么精神，为此跃然还被母亲数落了一顿，跃然母亲教训跃然吃饭也没有个吃饭的样子，年纪轻轻要朝气点。
　　跃然父亲因为要赶早去菜市场买菜，所以早早吃完饭就走了，到点跃然母亲也要去火锅店，小樱抢着把碗筷刷了，跃然母亲哪敢让小樱老师刷碗。
　　小樱对跃然母亲说：“阿姨，没什么我在家也刷碗。”
　　跃然母亲夸赞小樱贤惠，谁要是娶了小樱可是祖上积德了，跃然在一旁听了母亲的话忍不住想笑，最后没正行的跃然被母亲狠狠拍了一巴掌才老实。
　　跃然也去上学了，家里只剩小樱一个人，小樱帮着跃然收拾了下没叠被的床，小樱看到客厅相框里是跃然小时候的照片，跃然小时候长得还蛮讨喜，照片里的跃然瘦的像只猴子，滴溜溜的两个又大又圆的眼睛粉嫩可爱，穿着红色的戏服的跃然特讨喜，小樱看着跃然小时候的照片不由自主就笑出来。
　　小樱洗自己衣服时候顺带着帮洗了两件跃然的脏衣服，跃然这些脏衣服平时都是跃然母亲用洗衣机洗，今天跃然母亲早点赶着去火锅店也没顾得上，小樱在家闲着没事就用手给搓了。
　　--------------------


第75章 被撞破
　　跃然得知前一阵学校里关于她和小樱突如其来的传言原来都是陈聪在背后捣鬼，跃然决定给陈聪上上课，陈聪的恶劣行为已经严重触及到跃然的底线，而且陈聪的这种行为产生的后果给小樱和跃然都造成严重困扰。
　　跃然和烁烁商量好对策，为了整陈聪的计划能顺利地实施，跃然花大价钱买了高清单反相机！
　　跃然和烁烁两人放学后跟踪陈聪，跃然就不相信拍不到陈聪和小胖子的把柄，这两天跃然和烁烁跟踪陈聪什么都没拍到，无功而返。
　　第三天跃然和烁烁终于跟到小胖子搂着陈聪一起进了一家宾馆，跃然催拿着相机的烁烁赶紧抓拍下来。
　　过了一会儿跃然也进入这家宾馆，跃然假装要住宾馆偷看到了陈聪和小胖子登记的房号，跃然问了前台房间朝向，天助跃然也，小胖子开的房间正好对着街道。
　　跃然买的单反相机属于狗仔专用，拍出的照片那是相当清楚，而且不怕距离远，跃然和烁烁快速爬到街对面楼上，架好相机，透过窗户相机的屏幕上成像将陈聪和小胖子开的房间里面的情况拍得一清二楚。
　　陈聪和小胖子万万想不到还会有人在远处偷拍他们，小胖子和陈聪竟然大大咧咧地连窗帘都不拉就在宾馆房间开始上演精彩的肉搏。
　　烁烁看着相机屏幕上的成像一身肥膘的小胖子压在陈聪身上~着，烁烁皱着苦瓜脸对跃然抱怨说好白菜都让猪给拱了，跃然感到一阵恶心，跃然想陈聪能算什么好白菜，简直坏透了。
　　跃然和烁烁又继续跟踪了陈聪几天，拍到陈聪和另一位帅气的男生在街上搂搂抱抱，小胖子肯定不知道女朋友陈聪已经送给他了一顶绿油油的帽子吧！
　　跃然整理好陈聪的所有照片，跃然感慨她和烁烁真挺有当狗仔的潜质，如果跃然和烁烁当狗仔可能也没有卓伟什么事了。
　　烁烁看着整理照片的跃然问：“跃然，你真的要把这些照片都寄出去吗？这里面还有~照呢！”烁烁怕照片发出去后别出什么事。
　　跃然听了烁烁的话后，只挑出几张陈聪和帅气男孩还有小胖子亲吻搂抱在床上的照片，这几张照片身上都有衣服，虽然穿得很少但是重要部位没有露出来，~照也都被跃然销毁了。
　　跃然将陈聪和小胖子亲密照片匿名寄给年级组长王主任和学校专门负责抓谈恋爱的保卫。
　　跃然又将陈聪和另一个帅气男生搂抱亲吻的照片放到小胖子书桌里，做完这一切跃然心里莫名地爽，谁让陈聪惹谁不好非要惹上跃然，跃然这叫以其人之道还治其人之身。
　　第二天陈聪没有来班级上课，第三天陈聪也没来，后来跃然从同学那里听说陈聪被小胖子甩了，学校让小胖子和陈聪两人选择谁走谁留，重点学校规矩就是被发现谈恋爱的两人只能有一人可以继续留在学校上学，另一个要开除。
　　虽然小胖子家里非常有钱，但是小胖子之前已经转过一次学校了，这次如果小胖子再被学校开除的话，小胖子的父亲估计会气得揍死小胖子，小胖子哭嚎死活都要留在学校，最后陈聪被重点高中开除不得已转去了二高，听到这个消息跃然心情舒畅了很多。
　　这天陈聪回到重点高中的班级整理要带走的课本和书籍，班级里竟然没有一个同学上前给陈聪帮忙，跃然心想陈聪这人缘混得是真不咋样，班里连一个好朋友都没有，陈聪收拾好所有东西转头意味深长地看了跃然一眼，跃然回给了陈聪一个冷笑，有些人是自作自受，根本不值得同情和可怜。
　　收拾完陈聪跃然心情超好，跃然突然好想见到家里的小樱，跃然抬头看看教室墙上挂的大表盘走得好慢。
　　终于靠到了中午放学，跃然骑着摩托奔回家，中午跃然父母都在火锅店忙不回家吃饭，跃然到家时候小樱已经做好了饭菜，这还是跃然第一次吃到小樱亲手做的饭，小樱平时哪里会做饭，在学校小樱都是吃学校食堂现成的饭。
　　跃然屁颠屁颠拿出筷子和碗，乖乖地给小樱和自己都盛上米饭。
　　饭桌上小樱忐忑地看着跃然说：“跃然，我做的饭没有你做的好吃，你别期望太高！”小樱吃过跃然做的饭，跃然做菜真好吃，小樱实在是对自己做的菜心里没底提前给跃然打个预防针。
　　跃然对小樱嘴甜地说：“小樱，只要是你做的菜都好吃，不过下回不许你再做饭了，别把你的手弄糙了，等我回来我来做。”
　　小樱被跃然给逗笑了，对跃然说：“不过做几顿饭而已，哪有你说得这么严重，再说你从学校回来都几点了，你还要给我做饭，吃完饭你又要马上回学校，这样太辛苦了。”
　　跃然看着小樱骚包地说：“小樱，你这是心疼我累吗？我好感动呀！”
　　小樱有些难为情叫嘚瑟臭屁的跃然闭上嘴快吃饭，跃然吃着小樱做的菜开心，虽然土豆丝被小樱切成手指粗的土豆条，茄子烧得也有点糊了，但是跃然还是吃了好多菜，又吃了两碗米饭，小樱担心狼吞虎咽的跃然会噎到，小樱提醒跃然慢点吃，吃完饭跃然主动把碗筷刷了。
　　小樱对跃然说：“跃然你午睡一会儿再去上学吧！”
　　跃然对小樱耍无赖说：“我想抱着你睡，抱着你我才能睡得着睡得香。”
　　躺在床上的跃然和小樱侧身面对面看着彼此，跃然的手搭在小樱的腰上，小樱用温柔的声音命令跃然：“快闭上眼睛睡觉。”
　　跃然看着面前漂亮的小樱怎么看都看不够，不愿意闭眼，再说刚吃饱是不是应该活动活动消化一下呢！跃然和小樱已经很久没有~了，跃然挺想和小樱亲热，正好父母中午也不在家。
　　跃然抱着小樱的手又开始到处乱~，~得小樱哼哼唧唧，小樱不清楚跃然的手到底有什么魔力，只要跃然的手一放到小樱的身体上，小樱就感觉像被火烧一样地燥热难耐。
　　跃然看着身下脸色潮红动情的小樱真的好美，跃然亲吻着小樱耳垂，趴在小樱耳边动情地说：“我爱你，小樱，你怎么能这么美！”
　　小樱抱着跃然难耐地哭求着：“我也爱你，跃然快点爱我。”跃然被小樱一双水润的眸子和妩媚的样子迷醉，跃然~~并用给小樱送上另一波爱的高~。
　　小樱和跃然做~感觉酣畅淋~，不得不承认跃然17、85岁这体力是真的好，而且小樱很难拒绝跃然在床上提出的一些过分的要求。
　　激情结束，小樱被跃然这头饿~折腾得好累，跃然看了眼手表时间1点10分马上要上课了，跃然依然不着急宠溺地在小樱出了一层香汗圆润的肩膀落下一吻，跃然和小樱又来个湿吻。
　　面色红润的小樱一双水汪汪大眼睛看着跃然，娇声命令跃然：“不要了，跃然，快去上学，不然要迟到了。”
　　跃然嘱咐小樱好好休息乖乖等她回来，一场欢愉跃然精神抖擞地匆匆下楼打车去了学校。
　　下午放学回来，跃然看到小樱还在睡着，跃然中午时候确实太过放纵，不知道为什么只要跃然碰到小樱就控制不住自己，难道是小樱给跃然下了蛊。
　　跃然做好饭进了卧室看到小樱还在睡着，跃然也踢掉了拖鞋上床钻进小樱的被窝，被窝里跃然一把搂过小樱低声说：“宝贝，吃饭了！”
　　小樱拱了拱蹭进跃然怀里，根本没有要起来的意思，跃然没想到小樱竟然还是中午时的~体，跃然手摸到小樱软软的~~，轻轻~搓，小樱哼哼唧唧说跃然好讨厌。
　　跃然用最大忍耐力强压下身体的这股冲动，将小樱从被窝里捞出来换好衣服，跃然可不想小樱走光。
　　跃然将小樱抱进自己的怀里，伺候还闭着眼迷迷糊糊的小樱吃饭，小樱鼻子灵闻到了饭菜的香味刚刚还一直迷糊闭着眼赖着跃然现在马上眼睛也睁开了，小樱看着跃然今天做了剁椒鱼头还有炒蛤蜊盐水虾，这些菜都是小樱爱吃的，小樱立马来了精神拿起了筷子。
　　小樱吃着跃然给她剥好递到嘴边的虾相当地满足，小樱边吃还边称赞跃然的厨艺好，跃然好笑地在旁边帮小樱剥着蛤蜊，剥出的蛤蜊肉都放到小樱面前的小碗，小樱贴心地叫跃然也吃点不要一直给她剥虾。
　　跃然坏笑地对小樱说：“可是我想吃你喂给我的蛤蜊。”
　　小樱听到跃然这么说，小樱握着筷子从碗里夹了一个跃然刚刚剥好给她的蛤蜊肉送到跃然的面前。
　　跃然并没有张口吃掉，而是用手点了一下小樱的樱桃小口撒娇说：“我想你用这里喂我吃。”
　　小樱对跃然摇头羞涩地说：“不要！”
　　跃然开始对小樱耍无赖咯吱怀里的小樱，小樱无奈妥协，小樱将蛤蜊肉咬住一点一点缓缓靠近跃然，直到两个人可以感受到彼此的呼吸，跃然闭上眼睛直到感受到小樱的唇碰到她的唇，跃然开始与小樱的唇慢慢厮磨，觉得不满足的跃然撬开了小樱的贝齿，将~头探入小樱口中寻找那块珍贵的蛤蜊肉，两个人的~交~在一起难舍难分，直到小樱呼吸困难，跃然才放过小樱，小樱气得用小拳头锤跃然，这人吃个饭都这么不正经。
　　吃完饭小樱刷碗，跃然去到火锅店帮忙，忙完跃然再去酒吧上班，等跃然从酒吧回来的时候已经很晚了，跃然父母都回到卧室早早休息了，客厅里只留了一盏灯，跃然轻手轻脚先回自己的卧室换好睡衣，换好睡衣的跃然又走到小樱的卧室门口，转动门把手，小樱卧室的门竟然没锁，难道小樱知道跃然会过来，跃然进来后看到房间里已经关灯了，黑黑的，床上的一小坨，
　　跃然对着床上一小坨低声喊：“小樱”
　　小樱在床上翻了个身，跃然就知道小樱还没睡，下午小樱睡了这么久怎么可能还睡得着，跃然走过去也钻进小樱香香的被子里，两个人面对面看着彼此，呼吸洒在彼此的脸上，气氛刚刚好，跃然轻轻吻上小樱的唇。
　　小樱小声问跃然：“怎么这么晚才回来？”
　　跃然对小樱说：“今天酒吧点歌的客人比较多。”
　　两人说了会儿话，跃然抱着小樱睡着了，早上小樱醒得早将还在沉睡的跃然给推醒，小樱紧张地让跃然赶紧回跃然自己的卧室去，别被跃然父母看到了。
　　跃然亲了小樱一口才下床，跃然蹑手蹑脚打开门正准备回自己的卧室，没想到跃然被早起的母亲撞个正着，跃然母亲震惊地看到自己女儿跃然大早上穿着睡衣从小樱老师的卧室走出来，如果跃然性取向是异性跃然母亲估计也不会觉得有什么奇怪。
　　跃然看着母亲尴尬地站在那挠头笑了笑，知女莫如母，跃然母亲马上猜到了女儿和小樱老师会不会是那种关系？跃然母亲可没想到自己的女儿这么有魅力，处的女朋友竟然是老师，教师在跃然父母眼里是非常神圣的好职业，虽然跃然父母都没什么文化，但是跃然父母特别看重有文化的人，所以跃然父母盼着跃然能考上好大学，原来跃然父母种地时候经常拿不好好学习就让跃然回来和他们种地来吓唬跃然。
　　从此跃然母亲看小樱的眼光变了，变成一种婆婆看儿媳妇的眼光，通过这些天观察跃然母亲感觉小樱应该能是一个好媳妇，小樱非常勤快帮跃然洗衣服还帮她收拾房子，而且小樱还有一份体面的工作，就是女儿跃然现在年龄还有点小，跃然母亲决定先不告诉跃然父亲她早上的发现，跃然母亲怕跃然父亲接受不了冲动闹出什么事来，小樱现在还在这住着呢！所以跃然母亲决定还是先瞒着跃然父亲。
　　饭桌上吃早饭的小樱被跃然母亲的眼神看得有些不自在。
　　跃然母亲出门后，跃然告诉小樱她早上从小樱卧室出来正好撞上了母亲，跃然为了让小樱有点心理准备，跃然告诉小樱：“小樱，我妈可能已经知道我和你的关系了，我早上从你卧室出来被我妈撞到了。”
　　小樱有些生气跃然的大意，狠狠掐了跃然一把，跃然配合地装着痛苦斯哈大叫，小樱担心地问跃然：“你妈会不会以为我欺骗你感情呀？你比我小这么多。”
　　跃然安慰小樱说：“不会的，我妈了解自己闺女的智商，只有我骗你的份儿。”
　　跃然的话让小樱放心很多，小樱板着脸严肃地看着跃然：“不许你再进我卧室！”
　　跃然哭丧着脸问小樱：“为什么？”
　　小樱对跃然说：“我说不行就不行，没得商量。”小樱怕跃然进她房间再被跃然父母撞到尴尬，也担心跃然父母会如何看待她。
　　周末早上跃然睡个懒觉，跃然母亲也没有来叫跃然，小樱在卧室认真看着教案，跃然起床时候已经8点了，小樱告诉跃然饭已经做好了在厨房，小樱叫跃然赶紧洗脸刷牙吃饭，跃然刷完牙想和小樱亲亲抱抱，小樱告诉跃然自己大姨妈来了，跃然去厨房给小樱冲了一杯暖暖的红糖水，小樱被跃然傻傻乖乖的样子逗笑了，快中午跃然帮小樱做好饭菜后才出门去火锅店帮忙，因为周末时候火锅店生意会更火爆。
　　小樱看着跃然现在为了生活的努力上进和忙碌，小樱也开始认真考虑起跃然提出的考师范大学研究生的事情。
　　--------------------


第77章 班花归来
　　跃然记得前世班花班长是在高三时候回来重点高中参加高考，而且前世时候班花班长回来后并没有来找跃然，毕竟前世跃然和班花班长好长时间没见过面失去联系，而且小学初中时两人并不是很熟说过的话也屈指可数，跃然在重点学校里见到了班花班长熟悉的身影才知道班花班长回来了，不过前世性格腼腆怕尴尬的跃然没有主动上前与班花班长打招呼，只是默默看着班花班长走远。
　　没想到班花班长竟然在跃然高二就回来重点高中上学，跃然惊讶地看着眼前的班花班长同学，班花也不同于以前，从那个青涩的小萝莉蜕变到含苞待放的少女。
　　班花班长先找上了跃然的班级，因为跃然是高二年级的第一名，所以跃然的班级也是蛮好打听的，班花没费什么事就打听到跃然在四班。
　　跃然被班里同学叫出来说外面有个大美女找跃然，跃然还以为是曹宇来找她呢！不过曹宇要找也应该找段伟，跃然绝对想不到是班花班长来找她，毕竟跃然现在还不知道班花班长回来了。
　　跃然出了教室门看到班花班长还以为自己看错人了呢！时隔4年再次见到班花小萝莉，此时的小萝莉已经出落得亭亭玉立，俗称张开了，也更加漂亮了，小美女变成大美女。
　　班花班长水润明亮的眼睛看着见到她后呆住的跃然，班花笑着问跃然：“跃然，怎么时间长了，不认识我了？”
　　回过神来的跃然笑着回答班花班长说：“怎么不认识，你化成灰我都认得你！”跃然怎么可能认不出班花班长，前世班花班长可是跃然小学暗恋的女神。
　　班花被跃然这话逗得捂嘴噗嗤一笑，班花班长这次回来一个是因为班花的户籍还在这边，所以班花班长必须回这边学校参加高考，还有其实班花班长特别想见到跃然。
　　跃然开心地笑着对班花班长说：“班长，班里的大家都非常想你，你回来了真好，大家肯定都特开心。”
　　班花班长目光灼灼地看着跃然问道：“跃然，你叫我名字好吗？别总叫我班长怪生分的，那你呢？你想不想我？”班花班长只关心跃然想不想她。
　　跃然根本没往别处想，直接对班花班长说：“好的，班长，不是！那个马雪，我当然也想你了，我们这么多年同学感情是吧！”
　　班花看着眼前的跃然感觉到跃然身上也有了些变化，具体哪里变了班花班长也说不上来，可能是现在跃然和小樱正处于谈恋爱热恋期跃然整个人由内而外散发出幸福感。
　　跃然问班花：“马雪，你什么时候回来的？”
　　班花说：“我回来都快一个月了！”
　　跃然责怪班花班长道：“你怎么不早点过来找我呀？”
　　班花无奈地对跃然解释说：“我这一个月都在忙着办理入学手续各种事，要不我早来找你了！”
　　跃然看着班花班长开心地说：“你回来了可真是太好了，王冲，曹宇，烁烁都在重点，晚上我把他们三个也都叫过来，我们一起给你接风，他们知不知道你回来了？”
　　班花看到跃然因为她回来而激动开心得像小孩子一样，其实班花见到跃然心里也特别开心。
　　班花班长故意对见到她兴奋开心的跃然说：“他们还不知道我回来，跃然你是第一个知道的。”班花班长这话的意思不就是我想让你第一个知道我回来。
　　班花班长和老同学这么久没见面其实心里也挺想念大家的，当初班花班长转学前班级同学特意为班花开欢送会，想到晚上就能见到老同学班花班长有点小激动和小紧张。
　　跃然找到曹宇、王冲和烁烁三个人，跃然告诉他们班花班长回来的消息，这三人得知班花班长回来了一个个高兴开心的呀！算一算班花班长和大家分开整整四年，感觉有好多话想要对彼此诉说。
　　跃然给母亲打电话说：“妈，今天我有个老同学从挺远地方回来，我要给同学接风，你帮我留个位置。”有朋自远方来，不亦乐乎。
　　跃然母亲二话没说就给跃然留了火锅店里最好的位置。
　　跃然和烁烁、王冲、曹宇、班花班长五人到了跃然家开的火锅店，长方的桌子，一面坐三个人一面坐两个人，曹宇和班花坐一面，跃然和烁烁、王冲坐一面，班花班长和跃然面对面。
　　跃然要了啤酒，曹宇和班花两个女孩坐在一起说着悄悄话，跃然给坐在对面的曹宇和班花班长两个女生也倒了一杯啤酒，大家都是同学即便喝醉了也没关系，四人一起举杯欢迎班花班长的回归。
　　饭桌上几人聊到小学班主任王飘飘哈哈大笑，王飘飘的岁数应该快退休了，王飘飘这种老师早点退休才好，真是误人子弟、害人不浅。
　　后来王冲喝得有点多醉了，王冲把当年他给班花班长写情书的事情说出来，班花班长惊讶地看着王冲，烁烁奇怪什么情书，毕竟烁烁小学时候和跃然不在一个学校更不在一个班所以也不知道具体情况，虽然曹宇知道当年的情书事件，但是曹宇根本不知道那封情书是王冲写给班花班长的，曹宇看着王冲怔住了。
　　班花班长也不知道当年那封情书是王冲给她写的，班花班长小时候确实有些娇纵任性，醉酒的王冲眼眶红红地问班花为什么要那么做当众让他下不了台，班花班长非常抱歉当年的事，当年要不是跃然及时出来制止整场闹剧后果怕是不堪设想，班花班长真诚地对王冲说声对不起。
　　跃然劝王冲男子汉大丈夫气量大些，这件事人家班花班长都给你道歉了，就翻篇了吧！
　　曹宇告诉班花她交了男朋友，男朋友还是跃然班级的同学。
　　跃然看到坐在她旁边的烁烁只顾闷头吃肉，跃然照着烁烁的后脑勺拍了一巴掌，烁烁生气地看着跃然问：“干嘛打我？”
　　跃然没理烁烁，转头问班花班长：“马雪，你在那边怎么样？”
　　班花对跃然说：“挺好的，只是我时不常会想念这边的老同学。”班花总是不自觉会回忆起她和跃然在学校发生的一些事，很奇怪，都说时间可以冲淡一切，可是关于一些人的记忆随着离别没有淡忘反而越加清晰起来。
　　高一时候班花班长也交往过一个男朋友，后来班花实在没什么感觉就和男朋友分手了！
　　班花和曹宇坐在一起聊的话题基本上除了曹宇和曹宇男朋友就是聊跃然最多，曹宇并没有对班花提起跃然和英语老师小樱在学校的传闻，曹宇告诉班花班长跃然晚上会去酒吧工作打架子鼓，包括足球赛上跃然踢进一球把比分反超等等曹宇都对班花讲了，只要是关于跃然的事班花都听得非常认真仔细，时不时班花暼一眼对面喝酒的跃然，看到跃然和烁烁、王冲聊得热火朝天，突然班花想如果时间能一直定在此时该有多好，班花的班级就在跃然4班隔壁的3班。
　　班花班长的归来也勾起了跃然对于小学和初中点点滴滴的回忆。
　　班花、曹宇、烁烁、王冲四个人都住重点高中学校宿舍，吃完饭跃然开着车将四人一块儿送回学校宿舍。
　　车上班花好奇地问开着车的跃然：“跃然，你会开车吗？有驾照吗？”
　　跃然翻了个白眼，抱怨班花班长说：“班长，你怎么还和以前一样那么爱管人？”跃然记得小学时候班花班长就小大人一样仗着自己是班长经常管这管那，虽然现在班花班长长大些了，可这爱管闲事的性格还是没变。
　　逗得一车人哈哈大笑，班花也跟着不好意思地笑起来。
　　跃然就喝了一瓶啤酒还很清醒，所以选择开车，但是跃然通过后视镜看坐在后座的王冲喝得醉了，上车时王冲站都站不稳靠烁烁扶着才坐上车，车开到学校跃然嘱咐烁烁先把王冲扶回寝室休息。
　　班花一双明亮的大眼睛笑得弯弯地看着跃然说：“谢谢你，跃然！我好想你。”
　　跃然没多想，对班花班长说：“都是同学，别这么客气了，我们也都特别想你！”
　　互相道别，曹宇和班花班长往女生宿舍走。
　　跃然开着车回去，跃然到家时跃然父母已经从火锅店回来了，小樱坐在沙发上陪跃然父母说着话！气氛非常融洽。
　　跃然走过去在小樱旁边坐下，小樱闻到跃然身上的酒味儿和火锅味嫌弃地捏住鼻子，虽然跃然已经提前给小樱打过电话报备她有个老同学回来晚上要出去和同学吃饭就不回来了。
　　跃然母亲对小樱说跃然和同学他们晚上一块儿在自家的火锅店吃火锅，因为跃然已经提前对小樱打过招呼了，小樱也没感觉有什么大不了，不过小樱听到跃然母亲和跃然父亲聊天中透露出的信息跃然这次回来的这位同学是一个非常漂亮的女同学，小樱的脸色顿时就变了，现在小樱越来越在乎跃然，接受不了跃然和别的女孩接触，尤其对方还是比她年轻漂亮的女孩。
　　跃然母亲注意到小樱脸色突然变得难看沉默不再说话知道刚刚自己和老公聊天说漏嘴闯祸了，现在跃然母亲可以确定自己女儿和小樱是情侣关系，见过坑爹娘的，没见过父母坑自己闺女的。
　　小樱嫌弃地推着满身火锅味酒味的跃然去浴室洗澡。
　　晚上跃然父母回卧室休息了，跃然摸黑到小樱的卧室，结果小樱卧室门反锁了，跃然不知道自己又怎么惹到小樱了，试了几次都不给开门，跃然只能转头无奈地回了自己的卧室，卧室里跃然自己抱着被子凄凄惨惨戚戚，跃然要知道自己这样全是被老妈老爸害得，跃然估计会问父母你们到底是不是自己亲爸亲妈？我到底是不是你们亲闺女？
　　小樱这个礼拜要回学校了，禽流感已经过去，小樱要搬回职工宿舍住了，跃然母亲挽留小樱再多住些天，小樱还是坚持搬回宿舍住，不过小樱答应跃然母亲等她周末休息有时间会来看跃然母亲。
　　跃然明显感觉到小樱这几天对她态度上有些冷淡，跃然根本不知道她哪里又惹小樱生气了？
　　跃然开车送小樱回宿舍的路上问小樱：“小樱，你到底怎么了？为什么这两天都不理我？”
　　还在生气吃醋的小樱根本不想搭理跃然这个坏蛋。
　　跃然苦恼地对小樱委屈求饶道：“小樱，我到底哪里惹你生气了，你能不能说句话，别不理我行不行？”
　　小樱心想你还委屈上了？最该委屈的人是她好吧！
　　小樱生气地用反话嘲讽跃然：“跃然，你和美女同学出去吃饭喝酒都开心坏了吧！你还关心我生不生气吗？”
　　听了小樱的话跃然才知道小樱这两天为什么一直生气不理她，为什么对她态度这么冷漠。
　　跃然对小樱委屈地解释说：“小樱，你说的什么美女，那是我小学初中的同学！她刚从外地回来，我们几个同学给她接风一起吃饭！又不是只有我和她吃饭，你这也要吃醋，还不理我！”
　　小樱还嘴硬不承认，对跃然说：“谁吃你的醋了？跃然，你别臭美了。”
　　跃然赶紧对小樱说：“行，你没吃醋，是我无理取闹！”
　　小樱想跃然这话不是说她在小心眼无理取闹，小樱气得让跃然滚一边去。
　　学校里举办文艺节，要求每个班级都要至少报3个节目，任向东报的街舞，跃然报的架子鼓，陈聪报的唱歌，还有个同学报诗朗诵，现在这段时间就是排练，跃然的架子鼓水平绝对没得说，再加上她在酒吧的表演经验，基本不用担心
　　班花班长课间休息过来找跃然，跃然出去看到是班花班长，问班花：“班长，怎么样？回来这边还适应吗？”
　　班花班长笑得灿烂对跃然强调说：“跃然，我可是这土生土长的人。”班花班长心底里是喜欢能和跃然待在一起，班花想如果她能和跃然在一个班级该多好！
　　跃然好笑地看着班花班长说：“你是这里土生，土长只能算一半，以后有什么事情需要帮忙都可以来找我！”跃然和班花也是多年老同学应该互相帮助，而且班花父母都在外地，只有班花一个人在这边上学，这边也没有其他的亲人。
　　班花不客气地对跃然说：“会的，我以后少不了要麻烦你。”
　　班花突然想起什么来问跃然：“跃然，学校这次的文艺节晚会你参加吗？”
　　跃然对班花班长说：“我参加！我报了架子鼓！”
　　班花一脸羡慕地看着跃然说：“跃然，我真的好羡慕你能一直坚持架子鼓这项爱好。”
　　跃然问班花班长：“我记得你以前不是一直学习芭蕾舞吗？”
　　班花摇头对跃然说：“自从离开这里，我就没再坚持跳芭蕾舞了。”
　　跃然为班花可惜。
　　班花班长有点小骄傲地看着跃然说：“跃然，告诉你个好消息，我会担任学校这次文艺节的主持人。”
　　跃然对班花班长衷心地说：“祝贺你，马雪，我相信你一定能主持得非常出色！”
　　班花班长害羞地看着跃然说：“谢谢你跃然，跃然你有没有时间？我想请你吃饭。”
　　跃然脑子里突然想到小樱吃醋的样子，跃然害怕对班花班长赶紧拒绝说：“不要请我吃饭！千万不要。”跃然可不敢和班花出去吃饭，上次跃然和那么多同学一起出去吃饭小樱都吃醋两天对跃然不理不睬，这要是跃然再和班花出去吃饭，小樱还不要吃了跃然呀！
　　跃然这样子害怕拒绝的态度让班花班长有些奇怪，班花班长奇怪问跃然：“跃然你怎么了？你害怕什么呀？我又不会吃了你！”
　　跃然想你不会吃了我，有人会吃了我，跃然对班花班长坦白说：“班长，你刚回来可能不知道，我不是怕你，我怕我女朋友吃醋！”
　　班花班长听到了什么？跃然说怕女朋友吃醋，班花班长惊讶地望着面前一脸认真的的跃然，跃然真的已经有女朋友了吗？可是为什么她没有听曹宇提过跃然女朋友呢？回过神的班花班长还以为跃然是在和她开玩笑，可是跃然认真的表情又不像在开玩笑，班花班长对跃然说：“跃然，你是在骗我吧？既然你有女朋友为什么上次吃饭你没把她一起带过来？”班花班长只以为跃然的女朋友肯定是和她们一样的同龄人。
　　小樱和跃然目前的师生关系，跃然怎么可能带小樱去她的同学聚会，跃然对班花班长强调说：“我女朋友那天有工作来不了。”
　　听到跃然的话班花班长更加惊讶了，班花看着跃然惊讶得说不出话，班花想跃然的女朋友都工作了，跃然女朋友年龄比跃然大？班花失落地想她还是回来晚了一步，班花班长艰难地问跃然：“你和她是什么时候在一起的？”
　　跃然直接回答班花说：“我们在一起一年多了，不过你问这个做什么？”
　　班花班长强颜欢笑地对跃然说：“没什么，跃然，有时间我想见见你女朋友，可以吗？”班花欲哭无泪如果她能再早一年回来多好，跃然身边的那个人应该是她才对。
　　跃然对班花班长抱歉地说：“班长，我女朋友上班比较忙。”虽然跃然相信即便班花班长知道小樱是她女朋友后也不会出去乱说，不过为了小樱工作着想跃然还是不打算让小樱和班花班长见面，一朝被蛇咬十年怕井绳，上次学校里风言风语让跃然和小樱吃了好多苦。
　　跃然的话让班花非常失望，班花不明白跃然为什么把女朋友搞得神神秘秘见不得人一样。
　　文艺会这天所有年级的所有班级聚到大阶梯教室，这么大教室座无虚席，座椅不够有的学生甚至搬着自己的椅子坐在阶梯教室后面的空地。
　　学生们坐在下面交头接耳，这么多学生在下面说话听起来相当吵，像炸了锅一样，主席台上的老师对着话筒让大家安静下来，效果显著说话的学生少了很多，安静不少，不过还是有个别学生在下面小声讲话，老师对着话筒督促各班的班主任管理纪律和本班说话的学生。
　　阶梯终于安静下来，领导和老师先讲话，讲完后只见班花班长马雪扎着一个麻花辫，穿着白色漂亮的蓬蓬裙子，气质脱俗仿佛仙女，亭亭玉立，美得大气夺目，美丽的班花一出场就吸引了全场的目光，只见班花班长手里握着话筒从左侧舞台幕后走出款款地移步到舞台的中央，班花讲了几句开场词后宣布：“xx重点高中第85届文艺节正式开始，有请高一年级二班某某带来钢琴演奏曲……”
　　下面掌声响起，跃然没有去后台准备，因为跃然的架子鼓节目排在中间，时间还早，而且跃然只有一个架子鼓独奏表演，也不需要化妆准备。
　　当坐在台下的跃然看到台上扎着麻花辫的班花班长时，跃然记忆又回到自己刚重生到小学的时候，那时候班花小萝莉也扎着一个麻花辫，走起路来辫子也跟着左右摇摆，班花小萝莉天真地问跃然怎么才能跳远跳得那么远，往事历历在目。
　　任向东的街舞跳得确实不错，尤其那段震胸下腰感觉被机关枪扫射。
　　后面还有其他班级学生表演古筝，古筝弹得真好听，演奏者的穿着也是那种比较古朴飘逸的装束，古筝古朴的声音再配合弹奏着古典装扮相得益彰，古筝奏出的乐曲听了叫人心情舒畅，高山流水，撩人心弦。
　　还有表演萨克斯的同学，现在这些学生真是多才多艺，想前世跃然除了工作就是吃和睡，无才无艺，实在是惭愧，跃然重生回来也就一个架子鼓还算拿得出手，跃然这次要表演的是i just wanna run 这首歌的节奏感比较强，而且也是跃然非常喜欢的快节奏歌曲中的其中之一。
　　马上轮到跃然的节目了，跃然拿好自己的鼓棒从座位上站起去到后台等待。
　　到了后台跃然看到穿着白色裙子漂亮的班花班长正低头认真地对着主持稿。
　　穿着蓬蓬裙的班花班长落落大方地走上台熟练得根本不需要看主持稿，握着话筒主持道：“接下来让我们有请高二4班的跃然同学给大家带来一段架子鼓独奏表演，表演曲目是：i just wanna run”下面一片掌声响起。
　　穿着校服瘦瘦高高的跃然手里握着鼓棒走到舞台中央摆放的架子鼓后面，跃然调整了一下椅子的高度坐到椅子上，架子鼓前面还摆着麦克风，因为架子鼓的声音在阶梯教室太小，根本传不到最后一排，只能通过麦克风括大音量，没有伴奏就是纯纯架子鼓声音，跃然手上的鼓棒已经开始动起来，其实一般架子鼓solo听起来是有点枯燥的，但是跃然选的这首曲子还好，既能体现架子鼓鼓手的功底，观众也能感受架子鼓强烈的节奏感，不会特别枯燥，跃然专注地敲起鼓来，只见跃然手里的鼓棒在架子鼓上灵活地跳跃，刚开始跃然敲得节奏故意比较慢，后来逐渐敲打的速度加快，下面的观众不由自主地跟着跃然敲击出的节奏开始抖腿，有的学生手跟着跃然鼓点打拍子，还有跟着点头的学生。
　　突然跃然干净利落地停下所有动作，阶梯教室教室里短暂的安静，大家还以为跃然的表演到此就结束了，没想到跃然突然又继续快速在架子鼓上敲起来，而且跃然手上握的鼓棒敲击的速度比之前节奏敲得要更快，台下观众的手、腿和头完全跟不上跃然的节奏，有的观众因为跟不上跃然节奏着急，跃然手中的鼓棒速度极快出现了影子，直到跃然最后一下击镲，下面的观众都跟着长呼出一口气，感叹终于结束了，腿都抖得酸了，根本忘记鼓掌，不知道谁先带头鼓掌，底下人跟着一起热烈鼓掌。
　　--------------------


第78章 误会
　　文艺节最后压轴节目是班花班长的中国风舞蹈表演，跃然穿着一身黑衣在舞台边敲中国大红鼓来帮班花班长国风舞伴奏。
　　因为初中时六一节跃然有给团体操敲过大红鼓的经历，所以班花班长突然对文艺节上要表演的节目有一个大胆的想法和创意，就是鼓舞以鼓声为舞伴奏，想来表演出来的效果会非同凡响。
　　班花班长找上了跃然，请跃然在文艺节上帮她表演的国风舞击鼓伴奏，跃然之前嘱咐过班花班长在这边有需要帮忙可以来找她，这还是班花班长第一次张口请跃然帮忙，跃然抹不开面子答应下来，再说这个忙也不算什么大事，只是跃然有点担心小樱这个醋坛子会吃醋。
　　文艺节舞台上伴随着跃然铿锵有力急迫的鼓点声，台下的观众自动被鼓声代入到古代将士出征肃杀萧瑟的画面，班花班长已经换下主持时穿的公主蓬蓬裙换上一袭古典飘逸的白衣，长袖飘飘，还特意画了古典妆束盘了一个古代发髻，用簪子插进发间，脚踩黑色筒靴，一位女扮男装顾盼生非俊俏的佳公子出现在大家的眼前，这样的装扮更凸显出班花班长鹅蛋脸水润大眼睛高鼻梁优秀的五官。
　　穿着这样一身古代行头的班花班长手握长剑在舞台中央随着跃然的鼓声潇洒舞剑，台上舞剑的班花班长柔弱中带着一丝英气，目光坚定，尤其班花班长还有舞蹈功底，劈叉翻跟头什么的根本不在话下，动作行云流水，飘逸又潇洒，看得台下的观众惊叹不已。
　　跃然站在舞台旁边专心击鼓为班花班长伴奏，中国鼓敲出来的鼓声要比架子鼓更浑厚有力。
　　班花班长和跃然的演出的节目别出心裁，表演完台下掌声震天。
　　文艺节汇报表演要评选出前三名的表演节目，跃然单人架子鼓节目什么都没凭上，任向东的街舞和另两个学生的节目被评为优秀奖，不出意外班花班长压轴的创意国风剑鼓舞节目得到第一名的好成绩，取得这样的好名次也不枉费跃然陪着班花班长在排练室练习了无数遍。
　　跃然就一站在旁边敲鼓的根本没想上台领奖，可是班花班长对跃然说这是她们两个人的节目，妆没来得及卸的班花开心地拉着跃然一起上台领奖，第一名也只得到一张颁发的奖状而已，跃然心里想重点学校真抠连奖品都没有，不过看着班花班长拿到奖状倒是很开心。
　　下台后，班花班长对跃然比大拇指夸赞道：“跃然，你不光架子鼓打得好，中国鼓也击得也这么好，真厉害！”
　　刚刚跃然在台上专心敲架子鼓时不会注意到班花班长站在后台看她打鼓的眼神有多专注，以至于班花班长都忘记背自己的主持稿了，导致班花班长第一次上台后需要看着主持稿来主持。
　　礼尚往来跃然也对班花班长称赞道：“班长，我也没想到你能主持得这么好，而且舞蹈还跳得这么出色，你扎麻花辫让我想起你小时候。”跃然本来心理年龄就比班花班长大很多，有时候跃然对班花班长这个说话口气口吻不自觉暴露出来，可能连跃然自己都没注意到这个事。
　　班花被跃然夸得有些不好意思，脸颊肉眼又可见般地红了，连带着两个小耳朵也红红的，跃然看到这样的班花班长感觉还和以前的小萝莉那样的熟悉。
　　班花心里美滋滋地想跃然竟然有关注到她今天主持时特意扎得麻花辫，班花自恋地想跃然心里应该对她也是有点感觉的，可是跃然已经有女朋友了怎么办？
　　同样坐在台下看文艺表演的小樱看到台上跃然和这位主持时落落大方嗓音天籁般好听的漂亮女孩合作的舞蹈节目，跃然和这位漂亮女孩配合得是如此默契，难道这位漂亮女孩就是跃然刚回来的老同学？小樱心里不是滋味儿难受，换谁见到女朋友和其他比自己年轻漂亮的女孩合作舞台能好受。
　　本来心情不好的小樱又听到坐在她后面的两个小男生一直小声议论着台上和跃然一起表演舞剑的漂亮女孩。
　　一个男生对另一个男生炫耀说：“你还不知道呢吧！她就是新转来我们重点中学的校花，好像叫马雪，是三班的。”
　　另一个男生眼泪差点从嘴里流出来，小声兴奋地说：“真漂亮呀！完全长在我的审美标准上，高出好几档，想追。”
　　小樱听到后面的男生奚落刚刚说想追校花的男生：“就你这长相还追校花，你可省省吧！
　　被奚落的男生不服气地说：“我长相怎么了，我学习成绩好呀！”
　　坐在小樱后面的两个男生又开始夸赞校花马雪好漂亮舞蹈好棒之类的，小樱听着心情更加糟糕甚至想把耳朵捂起来不听，这两男生怎么这么吵？刚刚小樱看跃然表演架子鼓时的好心情已经一扫而空。
　　文艺节几天后班花班长下楼梯时被人碰了一下身体失去平衡从台阶上摔了下去，幸好下面没有多少级台阶，不然要从高高的楼梯上摔下来后果不堪设想。
　　班花摔到的脚肿起来大包，第一天班花只是感觉脚有些疼擦了些药酒，也没太当回事只以为是摔倒时把脚磕到碰疼过几天就会好起来，但是第二天班花的脚比第一天更疼了，班花没办法只能给跃然打电话，让跃然带她去医院拍片检查一下。
　　拍出片子确认班花是脚部骨折，怪不得脚一直疼呢！幸好属于闭合性骨折不需要做手术，给脚上打好石膏做好固定慢慢养着就能康复，骨科医生建议班花这段时间千万不要负重行走，每天坚持适当运动，拄拐最好不要上下楼梯，可是班花住的寝室在女生宿舍楼四楼班级在教学楼三楼，怎么可能不上下楼，医生嘱咐如果必须上下楼梯也要有人在旁边扶着保护，避免再摔下来二次受伤。
　　医生给班花开了些促进骨生长的药，叮嘱班花一定要按时吃药，平时在家吃点有营养的食物忌辛辣油腻可以促进骨生长和恢复，修养两个来月差不多就可以脱离拐杖走路了，这次班花班长的脚伤看起来还有点严重。
　　跃然看着拄着拐单脚落地的班花班长走起路来有点滑稽，班花另一只脚因为打了石膏只能向后稍稍弯着，不能落地。
　　班花苦恼地对跃然抱怨：“跃然，我可怎么上楼呀？这样子下楼梯也不方便，我寝室住在4楼呢！”
　　跃然也有些担心拄拐的班花别再从楼上摔下来了，班花班长的父母又都不在班花班长身边，班花又是刚刚转学过来和寝室的人还没有多熟悉，一天两天同寝的人或许可以帮帮忙，但是要帮2个月就不太好说了，毕竟谁都有忙或有事的时候。
　　跃然作为班花班长唯一一个住在本地自己家房子的老同学，跃然想要不让班花班长到她家休养，跃然家的楼房有电梯，不需要爬楼梯，但是跃然想到小樱张了张口什么都没说出来。
　　跃然送班花班长回到学校，看着班花班长拄拐艰难地走路，跃然心软开口邀请班花班长到她家养伤。
　　在跃然家至少还有跃然可以帮忙照应下脚骨折的班花班长，而且跃然家上下楼都有电梯比较方便，更利于班花班长养伤。
　　班花听了跃然的话，激动地看着跃然问：“跃然，你说得是真的吗？”
　　跃然看着激动的班花点点头，跃然纳闷这班花班长脚都受骨折怎么还这么激动，人不会是傻了吧！
　　班花突然想到跃然对她说自己有女朋友，班花对跃然担心地说：“我去你家住，你女朋友该生气了，算了，我还是在宿舍住吧！”
　　跃然对班花班长说：“没关系，我会和她说的，她不会生气，我们是同学你受伤了我也不可能不管你。”
　　班花怕自己再拒绝跃然真的就会失去这次难得的和跃然近距离接触的机会，那班花可能真的会后悔死，班花没再拒绝跃然的提议，开心地对跃然说：“谢谢你，跃然，你对我真得太好了！”
　　要不是班花现在脚骨折了不能动，估计都已经想高兴得跳起来了。
　　跃然对班花班长说：“不用客气，谁让我们是同学呢！互相帮助是应该的。”
　　班花没想到天上掉馅饼正好砸在了她头上，她竟然因祸得福，班花立马点头答应搬到跃然家住。
　　周五放学后班花收拾好衣服行李箱，跃然开车接班花班长到自己家，跃然母亲看到小樱刚走没几天自家闺女又带回家来一位漂亮的女同学。
　　班花礼貌地称呼跃然母亲阿姨，跃然母亲不知道什么情况整个人懵住了尴尬地应着。
　　趁着班花进了卧室跃然母亲问跃然：“小樱知不知道这件事呢？”
　　跃然对母亲说：“妈，昨天我同学才检查确诊是骨折，我还没来得及和小樱说这事。”
　　班花班长是跃然小学初中的同学，班花父母又不在她这边，跃然看着班花班长受伤一个人在这边怪可怜的，跃然身为同学有责任帮着照顾一下。
　　跃然母亲给跃然敲警钟说：“那小樱到时候知道了怎么办？你可不能辜负人家小樱，做花心的人。”
　　跃然生气地看着母亲说：“妈，你在说什么呢？我怎么可能辜负小樱，我同学父母都在外地，她一个在这受伤了我也不好不管。”
　　跃然母亲真的特别喜欢小樱这个姑娘，小樱这个姑娘会心疼人不嫌弃还愿意帮跃然洗脏衣服，像小樱这种勤快贴心能干的女孩子已经不多，所以跃然母亲不希望看到跃然和小樱两人之间有任何矛盾，但是现在自己家里又住进来一个漂亮的女孩，虽然跃然母亲知道只是跃然的同学过来暂住养伤可以理解，但是跃然妈妈作为过来人换位思考任何女孩都应该无法接受喜欢的人带另一个女孩回家住，小樱肯定也是一样的。
　　跃然母亲不放心对跃然交代说：“你可要处理好这件事，不要惹小樱生气了。”
　　跃然说：“我知道了，妈，你好啰嗦。”
　　跃然摆脱母亲给受伤的班花班长做点猪蹄汤，不是说吃哪补哪，希望班花班长的脚可以快点好起来。
　　原来跃然母亲最怕女儿跃然会孤独终老，现在跃然母亲开始担心自己女儿太招女孩喜欢了，这一个两个漂亮的女孩都围着跃然转，跃然母亲了叹口气，别到最后鸡飞蛋打，一个都没留住。
　　跃然也在苦恼到底要怎么和小樱说这件事，这一阵子小樱因为文艺节的事吃醋都没怎么理跃然，这让跃然有些难过，跃然给小樱打电话想和小樱先说说同学受伤的事，结果小樱没有接跃然的电话，马上到周末学校放假休息，跃然想要不等周末过去下周一正好有小樱的英语课，到时候跃然可以和小樱说一下这个事。
　　没想到周末小樱来跃然家里看跃然，小樱是下午来的，敲门后是一个漂亮的女孩过来给小樱开的门，这个漂亮女孩不就是文艺节晚会上落落大方的主持人校花，小樱近距离看女孩长得确实很漂亮，眼睛大大的，那种特殊的双眼皮，那种青春的气息挡不住。
　　跃然去火锅店帮忙了，家里只有班花一个人，坐在客厅沙发上看电视的班花听到敲门声，沙发离门的距离非常近，班花没有拄拐直接单腿跳着过来开的门。
　　虽然小樱见过班花知道这个女孩，但是班花班长没见过小樱，也不认识小樱，班花扑闪的大眼睛看着小樱问：“你找谁？”
　　小樱对班花说：“我找跃然？”
　　班花对小樱说：“跃然去火锅店帮忙了，没在家。”
　　小樱奇怪地想既然跃然没在家为什么这个女孩会在跃然家里呢？即便是做客也不会有主人不在家客人在的道理呀？小樱问班花：“你不是那天文艺节上的主持人？你怎么会在跃然家里？”
　　班花班长奇怪小樱怎么会知道她？不过班花班长并没有想太多对小樱说：“是，我是跃然的小学同学，我现在住在跃然家！”班花也没必要对一个陌生人解释得太清楚，所以没有说自己脚受伤的事，跃然和小樱之间的误会由此产生。
　　什么她说自己住在跃然家？小樱脑子里犹如晴空霹雳，这个漂亮女孩说她现在住在跃然家，为什么跃然会把这么漂亮的女同学带回家住呢？小樱开始胡思乱想难道跃然和她是那种关系？那么小樱在跃然眼里又算什么？胡思乱想的小樱完全忽略了给她开门的班花一只脚还打着石膏，小樱失神中脑子里已经有好多种的猜测！每一种猜测对小樱来说都是致命打击，小樱愤怒无比感觉自己被跃然背叛欺骗了。
　　班花见小樱的脸色好像不太好，班花问小樱：“你怎么了？”
　　小樱想到她为了能和跃然在一起忍受的那些流言蜚语和指指点点，为此她还差点丢了工作，小樱突然感觉自己真的好傻。
　　小樱失魂落魄地对班花说：“没什么！”
　　在长相漂亮的班花的班花面前小樱没有了自信，小樱酸酸地想跃然肯定还是更喜欢这位和她同龄年轻又漂亮的女同学吧！不然跃然怎么会把人带回家住呢？小樱想跃然怎么能对她这么残忍？她才刚离开多久呀？
　　班花班长看着面前失魂落魄的小樱，班花有点奇怪她刚刚好像也没说错什么吧！
　　班花问小樱：“您是哪位？要不等跃然回来，我告诉跃然你来找过她！”
　　小樱摇摇头对班花说：“不用了！”小樱身上的力气如被抽空一般只能扶着电梯墙来维持平衡。
　　班花看着小樱有些莫名其妙。
　　所以跃然根本不知道小樱来过她家找过她的事，怕小樱会生气跃然还盘算着周一要如何对小樱说班花受伤在她家养伤的事。
　　--------------------


第79章 分手
　　小樱回去后趴在床上哭得泣不成声，小樱的室友被小樱凄惨的哭声吓到了，小樱脑子里一直回荡着跃然背叛了她。
　　刚刚那个女孩长得是如此漂亮气质又好，女孩和跃然年龄相仿又是青梅竹马一起长大的同学，小樱越想越悲伤哭得停不下来，小樱不自信地想她的年龄比跃然大了这么多，现在跃然的身边有个这么年轻漂亮的女孩跃然还会再喜欢她吗？
　　小樱忽然想到万一跃然最后发现自己还是更喜欢同龄的女孩子心中一阵害怕，那时她该怎么办？因为小樱已经喜欢上了跃然，为了和跃然在一起她承受了那么多的异样目光。
　　小樱不知道为什么自己总有一种感觉就是跃然也喜欢刚刚那个漂亮的女孩，所以跃然才会带女孩回家，可是跃然到底有没有想过她的感受？小樱感觉自己还是不够了解跃然，跃然就是个花心大萝卜，从楚筱再到瑶瑶再到这个漂亮女孩，小樱真的受够了。
　　小樱想不明白为什么跃然不和她说一下就带其他女孩子回家，难道跃然以前对她承诺的一切都是假的？跃然这个大骗子竟然背叛她劈腿别的女孩，小樱越想越痛苦，周末小樱没怎么吃饭整个人浑浑噩噩患得患失的。
　　周一上英语课时跃然明显感觉出小樱的脸色憔悴了很多，跃然还奇怪小樱是怎么了？难道是食堂的伙食不好，跃然下定决心要给小樱做些好吃的东西给小樱好好补补，不能让小樱该胖的地方瘦下去。
　　英语课上小樱的状态消沉不太对劲儿，课本上好几个地方小樱都讲错了，小樱后知后觉，跃然也发现了小樱的不对劲儿，终于等来下课铃响起一节英语课结束。
　　下课后跃然跟在小樱的身后出了教室，在学校里跃然只能称呼小樱为小樱老师，小樱根本没有理会跟在她身后的跃然径直往前走，跃然对小樱对她的这种冷淡的态度莫名其妙，想着难道小樱还要和她继续冷战下去吗？
　　自从小樱从跃然家搬回职工宿舍后跃然就明显感觉到小樱对她的态度有些冷淡，这让跃然丈二的和尚摸不着头脑，跃然不知道自己是怎么又惹到小樱了？
　　小樱课上的状态不好这让跃然非常担心，跃然打定主意这次一定要和小樱弄个清楚明白，跃然想把一位女同学受伤在她家养伤的事和小樱说一下。
　　跃然快步追上小樱用只有两人能听到的音量唤小樱，小樱不理跃然也不看跃然继续往办公室走，跃然没办法直接上手拉着挣扎的小樱，小樱怕被人看到不敢挣扎只命令跃然松手，跃然就不松手拉着小樱上了学校的天台，天台上没人方便跃然和小樱说话也不用怕被其他学生看到。
　　跃然看着面色憔悴的小樱关心地问：“小樱你怎么了？你的脸色怎么这么差？为什么不理我对我冷冰冰的？”
　　小樱沉默着不说话只是用那种看透一切的目光看着眼前的跃然，目光里还带着被欺骗的愤怒，小樱想着跃然这些关心的话语和神情不过是骗她的伪装和手段罢了，跃然把她骗得好苦，小樱感觉之前的自己好傻竟然沉浸在跃然编织好的这场柔情骗局无法自拔，跃然真是好手段。
　　跃然被小樱这种眼神看得一脸迷惑，跃然问小樱说：“小樱你干嘛这么看着我？我感觉你瘦了好多！你不要再减肥了好不好？已经够瘦了！”说着跃然就要上前抱小樱。
　　小樱躲开了跃然的拥抱心想跃然还关心她瘦没瘦吗？曾经小樱最喜欢跃然的拥抱，可现在只感觉心痛和恶心，跃然为什么要脚踩两只船欺骗她的感情？
　　小樱委屈又苦涩地问跃然说：“跃然，你还知道关心我吗？”文艺节跃然和漂亮女孩合作舞台，小樱心中对跃然已有怨气，现在跃然又把人家漂亮女孩带回家，这让小樱积蓄已久的所有情绪此刻一起爆发出来。
　　跃然看到小樱痛苦流泪再听到小樱说的话，跃然完全摸不到头绪真的不清楚小樱这到底是怎么了？
　　跃然不明所以对小樱说：“小樱你到底怎么了？我不关心你还去关心谁？你别哭了好不好？”
　　泪眼朦胧的小樱仔细看着跃然脸上的表情，真的不知道跃然哪句才是真话哪句是假话？小樱心里恨跃然为什么不懂珍惜她这么的花心，以前小樱也以为她是跃然唯一关心的女孩，可是现在看起来并不是这样，跃然不只关心小樱还关心其他漂亮女孩，小樱的心已经被跃然伤透了。
　　小樱在心里已经做出了一个让她非常痛苦的决定，小樱强忍着心中的痛对跃然说：“跃然，我们还是分手吧！”
　　跃然吃惊不明白小樱为什么突然和她提出分手，跃然彻底急了问小樱：“小樱，你为什么突然和我分手？我不同意！不要离开我好不好？”跃然的心里非常委屈痛苦为什么小樱总是和她提分手？
　　小樱吸着鼻子强忍眼中酸楚的眼泪对跃然坚定地说：“跃然，我已经决定和你分手，这次我是认真的，无论你同不同意都无所谓！”
　　跃然真的害怕，她怕小樱和她分手，又想不明白小樱为什么突然就和她分手？
　　跃然不死心地问小樱说：“分手也要有个理由，我连你为什么和我分手都不知道，这对我不公平！小樱，我们是不是有什么误会？”
　　小樱回忆过去种种虽然心非常痛，但长痛不如短痛，她和跃然这种畸形的师生恋情注定不会有结果也不会被祝福，最后小樱还是下定决心和跃然做个了断。
　　小樱狠下心对跃然说：“跃然，我根本从没喜欢过你，我之前和你不过就是玩玩而已，而且两个女生怎么可能在一起呢？”
　　从小樱的嘴里说出这样的话让跃然感觉不可思议非常陌生，跃然脑中一直回荡着小樱说的我根本从没喜欢过你，而且小樱说什么只是和她玩玩的，两个女孩是不可能在一起的，小樱的每一句话都如同锋利的尖刀让刺着跃然的心脏，跃然的心像被卡车碾压过，突然感觉一阵呼吸困难，不争气的眼泪不自觉就流了出来，可见小樱这句话杀伤力确实很强。
　　小樱说完就把跃然送给她的情侣手表和项链都摘下来塞进跃然的手里，然后转身离开撇下跃然一个人在天台上吹着冷风。
　　跃然和小樱这段短暂的恋情就这么结束了，和小樱分开后跃然感觉自己像行尸走肉一般做什么都提不起那种劲头了，对什么事都不关心，脑子里经常想到小樱。
　　烁烁最先发现跃然这种颓废的状态，烁烁奇怪问跃然：“跃然，你怎么了？怎么这么没精神呢？”
　　被烁烁问到的跃然眼眶红红痛苦地对烁烁坦白道：“我和小樱分手了。”
　　烁烁奇怪地问跃然：“你们为什么要分手呀？”烁烁想跃然和小樱两人前一阵不是还好好的，怎么突然就分手了呢？
　　在烁烁的面前跃然也不想再装了，跃然痛哭流涕委屈地说：“我也不知道为什么，我也想知道为什么？小樱说她不喜欢我了。”
　　烁烁想不通小樱怎么能说不喜欢就不喜欢呢？跃然和小樱两个人前几天还甜蜜蜜的，烁烁的大脑袋实在是想不明白了。
　　跃然伤心地抱着烁烁默默流眼泪，这还是烁烁第二次看到跃然哭，上次跃然哭是因为跃然父亲不接受跃然的性取向还狠狠打了跃然一顿，这次跃然哭是因为和小樱分手，烁烁心疼地拍了拍跃然的后背！安慰跃然旧的不去新的不来，烁烁还没体会过失恋的滋味，所以根本不会懂跃然现在有多伤心！
　　日子一天天过去跃然变得更加沉默，上英语课时候跃然总是望着小樱的身影发呆，小樱假装没感觉到跃然的目光一样继续站在讲台上讲着课，甚至把跃然当成空气一般故意不看跃然，英语课上跃然为了让小樱看到自己举起手想回答小樱提出的问题，可是小樱却点名叫了其他学生来回答装作没看到跃然的举手。
　　跃然想找小樱再谈谈却都被小樱给拒之门外，跃然给小樱打电话小樱也不接，跃然也不知道要怎么办了？
　　跃然开始想办法分散自己对小樱的想念，但是都以失败告终，终于明白为什么高中学校三令五申禁止学生谈恋爱，像跃然这样的成年人失恋都控制不住自己学不进去更何况正是青春期高考考大学关键时期的学生。
　　跃然母亲也看出来闺女这一阵子总是心不在焉的，有几次跃然在火锅店帮忙给客人上错菜。
　　跃然母亲关心地问跃然：“闺女，你最近是怎么了？妈看你怎么总是心不在焉的？”
　　跃然红着眼眶对母亲说：“妈，我和小樱分开了，我忘不了她怎么办？”
　　跃然母亲看着自己的女儿这么伤心也无能为力，感情的事谁又能左右能说得清，跃然母亲知道跃然的性格上特别像跃然父亲重感情，这样子也好也不好。
　　小樱这边的情况也不好经常背错课忘记或搞混下面要讲的知识点，甚至开大会时出神留号，为此小樱被学校领导狠狠批评了一顿。
　　跃然尽量让自己忙碌起来，只有这样跃然才不会胡思乱想，不会陷入到对小樱的想念中，跃然除了上课就是去自家火锅店帮忙，晚上跃然再到酒吧工作，回来时候已经很晚跃然累得精疲力尽倒头就睡，因为睡着了她才不会想小樱。
　　第二天跃然又早早起床复习功课，一步一步按照复习进度来，跃然主要侧重复习不熟练的知识点，跃然每天重复着这样的高强度的工作和学习生活导致本来就很瘦的身材更加消瘦。
　　班花班长看着跃然如此辛苦疲惫自我折磨的样子很是心疼，班花班长劝跃然不要这么辛苦会病倒的，可是跃然根本听不进去班花班长的劝告。
　　跃然感觉这一阵子自己好像渐渐地从失恋阴影中走出来些，跃然也开始主动参加一些体育运动，在运动中挥洒完汗水后跃然心情也跟着好了许多，不再像最开始时候郁闷难受。
　　班花班长骨折的脚复查好了很多，跃然和班花班长一起上下学，扶班花班长上下楼，跃然真怕班花班长再像上次那样下楼梯时摔倒，不过跃然只当班花班长是老同学和晚辈而已。
　　--------------------


第80章 回不去
　　重点高中一年一度夏季运动会到来，任向东报了100米和200米两个短跑项目，烁烁报了跳远，段伟最厉害报3000米长跑。
　　跃然只报个4x100米的接力，高中运动会上最吸引人关注的运动项目还数短跑和跳高、跳远这三项，任向东绝对是备受瞩目的运动员。
　　夏季运动会相当于大孩子的六一儿童节，跃然和烁烁俩人去小卖部买了好多的零食，所有项目中烁烁参加的跳远和跃然参加的接力都是排在后面的比赛，跃然和烁烁两人优哉游哉地坐在4班区域靠后的位置聊着天。
　　烁烁明显感觉到这几天跃然整个人开朗了一点不像刚失恋那会儿沉郁寡言，之前跃然颓废的状态真的吓到了烁烁。
　　比赛跑道上快速奔跑拼搏挥洒汗水的运动健儿朝气蓬勃，短跑运动员清一色穿着钉子鞋短裤跨栏背心，任向东也在其中之一。
　　运动员在跑道上摆好助跑姿势，发令枪一响起，几名运动员快速冲出，两条腿如风火轮般，身影如闪电般快速，任向东第二个冲过终点，拿到小组赛第二名好成绩，顺利进入到100米短跑决赛。
　　回到座位上休息的任向东拿起他女朋友给他准备好的葡萄糖口服液在跃然和烁烁面前美美地喝起来，跃然看到任向东这个骚包样忍不住想给任向东两脚，破葡萄糖真能显摆，跃然刚失恋吃不到葡萄说葡萄酸而已。
　　坐在旁边的烁烁马上拿出一个水晶之恋果冻递给跃然，跃然接过撕开果冻外皮吸入口中，口腔里一下子被果冻甜甜滑滑和浓浓的橘子味道充斥着，跃然想谁还没有个人关心呢！
　　下午的运动会开始，马上轮到女子接力比赛了，跃然和班里其他三名参赛的女孩用别针将比赛号码别在穿的校服衣服的前胸位置，跃然的比赛号是3085。
　　接力比赛各班派一个代表去抽等下要跑几赛道，跃然4班派的代表幸运地抽到第三赛道，四人商量好等下跑接力的顺序，确定跃然跑最后一棒。
　　接力赛一般第一棒都是安排跑直线速度最快的运动员，避免第一棒就被对手拉出太多距离影响士气，最后一棒运动员速度快或者慢都有，但是如果第三棒时候已经和对手距离差太多即便最后一棒的人跑得速度再快恐怕也追不回来。
　　参加4x100米接力赛的运动员都站到自己的位置，跃然和另外5个班级的选手已经站到最后一棒的位置等待着比赛开始。
　　好多学生站在跑道外为自己班级参加接力赛的运动员加油助威。
　　随着裁判发令枪声响起，第一棒运动员已经快速冲出，跃然班级第一棒运动员排在第三名位置，一共7条赛道7个班级，第一棒选手快跑到第二棒的位置时，第二棒选手已经缓慢出发等着接棒。
　　第二棒和第三棒选手完成交棒时，跃然班级第二棒选手已经把第一棒和前两名班级拉出的距离追回了很多，跃然4班目前排在第二名，与第一名9班之间只有很短的距离差距。
　　第三棒选手快跑到跃然这里，跃然赶紧助跑出发等待接棒，刚刚第一名班级的最后一棒已经先一步出发，跃然顺利完成接棒后，开始全力加速奔跑，跃然能感觉到风不停的从她的耳边划过，场边学生激动地加油助威声不绝于耳，跃然的眼睛只看到她与第一名选手之间的距离在逐渐缩短。
　　跃然两条长腿快速交替，终点就在眼前，跃然加速俯身压低头冲线，两人几乎同时冲过终点，裁判也在旁边仔细审核比赛最终的结果。
　　比赛成绩出来，跃然领先对方0.3秒撞线，跃然所在的4班以微小的优势赢得本场4x100米接力小组赛，裁判统计出全部21个班级的接力赛成绩后，跃然班级的成绩仅排在第三名，但这并不妨碍跃然班级的同学激动欢呼。
　　跃然和站在跑道外为跃然加油呐喊助威的烁烁一起回到座位继续聊天，班花班长手里拿了一瓶红牛过来跃然班级坐的位置找跃然，班花班长脚还没好利索没参加运动项目，跃然招呼班花班长过来和他们一块儿坐。
　　跃然班级许多男同学都被突然到来青春漂亮的班花班长吸引住了目光，有的男生时不时偷瞄一眼跃然、烁烁、班花班长这边，班花班长害羞地把红牛递给了跃然。
　　班花笑着问跃然：“跃然，你还记不记得小学六一儿童节你和我打赌，我输给你，你让我给你买零食的事？”
　　班花的话给跃然弄得老脸一红，当时跃然实在太穷只能忽悠忽悠小孩子骗点零食，没想到班花班长记忆力这么好还记得这回事。
　　班花奇怪跃然竟然还有不好意思的时候，班花班长被跃然这样囧囧的表情逗笑了，跃然和班花班长聊着小学时的趣事不自觉笑起来，旁边偷偷注意这边情况的男同学见到班花展露的笑颜好美呀！男同学彻底沉醉了，世上怎么会有如此好看的女孩子呀！
　　有几个男生已经打起让跃然帮他们牵线的主意了。
　　运动会所有学生的比赛结束，接下来还有一个教师职工的运动趣味比赛，跃然4班的班主任闫老师也参加趣味运动赛，4班所有学生过去给闫老师加油打气，跃然和和烁烁也去了。
　　教师比赛的项目叫两人三足，就是两个人中间的脚腕绑起来，哨声响起，同时几组选手朝终点同时出发，先到者胜！
　　小樱也参加两人三足比赛，和小樱搭档的是高二男体育老师，男老师长得高大帅气。
　　跃然看到小樱和男老师的脚腕绑在一起，这一幕太刺眼了，没想到比赛中途小樱和男老师因为身高差距太大，步子大小也不同，导致小樱差点摔倒，男老师反应非常快绅士地将小樱抱住避免了小樱摔跤，其他同学都在给闫老师加油，跃然的目光却一直放在小樱的身上，跃然看到小樱快要摔倒时心里替小樱捏一把汗，后来跃然看到男老师的手抱着小樱的腰不撒手，跃然看得真是妒火中烧，偏偏还没有什么办法。
　　到运动会结束跃然脑子里都是男老师抱着小樱的画面，烁烁硬拉着跃然去食堂吃饭，班花班长也跟着跃然和烁烁一起，烁烁这次学精了，买完鸡腿烁烁先用他的唾液350°添一遍鸡腿，烁烁怕他的鸡腿又被跃然给抢走，班花看到烁烁这样的操作有点被烁烁恶心到了，班花班长好好的胃口现在全都消失了，碍于班花在场烁烁也没办法安慰失落魂魄的跃然，不过烁烁特意又去窗口给跃然买了一个大鸡腿就当他安慰跃然了。
　　跃然通过最近相处发现班花班长身上的变化，以前的班花小萝莉是一个习惯性被照顾的人，个性还有些骄纵任性，长大后的班花小萝莉不再像以前那样任性、傲娇不合群，出落得得亭亭玉立，不再是跃然记忆里那个没长开爱管闲事又任性让人头疼的小萝莉，这点尤其在班花挽着跃然手臂上楼梯的时候能明显感受到，班花班长胸前一对发育的娇乳挤压着跃然的手臂，跃然脸红不自在，但是班花好像没有感觉到一样，跃然不自在地抽出自己被班花紧紧抱着的手臂说太热了。
　　跃然感觉自己像在犯罪一样，心里有负罪感，跃然想自己才和小樱分开一个多月怎么能对其他女孩子这样子呢？跃然前世最最瞧不起就是渣男，没想到重生后跃然自己也是个渣女，而且跃然奇怪她已经和班花班长说过自己有女朋友，班花班长明明知道她喜欢女孩怎么还敢靠得她这么近，跃然想班花不会是喜欢她吧！
　　回家的路上班花又挽上了跃然的胳膊，夏天两人都穿得是短袖，跃然不自在地抽回了自己的手臂，班花奇怪地看着跃然问：“你怎么了？跃然”
　　跃然对班花借口说：“那个天气太热了，还是不要挽着了。”
　　班花看着跃然坚持说：“我就要挽着你。”不死心的班花再次挽上跃然的胳膊。
　　班花脚上的石膏已经拆掉了，其实班花受伤的的脚已经完全好了也可以正常走路了，但是班花一直装作脚还没好走路时也故意一瘸一拐的，班花这么做当然有自己的目的了，班花清楚地知道如果她的脚恢复了她就再没有理由赖在跃然家住。
　　班花珍惜能和跃然近距离相处的时光，只要能和跃然在一起每天能见到跃然班花就特别开心。
　　跃然感受到班花手臂皮肤滑滑的闻着班花班长身上好闻的茉莉花香气身体有些僵硬。
　　跃然和班花两人到家后发现家里停电了，屋子里黑漆漆的一片，气氛有些暧昧，跃然终于摆脱了班花挽着她的手臂。
　　黑暗中跃然率先开口对班花说：“班长，你先站在这里别动，我去找找看看家里有没有蜡烛和手电筒？”
　　可能这种黑暗的环境增加了班花的勇气，黑暗中班花突然踮起脚尖寻着跃然的气息吻上了跃然的唇，班花突然的举动和香软唇的触感搞得跃然一时没反应过来呆在当场。
　　反应过来的跃然用力推开了班花，跃然不知道班花怎么突然吻她。
　　黑暗中被跃然推开的班花眼神由热情变得黯然，小声啜泣起来，听着班花的哭声跃然不知道要说点什么安慰班花？跃然此时非常感谢黑暗的环境让她和班花现在没有那么尴尬。
　　班花哭着抱住跃然表白说：“跃然，你知道吗？我喜欢你，从小学就喜欢了。”
　　跃然对班花班长说：“班长不是，马雪，我当你是同学朋友，再说我已经有喜欢的人了！”
　　班花哭着说：“跃然你骗我，别以为我不知道你之前伤心难过都是因为你的女朋友，虽然我不知道你女朋友是谁，但是她都狠心和你分手了，你还喜欢她什么？”
　　班花的话再次提醒跃然小樱已经不在她的身边了，跃然心里好难过，跃然已经尽力将自己的生活填满让自己可以少想小樱，可是最后跃然发现这些都是徒劳她还是放不下小樱。
　　跃然用力拉下班花抱着她的手臂，说：“我喜欢谁和你没关系，请你不要在我身上浪费时间和感情了。”
　　班花没打算听跃然对她的劝告，后来班花检讨自己可能太心急了，这次班花想好了先和跃然从朋友做起，慢慢温暖跃然的心，班花想跃然和女朋友都分手了，早晚跃然会发现她的好。
　　跃然心里认为班花班长是个好女孩，跃然和班花班长两个人是彼此的童年非常重要的伙伴，跃然不想她们的关系变得复杂了，在跃然失恋这段时间，跃然能感觉到班花班长对她的关心，跃然也隐隐约约感觉到班花班长可能是喜欢她，跃然不明白为什么她前世长久暗恋的对象此时此刻正含情脉脉看着她并且大胆主动地亲吻她，可是跃然却无动于衷，可能跃然的心已经被小樱装满，再容不下其他人，有些人只适合做朋友。
　　教学楼跃然扶着班花班长上楼，正好迎面碰到小樱下楼，小樱看到跃然细心地扶着那个住在跃然家的漂亮女孩上楼，虽然小樱看到眼前这一幕心还是很痛，不过小樱表面却装作一副平静的样子。
　　小樱偶尔会想跃然是不是已经和漂亮女孩在一起了呢？现在小樱见到跃然和漂亮女孩亲密的样子就联想到她和跃然过往的种种甜蜜，以及跃然对她的关心和照顾，小樱的心更是疼得无法呼吸，原来只属于小樱一个人的温暖，现在属于其他女孩了。
　　站在台阶上的跃然刚好抬头撞上了小樱的目光，跃然怔住了看着小樱不知道要说什么。
　　班花抬头看到小樱，对小樱说：“是你呀！”班花记得这不是上次来跃然家找跃然的人嘛！
　　跃然奇怪班花班长和小樱两人没见过面，班花班长怎么会认识小樱呢？
　　小樱看到跃然和漂亮女孩站在一起已经够刺眼了，不知道为什么小樱心里突然感觉跃然和漂亮女孩站在一起为什么看起来是如此的般配。
　　小樱没有理班花和跃然逃也似地快步下了楼梯！
　　跃然没有马上去追小樱，转头问班花：“班长，你怎么认识小樱？”
　　班花就把那天的事情和跃然说了一遍，跃然感觉小樱肯定是误会她和班花班长了，跃然转身朝着小樱跑下楼的方向追过去。
　　班花莫名其妙地看着跃然突然跑掉，跃然追出教学楼没看到小樱的身影，不知道小樱跑到哪里去了？跃然急切地找着小樱，看到柳树林里有个背影特别像小樱，跃然赶紧跑过去，离小樱还有一段距离跃然停下来，跃然看到背对着她啜泣的小樱，跃然慢慢走近小樱，直到跃然从小樱身后将她抱住。
　　小樱被跃然吓了一跳剧烈挣扎着。
　　不管小樱如何挣扎跃然不愿松开抱着小樱的手，跃然在小樱的耳边低声说：“是我”
　　小樱不再挣扎只是不停地哭泣肩膀跟着抽动。
　　跃然流着泪哽咽着对小樱表白：“宝贝，我好想你，每天每分每秒都在想。”
　　听着跃然温柔的情话小樱委屈得由小声啜泣变成放声大哭，哭得上气不接下气。
　　跃然安慰小樱不要哭了，跃然的心跟着小樱的哭声一起抽疼。
　　小樱背对着跃然继续哭，没办法跃然只能掰过小樱的身体，两人面对面，跃然看到泪流满面的小樱也跟着掉眼泪。
　　跃然的手轻轻帮小樱擦着眼泪，可是小樱脸颊上的眼泪却越擦越多。
　　泪流满面的小樱看着心疼看着她的跃然，现在知道心疼了，早干嘛去了？
　　小樱小手握起拳头用力锤着跃然的肩膀发泄着，哭着骂跃然是大混蛋。
　　小樱哭着质问跃然：“你为什么要这样对我？为什么？”
　　跃然感觉明明她才是被小樱抛弃的那个，怎么好像小樱还理直气壮来打她怪她。
　　跃然紧紧抱住打她发泄的小樱不让小樱乱动。
　　跃然对小樱解释道：“小樱，你误会了，我和班花就是小学、初中的同学，她下楼脚摔骨折了，你刚刚也看到了她的脚伤得挺严重，而且她父母又都在外地不在她身边，我看着她挺可怜的就让她上我家住几天照顾一下，我们什么事都没有。”
　　小樱没想到是这种情况，对跃然的话依然半信半疑的小樱质问跃然：“跃然，你让她搬到你家为什么不提前和我打个招呼呢？我是你女的朋友，你有没有当我是你的女朋友？”
　　跃然对小樱道歉：“这件事确实怪我没提前和你商量，是我的错，我给你打电话想说这件事你没接我的电话，后来还没等我开口，你就和我提出分手，你当时说不喜欢我，我伤心死把这事给忘脑后了。”
　　小樱看着跃然瘦削的下巴，知道跃然这段时间和她一样过得不好，小樱的手轻轻抚摸着跃然的脸颊，跃然抓住小樱白皙细嫩的小手放到嘴边亲吻，亲不够。
　　跃然泪眼朦胧看着小樱说：“小樱，我们以后不要把心事藏在心里好不好，我不想我们因为误会而分开！我真的好想你，小樱！”
　　哭得眼睛红肿的小樱趴在跃然的怀里痛苦地说：“太晚了，跃然，我们回不去了。”
　　跃然不解的看着小樱问：“小樱，什么意思？什么太晚了？”
　　--------------------


第81章 失恋
　　痛苦的小樱狠下心对跃然说：“跃然，我现在已经有男朋友了，他和我都是重点高中学校的老师，我们结束了，请你以后不要再来打扰我。”
　　跃然和小樱两人之间的感情本来就特殊，小樱已经付出得够多来接受和跃然的这段感情，小樱默默承受着学生和同事背后指指点点异样目光，所以小樱在看到跃然的漂亮女同学住在跃然家彻底崩溃了，小樱误会跃然劈腿欺骗她感情，小樱一生气冲动接受了一直以来追求她的同校教地理的男老师。
　　跃然听了小樱的话感觉晴天霹雳，不可能？怎么会这样？跃然知道小樱一定是骗她的，小樱只是想吓吓她而已，跃然求小樱别开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑。
　　可是跃然在看到小樱脸上认真的表情时，跃然知道小樱没有和她开玩笑。
　　跃然崩溃了，哭着问小樱：“小樱，你为什么对我这么狠心，我们才分开多久？你一定是骗我的对不对？你是不是还在生我的气？其实你没有男朋友，你是在气我对不对？”跃然想从小樱这里得到肯定的答案，哪怕小樱骗骗她都好，小樱却不说话，跃然的眼泪像断了线的珠子一样，一滴滴往下掉。
　　小樱看着这样崩溃大哭的跃然心也跟着痛，但是小樱实在受够了这种见不得光担惊受怕的感情。
　　小樱还是狠下心来对跃然说：“跃然，我没骗你，我和他已经在一起快一个月，我想要的是一段正常的感情，一段能在阳光下被人祝福的感情，我和你没有未来，跃然，我们还是到此为止吧！”
　　小樱这句话如同一把利刃狠狠插进跃然的心脏。
　　哭得上气不接下气的跃然伤心地问小樱：“小樱，我已经尽力让身边亲近的人接受和祝福我们。马上我也毕业了，你就不能等我一下吗？你怎么知道我们不能在阳光下牵手？我们没有未来？”
　　跃然哭着求小樱和男朋友分手，可惜这次小樱仿佛已经下定决心要和跃然分手了，无论跃然如何向以往一样对小樱死缠烂打都没用。
　　小樱对跃然绝情地说：“跃然，我要的是现在可以陪伴在我身边的人，你给不了我，还有请你以后不要再来打扰我，我男朋友会生气的。”
　　小樱的话让跃然心如刀割，跃然如同泄了气的皮球般，小樱刚刚说什么？男朋友会生气哈哈哈哈，跃然难过地想她在小樱的心里已经无足轻重了，甚至成为了小樱的困扰。
　　跃然前世没有恋爱过也没体验过失恋，现在的跃然竟然开始怀念起前世没有谈恋爱时候的自己了，那时候跃然可以无忧无虑专心做自己的事，也根本不知道爱情会让人如此痛苦难过。
　　跃然走在教学楼到食堂的这条路的时候也碰到过小樱和男朋友两人肩并肩走在一起，跃然知道小樱身边的男人就是小樱现在的男朋友叫孟闻华。
　　烁烁也注意到了跃然在看到小樱和男友在一起时的那种落寞受伤的神情，虽然跃然很快伪装好自己，不过还是被烁烁捕捉到了，烁烁生气地看着小樱和男友有说有笑地走在一起，烁烁也不知该如何安慰失恋痛苦的跃然。
　　不会安慰人的烁烁劝跃然：“旧的不去新的不来，跃然，我看小樱很一般嘛！她根本配不上你，我们再找一个比小樱好一千倍一万倍的女孩。”
　　跃然对烁烁的话充耳不闻，现在跃然脑子里都是小樱和那个男人说笑的样子，跃然此时此刻恨不得自己双目失明，这样跃然就不会看到小樱和那个男人卿卿我我，跃然实在想不通一个女人的心怎么可以变得这么快？
　　有时候跃然也会反思她到底哪里对不起小樱，最后让小樱选择离开她，但跃然始终想不出个所以然，如果是因为班花班长的事小樱误会她，可她已经已经和小樱解释清楚了，而且跃然和班花班长确实什么事都没有。
　　酒吧里跃然想着她和小樱过去的种种甜蜜痛哭流涕，想到小樱和男朋友在一起的样子跃然心好痛多喝了几杯，醉了就能把这些伤心的事都给忘掉。
　　喝醉的跃然要去小樱住的职工宿舍找小樱，跃然要亲口问问小樱，跃然就想问问小樱为什么这么快喜欢上别人？是她哪里对不住小樱？
　　跃然到了职工宿舍楼下拨通小樱的电话，对小樱说：“小樱我现在在你楼下，你下楼，我有话想对你说。”
　　跃然看着手机通讯录上她给小樱的备注还是宝贝，可笑的是现在小樱已经成为别人的宝贝了。
　　电话里小樱听出跃然口气像喝醉了，小樱对跃然说：“跃然，你喝醉了赶紧回家吧！上次我已经跟你说得很清楚了，还有我也不会下去找你。”
　　跃然固执地对小樱说：“小樱，你不下来我就不走。”不等小樱回复跃然就挂了电话。
　　小樱从三楼寝室窗户看到跃然站在楼下抬头看着她宿舍的窗户，小樱犹豫还是没有下去找跃然，小樱怕看到跃然后她好不容易做出的决定又会心软。
　　跃然在楼下等了好久也没等到小樱，跃然依然坚持站在那里，因为跃然相信小樱会下来，最后跃然没等来小樱，却等来天空下起的瓢泼大雨，雨水给跃然浇得全身都湿透了非常狼狈，大雨中跃然傻傻地站在楼下倔强地抬头望着小樱住的503宿舍窗户，雨水滴进跃然的眼睛，顺着跃然的眼角流下来，最后分不清是跃然的泪水还是雨水了。
　　小樱没有下楼，老天爷可能想借这场大雨把跃然给浇醒。
　　小樱的室友下床喝水时透过窗户看到大雨中有个人站在外面淋雨，室友对小樱说：“小樱，外面有个穿校服衣服的女学生一直站在那里淋雨，真的好奇怪，这么大的雨也不知道去找个地方躲躲雨。”
　　小樱心里一抖，赶紧下床从窗户往外看果然是被大雨淋得浑身湿透的跃然，小樱赶紧躲去卫生间打电话给烁烁让烁烁过来接跃然回去。
　　烁烁撑着伞过来接跃然，大雨滂沱中烁烁看到跃然被淋成落汤鸡的样子心疼又生气地大骂跃然是傻子疯子。
　　烁烁还是理解不了失恋的感觉，因为烁烁和糖糖感情一直特别好，不过烁烁设想如果糖糖喜欢上了别人，不，不，烁烁绝对接受不了糖糖喜欢别人。
　　跃然有些羡慕烁烁和糖糖的感情，真是傻人有傻福。
　　从表面上确实看不出跃然有多伤心，主要跃然平时脸上也没什么表情，只有跃然自己知道她和小樱分手后心像缺了一块似的，在学校时候跃然面对段伟和任向东还要装作没事人一样每天强颜欢笑开着玩笑。
　　有同学开玩笑说跃然的眼神忧郁得像影帝梁朝伟，跃然皮笑肉不笑配合的笑两下，这个玩笑真的一点都不好笑，跃然好想哭，她现在真的装得好累，心好累。
　　尤其每次跃然上小樱的英语课时，跃然完全听不进去小樱讲了些什么？跃然满脑子都是她和小樱两个人过去的种种，还有小樱和那个男人在食堂一起吃饭的画面，跃然甚至想到他们在酒店床上的画面，跃然想到小樱可能像从前对跃然那样的对那个男人就心如刀绞。
　　跃然真的太没用了，连自己的思想情绪都控制不了，跃然更是恨自己的没出息都被小樱这样伤害了，却还是忘不了小樱，如果人的脑袋和电脑一样就好了，跃然此时想按下格式化犍子让自己忘掉关于小樱的一切。
　　跃然和烁烁走在去食堂的路上再次看到小樱和那个高高瘦瘦的男老师甜蜜地手挽着手，跃然也知道小樱的男朋友是教跃然高二这届5班和8班的地理老师孟闻华，跃然看到小樱和男老师挽着手不知道男老师对小樱说了什么小樱笑得好开心，这一幕实在太刺眼了，跃然伤心地想小樱还是更喜欢男老师吧！之前小樱对她不过是玩玩而已，跃然很怕小樱看到她现在这副失魂落魄的样子被小樱瞧不起，所以跃然强颜欢笑和烁烁勾肩搭背往食堂走去，可是只有跃然知道她的心此刻在滴血。
　　跃然知道现在如果让她天天面对小樱她一定会疯掉的，现在只要跃然一看到小樱跃然的脑子里就不由自主想到她和小樱甜蜜的过去，然后跃然又会想到小樱和男老师在一起的画面如鲠在喉，跃然满脑子都是关于小樱根本没有心情做关于学习的事，最后跃然决定调到重点班，这样跃然就可以避免每天和小樱见面的尴尬了。
　　跃然开始全力备战这次考试，考试成绩出来后，果然跃然因为失恋无心学习这次年组排名退步了两名，排在年组第三名，这让跃然班里的同学都大跌眼镜，因为跃然一直以来都是考场的神话，所有学生感觉跃然的高分成绩让他们遥不可及，现在跃然总成绩排名却掉到了年级第三名，四班的同学都以为跃然这次还会像之前一样选择继续和他们留在四班，却没想到跃然这次会选择按她的年级排名第三名调去重点班级。
　　只有烁烁知道跃然为什么会这么选择，段伟和任向东、瑶瑶他们都不理解跃然的做法，虽然任向东几个人遗憾不能继续和跃然在一个班级学习玩闹，但还是衷心祝福跃然到重点班后一切顺利重新夺回第一名。
　　段伟威胁跃然如果下次考试跃然再拿不到年级第一名他不会再和跃然一起踢球，跃然把段伟这种威胁理解为一种变相的鼓励。
　　好在马上要升高三了，距离高考还有一年，跃然已经把及时雨配送队交给高一年级的学生负责管理，也幸好是跃然及时交出去了，不然年级组长王老师还不得借跃然这次成绩退步为由命令跃然解散一手建立的及时雨配送队。
　　跃然回想了一下她的高中生活过得可真快，感觉好像昨天才刚参加高一军训，怎么就马上要高考了呢？
　　重点学校里学生们学习的劲头空前高涨，原来下课还有些打打闹闹的同学，现在课间除了去卫生间上厕所外，一个个学生都老老实实坐在座位上埋头学习，黑板上有粉笔写的高考倒计时，离高考越来越近，三五天就有大测小测，课桌上堆满厚厚的试卷，一天天过得飞快。
　　跃然到了重点班后发现点班的学生对新来的学生都比较冷漠，这也是可以理解的，毕竟跃然是半路出家到重点班的，重点班其他同学都共同相处了这么久，这样冷漠的氛围反而让跃然心里更轻松，更适合跃然现在失恋期的心情，跃然心想最好谁都不要来打扰她，让她可以安安静静学习。
　　到重点班后跃然变得越加沉默，跃然在重点班一天可以一句话都不说，偶尔烁烁和班花班长趁着课间来重点班门口找跃然聊聊天，跃然只是督促他们两个要好好加油。
　　跃然对前世高考的一些试题还有点印象整理出来一些试题给烁烁和班花班长，跃然告诉他们这是她压的高考题目很有可能会考，跃然让他们两个好好看看，但是不要给别人看，跃然也怕知道人多了到时候会出事。
　　原来跃然看重生小说里主角重生后都是点石成金，开金手指，或美女如云，现实却告诉跃然即便你重生该失恋还是要失恋，不努力成绩还是会退步的，没有什么富可敌国，无坚不摧，天下无敌之说，只有悲欢喜乐的无限循环。
　　--------------------


第82章 高考
　　小樱看到这次张贴出的高二年级考试的大榜，大榜上面跃然名次从原来的第一名下滑到第三名，小樱的心里有些替跃然着急，虽然小樱和跃然已经分手了，但是小樱怕跃然心里承受不了这样双重沉重的打击，可是有什么能比爱人的离开和否定对跃然的打击更大呢？
　　跃然不光情场失意，学习成绩还退步，小樱非常担心跃然，想给跃然打个电话，小樱对着手机犹豫了很久最后还是没有拨通跃然的电话，因为小樱实在不知道打通这通电话她要怎么安慰跃然？说什么？她们已经分手了，可能跃然也不想听到她的声音。
　　小樱从跃然4班的班主任闫老师那里听说了跃然选择调到重点班的消息，听到这个消息的小樱傻在当场，没有掩饰好失落的情绪，闫老师奇怪地看着面前失落甚至有些失态的小樱，闫老师心想不就是她带的班里一名好学生调到重点班嘛！小樱一个科任老师也不至于这么伤心吧？闫老师作为跃然的班主任心里虽然也舍不得跃然这个成绩优秀的好学生，但是闫老师也还不至于因为班里失去一名好学生哭，突然闫老师联想到学校里之前关于跃然和小樱的一些传言来，不会是真的吧？闫老师之前根本不相信这个传言，现在闫老师心里有点打鼓。
　　跃然母亲关心地询问了一下跃然这次考试的成绩，跃然对母亲如实汇报自己这次考试考砸了，只考了个年级第三名。
　　跃然低着头不敢看母亲，跃然本以为母亲会对她很失望的，结果却并没有。
　　跃然母亲笑着对跃然知足地说：“挺好，和你小学时候倒数第一的成绩相比，妈现在已经很满足了，你也不要有太大压力，只要你能考上个大学妈就很满足了。”
　　听了母亲关心的话语跃然感动又伤心地扑进母亲的怀里大哭，跃然痛哭流涕仿佛要将这一阵所有的委屈和伤心都哭出来一样，跃然母亲轻轻地拍着女儿的后背安慰着，听着女儿伤心的哭声怎么可能不心疼。
　　晚上跃然在酒吧里工作坐在台上敲架子鼓时感觉心里压抑的情绪可以尽情发泄出来，而且酒吧里那种吵闹喧嚣的环境让跃然从来没有过的放松。
　　小樱和孟闻华谈了一年恋爱，小樱和孟闻华也相处得不错，只是缺了激情心动的感觉，孟闻华平时对小樱也很照顾，包括在~上孟闻华也是很克制照顾着小樱的感受，孟闻华不会像跃然在床上时对小樱那么热切，小樱也迷惑了不知道哪种才是好的对的？好的对的有什么用？不是应该先考虑是不是自己喜欢的吗？
　　虽然小樱和孟闻华现在的恋情可以光明正大暴露在阳光下被所有人祝福，可是小樱却没有预想的那样开心，小樱心里偶尔也会不自觉拿跃然和孟闻华作对比，虽然孟闻华不会像跃然那样浪漫肉麻地给小樱写情书跟小樱撒娇，但是孟闻华专一不像跃然沾花惹草，小樱努力说服着自己选择孟闻华是对的决定，可是在孟闻华对小樱提出来想要带小樱见他家里人时，却被小樱以还太早给推脱掉了。
　　每次小樱路过重点班级时都会想起跃然来，小樱会不自觉放慢脚步走得慢一点再慢一点，她都不知道自己在期待什么？有时候小樱控制不住扭头往重点班的教室里张望，小樱希望能看到跃然哪怕一眼，可是缘分这东西就是这样子难说，想见的时候，却偏偏见不到。
　　小樱在给4班学生上英语课时偶尔会对着跃然曾坐过的空座位发呆，连小樱自己都没有察觉，直到下面的学生出声提醒小樱，小樱才回过神来，原来小樱刚刚已经对着跃然坐过的空座位发呆了好久。
　　晚上孟闻华欣喜地约小樱到一家新开的日料店吃日料，坐在日料店的隔间里的小樱竟然走神想起其他的事，孟闻华察觉小樱不在状态担心小樱是不是生病了？
　　孟闻华关心地对小樱嘘寒问暖，刚刚小樱只是在看到餐桌上摆的日料突然想到跃然带她去日料店的一些事，那次她和跃然在隔间里接吻被服务员撞破，小樱自责地想她这是在想什么呀？她已经和跃然分手有了关心她的男朋友，怎么能三心二意？小樱愧疚刚刚一瞬的心不在焉对孟闻华不够尊重。
　　晚上小樱做梦梦到了跃然，梦里面跃然对小樱还像以前一样亲密关心，她们还像在一起时候那么开心快乐，小樱分不清到底是梦还是现实？突然小樱梦里的画面一转跃然伤心流泪看着小樱问为什么？小樱不知道要如何回答跃然，特别着急，想解释又不知该如何解释，小樱被急醒，醒来才发现只是一场梦而已，现实是小樱已经和跃然分手快一年了，小樱的身边也有了体贴关心她的男朋友，小樱感觉脸上凉凉的，原来是眼泪，刚刚做梦时候竟然不自觉哭出来。
　　小樱非常害怕别人会发现她和跃然的关系，但小樱又是真的喜欢跃然，小樱也怕她和跃然的感情被父母反对，被人唾弃，内心矛盾煎熬，小樱想要回归到正常轨道，就像有的拉拉年龄大了被迫相亲找个男人嫁了是一样的道理，不是不爱只是成年人考虑很多趋利避害权衡利弊，班花班长的事只是一个导火索而已。
　　小樱以为时间长了她就会渐渐忘记和跃然的这段感情，可是没有，反而跃然的一些小习惯和傻笑在小樱眼里越加清晰起来，跃然习惯狼吞虎咽总是比小樱先吃完饭，先吃完的跃然总喜欢盯着小樱看，小樱劝过跃然几次吃饭要慢，跃然根本记不住小樱的嘱咐，过生日的小樱收到孟闻华送她的蛋糕和鲜花，小樱看着蛋糕想起跃然在英语作业本上给她画得丑死的蛋糕，想着想着小樱的眼泪就掉了下来，给送蛋糕鲜花的孟闻华吓了一跳还以为小樱不喜欢他送的蛋糕。
　　自从跃然调到重点班后，小樱再没见过跃然，好想念跃然，放假时候小樱坐车去外婆家看望外婆，路上坐车的小樱又想起跃然陪她坐车，她们两个藏在衣服下面的手十指紧扣。
　　外婆明显感觉得出外孙女这次回来不如上次回来时候开心，心里像藏着事一样，不知情的外婆还问小樱跃然怎么没和你一起来玩呢？外婆夸跃然是个勤快懂事的好孩子喜欢跃然这个孩子，小樱听到外婆突然提起跃然心酸伤心差点在外婆面前就哭出来。
　　放假回到学校的小樱实在控制不住心里对跃然的思念，可是小樱想到她之前对跃然说了那么多绝情的话有些后悔，小樱担心跃然不想再见她了。
　　小樱只能求到烁烁这里，小樱知道跃然和烁烁每天形影不离，小樱求烁烁告诉她一些跃然的近况，烁烁现在看到小樱就非常厌恶，因为烁烁认为都是小樱把原来那个阳光开朗的跃然害成现在沉默寡言心事重重的样子，所以烁烁自然没什么好脸色给小樱。
　　烁烁对小樱冷漠地说：“不知道。”说完烁烁看都不看小樱就走了，烁烁心想即便知道也不会告诉你，到现在烁烁还记得站在大雨里的跃然有多惨，烁烁和跃然从小一起长大感情铁得很见不得跃然这么痛苦。
　　但是有时候感情上的事情很难说得清楚谁对谁错。
　　其他学生的三点一线是学校、食堂、宿舍，跃然的三点一线是学校、酒吧、家。
　　小樱抱着最后一丝希望晚上来到跃然工作的军魂酒吧，不想让跃然发现她的存在小樱选择坐在偏僻昏暗的角落偷偷看着坐在台上双手握着鼓棒快速用力敲打着架子鼓的跃然，小樱就这么远远看着跃然已经很满足。
　　台上敲着鼓的跃然感觉有一道熟悉的视线在看她，很熟悉的感觉，就像以前在嘈杂的食堂里茫茫人海中跃然总能一下子感应到小樱的位置和目光，可能这就是跃然和小樱的心灵相通，跃然忘记了手上的动作转头寻着熟悉的感觉和视线寻找着什么，蓉蓉姐和台下的客人奇怪怎么敲鼓的突然停了？小樱看到跃然似乎在找着什么吓了一跳，小樱狼狈地躲在卡座下面怕被跃然发现。
　　跃然看了一圈什么都没发现有些失落，难道刚刚只是她的错觉？蓉蓉姐让跃然先到旁边休息一下。
　　生活还在继续，重点高中的学生们除了复习就在考虑志愿要报哪所学校？选什么专业好？跃然早就想好了理想学校，跃然还是决定去医科大学学习医学，没和小樱分手前跃然已经设想好她和小樱一起上学，小樱读研她上大学，可是现在已经物是人非，跃然和小樱也分手了，跃然原来的计划畅想都变成了一场空。
　　高考的压力没有经历过的人真的很难想象，跃然的高中老师经常对学生们说的一句话：高考就像千军万马过桥一样，考不上会……？前世高中的跃然被老师这句话严重洗脑把高考看得过于重要了，仿佛如果考不上大学整个人生都没希望了，等跃然上了大学以后再回过头来看，跃然发现自己当时的想法有些极端了而且很可笑，人一生中会有许许多多大大小小的挫折，单单一次高考的失败并不意味着整个人生失败。
　　看着黑板上的高考倒计时，距离高考越来越近，学生课桌上做过的练习册和卷子越堆越高，课本内容全部讲完了，完全进入到复习阶段，老师课堂上就是讲讲卷子上学生错得最多的题，再发几张卷子给学生当作业练习。
　　很多学生晚上要学习到0点才上床睡觉，第二天4点或5点又早早起床背诵语文英语单词，怪不得有很多人称高考是他掌握知识的巅峰时期，就这么废寝忘食肯定没问题。
　　重点学校给高三学生组织了高考前最后一次动员大会，学校还特意邀请了一位心理专家给学生们做冥想放松考前压力，动员大会的效果还是不错的。
　　跃然见过有学生因为高考压力太大加上熬夜学习导致神经衰弱而出现严重失眠，头发也是一把一把的掉，还有的学生因为紧张焦虑导致内分泌失调，学校非常有必要给高考前的学生配备心理疏导老师，来缓解学生的考试心理压力。
　　高考结束后将书本焚烧撕毁的学生大有人在，主要因为学生高考前不得不长期对着书本，这让学生对书本已经厌恶憎恨到了极点，一些学生错误地认为积累知识只是为了能通过高考的测试取得好成绩，考上一所好的大学，大学毕业后学历高找到一份好的工作，拿到更高的工资。
　　转眼就到了高考前一天，跃然准备好准考证身份证和考场所需要的各种工具，仔细地装到文件袋里。
　　跃然父母决定跃然高考这一天关店休息，跃然父母要去给跃然陪考，反正现在正是夏天吃火锅的淡季也损失不了多少，当然还是孩子高考最重要。
　　高考前一天晚上烁烁是在跃然家里住的，跃然和烁烁的考场不在重点学校在别的高中，跃然父亲明天早上直接开车送跃然和烁烁两个孩子一起去考场。
　　第二天一大早跃然母亲因为孩子参加高考心里紧张激动一宿没怎么睡，早早就起来给跃然和烁烁一人煎了两个鸡蛋，配着面包和牛奶吃了早餐。
　　跃然母亲不放心地嘱咐跃然和烁烁答题时一定要认真，给两个孩子加油打气。
　　跃然父母送跃然和烁烁到了指定的考场时，看到考场的门口已经有好多的学生在排着队等待进入考场，考场门口还站了许多像跃然母亲这种比自己参加考试的孩子更紧张的家长。
　　考场放行后学生按着准考证各自找自己的考场，跃然在5考场，烁烁是8考场。
　　跃然找到自己的8考场，进门前要经过考场人员仪器严格地筛查，以防止有作弊学生带手机之类的通讯电子设备进考场。
　　--------------------


第83章 毕业聚会
　　考场考生都到齐，跃然发现曹宇和任向东两个老同学巧合地和她分在了一个考场，考场座位安排都是随机打乱的，一般不会把同班级的学生安排坐在前后桌，一定程度来防止作弊。
　　高考第一科语文考试开始，监考老师拆开密封好的试卷给坐在前排第一个同学发下去，第一排学生拿完自己的卷子后把剩下的卷子依次传给后面的学生。
　　跃然接过卷子，在卷子上写好名字，认真按准考证号涂答题卡，准考证号如果涂错了题答得再好也没有分，考前老师已经提前对学生强调很无数遍这个问题，涂完卡跃然开始认真审题答题。
　　高考5月炎热的夏季，空气里非常闷热，考场里却安安静静的，只能听到学生用铅笔涂答题卡的声音和翻卷子的声音，一个个学生低头认真答卷，10多年寒窗苦读终于迎来高考。
　　语文考试最重要的是作文，作文满分是50分，基本没有学生作文能拿到满分50分，58、59分已经撑破天，高考作文都是议论文形式，通过给出的一篇材料，提取出材料里的3个左右的关键信息，如果学生提取出的信息跑偏，那么写出的作文分基本不会太高。
　　语文考试结束，从考场走出来的学生们又开始讨论这道题选什么那道填空题怎么写？
　　作为重点高中高三年级第一名的跃然也被好多的学生围起来询问答案，跃然坚决不告诉他们她的答案，主要跃然怕有的学生听到答案不一样会影响接下来考试的心情，影响发挥。
　　时隔这么久跃然和曹宇这个小学老同桌又坐到了一个考场考试，考完语文的曹宇兴奋地抓着跃然问问题，跃然见曹宇一脸兴奋的样子猜曹宇应该考得还不错。
　　曹宇把自己答得没有把握的题拿出来问跃然，跃然也都一一告诉曹宇，跃然对老同桌曹宇肯定有问必答，因为跃然了解曹宇心里承受能力强，所以也不担心曹宇的心态会受影响，曹宇因为有三道题和跃然的答案不一样有些小懊恼，曹宇懊恼的表情逗得跃然发笑。
　　出了考场跃然看到烁烁大老远开心地对她用力挥着手，跃然朝烁烁快步走过去，烁烁佩服跃然真神了押题真的好准，考试前跃然给烁烁押的几道题基本都考了，跃然可是经历过一次高考的人押题能不准嘛？幸好烁烁认真看了跃然给他押的题，烁烁对于这次语文考试信心满满。
　　正是农忙季节烁烁父母在地里忙着农活没时间来陪烁烁参加高考，不过烁烁父母提前打电话特意嘱咐跃然母亲帮他们多照顾一下烁烁，所以烁烁高考前一天是在跃然家住的。
　　跃然父母关心地问出了考场的跃然和烁烁：“考得怎么样？”
　　烁烁对跃然父母信心满满地说：“大大、娘娘放心，我和跃然考得可好了！”从小到大烁烁都称呼跃然父母为大大娘娘，因为两家是邻居关系亲近所以称呼上自然也亲近，不会生分地称呼叔叔阿姨。
　　跃然父母听烁烁说话这么有底气心里也跟着高兴，跃然父母对烁烁夸奖说：“烁烁好样的，考上个好大学，你爸妈好高兴。”
　　父亲开车载着跃然和烁烁回家吃饭，吃了饭休息一下，下午接着考数学。
　　最后一门英语也顺利地考完，跃然问曹宇的志愿，曹宇对跃然说她要考首都师范大学，跃然相信曹宇一定会考上心仪的理想大学。
　　烁烁高考志愿报了和跃然同一个城市的林业大学，任向东走的体育特长，志愿是华中科技大学，班花班长报的山东大学，班花又回到父母工作的城市上学。
　　在孟闻华第二次对小樱提出见家长后，小樱终于想清楚她对孟闻华的感情，对孟闻华提出了分手，小樱醒悟自己的生活首先应该自己舒心开心才对，而不是她身边的人都舒心只有她一个不开心，小樱心里很清楚她不爱孟闻华，她爱的人一直是跃然，她只是担心害怕她和跃然的未来，害怕这段感情里付出太多最后跃然不爱她了，害怕别人对她们指指点点被人戳脊梁骨，害怕家人的反对，但是小樱离开跃然后无比想念跃然，终于小樱明白她的这些害怕都抵不上她对跃然的爱。
　　高考结束后跃然收到了一封小樱写的信，跃然手拆开小樱的信，这还是小樱第一次给跃然写信。
　　信里小樱关心跃然高考考得怎么样？小樱表达她对跃然深深的思念，请求跃然可以原谅她，小樱很抱歉以前她的胆怯和自私对跃然造成伤害，她不奢望跃然能给她回信，小樱衷心祝福跃然可以考上理想的医科大学。
　　最后小樱信上写道：“跃然，这一年里我总是会想起我和你在一起时的点点滴滴，离开你以后我才发现你对我来说有多重要，我非常后悔当初由于我的自私、胆怯和冲动选择伤害了你的感情，你能不能再给我一次机会？这次我一定会好好珍惜我们的感情，绝不退缩。”
　　跃然收到小樱给她写的信时心里没有多少激动，跃然想她在小樱心里就这么廉价吗？为什么小樱可以这样反复无常地戏耍她，每次都是小樱对她提分手，跃然怎么可能不伤心，但是那时候跃然喜欢小樱也理解小樱的担心害怕，因为前世的跃然也像小樱一样怯懦，所以跃然愿意和小樱一起去面对，可是最后小樱还是狠心选择和跃然分手，小樱不会知道跃然在看到她和孟闻华手挽手时候有多心痛。
　　跃然看着信上小樱熟悉的字体和信最后小樱的话语想起她借英语作业偷偷给小樱写情书的那段时间开心又期盼，跃然现在再想起来心里却十分苦涩，眼泪就这么不争气地掉下来，那段时间跃然每次给小樱写英语作业表白也会幻想小樱看到她写的英语作业是什么样表情？跃然想到小樱看到她写的情书时的表情心情就无比愉快和期盼，那时的跃然有多愉快现在的跃然就有多伤心。
　　距离跃然小樱分手已经一年多的时间，跃然也没有最开始和小樱分开时那么心痛，但是跃然偶尔脑子里还是会不由自主想起小樱来，跃然本认为自己已经可以坦然面对关于小樱的一切，但是当跃然收到小樱的信时还是会伤心难过。
　　思来想去跃然给小樱写了一封回信，信里跃然让小樱不要再纠结于过去，就把两人的过去当是彼此最美的回忆，跃然也会把这份感情铭记在心里，同时跃然相信小樱会成为一名好老师，最后跃然祝福小樱工作生活一切顺利。
　　小樱看到跃然给她的回信时特别激动，但是当小樱拆开信看到跃然信中所写的内容时如同被人泼了一盆凉水，跃然是不是已经打算忘掉她了？忘掉她们之间过往的所有？小樱想起她和跃然在一起时的那些甜蜜和跃然对她的关心，想着想着眼泪滑落，原来小樱的泪水还没有流干。
　　小樱和孟闻华分手一个月后发现没来月经可能怀孕了，小樱忐忑地到药店买了验孕棒，测出来两道杠小樱确实怀了孟闻华的孩子，小樱怕验孕棒不准又去医院做了检查，检查结果出来了确认小樱的的确确是怀孕了，小樱真的崩溃了，在小樱想和跃然复合时这个孩子突然降临，小樱犹豫到底要不要这个孩子？最简单的方法就是打掉这个孩子，如果小樱留下孩子就需要面临未婚生子、丢工作、跃然能否接受这个孩子，以及小樱要如何对父母交代孩子各种头疼的事情，所以打掉孩子是最简单的方法，可是小樱突然想到跃然，跃然曾经对小樱说喜欢小孩，无论男孩女孩都喜欢，小樱突然改变主意想把这个孩子留下来，只是小樱唯独没想过和孟闻华结婚再要这个孩子。
　　跃然收到原来四班班长通知让跃然参加4班毕业同学聚会，4班同学一直把跃然当成四班的一份子，跃然也只有在四班才能感到有归属感。
　　跃然后来听其他学生说班主任闫老师带高三时怀孕了，但是闫老师因为带高三工作压力太大导致感冒生病，闫老师当时并不知道自己已经怀孕，为了尽快好起来帮学生辅导功课直接打吊瓶又吃药，后来当闫老师得知自己怀孕已经晚了，班主任闫老师怕吃药会影响胎儿健康无奈选择流产。
　　跃然知道班主任闫老师为她们这些学生付出了太多，未来社会像闫老师这种负责的好老师会越来越少，跃然和4班全体同学筹钱买一束闫老师最爱的百合花送给闫老师，又买了一支特别好看的钢笔想趁着这次毕业同学聚会给班主任闫老师一个惊喜。
　　聚会选在当地大饭店，考完试的同学都放飞了自我，都脱掉了穿了三年宽大丑陋的校服，瑶瑶竟然穿着黑色丝袜和短裙来参加这次毕业同学聚会，这可给4班很多男同学的眼睛都看直了。
　　等餐桌上的人都到齐了，男同学要了三箱啤酒，几个调皮的男同学又将女同学喝的饮料也换成了啤酒，4班所有学生先敬班主任闫老师一杯酒，感谢闫老师三年来为他们操的心和生的气。
　　班长把准备好的钢笔和百合花给班主任闫老师送上，闫老师没想到自己带的这群调皮的学生如此有心，虽然闫老师嘴上责怪学生们瞎花钱心里却是甜甜的感动得想哭，这些学生可都是她一手带出来的，三年朝夕相处人都是有感情的，想着马上要分别不免感慨伤心。
　　聚会上同学们没怎么吃东西光喝酒去了，三五成群互相敬酒，同学们都因为即将到来的别离眼圈红了，只有跃然和桌子上的拔丝地瓜一直较劲。
　　跃然单独给班主任闫老师敬了一杯酒，感谢高中前两年闫老师对她的包容关照，要不是闫老师批准跃然可以不上晚自习跃然也不会有更多的时间去做自己的事，跃然也没少让闫老师操心头疼。
　　给班主任闫老师敬完酒的跃然和任向东、段伟、烁烁三个一块儿边吃饭边喝酒聊天，却没想到瑶瑶走过来敬跃然的酒，跃然端着一杯啤酒和瑶瑶碰一下一饮而尽。
　　瑶瑶用只有她和跃然两个能听到声音问跃然：“跃然，你有没有喜欢过我？”
　　跃然认真想了一下如果算上重生前跃然是喜欢过瑶瑶的，而且重生前跃然可是单相思瑶瑶，跃然不打算骗瑶瑶大大方方地点头承认确实喜欢过瑶瑶。
　　瑶瑶今天特意穿丝袜就是想要引起跃然的注意，瑶瑶要让跃然看到她也是有魅力的，就算跃然不喜欢她，还有其他人喜欢她，现在瑶瑶终于从跃然的口中得到了让她满意的答案，瑶瑶脸上露出满意的笑容，瑶瑶因为跃然的拒绝差点开始怀疑自己没有魅力。
　　跃然问瑶瑶：“我们现在还算朋友吗？”
　　瑶瑶点头对跃然说：“我们当然是好朋友！”
　　吃完饭又去KTV唱歌，有些同学刚才在饭店还没喝够，在KTV又要了几打啤酒。
　　班里的麦霸们抢起麦克风，一首首耳熟能详的歌曲回荡在包房里，瑶瑶也拿过麦克风再次唱起和跃然在军魂酒吧唱的月亮代表我的心，下面的男生听瑶瑶唱着歌开始各种起哄。
　　4班的几对情侣借着包厢里昏暗的灯光已经靠在沙发上搂到一起咬耳朵，班主任闫老师没有跟着学生来KTV，所以有的学生胆子更大了，男孩时不时还借酒醉偷摸一下女朋友的~体，过了今天彼此就天涯异地心里充满不舍和难过，这就是所谓的毕业即分手吧！
　　原来班级里几对谈地下恋的小情侣现在毕业了也不再藏着掖着了，其实班里大家都知道地下恋的几对情侣是谁，不过大家只是合起伙来瞒着班主任闫老师一个而已，但跃然感觉班主任闫老师也是知道的这几对情侣只是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　这时跃然突然接到了班花班长打来的电话，班花班长让跃然到重点学校门口找她，跃然穿起薄外套和烁烁、任向东、段伟打了个招呼就走了。
　　可能跃然早已经过了伤别离的年纪对这些都不太提得起兴趣，但是并不代表跃然不看重和大家在一起三年的同学情，让30岁心理年龄的跃然因为即将的离别哭天抢地也不现实，成年人的悲伤都是藏在心里不轻易表现，有时候跃然也很羡慕这些85、19小屁孩的率直。
　　跃然到了学校门口看到穿纯白色裙子配好看的凉鞋的班花班长青春靓丽，班花班长一双大大明亮的眼睛看着跃然。
　　班花班长伤心失落地告诉跃然过两天她就要离开这里回去和她父母团聚了，跃然虽然不舍还是祝福班花班长未来一切顺利，跃然嘱咐班花班长有时间一定记得回来找她玩，还不放心地嘱咐班花班长以后不要太任性了。
　　班花班长看着跃然默默地流泪，大颗大颗的泪珠从班花班长明亮大眼睛里掉出来，看得人我见犹怜。
　　班花班长问跃然：“跃然，你能不能考虑一下我，你和小樱已经分手了，如果你点头，我就和父母提出复读，我想和你考一个大学。”
　　跃然对着班花班长摇了摇头，跃然对班花班长的感情不是恋人的感情，还是不要害人家空欢喜。
　　班花班长见跃然摇头，噘嘴生气地对跃然说：“我知道，你就喜欢小樱那种胸大屁股大丰满的女人，也不知道小樱给你灌了什么迷魂汤，让你这么念念不忘。”即便小樱抛弃了跃然，跃然对小樱还有感情念念不忘，班花想她得不到的人，人家小樱还不珍惜，所以班花班长生气说出来的话都是酸酸的。
　　跃然也不想和班花争辩什么，跃然心里清楚她不是因为班花说的这些才喜欢小樱的。
　　突然班花冲上来紧紧抱着跃然说：“木头，我好喜欢你，你一定不要忘记我。” 一个软软香香的身体贴近跃然。
　　跃然能感受到怀里班花班长馨香的身体在不停地颤抖，这让跃然突然想起几年前军训那个雷雨交加和鬼故事的夜晚，听了鬼故事的班花小萝莉吓得不敢一个人上厕所求跃然陪她去卫生间，仿佛还是在昨天的事，跃然感慨时间过得真的好快，心里也挺不是滋味的。
　　跃然轻轻拍着班花班长的背，笑着安慰班花班长说：“我会一直记着军训时有个胆小鬼让我陪她去厕所的。”
　　班花本来还伤心哭着却被跃然的话逗得又想哭又想笑。
　　对于和班花班长即将要离别跃然的心里也充满不舍，毕竟班花小萝莉可是跃然童年里非常非常重要的人，班花小萝莉见证了跃然快乐且充实的童年成长，也是跃然前世第一个暗恋过的对象，让跃然确定自己的性取向，所以班花小萝莉对跃然来说始终是一个特殊的存在。
　　跃然送班花班长到火车站，临别时班花突然踮起脚亲了跃然的脸一下，跃然摸着被班花班长亲的脸蒙住了，跃然呆呆地站在原地目送班花班长离去的背影。
　　--------------------


第84章 毕业游
　　高考后迎来了假期，跃然在家呆得好无聊，跃然回想高中这三年自己除了谈恋爱就是学习、工作，恋爱还没谈成功，跃然突然想出去毕业游散散心。
　　跃然约了烁烁假期一起去云南游玩，烁烁要带着糖糖，正好三个人一起。
　　如果跃然和小樱没有分手，跃然打算高考后和小樱一起去三亚看海，因为小樱对跃然说过喜欢有海的地方，不过现在两人也分手了。
　　跃然、烁烁、糖糖三个坐飞机先到了昆明，飞机上正好三人坐在一排，跃然座位靠在过道，烁烁在跃然和糖糖中间坐，糖糖靠窗坐，烁烁和糖糖都是第一次坐飞机有点小激动，坐在飞机上时候烁烁和糖糖换座位透过飞机玄窗看着下面的云层。
　　跃然看着坐在旁边的烁烁和糖糖吃着飞机餐好不甜蜜，更显得旁边一个人的跃然可怜，跃然有些后悔叫烁烁一起出来了，狗粮跃然已经吃饱根本不需要再吃饭。
　　到了昆明三人先找到住的宾馆，东西放好三人出来吃闻名已久的云南特色的过桥米线，以前只听说过过桥米线没吃过，好大好沉的一个碗，厚重的瓷碗和人头一样大，端起来真有点费劲儿，糖糖女孩子力气小端不动沉沉的大碗，烁烁帮糖糖端。
　　大大的碗里面装着浓郁香香熬好久的汤汁，配着各种可以倒入碗中的小蝶肉的素的配菜，碗中再放入米线，米线浸入汤中入味，别说吃起来味道是真的香，烁烁闷头吸着米线，热乎乎的米线吃得烁烁鼻头都冒出汗来，糖糖贴心地给烁烁递纸巾擦汗，跃然打趣糖糖说：“糖糖，烁烁傻乎乎的，你到底喜欢烁烁什么呀？”
　　糖糖听到跃然说烁烁傻乎乎不乐意了，糖糖气乎乎给了跃然一个白眼说：“烁烁才不傻呢！你才傻。”
　　烁烁听到跃然问糖糖喜欢他什么？烁烁也在旁边竖起耳朵仔细听听糖糖喜欢他什么。
　　跃然对糖糖说：“行，我傻，那你喜欢烁烁什么呀？”
　　糖糖害羞地说：“反正我就喜欢烁烁，烁烁人实诚，对我好。”
　　跃然想人实诚和傻乎乎有什么区别吗？看来只许糖糖自己说烁烁傻，不许跃然说烁烁傻是吧！
　　烁烁听到糖糖夸他好开心嘚瑟，烁烁将碗里的鸡肉都夹到了糖糖的碗里，两人在跃然面前又秀了一把恩爱。
　　跃然、烁烁、糖糖三人决定先到大理和丽江玩。
　　昆明到大理还没开通高铁，跃然、烁烁、糖糖三人只能从昆明坐火车到大理。
　　大理、丽江这时候还没未来那么商业化，到了大理跃然和烁烁、糖糖骑着租来的自行车围着洱海转了一圈，天好蓝，洱海上好多飞来飞去的红嘴鸥，洱海边的游客手里拿着面包屑喂着红嘴鸥。
　　大理不愧是旅游城市空气和景色都好，吸引好多的游客到此游玩，只不过大理现在还没有未来那样来旅游的人摩肩接踵。
　　跃然和烁烁、糖糖又去了大理古城，领略古城的文化底蕴，古城地上铺得是那种有年代感的石板，两边都是类似古代那种装修木楼商铺，用几根圆木柱子支撑，旧旧的木门很有年代感，店铺里装修也很古朴。
　　街道两旁有穿着少数民族服饰的嬢嬢在路边摆摊卖各种手工做的小物件，吸引了好多像糖糖这样喜欢首饰手工小物件的年轻女孩围观。
　　玩累了三个人在古城中小找家二层楼的小饭馆吃饭，坐在靠窗的位置透过窗户看街道上人来人往，仿佛穿越到了古代，跃然要了汽锅鸡、烧豆腐、炸薄荷干巴（炸牛肉），大理白族的生猪肉这道菜跃然肯定是吃不惯的，傣族的炸猪皮跃然不爱吃。
　　三人在大理吃喝玩乐三天，又去丽江爬了玉龙雪山，如果跃然和烁烁有驾照就好了，可以开车自驾游，少走路，虽然跃然会开车但是现在还没考到驾照。
　　丽江的时候烁烁好奇想去酒吧见识一下，烁烁背着糖糖偷偷对跃然说想去酒吧看看，有糖糖在烁烁可不敢提出来要去酒吧玩，所以烁烁这是让跃然当这个坏人提出来去酒吧，看看吧！再老实的男孩子还是不老实，跃然认为一起长大的烁烁已经挺老实单纯了，但是……
　　大家都说丽江的酒吧里面会遇到什么艳遇，跃然和烁烁、小樱在酒吧也没有碰到什么艳遇，几个小屁孩没被酒托骗就不错了还想有艳遇。
　　跃然选择的是一家音乐酒吧，不是那种蹦迪酒吧，不会特别吵，三五好友晚上过来音乐酒吧或者清吧点上小吃几瓶啤酒，聊聊天吹吹牛，听着歌和音乐小酌几杯好不快活，生活节奏慢，当地人更注重享受生活。
　　音乐酒吧里有弹吉他的驻唱歌手，酒吧里还有架子鼓，跃然手痒在酒吧里敲了一段架子鼓，酒吧的老板热情好客还请跃然和烁烁、小樱三个小孩喝酒，要说起来云南地州的民风是非常淳朴的，而且热情好客。
　　最后跃然和烁烁、糖糖三人坐客车去了云南旅行的最后一站西双版纳景洪，路程好远好远，一路上都是七拐八拐的盘山路，没有开通火车，到地方三人找了家傣族建筑风格的民宿客栈住下，休息一晚第二天看植物园和大金塔，晚上三人又去看了人妖表演秀，这里的水果好便宜种类丰富，有些水果在北方很少见到比如蛇皮果、鸡蛋果、菠萝蜜、山竹，糖糖女孩子喜欢吃水果所以买了好多水果，回去的时候糖糖又买了一些水果带给家人，反正有烁烁这个劳动力搬运工不用白不用。
　　第三天三人去了野象谷看大象小象，还吃到了当地傣族手抓饭、菠萝饭、柠檬鸡脚，香茅草烤鱼。
　　云南8天游三人玩得不亦乐乎，跃然的心情非常放松，忘记了失恋的痛苦。
　　从云南回来后烁烁赖在跃然家不愿回去，跃然骑摩托车带着烁烁一起去驾校练车考驾照，两人在驾校碰到重点高中同校同一届几个熟悉的面孔也在这所驾校考驾照。
　　跃然和烁烁两人已经一次顺利通过科目二考试，科目三相对比较难，注意的地方特别多，稍有不慎忘掉一个步骤就会挂科，驾校的车就这么几辆，一个教练一辆车带10个学生练车，每个学生一天只能练一到两圈车，剩下的时间学员都是坐在旁边无聊地等待练车的过程中度过，大太阳晒得人都蔫儿了。
　　跃然和烁烁大老远骑摩托车过来，驾校有的学员比较精明为了能多练几圈车贿赂教官，给教官送烟送饮料各种，怪不得跃然感觉有的学员练车的时间长点，有的学员只练了一圈车教官就让学员结束今天练车回家了，烁烁问跃然怎么办呀？照他们两个这样的练车方法想要考过科目三确实有点难，而且教官有的时候教他们还故意忽略一些考点，虽然跃然是开车老手，但是再老的手都不一定能一把过步骤繁杂的科目三，有好多老司机考科目三考好多次都过不去。
　　驾校教官暗示跃然和烁烁他们可以走后门花点钱，教官有路子可以帮学员们找到考试中心副驾的安全引导员作弊，考试时安全引导员会给花钱的学员提示和帮助，而且教官暗示学员绝对没问题，如果学员没通过考试会把钱全数退还给学员，听教官这么保证有的学员心动了，但是学员在听到教官报价两千时犹豫了，实在太贵了，有的学员放弃走后门还是凭自己的实力考过去。
　　烁烁拿不定主意也感觉2000元走后门有点太贵，烁烁问跃然：“跃然，怎么办呀？”
　　跃然对烁烁说：“那就花点钱呗！”人在屋檐下不得不低头，天天骑摩托来练个一圈两圈车就回去了，根本记不住什么东西，很明显教官教他们的时候也不愿意教他们干货，摆明了想赚学员走后门的钱，不然就驾校发给教练那点工资真不够养家。
　　烁烁苦着脸对跃然说：“我没有这么多钱，怎么办？”烁烁报驾校已经交了1500多，哪里还有钱了。
　　跃然对烁烁说：“我可以借给你呀！但是你要打工赚钱还给我。”
　　烁烁想前几天去云南旅游吃喝玩乐都是跃然给他和糖糖花的钱，跃然都没管他要钱，烁烁也不好意思再花跃然的钱，烁烁看着跃然憨憨地说：“行，跃然，我去你家火锅店打工抵欠你的钱可以吗？”
　　跃然给烁烁比了个ok的手势。
　　跃然、烁烁单独和教练在一起练车的时候，烁烁装可怜对教练哭穷说他是学生没钱，烁烁和驾校教练杀价看能不能一个人1000元，教练坚决不同意，最后协商到了一个人1300元。
　　教练还不忘要跃然和烁烁千万不要和其他学员讲1300这个价，收完钱以后的教练再教起跃然、烁烁练车时候整个人就不一样了，也更用心了，教练把考试时候需要注意经常忘掉的重要事项和跃然、烁烁两个人一再强调，生怕跃然和烁烁记不住，教练跟之前练车时候什么都不管的样子简直判若两人，还是钱好使，驾校教练现在是生怕跃然和烁烁科三挂科，如果跃然和烁烁挂科那么教练还要把收跃然、烁烁两个人的2500块吐出来。
　　科目三考试那天有的学员太紧张出错，不是忘了这个就是忘了那个还没到挂挡就挂了，也有考试中心的员工故意使坏提前把近光灯打开了，一般考试学生粗心也不会检查灯光是否调试好，那么你就惨了，等灯光考试时候近光灯打开的状态学员直接就不合格，一个人只有两次考试机会。
　　驾考中心四个科目有固定的通过考试人数的比例，驾考中心为了控制好这个通过比例不超过还能把交钱走后门的学员弄过，驾考中心人员只能用些小手段让有些粗心大意的学员挂掉考试，除非你已经非常稳非常熟练不需要任何提示，而且能避免掉进驾考中心人员设的各种陷阱，不然科目三真是不好通过。
　　有的学员这次已经是第四次考科目三，每科只有五次考试机会，考了五次还过不了，又要重新交钱再从科目一考起，幸好跃然和烁烁每科都是一把过了，省心还有精力去做别的事。
　　查高考成绩这天，跃然父母早早守在电脑旁紧张地等着跃然查成绩，跃然感觉父母怎么一副看起来比她还紧张的样子。
　　到可以查询成绩的时间点，跃然母亲焦急地催促着跃然登录网址输入准考证号查询成绩，跃然相信如果她母亲会操作电脑的话，根本没跃然什么事了。
　　成绩出来显示跃然总分是702分，跃然父母高兴激动地相拥而泣，太开心了，跃然父母感叹祖坟冒青烟，家里终于出了跃然一个大学生。
　　烁烁高考成绩595分，也不错，烁烁报的志愿林大肯定没问题。
　　曹宇查出自己成绩535分，曹宇还特意打电话告诉了跃然，跃然恭喜曹宇取得好成绩如愿以偿考上首都师范大学。
　　班花班长考了585分，这分数对比山东大学以往分数线也没有问题。
　　任向东535分，走的体育特长生，段伟考得也很好。
　　跃然真的佩服学校的工作效率，第一天可以登录系统查询高考成绩，学生们都才刚得知自己的成绩，第二天学校就把大榜学生的分数名次给排出来了，这效率是真高，跃然以702分排在第一名，比第二名多了20分。
　　跃然回到空荡荡的重点校园，看着校园里明显位置公告栏张贴出的好几张红色大榜，排在第一个的就是跃然自己的名字。
　　老师通知跃然做好准备，因为过两天跃然要以全市状元的身份接受采访，之后市里还会对跃然有奖金奖励。
　　不久后跃然收到医科大学的录取通知书，同时跃然和烁烁也都拿到了考下来的驾照，
　　去大学报道前跃然叫了曹宇、王冲、任向东、段伟、薇薇、瑶瑶、烁烁、糖糖几个人聚在一起吃个饭，因为跃然知道等上大学后彼此之间的联系会越来越少，大学里大家又会交到新的朋友，原来小学、初中、高中的同学朋友也会成为彼此记忆里的同学和同桌，所以趁还没分开更要珍惜现在能聚在一起的机会，可惜班花班长离开来不了了。
　　糖糖和烁烁考到同一个城市不同的学校，糖糖走的专科，烁烁和糖糖两人这几年能一直走过来也很难得。
　　小樱直接到跃然家的火锅店找跃然，跃然母亲告诉小樱跃然放假去云南玩了过几天才回来，小樱失落地离开，跃然母亲看着小樱欲言又止，最后什么都没说。
　　小樱给跃然打电话，跃然没有接，跃然回学校接受采访这天小樱终于堵到了跃然。
　　小樱看跃然去了一趟云南回来后皮肤晒黑了一些，也瘦了很多，跃然也看着小樱。
　　小樱恭喜跃然取得好成绩，成为全市高考理科状元，当小樱得知跃然是全市的理科状元时别提多高兴了。
　　跃然谢谢小樱，之后跃然看着小樱也不知道再说什么了。
　　小樱真的看不够跃然，小樱对跃然说：“跃然，我去你家火锅店找过你，你母亲说你去云南了，云南好玩吗？”
　　跃然看着小樱有种熟悉又陌生的感觉，跃然对小樱说：“挺好玩的，我和烁烁一起去的，小樱你找我有事吗？”
　　小樱看着跃然问：“跃然，我给你打了好多电话，发了短信，你为什么不接我的电话？也不回我电话？”小樱给跃然打了好几个电话跃然都没接，小樱想难道跃然真的不想再理她了？
　　跃然对小樱说：“小樱，我们已经分手不是吗？是你对我说以后不要再联系的。”
　　跃然的话让小樱无话可说，当时确实是小樱狠心地让跃然不要再来打扰她，说怕男朋友会生气，因为小樱怕她好不容易下定的决心看到跃然会心软反悔。
　　后悔的小樱哭着对跃然说：“跃然，我知道是我对不起你，伤害了你，我”
　　跃然低着头打断小樱说：“小樱，过去的就过去了，不要再提了。”
　　小樱抱住跃然哭着说：“不，跃然，我要提，我还爱着你跃然，我一直爱着你，之前我承认我很害怕很懦弱，我怕你将来不爱我了，怕我父母反对我们，我怕我们没有未来，我很懦弱胆小。”小樱哭得歇斯底里。
　　小樱的话让跃然心里非常难受委屈想哭，但是跃然接受不了小樱和她分手才两个月转头和别的男人甜蜜，跃然又想到校园里她去食堂的路上看到小樱和孟闻华手挽着手甜蜜对视的画面心里一阵刺痛，跃然用力推抱着她的小樱。
　　小樱手臂紧紧抱着跃然不愿放手，无论跃然怎么推小樱，小樱都抱着跃然不放手。
　　小樱哭得泪流满面求跃然说：“跃然我和孟闻华已经分手了，我不爱他，我爱的人一直是你，你能不能再给我一次机会？我们重新开始好不好？”
　　小樱想如果跃然同意重新开始，之后小樱会慢慢地把怀孕的事告诉跃然，如果跃然能接受孩子，小樱生下这个孩子，和跃然一起将孩子抚养长大。
　　可是跃然根本没有给小樱机会，跃然红着眼眶生气地质问小樱：“小樱，你到底把我当什么了？玩具吗？想玩的时候玩两下，不想玩就扔掉。”好几次小樱对跃然提出分手，跃然都不同意死皮赖脸缠着小樱，跃然只希望和小樱的这段感情能有好的结果，更因为跃然爱小樱珍惜小樱，跃然也知道让小樱接受同性恋恋情需要时间，直到跃然等到最后小樱选了孟闻华，小樱根本不顾及跃然的伤心难过，跃然也清醒了。
　　小樱哭着对跃然保证道：“跃然，我再也不会让你伤心了，好不好？以前我很傻总是被外界声音和目光困扰，我以后”
　　跃然忍着泪打断了小樱的话，跃然对小樱狠心地说：“结束了就是结束了！小樱，求求你放过我吧！不要再来打扰我的生活。”
　　跃然不想再经历一次那样失恋后生不如死、痛不欲生的感觉了，有一次就够了。
　　--------------------


第85章 大学报到
　　跃然父母没有陪跃然去大学报到，跃然和烁烁一起坐上了开往他们未来大学要生活五年城市的火车。
　　糖糖和糖糖母亲比烁烁和跃然两人早两天到了这座城市，糖糖母亲还不知道女儿谈恋爱的事，糖糖母亲不放心女儿自己一个人坐车出远门所以陪女儿坐火车到学校报到，有糖糖母亲在烁烁肯定不能与糖糖一起同行。
　　烁烁和跃然一起坐火车烁烁母亲也放心很多，虽然烁烁已经去过一次云南游玩，但是这次又和去云南情况有所不同，因为以后烁烁要在这座城市长久生活学习，烁烁心里难免有些激动又有些期盼还有点害怕，上学的城市离家的距离是越来越远，原来逢年过节寒暑假都能回家现在只有寒暑假才能回家一趟，不过幸好还有跃然、糖糖和烁烁在一座城市上学，跃然对大学所在的这座城市无比熟悉。
　　烁烁刚下火车就被拥挤的人群挤成了肉饼，刚才坐在他们那节车厢里几乎都是家长陪着孩子坐车来大学报到的，只有烁烁和跃然没有家长陪伴独自来学校报到，烁烁心里有些小傲娇因为他不用靠父母自己也能很独立。
　　走出站的烁烁看到这么大的城市心里有点激动，大街上火车站到处都是人，这可比他们上高中的小县级市大好多，人也多很多。
　　相比火车上大包小裹提着行李箱来报到的学生跃然属于轻装出行只背个书包里面装着钱包、身份证、银行卡和医科大的录取通知书。
　　跃然打车先将烁烁送到了林业大学，在林大校园里跃然和烁烁找到了林大新生报到的地方，烁烁看着大大的校园、气派的教学楼、校园里好多新生来报到好激动。
　　跃然对烁烁说：“快去报到吧，到时会有高年级学生带你办理手续。”跃然和烁烁道别。
　　烁烁看着报到处站了好多青春漂亮的学姐更是乐不思蜀，根本没注意到跃然是什么时候走的。
　　跃然打车到医科大学报到，跃然只按医科大学规定开学时间提前了一天来报到，好多学生都提前三四天就来医科大报到了，家长陪着孩子一起来的，家长和孩子还可以在这座城市游玩两天，吃点当地美食。
　　医科大学新生报到处已经围了一些学生和家长，跃然按顺序排队，等着登记，排到跃然时给跃然登记的是一个戴着黑色全框眼镜非常斯文的女生。
　　女生问跃然要了录取通知书登记，女生登记好唤了站在旁边的另一个女生领跃然先去学校行政部交学费，现在这个带跃然去交学费的女孩子长得蛮可爱，一张娃娃脸，个子不高，梳马尾，女孩对跃然自我介绍说她叫宋迪，跃然感觉这位可爱女孩的名字很像男生的名字。
　　宋迪带跃然交完学费办好饭卡，跃然又被宋迪领到了大一住的女生宿舍，宋迪将跃然带到女生宿舍一楼的103室门前才停下，宋迪对跃然说这就是跃然住的寝室，跃然谢谢宋迪和宋迪说了再见。
　　跃然进到寝室看到有一张床铺已经铺好了被褥，但是床上没有人，还有一张床铺上家长正在帮孩子铺床单，跃然忽然想起前世她来大学报到也是母亲陪着她坐车来的，那时跃然家境不好囊中羞涩，跃然上大学的钱还是父母好不容易东拼西凑凑出来的，所以到这边后跃然没有钱和母亲出去游玩更没有钱带母亲去饭店吃顿好的，为了省钱跃然和母亲还要住个人家开的环境简陋的小旅店，母亲嫌外面吃饭贵和跃然吃学校食堂的饭菜，因为食堂饭菜便宜。
　　在床上帮自己孩子铺床的母亲看到跃然走进寝室，这位母亲热情地和跃然打招呼，还给跃然介绍了她的女儿，她的女儿叫罗萍萍，来自xx市，外省考过来的，中国南方的一座城市，以后罗萍萍就是跃然未来5年的室友和同学了。
　　跃然也礼貌地和她们做了自我介绍，罗萍萍好奇地打量着跃然，跃然看罗萍萍的穿着像小公主知道罗萍萍的家庭环境应该不错，罗萍萍的母亲说话办事看起来也是个比较有素养的人，罗萍萍母亲想让女儿和跃然能尽快熟悉就让女儿和跃然一起出去买点日用品回来。
　　萍萍听话地和跃然出去买东西，出去后萍萍问跃然高考多少分？这个话题通常都是开学交朋友第一个要问的问题，算是一块敲门砖，跃然说高考考702分，萍萍愣住了，非常惊讶，总分一共才750，跃然竟然拿了702分，真是太不可思议了，这个分数为什么要来医科大学这所普通的学校上学呢？完全可以去上清华和北大嘛！
　　跃然看着罗萍萍脸上的表情有点好笑，跃然问罗萍萍高考考多少分？
　　萍萍对跃然说她高考考了525分。
　　跃然从和萍萍的聊天中得知萍萍的母亲是小学教师，父亲也是小学教师，跃然发现萍萍性格还是比较开朗的。
　　跃然和萍萍两人在校园里看到马路边人行道上有许多学生摆起摊做起新生的生意来，摊上卖些日用品，跃然和萍萍走过去看看，跃然想挑一个卖得东西比较全的摊位把所有东西都买了，这样也比较好讲价该省事，有的人习惯买东西东挑西选，买五个东西分别在四到五家摊位买，每个人的习惯不同。
　　跃然和萍萍两人挑着暖水壶，在北方宿舍平时喝水或洗脚暖水壶是必备，尤其冬天特别冷，萍萍不会挑暖水壶，不会分辨哪个暖水壶保温只看哪个水壶上的花纹图案好看，跃然记得母亲曾经教过她一个方法来测试暖水壶是否保温，测试方法就是把水壶盖子取下来，把水壶放平壶嘴对着耳朵听声音，如果有呼呼的声音说明暖水壶就是保暖的，前世跃然母亲给跃然挑的暖水壶跃然整整用了五年，一直伴随跃然到大学毕业。
　　萍萍买了好多东西，跃然在旁边帮着萍萍讲价，萍萍看起来还有点羞涩不好意思和摊主砍价，东西买好两人端着新买的盆和日用品、提着水壶回到宿舍，萍萍母亲已经帮萍萍铺好被褥。
　　跃然花850元买了学校给学生准备的标配被褥，加上一套白布单一共200块。
　　下午宿舍的另一个女生回来了，女生就是最早来宿舍铺好床铺的那个，这个女生的名字叫美玲，美玲微胖眼睛看着像刚哭过红红的，美玲刚送母亲去火车站回来，应该是舍不得和母亲分开哭了，美玲是本省人，纯北方人，从美玲家坐绿皮火车来这需要5小时。
　　103寝室是四人寝，上面是床，床下面是衣柜和书桌，房间里有一个多人用的储物柜，环境还是不错，只是没有独立洗浴，晚上跃然和父母通电话告诉父母她已经到学校报完到了。
　　晚上跃然、美玲、萍萍和萍萍妈妈住在寝室，萍萍母亲明天也要坐火车回老家，萍萍舍不得母亲走，晚上萍萍抱着母亲挤在寝室单人床上睡。
　　第二天103室的最后一位室友姗姗来迟，跃然完全想不到她最后一位室友竟然是陈聪，跃然记得她前世室友没有陈聪呀！难道跃然重生回来后有些东西改变了。
　　陈聪也是自己一个人提着行李箱来学校报到，没有家人陪伴，跃然再面对陈聪的时候心情非常复杂，跃然反思当初她对陈聪做的事是不是有点太过分了，陈聪看到跃然时倒是没有特别惊讶，陈聪装作不认识跃然的样子。
　　美玲看到有新人进来赶紧上前和陈聪打招呼，美玲对陈聪做完自我介绍之后还给陈聪介绍了跃然和萍萍，陈聪对萍萍点点头说：“你好，萍萍！”陈聪说完转头看了看跃然什么都没说。
　　美玲虽然有点奇怪为什么陈聪不理跃然，但也没有太在意，美玲问陈聪：“同学你叫什么名字？”
　　陈聪对美玲和萍萍也做了个自我介绍，美玲见陈聪长得漂亮也愿意和陈聪说话交朋友。
　　陈聪找到自己的床开始收拾整理起自己的东西来。
　　萍萍因为母亲刚刚离开情绪不太高，躺在床上玩着手机。
　　只有美玲坐在椅子上和收拾行李的陈聪叽叽喳喳聊天，聊一些美玲目前了解到的学校情况。
　　美玲家境不算好，是后组家庭，美玲母亲离婚后带着美玲改嫁给美玲现在的继父，但是看起来美玲的继父对美玲和美玲母亲还是不错的，美玲继父是一名火车乘务员，虽然收入不算太高但是铁路部福利待遇不错，这些都是前世跃然听美玲自己说的。
　　前世跃然没有陈聪这个室友，而且陈聪根本不在医科大上学，怎么陈聪现在反倒成了跃然的室友呢？跃然有些头痛，陈聪和她还有仇，现在一起寝室住跃然只能当陈聪不存在，万一陈聪敢对她使坏她也有办法收拾陈聪。
　　前世虽然罗萍萍和跃然也不是一个寝室的，但是萍萍和跃然至少是一个班级，由于萍萍和跃然两人不在一个寝室所以接触比较少并不算特别了解。
　　快到午餐时间，美玲问寝室的几个人要不要去食堂吃饭？陈聪要去食堂吃饭，陈聪让美玲等她下一起去食堂，萍萍的肚子也有点饿了，萍萍翻找着包里的饭卡，跃然对美玲说她不太饿不去食堂吃饭。
　　跃然想去学校对面水果店买点水果，最主要跃然不太想和陈聪相处，太尴尬了。
　　美玲、萍萍、陈聪三个去食堂了，就跃然一个人在寝室床上躺着，跃然记得医科大学有个图书馆非常大，里面的医学书籍特别多，跃然收拾一下出门去了学校的图书馆，打算借几本书看看，跃然在图书馆里好多高大的书架中间游荡着，挑了几本感兴趣的医书，跃然喜欢看儿科医学书和解剖书、推理破案法医这类书籍。
　　跃然拿着挑好的几本书到借书管理员办理借书，跃然看到其他排队借书的学生手里拿着学生证突然想起来她是新生还没有办学生证，必须用学生证来借书。
　　这时排到了跃然，图书管理员已经把跃然拿的几本书刷完了，管理员看着跃然等着跃然拿出学生证。
　　跃然一脸尴尬地对管理员解释说：“老师，我是新生，还没有拿到学生证。”
　　管理员对跃然说：“那只能等你的学生证发下来再过来借书了。”
　　这时排在跃然后面的女生对管理员说：“用我的学生证帮她刷吧！”
　　跃然回过头看着身后好心的女孩，女孩瘦瘦高高一头乌黑顺长的头发，披着长发，长得好漂亮呀！笑起来时候嘴角还有梨涡，穿着皮衣皮裤，英姿飒爽。
　　跃然对面前热心帮她借书的女孩好感度上升，跃然对女孩道了声谢谢。
　　漂亮女孩对跃然说不用客气。
　　图书馆借出的书有时间期限限制，超出时间要扣钱，图书损坏严重也要赔偿，跃然把自己的名字、专业以及班级都清楚地告诉了漂亮女孩，人家如此信任自己，跃然也不想给人家添麻烦。
　　借完书的跃然去学校的超市买了笔记本和笔，又买了点葡萄和苹果，买完东西跃然才回寝室。
　　萍萍、陈聪、美玲三人已经在食堂吃完饭回到寝室了。
　　美玲问跃然：“跃然你怎么买水果这么长时间才回来？”
　　跃然对美玲说：“我去学校图书馆转了转。”
　　好奇的美玲问跃然医科大图书馆在哪里？大不大？都有什么书？之类的问题。
　　跃然洗了几个苹果，给萍萍和美玲一人一个，美玲和萍萍接了苹果对跃然笑着说谢谢。
　　跃然挣扎了一下还是将剩下的一个洗好的苹果放在了陈聪的桌子上，什么都没说。
　　军训在大学开学之后是必不可少，通过军训可以让学生很快打成一片，同时锻炼学生的吃苦精神，磨炼意志，跃然想起高中军训时那是她第一次见到小樱，小樱穿着碎花的裙子的样子好迷人，人群里小樱是那么的美丽，与众不同，还有小樱提着两大袋雪糕朝跃然走过来时候的模样跃然依然记得。
　　跃然每次低头看到手腕上和小樱那对情侣表手表的时候就会提醒跃然想一次小樱，跃然将那对情侣手表放在卧室的抽屉里眼不见心不烦，跃然又换了一块儿新的手表。
　　后来烁烁对跃然说：“跃然，你那表留着也下不了蛋，给我带吧！我正好缺一块表。”
　　跃然直接把和小樱那对情侣表给了烁烁。
　　给跃然班级军训的教官姓孔，孔教官脸好黑，可能所有教官肤色都比较黑。
　　大一这一届临床专业有一千多人，临床分了10个班级。
　　跃然在临床2班，跃然所在2班的导员是个已婚女人，姓谢，谢导员30岁出头，有个5岁的女儿，平时谢导员穿着时尚休闲看起来一点都不像生过小孩的人。
　　跃然把高中时候买的摩托车也托运过来，跃然本来想把架子鼓也带来得，但是宿舍地方一共就这么大，哪有多余的地方给跃然放架子鼓，所以跃然也没让母亲把她的架子鼓快递过来。
　　同学们肤色随着军训的进行以肉眼可见的速度一天天在变黑，班级女生每天军训前都要擦一层厚厚的防晒，只有跃然不在乎自己被晒黑什么都不擦。
　　男生为避免军训时脚上出汗把鞋子弄臭，有的男生在鞋子里垫上卫生巾，结果男生军训跑步时卫生巾从鞋子里窜了出来，同学们看到男生鞋里掉出来的卫生巾后都哈哈大笑。
　　孔教官看到地上掉的白色卫生巾原本就黑的脸更黑了，孔教官罚所学生站半小时军姿。
　　天刚亮大一军训学生就要起床列队跑操，留给学生整理内务洗漱的时间只有25分钟，有些贪睡的学生根本来不及洗漱床上衣服鞋子就跑出来列队集合，本以为高考结束到了大学就可以睡觉睡到自然醒，再也不用经历高考前的地狱式生活，没想到军训还是这么辛苦。
　　大学里跃然基本上都是独来独往，萍萍有时候会和跃然一起走，但是大部分时候都是陈聪、美玲、萍萍三个人一起走，美玲和萍萍一开始也邀请跃然一起走，但是跃然更想单独行动，跃然不想和陈聪一起走，因为跃然并不认同陈聪的为人，虽然现在陈聪表面上看起来是挺老实的，但是跃然还是感觉非常尴尬。
　　跃然班级的男生评选出了班级里的美女，一共选出了两位美女，陈聪是其中一个，还有一个美女是其他寝室的，女孩名字叫莹莹，跃然听着旁边几个男生讨论陈聪和莹莹谁更漂亮，跃然想如果陈聪都都能算美女的话，那班花班长岂不是仙女了。
　　军训休息间隙几个男生已经耐不住性子，小眼睛东瞅瞅西望望开始在班里女生中寻找自己喜欢的女孩，找到目标的男生打算军训后对女孩发起猛烈追求攻势，应该是高考学习、高中禁止谈恋爱给这帮男生都憋坏了，上了大学没有这些条条框框规矩后就开始撒欢了。
　　跃然感觉前世的自己和现在的自己最大的区别是在体力上，前世跃然到了27岁时可以感觉体力上明显不赶20岁左右时候，20岁的跃然熬夜后第二天照样生龙活虎，现在的跃然就处于体力旺盛的阶段，一定争取早睡早起，而且跃然每天坚持晨跑。
　　有天晚上陈聪没有回寝室睡觉，陈聪对美玲说她要去看一个亲戚晚上在亲戚家住就不回寝室住了，跃然可不相信陈聪在这边有什么亲戚，不过跃然什么都不会说因为这也不关跃然的事。
　　晚上熄灯后跃然听着美玲和萍萍聊班里哪个男生比较帅想着自己的事，渐渐地跃然进入梦乡。
　　周末休息，没什么事的跃然骑着摩托车找到这座城市的酒吧一条街，跃然挨个酒吧问是否需要打架子鼓的鼓手，有一家叫8515的酒吧女老板说他们之前打架子鼓的鼓手离职了，正在招鼓手，跃然还是第一次见女人开酒吧，酒吧女老板姓高，大家都叫她高姐，跃然和高姐毛遂自荐。
　　高姐对跃然说：“等会儿我酒吧里正好有个表演，你要不要上去玩玩？”高姐要看跃然的表现再决定是否留下跃然。
　　跃然点头答应高姐，跃然也好长时间没打鼓正好手痒着呢！
　　上台后跃然和另外三个人表演，三人中一女两男，男主唱加女吉他手和男贝斯手，再加上跃然这个鼓手，男主唱唱的海阔天空，海阔天空这首歌跃然敲过无数次，跃然闭着眼都能打下来，根本用不上看谱子，虽然跃然和另外三人是第一次合作，不过跃然尽量配合着他们，表演呈现出来的效果还是非常不错，高姐对跃然表现非常满意，高姐没想到跃然小小年纪架子鼓打得这么厉害，最后高姐决定留下跃然，谈好了工资，底薪三千，顾客每点一首歌还有提成，每天晚上8点上班，跃然认为这个条件还不错就点头同意了。
　　跃然看高姐干练女老板的架势，但高姐的面相却不是那种刻薄的人，跃然最怕就是碰到特别刻薄事儿多的老板，赚钱再多都不够生气的。
　　后来高姐和跃然熟了之后聊天说起她第一次见到跃然的印象，高姐莫名有种感觉跃然这小孩绝对对她的胃口，高姐没想到自己挖到宝贝了，跃然不仅会打架子鼓，酒吧顾客多的时候跃然还能帮忙调酒，高姐想自己是赚到了雇了跃然物超所值，跃然也是初中时候和豹哥军魂酒吧里的调酒师傅海天学的调酒。
　　大城市里工作确实好找，跃然没费什么劲儿就找到一份工作，当然跃然她也是经过无数次演出和无数次辛勤练习才能得到这份工作。
　　回到寝室的跃然发现寝室已经熄灯了，跃然轻手轻脚脱掉衣服换上睡衣睡裤拿着脸盆刚走出寝室要去洗漱间洗漱，陈聪下床追上来叫住了跃然。
　　陈聪问跃然为什么这么晚回来？
　　跃然心想我晚回来关你陈聪什么事，至少我还回来了呢！当然跃然没有把心里想的直接对陈聪说出来。
　　跃然耐着脾气对陈聪说：“我出去办点事情，所以回来晚了！”
　　陈聪对跃然说道：“跃然，你下次不要再这么晚回来了？”
　　哎呦喂！跃然想陈聪未免管得也太宽了吧！虽然你陈聪是寝室长，但是你陈聪也不能把自己都做不到的事要求其他人做到吧！跃然心里着实有些被陈聪气到。
　　跃然坏脾气地对陈聪说：“你的要求我做不到，你自己也做不到，怎么还来要求其他人呢？”
　　陈聪被跃然怼得说不出话，陈聪生气不发一言丢下跃然进宿舍了。
　　跃然心想陈聪就是只许州官放火，不许百姓点灯，跃然考虑要不要从寝室搬出去和烁烁合租个房子住省得在寝室看着陈聪心烦。
　　--------------------


第85章 大学生活
　　周末休息跃然早早起来围着校园内宿舍周围的人行道晨跑，跑完步跃然才拐去食堂吃早餐。
　　军训结束跃然已经上了半个月的课，解剖课在一个大大的阶梯教室上课，除了临床专业学生外还有护理专业学生都在一起上课，解剖老师讲课内容还算有趣，跃然听得认真。
　　早上8点多才开始第一节 课，一天最多的时候是4节课，更没有晚自习，和上高中时排得满满的课程还要上早自习晚自习形成对比。
　　大学周末基本没课，男生周末在寝室里或网吧打打游戏，再不到球场打打球踢踢球，女生在寝室化化妆看看小说追剧，再不就出去和男朋友约会逛街，当然也有很多学生去图书馆学习。
　　跃然打算周末去林大找烁烁玩，已经提前和烁烁约好了。
　　吃完早餐的跃然回寝室看到室友都还赖在床上，醒来的萍萍和陈聪都躺在被窝里戳着手机，跃然换好衣服拿了摩托车钥匙骑着骚包雅马哈座驾去林大找烁烁。
　　烁烁已经等在林大校门口给跃然接驾，跃然摩托车刚停下，烁烁一溜烟跑到跃然跟前来直接抢走了跃然手里的摩托车钥匙，烁烁开心地骑着跃然的摩托车围林大学校兜一圈。
　　跃然见烁烁的包子脸军训被晒黑了不少，烁烁骑摩托车带着跃然在他们校园里转转，吸引了路上学生的目光。
　　转完烁烁停好车带着跃然到他的寝室看一下，一般宿舍大妈只管不让男生进女寝，对于女生进男寝倒是不太管，再加上跃然打扮像个男孩，一头短发的跃然顺利地和烁烁混进烁烁住的男生寝室。
　　还好烁烁他们寝室的男生都已经起床穿好衣服了，没有看到什么不该看的，烁烁寝室是5人寝，宿舍现在只有三个人在，另外两个去洗澡了，烁烁给跃然介绍了一下寝室里的三个人，烁烁他们寝室是按年龄排行，烁烁排在老四，现在寝室这三个是老大，老三和老六，三个人正坐在床上捧着电脑打游戏，老大老六责怪老三游戏打得太水。
　　烁烁的父母为了奖励烁烁高考考上好大学给烁烁两个奖励二选其一，选择一是买电脑，选择二是出去旅游，烁烁最后选择了和跃然、糖糖去云南旅游，所以电脑自然是没了，烁烁母亲认为儿子多出去见识一下世面也好支持烁烁出去旅行，烁烁母亲也怕给烁烁买了电脑后烁烁会沉迷电脑游戏耽误学业，其实烁烁家的条件还算比较富裕，可是烁烁母亲这人有点扣而且也不惯烁烁，现在烁烁母亲按月给烁烁打生活费，每月月初给烁烁打1200元。
　　烁烁寝室打完游戏的三个男生目光才从电脑屏幕转到跃然和烁烁的身上，三个男生可能误以为跃然和烁烁是那种关系对烁烁一阵暧昧地挤眉弄眼，估计烁烁平时没少在寝室里面和糖糖包电话粥，同寝室这几个男生误将跃然当成糖糖了。
　　烁烁给床上抱着电脑的老大、老三、老六三个人介绍跃然，烁烁勾着跃然的肩膀给他们说：“这位是我的发小，她叫跃然，她是医科大学的学生。”
　　骚包的烁烁又继续对同寝室的老大、老三、老六臭屁地炫耀道：“我发小她高考考了702分，可是我们那里的理科状元。”
　　烁烁话刚落寝室里一下都安静了，三个抱着电脑的男生不约而同看向了跃然，他们看跃然身上的气质也不太像好学生，在他们的眼里好学生应该都是戴眼镜像书呆子一样的学霸，至少不应该是跃然这种吊儿郎当的模样。
　　不知道寝室里哪个男生质疑烁烁在吹牛，吹牛都不打草稿，702分干嘛上医科大学？骗谁呢？
　　烁烁生气地说：“我才没有吹牛，是真的！”
　　跃然给三个男生报出了她的准考证号，老大老六老三拿着电脑快速登录分数查询系统输入跃然的准考证号，点击查询，系统显示考生姓名跃然，名字确实是对上了，总分702分，数学150满分我的天！语文141，英语141，理综270，分数也都对上了。
　　烁烁一脸得意地看着老大老三老六查完成绩脸上的表情，烁烁心想看吧我可没吹牛。
　　这下老大、老三、老六知道烁烁真的没有吹牛，没想到高考理科状元竟然会大驾光临他们寝室，真是荣幸之至，三个男生看跃然的眼神都变成一种膜拜的目光，他们对于理科学习这么好的女生还是崇拜尊敬的。
　　烁烁寝室的老大开心热情地邀请跃然，说：“既然理科状元大驾光临非常荣幸，又是烁烁的发小，中午你和我们一起去学校食堂吃饭吧，尝尝我们林大食堂做的菜如何？”林大的食堂在所有学校里做饭是出了名的好吃。
　　跃然也没客气，中午跃然和烁烁、烁烁的室友一块儿去林大的食堂吃饭，老二和老五也洗完澡回寝室了，林大食堂里就看到5个男生和一个女生一桌吃饭的奇怪组合。
　　跃然尝了一下林大食堂的菜，做得确实比她们医科大食堂好吃很多，跃然真是羡慕烁烁可以在这食堂吃四年。
　　烁烁打得算盘是先选旅游旅游完回来他再管母亲要电脑，这样两个奖励不都有了，烁烁这算盘打得啪啪响，可惜不管烁烁和母亲怎么软磨硬泡要电脑，烁烁母亲都不答应，一个是烁烁已经选了旅游就不能出尔反尔旅完游又要电脑，说好的二选一烁只能选一个，再一个烁烁母亲认为烁烁就是找借口想买电脑想玩游戏，烁烁学习的专业是计算机编程没有电脑真不方便，计算机编程专业学校有给学生学习编程用的电脑，不过这次烁烁母亲真的冤枉烁烁了，就课上有电脑学习那么一会儿编程也不够，回来不是还要用电脑敲代码加深记忆。
　　跃然吃完饭骑摩托车带着烁烁一起去了商场，停好摩托车，跃然和烁烁两人进到商场，跃然想想还是买几套衣服吧！不可能一直穿校服呀！跃然来时候穿了一套衣服包里就带了一套换洗衣服，大学里只有集体活动时学校才会要求学生穿校服，其他时候学生愿意穿什么就穿什么，大学学校对学生仪容仪表的规定比高中时宽松很多。
　　烁烁陪着跃然逛了运动休闲服装店，买了卫衣、外套、牛仔裤和运动鞋，逛街买衣服的跃然突然想到上一次她买衣服时还是小樱陪着她去商场买衣服，小樱挑衣服的眼光还是挺好的。
　　跃然和烁烁路过商场一家电脑专卖店，跃然见到烁烁眼巴巴渴望地看着玻璃柜里面摆着的电脑。
　　跃然问烁烁：“你手里现在有多少钱？”
　　烁烁对跃然说：“我之前送外卖手里攒了2000块，加上这个月我妈给我的生活费一共有3000块。”
　　跃然对烁烁说：“走吧！我们一起看看给你买台电脑，你学习计算机专业，没有电脑怎么可以呢！”
　　烁烁跟着跃然身后进了电脑专卖店，跃然看看现在的电脑也没有太多样子，都比较大又比较厚的电脑，拿起来挺沉的，现在还没有超极本、超薄本，苹果电脑手机也还没有在中国掀起热潮，即便现在有苹果电脑也不是一般学生可以买起的。
　　跃然和烁烁两人又进了dell 电脑专卖店，跃然对戴尔牌子比较情有独钟，电脑质量好，主要跃然前世第一个电脑就是戴尔牌子的，这台电脑跃然用了九年还一直好好的，只是因为电脑实在太沉拿着不方便，最后跃然才淘汰它换了新的电脑。
　　烁烁看中了一款蓝色dell笔记本电脑，营业员在烁烁旁边给烁烁介绍看中的这款电脑的功能和配置等。
　　跃然看了眼电脑价格是4999元，烁烁看到这款电脑后就挪不动步了，跃然知道烁烁喜欢上这台电脑，跃然把自己的银行卡给了烁烁，先借3000块给烁烁，再加上烁烁手里的2000块，买完电脑后还能给烁烁剩下1000块生活费。
　　刷卡付完款的烁烁拿到心爱崭新的电脑稀罕的不得了，商家又给烁烁配的鼠标和电脑包，现在拎着电脑包的烁烁高兴的心情无法用言语来表达了，嘴角都能咧到太平洋，跃然被烁烁这小傻样儿给逗笑了，跃然交代烁烁不要老玩游戏，烁烁高兴地连连点头答应跃然，烁烁还对跃然保证绝对不会用电脑玩游戏的，跃然可不太相信烁烁的话，烁烁寝室的男生都玩电脑烁烁不玩的可能性很低，而且烁烁也不是那种特别有定力的人，跃然还是了解烁烁的性格，但是为什么跃然要借钱给烁烁买电脑呢？可能是跃然看烁烁寝室的男生都有电脑跃然不想烁烁干巴巴看别人玩电脑，可以不玩但是不能没有。
　　烁烁对跃然说：“跃然，我以后每个月还给你200元，一年多我就能还完你借给我的钱。”
　　跃然怀疑烁烁现在和糖糖处对象每个月就1200块生活费还能剩下钱来还给她吗？烁烁母亲一个月就给烁烁这么点生活费都不够烁烁自己花的呢！烁烁不问跃然借钱跃然都烧高香了。
　　跃然骑摩托车把烁烁送回林大，跃然想烁烁回去肯定要和室友显摆新电脑，跃然突然发现她有时候真的太了解烁烁，跃然可能比了解她自己更了解烁烁哈哈哈。
　　送完烁烁跃然没有回医科大，而是直接去了8515酒吧，今天跃然来酒吧稍微早点，跃然看到高姐已经坐在吧台喝着威士忌，酒吧里有几个服务员在忙着打扫卫生了，跃然想要不要帮忙一起打扫呢！跃然刚拿起扫把就被高姐阻止了。
　　高姐叫跃然过来和她一起坐会儿，高姐问跃然说：“跃然，你架子鼓打得这么好，学了很长时间吧？”
　　跃然告诉高姐她小学开始学习架子鼓。
　　高姐说怪不得跃然架子鼓敲得这么好，高姐又对跃然提议让跃然兼职做他们酒吧的调酒师，高姐会给跃然涨工资。
　　跃然对高姐说：“高姐，我本来就喜欢调酒，当个爱好，如果我在咱们店没有表演时候帮着调调酒也挺享受的，还能学到新的调酒方法，您不用给我涨工资。”
　　高姐说还是要涨的，每个月高姐再给跃然加2000元作为跃然兼职调酒工资，酒卖得多还有提成，酒这东西就是暴利。
　　跃然推辞不过，只能接受高姐的提议。
　　光跃然酒吧架子鼓工作的工资加上提成每个月最低也有5000元到7000元，酒吧生意好的时候只会赚得比这多更多，现在又多了一份调酒兼职，有钱不赚王八蛋，目前的月收入完全够跃然的日常生活开销，跃然正在上学花钱地方不多，一个月生活费有2000块都绰绰有余，实现了经济独立还能有点存款，以后有机会还可以投资点小买卖赚钱。
　　高姐发现自从跃然过来她酒吧表演有时候跃然甚至还帮忙她的酒吧调酒后，有几个看起来已经工作了的女孩来高姐酒吧玩儿都会特意点名要跃然帮她们调酒，竟然成为了8515酒吧的常客，高姐也不清楚是跃然调得酒好喝呢？还是这些个女孩看跃然长得好看，还是跃然比较会聊天呢？
　　不过高姐通过观察看跃然调酒时候挺专心的很少回主动和顾客搭话，只有顾客问到跃然时候跃然才会说几句，高姐心里迷惑了她开的酒吧也不是les bar呀？但是高姐为人比较开明开放，对于同性恋什么的她都不是太在意，只要能让她酒吧生意变好赚钱高姐就特别开心，所以高姐提议给跃然涨工资，高姐可要留住跃然这个酒吧揽客神器。
　　--------------------


第87章 乐队毕夏
　　大二的学长和学姐给大一新生举办了迎新晚会，晚会上学姐和学长都有精心策划表演节目来表示对新生的欢迎，这也是学校的惯例。
　　节目之后还没完事，学长学姐们又使出浑身解数拉拢新生进自己所参加或管理的社团和学生会。
　　都有哪些社团和学生会？光跃然看到就有体育部，滑板社，轮滑社，保卫部，组织部，外联部，外语社，宣传部，学习部……
　　跃然本人对于加入学生会各部门没有兴趣，但是除跃然外的很多新生都削尖了头想进入学生会部门，没准以后能当个部长或主席不是，那多威风。
　　新生如果想竞选学生会各部门的候选人需要上台后陈述一下自己要竞选哪个部门！为什么？以及自己都有哪些长处这些的等等。
　　跃然坐在下面老老实实当观众，看得出来外联部和宣传部、保卫部这几个是学生竞争比较热烈的部门。
　　跃然在主席台上坐着的一排学生会领导中看到一张熟悉的面孔，坐在中间的女孩不就是那天图书馆里好心帮跃然借书的女孩嘛！今天台上的女孩不同于那天野性的穿着，今天穿着一身正装梳了马尾辫，表情看起来有些严肃，原来她就是学生会的主席，挺厉害，女孩桌子上对应的名牌上写着“毕夏”两个字。
　　前世跃然没加入过学生会，所以对学生会根本不了解，更不知道谁是主席谁是部长。
　　学生会迎新活动快结束时候，学生会的每个部门都已经确定好新加入的新生部员。
　　最后学生会主席毕夏从座位上站起来对大家说：“请各位同学稍等一下，我还有话要说。”跃然刚从椅子上稍稍抬起的pp又坐了回去。
　　站在台上一身正装的毕夏问在座的同学：“有没有会架子鼓的学生？请举下手。”
　　跃然把手举起来，跃然环顾四周发现还有4个和跃然一样举起手的同学。
　　毕夏接着说：“其他同学可以先走了，举手的同学再稍微留一下。”
　　跃然和另外四位举手的男学生留了下来。
　　毕夏对跃然他们五个留下来的学生说：“是这样的，现在我乐队里的架子鼓鼓手是一个大四的学长，他马上要去别的地方实习了，所以乐队需要再找一位鼓手填补他的空缺，你们是否愿意加入乐队？还有你们有什么疑问也都可以问我。”毕夏要从大一的新生里选一个鼓手，主要是大三大二的学生有的要准备考公务员考研究生学业重，而且大三的学生转年又大四毕夏还要再重新招人，所以不如直接招大一新生。
　　说话的毕夏也注意到跃然就是上次图书馆的那个学生，跃然对着毕夏笑笑，毕夏也对跃然点了点头，算是打过招呼。
　　跃然旁边的一个学生问毕夏：“乐队表演排练时间怎么安排？”学生担心排练时间会占用学习时间。
　　毕夏回答道：“根据乐队队员的时间来安排排练时间。”
　　另一个学生问毕夏道：“乐队一共有几个人？”
　　毕夏耐心地解答道：“加上鼓手一共四个人，我是主唱，还有两个男生，一个贝斯手，一个吉他手，再在你们中间挑选出一位鼓手。”
　　还有一个男学生问毕夏道：“乐队的演出频率如何？”也不知道男生是怕演出机会太少还是太多？
　　毕夏看着在座的五位学生说：“每个月至少会有一场演出，偶尔还会有街边公益演出，演出赚到的钱会捐给贫困山区学校，用来给山区学校的孩子们买乐器。”
　　跃然听了毕夏说的话点点头，跃然认为这种公益演出活动非常有意义有些心动，虽然跃然现在已经在酒吧找到一份工作，但是跃然也非常想参加这样助人为乐的乐队和有意义的公益演出，大部分留下的学生都和跃然一样想参加毕夏的乐队，只有一个男同学犹豫了，认为演出频率高需要排练这样会占用学习时间耽误学习，所以这位男学生最后选择退出，毕夏也尊重男生的选择。
　　那么现在加上跃然一共只剩下包括跃然在内的四个学生竞争一个架子鼓鼓手空位。
　　毕夏叫跃然他们四人本周六下午1点带着鼓棒到音乐厅来集合，到时四人轮流与毕夏他们乐队成员合作一遍要表演的歌，表演的曲目毕夏并没有透露，毕夏就是要看四人在没有准备没有练习现场的表现，通过现场的表现毕夏会决定选谁做乐队的鼓手。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　跃然并不担心自己会选不上，因为跃然对自己的架子鼓水平非常有信心，再加上跃然每天都有练习架子鼓，每天在酒吧敲鼓让跃然积累了丰富的舞台表演经验。
　　周六下午跃然按约定时间到了音乐厅，看着宽大的舞台好气派，以前跃然不会架子鼓，更别说其他乐器，根本没有机会上台表演，跃然看到毕夏已经先到了，毕夏的身边还站着两个男生，一个男生比较瘦长相斯文带着眼镜像文弱书生，还有一个男生高大身材比较健壮，应该就是乐队的贝斯手和吉他手。
　　除跃然外的三个鼓手竞争者也都已经到了，手里都拿着鼓棒，看起来都比跃然到得早嘛！跃然低头看看手腕上的手表还差两分钟才一点，跃然抱怨一个个都这么积极干什么？跃然也不想想自己踩着点来好不好？
　　毕夏给跃然等四位竞选鼓手的学生介绍她身边得两个乐队成员，原来斯文带眼镜的男生是大二临床专业学生，叫镇雄，跃然感觉镇雄瘦瘦斯文的外表和他威风的名字一点都不般配，毕夏身边健壮有肌肉背着吉他的男生是大二护理专业，叫北北，跃然心里记住了这两个男生。
　　毕夏挑了一首周杰伦的七里香作为本次乐队合作表演的曲目，七里香这首歌还是很能考验架子鼓鼓手水平，毕夏问跃然四个学生谁先来表演？
　　其中一个男生自告奋勇对毕夏说：“我先来吧！”
　　跃然想这位自告奋勇的男生肯定胸有成竹才会第一个上，剩下的三人包括跃然恭敬地站在一旁欣赏舞台上的表演。
　　表演结束后跃然发现自告奋勇的男生鼓打得一般，四人演出配合得也没什么默契，第一次合作没有默契也是很正常的，跃然明显听出来男生有几个鼓点漏了，外行基本听不出来什么，但是学音乐的人绝对能听出来，熟练的鼓手一下子就能听出来。
　　轮到下一个男生上台，第三个是跃然，最后一个男生还不太熟悉七里香这首歌鼓点正在看着七里香的鼓谱。
　　第二个男生和毕夏的乐队合作表演完，跃然听的出第二个男生的架子鼓水平要比第一位强很多，至少没有漏鼓点，但是总体感觉循规蹈矩没有特色，表演的经验上有所欠缺，最关键跃然发现毕夏唱歌真的有功底，不光唱功好，嗓音也好听，舞台经验非常丰富，北北和镇雄吉他贝斯弹得也都不错，跃然非常期待能和他们一起组乐队。
　　跃然双手握着鼓棒坐在架子鼓后面，音乐开始，跃然鼓点准确的进入，节奏把控得也非常好，绝对不存在抢拍或漏拍，娴熟又熟练。
　　毕夏开唱，虽然跃然和毕夏的乐队是第一次合作，但是配合得默契度已经非常好，跃然架子鼓水平游刃有余完全可以很好地配合乐队，相信跃然和乐队三人再多排练排练磨练一下默契度会更高，毕夏和北北、镇雄也都有这种感觉就是和跃然一起合作表演非常酣畅淋漓，虽然台下没有什么观众，但还是一样充满热情，毕夏北北和镇雄三人心里基本上已经可以确定就是跃然了，不过还有最后一个选手必须要再走一遍过场。
　　最后在台下看着七里香鼓谱练习的男生还没上台听着跃然他们的表演已经知道自己多半是没戏了，跃然表演时连乐谱都不用看的，这就说明人家对这首歌相当熟练已经烂熟于心，差距也一目了然了。
　　本来前两个男生表演完后排在最后一个的男生认为自己还有很大的希望，但是跃然表演结束男生已经垂头丧气放弃希望了。
　　跃然听完最后一个男生的表演，最后一个男生确实比第一个男生表现好一些，但是谁让他们几个倒霉遇上了跃然，结局毫无意外跃然竞得毕夏乐队的鼓手位置，北北和镇雄开玩笑他们乐队终于又有女生加入，而且跃然还是个女鼓手，女鼓手确实是很少见的，敲鼓敲得这么好的女鼓手更少见。
　　毕夏也欢迎跃然加入她的乐队，毕夏提出请乐队的人一起吃晚饭为了庆祝跃然的加入，跃然本来就是比较豪爽的性格表示没有意见，倒是北北和镇雄在边上一个劲儿欢呼要吃烤肉。
　　跃然按着毕夏发给她的地址找到饭店，是烤肉店，跃然将摩托车停到了烤肉店门口的停车位。
　　跃然想加入乐队还是有好处的，至少可以蹭吃蹭喝，突然跃然肩膀被后面的人拍了一下，跃然转头一看是大块头健壮有肌肉的北北，北北羡慕地看着跃然的座驾眼睛都直了，跃然看着北北这幅模样有点好笑，跃然对北北说有时间让他骑着她的赛车摩托溜一圈，北北特别喜欢机车跑车，以前北北偷骑父亲的机车被父亲发现后被臭骂一顿，北北感觉跃然这女孩子真大方这人能处，要不是怕毕夏他们等太久，北北现在就想骑一圈。
　　跃然和北北进了烤肉店，看到毕夏和镇雄已经到了，镇雄问北北怎么这么慢？
　　北北绘声绘色地说刚才他在路上看到一个特别漂亮的机车从身边疾驰过，到了店门口才发现原来机车的主人就是跃然，跃然笑着把头盔放到旁边的空座上，镇雄听了北北的话有点好奇要去看看北北说的帅气的机车到底长什么样子？看出来了确实没有几个男生能抵挡住机车的诱惑，镇雄跑出去看了跃然的雅马哈机车进来就管跃然要机车车钥匙，北北也心痒特别想骑机车。
　　北北和镇雄看菜反正还没上，两人拿了跃然的车钥匙先出去骑一圈过把瘾。
　　毕夏问跃然想吃什么？跃然说什么都吃，不忌口，让毕夏点菜，确实跃然满好养活的，没有什么不吃的菜，不像有的女生说着随便什么都可以，结果上菜后，这也不爱吃，那也不爱吃，难伺候。
　　毕夏有点好奇跃然一个女孩子骑摩托车。
　　毕夏问跃然喝什么？跃然对毕夏说喝啤酒。
　　毕夏问跃然：“喝酒骑车没关系吗？”
　　跃然笑着对毕夏说：“就喝一罐啤酒，多了不喝。”一罐啤酒是喝不醉人的。
　　毕夏心想跃然这个女孩还挺好玩的，还有点馋酒，毕夏给跃然要了一罐啤酒。
　　跃然和毕夏两人有一搭没一搭聊着，跃然才知道毕夏家就是本地的，但是毕夏却选择住宿舍，毕夏的父亲是生意人所以比较忙，毕夏的母亲在机关工作，毕夏对跃然说母亲非常反对她搞乐队，跃然看毕夏的谈吐感觉毕夏母亲可能不是那种机关里小科员的人物，毕夏母亲对女儿控制欲挺强，控制欲这么强可能是机关里的那种女强人，毕夏不想在家被母亲看着管着才住宿舍，毕夏家境确实比跃然好上一大截，刚上大学毕夏自己就开帕萨特了，因为乐队的关系将他们四个人连在了一起，真的是有缘分，不掺杂功利。
　　跃然性格就是那种即使我知道你家境很好，我也不会因为这个去拍你的马屁故意和你搞好关系，跃然只会因为这个人对她好或者跃然欣赏这个人性格能力才会主动和这人搞好关系。
　　跃然母亲经常数落跃然的性格随了跃然父亲一点没随到她身上好的优点，跃然父亲的脾气性格像茅坑里的石头又臭又硬，虽然跃然性格脾气随父亲，但是跃然比父亲还稍微差一点，跃然的脾气没有父亲那么爆。
　　北北和镇雄骑完机车回来，肉和菜已经上齐了，毕夏和跃然开始在烤盘上烤着肉，肉香味四溢，肉的蘸料是独家秘制的，将烤好的肉蘸上蘸料吃更加好吃。
　　回来的北北和镇雄开始兴奋地发表骑跃然机车的感想，体验超棒，动力十足，速度快，北北问跃然能不能给他们以后再骑机车，两人保证骑完跃然的机车会给跃然加满油，跃然说没问题。
　　跃然、北北、镇雄三人喝啤酒，毕夏喝饮料，跃然喝完一罐啤酒就不喝了，北北劝跃然再喝点啤酒，跃然说等下还要骑车不能再喝了，等下回不骑车时她再陪他们多喝几杯。
　　饭桌上跃然基本上在一旁听着他们说话聊天，偶尔跃然插几句，通过聊天跃然了解到北北是纯北方人，平时除了弹吉他还喜欢打篮球，多才多艺阳光男孩，北北在医科大有个南方女朋友，北北女朋友和北北一样都学护理专业，而且北北的女朋友比北北高一届，北北和女朋友是在新生接待时候认识的。
　　镇雄也是北方人，镇雄有点像宅男，没有女朋友也不好运动，就是贝斯弹得好，平时喜欢窝在寝室玩电脑游戏，跃然对乐队成员有了一个大致的了解。
　　毕夏对三人提到再过一周乐队会有一场公益演出，地点就在市里繁华的商场外面，所以乐队这一几天需要排练，跃然时间没什么问题，吃饱的跃然看差不多到点要去酒吧上班对毕夏北北镇雄说她还有点事。
　　北北奇怪问跃然：“跃然，你这么着急干什么去？”
　　跃然想以后迟早都要告诉他们，不如现在就告诉他们，跃然对毕夏几个坦白她现在在酒吧找了份打架子鼓的工作，北北也想去酒吧看看，跃然热情地邀请毕夏他们三个和她一起去酒吧玩，跃然请他们喝酒，镇雄有点蠢蠢欲动还是看了毕夏一眼，毕夏考虑一下点头同意和跃然一起去酒吧。
　　兵分两路，毕夏开着帕萨特载着镇雄和北北到了跃然工作的酒吧，跃然已经骑机车先毕夏他们一步到酒吧了，跃然给毕夏他们安排了一张卡桌给他们叫了一打啤酒，因为马上有表演跃然赶紧上台去准备了，毕夏、北北、镇雄三人看到台上的表演也被感染到，酒吧男主唱的嗓音低沉沙哑浑厚，非常独特，声音一响起让人听得投入动情，一曲终了收到台下好多掌声。
　　结束表演的跃然下台后问毕夏他们想不想上台唱一首？毕夏从来没有试过在酒吧舞台唱歌，所以听到跃然的提议毕夏有些心动，但是现在没有吉他贝斯呀！毕夏问跃然怎么办？
　　跃然对毕夏说：“没事儿，我能借得到。”
　　跃然将麦克交到毕夏手中，毕夏选了首许巍的蓝莲花，因为毕夏的嗓音本就独特，虽然不是烟酒嗓，但是唱出来却别有一凡味道，这是乐队四个人第二次合作，完成度非常高，唱完后台下坐着的观众反响热烈，不输给前面的男主唱。
　　老板高姐好可爱坐在下面对台上表演的跃然、毕夏、北北、镇雄比心，高姐特意嘱咐跃然有时间多带着朋友来她的酒吧玩玩，高姐当然希望有毕夏这样的乐队时不常过来她8515酒吧玩一下，酒吧观众天天总是看一个人表演也会腻偶尔都会想换换口味，大方的高姐还给跃然他们乐队成员所有消费都免单，镇雄和北北听后一阵欢呼大喊高姐威武，高姐的虚荣心顿时被两个帅气纯情小男生极大的满足，高姐看着健壮的北北越看越喜欢想老娘的魅力真是无法阻挡，其实高姐岁数不算大风韵犹存。
　　跃然给北北、毕夏、镇雄三人一人调了一杯鸡尾酒。
　　北北像是发现新大陆一样，惊讶地问跃然：“跃然你这么牛，还会调鸡尾酒？”
　　跃然装模作样感叹地说：“现在赚钱太难，必须多备几样才艺傍身才行！”
　　北北和镇雄被跃然逗得哈哈大笑，跃然问他们酒喝着感觉怎么样？
　　北北和镇雄异口同声说：“好喝，什么时候教我们调酒呗！”
　　跃然爽快地说：“当然没问题！”
　　毕夏眸子深深地打量着跃然突然感觉跃然有神秘感，毕夏想跃然身上可能有很多他们不知道的秘密。
　　跃然如果知道毕夏是这么想她的，指定会说大姐您真想多了，我就是个这么简单、随性的人，也就会这点本事。
　　晚上的相处，让跃然对乐队的成员有了一个大致了解。
　　--------------------


第88章 做实验
　　跃然晨跑完回到寝室看到美玲端着脸盆正要去洗漱，萍萍还赖在床上玩手机。
　　跃然坐在寝室椅子上看会儿医学书，寝室里好安静，不一会儿跃然听到开门声，跃然没回头从桌子上摆的小镜子里看到浓妆艳抹的陈聪进了寝室，昨天晚上陈聪又没有回寝室，昨晚跃然从酒吧回寝室的时候已经很晚了却并没有看到陈聪，跃然心想就陈聪这个样子还要求她呢！真是无语。
　　洗漱完的跃然收拾好上课用的书本和笔拿上饭卡先去食堂吃早餐，这个点的食堂吃早餐的学生不算太多，好多学生宁愿不吃早餐再多睡几分钟懒觉，还有在食堂直接买了早餐打包到教室吃的学生。
　　医科大学食堂做的葱油饼好好吃，金黄酥脆的，前世跃然从医科大毕业以后再也没有吃到过这么好吃又便宜的葱油饼，离开母校的跃然每每想起学校食堂做的葱油饼都流口水，现在重生回来跃然要吃个够，跃然用饭卡刷了两个金黄酥脆的葱油饼配着菜汤和小咸菜真好吃。
　　吃饱喝足的跃然抱着课本往教学楼走碰到北北和北北女朋友也去教学楼上课，北北和跃然热情地打招呼，又给跃然介绍了他女朋友，北北的女朋友叫小冉，跃然看着面前肌肉大块头的北北和他身材娇小的女朋友正好形成鲜明对比，突然跃然脑子里想起了美女与野兽，不过北北不是野兽北北长得也蛮帅气的，不然跃然酒吧的老板高姐也不会见到北北后心花怒放。
　　课上跃然坐在大阶梯教室的最前面的一排认真听课记着笔记，好多不愿意听课、想玩手机、聊天或谈恋爱的学生都选择坐在教室的后排。
　　考试前这些个平时不听课的学生担心挂科都到图书馆或空的教室临时抱佛脚，恶补一下，在寝室学着学着就玩上了，还是要有学习氛围感染才能专心学习。
　　前世考试前跃然坐在阶梯教室复习的时候总是能看到一对一对的情侣坐在一起，一半西瓜分着两人吃，你侬我侬的，或者两只耳机情侣一人一只听歌，这都不说什么了，有的情侣素质真的有待提高，教室里大家都在为考试安静复习时他们就非要打闹搞出点奇怪的声音出来影响其他人学习，生怕别人不知道他们有多恩爱，真气人。
　　跃然课余时间事情也不少，所以要好好利用课上的学习时间，别人的一节课时间跃然要当成两节课来用，大学老师可不会像高中老师那样追在你后屁股逼你学习，而且大学老师讲课的速度飞快，唰！唰！几下已经讲完了厚厚的一章，其实大学更注重的是学生课后的拓展和研究，光靠课上听课肯定是不够的。
　　跃然也不仅仅是为了不挂科才学习，更是为了提高自己的医术水平学习，因为跃然前世已经进入医院工作过几年所以并不完全是一名没有经验的医学生，但跃然的医术离技术精湛还差很远，所以更要虚心学习，理论知识结合跃然前世的临床经验，再重新结合课本知识，有时候上着课的跃然突然就有种茅塞顿开的感觉，而且医学上有些治疗方法也会随着发展而改变完善。
　　跃然大学的解剖课老师是一名拥有多年临床经验的医生，40岁出头的中年男人，跃然遇到困惑问题都会问这位解剖老师，解剖老师惊喜于跃然提出的问题非常有水准而且更贴近临床，证明跃然上课时确实有在认真听他讲课和思考问题，所以解剖老师挺喜欢跃然这个学生。
　　赶上解剖实验课，实验课是在另一座教学楼里上，这座楼里进去就能闻到一股福尔马林味道，跃然穿着白大褂进到解剖实验室，实验室里面摆着一个完整的人骨结构，跃然想起前世解剖老师要求他们要记住人的每一块骨头名称，拆开打乱后也要能识别出骨头的位置和名称，跃然听说原来医学院的学生为了认骨每天晚上抱着人骨头睡觉。
　　解剖实验室中央放了一个长长黑色的拉锁塑胶袋子，跃然知道袋子里面是一具男尸，尸体是用福尔马林泡过的，表皮都是黄色的肌肉组织，不知道2班哪个男同学手欠把装尸体的黑色袋子的拉锁拉开了，几个女同学看到里面的男尸吓了一大跳，调皮的男生骗正在看骨结构的女孩子过来看看黑袋子里的是什么？好些女生看到男尸吓得大喊大叫，花容失色。
　　跃然想就这点胆量以后怎么当医生？萍萍表现倒是挺淡定的，萍萍对着一个泡在瓶子里的婴儿标本看，胆小的陈聪吓得直接跑出了解剖实验室，跃然心想这个陈聪太能装，和陈聪做的那些事情相比尸体才不吓人？法医都说过尸体是不会说谎的，不像有的活人睁着眼睛说瞎话。
　　这节解剖实验课老师叫大家分成四人一组，跃然只得以寝室为单位和萍萍、美玲、陈聪分到一组，四人手都带好消毒手套，解剖实验的老师给每组发一支小白鼠，只见实验老师站在台上为同学们演示了如何使用颈椎脱位法将一只小鼠处死，老师的手法干净利落，班里几个女同学看到小白鼠就一阵阵犯恶心，有的女生控制不住想呕吐。
　　实验老师让学生们尝试用她刚才演示的方法处死小鼠，这样小鼠不会有太多痛苦，美玲站得远远的不敢碰小老鼠，颈椎脱位对跃然来说简直不要太简单，根本没有挑战性，跃然只是站在一旁看着不想做这么没难度的事，胆大的罗萍萍跃跃欲试有点想尝试，陈聪看起来对老鼠也没有一点害怕，小鼠都不怕，她还能怕尸体？
　　最后由带着消毒手套的萍萍来给小鼠造成颈椎脱位，结果萍萍第一下脱位没有成功，小鼠没死，萍萍不敢再尝试，换下一个陈聪上来完成，陈聪一只手捏着小鼠的头，一只手捏着小鼠的身体，一拽，小鼠还是没有死，痛苦的小鼠疼得不断挣扎，跃然看着挣扎痛苦的小鼠心里都替老鼠痛苦，人家小老鼠想有个痛快的死法都是奢望，陈聪又试了一下，小鼠还是没有死，陈聪好尴尬。
　　跃然不忍心再看小鼠继续被她们折磨摧残，跃然直接推开陈聪后手法干脆利落卡卡两下，小鼠直接死了，小鼠终于摆脱磨难得到解脱了！阿门！
　　解剖实验老师又要求学生们取出小鼠身体中豆粒大小的肾，老师和学生们讲了一下老鼠肾脏的位置，跃然很快就把小鼠的肾脏找出来，小鼠的肾脏比黄豆可能小一点。
　　美玲全程闭着眼睛不敢看又用手把自己闭着的眼睛蒙住，等跃然把小鼠的肾脏取出来后，美玲才敢从指缝间偷偷看一眼，而且没想到临床2班到现在还有晕血的学生，跃然想这些晕血的学生怎么才能够成为一名合格的医生？作为医学生上课第一天就要做出献身医学庄重的宣誓。
　　这天上午没有课，跃然寝室的四人都在寝室呆着，跃然正躺在床上认真看着从图书馆借回来的儿科医学书，并没有注意到萍萍好像一直在找着什么，萍萍的神情非常焦急。
　　萍萍翻找了半天没找到钱包里的钱，萍萍沮丧地对寝室另外三个人说她钱包里的1000块钱找不到了，跃然听后第一感觉应该是寝室熟人偷的，像跃然一般都不会把这么多现金放到寝室里，排除掉跃然自己只剩下美玲和陈聪，陈聪有非常大嫌疑，但是也不能完全排除掉美玲的嫌疑，而且也有可能是萍萍出去外面买东西的时候掏钱时不小心把钱带出来掉了，或者萍萍自己把钱花了却忘了也有可能，可是如果在外面被偷的话不可能钱包还在钱却没了呀，掏钱时候带出来也不会10张钞票都带出来吧！好几张钱掉在地上萍萍还能发现不了吗？
　　跃然留意着美玲和陈聪对于萍萍丢钱的反应。
　　美玲最先问萍萍说：“萍萍，是不是你出去到哪里给弄丢了？”
　　跃然感觉美玲这句话问得不符合逻辑，萍萍明明说她钱包里的钱不见了，而不是说钱包丢了，如果萍萍是出去时候弄丢的或有扒手偷钱，也不太可能钱包没丢而钱包里的钱却不翼而飞，最大可能还是寝室的人知道萍萍有把很多钱放到钱包里的习惯，并且知道萍萍的钱包都放在哪里，趁着寝室没有人的时候只把萍萍钱包里的钱给拿走了。
　　跃然看陈聪的反应倒是挺淡定，陈聪只是让萍萍再好好想一想，好好找找，是不是萍萍之前把钱包里的钱拿出来放到哪里然后给忘记了。
　　这样看来跃然心里有点怀疑美玲，加上美玲的家境一般，可能比较缺钱花，刚开始跃然还比较怀疑陈聪，因为陈聪之前有傍小胖子的不良记录，所以让跃然感觉陈聪这人特别爱钱为了钱也许会做出不道德的事，可是现在看来还是美玲的作案嫌疑最大，不过跃然什么也没说，因为跃然也并没有直接的证据可以证明萍萍的钱就是美玲偷的，所以跃然只能好心提醒萍萍以后不要把太多的钱放在寝室钱包里。
　　估计萍萍自己也知道丢的钱找不回来了伤心地大哭起来，萍萍哭着说这钱可是她的生活费，萍萍不好意思再开口管母亲要钱，旁边的美玲这时候开始安慰萍萍，美玲大方地叫萍萍这个月和她一起吃饭，如果钱真是美玲偷的现在美玲又装起好人来，那美玲戏演得是真好，不当演员都可惜了。
　　跃然也不太想帮助丢钱的萍萍，虽然跃然有工作不差钱，但是跃然不打算借钱给萍萍，跃然希望这次丢钱的事能给萍萍一个教训，后来跃然见萍萍真的没有管父母张嘴要钱，萍萍这个女孩还挺有骨气的，只是跃然不知道美玲叫萍萍和她一起吃饭这句话能说到做到吗？跃然去超市买了一大箱泡面回寝室，跃然对萍萍说她一个人吃不完这么多泡面让萍萍饿了的话随便拿着吃不用和她打招呼，萍萍多吃几天泡面长长记性也好。
　　周末跃然接到烁烁打来的电话，电话里烁烁哭着对跃然说糖糖要和他分手，跃然奇怪烁烁和糖糖两人不是一直好好的，怎么突然要分手？
　　跃然问烁烁：“怎么回事？”
　　烁烁对跃然说前两天是糖糖的生日，结果烁烁把糖糖的生日给忘了，烁烁什么礼物都没给糖糖准备，糖糖特别伤心，糖糖打电话给烁烁问烁烁今天是什么日子？
　　烁烁想了半天都没想到是糖糖的生日，后来伤心的糖糖挂掉了烁烁电话，烁烁再打过去糖糖就不接了，再后来烁烁就收到糖糖发给他的分手短信。
　　最近烁烁宿舍的几个人看到烁烁买了新电脑就开始教烁烁打游戏，刚接触游戏的烁烁打得有点走火入魔，所以把糖糖的生日给忘脑后了，等烁烁想起是糖糖的生日，烁烁去糖糖学校找糖糖道歉，糖糖却根本不愿意出来见烁烁。
　　跃然知道烁烁纯是活该，连女朋友的生日都不记得，而且糖糖都给烁烁机会给了烁烁提示烁烁还想不起来，难怪糖糖会生气要和烁烁分手，难道是因为烁烁和糖糖两人处对象4年多已经没有当初的激情了吗？女朋友还比不上游戏有吸引力吗？
　　跃然不想管烁烁的破事也知道都是烁烁自己自作自受，跃然早就嘱咐过烁烁不要玩太多游戏，早知道这样跃然就不应该支援烁烁买电脑，最关键跃然和小樱分手的时候，烁烁根本理解不了跃然的心痛伤心，跃然腹黑地想应该让烁烁也体验一下失恋的滋味，说是这么说，跃然最后还是不忍心帮了烁烁。
　　跃然骑着机车到了林大，看到校门口烁烁蹲在那里失魂落魄，烁烁这样子看起来还真有些像跃然刚失恋那会儿的可怜，跃然机车骑到烁烁的面前停下来，蹲着的烁烁最先看到跃然机车的轮胎，烁烁赶紧站起来看到跃然仿佛看到救星一样，跃然见烁烁眼眶红红的，这个烁烁别是刚刚蹲在地上哭了吧！
　　跃然对烁烁说：“有什么好哭的，糖糖也不是真的要和你分手！”
　　烁烁听了跃然的话重燃希望，烁烁激动地问跃然：“跃然，你怎么知道糖糖不是真的想和我分手，糖糖一直都没有接我电话，也不愿意见我。”
　　跃然当然知道糖糖现在不理烁烁不过是想要烁烁多关注在意糖糖而已，只有烁烁这个傻帽不知道而已。
　　跃然给烁烁出主意教烁烁可以使用浪漫攻势送花这些招数对糖糖真诚道歉，当然跃然还是警告烁烁这次如果烁烁和糖糖和好要长点心，以后烁烁要再沉迷游戏忽略糖糖没准糖糖可能会真的和他分手，该吓唬还是要吓唬的。
　　烁烁点头如捣蒜答应跃然以后会把游戏戒掉，跃然骑机车带着烁烁去糖糖的学校，到了糖糖学校烁烁在校门口给糖糖买了一束玫瑰花又买了一个精致的小蛋糕，买好东西的烁烁给糖糖打电话，糖糖还是没有接电话。
　　烁烁一脸沮丧地看着跃然，烁烁的包子脸皱到一起去了看起来还怪可怜，感觉都快哭了。
　　跃然掏出自己的手机拨通了糖糖的电话，电话终于接通了，电话里跃然告诉糖糖她和烁烁刚刚在给糖糖买礼物的路上出了点意外，跃然说她刚才用烁烁的手机打给糖糖但是没人接。
　　糖糖一听跃然说烁烁出了意外，关心则乱的糖糖根本没去仔细分析跃然漏洞百出的谎言，电话里糖糖急忙问跃然他们在那里？
　　跃然告诉糖糖他们现在在糖糖的学校门口，说完就把电话挂了，跃然听着电话里糖糖焦急的语气还带着哭腔，跃然实在忍不住想笑场，烁烁也被跃然的演技折服，烁烁在旁边笑着给跃然比大拇指。
　　糖糖很快到了校门口，跃然和烁烁见糖糖还穿着睡衣和拖鞋，看来糖糖真是被跃然刚刚电话里说的话吓得不轻，着急的糖糖都没顾上换衣服和鞋子就匆匆冲出寝室。
　　跃然对糖糖挥了挥手，糖糖快步向跃然和烁烁这边跑来，糖糖看着眼前的烁烁不是好好的站在这里嘛，哪里像出什么意外？糖糖又瞥见站在一旁的跃然在捂着嘴偷笑，糖糖还有什么不明白的，糖糖明白自己被跃然和烁烁两人合伙给骗了，生气的糖糖就要转身回去，烁烁赶紧上前一把拉住糖糖对糖糖道歉说软话。
　　烁烁又将准备好的玫瑰花送到糖糖面前，糖糖还是第一次收到烁烁送的玫瑰花，心里有点感动，但是糖糖心中的气还没消完，烁烁赶紧抱住糖糖对糖糖各种保证，哄得糖糖立刻由阴转晴，旁边看热闹的跃然都有点不认识烁烁了，真是刮目相看呀！这还是跃然之前认识的那个笨笨的烁烁嘛！
　　跃然将蛋糕往烁烁手上一放骑着机车就走了。
　　--------------------


第89章 打架
　　毕夏和跃然她们乐队公益演出的日子正好是周日这天，位置还是在城市繁华热闹的商业区，人流量非常大，这场公益演出应该能为山区的孩子筹到不少钱。
　　中午的时候跃然、毕夏、北北、镇雄四人已经到这边开始准备乐器调适工作，将架子鼓摆好，音响设备都连接好，一切准备就绪。
　　毕夏将琴盒放到地上，方便来往的路人往琴盒里投钱，乐队表演开始，第一首唱得是你不是真正的快乐。
　　演出开始只有很少几个年轻人被吸引站在乐队前面驻足观看，岁数大的人可能还欣赏不了这种流行摇滚歌。
　　偶尔有路人往琴盒里投钱，可是现在大家对街头表演的接受度不高，街头表演的艺人还不赶一个穿得破衣烂衫乞丐把脸抹黑然后往地上一躺能吸引大家注意，乞丐身旁再摆个录音机放首悲伤的歌更能博得路人的同情和可怜。
　　这次公益演出跃然还邀请了烁烁和糖糖来看，也算是给跃然他们的乐队来当个托，中国人就是这样愿意凑热闹，围观的人多了，会引起其他路人的从众心理也想过来凑凑热闹，看看到底发生了什么？
　　跃然又通知班级里一些个同学过来捧场，嘱咐这些同学一定要过来看她们乐队的演出。
　　跃然的乐队的周围渐渐地也围了40多个人，这40个人里面还包括了烁烁、糖糖还有跃然寝室的室友和跃然班级同学。
　　后来围观看乐队演出的人更多了，跃然、毕夏、北北、镇雄四人表演起来也更加卖力。
　　毕夏以前出来公益演出时候从来没有被这么多人关注过，最多时候撑死也就有10多个路人围观。
　　跃然也只不过是把握住路人的从众心理让冷清的场面一下子变得热闹起来。
　　毕夏又唱了首倔强，毕夏唱功了得赢得围观群众一片掌声，跃然专注地坐在后面敲架子鼓伴奏。
　　摆在地上的琴盒里筹到的善款也越来越多，堆成了一座小山，虽然琴盒里都是1块和10块的纸币，但是不管多少都是路人的一份心意。
　　最后乐队以一首beyond的光辉岁月作为完美ending 。
　　演出结束时竟然还有多观众围着乐队意犹未尽不愿离去，掌声热烈。
　　跃然握着话筒对围观路人说：“今天表演到这里就结束了，感谢大家对我们音乐的喜爱和支持，今天筹到的钱我们会全数拿出来捐给贫困山区的学校，用来给山区孩子们购置乐器，也非常感谢各位的支持让孩子们能拥有心爱的乐器。”
　　围观的路人听到是做慈善给山区孩子买乐器，好心的路人还要拿出更多的钱放到琴盒里，不过跃然阻止了他们。
　　跃然对他们说：“做慈善是一份心意，钱多钱少都代表你的心意，山区的孩子们一定会感受到叔叔阿姨对她们的关爱，而且我们以后还会来这里公益演出，有缘大家以后还会再相见，到时候如果大家不忙的话停下来看一看我们的表演就是对我们最大的肯定支持！”跃然说完迎来路人一片热烈的掌声。
　　毕夏、北北、镇雄三人都没想到跃然还挺会说话的，那是当然，怎么说跃然吃的盐也比他们三个吃的饭都多。
　　结束后烁烁、糖糖和跃然寝室的人都留下来帮乐队一起做着收尾工作，跃然没想到陈聪竟然也来看她们乐队演出。
　　人多力量大一会儿就收拾妥当了，数了数今天一共筹到了854元公益款，毕夏非常开心因为今天演出比之前无论是在演出效果还是筹款方面都有很大突破，原来她们一天演出下来也就能筹到300多，毕夏想还多亏跃然请到了这些同学和朋友围观后面才会越来越多路人过来围观。
　　做了好事的跃然开心要自掏腰包请大家吃雪糕，跃然给所有人一人买了一支马迭尔冰棍儿。
　　萍萍终于靠着跃然买回来的泡面还有和美玲偶尔去食堂蹭顿饭挺到了母亲给她打生活费，这次萍萍可长记性了钱包里只放个三五十，用多少钱取多少钱，跃然搬回来的泡面箱也都空了，跃然自己只吃了两包泡面，剩下都是萍萍吃的，导致萍萍现在看见泡面直犯恶心。
　　淘宝购物有优惠活动，美玲最近一段时间在网上买个好多的衣服和裤子、鞋子，几乎每天都有美玲的快递，就见美玲天天下楼取快递，取完快递回到寝室的美玲就开始试穿网购回来的衣服和鞋子。
　　美玲和之前在老家处的男朋友分手了，在这边又处了一个新的男朋友，晚上寝室里美玲和男朋友煲电话粥，美玲男朋友的年龄比美玲大很多，是本地人家境应该不错，也挺舍得给美玲花钱，103寝室现在夜不归宿的人又多了个美玲，寝室里只剩跃然和萍萍两个乖宝宝。
　　结果这天晚上宿舍迎来了保卫部的查寝，保卫部任务是抓夜不归宿的学生，103室只有跃然和萍萍两人在寝室，别问跃然今天为什么没有去酒吧工作老老实实在寝室呆着？因为跃然已经提前收到学生会主席毕夏的通知说今晚保卫部会查寝，萍萍看到查寝赶紧打电话联系美玲和陈聪，通风报信，不要问跃然为什么不联系提前通知美玲和陈聪？因为跃然连她们的电话号都没有。
　　夜不归宿的美玲灵机一动想到一个好办法，美玲找到一个和她关系好的其他寝室的女生躺进她被窝里装作要睡觉应付检查，这个女生的寝室已经被保卫部检查过或在跃然寝室的后面被检查，反正这么多寝室这么多女生保卫部成员也不可能一一都记住。
　　陈聪就没有美玲这么幸运了，陈聪名字被保卫部直接记到了本子上，第二天陈聪的名字被写在女生宿舍一进来就能看到的黑板上通报批评，跃然知道这么点惩罚根本打击不了陈聪，陈聪根本不会把这么轻的惩罚放在眼里。
　　美玲新处的男朋友为了给美玲过生日热闹热闹就让美玲邀请寝室室友一起到饭店吃饭，大家给美玲庆生。
　　跃然可没有时间参加美玲的生日饭局，主要跃然也不想和美玲她们几个掺和，但是跃然为了维持面子上过得去给美玲准备了一份精美的生日礼物，跃然以酒吧这两天生意好老板不给假推辞去不了美玲晚上的生日饭局，跃然叫美玲她们几个好好玩。
　　美玲看到跃然送给她的精美礼物时候已经开心得不得了，跃然来不来吃饭都无所谓了，少一个人她男朋友还能少花点钱，但是美玲还是假装客气地劝说跃然，见跃然实在劝不动美玲也就放弃了。
　　跃然从酒吧下班回寝的时候奇怪地发现美玲和陈聪都在寝室，按理说今天是美玲生日请吃饭，美玲应该和男友渡过浪漫的一夜才是，怎么美玲这么早就回寝室了呢？而且跃然敏锐地发现寝室里的气压好像不太对劲儿，往常跃然回来时如果美玲和陈聪都在，美玲和陈聪基本都聊得热火朝天，而且就算只有美玲和萍萍在寝室时候看到跃然回来，美玲也会和跃然打个招呼，今天竟然美玲连招呼都没有和跃然打，难道不是很奇怪吗？
　　后来跃然才从萍萍那里得知，本来晚上美玲、陈聪、萍萍三人一起和美玲男朋友到饭店吃饭给美玲过生日，结果没想到美玲的男朋友第一次见到长得比美玲漂亮的陈聪看直眼了，餐桌上美玲男友竟然夸赞陈聪漂亮，还给陈聪夹菜，美玲当然不乐意了，摔了筷子美玲就回来了。
　　跃然想原来是这样呀！看来美玲新处的男朋友也不是什么好鸟，这渣男反倒挑拨得美玲和陈聪的关系破裂，美玲真是搬起石头砸了自己的脚，美玲下次再处对象怕是不敢再让陈聪和她男朋友一起吃饭了。
　　跃然根本不关心美玲和陈聪之间的事情，反正跃然一直以来都是独来独往，现在103寝室里四个人，美玲不愿搭理陈聪，陈聪也开始自己一个人走，美玲和萍萍两人一起走，跃然还是单独行动。
　　跃然每天坚持晨跑锻炼身体，跃然和毕夏的乐队除了上次街头的公益演出外，乐队参加学校里举报的文艺节演出，文艺节舞台现场效果真是燃爆，好多学生都挤着过来看演出，个子不够高的同学站在后面因为看不到舞台干着急，这热闹的氛围让跃然突然感觉有点像在开演唱会呢！台下还有同学手握着荧光棒挥舞，医科大学里加毕夏乐队一共有两支乐队。
　　文艺节舞台上乐队主唱毕夏唱了两首歌，一首是离歌，另一首是挥着翅膀的女孩，毕夏的歌声一出来观众震惊了，太好听了吧！听到就是赚到，不用花钱听了场演唱会级别的歌声，关键毕夏歌声中蕴涵的感情也让许多观众有共情。
　　文艺节演出后跃然回到寝室看寝室里只有萍萍和陈聪两人在，跃然又累又困直接踢掉鞋子躺在床上迷迷糊糊就睡着了，睡着睡着跃然被一阵争吵的声音给吵醒，跃然睁开眼睛就看到美玲已经和陈聪动起手扭打在一起。
　　美玲嘴里恶狠狠地骂陈聪：“让你勾引我男朋友，让你勾引我男朋友。”美玲嘴里还骂陈聪是婊子、贱人一类的狠话。
　　陈聪也不甘示弱反击美玲说：“你男朋友还用老娘勾引，是他死皮赖脸赖着我，你看看你泼妇的样子，你自己没有魅力留不住男人，还能怪我吗？”陈聪这句话激怒了美玲，微胖的美玲和瘦瘦的陈聪打架美玲在身体条件力气上肯定更有优势。
　　萍萍见美玲和陈聪打起来了赶紧上前拉架，奈何萍萍的小身板根本拉不开，结果萍萍没拉开打架的两人还被打红眼的美玲和陈聪误伤了。
　　萍萍着急地大喊叫跃然过来帮忙拉架，跃然刚刚起床脑子里还有点懵，看着寝室里美玲和陈聪两个疯女人互相揪着头发，陈聪脸上有美玲指甲抓出来的血痕，两个女生揪着头发嘴里还骂着脏话，一点都不优雅，不知道如果美玲男友如果看到这样的一幕还会不会喜欢这两个疯女人。
　　萍萍又大声催促跃然快点过来帮忙拉架，跃然怕万一她过去拉架把她误伤到怎么办？犹豫后跃然还是走过去和萍萍两人一人拽着一个，将陈聪和美玲两个打架的疯女人给分开了。
　　陈聪和美玲两人的头发也都被对方拉拽散了，两人的脸上都有不同数量被对方指甲抓出来的血痕，跃然想美玲和陈聪两人现在的样子再穿上学校发的白服和女鬼确实没什么两样。
　　跃然不清楚陈聪到底勾没勾搭美玲的男朋友，所以跃然也懒得管美玲和陈聪两人之间的破事。
　　就听美玲坐在一旁哭着控诉陈聪不要脸抢了她的男朋友，美玲的男朋友刚刚和美玲提出了分手，美玲男朋友还对美玲说陈聪已经答应了他的追求，美玲哭得更伤心了！
　　陈聪在一边牙尖嘴利挑衅美玲，说：“是你男朋友死皮赖脸追着我，再说我可没答应他的追求，别往我身上泼脏水。”跃然想陈聪这种人还用别人给她泼脏水？别人不清楚陈聪的为人，跃然可是清楚得很。
　　陈聪的话气得美玲大哭，跃然真的不想管陈聪和美玲她们俩的破事，萍萍坐在美玲旁边安慰美玲，跃然被闹得头疼直接摔门出去了，跃然现在真后悔当初选择住宿舍的决定，宿舍里天天一堆破事儿真够闹心。
　　放假了跃然回到家，跃然母亲看着自己女儿跃然感觉女儿上大学后变瘦了，给跃然母亲心疼得够呛，跃然父亲也特别想念闺女，算算父母都4个多月没见到跃然，可是跃然父亲不会像跃然母亲一样将自己对女儿的想念说出口，跃然父亲只是站在一边开心地看着跃然傻笑。
　　跃然母亲像以前每次周末放假跃然从学校回家一样给跃然准备了排骨绿豆汤，虽然现在跃然家因为开火锅店家境比以前好了很多，排骨也不再像以前一样对跃然家来说是什么奢侈品，但是跃然感觉排骨绿豆汤这道菜是她童年最珍贵的回忆，也是母亲对她的爱。
　　跃然和父母分享了她在大学里发生的一些事，闹心的事跃然没有和母亲说怕母亲担心，跃然告诉父母她在学校和另外三个学生组了乐队，乐队的几场公益演出筹到了好多钱，钱都拿来给山区贫困儿童买了乐器，父母也都为跃然现在做的有意义的事情感到骄傲。
　　跃然用自己在酒吧工作挣到的工资给父母买了礼物，母亲责怪跃然瞎花钱，跃然嘿嘿一笑。
　　跃然见母亲开心地哼着曲换上她给母亲买的漂亮外套就知道母亲心里是开心的，换上新衣服的母亲在镜子前臭美地右看看左看看，父亲看到跃然卖给他的五粮液想现在就来上一杯尝尝，跃然父亲就好喝点酒，却被跃然母亲给阻止了，母亲让父亲吃饭时候再喝。
　　--------------------


第19章 再遇小樱
　　假期跃然帮父母打理火锅店的生意。
　　跃然这次回来明显感觉父母又苍老一些，火锅店现在有跃然看着一直操劳的父母也可以休息一下了。
　　晚上跃然特意去豹哥的酒吧看看好久不见的豹哥和蓉蓉姐，豹哥和蓉蓉姐见到跃然说不出有多开心。
　　跃然与海天交流了调酒方面的经验心得，假期跃然的日子过得倒也忙碌自在。
　　曹宇假期选择留在首都打工没回来，跃然听曹宇说她和段伟因为异地的关系分手了，任向东在大学又交到新的女朋友，跃然和王冲的联系不多，班花班长会偶尔给跃然写信，班花班长信上对跃然说了她在大学里的近况，班花班长还邀请跃然去山东玩。
　　跃然母亲这两天肩膀有些疼，跃然劝母亲到医院做一下检查，可是母亲没太当回事，结果第二天跃然母亲的肩膀没好转反而更疼了，跃然开车载着母亲去医院挂号看病。
　　医生诊断说跃然母亲是肩周炎，由于长期干活过度劳动劳累所导致，医生给跃然母亲开了些止疼药和治疗肩周炎的药，嘱咐以后要适量运动。
　　跃然建议母亲再多雇些服务员以后就当个甩手掌柜，但是像跃然母亲这种勤劳的庄稼人根本闲不住。
　　看完病跃然扶着母亲出医院大门，好巧不巧看到挺着大肚子穿着一身孕妇装来医院做产检的小樱，看到挺着大肚子的小樱跃然愣在了当场，跃然母亲还奇怪怎么女儿话说到一半突然停住了呢？
　　小樱这时也看到迎面的跃然和跃然母亲一阵错愕，反应过来的小樱叫了跃然母亲一声阿姨，跃然母亲看到挺着大肚子的小樱惊讶后对小樱笑了笑。
　　跃然母亲想虽说自己闺女跃然和小樱有过一段感情，不过那都是过去时了，跃然母亲笑着上前问小樱：“孩子多少个月了？”
　　小樱对跃然母亲说：“快5个月了。”小樱想看又不敢看跃然母亲旁边站着的跃然。
　　跃然母亲对小樱说：“孩子还有两个多月就出生了，真好。”
　　跃然尴尬地站在一旁看着面前的小樱挺着大大的孕肚跃然的心中真是五味杂陈。
　　跃然母亲又将她年轻时候生跃然时的经验告诉给小樱。
　　小樱偷偷看跃然发现跃然也在看着她，小樱感觉跃然高了瘦了，皮肤也变黑了。
　　跃然母亲和小樱聊得差不多，从震惊和心痛回过味儿来的跃然还是对小樱说：“小樱，恭喜你要当妈妈了。”
　　小樱怎么看都看不够跃然，心里想和跃然多说几句话但是又不知道说些什么？从何说起？最后小樱只对跃然说了声谢谢。
　　跃然母亲看得出来小樱看女儿的目光多半是还喜欢着自己女儿，自己女儿呢看着也没忘了小樱，可是小樱现在怀孕有家庭了，跃然母亲想回去还是劝劝女儿忘了小樱吧！
　　从医院回去的路上开车的跃然心不在焉，绿灯亮了都没看到，直到后面的车按了喇叭跃然才反应过来。
　　跃然母亲对女儿见了小樱后失魂了落魄的样子有些担心，母亲问跃然：“你是不是还没有放下小樱，小樱已经怀孕了，妈劝你放不下也得放下。”
　　心烦的跃然皱着眉头对母亲说：“妈，您可别乱说。”
　　跃然脑子里想着小樱刚刚说怀孕快5个月了，那孩子应该是孟闻华的，因为那时候小樱还在和孟闻华谈恋爱，但是高考后小樱找她想求复合时候说过和孟闻华已经分手了，跃然想有可能小樱和孟闻华两人现在又复合了，毕竟已经有了共同的孩子，但是小樱找跃然复合时候知不知道自己已经怀孕呢？跃然想小樱那时候应该还不知道已经怀孕才来找她复合。
　　开学前跃然母亲竟然主动问跃然在学校有没有交到女朋友？
　　跃然没想到自己母亲有一天会以如此开放的态度形式来和她谈论女朋友这个话题。
　　跃然有点脸红对母亲说：“太忙了，哪来的女朋友！”
　　跃然母亲看着跃然问道：“你别以为我不知道，大学里根本没有多少课，你都忙些什么？”
　　跃然没想到母亲现在还不太好糊弄，跃然对母亲尴尬地笑笑。
　　跃然母亲认真地对跃然说：“妈不期望你大富大贵，只希望将来能有个人帮我好好照顾陪着你，那个人是男或女妈都能接受，只要你开心快乐就好！”
　　跃然没想到一直种地没什么文化的母亲能讲出这么有水平的话来，而且让跃然特别感动。
　　一个月的假期很快过去，跃然母亲舍不得女儿回学校，母亲给跃然做好多好吃的东西，把跃然的行李箱装得满满登登的，里面都是跃然爱吃的东西，还有母亲特意为跃然炒的火锅底料，还有母亲做的辣椒酱。
　　跃然突然感觉自己好幸福，有妈疼的的孩子像个宝，只是回去的路上跃然提着行李箱的时候感觉好沉重就像父母对子女的爱那样沉重。
　　跃然和烁烁一起坐火车回学校，一个假期没见面烁烁一见到跃然兴奋得不得了，烁烁还给跃然带了自家做的咸鸭蛋，咸鸭蛋是烁烁母亲腌的，鸭蛋也是烁烁家养的鸭子下的，跃然小时候就特别喜欢吃烁烁母亲腌的咸鸭蛋，鸭蛋里面蛋黄一捏还流油，跃然给烁烁分了几包自己母亲炒的火锅底料，跃然和烁烁两人还和小时候一样幼稚。
　　火车上跃然和烁烁两人找到座位坐好，两人买的是硬座，因为硬座学生票有半价优惠，而且两个人坐一起可以聊聊天不会无聊。
　　火车上跃然和烁烁并排坐着，对面来了一个和跃然和烁烁差不多大的女孩子，女孩身上穿的还是跃然医科大学校的校服，女孩长得蛮漂亮，扎着马尾，皮肤很白，比较瘦弱，瘦弱的女孩要将大大的行李箱放到架子上，但是看着行李箱很沉女孩试了两下都没举起行李箱，跃然推了推烁烁让烁烁帮女孩把行李放到架子上，女孩对跃然和烁烁说了谢谢。
　　跃然问女孩：“你是不是医科大的学生？”
　　女孩有点诧异，跃然指着身边的烁烁对女孩介绍说：“他叫烁烁，是林大学生，我叫跃然，我和你一样也是医科大的学生。”
　　女孩恍然大悟，原来是同校的学生，女孩对跃然和烁烁自我介绍说她叫金婷婷，是医科大学大一护理专业的学生。
　　跃然有点奇怪她们临床专业和护理专业都是一起上课的，怎么跃然对这个女孩好像没有什么印象呢？
　　跃然问金婷婷她们是哪个老师教的解剖学课？金婷婷报出老师名字竟然和跃然是一个老师。
　　金婷婷说她一开始就感觉跃然有点眼熟，金婷婷好像上课的时候见到过跃然对解剖老师提问题，真是有缘分，没想到一个车上都能碰到一起上课的同学。
　　金婷婷和跃然开始聊起医学和护理学还有学校的事，烁烁被凉到一边了。
　　聊着聊着金婷婷沮丧地对跃然说：“跃然，我这次的英语考试没及格，回去还要参加补考，”
　　其实跃然感觉大学英语考试非常简单，跃然闭着眼睛英语都能及格，但是跃然不可能和金婷婷这么说，那样太伤别人的自尊心，这学期跃然还要报考英语四级考试，烁烁则在旁边无聊地嗑起瓜子来。
　　跃然看着小桌板上摆着金婷婷的英语补考复习资料，跃然想起前世美玲的解剖考试也不及格，美玲连续参加了四年解剖补考，各种办法美玲都用过，打小抄，将解答题答案用小字抄在手心，结果考试时美玲因为太紧张手心出汗手上抄写的小抄模糊得一个字都看不清，还有一回美玲把题都抄在大腿上，美玲特意穿了条裙子去参加补考，不会时美玲就可以把裙子撩开看看腿上抄下来的题，结果抄是抄到了，可还是及不了格，跃然不知道美玲这次还会不会挂科？
　　下午很晚火车才能开到跃然大学所在的城市，现在没有快速的高铁只有绿皮特慢火车，中午火车上的人都在火车上对付吃一口，烁烁泡好大碗面，还往面碗里加了根火腿肠，烁烁吃得那叫一个香，看得跃然肚子也饿了，跃然拿出母亲特意早上给她包的肉三鲜水饺，饺子装在保温盒里还是温乎的，因为北方一直有一句老话：上车饺子下车面，所以跃然母亲特意给跃然包了饺子。
　　跃然问一直低头复习英语准备补考的金婷婷：“婷婷，你和我们一起儿吃点吧？”
　　金婷婷对跃然说：“跃然，谢谢你，我带饭了，现在还不太饿，你们吃吧！”
　　跃然对金婷婷点点头。
　　结果跃然低头一看满满一盒饺子她还没吃呢就只剩下半盒饺子了，脚指头想都知道饺子被谁给偷吃了，烁烁泡面盒的汤里还放着4个饺子，烁烁的嘴里被饺子塞得鼓鼓的。
　　跃然把剩下的半盒饺子吃了，但是没有吃饱，金婷婷拿出她自己做的紫菜包饭分给跃然和烁烁吃，跃然尝了金婷婷做的紫菜包饭真的好吃，里面放了咸蛋黄、黄瓜条、胡萝卜条，火腿、芝麻，清爽又好吃香香的。
　　意犹未尽的烁烁一双眼睛还在盯着盒子里剩下的最后两块紫菜卷，金婷婷笑了笑把剩的两块紫菜卷都推到烁烁面前。
　　馋嘴的烁烁对金婷婷竖起大拇指说：“婷婷，你做的紫菜卷真的太好吃了。”
　　金婷婷没想到自己做出的紫菜卷这么受欢迎，被认可的金婷婷非常有成就感对烁烁说：“谢谢夸奖！”
　　跃然看着面前的紫菜卷发现新的商机，跃然问金婷婷想不想赚钱？
　　金婷婷不明白跃然什么意思疑惑地看着跃然。
　　跃然对金婷婷解释道：“金婷婷，你有做紫菜包饭的技术，而且做得很好吃，你有没有想过在学校附近做紫菜包饭或寿司的生意？”
　　金婷婷家里还有个弟弟，家里条件一般，父母要供两个孩子读书也很费力，金婷婷当然想自己赚钱减轻家里的负担，听到跃然的话婷婷眼睛中的光芒一闪而过，金婷婷失落地看着跃然说：“我当然想，可是我没有本金做生意。”
　　跃然对金婷婷说：“你看这样行不行，我可以和你合伙做生意，我提供资金，你提供劳动技术，你看怎么样？赔了算我的你也没有任何损失，赚了钱我们两个人分。”
　　金婷婷随即与跃然确认道：“你说的是认真的吗？跃然。”
　　跃然对金婷婷点头说：“我当然是认真的，谁不想赚钱是不是？”
　　金婷婷想了一下感觉跃然并不像是那种吹牛大忽悠的人，金婷婷抬头看着跃然说：“跃然，我愿意和你合伙做生意，我也愿意提供技术和劳动，只要能赚钱。”
　　跃然说：“当然能赚钱。”
　　烁烁一听做寿司、紫菜卷生意也竖起耳朵仔细听听。
　　跃然想网购一个餐车，专门弄一个卖热狗、寿司、紫菜卷饭的餐车也不错，移动性强，而且投入少，跃然在学校附近见过这种买小吃的餐车。
　　学校附近开的这些小吃店生意基本是稳赚不陪，投入少利润大，只要做出来的东西不是特别难吃干净卫生都会赚钱，刚才跃然尝过金婷婷做的紫菜卷饭对金婷婷的手艺非常有信心，而且现在已经有美团饿了吗外卖，生意绝对不会差。
　　跃然和婷婷商议定下合作细节五五分成，两人的分工，跃然想如果自己是食客的话要求就是好吃和卫生，虽然跃然了解火锅生意但是确实没做过小吃店，需要找一些经济实惠的货源，这些事情还需要去别的紫菜卷和寿司店打听一下，跃然和婷婷互相存了联系方式，没想到坐个车都能碰到合伙人谈成合作。
　　烁烁非常遗憾他和跃然不在一个学校，不然烁烁还能给跃然帮帮忙，跃然说等新店开业后让烁烁周末没事过来给她们小店打打杂，赏烁烁吃不完的紫菜卷和寿司大餐，烁烁马上点头答应，烁烁确实没吃够婷婷做的紫菜卷饭。
　　回去之后跃然打听好货源渠道，商量好价格，现在就差餐车，跃然在网上挑了一个看上去非常可爱的电动餐车花了10000多块，等餐车到了紫菜卷寿司店就可以开业了，跃然一共投资2万多，还算可以如果租房投入会更多。
　　美玲的解剖考试确实挂了，现在美玲在寝室里每天拿着解剖书看，可是美玲看一会儿解剖书就没耐心再看下去又去找萍萍聊天去了，萍萍幸的解剖成绩刚好过及格线，跃然的成绩出来了，不出所料跃然临床各科专业成绩都排第一，有一等奖学金拿，美玲缠着跃然问解剖补考考试什么题目可能会考？
　　跃然想医科校补考向来题不会出得太难，基本和第一次考试题目类似，个别题稍稍会变动一点。
　　餐车终于到了，金婷婷看到可爱的餐车非常高兴开心，这餐车以后就是婷婷工作的地方，跃然和婷婷两人又去采购做寿司需要的东西，一切准备就绪，这两天准备开业。
　　跃然和金婷婷给紫菜卷寿司店起名为：一品寿司，跃然先不打算与外卖平台合作，因为平台扣的费用太多，而且目前寿司店针对顾客群体都是学校的学生，配送也都是送到学校教学楼或者宿舍楼根本不需要平台配送。
　　婷婷上午把米饭焖好，中午晚上放学一品寿司店的餐车开门营业，放学后跃然也会过来给婷婷帮忙，到点跃然再去酒吧表演，看来婷婷做的紫菜卷和寿司确实好吃吸引不少回头客学生来光顾。
　　开业第一天就卖出50多份寿司，收入500元多点，跃然没想到第一天生意比她期望的还要好些，跃然和婷婷趁还没上课时给阶梯教室坐在座位的学生发小名片，名片上面印着她们紫菜卷寿司店的电话和各种寿司紫菜卷对应的价格，跃然让学生存好电话号码有需要的时候可以提前打电话预约，不需要排队等餐，或者可以打电话要求送餐，送餐到宿舍额外加2块钱配送费，跃然现在只能带替送外卖的角色，之后再考虑招一个人替她们的店送外卖。
　　开业第一个月跃然和金婷婷两人开的店收入除去成本净利润还有7885元，餐车也帮两人省去每月2000块的房租，跃然和婷婷55分账每人分到3932.5元，金婷婷没想到作紫菜卷能赚这么多钱，跃然也没想到寿司紫菜卷利润这么高，这样看来跃然不到半年就能回本。
　　烁烁见跃然和金婷婷在医科大学开的寿司店赚钱了也想在林大开一家寿司店，烁烁将想法和跃然说了，跃然担心烁烁一个人忙不过来，再有跃然怀疑烁烁一个大男孩会做寿司这种精细活吗？从小到大跃然都没见过烁烁做过饭，烁烁求跃然帮忙找婷婷教他如何做寿司紫菜卷。
　　跃然和金婷婷说了烁烁的事，婷婷非常愿意教烁烁做紫菜卷，跃然把烁烁叫到一品寿司店里跟着金婷婷学做寿司紫菜卷。
　　跃然见烁烁学得挺认真又架不住烁烁软磨硬泡，跃然又拿出酒吧赚的工资存款给烁烁在农大小吃一条街交了摊位租金又买了小餐车开了一家寿司店。
　　烁烁小吃街的寿司店收入也不错，糖糖每周末都会早早来林大小吃街和烁烁一起做寿司紫菜卷。
　　可惜烁烁寿司店生意太好遭小吃街同行嫉妒，有一个之前一直在小吃街上做寿司的阿姨看到自己的生意一落千丈，生意全被烁烁的店给抢走了，自从烁烁在小吃街开寿司店后她的餐车前排队买寿司的顾客越来越少，反而烁烁的寿司店前面排队的顾客越来越多，阿姨店的老顾客都跑到烁烁这边来买寿司了怎么可能不生气嘛，所以阿姨把家里的男人叫过来帮她撑腰。
　　阿姨的男人五大三粗牛气哄哄地带着两个小弟来农大小吃街找到烁烁的餐车闹事问烁烁要保护费，这不是故意找麻烦嘛！烁烁当然不会给他保护费，烁烁已经交过租金哪里还需要交什么保护费，这纯是抢劫勒索。
　　见烁烁不交保护费三个五大三粗的男人故意捣乱将烁烁餐车前排队买寿司的顾客都赶跑了，烁烁被三个男人无耻的行为激怒掏出手机要报警，糖糖见三个男人块儿头大担心烁烁吃亏一直在旁边劝烁烁不要冲动，但是男人粗鲁地将烁烁准备报警的手机抢夺下来，并且三个凶神恶煞的男人警告烁烁不许再在这里摆摊，再敢出摊就要收拾烁烁。
　　糖糖担心劝烁烁这两天不要出来做生意了，但是烁烁的倔强性子怎么可能会受他们的威胁，烁烁嘴上虽然答应着糖糖不开业但是第二天烁烁还是按时开业了。
　　三个男人又过来烁烁的餐车找茬，更过分的是三个男人将烁烁做好的米饭都倒在地上，太气人了，烁烁看自己焖的米饭都被他们糟蹋了忍无可忍，真是欺人太甚，烁烁知道来闹事的男人是小吃街另一家开寿司店女人的亲戚家人，烁烁担心三个男人每天都像这样来闹他以后还怎么做生意？
　　烁烁恶狠狠地瞪着三个又高又壮闹事的男人，男人揪住烁烁的衣领，烁烁一冲动趁男人不注意给了紧紧揪着他衣领的男人一拳，这下三个男人火了一起围殴烁烁，烁烁毕竟是一个人根本不是这三个成年强壮男人的对手被打得好惨。
　　跃然接到糖糖打来的电话，电话里糖糖哭着对跃然说烁烁住院了要交住院费，钱不够，让跃然带点钱过来，听到烁烁住院跃然心里咯噔一下，跃然想烁烁怎么突然住院了？
　　跃然到了医院看到鼻青脸肿的烁烁躺在椅子上，烁烁嘴角都是血，眼眶肿起来好大睁不开眼，糖糖抱着烁烁哭。
　　跃然真被烁烁的样子吓到了，跃然问烁烁这是怎么了？烁烁没告诉跃然实情怕跃然比他冲动只说是同学间打架闹着玩，跃然不相信烁烁的话，烁烁人平时傻呆呆的脾气和人缘很好怎么会和同学打架呢？
　　跃然先给烁烁交了住院费，检查出烁烁有轻微脑震荡，我靠跃然看到烁烁脑震荡检查结果气得捏紧了拳头，烁烁可是和跃然从小一起玩到大的情意，看到烁烁伤得这么重跃然心疼，压不住火的跃然声音颤抖地问糖糖到底是怎么回事？
　　糖糖把那一伙男的来她们寿司店找麻烦的事告诉了跃然，跃然问旁边的烁烁是不是这么回事？
　　烁烁怕跃然倔脾气上来冲动做出什么事，烁烁让跃然不要管这件事，跃然看烁烁这个样子怎么能算，三个男人打完烁烁都跑了，周围好心人帮烁烁报警打了120，警察来医院给受伤的烁烁做了笔录，烁烁对警察说是开小吃街寿司店的女人的家人打他的，跃然听得怒火中烧，跃然心里自责给烁烁开店让烁烁摊上这种倒霉事，糖糖心疼烁烁抹着眼泪。
　　本来跃然想雇几个人教训欺负烁烁的三个男人给烁烁出口恶气，不过跃然想最能折磨他们的方式就是把他们送进监狱，跃然可不会让这几个欺负烁烁的男的被拘留几天这么简单，警察调查清楚给三个男人都拘留了，那个开寿司店的女人哭着来医院求烁烁要私了赔钱。
　　跃然冷冷地看着眼前哭哭啼啼求饶的女人，跃然愤怒地对女人说：“我们不差钱，我们只要你老公去坐牢，你看看我兄弟被你老公打成什么样子？你自己看看，脑震荡伤得这么重，你怎么还好意思来呢？我有医院开的验伤报告，轻伤判三年以下，你等着你老公出拘留所进监狱吧！”跃然想你现在倒是装可怜了，你欺负烁烁打烁烁时候怎么不掂量一下后果呢？
　　女人跪在地上哭得鼻涕一把泪一把求烁烁放过她家男人，糖糖见到女人这幅样子烁烁被打受伤一直憋在心里的一口气终于消了一点。
　　跃然拿着医院给烁烁开的轻伤伤情鉴定报告到法院起诉他们。
　　糖糖请假在医院细心照顾着受伤的烁烁，跃然塞给糖糖钱让糖糖和烁烁在医院多买点有营养的东西吃不要舍不得花钱。
　　三个男人出了拘留所又收到法院的传票，三个大男人害怕地跑来医院给烁烁买了果篮赔礼道歉，哪里还有当初打烁烁时候的威风劲儿，他们希望烁烁能饶了他们放他们一马，男人表示只要烁烁愿意私了赔多少钱都可以，烁烁伤好得差不多也没最开始被打时候心里那么生气憋屈了，烁烁不生气可是跃然还生气，跃然直接将男人买来的水果篮当着男人的面都扔了出去。
　　三个男人走后，心软善良的烁烁问跃然要不放过他们吧？
　　跃然看着烁烁说：“你如果想放过他们我也没意见，但是我们不能这么轻易就放过他们，白受伤挨打了？”
　　烁烁问跃然：“那怎么办？”
　　跃然说：“你真不想起诉他们私了也可以，但是你的医药费住院费必须由他们来承担，额外还要他们赔偿给你5万块，你的精神损伤身体疼痛，糖糖担惊受怕，你们受的气，还有我们因为这被耽误的时间和生意损失都要由他们来赔偿，如果他们不愿意赔偿就等着坐牢吧。”
　　烁烁点点头同意跃然说的，开始女人还和烁烁装可怜买惨讲价说赔偿太多了，装穷说没有这么多钱，烁烁看了看站在旁边的跃然，跃然对烁烁摇头表示坚决不能退让。
　　跃然对女人冷冷地说：“打人之前怎么不想想结果呢？你不赔偿都行，最好坐牢，坐牢就不用赔偿一分钱了？说实话我想你男人去坐牢不想要你们的赔偿。”
　　最后女人连医药费和赔偿赔给了烁烁5万块，烁烁看到5摞厚厚的百元大钞好开心，烁烁还是第一次拥有这么多钱，烁烁傻乎乎地对跃然说：“跃然，挨打这么赚钱呀？”跃然都不知道烁烁是什么奇怪的脑回路，别是脑震荡留下什么后遗症了。
　　如果烁烁伤得严重跃然肯定不会同意私了，不过现在烁烁的伤是轻伤也都痊愈了，最主要烁烁也不愿再追究，跃然只能让他们多赔钱肉痛，三个人赔5万平摊下来也不算多，真便宜他们了。
　　烁烁把跃然给他垫付的住院费还给跃然，烁烁还要多给跃然钱，跃然怎么可能要呢？跃然让烁烁自己把钱留好。
　　--------------------


第91章 陈聪的秘密
　　跃然在酒吧台上敲着架子鼓，表演结束高姐找到跃然，高姐问跃然能不能把上次来酒吧演出的乐队成员都请到酒吧再表演一次？
　　跃然对高姐说：“高姐，这个事我做不了主，我要回去问问我们乐队的领导毕夏。”
　　跃然一个新加入乐队的鼓手可做不了这个主，还是要看毕夏的意思，只要毕夏同意了北北和镇雄两个应该不是事。
　　高姐对跃然大方地说：“行，跃然你回去问问他们吧！问完行与不行都别忘了给姐个信儿。”
　　回去后跃然找到毕夏说：“毕夏，我酒吧老板高姐想邀请咱们乐队再去她的酒吧演出，你不发话我也不敢答应她。”
　　毕夏好笑地对跃然说：“原来我这么重要呢？不过最近学生会在组织辩论赛，我这两天有点忙，周末可能才有时间，周末我们去酒吧演出怎么样？”
　　跃然对毕夏开玩笑说：“当然可以，您当领导的就是不一样，雷厉风行，直接可以拍板决定。”
　　毕夏好笑地看着跃然说：“跃然你省省吧！不知道还以为你是我学生会的部员部长在这拍马屁呢！”
　　跃然不好意思笑笑对毕夏说：“你们辩论赛如果缺人手的话，我可以过去给你们帮忙打杂。”
　　跃然已经给寿司店找到了一个帮忙的送餐员，所以跃然现在也不像前两个月送餐时那么忙。
　　毕夏对跃然说：“跃然没看出来你还挺乐于助人呢！这样吧你明天早点过来会场和我们一起布置会场。”
　　跃然得令，跃然一个30岁心理年龄的人被20岁小姑娘夸奖乐于助人。
　　跃然感觉毕夏身上还真有点女强人的气质，像毕夏这种女孩和她做同事和朋友还行，找她做女朋友就纯是找虐，谁会闲的没事干给自己找一个女领导当女朋友。
　　第二天跃然没课早早到了毕夏说的辩论会场，跃然和大家一起抬桌子、搬椅子、放名牌、送水、准备签到表，等观众和辩手都到齐了，毕夏宣布了本次辩论赛主题。
　　正方：在校大学生创业利大于弊，反方：在校大学生创业弊大于利，正反方各有三位辩手。
　　跃然觉得这个辩题还是挺有意思，也更贴近他们大学生的生活，同时也是想创业的大学生关心的问题，跃然现在就属于在校大学生创业。
　　正反双方唇枪舌剑，正方辩手说：创业利大于弊，创业可以锻炼提升大学生社会经验，为将来更好的走入社会做准备。
　　反方辩手：大学生创业会影响学习，得不偿失。
　　正方辩手：创业并不会影响学习，学生可以合理安排时间，提高学习效率，使得创业和学习同时进步。
　　反方辩手：大学生创业盲目乐观，缺乏社会经验，往往会栽跟头。
　　正方辩手：创业可以让大学生更好的认清社会形势，提高与人交际能力，而且有很多大学生创业成功的案例。
　　反方：大学生创业容易受到不良风气的影响，
　　正方：创业能使大学生……
　　正反双方经过几轮交锋后总结陈述，其实辩题并没有准确的答案，大学生创业能否成功是否会耽误学习也是因人而异。
　　毕夏端正地坐在评委席正中位置，经过评委一番讨论最终宣布正方获胜，最佳辩手是正方二辩手，由毕夏亲自给获奖辩手颁奖。
　　跃然用相机多拍几张照片，大学里办活动要拍照片的，这样才能证明活动办了。
　　活动结束后毕夏感谢跃然今天能过来帮忙。
　　跃然对毕夏说：“你就不要和我这么客气了，再说我来这边正好见见世面长长经验。”
　　毕夏愉快地邀请跃然和他们学生会的部员部长一起吃饭，跃然婉拒了，因为跃然晚上还要去酒吧上班，再说聚会都是毕夏学生会里的人跃然又不熟，跃然去了他们还尴尬，所以还是不去凑这个热闹了。
　　跃然在学校没事时候约北北出来踢踢足球，北北足球踢得还可以，当然北北篮球打得更好，北北的女朋友小冉经常站在球场边手里拿着一瓶矿泉水专注地看着球场上奔跑的北北，等北北踢球踢累了小冉会上前贴心地为北北擦汗送水，看到这一幕的跃然想北北真的好幸福有个对他这么好的女朋友。
　　北北知道跃然在校门口创业开了家寿司店，北北也经常会去关照跃然店的生意，镇雄这个宅男也经常订跃然寿司店的外卖。
　　婷婷研究如何改良才能让一品寿司店的紫菜卷寿司更好吃，更符合大众的口味，跃然想出办法一个月可以在学校有一次试吃调查，跃然拿着一些婷婷做好的寿司到学校里请不同的学生试吃并发放寿司店订餐小卡片，同时收集学生的想法和建议，跃然也会和婷婷沟通哪些建议可行、有建设性的建议会采纳利用。
　　寿司和紫菜卷经过婷婷改良以后，一品寿司店的生意更加火爆了，婷婷一个人忙得团团转真有些忙不过来，每天婷婷下班时间都很晚，每天蒸好的米饭用着用着就没了还要再重新蒸，婷婷赚到钱了更有动力不怕累，干劲十足的婷婷建议跃然再招一个人扩大经营的食品种类，除了寿司紫菜卷还可以卖汉堡炸鸡炸薯条这些，跃然否定了婷婷要扩大经营的提议，因为跃然感觉做的东西如果太杂了，顾客会记不住你家最有特色的食物，也会把自己的优势特色东西模糊掉，无法专心做好寿司。
　　跃然建议婷婷每天固定蒸多少锅米饭，米饭用完就早点打烊回寝室休息，跃然担心婷婷一个女孩营业到太晚不安全劝婷婷到点就回寝室，如果还有人过来买寿司的话不好意思明天开业再来，只要保证食材新鲜、米饭软硬适中、干净卫生、味道好就不怕没顾客来，这样顾客也会一直惦记着她们寿司店的寿司紫菜卷，这叫饥饿营销。
　　婷婷想了想认为跃然说得也有道理，而且这样子婷婷确实不会太累，现在婷婷和跃然每月五五分账后每人都有4000多到5000的收入，婷婷把每个月的生活费都赚出来了，而且婷婷现在还有多余的钱贴补家用，以前婷婷陪同学逛街时候看中名牌专卖店里一条特别漂亮的裙子，但是婷婷看到裙子的价标实在太贵没舍得买，上个月分到分成后金婷婷特意抽时间去商场把这条喜欢很久的裙子买了下来，女孩子嘛爱美很正常。
　　婷婷现在在她们寝室也算是小富婆，虽然学习和做生意几乎占满了金婷婷的日常生活根本没有玩的时间，但是金婷婷还挺享受这种靠自己双手努力赚钱的状态，非常有成就感，婷婷开心能和跃然这样的人一起工作创业，有一个好的创业伙伴真的非常重要。
　　虽然跃然出资投资了这家寿司店，但一共也没有投资多少钱，现在跃然投入的钱也快回本了，店里这些工作主要还靠婷婷，婷婷付出更多也更辛苦，如果婷婷想要离开跃然单干也是轻而易举的事，婷婷现在也有了创业的资金，这样子婷婷还不用和跃然对半分钱，之前跃然和婷婷并没有签什么合同，很多时候跃然都有一套自己独特的经营理念和方式方法，而且跃然为这个寿司店付出得也不少，婷婷能感受到跃然对寿司店的事非常上心，跃然有能力，这让婷婷心甘情愿与跃然合作，最主要婷婷不是那种过河拆桥忘恩负义的人。
　　烁烁受伤恢复后也不在小吃街开店了，糖糖担心烁烁不允许烁烁再开店做寿司。
　　周末跃然、毕夏、北北、镇雄四人在8515酒吧演出。
　　酒吧客人看到台上毕夏这样漂亮的女孩表演肾上腺激素极速飙升，一个个在下面兴奋地尖叫鼓掌，毕夏今天穿了一身皮衣皮裤和跃然第一次见到她时的穿着一模一样，毕夏利落地将披着的头发用发圈绑起来，更显野性干练飒爽。
　　毕夏唱了汪峰的歌，乐队演出效果非常成功，酒吧顾客换换口味感觉也很新鲜，高姐要的就是这种效果。
　　表演结束高姐请跃然、毕夏、北北、镇雄喝酒，好心情的高姐陪四个小孩聊天猜拳。
　　跃然察觉到高姐看北北的眼神不太对劲儿，难道高姐是对北北有意思？
　　酒桌上高姐一个劲儿挑逗着北北，北北根本不是风韵犹存身材丰满的高姐的对手，北北被高姐逗得面红耳赤，高姐离婚多年目前是单身，可是北北是有女朋友的人呀！
　　跃然无意间看到高姐在桌子下面穿着黑丝的脚蹭着北北的腿，这也太肆无忌惮了吧！跃然在思考高姐是不是第一次见到北北就看上北北了，所以这次才通过她叫北北他们来酒吧演出，跃然感觉她这样做实在对不起北北女朋友小冉，跃然好像成了高姐的帮凶一样。
　　高姐风情万种身上散发着熟女的风韵，身材凹凸有致，北北到底能不能顶得住高姐的诱惑呢？
　　除了跃然毕夏也察觉到高姐对北北有意思。
　　喝得差不多跃然和毕夏几人出了酒吧，看手表已经晚上11点了，酒吧一条街上还灯火通明，街上都是年轻的男男女女，带妆的女人穿着裙子好性感，挎个小包，踩着高跟鞋，走起路来一扭一扭好妖娆。
　　跃然想起未来有男人专门守在酒吧门口挑喝醉不省人事的女孩下手，也叫捡尸，等女性第二天醒来发现自己被侵犯已经晚了，由于女性醉得一塌糊涂根本没有任何印象也找不到施暴者。
　　跃然、毕夏、北北、镇雄等车的时候被后面一阵呕吐声吸引了注意，跃然扭头看到是穿着暴露的陈聪正蹲在地上剧烈呕吐，陈聪脸上画着特浓的烟熏妆，镇雄、北北之前乐队街头演出时候见过陈聪一次，认出了陈聪。
　　镇雄指着蹲在地上的陈聪问跃然：“跃然，那个女孩不是你们寝室的室友吗？”
　　跃然本不想管陈聪的事，但是跃然看到陈聪蹲在地上吐得稀里哗啦仿佛要胆吐出来一样，跃然犹豫了一下还是朝蹲着的陈聪走过去。
　　跃然问吐得狼狈的陈聪：“你要不要搭我们的车回去？”
　　听到跃然的问话陈聪抬起头醉眼朦胧看着跃然，没想到会在这个地方遇到跃然，陈聪今天被一个酒量超好、巨丑无比秃头猥琐男顾客灌了好多酒，如果再这么喝下去陈聪知道自己肯定会出事的，所以陈聪聪明地偷跑出来扣嗓子眼把酒吐出来。
　　头晕目眩的陈聪对跃然点点头表示愿意和他们一起回去。
　　这时酒吧里突然冲出来一个墩实地中海丑男，丑男上来就拉起陈聪要把陈聪拽进酒吧，边拉还边大声嚷着没喝够要继续喝。
　　陈聪醉得身体不受控制根本挣脱不了秃头丑男的钳制，刚刚坐在酒吧里的秃头丑男隔着玻璃看到外面的陈聪在和一个瘦高的女孩说着什么，陈聪对女孩点点头，看起来两人认识，地中海丑男可不能让陈聪这只到嘴边的鸭子给飞了，秃头男今天进酒吧一眼就相中陈聪这个漂亮的女孩，决心一定要把这女孩搞到手，所以在酒桌上时秃头丑男一个劲儿地灌陈聪喝酒。
　　跃然上前拦住秃头丑男，跃然指着陈聪对秃头男说：“她是我的同学，你不能把她带走，你没看到她已经喝醉了吗？我要带她一起回去。”
　　秃头男看跃然就一个瘦瘦高高的小女生而已根本没把跃然当回事，猥琐的秃头男嚣张地威胁让跃然少管闲事。
　　镇雄和北北两男生看不下去挡在跃然身前不许秃头男把陈聪带走，高大健壮的北北愤怒地瞪着不怀好意猥琐的秃头丑男，秃头男看不知从哪儿冒出来两个男生，其中一个男生还高高壮壮的，寡不敌众，秃头男有些怕了松开拽着陈聪胳膊的手。
　　毕夏上前帮忙扶着一身酒气如同一滩烂泥瘫软的陈聪，跃然感谢北北和镇雄出手相助，北北拍了下跃然肩膀说都是朋友客气什么。
　　几人打车回到学校，坐在车上的跃然终于知道为什么陈聪之前经常夜不归宿，原来陈聪一直是在酒吧做陪酒，跃然想陈聪到底是有多缺钱要去做陪酒来赚钱，高中的时候陈聪就傍小胖子，坐到车里的几人都沉默着各自想着心事，陈聪醉得难受又不好意思面对跃然几人一直闭着眼睛装睡。
　　跃然和毕夏一左一右将陈聪架回宿舍，陈聪又难受地呕吐起来，跃然想她对陈聪已经仁至义尽了，以后跃然可不会再管陈聪的事。
　　第二天美玲和萍萍出去逛街，寝室里只剩陈聪和跃然两人，跃然躺在床上看着书。
　　陈聪醒了，躺在床上的陈聪看着天花板对跃然说了声谢谢，寝室里安安静静只有跃然和陈聪两人，所以陈聪这个谢谢也只会是和跃然说的。
　　跃然的眼睛并没有离开书对陈聪冷漠地说：“以后你自己的事自己解决，我不会再管你的事。”
　　陈聪没想到跃然会这么说话，跃然的话和冷漠的态度刺激到陈聪，陈聪质问跃然为什么要对她这么冷漠？
　　跃然心想为什么对你这样，难道你自己不清楚吗？
　　跃然对陈聪说：“我又不是活菩萨，凭什么对每个人都热心。”再说了陈聪也算不上什么好人，从小陈聪就坏跃然最知道。
　　陈聪被跃然的话气个半死，忽然陈聪又想起当年跃然把她逼去二高的事委屈又愤怒，陈聪质问跃然和小樱之间到底是什么关系？
　　跃然没想到再次听到小樱的名字是从陈聪嘴里说出来的。
　　跃然和小樱已经分手了，跃然生气地说：“我和小樱怎么样好像也不关你的事，陈聪你先管好你自己吧！”
　　--------------------


第92章 开店
　　陈聪被跃然的话气得失去了理智，陈聪骂跃然是同性恋，骂跃然不要脸和小樱老师鬼混好恶心。
　　愤怒的跃然让陈聪闭上嘴。
　　陈聪还在继续说，反正什么难听说什么。
　　跃然气恼地反击陈聪说：“我就是同性恋怎么了，也比你去陪老男人喝酒睡觉强。”
　　可能跃然这句话的杀伤力太强，陈聪一下就闭嘴了，然后大哭起来。
　　跃然搞不清陈聪怎么还哭上了，事儿陈聪都做了怎么还好意思哭呢？跃然想陈聪有什么脸在这哭。
　　被陈聪哭得心烦跃然下床要去图书馆，懒得看陈聪在这演哭戏。
　　跃然收拾书本时候想自己都这么大岁数的人了怎么还和一个小屁孩生气吵架呢？
　　背上书包的跃然手刚搭上门把就被哭着跳下床的陈聪从后面给死死拽住了。
　　跃然沉声问陈聪：“陈聪，你到底想怎么样？快给我放手。”难道还想继续和跃然吵架，没吵够是吗？
　　陈聪的手死死拽着跃然不许跃然出门，跃然心想你不让我出去我就不出去呀！跃然用力推开了陈聪。
　　没想到哭着的陈聪迅速地用身体挡在了寝室门前不许跃然出去。
　　跃然命令陈聪道：“陈聪，你给我走开，不然别怪我对你不客气。”
　　站在门前的陈聪根本不听跃然说什么只撕心裂肺地哭，陈聪边哭边对跃然控诉道：“你以为我想去陪酒，谁不想在学校好好学习，可我没有钱交学费，跃然你有钱你根本不用愁这些，因为你有个好父母，我有什么呀！我只有好赌的父亲和还不完的债。”
　　陈聪抽抽搭搭一直控诉着，最后跃然都感觉陈聪整个人疯癫起来，边哭边笑，陈聪的样子给跃然吓得汗毛都竖起来。
　　跃然根本不知道陈聪还有这样的家庭背景，陈聪的父亲嗜赌成性把家里的钱输光光，甚至借钱赌博，陈聪母亲对陈聪的父亲非常失望选择离婚后改嫁他人，那时候陈聪才8岁，陈聪母亲带着陈聪不好改嫁只能把陈聪留给好赌成性的陈聪父亲抚养，可想而知这样好赌的父亲怎么可能抚养得好孩子呢？
　　跃然想什么样的母亲才可以心狠到将亲生女儿抛弃，怪不得陈聪从小就这么有心机，这么早熟，成长环境确实可以改变一个好的孩子，可恨之人必有可怜之处。
　　陈聪上高中的学费生活费都是男朋友土豪小胖子给陈聪出的，为了得到钱陈聪一直忍受着不喜欢的小胖子，有些人只能在夹缝里面谋求更好的生活，跃然对陈聪的报复，使小胖子切断了陈聪的经济来源，陈聪也被迫转到二高，失去了小胖子这个经济支柱的陈聪为了赚取学费只能去陪酒，陪酒赚钱快。
　　跃然没想到她的报复会给陈聪带来毁灭性的打击，其实跃然后来也反思过自己做得是不是太过分了，但是跃然一想到陈聪差点让小樱被学校开除就又心安理得了，虽然跃然不能认同陈聪的一些做事方法，但是跃然不会去过多评价，因为跃然设想如果她和陈聪的位置对换跃然也许早就认命辍学了，不过跃然非常幸运有疼她爱她的父母。
　　跃然看着面前哭得歇斯底里疯疯癫癫的陈聪，跃然给陈聪递了张纸巾，陈聪没有接跃然递过来的纸巾。
　　陈聪终于把这些原本要烂在心里的事说出来了，陈聪也不知道自己为什么会突然对跃然说起这些来，也许是刚刚被跃然说的陪老男人的话给刺激到了，也许是跃然已经见过陈聪做的很多丑事，陈聪也不怕跃然再多知道些。
　　从疯癫状态清醒的陈聪后悔地对跃然说：“跃然，我从来没有和别人说起过我的家庭，你能不能不要对其他人说。”
　　跃然对陈聪翻了个白眼说：“你干嘛对我说这些，想让我不说出去最好的办法不是让我不知道嘛！”
　　陈聪看着跃然说：“我也不知道自己怎么对你说这些，可能憋在心里太久没忍住就说出来了，跃然我希望你能替我保密，你要敢对别人说我的事我会杀了你。”
　　陈聪不想其他同学知道她的家庭是如此的糟糕，更不想别人知道她被亲生母亲抛弃的事实。
　　跃然可不怕陈聪的威胁，不过跃然确实也不是个爱在背后传话八卦的人，这要是美玲知道了陈聪秘密第二天保证全班同学就都知道了。
　　跃然对陈聪说：“陈聪，我不对别人说你的事可不是因为我怕你的威胁。”
　　陈聪知道跃然不是个多嘴的人，甚至跃然平时在寝室时候都少言寡语。
　　心虚的跃然问陈聪：“你恨不恨我？”毕竟跃然害得陈聪转学又害得陈聪失去了小胖子这个唯一的经济支柱。
　　陈聪泪眼朦胧看着跃然说：“当然恨你，恨得牙根痒痒。”陈聪真的想过报复跃然，为此陈聪的志愿报了和跃然同一所大学，只是陈聪也没想到能这么巧和跃然分在一个寝室。
　　陈聪和跃然住在一个寝室距离更近后，陈聪发现跃然身上那种阳光是她一生无法拥有却想拥有的，这可能是幸福家庭和破碎家庭的孩子区别，当然不是所有破碎家庭的孩子都不阳光，而是感受不到父母爱的孩子没办法阳光起来。
　　开学第一天跃然虽然不情愿还是把一个洗好的苹果默默地放在陈聪的桌子上，陈聪看到桌子上的苹果想起小时候母亲给她削苹果，后来陈聪母亲丢下陈聪改嫁，陈聪早已忘记苹果的味道，也早已忘记母亲的味道。
　　跃然的乐队街头公益演出那天陈聪也去围观了，陈聪被跃然他们对山区孩子的爱心所感染，尤其当陈聪听到跃然说要把筹到钱全部拿来给山区的孩子买乐器帮助山区的孩子圆音乐梦，陈聪联想到了自己的童年，如果陈聪的童年有好心人帮助也不至于是现在的样子。
　　陈聪看到跃然真的拿回寝室很多新的乐器，每把乐器上还附着跃然认真手写的小卡片，卡片上是跃然对山区孩子鼓励的话语，陈聪看到跃然桌子上一张张幼稚又用心的卡片，真想不到粗枝大叶的跃然也会有细心的时候，陈聪想这些不过都是跃然的伪装而已，跃然是假好心。
　　跃然做这些因为前世跃然想学习架子鼓，但是那时家境贫寒没有条件让跃然学，后来跃然毕业工作了自己赚钱学架子鼓，但是已经错过学习的最佳时间，而且医院工作太忙跃然也没办法专心练习架子鼓，跃然希望自己的遗憾不要在其他孩子身上延续，所以毕夏当时说乐队会有街头公益演出时跃然特别想加入乐队，生活里有一项无关工作的健康爱好真的很重要。
　　看到跃然的阳光只会让陈聪更加自惭形秽，嫉妒憎恨，但是陈聪又有什么错？从小被母亲抛弃的她也只想要更好的生活下去。
　　跃然也没想到无心的举动能对陈聪有这么大的触动，这说明陈聪本性还不是太坏，也许还能挽救，跃然想应该帮助陈聪做点什么，毕竟当初也是跃然害得陈聪沦落差点辍学。
　　跃然对陈聪说：“陈聪，我有其他赚钱的方法，你愿不愿意辛苦点赚钱，当然如果你选择继续做陪酒可以当我什么都没说。”毕竟陪酒来钱要更快一些，有些人也吃不了做生意的苦，不是所有人都和金婷婷一样愿意辛苦赚钱。
　　陈聪好奇地看着跃然问：“什么赚钱方法？万一赚不到钱怎么办？”
　　跃然对陈聪说：“在学校里做点小生意，我提前和你说会很辛苦的，我可以出资金，你出力，我们两个合伙，而且你还没做怎么就知道赚不到钱呢，就算赚不到钱你也不赔，赔得是我，你就出个力，你有什么可赔的，我才该担心赔钱吧！”跃然有信心在学校里做生意百分之九十九都赚钱，跃然肯定不会是那倒霉的百分之一里的，而且学生的钱是最好赚的。
　　陈聪感觉跃然说的也是这么回事，如果赔钱陈聪重操旧业就行了，但是如果生意成了陈聪也不用再去讨好那些又丑又老的男人，天天喝到吐胃都喝坏了，还是划算的。
　　陈聪对跃然说：“跃然，我愿意！”
　　跃然审视着陈聪说：“做生意赚钱必须能吃得了辛苦，你到底能不能行呀？我可是投资方，万一你到时候吃不了辛苦撂挑子不干了，我投资的钱怎么办？都打水漂了！”真不是跃然藐视陈聪，跃然赚的钱也不是大风刮来的，有这个担心是肯定的。
　　陈聪对跃然保证说自己能坚持，不怕吃苦，陈聪从小也没少吃苦为了帮父亲还赌债，陈聪小小年纪就打过很多工，但是陈聪光口头保证还不行跃然提出要签合同，跃然现在还没那么信任陈聪，口头保证什么都不算，到时候陈聪说不干跃然投入的这么多就傻眼了。
　　跃然思考让陈聪做点什么买卖呢？只能做餐饮方面的生意，女孩子开个奶茶店应该不错，但是奶茶生意需要有一定的技术，要对陈聪进行培训。
　　跃然问陈聪想不想开个奶茶店？听了跃然的话陈聪眼前一亮，大概每个女生都梦想有一家自己的奶茶店和蛋糕店，陈聪当然也不列外。
　　跃然和陈聪商量她们先尝试做奶茶，如果奶茶店的生意好可以尝试做点甜品，还是老规矩按55分成，跃然出资金，陈聪出劳动技术，很多出资开店的老板都是2 8分成，老板拿大头，更多的老板每月只给店员发2000多工资，但是跃然肯定不会这么干，如果跃然那么做了那不成压榨陈聪根本不是帮助陈聪，况且陈聪付出了辛苦赚这么点也不会愿意。
　　跃然给陈聪找了一家培训学校，陈聪除了上课空余时间都过来培训学校学习做奶茶，跃然和陈聪正式签了合同，合同规定好两人各自的义务和权利，合同规定陈聪必须给跃然工作至少两年，如果违约陈聪需要赔偿跃然违约金，2年后陈聪可以自由选择是否继续和跃然合作，陈聪看着合约上的违约金犹豫了一下还是签了字按了手印，陈聪想如果生意赚了钱她两年后可以单干赚得更多，完全可以自力更生，现在房租各项设备奶茶原材料都是跃然支付买的，跃然提出违约金也不算过分。
　　跃然花钱请人给陈聪培训，跃然还要交房租水电，雇人装修，购置奶茶工具和原料，所有这些投入是非常大的，如果陈聪说不干就不干，跃然岂不是花的钱都打水漂，所以两人要事先把这些东西都讲清楚。
　　跃然这次总共投入35000元，主要还得益于当时房租不是很贵，如果房租再贵点，估计得4万多到5万，房租签的两年，一年租金20000，前期刚开业事情多跃然在店里给陈聪帮忙打杂。
　　跃然把酒吧和寿司店的收入都投到这家奶茶店里，跃然和陈聪给奶茶店起名叫熊猫奶茶，制作了可爱的熊猫广告牌子和宣传单，给各种各样奶茶定好价。
　　婷婷也过来看过奶茶店，装修好棒，婷婷非常羡慕陈聪能拥有一家自己的奶茶店，奶茶店的装修和环境可比她的寿司店的小餐车好多了。
　　跃然想到让婷婷过来奶茶店做寿司，奶茶店的环境确实比餐车好很多，而且地方空间也够大，两个店合在一起还可以互相拉动销售，买寿司的人看有奶茶可能再买杯奶茶，买奶茶的人也可能再买份寿司是不是，而且两个女孩子在一起还能聊聊天解解闷互相有个照应，婷婷想和陈聪学习如何做奶茶，最主要跃然想陈聪和婷婷两人在一起还能给跃然省了一笔雇人的费用。
　　几天的相处陈聪和婷婷两个女孩子相处得非常融洽，主要还是婷婷为人随和，善良，懂得谦让，要是美玲和陈聪在一块儿早都打起来，能把熊猫奶茶店的房盖给掀了，直接在店里上演一场功夫熊猫全武行，跃然又将寿司店的餐车折旧卖了5500元。
　　熊猫奶茶店和一品寿司店都正常经营，每天收入非常可观，最高兴的莫过于跃然了，躺着就把钱赚到了。
　　烁烁周末带着糖糖过来跃然新开的奶茶店帮忙，顺便蹭吃蹭喝，烁烁看到陈聪有点不自在，毕竟烁烁曾经偷拍过人家和小胖子滚床单心虚得狠，烁烁奇怪跃然什么时候和陈聪变得这么好还合伙做起生意来。
　　熊猫奶茶店开业时毕夏还帮跃然在学生会里小小宣传了一下，跃然和陈聪复制之前寿司店经验制作奶茶小卡片发给学生。
　　熊猫奶茶店平均下来每天净利润可以达到500多，一杯奶茶和果汁定价8块到10多块，生意不好时候还能卖出个70、80杯，跃然算了一下五个月就能回本，夏日也是奶茶果汁销售旺季，一定要抓住机会。
　　陈聪一个月能分到8000元到10000元，陈聪从来没想过靠自己的技术可以每个月赚这么多钱，累是累了点，但是比做陪酒好多了，不用再对着那些恶心的老男人献媚，也不用被灌酒灌到吐把自己的胃都喝坏了。
　　陈聪一开始对于做奶茶没有太多信心，陈聪感觉跃然把奶茶定价定得这么贵担心没有人来买奶茶喝，结果还是有很多学生愿意买账来买奶茶。
　　跃然发现和女孩子合作做生意要比和男孩子合作靠谱很多，现在的女孩子更有韧性，诚信也好很多。
　　现在的陈聪不会像以前一样夜不归宿，但是陈聪和美玲的关系很僵还是看到彼此都不说话，一个寝室的两人就像陌生人一样。
　　美玲开始认为跃然和陈聪两人不对付，因为美玲从来没见过跃然主动与陈聪说话，现在呢！跃然和陈聪的关系随着上次谈话后缓和了很多，而且跃然和陈聪两人又合伙做生意，所以现在跃然和陈聪在寝室偶尔也会讨论一下奶茶店的事情，这让美玲感觉非常奇怪，为什么之前一直不对付的跃然和陈聪现在又一起合伙做生意呢？
　　现在寝室里谁要敢搭理陈聪美玲就看谁不顺眼，所以美玲现在看跃然就非常不顺眼，跃然可不会因为谁看她不顺眼就妥协做违心的事，跃然依然与陈聪正常相处，萍萍人比较单纯厚道经常被美玲占便宜也不说什么，萍萍还经常和美玲一同出入。
　　--------------------


第93章 假期班花驾到
　　五一假期班花班长联系跃然说要来医科大找跃然玩儿，跃然虽然知道自己学校没什么好玩的地方不过还是答应带着班花班长转一转。
　　班花班长坐济南到这的火车，现在还没有高铁，坐火车要坐好久。
　　跃然已经早早在车站等着班花班长驾到，跃然看到出站的班花班长，感觉班长的个子比上次两人分别的时候又长高一些，梳麻花辫的班花班长穿着热裤短袖，修长笔直匀称的两条美腿透着一股青春的气息，班花右手拖着一个小的行李箱，一如既往的美丽。
　　出站的旅客好多，跃然挥手喊着班花班长的名字，班花班长听到有人叫自己名字循着声音望去也看到站在那里等她的跃然，班花班长快步走到跃然身边，开心地给了跃然一个大大的拥抱，跃然脸有点红手也不知道该放在哪里，跃然尴尬地举着两只手臂进退两难。
　　班花发现跃然的脸好红，奇怪地问跃然：“跃然你的脸怎么这么红？”
　　跃然撒谎说：“可能被太阳晒得有点热。”
　　班花班长看着跃然问：“跃然，你有没有想我呀！”
　　跃然对班花班长说：“当然想你了！”
　　班花班长哼了一声，对跃然说：“你说想我，我也没见你主动联系过我，都是我给你写信，不见你给我回信。”班花心里委屈怨跃然都不主动联系她。
　　跃然听了班花班长的话尴尬地摸着自己的鼻子掩饰心虚，跃然确实没有给班花班长回信，跃然唯一给写过情书的就是小樱。
　　班花班长问跃然：“跃然，你大学生活过得怎么样？”
　　跃然对班花班长说：“挺好的，班长你来了我真的很开心，我带你去几个好玩的地方转转，不会让你坐这么久车白来一趟。”
　　班花想跃然这话听起来还动听，有点感动，不过班花现在最关心还是跃然在大学有没有处女朋友，虽然高三时候跃然拒绝了班花但是班花还是不想放弃跃然，只有和跃然在一起时她才有那种怦然心动的感觉和安全感可以依靠的感觉。
　　跃然帮班花拉着行李箱，班花班长想问问跃然她最关心的问题又怕跃然会再次拒绝她，也怕听到跃然又交新女朋友的消息，心里无比纠结，之后再旁敲侧击一下。
　　跃然问班花：“班长，你坐车累了吧？我给你订好了住的地方，要不先过去休息一下。”
　　班花看着跃然点头说：“好吧！听你的。”班花坐了一天一宿的火车怎么可能不累？但是出站看到跃然后班花感觉一切辛苦都值得。
　　跃然打车带班花班长先去住的地方，跃然和班花班长坐在车后座，车上班花像一只小喜鹊一样在跃然耳边叽叽喳喳对跃然讲她在新学校如何如何，跃然看着青春洋溢的班花再听着班花在耳边叽叽喳喳感觉又回到了童年蛮开心的，班花还不忘问跃然在学校都做什么。
　　跃然打算叫上烁烁和糖糖、陈聪晚上一起吃个饭欢迎班花班长到来，跃然猜想班花班长还不知道陈聪也在医科大吧。
　　跃然卖了个关子对班花班长说：“班长，晚上我带你见一个老同学。”
　　班花问跃然口中说的老同学是不是烁烁？
　　跃然摇了摇头，这下子勾起班花的求知欲好奇心了，班花摇着跃然的胳膊求跃然告诉她老同学到底是谁？跃然硬是忍住没对班花透露半个字。
　　跃然给班花班长订的酒店就在医科大学校附近，到了住的地方跃然让班花班长先在酒店休息一下，等会儿跃然再过来接班花班长。
　　过了些时候跃然去酒店接班花班长，跃然先带班花到熊猫奶茶店，班花看到奶茶店里在做奶茶的陈聪非常惊讶，没想到跃然对她说的老同学是陈聪。
　　陈聪抬头看到跃然身旁站着的班花也呆住了，班花先反应过来小跑到陈聪面前开心地叫着陈聪的名字，想想她和陈聪真是好久不见，小学时陈聪还参加过班花的生日聚会。
　　跃然看着眼前陈聪和马雪手拉着手亲密地讲起悄悄话。
　　班花非常羡慕陈聪会做奶茶。
　　陈聪对班花说：：“马雪，你要不要试一下做奶茶。”
　　班花确实挺想尝试的，可是班花班长不会呀。
　　陈聪对班花说：“没关系，我可以教你。”
　　跃然见班花在陈聪的指导下认真做起奶茶来，班花将自己做的第一杯奶茶给跃然，跃然尝了一口，班花做的奶茶喝起来确实不错，跃然对班花竖起大拇指，班花开心自己第一次做奶茶能得到跃然的认可，班花班长竟然没嫌弃跃然拿过跃然手里喝过一口的奶茶也尝了一口，口感还不错至少不难喝。
　　班花班长看着陈聪得心应手地经营着奶茶店，奶茶店里的生意真不错，班花称赞陈聪真厉害都可以把店经营得这么好。
　　陈聪对班花班长解释说：“奶茶店是跃然出资开的，我就是给跃然打工的店员，”
　　跃然在旁边对班花补充说：“奶茶店是我和陈聪合伙开的，我们现在是合伙人，我出资金，她出技术。”
　　班花班长对跃然翻了一个大大的白眼，说：“原来跃然你是甩手掌柜，压榨员工劳动力的周扒皮。”
　　跃然真的冤枉从来没压榨过陈聪，不过跃然对班花和陈聪说：“要不这样吧，今天我们店早点歇业，我们一起出去搓一顿好的行吧？”
　　陈聪惊讶地看着跃然说：“跃然，现在正是顾客多的时候呢？”陈聪看着这么多来买奶茶的学生这么早休息打烊要少赚多少钱呀？
　　跃然劝陈聪说：“老同学马雪来了高兴，我们给自己放个假提前休息一会儿没事的，你平时在店里忙也挺辛苦，今天我们出去玩儿玩儿放松一下吧！再说钱是赚不完的。”
　　班花拉着陈聪的手故意说：“对，陈聪你就和我们一起去玩吧！你看万恶的资本主义都开口了，我们一定要吃点好的让资本家破产。”
　　跃然问班花和陈聪两人：“要不我们去吃海鲜吧？我叫了烁烁和糖糖也一起过来。”
　　班花嘟着嘴对跃然说：“不想吃海鲜，在山东吃海鲜吃太多了。”
　　跃然又提议说：“那吃烤肉怎么样？这里的烤肉最出名。”
　　班花点点头对跃然说：“行，吃烤肉，这次便宜你了，跃然。”海鲜可比烤肉贵得多，确实便宜跃然了。
　　陈聪吃什么都行，马雪是客人陈聪当然都会依着马雪。
　　三人打车到了烤肉店，这家烤肉店因为烤肉的味道好独特所以超火爆，桌桌都有人，幸好跃然提前预定了座位，跃然把烤肉店的地址发给了烁烁。
　　点好菜后跃然和班花、陈聪三个人玩起五子棋，边玩边等上菜，不一会儿烁烁和糖糖也都到了，烁烁见到班花班长特别高兴，看到老同学了怎么能不高兴嘛！
　　跃然知道烁烁回去可能要被糖糖给收拾了，因为跃然明显看出来糖糖的表情不太对劲儿。
　　班花见到烁烁和糖糖好开心，她真羡慕烁烁和糖糖能一直在一起，感情真好。
　　饭桌上班花和陈聪、糖糖也喝了些啤酒，没有外人都是同学不需要太谨慎，跃然帮大家烤肉。
　　吃完饭5个人又去了ktv唱歌，烁烁和糖糖一起唱了首广岛之恋，班花想和跃然合唱一首歌，奈何跃然的唱歌水平真不太行，班花还记得跃然在她生日会上唱的两支老虎，想起就好笑，班花和陈聪一起唱了范玮琪的一个像夏天一个像秋天。
　　烁烁拿着麦克风一顿鬼哭狼嚎，跃然坐在一旁看他们唱歌，后来几人玩起摆在桌子上的骰子，输了的人罚喝一杯酒，糖糖和跃然在一旁观战。
　　烁烁和班花玩骰子猜大小，班花输多赢少，班花耍赖让跃然替她喝酒，后来换陈聪和烁烁玩摇骰子，骰子这东西陈聪最拿手，想想陈聪以前干什么的肯定精于摇骰子，陈聪没几下就让烁烁输得好惨，喝了一肚子啤酒的烁烁尿急溜了不敢再和陈聪玩。
　　班花怂恿跃然和糖糖上去玩两把，糖糖看着陈聪摇骰子很有一手，糖糖怕自己输了喝酒摇头说要唱歌，结果逃了。
　　陈聪转而挑衅地看着跃然，跃然知道陈聪是摇骰子高手她肯定不是陈聪的对手，跃然也说自己不玩，奈何班花在旁边拽着跃然还用激将法各种刺激跃然，跃然没办法只能说：“那就再玩两把，玩完咱就该撤了。”
　　跃然一上场规则改变了，陈聪提出输的人不喝酒要选择诚实或勇敢，诚实就是输的人要回答赢的人提出的问题一定要说真话，冒险就是赢的人指定一个事由输的人来做，跃然点头同意，班花在旁边当裁判监督输的人不能耍赖皮。
　　第一局摇骰子果然跃然输，跃然选了诚实，陈聪和班花凑在一起耳语商量要问跃然什么问题，马雪和陈聪商量好后看着跃然一脸奸笑，准是憋着什么坏水整跃然。
　　陈聪问跃然：“跃然，如果我和马雪两个人掉进水里你先救谁？”
　　跃然想这问题无论她回答先救谁都会得罪另外一个人，不管陈聪和马雪怎么逼问跃然，跃然都说：“我不会游泳，你们两个都救不了，咱仨一起沉底。”
　　陈聪和班花两人被耍赖皮的跃然给气到了。
　　第二把摇色子跃然竟然赢了，陈聪选择勇敢，跃然想应该怎么整一下陈聪？
　　跃然好笑地看着陈聪说：“我的要求其实很简单，你帮我做一周的寝室值日。”陈聪好生气又没办法只能答应跃然，班花这才知道跃然和陈聪一个寝室，班花有点羡慕陈聪能和跃然一个寝室。
　　最后一把陈聪赢，跃然选了勇敢，陈聪和班花又头对头开始商量如何整跃然，陈聪提出让跃然背她和马雪两个走回学校，跃然可不傻真要背她们两个走回学校去都得累死，再说一个人也背不了两个人呀！
　　跃然对陈聪和班花两人讨价还价说：“我输给一个惩罚我背两个人，这不公平，你们两个倒是会算账就坑我一个人。”最后三人达成协议跃然背班花和陈聪一个人走五百米。
　　散场后烁烁和糖糖打车先回去了，跃然先背班花班长，跃然在前面半蹲着，班花趴到了跃然的背上，两只手搂着跃然的脖子，跃然勾起班花的膝弯将班花整个人背了起来，虽然班花体重轻但是要背着100斤的人走出五百米也不是件容易的事，跃然感受到趴在她背上软软的班花散发出的热量，班花的气息喷洒在跃然的耳朵上热热痒痒的，陈聪在旁边帮记步数，一步一米，走到五百米跃然已经累得呼哧带喘，班花还怀疑自己是不是重了该减肥了，其实是跃然应该多锻炼了。
　　跃然打车先送班花回到了酒店，班花依依不舍地与跃然和陈聪告别，跃然嘱咐班花回去早点休息明天她过来接班花出去玩。
　　到了校门口跃然和陈聪下了车，两人走到学校门口时陈聪提醒跃然是不是忘了什么事？
　　跃然本来想着蒙混过关就当忘了，跃然背完班花累得腰都直不起来了，不过陈聪记忆好可没忘，跃然只得又蹲下，愿赌服输，陈聪开心地趴到跃然的背上两只手勾着跃然的脖子，头靠在跃然的肩膀上。
　　跃然背着陈聪脚步走快了些，这个时间校园里已经基本没学生了，寝室马上要锁门跃然不得不加快脚步怕被锁在门外。
　　天热跃然又背着陈聪这汗水从额头上流下来。
　　趴在跃然背上的陈聪问跃然:“跃然，我沉不沉？”
　　跃然对陈聪说：“还行，不沉。”
　　陈聪趴在跃然后背上突然有一种可依靠的安全感，这种感觉陈聪在亲生父母身上都没感受到过，陈聪知道她现在能有这种好生活不用继续做那种工作受委屈受罪都是靠跃然的帮助，心里感激跃然。
　　跃然把背上快滑下去的陈聪又往上提了提，跃然终于将陈聪背到女生寝室门口，赶紧把陈聪放下来，真是给跃然累趴了。
　　--------------------


第94章 活动
　　第二天跃然看天气还不错，跃然骑机车带班花去了湿地公园。
　　坐在后坐的班花头靠在跃然的背上双手抱着跃然的腰脸红心跳加快，班花听着风在耳边滑过的声音，发丝被风吹起，心情说不出的愉快。
　　湿地公园的空气确实比市区的空气新鲜，风吹在身上顿感清爽凉快，站在木桥上的班花闭上眼深吸一口新鲜空气，跃然看班花的样子应该是喜欢这里的就放心了。
　　因为这里有丹顶鹤可以看，所以来湿地公园游玩的游客还真不少，班花小女孩性子拉着跃然给她多拍照片，拍照时跃然看到手机屏幕上亭亭玉立、阳光青春的班花笑起来真的好甜好美。
　　班花想她和跃然连张合照都没有，只有两张班级大合照，班花找了好心的路人帮她和跃然拍了几张合照，直到手机提示内存不够才停止拍照，看到那边有丹顶鹤班花拉上跃然的手去看丹顶鹤，两人坐在桥上看着河对岸绿绿的草地上几只丹顶鹤低着头吃东西，班花问跃然：“跃然，你觉不觉得这几只丹顶鹤好傻，都不会飞一下。”
　　跃然笑说：“确实挺傻。”
　　班花转头看着跃然说：“跃然，你比丹顶鹤还傻。”不了解我的心意，或许跃然知道只是装作不知，少女心事总是愁。
　　跃然想怎么刚刚还说着丹顶鹤却又突然转到她的身上？
　　跃然故意装成口眼歪斜凑到班花的眼前大舌头地对班花说：“你怎么知道我傻的？”
　　班花被跃然的样子逗得止不住发笑，哪有女孩子像跃然这么不顾形象的。
　　班花用手挡住跃然的脸娇声说：“跃然，你好讨厌！”
　　回了市区跃然带班花去吃了当地非常有特色的一家老店，下午跃然和班花就在医科大校园里转了转，跃然陪着班花在学校的文具店精品店逛逛，班花喜欢收藏好看的笔记本喜欢各种可爱的发卡头饰，少女心满满，正好看看有没有什么新奇好看的笔记本。
　　这时跃然接到毕夏打来的电话，毕夏通知跃然大后天乐队有场演出，电话里毕夏问跃然明天能不能过来音乐厅排练。
　　电话里跃然对毕夏说：“毕夏，我同学假期过来找我玩儿，明天我要带同学出去玩，能不能请天假。”
　　毕夏马上警觉起来问跃然：“你同学是男是女？”
　　跃然对毕夏说：“是女孩，怎么了？”毕夏也不知道为什么听到跃然的同学是女生心里有点不舒服。
　　跃然旁边挑着笔记本的班花听到跃然电话里提起她抬头问跃然怎么了？
　　跃然将乐队街头表演做公益的事告诉了班花，班花想看跃然打架子鼓，好久都没看跃然打架子鼓，班花挺想去看跃然乐队演出的，班花劝跃然参加这次演出，跃然答应了毕夏第二天的排练。
　　第二天跃然带班花到学校的音乐厅，毕夏、镇雄、北北三人早已经到了，跃然将班花介绍给三人，脸红的镇雄和北北两人与漂亮的班花打招呼做了自我介绍，北北和镇雄没想到跃然还有这么漂亮的女同学。
　　毕夏打量着跃然身旁站着的这位漂亮女孩，女孩扎一个麻花辫，笑起来脸上还有梨涡，一双大大水润的眼睛，虽然穿着短背带裤短袖，但却很有气质青春靓丽，毕夏还是第一次见到这么漂亮的女孩，毕夏搞不清为什么看到跃然和这个漂亮女孩在一起会不开心，好奇怪的感觉。
　　北北和镇雄自我介绍完，班花微笑看着对面穿着有些朋克的毕夏，毕夏对班花只说了句：“你好，我叫毕夏。”
　　班花对毕夏说：“你好，我是跃然的同学马雪。”
　　跃然先让班花随便找个座位坐一下，跃然答应等练完了带班花出去玩。
　　排练的时候毕夏明显不在状态心不在焉，出现各种小状况，本来以前排练两个小时就能搞定的事，这次生生练了四个小时，大家都奇怪今天的毕夏是怎么了？感觉不太对劲儿呢？往常排练时候毕夏根本不是这样的。
　　班花坐在在台下专注地看着舞台上认真敲架子鼓的跃然，慢慢回忆起她和跃然小学时候的一些事，五年级长跑比赛她中暑跃然用湿衣服帮她降温，名次打赌她输给了跃然，跃然骗她六一儿童节的零食，她和跃然放学一起回家在路上打打闹闹嘻嘻哈哈，她过生日跃然送她哈利波特书，这本书被她带到了济南的家，还有军训时候她胆小拉着跃然陪她上厕所。
　　班花想小时候的跃然真挺坏还教训她、故意不理她，不过班花就是忍不住想见到跃然，只要看到跃然和跃然在一起不管做什么她都非常开心，初中班花被选为值周生负责课间检查各班级学生有没有认真做眼保健操，检查到自己班级的时候班花总是会不由自主关注闭着眼坐在座位上认真做眼保健操的跃然，因为别的时候她不敢像这样子一直盯着跃然看，直到她的父母告诉她要搬家去另一个非常远的城市，班花大哭她发现自己舍不得这里的同学更舍不得跃然，怕以后再也见不到跃然，班花临走前给跃然编的红手绳不知道跃然是否还留着，等一下班花要问问跃然。
　　高二时候班花回来还是晚了一步，跃然已经有喜欢的女孩，那个女孩是跃然的英语老师叫小樱，班花很伤心，后来跃然和小樱不知为什么分手了，班花心里有些窃喜以为机会来了，不过班花看到跃然从原来那个阳光少年变成一个心事重重忧郁悲伤的少年又很心疼，跃然眼里的光逐渐消失，不过好在这次班花再见到跃然时发现跃然又变回以前那个眼里有光的少年。
　　排练结束后跃然骑摩托带着班花一溜烟跑没影了，毕夏看着摩托车上的班花开心地趴在跃然背上搂着跃然的腰心里不舒服，可是怎么会这样呢？
　　跃然带班花去了游乐场玩碰碰车玩得不亦乐乎，撞来撞去好解压好刺激，班花掌握了碰碰车方法一个劲儿撞跃然的车，跃然也不甘示弱还以颜色，游乐场玩蹦床时候跃然终于可以复仇，班花没站稳摔倒在蹦床上，跃然趁着班花摔倒在蹦床上的机会在蹦床上一顿踩，搞得班花站都站不起，坐在蹦床上的班花被跃然踩得弹来弹去好不狼狈，好不容易从蹦床上站起来的班花追着打跃然，班花又玩了几个刺激的项目，跃然玩不了太刺激项目只能在下面看着。
　　晚上跃然送班花回酒店，班花对跃然说：“跃然你和我一起住酒店吧，我们两个说说话，我一个人在酒店真的好无聊。”班花想跃然能多陪陪她，如果能发生点什么是最好，过两天她又要回去一想到要分别实在舍不得跃然，错过这次机会又不知道下次和跃然见面是什么时候？这次如果确立关系她以后也有理由来看跃然。
　　可惜跃然对班花说：“要不我让陈聪过来陪你说说话。”跃然本来就喜欢女孩，如果跃然真和班花这么漂亮的女孩子睡一个房间一张床晚上不好说会不会控制不住化身为狼，所以还是不去的好。
　　跃然回答让班花生气失望，班花想我让你来陪我你怎么找其他人，我就这么让你嫌弃，班花不理跃然直接进了酒店。
　　跃然反思自己做错什么了吗？跃然给不了班花承诺还是不要碰，碰了就是伤害，徒惹班花伤心而已，而且30岁心理年龄的跃然和班花在年龄上就不对等。
　　班花想买点东西回去带给父母，离开的前一天班花和跃然一起逛街，逛到鞋店班花看中一双鞋子突然想给跃然买一双鞋子，一是感谢跃然这几天带她出去玩盛情款待，另一个是班花心里希望跃然穿鞋子时会想到她。
　　跃然怎么能让小孩子给她花钱，班花又没有赚钱，嘴笨的跃然对班花说：“不要买了！”
　　刚被跃然拒绝的班花心里敏感，怎么给跃然买双鞋子跃然这么推三阻四，班花生气地对跃然说：“跃然，我就要买，你不想要可以把鞋子扔垃圾桶！”班花也是真的生气了，还要她怎么样？不管她如何喜欢跃然跃然根本不喜欢她也不领情，感觉自己像在犯贱一样，班花来的时候还高高兴兴满怀期待欣喜现在只有伤心想哭。
　　跃然看着班花生气得样子也不知道该怎么说了，怕说出口的话让班花班长更生气干脆闭嘴。
　　第二天跃然送班花去车站的，到车站班花看着跃然想到马上要和跃然分别心里非常不舍，虽然这两天跃然没少惹她生气伤心。
　　不死心的班花看着跃然问道：“跃然，你到底有没有一点点喜欢我？”无论跃然什么答案她都能接受，如果跃然真的对她没有喜欢她以后再也不纠缠跃然。
　　跃然对班花说：“马雪，我只把你当朋友当同学。”跃然见过班花小学时候的样子，所以只把班花当成小孩子小朋友，绝对不可能是女友。
　　听了跃然的话班花说不出的失望，跃然嘱咐班花回去好好学习，班花听着跃然像她父母平时对她关心唠叨的话忍不住落泪，跃然摸了摸班花的头安慰小朋友。
　　医科大运动会启动，学生会的体育部带着大一各班级练习运动会体操，除了学生会的一部分学生外其他大一学生都要参加课后体操练习，像学生会主席毕夏就站在主席台上对练体操的学生发号施令，跃然求毕夏免了陈聪和金婷婷的体操练习，如果放学后陈聪和婷婷参加练习体操奶茶寿司店营不了业会损失好多生意。
　　毕夏给跃然面子同意金婷婷和陈聪可以不用参加课后体操练习，但是毕夏规定跃然必须要参加体操练习，所以现在跃然手里拿着彩球和所有学生练习着队形变换和体操动作，结果迷糊的跃然站错了位置。
　　领操员手里拿着大喇叭对下面体操对方阵喊到：“第四排，第五列的同学请注意，第四排第五列的同学请注意，你的位置站错了，请这位同学马上调整。”接着又重复一遍。
　　跃然以为领操员在说别人东张西望看说的第四排第五列的人是谁，结果跃然看到周围的学生都在盯着她看好奇怪，跃然数了一下才发现她就是那个第四排第五列的同学，真的好尴尬，跃然马上调整位置站好，毕夏在主席台上看到这一幕被跃然蠢萌蠢萌的样子逗笑。
　　运动会这天体育场内好热闹，观众席坐满学生，有的女孩子怕晒黑打着太阳伞，还有的热的学生手里拿着移动小电扇吹风，太阳好大空气闷热，陈聪没有参加运动会一直留在奶茶店里，因为运动会正是奶茶店果汁冷饮生意最好最畅销的日子，这几天奶茶店的收入是平时收入的4到5倍，所以一定不能错过最佳赚钱机会。
　　陈聪本来也不想大热天去体育场把自己晒黑在店里吹着空调多舒服，婷婷也在奶茶店给陈聪帮忙，导员对陈聪不来参加运动会也是睁只眼闭只眼。
　　运动会北北报了好几项运动项目，包括：跳高、100米短跑和3000米长跑三项，跃然了解北北这家伙运动神经发达，是十足的运动健将一定能取得好成绩，毕夏报了接力，跃然和镇雄什么运动项目都没报，挺符合镇雄宅男个性，如果有电竞比赛镇雄也许会报名，跃然想等操表演结束她一定要去给北北和毕夏加油助威。
　　北北的短跑快开始的时候，脖子上挂着小喇叭的跃然和小冉已经站在赛道旁为北北加油，跃然喊着北北的名字为北北加油，北北尴尬地装作不认识跃然，小冉害羞不好意思像跃然一样大喊。
　　听见发令枪声一响，北北像箭一样射出去，步子倒得都出现幻影，脸上的肉随着剧烈跑步动作在颤动，北北是第一个冲过重点的，跃然见北北第一个冲过重点激动高兴地吹着加油小喇叭。
　　轮到毕夏的接力赛，毕夏跑第一棒，跃然吹起小喇叭给毕夏加油，周围人看到跃然脖子上挂的这小喇叭突然有种在看足球比赛的氛围。
　　毕夏对跃然的加油声不为所动专注地做着起跑的动作，赛道上有两位运动员注意力都被跃然的喇叭声吸引跑了，这两个运动员走神想这个学生发什么神经还吹喇叭，结果发令枪响这两运动员因为留号都没注意听，起跑慢了半拍，毕夏一马当先冲出去，后来毕夏被一个跑得更快的女生超过，毕夏是第二个把棒交到队友手上的。
　　跃然得意地对毕夏说：“毕夏，你能第二个交棒得好好感谢我的扰敌计划。”跃然帮毕夏让至少两个运动员起跑慢了半拍拖了后腿，毕夏看着跃然胸前挂个小喇叭一脸得意的样子有些好笑。
　　跃然前世大□□动会时候基本上都是趁着导员不注意溜回寝室睡觉，这次跃然发现大□□动会也蛮好玩的，只可惜陈聪和婷婷在店里忙着不能来参加，体育场有好多学生打电话订了熊猫奶茶店的奶茶外卖。
　　跃然接到陈聪打来的电话，陈聪对跃然说她和婷婷还要看店没时间送外卖，让跃然回来店里一趟帮忙送一下奶茶外卖，跃然到奶茶店里才发现有20多杯奶茶要送，跃然两只手也拿不了这么多杯奶茶，一趟肯定送不完，看来以后需要在摩托车后面安装一个框才行。
　　运动会结束跃然和北北、北北的女朋友还有镇雄一起到食堂吃饭，毕夏去和学生会各部部长吃饭了，学生会部长一个个都想着怎么巴结主席毕夏，好让毕夏卸任时能推举他们当下一届学生会主席，毕夏天天和他们这帮拍马屁的部长待在一起也不知道累不累？
　　食堂里跃然和镇雄两人呆呆地看着对面北北和女朋友小冉甜蜜撒狗粮，跃然和镇雄自觉地选择去别的的桌吃离北北和小冉远点，吃完饭跃然不忘给陈聪和婷婷打包了饭。
　　陈聪和婷婷打开跃然给她们带的饭盒，饭盒里是食堂一家做得超好吃的虾仁水饺和生煎包，下面饭盒是辣子鸡、水煮肉，看着就好有食欲。
　　陈聪和婷婷两人对跃然高兴地说：“谢谢老板！”
　　婷婷和陈聪牺牲参加运动会的机会一直待在店里做奶茶，忙得团团转连饭都没吃上也实在辛苦，跃然给她们买点好吃的犒劳一下，跃然看到陈聪和婷婷一点都不淑女地把所有食物都消灭掉，看来真是给她们两个给饿坏了。
　　--------------------


第95章 公开出柜
　　医科大学校园后面有一个湖，湖水很深，有学生如果不小心掉进湖很有可能会溺死，所以学校在湖周围加设了护栏以防学生出现意外，结果还是出了意外，有两个男生在花一样的年纪选择跳湖自杀来结束生命，两具尸体被打捞上来时已经被湖水泡得面目全非。
　　学校有些学生说这两个自杀的男生是一对同性情侣，因为父母强烈反对才选择相约殉情自杀，两个自杀的男生都住学校宿舍，同寝室的学生发现他们两个没有回寝室也没去上课，两人的电话也一直打不通，第二天同寝室友将这个情况报告给了老师。
　　老师又通知了失踪者的家长，并报告给学校领导，报了案。
　　直到第四天警察才在学校湖里打捞出两个男孩的尸体，听说家长在认领孩子尸体时都哭惨了。
　　这个事情发生后医科大全校震动，跃然当然也听说了这件事心里有很大触动，跃然想在学校里组织一场同性恋的公益活动，为校园里这些见不得光偷偷摸摸的同性恋学生发声，当然跃然更为了自己，跃然想告诉所有人同性恋不是病，每个人都有喜欢别人的权利同性恋也不例外，通过活动将这些事情光明正大地摆出来，让大家正确看待同性恋群体，而不要说一味地回避同性恋这个话题，讳莫如深，将同性恋群体妖魔化。
　　跃然在校园里做了一个关于同性恋的问卷调查例如：
　　1.您的性别是  A.男  B.女
　　2.您所在的年级是  A.大一  B.大二  C.大三  D.大四
　　3.您对于“同志”、“gay”、“拉拉”、“搅基”、“BL”、“lesbian”这些词：  A全不知道  B知道几个，但是不知道具体意思  C全都知道  D知道几个，也知道具体意思
　　4.您认为“同性恋”的含义是？  A相同性别的人互相喜欢并产生身体上的亲热  B内心对同性产生性幻想或性冲动  C喜欢并依赖和同性在一起  D不清楚
　　5.你会歧视同性恋吗  A.会  B.视情况而定  C.不会
　　5.你身边有出现同性恋的现象吗？  A有  B不清楚  C没有
　　7.若你发现你的同性朋友是同性恋，你会与他/她保持距离吗？  A会  B不会  C不知道
　　8.您认为同性恋形成的原因是什么？(可多选)  A先天形成或基因决定  B异性恋感情受挫，对异性失望  C后天教育及环境影响  D心理上的好奇，寻求刺激
　　9.相比之下，您更能接受以下哪一种同性恋者？  A男同性恋者  B女同性恋者  C双性恋者
　　10.您认为同性恋者不被接纳的主要原因是什么？(可多选)  A传统观念因素  B同性恋者自身品行不良  C宗教影响  D同性恋群体过于私密，缺乏与外界的交流沟通  E时候未到，接纳新观念新事物需要一定的时间  F其它
　　11.你了解有哪些国家实施了同性婚姻法案吗？  A完全不了解  B了解一些，但不知道具体有哪些国家  C能说出一两个国家的名字
　　12.一些国家已经立法承认同性恋婚姻，对此您的看法是：  A很期待，很赞同  B非常抵触  C和我关系不大，无所谓  D完全不知道
　　13.你认为中国应该出台有关同性恋的法律吗？  A很应该  B没必要  C无所谓
　　问卷调查过程中有的学生确实会回避甚至拒绝跃然发的问卷调查，还有的学生看到是同性恋问卷调查会不好意思，还有的学生用一种晦涩难明的目光看着跃然，更有甚的学生会错误地认为同性恋是一种精神疾病，这些都证明同性恋在中国民众的观念中接受度很低，甚至有的人都不知道同性恋这个词，你想想新时代的年轻人很多都不接受更不要说父母那辈以上的人，不过也有少部分异性恋学生对同性恋群体持开放态度，love is love 。
　　跃然自掏腰包打印出500份调查问卷在学校里给学生发问卷，为此跃然也遭受了不少的白眼，有的学生看跃然像看个怪胎一样，跃然不放弃又跑到学校图书馆给117名学生发了问卷，其实跃然这么做并不是多想调查学生对同性恋群体的态度，这都是其次的，因为学生对于同性恋的接受度低这个跃然心里是非常清楚的，跃然只是想通过这个问卷调查的过程让有些学生反思为什么会带着有色眼镜看同性恋？还有同性恋为什么就要躲躲藏藏仿佛做了伤天害理的事一样？是因为家人反对还是因为周围人异样目光？
　　由于刚发生两个男生殉情自杀的事，医科大学校几乎所有学生都知道这个事，其实很多学生私下里也会和朋友同学相互讨论这件事，这次跃然在学校搞出的问卷调查正好可以了解大学学生对于同性恋真实的想法态度，同时让学生也真正开始了解同性恋群体，而不是对同性恋这个词讳莫如深避讳谈及，越这样同性恋群体离可以正常暴露在阳光下的日子就越远。
　　跃然将打印出的调查问卷发给了烁烁、北北、镇雄、陈聪，跃然又多给烁烁拿了50份问卷让烁烁在他们林大学校发一下，烁烁哭丧个脸看着跃然。
　　烁烁回去后在学校发问卷调研的时候被学校的学生误当成gay，好几个学生看着烁烁偷笑指指点点，跃然听了烁烁的描述再想到烁烁当时的尴尬窘境就好笑。
　　学生会办公室里毕夏被突然冲进来的跃然给整懵了，跃然手里还拿着一份同性恋调查问卷给毕夏。
　　跃然一本正经地对毕夏说：“毕夏，我这有个同性恋调查问卷，你看看有时间帮我答一下呗！答完了记得给我哦！”
　　毕夏感觉跃然好像在和她说一件非常普通的事情，就好像早上去菜市场买菜鸡蛋给我来三斤鸡蛋一样的普通，可是毕夏旁边还坐着两个学生会的部长，跃然也好像才刚发现办公室里除了她和毕夏还有另外两个人的存在一样，跃然又高兴地多抽出两份调查问卷给这两位学生会部长，跃然让他们也帮忙答一下卷子，答完后卷子交给毕夏就行。
　　两位部长用一种异样的眼神偷偷地打量着毕夏，目光还不敢太明显，心想着毕夏不会是同性恋吧！
　　毕夏现在真的想掐死跃然，她真是拿跃然没办法，气得叫跃然滚出去。
　　之后跃然死皮赖脸求毕夏能不能为同性恋群体在校园里举办一场演出，公开发声。
　　毕夏很为难地对跃然说：“跃然，这个事情太大了，我没法直接答应你，你知道的同性恋这个话题在校园里是敏感话题，学校领导肯定会反对。”
　　但是因为学校刚发生的自杀事件，毕夏不知道学校领导会不会因此而改变主意，毕夏没有答应跃然。
　　跃然急了问毕夏：“那怎么办呢？毕夏你能不能帮帮忙？”
　　毕夏对跃然说：“我要看看再说，而且我要问一下校领导的意思，如果校领导反对我就真没办法了。”
　　跃然非常感谢毕夏愿意帮忙，这件事对毕夏这个学生会主席来说确实很为难，弄不好还要被连累挨校领导批评，不是这么容易就能办到的事但是跃然希望可以办成吧！因为意义非凡，毕竟在中国对于同性恋还有很多误解，毕夏没有立即反对还愿意帮忙去沟通已经很给跃然面子了。
　　跃然没想到校领导竟然通过了毕夏在校园里为同性恋发声演出的建议，可能校领导也怕学校再出现为情自杀的同性恋学生所以妥协了，无论怎样跃然真的是太高兴了，跃然激动地抱住了毕夏，毕夏看着乐开花的跃然很想笑，不过就是通过一个活动有这么开心吗？
　　跃然开始认真筹备这次为同性恋发声的演出，亲力亲为，小到非常小的细节跃然也要做到好，跃然非常重视这次活动，因为是第一次办同性恋为爱发声活动一定要办好才行，跃然有些紧张就怕哪个地方差点没做好，跃然还特意做了一个为同性恋发声的横幅，演出当天把做好的横幅挂上。
　　跃然自掏腰包赞助这次演出活动，早好几天跃然就在校园里发传单宣传放消息给学生有一场同性恋为爱发声的演出活动即将在学校举办，跃然为本次活动添加了轻松游戏和抽奖活动等娱乐项目，还有有奖问答的环节，问答题都是一些关于同性恋的常识问题，答对的学生有奖品，奖品都是跃然自己出钱买的，奖品有耐克足球、篮球、书籍、耳麦、面霜，冲着这些有质量的奖品好多学生也会来参加不是，不管是不是同性恋反正都来参加就对了，活动中设计的小游戏有男女配合，也有男男配合，女女配合的竞赛游戏。
　　跃然找不到愿意给同性恋活动当主持的人，跃然就赶鸭子上架自己做活动的主持人，活动上跃然主持起来诙谐幽默，时不时跃然还会开开男生基友的玩笑，活动有条不紊地进行着，学生也新奇被这种超前形式新颖独特的活动吸引，活动的效果还是不错的。
　　活动接近尾声时跃然为同性恋、也是为她自己讲了一段发自肺腑的话，跃然对大家说：“同性恋并不可怕，可怕的是大家不敢正确面对同性恋这个话题，而且我要再重申一遍，同性恋不属于精神疾病，同性恋恋人也不是精神病人，他们和所有人一样都是正常而完整的人，希望大家不要带着有色眼光来看同性恋。”
　　握着话筒的跃然说到这里顿了顿，然后跃然看着大家大声宣布道：“i 'm gay ，i come out！”
　　下面的学生听后一片哗然，毕夏看着台上自信、充满勇气的跃然目光闪烁着，当然陈聪是一点也不惊讶跃然会出柜，北北、镇雄和跃然的相处就像好哥们一样当然会支持跃然，婷婷看到跃然出柜还是有些吃惊的，美玲对于出柜的跃然是厌恶的，顺带“呸”了跃然一口，美玲想跃然竟然是恶心的同性恋，美玲自恋地认为跃然现在和她一个寝室会对她产生别的想法。
　　大可放心，跃然对天发誓绝对对美玲半点想法都没有，同性恋也不是碰到随便一个同性就都喜欢。
　　反正现在学校的学生基本都知道跃然出柜了，这些人对跃然和围绕在跃然身边的女孩子开始八卦起来，就连学生会主席毕夏也没能幸免，跃然考虑要不要减少和毕夏的接触，毕竟毕夏是学生会主席，跃然不想毕夏因为她而被别人胡乱猜测，但是毕夏可能看出了跃然的想法顾虑，因为最近一段时间跃然没像以前一样经常来学生会给毕夏的活动帮忙，毕夏开导跃然不用在意别人的看法，心里清楚自己该做什么就好。
　　跃然回到寝室，迎接跃然的是美玲厌恶的眼神，美玲提出让跃然搬出寝室住她不要和同性恋住在一起，萍萍因为上次被偷钱穷困潦倒的时候跃然买过泡面救济她，萍萍心里对跃然非常感激，其实萍萍也不是很在乎跃然出柜这件事情，萍萍不知道美玲为什么反应会这么大？
　　跃然也不是随意被人拿捏的主，跃然在美玲耳边说：“你偷萍萍钱的事，是不是想我帮你昭告天下。”跃然只是想诈一下美玲，并不确定钱真是美玲偷的，但是没想到美玲听了跃然的话后脸色真的变了，这下跃然可以确定就是美玲偷了萍萍的钱。
　　跃然对美玲小声说：“你知道我现在可是学校里的热点话题人物，我说的话很多人都想听。”说完跃然看着美玲冷笑。
　　美玲做贼心虚，跃然的话让美玲感觉一阵恶寒，美玲不敢再提让跃然搬出寝室的事，跃然本来是打算大二搬出寝室，没想到有人现在就要赶她走，那跃然还就偏偏不走了，跃然确实性取向女，但是又不是什么女的跃然都喜欢，跃然还挑食呢！
　　萍萍有些好奇跃然刚刚对美玲说了什么，让美玲一下子闭上了嘴，平时美玲在寝室一张嘴特厉害，萍萍都说不过美玲，而且美玲经常占她的便宜，美玲用她的脸油唇膏就像用自己的东西一样随便，用的时候都不会和她提前打一下招呼，有几次美玲用完她暖壶里的热水也不知道再给她打满，害得她都没有热水洗脚，美玲在寝室还经常指桑骂槐骂陈聪是狐狸精。
　　烁烁这边不再做寿司店后无聊又想做点其他生意，烁烁问跃然有没有什么好的主意？跃然觉得烁烁可以做一些关于电脑编程这类的生意，但是现在烁烁还是初学者，估计能写的程序都是比较基本的，游戏编程是个比较好的买卖，将来这些手机游戏电脑游戏都是非常受学生欢迎，例如王者荣耀，可是跃然对游戏不太感兴趣，还是再斟酌一下。
　　跃然决定给辛苦忙碌的自己奖励一部车子，毕夏开的是帕萨特，跃然不喜欢帕萨特的外观喜欢小一点、可爱一点的车子，烁烁也也被跃然拉过来4s 店挑车，跃然的机车以后给烁烁骑了，烁烁听到跃然把机车给他好高兴，烁烁想他要骑着机车带着糖糖兜风。
　　跃然最后选了辆红色大众甲壳虫，首付11万多点，直接提车，刚进大众4s 店时营业员根本没把跃然和烁烁当回事，营业员看着跃然和烁烁就是两个小屁孩应该没钱买车，所以不想浪费时间和感情接待跃然和烁烁。
　　跃然直接找到4s店经理买的车子，4s店销售员成交一单都是有业绩提成，跃然就不想把这个馅饼给狗眼看人低的营业员，跃然当即和4s 店经理付款，提车，给那位势力眼瞧不起人的营业员都看傻眼了，两个小毛孩从书包里拿出一打又一打厚厚的现金，总共10多打现金，不知道的人还以为跃然和烁烁去抢银行了。
　　跃然看着崭新的甲壳虫车怎么看怎么漂亮，就差上去亲一口了，烁烁想开开跃然提的新车，跃然可不敢让烁烁开，就烁烁考驾照时的驾驶水平还是算了吧！再说跃然的摩托车还得靠烁烁骑回去呢！跃然把头盔扔给了烁烁，烁烁给了跃然一个幽怨的眼神，跃然不理烁烁直接开着新的甲壳虫座驾一溜烟跑了。
　　毕夏知道跃然新买了新车，毕夏看着跃然提回来的全新红色骚气的甲壳虫非常喜欢，毕夏非要和跃然换车开，让跃然开她旧的帕萨特，她开跃然新的甲壳虫，跃然心里那个憋屈呀！帕萨特这么丑的车让她怎么开嘛！刚提新车的好心情全都没有了，关键跃然还不敢拒绝毕夏，毕竟人家毕夏是学生会主席还是他们乐队的首领，而且活动的事情毕夏又帮了跃然大忙，跃然只能含着眼泪把甲壳虫车钥匙给了毕夏，跃然嘱咐毕夏要好好对小红，小红就是跃然给甲壳虫起的名字。
　　跃然这天回宿舍打开寝室门看到陈聪上身什么都没穿，吓了跃然一大跳，陈聪也被吓了一跳用衣服挡住身体，不过在陈聪看清进来的人是跃然后反而不怕了也不遮挡了。
　　跃然赶紧背对着陈聪不看陈聪，陈聪被跃然害羞的样子给逗笑了，跃然面对着墙壁问陈聪：“你这个时间怎么没在奶茶店呢？”
　　陈聪回答跃然说刚刚奶茶不小心撒到衣服上，她回来换个衣服再去奶茶店，店里有婷婷看着，跃然也不知道再说什么了，这时跃然听到陈聪对跃然说换好了才转过身。
　　跃然告诉陈聪她下个学期要搬出去住，跃然在寝室确实不太方便还是搬出去住吧！
　　陈聪“嗯”了声作为对跃然的回答，跃然也不知道说什么了，两人一阵沉默。
　　跃然发现最近奶茶店经常有几个男生来买奶茶，而且这几个男生看陈聪的眼神有点热切，其实陈聪在班级还是有很多男生追求的，美玲看不惯嫉妒陈聪长得漂亮有男孩追求就在班级里和女同学八卦背后说陈聪各种坏话，说得真像那么回事一样，几个想追求陈聪的男生听了这些传言也打起了退堂鼓。
　　陈聪乐不得没人来打扰她赚钱，陈聪现在最重要的就是赚更多的钱，金婷婷也看出总来奶茶店的几个男生好像对陈聪有意思，金婷婷和陈聪指了指坐在她们奶茶店里的一个男生，就看到这个男生时不时假装无意看一下陈聪这边。
　　婷婷趴在陈聪耳边问：“哎，那边那个男生好像在偷看你，是不是对你有意思，我看长得还不错，你喜不喜欢？”
　　陈聪摇摇头，金婷婷劝陈聪：“你要不给人家男孩一个机会，处处看，没准你们俩合适呢！”
　　陈聪可不觉得自己有时间谈恋爱，不过随着这个男生来奶茶店的次数越来越多，其他几个男生见陈聪一直冷冰冰的态度都放弃了只剩这个男生一直坚持着，陈聪心态上也逐渐对这个男孩有些转变。
　　婷婷时常在陈聪的耳边说：“我看这男孩还挺有毅力，你要不考虑考虑？”金婷婷使劲儿撮合两人。
　　男孩叫江涛，学的会计专业，是大二的学生，文质彬彬的，江涛比跃然他们大一届。
　　跃然来奶茶店时婷婷把有男生追求陈聪的事告诉了跃然，跃然听后觉得没问题这是好事呀！没准以后跃然的奶茶店里又多一个免费的男员工。
　　一转眼跃然已经升大二，北北的女朋友小冉查手机时从聊天记录发现了北北和高姐偷情的事实，伤心难过的小冉和北北提出了分手，北北知道自己确实挺浑蛋的，深刻反思过后北北又找小冉复合，北北真的不能失去小冉哭着对小冉保证会和高姐断了联系求原谅，北北一时没经住熟女的诱惑，那种刺激危险的感觉轻易就能让人沦陷，但是北北最爱的还是小冉对高姐只是欲望激情。
　　小冉并没有马上答应北北复合的请求，小冉冷了北北几天说要看北北今后的表现再考虑是否复合，从那以后北北再没去过8515酒吧，跃然觉得这样子对小冉、北北、高姐三个人都好。
　　跃然在校外租了一套两室的房子从宿舍搬出来住，有时候周末烁烁会过来跃然家住，跃然偶尔叫上北北、小冉、镇雄、毕夏、陈聪、婷婷、烁烁几人来她家吃个火锅或烤肉，心情好时跃然也会亲自下厨给他们做几道拿手菜，婷婷也处了男朋友，有时候婷婷会带男朋友一起来跃然家聚会。
　　饭桌上北北献殷勤地给小冉夹菜，却被小冉数落粗心根本不了解她的口味，跃然才发现原来大块儿头北北吃瘪的样子也挺好玩，明明那么高大健壮却像个小病猫，小冉终于扬眉吐气一把，一桌的人被和北北怄气的小冉逗笑了。
　　毕夏已经是大三学姐，大四时候学生会主席会进行换届选举，所以毕夏也开始培养主席接班人。
　　大家都在猜测毕夏这个学校风云人物到底喜欢谁，一如既往有好多的追求者给毕夏送鲜花，送巧克力，献殷勤，更有男生用浪漫攻势对毕夏表白。
　　晚上刚回到寝室的毕夏就被寝室的室友兴奋地拉到窗户边让毕夏快看外面，毕夏从窗户往外看就看到下面用好多点燃的蜡烛摆出的她名字，一个男生站在楼下蜡烛旁边被几个室友簇拥着，男生的怀里还抱着一把吉他，45度仰头对着毕夏寝室窗户深情款款地唱着毕夏经常唱的蓝莲花。
　　按理说多数姑娘到这时候都应该非常感动，然后跑下去看看男孩接下来如何表白，就算女孩本就是打算拒绝的也会想配合走个过场，女孩都想让别人看看自己的魅力有多大，可惜毕夏不是这样的女孩，毕夏抬出了一盆凉水从窗户倒下去把蜡烛都浇灭了，顺带着把男生的热情也给浇灭了，这场闹剧快速收场，一段时间里这个事成为学校里茶余饭后的谈资。
　　跃然听完了这件事笑得前仰后合，当然跃然一点都不意外毕夏会有这样的反应。
　　跃然已经想好以后在学校的每一年她都要举办一场同性恋为爱发声的活动，最初都是跃然身边的朋友烁烁、毕夏、北北他们过来给活动帮忙布置现场，后来愿意参与进来帮忙的学生越来越多。
　　跃然从医科大毕业以后同性恋为爱发声活动延续也成为医科大学的每年一个特色活动，甚至有好多外地其他学校的学生不辞辛劳坐车过来参加医科大每年一次的同性恋为爱发声活动。
　　每次办这个活动前跃然都绞尽脑汁，想如何才能让活动变得更有意义又不落俗套，今年跃然想给活动引入泼水节的元素。
　　同时跃然还找到一对同性情侣，这对情侣她们都想站出来在阳光下大胆的去爱，想要被更多人祝福，活动上跃然问这对情侣她们是如何相识相知相爱的？
　　其中一个女孩和大家分享着她们相识的过程，女孩不忘一边做手语给她女朋友看，她们互相看着彼此相视而笑，她们之间的眼神是那么美好那么默契，台下的学生都为之动容，谁能说这不是爱呢？爱不爱从对方的眼睛里一下就能看出来。
　　跃然为这对情侣准备了礼物，礼物是跃然专门去品牌店定制印有憨态可掬熊猫和同性情侣彼此名字的情侣体恤衫，因为情侣中的一个女孩子听力不好，另一个女孩特意为了听力不好的女孩一直坚持学习手语，现在她们用手语完全可以顺畅地交流，这就是爱情的力量，跃然送给她们的定制体恤衫上有只卡通憨态可掬的熊猫，熊猫的小肉爪还做着手势，手语的意思就是我爱你。
　　两个女孩非常感谢跃然，跃然应该感谢她们才对，是她们让跃然看到了这么纯粹干净的爱情，越来越多的异性恋和同性恋情侣主动找上跃然要做为爱发声活动的志愿者出一份力。
　　跃然感觉中国还是有许多人在逐渐开放自己对同性恋的态度，只是有一个漫长而艰难的过程，跃然只希望自己目前所做的事能加快这个过程一点点就好。
　　活动上还有小游戏，就是请到10对情侣朋友，包括同性情侣、同性朋友、异性朋友、异性情侣，跃然对他们提问10个问题，两人共同用题板作答，答案不一致的一对会受到惩罚，答案一致数量最多的情侣或朋友将获得丰厚奖励，礼品有情侣球衣、情侣手环、定制帽子、尤克里里、创意杯子、零食大礼包等，大家想拿到礼品，只能尽力赢得比赛去争取。
　　现在跃然也是校园里的名人了，两次为爱发声活动让跃然在学校里声名大噪，现在学校里跃然的名气快和学生会主席毕夏有一拼，在路上碰到有的学生会主动和跃然挥手打招呼，跃然还有点不大习惯，不像大一第一次活动之后大家看到跃然都是匆匆看一眼然后赶紧低下头，或者看跃然好像是个怪物一样，还会在跃然的背后窃窃私语，还有的学生看着跃然笑得非常诡异，幸好跃然心理承受能力好得很，不然还不要被这种笑吓死。
　　毕夏越来越喜欢和跃然相处，毕夏发现每次看到跃然的时候心情特别好，看不到跃然时会想跃然想和跃然说说话，毕夏忍不住打着学生会活动缺人手的旗号找跃然过来帮忙，其实却是毕夏自己想见到跃然的私心，毕夏想难道自己也是同性恋吗？毕夏的心里不确定跃然对她是什么样的想法，胡思乱想却想不个所以然？
　　跃然如果看到毕夏现在小女孩的样子肯定不敢相信，这还是那个高高在上的学生会主席武则天吗？
　　--------------------


第95章 小樱的消息
　　跃然开着小红去学校，今天有解剖实验课要在兔子身上做实验，跃然忽然想起经典台词：“兔兔这么可爱，为什么要吃兔兔，”一阵好笑，听着车里的音乐跃然自嗨起来。
　　上完实验课跃然去熊猫奶茶店看看，婷婷的男朋友也在店里给婷婷帮忙，跃然心想还有买一送一这种好事真是太划算了，跃然和婷婷她们打了招呼。
　　陈聪神神秘秘地叫跃然跟她过去一下，她有话要对跃然说，跃然不知道陈聪今天为什么神神秘秘的说个话还要把她拉到别的地方。
　　陈聪看着跃然说：“跃然，我今天看到小樱老师了，她来我们店里。”
　　陈聪的话让跃然吃惊，跃然和陈聪确认道：“你不会是看错人了吧？”跃然想小樱应该都生完孩子了怎么会出现在学校呢？
　　陈聪对跃然肯定地说：“怎么会呢？小樱老师还和我说话了呢！我怎么可能会认错，不过我好惊喜小樱老师竟然还记得我。”
　　跃然接着问陈聪：“她来咱们学校做什么？”
　　陈聪答道：“小樱老师说她来这边读研。”
　　跃然记得上次看到小樱挺着大肚子去医院做产检，怎么又读研了呢？孩子不用照顾吗？跃然一头雾水更是想不明白了。
　　陈聪继续对跃然说：“小樱老师还和我问起你呢！她问我你现在怎么样？都在忙些什么？”
　　之后陈聪说的什么心乱的跃然一点都没听进去。
　　离开奶茶店后跃然接到烁烁的电话，电话里烁烁对跃然沮丧地说：“跃然，糖糖怀孕了！”
　　跃然没想到烁烁和糖糖真搞出人命来，真是惊天地雷，跃然电话里对烁烁没好气地说：“糖糖怀孕了和我说干什么？孩子又不是我的！”
　　烁烁求跃然说：“跃然你可要帮帮我！”
　　跃然问烁烁：“我怎么帮你？你们打算怎么办？”
　　烁烁弱弱地对跃然说：“我和糖糖还太小，还在上学，根本无法抚养孩子，所以我和糖糖商量打算拿掉孩子。”烁烁告诉跃然幸好糖糖的妈妈还不知道糖糖怀孕了，烁烁也不敢把这件事告诉自己的母亲，所以只能求助跃然这个发小。
　　跃然责备烁烁道：“不是已经和你说了要做好措施吗？你知不知道做人流对女孩伤害很大，要是留下后遗症以后怀不了孕怎么办？你负责呀！”
　　电话那头烁烁乖乖听着跃然对他严厉的责备。
　　烁烁也很委屈，他和糖糖每次都有做避孕措施，前几天套套都用完了，糖糖说她是安全期，烁烁也抱着侥幸心理觉得就一次不会这么点儿背，结果事实证明就是这么点儿背。
　　烁烁对跃然说：“跃然你借我点钱用用，到时候还你。”
　　跃然问烁烁：“你不是有钱吗？怎么还借钱？”跃然可是记得烁烁手里有赔偿的五万。
　　烁烁对跃然说：“我的钱花了一部分，花剩的钱我给我妈了，我现在不好意思再问我妈开口要，万一我妈问我要钱干什么用我也不想撒谎骗她。”
　　跃然问烁烁：“需要多少钱？”
　　烁烁马上对跃然说：“需要2000块”
　　跃然说：“给你3000块，再给糖糖买点营养品。”
　　烁烁高兴起来对跃然臭屁地说：“跃然，我就知道你肯定会帮我的。”
　　跃然警告烁烁不许有下次了，烁烁对跃然保证绝对不会有下次，跃然心里想烁烁这家伙的精子也太厉害了！安全期都能中奖，这是要逆天呀！跃然又嘱咐烁烁一定要带糖糖去正规的大医院不要去小诊所这种。
　　下午放学后校园里广播站喇叭播放着邓紫棋唱的泡沫，一对对小情侣围着校园里的小路散散步，趁着没人看到的时候偷偷接个吻什么的，一脸幸福，现在正是夏天空气中都弥漫着爱情的香气，女孩子也换上了热裤、裙子、露脐装，男孩子大饱眼福，像跃然这样的取向的女孩也能大饱眼福。
　　前世跃然可没有这么大色胆，跃然在校园里慢慢开着她的小红，将车子天窗打开，太阳慢慢落下去感觉空气好舒服好凉爽，偶尔有情侣从跃然的车旁走过，路边还有打羽毛球的学生，还有学生租双人自行车在校园里慢慢骑着。
　　坐在车里的跃然带个墨镜，透过车窗跃然想怎么看就怎么看看个够，穿着短裙、热裤热情洋溢的女孩，笔直匀称的大长腿真带劲儿，看看总不犯法吧！
　　跃然看到右边走过去这个穿红色短裙的女孩子身材真好，腿又白又长，屁屁真翘，再看看左边穿着露脐装热裤的妹子脸长得也好正，腰好细、x够大，这个绝对是跃然喜欢的类型，跃然感觉大学的生活实在太美好了，特别是大学的夏天真是爱了爱了，看看并不犯法。
　　结果跃然迎面看到一辆白色宝马车慢慢停到跃然刚刚偷看的红裙子女孩身边，跃然还没看够就被这辆破宝马车给挡住了视线真是够讨厌扫兴，跃然也将车子停到路边静静地看着来往的美女。
　　跃然观察到对面白色宝马车里的男人落下车窗对着刚刚那个身材超好穿红色短裙的女学生不知道说了什么，女孩子对车里的男人摇摇头，后来跃然看到宝马车里的男人不知道低头用手在做什么？女孩子漏出一脸震惊厌恶的表情，男人回看着女孩子露出猥琐的笑，后来女生哭着大喊有流氓，吸引了路上很多学生的注意，跃然也听到女生喊流氓，见那个宝马男打算开车逃跑跃然快速开着小红挡在宝马车头前，宝马男又挂倒挡打算倒车逃走，结果后面有几个见义勇为的男生不顾自身安危围住宝马车车屁股，不让宝马车开走，跃然心里为见义勇为的男孩子点个赞。
　　跃然在车里拨通了学校保卫室电话，宝马男看自己逃不掉了直接将车窗都关上，在车里狠狠瞪着坏他好事的跃然，跃然可不怕他拉上手刹下了小红，跃然和红裙女生了解了情况后跑到旁边的小卖部买了几瓶喷灌来到宝马车旁，周围的学生都奇怪跃然拿着这么多喷灌要做什么？
　　宝马男在车里看着跃然也不知道跃然要做什么，只见跃然拿着喷灌在手里摇了摇在白色宝马车上喷：我是色狼，我是人渣，周围的学生看到跃然写的字后哈哈哈大笑，心里觉得痛快极了，跃然觉得这次真便宜宝马男了，因为小店没有卖喷漆灌，如果有喷漆罐跃然直接给宝马男挡风玻璃上喷一些。
　　跃然把喷灌发给几个男同学，跃然又给了委屈痛哭的红裙子女生一个喷灌。
　　男同学可不惯着宝马男谁让他欺负自己学校的女孩子，用喷灌在宝马车上喷什么的都有，我猥琐、我下贱，一会儿白色宝马车就被喷得花里胡哨，五颜六色，宝马男即便知道车子被喷，也不敢下车怕挨揍，跃然看着宝马车玻璃已经喷的看不到里面了，男生喷得不亦乐乎，直到喷灌喷不出来还有些意犹未尽，红裙子女孩也拿起喷灌跟着大家一块儿往白色宝马车身上喷，喷完后感觉心里痛快了很多。
　　两个保卫骑着电车赶来了，女孩子和保卫讲了宝马男有暴露癖故意解开裤子露出生殖器给她看，保卫敲敲宝马车车窗，宝马猥琐男在车里装死就是不开车门，不管你怎么敲我就是不落窗。
　　跃然故意对保卫大声说：“不行就叫拖车来吧！连人带车一起拖到警察局门口，拖车费用我愿意来承担。”
　　跃然的话让宝马车里的猥琐男一字不落听到，暴露狂猥琐男害怕被送到警察局丢人，现在想起丢人了，做这种丢人事前怎么不好好想想违法呢！猥琐男一想到自己可能会被拘留留下案底，还不如现在出去求饶被打一顿也好过被拘留，今天算他倒霉，原来宝马男不是第一次作案前两次来医科大学校欺负女孩子都让他得逞，得手之后成功开车逃走，竟然没人抓到过他，所以他的胆子变得越来越大，没想到这次碰上跃然，缺德事做多了迟早要被抓，不要抱有侥幸心理。
　　跃然站在那里假装给拖车打电话，还没等跃然挂上电话宝马男坐不住了打开车门下来了，跃然看他长得就猥琐贼眉鼠眼，一个热血的男学生看不过去猥琐老男人欺负一个花季少女上去对着猥琐男后背就是结实的一脚，给猥琐宝马男踹得踉跄差点摔倒，最后宝马男在所有人怒视的目光中被学校的保卫带走了。
　　刚刚被欺负眼眶红红的红裙女孩子对热心出手帮助她的大家说谢谢，跃然和红裙女孩说以后如果再有车停下无论车里的人对她招手或者让她停下过来都不用理会，女孩子听话地点点头，大家看着没什么事也都各自散去。
　　周末烁烁来跃然租住的房子，烁烁对跃然说想让糖糖住到跃然这，糖糖寝室里女孩子比较多，怕到时候打胎的事会露馅儿，而且学校的伙食不好，搬到跃然这能给糖糖开小灶做点好吃的，跃然厨艺好。
　　跃然真是被烁烁打败了，这是让跃然给他和糖糖当保姆呀！烁烁根本就不会做饭，最后还不是跃然伺候他们两个，跃然可不能这么便宜烁烁，跃然说要是烁烁答应买菜她才同意烁烁和糖糖搬过来住，烁烁赶紧点头同意，烁烁想只要跃然能帮他做饭菜就行，他自己不会做饭还想让糖糖吃的好些，不就是买个菜太简单了，烁烁立马点头答应下来。
　　结果当天烁烁和糖糖就搬过来跃然家住了，糖糖有些不好意思还是非常感谢跃然能出手相助，糖糖知道她这次做手术的钱还是跃然给出的，跃然能同意她和烁烁搬过来一起住糖糖心里非常感激跃然，也知道跃然和烁烁从小一起长大感情深厚，以前糖糖没少因为跃然跟烁烁吃醋，糖糖嫌弃烁烁太关心跃然不关心她，现在糖糖知道跃然和烁烁是那种哥们情，跃然对烁烁也是肝胆相照，糖糖反省自己以前是不是有点太小心眼。
　　烁烁对糖糖千保证万保证以后不会再这么不小心了，糖糖知道肯定是跃然教育了烁烁，不过幸好糖糖这次的手术非常顺利不会影响到以后生育，糖糖真心觉得烁烁能有跃然这样的朋友很幸运。
　　晚上烁烁买回来猪蹄和排骨还有蔬菜，跃然掌厨做的红烧排骨和压的猪脚汤、炒青菜，跃然还没开始动筷子呢烁烁已经给糖糖的碗里夹了好些排骨，就知道烁烁重色轻友。
　　吃完饭跃然叫烁烁去刷碗，做饭不会刷碗总会吧！看你还怎么偷懒，让你以后还这么不小心。
　　跃然坐在客厅客厅看着新闻突然接到小樱打来的电话，这是两人这么久以来第一次通话，跃然用的还是原来的号码，看到是小樱的来电跃然犹豫了半天还是选择接听，跃然接起电话没有马上说话，隔了一会儿电话那边的小樱轻轻叫了声跃然的名字，那么熟悉的声音。
　　跃然开口对电话那头的小樱说：“我在听，你说吧！小樱。”
　　小樱小心翼翼地对跃然说：“跃然，我现在也在医科大，你有时间吗？我想和你见一面。”
　　电话里跃然冷淡地问小樱：“小樱，我都已经和你说清楚了，我们互不打扰，为什么你不听我的还来医科大找我？”
　　小樱能为了什么？还不是为了见跃然，即使跃然和她说她们结束了她也不想放弃，和跃然过去的一切都让小樱无比怀念，最后小樱还是义无反顾选择考医科大研究生，小樱考研准备复习的过程也特别艰难，一边要做产检学习生育知识，一边要准备研究生考试，睡觉时间被压缩到很短，休息不够导致小樱脱发严重，幸好孩子顺利出生是个可爱的女儿，小樱熬过了那段最孤独没有跃然陪伴黑暗时刻，为了给出生的女儿上户口小樱将女儿带回父母那里，小樱父母看着小樱和小樱怀里哭闹的孩子震惊，父母得知小樱未婚先孕给老两口气得够呛血压升高差点晕倒，无论父母如何逼问小樱却问不出孩子亲生父亲是谁，虽然小樱父母生气，但是孩子是无辜的，老两口还是去派出所给孩子落了户，孩子最后随小樱姓黎，大名叫黎想，小名小石榴。
　　电话里小樱哭着对跃然说：“跃然，我真的很想你，我就在学校，你能不能过来看看我。”
　　跃然犹豫很久，电话里小樱的哭声让跃然有些心软，跃然说：“好，我一会儿过去。”
　　小樱没想到跃然真的答应，小樱惊喜地说：“好，我等你跃然，不着急。”
　　跃然开车到了学校研究生宿舍楼，透过车窗跃然看到小樱穿着高一军训第一次见到小樱时穿的那条白色碎花连衣裙，小樱站在宿舍楼下东张西望焦急的等待着。
　　跃然推开车门下车，小樱被关车门声响惊动望了过来看到是跃然激动地朝跃然的方向小跑过来，跑到跃然的面前的小樱一双眼睛闪闪发亮盯着跃然看，特别开心。
　　跃然看着眼前的小樱还和以前一样那么的漂亮，完全不像是刚生完小孩，跃然闻到小樱身上一阵熟悉的皂香，又想起原来小樱住在跃然家时也帮跃然洗过衣服，跃然晾干的校服衣服上是和小樱现在裙子上一样的香气，清爽沁人心脾。
　　跃然发现再看到小樱时，完全没有最开始分手时候的伤心，也能够平和地与小樱说话相处。
　　小樱看着跃然激动地说：“跃然，我还以为你不会来了。”
　　跃然看着小樱说：“既然我答应你了就会来。”
　　小樱骄傲地对跃然说：“跃然，我听陈聪说了你前阵子在学校办活动的事，你真的好棒，长大了，如果我当初能有你一半的勇气就好了。”
　　跃然看着小樱说：“其实你也很勇敢，小樱。”跃然心里确实是这么想的，至少小樱那会儿勇敢的接受了跃然的感情。
　　跃然又问小樱：“对了，我上次看到你怀孕了，孩子应该出生了吧？”
　　小樱没想到跃然还会关心她的事情，小樱开心地对跃然说：“是个女孩，已经一岁多了，特别可爱，我先把女儿放我父母家了，等我在这边安顿好租好房子再把孩子接过来。”说到孩子的时候小樱身上散发着母性光辉。
　　跃然想孩子为什么放小樱父母家？还是小樱管孟闻华的父母称呼我父母？
　　跃然奇怪地问小樱：“小樱恭喜你得了小棉袄，你这么早就出来读研你老公支持吗？孩子还这么小。”
　　小樱才明白原来跃然应该是误会她和孟闻华结婚了，小樱对跃然解释说：“跃然我没有结婚，也没有老公。”
　　跃然更吃惊地看着小樱，生气地问小樱：“孩子是孟闻华的，他怎么能对你和孩子不负责任呢？”
　　小樱对跃然解释说：“我没有告诉孟闻华我怀孕了，不是他的问题，我和他分手后才发现自己怀孕了，但是我不想让他知道，我只想一个人好好将孩子抚养长大。”
　　原来是这样，跃然有点佩服小樱自己带着孩子一定很辛苦吧！跃然问小樱：“那你上课时候孩子要怎么办？孩子还这么小。”
　　小樱对跃然说：“我会请月嫂帮忙照顾孩子。”
　　跃然也不知道要说什么了，沉默一下跃然对小樱说：“小樱，你以后有困难需要帮忙都可以找我。”跃然想小樱一个人生孩子带孩子也实在很辛苦，现在又要一边读研一边带孩子，跃然想着能帮上点忙就帮点吧，毕竟两个人曾经是恋人也是一种缘分。
　　小樱没和跃然客气，小樱问跃然能不能帮她找一个学校附近的房子，一室一厅两室一厅都可以，一个月租房有1000块的预算。
　　跃然答应帮小樱找房子。
　　小樱对跃然说：“谢谢你，跃然，我真的没想到你还愿意帮我，以前是我对不起你。”
　　小樱看着跃然泪水夺眶而出，当小樱从陈聪那里得知跃然一直没有女朋友，小樱心里是高兴的，小樱感觉跃然这么久没有交女朋友心里也同样是忘不了她的，只要跃然不抗拒她的接近，小樱感觉自己还有机会。
　　跃然看着流眼泪的小樱问：“小樱，过去的就过去了不要再想，你怎么突然哭了？”
　　小樱擦了擦眼泪对跃然说：“没什么，见到你有点高兴和激动。”
　　跃然对小樱说：“小樱，你快回去吧！太晚了我也要回去了，等我找到房子后再联系你”
　　小樱还不想回去，小樱想这么一直看着跃然。
　　跃然转身刚要走小樱从身后抱住跃然的腰伤心地大哭说：“跃然，其实我一直把想想当做是我和你的孩子，我爱的人一直都是你。”小樱口中的想想应该就是小樱女儿的名字吧！
　　跃然并没有回抱小樱，挣扎了一下跃然还是将小樱的手臂拉开。
　　路边有几个学生被小樱的哭声惊动都看向跃然和小樱，学生们认出了公开出柜的跃然，但是抱着跃然哭的那个女生不认识，学生好奇跃然和这个女孩到底是什么关系？有个学生拿出手机将这一幕拍下来。
　　毕夏被校园贴吧里的一张照片吸引了注意力，照片里是跃然和另一个女生抱在一起，毕夏看到照片时不知道为什么非常生气，气跃然抱别的女孩，毕夏想有一个像她这么优秀的女孩子在跃然面前跃然都没有发现，毕夏真的要被跃然气死了，但是照片里的这个抱着跃然的女生又是谁？她和跃然是什么关系呢？毕夏很好奇。
　　跃然打个大大的喷嚏，也不知道谁在背后骂她，跃然还不知道接下来等待她的是狂风暴雨。
　　跃然收到毕夏短信通知她到音乐厅排练，跃然到音乐厅的时候却没有一个人，跃然以为北北、镇雄他们睡过头了，平时跃然到的时候镇雄和北北早已经等在这了，怎么今天两人都不在连毕夏也没在，跃然给北北镇雄他们两个打电话，问他们为什么还没到，排练时间都过了！毕夏也没到，毕夏毕竟是头头晚到点也正常，跃然可不敢催毕夏。
　　结果镇雄电话里告诉跃然：“排练取消了呀！”
　　跃然奇怪地问镇雄：“谁说取消了？”
　　镇雄告诉跃然说：“毕夏早就通知取消了呀！”
　　跃然挂了电话，为什么跃然没有收到毕夏排练取消的通知呢？难道毕夏把她给忘记了？不能吧！毕夏办事还是挺靠谱的。
　　跃然给毕夏打电话要问问毕夏到底怎么回事？结果打毕夏电话一直没人接，这下跃然真的生气了，跃然打听到毕夏在体育馆马上杀到体育馆，看到毕夏穿着球衣悠闲地坐在观众席上，体育馆里空无一人。
　　跃然气冲冲朝毕夏走过去，跃然生气地问毕夏：“为什么不接我的电话？”
　　毕夏直接对跃然说：“不想接你电话！”
　　跃然一想你这是故意放我鸽子，合着就把我一个人当猴耍呗！
　　跃然生气地看着毕夏说：“为什么就我一个人不知道排练取消了？毕夏，你是故意耍我呢吧？”
　　毕夏看着火冒三丈的跃然，无所谓地说：“对，我就是故意耍你怎么样？。”
　　跃然被毕夏这无所谓的态度气的够呛，跃然问毕夏：“你为什么要这么做？”
　　毕夏得意地对跃然说：“因为我喜欢！”
　　跃然心想我也没招惹你呀！怎么故意针对我呢？跃然实在是想不通。
　　毕夏看着一脸懵的跃然，心想看你以后还敢不敢惹我。
　　跃然气愤过后平静下来坐到毕夏旁边，问毕夏：“毕夏，你是不是来大姨妈了？”跃然觉得毕夏可能来大姨妈时候心情不好才拿她出气的。
　　毕夏没想到跃然这个人这么奇葩，还能扯到大姨妈身上，毕夏好笑又生气地怼跃然说：“你才来大姨妈呢！”
　　跃然无辜地说：“我来大姨妈时候心情也不好，可以理解。”
　　毕夏真的被跃然给气笑了，毕夏对跃然说：“你自己做错什么自己清楚，别赖到大姨妈身上。”
　　跃然想她到底做错什么？跃然想了想也没想到她到底做错什么了？
　　毕夏看跃然仔细思考又迷惑的样子就知道跃然根本不知道自己错在哪里，于是毕夏直接问跃然：“那个抱着你的女孩是谁？”
　　跃然想了一下哪有女孩抱她？哪有女孩抱她，跃然问毕夏：“你从哪看到女孩抱我？你是不是认错人了？”跃然想毕夏是不是把别人看成她了。
　　毕夏看跃然的表情可能真的忘了，于是毕夏拿出手机给跃然看贴吧上的照片，跃然一看学校贴吧上不知道谁发了小樱从身后抱着她的照片，毕夏盯着跃然想从跃然的表情里看出什么，结果跃然一脸淡定。
　　跃然心里疑惑毕夏怎么突然问起她和小樱的照片的事，她和小樱的照片被谁发到贴吧上的？
　　跃然回答毕夏说：“这是我高中的英语老师！”如果跃然对毕夏说小樱是她前女友，还要解释很多，所以跃然干脆就没说，而且跃然和小樱都已经分手了，跃然也不想对别人说她和小樱的事情。
　　毕夏心里想哪个女老师会抱自己的女学生，而且跃然本来就喜欢女生，难道她的老师不知道这点吗？于是毕夏继续追问跃然：“那你老师为什么抱你，还哭了？”
　　跃然胡编乱造说：“老师她的心情可能不好。”
　　毕夏根本不相信跃然的解释，但是她也没有继续问跃然，毕夏打算到时问问烁烁，她们经常一起在跃然家吃过饭，毕夏知道跃然和烁烁关系很亲密从小到大都黏一起，烁烁肯定会知道。
　　跃然心想别人抱我怎么就成了我的错，而且为什么毕夏因为这个事生气惩罚她呢？难道毕夏喜欢她？不能吧？毕夏这个女强人，不会的，应该不会的，跃然否定了心中的想法。但是跃然发现自己重生后这女人缘未免也有点太好了吧！
　　--------------------


第80章 确定关系
　　之后毕夏给烁烁看了那张照片，问烁烁照片里抱着跃然的女孩是谁？
　　烁烁奇怪照片里这不是小樱老师吗？跃然和小樱不是分手了嘛？怎么会又和跃然在一起呢？跃然这家伙真是记吃不记打。
　　毕夏看着烁烁脸上迷惑的表情感觉这里面一定有问题，毕夏问烁烁：“烁烁，照片上的女孩是谁？她和跃然是什么关系？”
　　烁烁对毕夏说：“照片里这女的是小樱，她是跃然高中的英语老师，毕夏你哪来的这张照片？”烁烁不喜欢小樱所以直接称呼小樱为这女的。
　　毕夏想难道跃然对她说的都是实话，这个女孩真的只是跃然的英语老师，毕夏对烁烁解释说：“在校园贴吧看到的这张照片。”
　　烁烁疑惑小樱怎么会出现在医科大学呢？等回家他一定要好好问问跃然到底怎么回事？劝跃然千万不要再掉入小樱设的陷阱。
　　毕夏看着照片中女孩抱着跃然和看跃然的眼神凭她女孩直觉感觉还是哪里不对，毕夏再次和烁烁确认道：“烁烁，跃然和她真的只是师生关系吗？”
　　烁烁犹豫了一下对毕夏说：“小樱之前还是跃然的前女友？不过快升高三时她们就分手了。”
　　得到答案的毕夏心想跃然果然没有对她说实话，毕夏继续追问烁烁：“烁烁，你知道她们为什么会分手吗？什么原因分手？”
　　烁烁意识到自己说错话后赶紧打住，却遭到毕夏的威胁，无奈烁烁只能把知道的都告诉了毕夏。
　　毕夏没想到跃然和高中的英语老师小樱曾经有过一段师生恋情，而且跃然竟然还有这么痴情的一面，这让毕夏对跃然又有了新的了解，幸好这些都是过去了，上次那个陪跃然来音乐厅排练的女孩也只是跃然的同学而已，毕夏得知后心里舒服很多，毕夏想她可能真的是喜欢上跃然了，不然怎么会这么在意跃然和跃然身边的女生呢？
　　毕夏找到跃然生气地问跃然：“为什么骗我？为什么不把小樱是你前女友的事告诉我呢？”
　　跃然吃惊毕夏是怎么知道小樱是她前女友的事？陈聪说的还是烁烁说的？
　　毕夏看出了跃然的惊讶，对跃然说：“跃然，你别管我怎么知道的，反正我就是知道，你老实交代为什么要瞒着我。”
　　跃然对毕夏尴尬地解释道：“这有什么好说的，我们都分手了。”跃然不知道毕夏为什么非常关心她和小樱的事，难道毕夏真的喜欢她吗？跃然知道自己的性格散漫、随遇而安，而毕夏呢强势果断，有上进心、自尊心强，跃然不认为自己身上有吸引毕夏的地方。
　　现在毕夏真想一巴掌拍死跃然，心中忐忑的毕夏一脸郑重地问跃然：“跃然，你是不是还喜欢小樱？”
　　跃然急忙解释说：“怎么会，我要还喜欢小樱不早就和她复合了？”
　　毕夏从跃然的口中得到让她比较满意的答案，转而毕夏又问跃然：“跃然，你知道我刚刚为什么生你的气吗？”
　　跃然摇了摇头，又点了点头，毕夏见跃然摇头又点头傻乎乎的样子不知道跃然到底是知道还是不知道？
　　没等毕夏再开口说话跃然已经对着毕夏的唇吻了上去，毕夏一下子被这种奇怪的感觉定住一动不动眼睛睁得大大的看着眼前闭着眼睛吻她的跃然，这还是毕夏第一次被亲吻像被电击中不能动弹，原来毕夏在大学以前母亲对她管教非常严格，虽然毕夏高中处过一个男朋友但也仅限于拉拉小手，到大学参加学生会太忙了毕夏也没再交过男朋友了。
　　跃然只是蜻蜓点水吻了一下毕夏，唇刚刚好碰到唇的那种，两个人近到能够闻到感受到彼此的呼吸，退开的跃然和毕夏静静地看着彼此，跃然可以从毕夏的眼眸里看到她自己的影子，被亲的毕夏有些害羞躲开了跃然的目光。
　　跃然不明白自己为什么会在刚才那种情况下不由自主上去吻了毕夏，可能毕夏给的暗示明示太多跃然就算再笨也不是傻子心里已经明白毕夏对她的喜欢，跃然看着毕夏认真地说：“因为你喜欢我对不对？”
　　脸红羞涩的毕夏目光一转逃避地看着其他的地方微微点头，毕夏实在不好意思与跃然继续对视下去。
　　跃然发现毕夏的耳朵竟然红了好可爱，没想到强势的毕夏也有害羞耳红面热的时候。
　　跃然对毕夏小声说：“我也喜欢你，毕夏，只是你有时候太强势，我不敢。”
　　毕夏给了跃然一个大大的白眼，毕夏想她对跃然从来没有强势过好吧！她只对下属部长对学生会的部员强势一些。
　　跃然和毕夏两人确立了恋爱的关系，有时候跃然会想毕夏是同性恋还是异性恋更或者是双性恋，跃然和毕夏曾经也讨论过这个问题，毕夏应该是异性恋，喜欢上跃然也是偶然。
　　跃然和毕夏的恋情一直没有公开，维持着地下恋的状态，只有跃然和毕夏两个当事人知道，身边的朋友也没有告诉，毕夏非常清楚如果母亲知道这件事的话不知道会如何处置她和跃然？毕夏非常没把握自己强势的母亲所以最好先隐瞒。
　　跃然感觉这样地下的恋情谈得有点辛苦，跃然仅有的两次恋爱经历都见不得光，跃然和毕夏在外人面前不能有任何亲密动作或者明显的眼神交流，只能偷偷摸摸，跃然好不容易等到没有人的时候想偷偷和毕夏亲个嘴，亲嘴前还得先看看周围有没有人，跃然感觉和毕夏谈恋爱比她和小樱处对象那时候还要谨慎小心，跃然非常不喜欢这种感觉但也没什么办法。
　　今天跃然好不容易给毕夏约出来吃饭，吃完饭两人进到车子里跃然控制不住凑上去热情地吻着毕夏，终于逮到没人的机会跃然可以好好亲亲毕夏了，毕夏的□□也被跃然的热情给撩拨起来，车里的温度渐渐升高，跃然手摸着毕夏的背和腰，手从腰慢慢向上转到前面盖住毕夏娇~，毕夏动情地勾着跃然~颈，跃然刚要吻上毕夏白皙的~颈却被突如其来的电话给打断。
　　这通电话是小樱打过来的，跃然的好事被打断心里本就不爽，跃然看是小樱的来电就想挂掉，毕夏不知道是小樱的电话劝跃然快接电话正事要紧，跃然告诉毕夏是小樱打来的电话。
　　毕夏对跃然说：“你随便吧！”
　　跃然不接电话又怕毕夏认为她和小樱有什么不可告人的事，跃然犹豫地接起电话语气不善问小樱想干什么？
　　小樱听着电话里跃然的语气非常不好，不知道跃然到底怎么了？小樱原来想对跃然说的话一时也没说出口。
　　电话里跃然不耐烦地对小樱说：“要是没事的话，我就挂了。”跃然直接挂断了电话，小樱听着那边嘟嘟嘟声委屈地想跃然现在连她的声音都不想听到了吗？小樱傻傻地站在原地欲哭无泪。
　　跃然刚才好好的心情全都被小樱这通电话给破坏掉了，现在根本没有了刚刚的好心情。
　　毕夏看着跃然接完电话后脸上冷冷的表情还是能看出来跃然并没有完全忘记小樱，毕夏有点生气跃然对她的三心二意要求跃然开车送她回学校，跃然默默启动车子送毕夏回学校，路上跃然开车的时候慢慢冷静下来想毕夏生她的气也没有错，谁能接受自己喜欢的人还忘不掉前女友呢？于是跃然和毕夏没话找话说试图打破车里尴尬的气氛，毕夏一开始还不搭理跃然，跃然一人开始扮演两人对话，自问自答，傻傻的样子给毕夏逗笑了。
　　毕夏认真地问跃然：“跃然，你是不是还忘不了小樱？”
　　跃然对毕夏坦白说：“有些事不是说忘就能忘，但是我现在有你了，有你陪着我，我会慢慢忘记她。”
　　毕夏认为跃然说得也是人之常情，毕竟人的脑和电脑不一样，有些东西不是说删除就能马上删除忘得一干二净，不过好在跃然现在和她在一起，毕夏相信以她的魅力绝对可以让跃然渐渐忘掉小樱。
　　跃然的车子停在学校里，跃然将毕夏送回学校，毕夏亲一下跃然作为告别，却被跃然一把搂住反客为主，两人在车里忘我地热吻，刚刚的不开心烟消云散。
　　小樱因为刚刚电话里跃然冷漠的态度心酸没有心情再学习下去收拾东西从教学楼出来往宿舍走，小樱走在回宿舍的路上惊喜地发现跃然的红色甲壳虫车子就停在校园的路边，看车牌号确实是跃然的车子，小樱开心以为跃然是过来等她的兴冲冲地朝跃然车子跑过去，可是当小樱离近了看到车里面跃然在和另一个漂亮的女孩热吻整个人傻掉了呆在原地，陈聪不是说跃然一直没有女朋友吗？
　　小樱失去了支撑手里的书本掉落在地上，心好痛，身上的力气仿佛一下子被抽干了，当小樱蹲下捡起书站起来再看的时候，跃然已经开着车子走掉了，那个刚刚在车里和跃然接吻的女孩也走进女生寝室楼，如果不是那个漂亮女孩的背影小樱可能以为自己刚刚只是眼花看错了人，可是她怎么会认错跃然呢？她对跃然再熟悉不过了包括跃然的侧脸身影等等，小樱只是无法接受现实罢了，无法接受跃然除了她又喜欢上其他人。
　　失魂落魄的小樱往寝室挪动着步子，腿像灌了铅一样机械艰难地迈着步子，结果没走几步就晕倒在地上，幸好来往有好心的同学看到将小樱送到卫生室，校卫生室医生说小樱有点低血糖又受到些刺激情绪波动大，平时休息不好才导致突然昏倒，医生建议小樱要保持情绪稳定，好的睡眠。
　　跃然担心毕夏的家人如果反对她们两个在一起怎么办？毕夏会违背家人的意思选择和她在一起吗？毕夏的母亲肯定会反对她们在一起的，因为跃然听毕夏说过她的母亲性格很强势，但是如果跃然有足够的实力可以给毕夏幸福的生活，跃然想也许会给她在毕夏母亲那里加点分，毕夏的家庭条件肯定比跃然好太多，凭跃然现在的收入肯定给不了毕夏幸福生活，所以跃然心中决定要继续奋斗创业，跃然自己也需要有一份真正属于自己的事业。
　　毕夏工作起来时候非常认真，连跃然这个女朋友也会被工作狂毕夏偶尔忽略，跃然知道两个人现在是地下恋状态确实不能时时刻刻都粘在一起，再说如果每天都粘在一起那样迟早会厌倦对方，所以毕夏忙的时候跃然也会给自己找些事来做，跃然的事情也不少，等两个人都忙完了再一起出去吃个饭，或者看个电影什么的。
　　在电影院里跃然看前后没什么人拉上了毕夏的手，毕夏是独立和强势的女孩不会像小樱那样喜欢粘着跃然，独立有独立的好处，强势有强势的好处是不是。
　　--------------------


第98章 猥琐导师
　　跃然本想和小樱断了来往却再一次接到了小樱的电话，跃然接起小樱的电话听到电话里的小樱一直在哭，跃然有些担心地问小樱：“你怎么了，小樱。”
　　小樱只是一个劲儿的哭也不说怎么回事，急脾气的跃然对小樱说：“你哭什么，再不说话我可挂电话了。”
　　电话里小樱哭着对跃然说：“在电话里我不知道该怎么说，跃然你能不能过来一下？”
　　跃然感觉小樱状态非常不对担心小樱别出什么事，以前小樱很少会哭的，跃然开着车到了学校研究生宿舍。
　　到宿舍楼下跃然见到小樱完完好好的站在楼下等着她才松了一口气，只是小樱的眼睛明显看得出来哭肿了。
　　跃然问小樱：“到底怎么回事？为什么哭？”
　　小樱看到跃然感觉终于找到了依靠眼泪掉得更多了，控制不住扑到跃然的怀中哭泣。
　　跃然等小樱哭够了，小樱哽咽地对跃然说：“跃然我被我的男导师骚扰了，他竟然半夜给我发暧昧短信，我已经不堪其扰。”一个月前男导师就露出真面目暗示过小樱想要顺利毕业最好乖乖听他的话，小樱肯定是坚决不从的，小樱来这里主要目的是想挽回跃然，但是男导师却开始变本加厉在课业上给小樱变相施加压力，并且当众找茬让小樱难堪下不来台，小樱对他都是敬而远之，躲得远远的，可惜他还是得寸进尺竟然发短信想约小樱去酒店。
　　跃然责怪小樱：“这么长时间你为什么现在才和我说这件事？”跃然肯定不会看着小樱被欺负坐视不理，虽然两人分手了但是跃然也想小樱能一直好好的。
　　小樱听着跃然对她责怪的口气就知道跃然还是关心她的，跃然责备的话语听起来如此顺耳让小樱心中安定也没有那么害怕了，小樱再次体会到以前没分手时候被跃然关心保护的那种感觉。
　　小樱哭着对跃然说：“我怕他会狗急跳墙逼着我辍学，我更怕辍学后再也见不到你了，跃然。”
　　跃然真的被小樱气死，跃然怀疑小樱大学时候到底是怎么拿到毕业证的？又生气又无语有心疼又有点感动。
　　小樱担心跃然会冲动打架所以要求和跃然一起去找男导师理论，结果被跃然按住了。
　　跃然看着小樱说：“你跟着我去做什么？你就在这里等着吧！”小樱让跃然保证不打架，跃然对小樱保证不会动手打人的，小樱这才放心没跟着跃然一起去。
　　跃然将猥琐男导师发给小樱的暧昧短信都保留好证据，跃然看着小樱现在用的手机还是她之前送给小樱的摩托罗拉，现在手机更新换代很快用的都是彩色全触屏手机，谁还用黑白手机，虽然这个摩托罗拉在刚买时来说算是比较好的手机了，但是把这部黑白触屏摩托罗拉手机放到现在来看明显旧了跟不上潮流。
　　怒气冲冲的跃然找到骚扰小樱的猥琐男导师办公室，跃然问他是不是叫xxx？
　　猥琐男看着跃然说：““我就是xxx，这位同学你找我有什么事吗？”跃然就是先确认一下别打错人了尴尬，既然对上号那就不需要客气了。
　　跃然对坐在椅子上的畜生没有一点客气直接快速上去就是一记右勾拳，毫无防备的男导师莫名其妙挨了一记重拳，猥琐男连人带椅子仰倒在地，畜生站起来捂着被打的生疼的脸生气地看着跃然问：“你干什么打人？”
　　跃然恨道：“老子打的就是你个鳖孙。”
　　跃然对男导师提了小樱的名字，男导师恍然大悟警告跃然再动手他就要报警了，这畜生太没用了只会欺负女孩打架倒是怂了，跃然一向主张能动手不动嘴，猥琐男当着跃然的面还振振有词诬赖说是小樱先勾引他的可把跃然气死了，真是太不要脸了，打死他的心都有，但是跃然不想让小樱被他污蔑坏了名声。
　　跃然拿着小樱的手机对男导师说：“我这里可有你发短信骚扰小樱的证据，你说如果我要把这些证据发到学校论坛贴吧上你会不会出名，我心情好再拿去给校长看看，让校长看看他高价聘请的导师到底是个什么样的衣冠禽兽。”
　　猥琐导师被跃然的这股疯劲儿给吓住，最主要还是担心自己的丑事捅出去丢人是一方面，还会失去工作。
　　猥琐男导师马上换了一副嘴脸对跃然说：“那个有什么事我们都好商量，不必闹到校长那里，你是要钱还是什么都好说。”欺软怕硬窝囊蛋。
　　跃然说：“呸，谁稀罕要你的臭钱，不过既然你服软那我可要提条件了，第一你主动和学校提出要求给小樱换一位女导师，第二你不许造谣小樱坏她名声，如果这件事对小樱有一点点负面影响，我绝对不会放过你。”
　　猥琐男导师连连点头答应下来，未来跃然在新闻报道中也见过有些学校的导师会压榨自己带的研究生，扣着学生不让其毕业，或者导师自己贪掉科研经费吃喝玩乐让学生包揽所有辛苦的科研工作，女学生也时有被男导师潜规则的现象，学生为了能拿到学历证通向更好公司敲门砖、为了父母的殷切盼望不落空、为了多年付出的一切不白费只能任由衣冠禽兽导师宰割。
　　解决完男导师这边跃然让小樱放心，跃然对小樱说：“以后他不会再来骚扰你了，你放心吧！我让他主动向学校申请给你换一位女导师。”
　　小樱这一个月以来真的被骚扰得心力交瘁，上次小樱在路上昏倒不全是因为看到跃然在车里和漂亮女生亲吻情绪受刺激，还有猥琐男导师对她频繁的电话短信骚扰让小樱一直处于担惊受怕中，幸好跃然帮她解决了这件难事，小樱真的没想到跃然竟然还愿意对她伸出援助之手，好像每次都是小樱向跃然求助，小樱心里想自己怎么这么没用年龄比跃然大这么多却还需要跃然反过来照顾保护她，但是反过来小樱又有些开心，因为跃然对她的紧张在意和保护而开心傻笑，至少通过这件事小樱看出跃然还在意她，所以她还有机会。
　　小樱看到跃然手上有一道小小的伤口知道跃然肯定没有听她的话教训了男导师。
　　心疼的小樱看着跃然手上的伤口问跃然：“为什么不听我的话要打架，你不是对我保证过不动手吗？”
　　跃然顺着小樱的目光才注意到自己手竟然受伤，不过伤口不长出了一点点血没什么大问题，小樱不提跃然都没注意没感觉，估计是跃然揍猥琐男时候被他的金丝眼镜划到的。
　　跃然对小樱说：“我看到他长得太猥琐，所以没忍住。”小樱给了跃然一个似是而非的白眼。
　　小樱叫跃然和她上楼去她的寝室简单包扎一下手上的伤口。
　　跃然大咧咧地对小樱说：“这么小的伤口没必要这么麻烦，都结痂了不用包扎。”
　　小樱对跃然说：“不包扎伤口容易感染破伤风，亏你自己还是学医的呢！”
　　跃然在后面跟着小樱爬楼梯，爬到三楼，小樱的寝室在三楼靠窗的房间，研究生寝室是双人一间，寝室里看着布置得整整齐齐干干净净。
　　小樱对跃然解释说：“我室友她没课时候会去给高中生补习英语，今天她去给学生补课去了。”
　　跃然点点头感觉左边的这个床铺应该是小樱的，因为跃然高中时见过小樱职工宿舍床上放着同样的娃娃此时此刻正安安静静地摆在左边的床上。
　　果然小樱指着左边的小铁床让跃然先在床上坐一下，小樱从抽屉里找出纱布和酒精。
　　小樱叫跃然把受伤的那只手伸出来。
　　跃然对小樱说：“我自己来吧！”毕竟跃然是学医的，简单的的包扎对跃然来说再熟悉不过了。
　　小樱娇声对跃然命令道：“叫你把手伸出来就伸出来，你一个手不好操作。”
　　小樱先用酒精认真地帮跃然的伤口消毒，再小心翼翼地用纱布包住伤口，贴上胶带固定纱布，跃然看着专注替自己包扎伤口的小樱一下又回想起她和小樱过去的种种，尤其跃然和小樱的第一次同样是在类似现在这样的寝室里发生的，跃然的手感受到小樱轻轻的触碰心里突然有一丝异样的感觉滑过。
　　直到伤口包扎好跃然终于松口气，跃然告诉小樱：“小樱，上次你要我帮忙租套学校附近的房子，我已经帮你找到三套附和你条件学校附近的出租房，你什么时候有时间去看房？”
　　小樱对跃然说：“谢谢你跃然，我周末都有时间，你可以带我一起去看房吗？”
　　跃然说：“可以。”说完跃然也不知道再说什么了，跃然和小樱两人都陷入沉默，小樱心里希望跃然在她这能多坐会儿，跃然用手挠了一下头，小樱以为跃然要走了吓得赶紧站了起来，跃然奇怪地看着突然站起来的小樱。
　　小樱心中想留跃然再多坐一会儿又不知道如何开口，结果还没等小樱开口跃然对小樱说还有事要忙先回去了。
　　小樱看跃然站起来要离开终于控制不住对跃然感情，小樱从身后紧紧抱住跃然的腰哭着求跃然：“不要走好不好，不要离开我。”小樱想跃然想到不行。
　　跃然最后还是不顾小樱得挽留离开了，早知如此何必当初，小樱看着跃然离去的背影痛哭。
　　周末跃然带着小樱看了三套出租房，小樱选了一套两室一厅的房子租下来，房子里面东西满齐全的，小樱交了半年的房租，跃然和小樱一起把房子又打扫了一遍，跃然去超市帮小樱购置了些日用品回来，跃然问小樱：“照顾孩子得月嫂找到了吗？”
　　小樱对跃然说：“我已经联系好了一个月嫂，人看着还老实可靠。”
　　跃然接着问小樱：“你什么时候把孩子接过来？”
　　小樱说：“这两天我就请假回老家把孩子接过来。”
　　跃然想了一下对小樱说：“你带孩子回来提前通知我，我开车去车站接你们，小孩子用的东西带的东西都多打车也不方便。”
　　小樱感激地看着跃然说：“好，我会的，谢谢你跃然。”
　　小樱对跃然说：“跃然辛苦你帮我一起收拾房子，忙了一天我请你吃饭。”收拾完房子的小樱脸上带着运动后的红晕一缕刘海散下来看着又是另外一种味道。
　　小樱带孩子回来的这天跃然已经早早在出站口等着，这是跃然第一次见到小石榴，小樱抱着孩子从出站口走出来，跃然上前迎小樱接过小樱背的包。
　　跃然看到小樱怀里抱的孩子，孩子遗传了小樱的单眼皮，小脑袋上一层黑黑密密的头发，小嘴长着还流出好多口水，已经冒出几颗白白的小乳牙，胖嘟嘟的小手和小脚丫煞是可爱。
　　跃然听小樱说想想，想想应该就是孩子的名字吧，跃然问小樱：“孩子大名叫什么？”
　　抱着孩子的小樱看着跃然说：“孩子大名叫黎想，小名叫小石榴。”
　　跃然微微一怔想起她和小樱关灯躺在床上聊天，小樱问跃然如果有了孩子会给孩子起什么名字？
　　跃然那时候对小樱说：“大名让小樱来起，小名叫小石榴。”
　　小樱让跃然抱抱小石榴，跃然好久没抱过这么小的小孩子，手生都忘记该如何抱孩子。
　　包着尿不湿白胖白胖软软的小石榴进到跃然僵硬的怀中就开始哇哇大哭，搞得跃然手足无措，小樱在一旁看着无措的跃然笑弯了腰。
　　最后跃然背着包手里拎着小石榴的尿不湿和奶粉奶瓶跟在抱小石榴的小樱旁边，跃然看着小樱怀里白白胖胖可可爱爱的小石榴，小石榴滴溜溜的大眼睛像钻石般明亮，小樱抱小石榴上了跃然的甲壳虫车子，被小樱抱着的小石榴在车里一直好奇地盯着坐在驾驶座的跃然看，小嘴里还啊！啊！啊！啊的叫着，小石榴已经会叫小樱：“mua  mua，”小樱用鼻子蹭着小石榴的脸逗得小石榴哈哈笑，小石榴带肉窝的小肉手用力抓着小樱的衣服和手臂。
　　跃然小心翼翼地开着车生怕孩子不舒服，所以跃然不敢开得太快。
　　车子开到小樱租房的楼下，跃然将东西帮小樱一起提上楼，小樱留跃然在家里坐会儿休息一下，后来小石榴可能是饿了哭闹起来，毫无防备的跃然看着小樱在她面前直接解开衣服侧着身子给小石榴喂奶，跃然尴尬地背过身慌乱地对小樱说：“那个，我还有事，先走了”跃然落荒而逃，小樱是故意喂奶没避讳跃然，小樱看着落荒而逃的跃然感觉她还是有希望挽回跃然的，小樱转回头看着怀中闭着眼睛安静吃奶的小石榴心中满足，小樱立志要追回跃然。
　　随着交往时间增长跃然对毕夏有了更加深刻的了解，原来跃然只知道毕夏是女强人，那是她作为毕夏乐队同事时候的观点，现在跃然发现毕夏也有小女生的一面还有点任性，有时候粗神经的跃然根本不知道自己怎么惹到毕夏，毕夏会变着法子惩罚跃然，被惩罚后的跃然才后知后觉自己惹毕夏生气了，跃然问毕夏为什么折腾她？毕夏给出理由是跃然不主动找理由来看她就是不在乎她的表现，有时候是因为跃然点的菜没有照顾到她的口味，还因为跃然在有人的时候也不注意和她相处的尺度，跃然看她的眼神太过明显，反正都是些鸡毛蒜皮的小事，跃然觉得自己真的好难，太近了不行，太远了还不行，谁能告诉她到底该怎么做？
　　--------------------


第99章 开公司
　　跃然需要一份真正属于自己的事业，因为跃然在毕夏面前总有点自卑，两人的家庭环境差距实在太大。
　　跃然筹备开一家医药公司，这样也可以充实忙碌起来，但是医药公司的法人需要本科以上学历，跃然目前大二还没有毕业根本没有本科毕业证，如果等到大五毕业拿到毕业证够再开公司还要等三年会错过最佳时机，执业药师证跃然可以找大学的解剖老师帮忙想想办法。
　　但公司法人是需要付连带责任，不是特别亲近的人根本不敢给你开的公司做法人，公司如果出现任何问题法人是需要承担连带责任甚至可能进监狱，可是与跃然一般大的同学朋友也都没毕业哪里来的毕业证，跃然公司的法人必须选择一位非常信任跃然同时跃然也非常信任的人才行，跃然想了一圈身边的朋友也只有小樱是最适合的人选。
　　所以跃然找到小樱将自己筹备开医药公司的事和小樱说了。
　　小樱则为跃然愿意和她说这些个人规划而开心，因为小樱知道跃然能对她说这些是跃然对她的信任，同时小樱也为跃然能找到属于自己的方向而高兴。
　　跃然问小樱：“小樱，我能求你件事吗？”
　　小樱看着跃然毫不犹豫地说：“跃然，你之前帮了我这么多我还没有为你做过什么，只要是我能做到的事情我都会帮你。”小樱没想到自己有一天也能有帮到跃然的时候，能帮上跃然的忙小樱自然非常乐意。
　　跃然对小樱说：“小樱，是这样公司法人必须要有毕业证，因为我目前还没有拿到毕业所以无法担任法人一职，你愿不愿意帮忙暂时顶替我做医药公司的法人？”
　　小樱没有一丝犹豫和顾虑说：“当然可以，我愿意。”虽然小樱不明白公司法人是需要承担的义务和责任的，但小樱只一心想帮助跃然所以根本没犹豫直接就答应了跃然，最关键是小樱相信和了解跃然的为人。
　　跃然劝小樱先不要答应得这么快，跃然提醒小樱公司法人需要承担一定的风险。
　　小樱不在乎承担风险一心只想能帮助跃然，小樱为自己能帮助到跃然的事业而开心，而且跃然第一个能想到找她帮忙这让小樱非常开心，只要小樱能做到的事情她都愿意无条件帮助跃然，毕竟小樱曾伤害过跃然心里一直想弥补跃然，奈何次次都是跃然反过来出手帮助她，所以只要跃然对小樱开口小樱都会义无反顾，小樱相信跃然一定不会骗她。
　　搞定法人的事情后跃然还需要筹集公司启动资金，跃然问自己的父母借了100多万，跃然自己这几年打工攒的积蓄还有20万，可是这些钱加在一起也不够跃然开公司的，最后跃然父母将自己家房子抵押贷款。
　　跃然申请GSP证书，申请药品生产许可证各种复杂的审批手续差点把跃然逼疯，主要跃然只有一个人弄这些东西，每当此时跃然会提醒自己一定要有耐心因为开公司后的困难只会越来越多，不过好在跃然以未来人的眼光可以非常确定医药公司的发展前景一片光明，只要跃然能抢占时间早点将药厂办起来。
　　开一家药厂需要办理的手续实在太多太复杂，而且跃然不管前世今生都是第一次开药厂完全是0经验，现在政府行政部门还没有实行手续简化的改革，光办个手续都需要花钱找人去疏通关系才能办得快一些，这导致药厂还没见到影，跃然筹到的钱却已经花得七七八八。
　　开药厂的钱基本都是跃然从父母那里借来的，家里的房子也做了抵押贷款，这些钱和积蓄都是跃然父母这几年起早贪黑开火锅店辛辛苦苦攒的，如果跃然这次开药厂失败会连累父母破产，相当于跃然父母这么多年辛苦等于白干，所以跃然心里压力很大，因为只能成功不能失败。
　　四个月后手续才办好，跃然都不知道自己开车跑了多少趟药品监督管理局，汽油倒是没少烧钱更是没少花，这段时间跃然确定好公司的厂址，厂址租金谈好直接签约10年，因为跃然目前所剩的流动资金根本没有办法买下这块儿地，以后药厂盈利可以考虑拿下这块地。
　　在厂址上建起药品存储库房、生产厂房等，跃然又从厂家购置了一批生产药品的机器，也幸好解剖老师给跃然介绍了一位有经验的执业药师朋友，解剖老师还给跃然介绍了一位开医药公司的前辈从旁指点跃然，两人对跃然帮助很多，解剖老师真算是跃然的贵人了。
　　目前跃然正在给药厂招工，跃然首先选择在大专院校里招聘员工，一个本科生的工资顶1个半大专生工资，跃然目前流动资金缺乏必须节流，所以首选大专生，跃然招聘了生产车间工人和药品销售员，这时候的跃然已经负债累累，每天都在大把大把花钱，真是花钱如流水，跃然把身边的能借的朋友都借了一圈唯独没有好意思对小樱和毕夏两人开口，因为跃然实在张不开这个嘴。
　　小樱从陈聪那里得知了跃然目前办公司手头紧，小樱主动找到跃然拿出她这几年工作攒的10万块，这些钱是小樱所有的积蓄，小樱本打算用这些钱来买房子付首付的，既然跃然现在缺钱小樱愿意无条件拿出来所有钱支持跃然开公司。
　　毕夏开始很反对跃然开公司的，尤其当毕夏得知小樱是跃然公司的法人更是反对跃然，为此毕夏和跃然闹别扭好几天，再一个毕夏担心跃然年纪轻轻做生意经验少摔跟头，这不是几万块的生意赔了就赔了，毕夏的父亲就是做生意的商场如战场见过不少亏本赔得倾家荡产的的案例。
　　跃然当然知道毕夏对她的担心，虽然毕夏嘴上反对着跃然办公司还是管爸爸要了20万帮助跃然渡过难关，陈聪拿出开奶茶店赚的钱借给跃然当投资入股。
　　跃然看着药厂马上营业开心，可是公司手续却被卡在最后一道上迟迟没过审批，跃然已经没有退路，家里人朋友所有的身家都搭在跃然身上，不成功便成仁，跃然了解到是卫生局某位领导一直卡着跃然的手续，应该是跃然之前没有和人家表示所以才被卡着，可是跃然手里的钱已经所剩得不多之后还要留着给员工开工资，跃然怕意思得太少人家嫌弃，跃然提前和同行打听了这位领导了解到这位领导不仅贪财还好色，跃然不得已用了点手段多亏陈聪的帮忙。
　　跃然请这位领导吃饭，吃饭时候跃然聊起自己创办的公司审批手续问题，这位领导却装作一副不知情的表情还假装不知情热心地建议跃然去问问卫生局某某领导，可是跃然已经打听得非常清楚就是眼前这位领导负责她的药厂审批工作，眼前的这位领导不过是在和跃然耍花腔而已，吃完饭跃然邀请这位领导去会所唱歌，领导假装推辞说自己还要回家陪老婆，呸，装得可真像爱老婆的好男人，如果跃然没听过他的事迹没准真就信了他的伪装。
　　跃然在领导耳边小声说：“等下我给您准备了惊喜，保证您会喜欢。”跃然还是第一次干这种事，但凡有别的办法跃然都不会用这种方法，但是跃然的亲人和朋友全部身家都压在跃然一个人身上实在没办法，办法虽上不得台面但是效果确实立竿见影，第二天手续就批下来了。
　　在这么窘迫的情况下跃然的九州药厂开始运营，新药厂刚营业事情非常多跃然没时间再回医科大听课，药厂的第一批药品从车间生产出来从制剂到包装一条完整的生产线，经过药品样品抽检是合格的，定好每样药品底价，现在就需要靠招聘的销售员将公司生产出的药品推销出去。
　　跃然的药厂规模小只生产8个口服药品，但这些药都是效果非常好的药品，为什么跃然这么确定是好药呢？别忘了重生前跃然可是儿科医生当然知道哪些药效果好，但是这些药品现在还不出名所以跃然用低价买回药品配方生产权，而且是独家的生产权，跃然给公司的销售员划分好各自要跑的区域市场，当然跃然自己也没闲着和销售员一起去连锁药店公司和医院推销，了解市场情况。
　　跃然跟着业务员去市场跑药品推销，客户见跃然长得年轻又是个女孩子对跃然都是爱答不理，跃然没办法谁让自己长得太年轻呢！嘴上无毛看着办事不牢都以为跃然耍他们玩，实际跃然真是谈生意，聊两句人家才知道跃然是认真谈生意，现在生意是真好做像捡钱，只要价格和回款时间方式谈好就可以直接配送发货，不过也有态度不好的客户，现在跃然是求着人家卖她药厂生产的药品所以也只能陪着笑，有的连锁药店精明的老板把跃然药品的价格压得很低，对于这种人必须和他讨价还价不能马上答应，因为你只要马上答应他他一定会觉得你的药品还有很多降价的空间会继续让你降，现在跃然的九州药厂急需资金，药品卖出去才有钱给员工发出工资，几轮讨价还价跃然开始还不同意价格被压后来也只能妥协了，跃然心里想的是等我九州药厂的药品名气大了患者用着效果好没有替代的药品都抢着买我药厂药品的时候我再跟你们提高价格，你不卖我的药品可能会损失顾客，你卖是不卖吧？
　　跃然将心爱的甲壳虫车子都卖掉了，这样跃然九州医药公司能多维持一阵子，就当是过渡先把目前的难关度过去再说，等药品销量起来药款资金回笼慢慢就会好起来，跃然鼓励销售员开发更多新市场，实行提成制激励销售员去销售，卖得多赚得多，但是要合理的销售，抢占其他同类产品市场。
　　跃然现在浑身散发得都是铜臭味，缺钱呀缺钱每天都在为钱发愁，跃然很长时间没碰过架子鼓，毕夏抱怨跃然都没有时间陪她，跃然确实没时间去找毕夏因为她现在恨不得把时间掰成好几瓣来用。
　　小樱过来药厂看看跃然，发现跃然比和她上次见面时更瘦了，小樱心疼担心跃然继续这样下去身体会垮掉。
　　跃然没想到小樱会抱着小石榴来药厂找她，跃然问小樱：“小樱，你怎么来了？”小石榴被小樱背在身前，吐着小舌头，圆嘟嘟的脸蛋好不可爱，这孩子好像又胖了一点。
　　小樱看着跃然说：“好久没见你，我不放心过来看看。”千言万语都不过是小樱想跃然所以才抱着小石榴来看跃然。
　　跃然对小樱说：“我挺好的就是有点忙，小石榴是不是胖了一点？”跃然摸着小石榴小胖脚上穿着的小小的红色鞋子，小石榴一双水汪汪的大眼睛看着跃然一双胖胖肉肉的小短腿一阵踢腾。
　　小樱对跃然说：“可是，小孩子天天除了吃就是睡，幸好现在会走路了还能运动一小下，要不然更胖，跃然我感觉你瘦了好多，你是不是没好好吃饭？”
　　跃然挠挠头笑着对小樱说：“我就是干吃不胖的类型。”确实跃然有时候忙过饭点饿了就对付一口啃个面包，在外面跑销售时候跃然更是忙得忘记吃饭。
　　小樱根本不相信跃然的话，第二天小樱特意做好饭菜抱着小石榴来公司给跃然送饭正好看到跃然坐在办公室里啃着一个大面包边看资料，跃然果然骗她，小樱心疼跃然一个女孩子怎么活得这么糙，跃然习惯了以前家里没钱她都是馒头就着咸菜吃根本没觉得什么糙不糙。
　　小樱责怪跃然不爱惜自己的身体，跃然丢下面包吃着小樱给她带的饭菜逗着会说点话的小石榴，保温盒里的饭菜还是热的，小樱做菜水平比以前好很多。
　　跃然抬头劝小樱说：“小樱，你带着孩子很辛苦以后就不要乱跑了，你放心我以后一定不再对付。”
　　小樱还不了解跃然嘛！跃然表面答应得好好的转头该干嘛干嘛就会骗她，所以小樱一有时间就会带着小石榴来药厂给跃然送饭，不管跃然如何劝说小樱依然坚持，有时候小樱被跃然劝得急了会问跃然：“跃然，我就这么让你讨厌吗？你就这么不想看到我？过了这一阵我才不管你了呢！你爱啃面包就啃。”跃然无话可说，小樱就想多看看跃然，虽然午饭时间很短暂小樱却非常珍惜和跃然在一起的时间，看着跃然再低头看看女儿身边有最爱的两人这让小樱的心里非常满足。
　　小樱看着跃然狼吞虎咽快速把她做的饭菜吃光光让小樱又想起高中的时候她和跃然总是能在学校的食堂遇到，那么大个食堂小樱总是能第一时间就感知到跃然的所在，这可能就是心灵感应吧！
　　跃然想起前世她工作几年后再回到高中学校看原来的老师，跃然从她某位高中老师的口中才得知小樱一直没结婚最后离职去了上海，吃完饭跃然抱着有点瞌睡的小石榴，奶香奶香的，小丫头现在和跃然混熟了也愿意让跃然抱她，跃然给小石榴买了一个宝宝小推车，小樱抱小石榴抱累了可以把小石榴放到推车里推着走。
　　烁烁知道跃然一直忙着药厂的事情所以尽量不拿自己的事情来打扰跃然，烁烁学着自己做饭，晚上烁烁给没回来的跃然单独留出饭，可惜跃然晚上回来累得倒在床上就睡着了，糖糖做人流时烁烁都没给她做过饭，难怪糖糖会吃跃然的醋。
　　跃然给公司销售员开会，画大饼这招跃然都用上了，跃然对员工承诺公司做大做强后跃然会给他们中业绩优秀的人升职经理，跃然也是和后世马云爸爸学的这招，幸好现在的人都比较实诚都还买账，听了跃然的许诺一个个跟打了鸡血一样斗志昂扬，大家为了同一个目标努力奋斗。
　　人多力量大，九州药厂加上跃然一共才10位销售员，从刚开始第一个月10万多销售额渐渐地突破20万，最后月销售额达到将近100万，这个数字虽然不多，但是足以支撑九州药厂活下去，也足够支撑跃然给员工发工资交房租，跃然绝对有信心可以将公司做大、做强。
　　跃然多好久没回学校，今年的同性恋为爱发声活动跃然委托毕夏帮她办的。
　　跃然给员工发完工资还剩一些钱先把借朋友还有毕夏、陈聪两人的钱都还上了。
　　小樱对跃然说：“跃然，钱你先用吧！药厂刚进入轨道花钱的地方多，我手里还有钱够我和小石榴生活了，等你药厂什么时候真正赚钱再说吧。”
　　跃然现在确实需要多点流动资金也就没有还小樱的钱，不知道为什么跃然宁愿多欠小樱一些日子不愿多欠毕夏的钱，按理说跃然和毕夏才是情侣关系应该不见外，但是跃然心里对毕夏和小樱是两种感觉跃然心里怕被毕夏瞧不起，同时跃然知道小樱不会看不起她。
　　跃然连借父母的钱还没还上。
　　--------------------


第100章 聚会
　　跃然前段时间一直在忙公司的事今天特意给自己放假，跃然叫上毕夏、烁烁、糖糖、婷婷、陈聪几人来家里吃饭，算一算他们几人也有一年没聚。
　　自从跃然开药厂后就一直忙，和大家见面的机会也越来越少，现在药厂已经步入正轨每月药品的销量都在稳步提升，跃然也不像最开始办厂时候总因为没钱着急上火嘴上起大泡，再一个跃然的药厂能办起来离不开身边这些朋友的帮助，跃然买好食材和大家聚一聚也表达一下谢意。
　　但是跃然没想到毕夏竟然瞒着她让烁烁给小樱打电话把小樱也叫过来，毕夏目的就是想通过这次聚会让小樱看清楚跃然喜欢的人是她而不是小樱，况且小樱身边还带着个拖油瓶怎么能和她比，毕夏从小家境优渥内心骄傲，毕夏想让小樱在众人面前出丑，当然毕夏希望小樱能早点看清事实知难而退不要再打跃然的主意。
　　烁烁呢？烁烁这孩子可是非常记仇的，当初小樱在感情上伤害跃然，伤害跃然就等于伤害他，因为烁烁和跃然从小一起玩到大，烁烁当然也讨厌小樱也想看小樱当众出丑，所以毕夏和烁烁两人一拍即合，两人瞒着跃然给小樱打了电话，根本不管跃然的意愿就自作主张。
　　小樱接到烁烁打来的电话时非常惊讶，电话里烁烁对小樱说：“小樱，晚上你过来跃然家吃饭吧，跃然希望你来，晚上聚会人多热闹。”
　　听了烁烁的话小樱非常纳闷既然跃然邀请她为什么跃然没有亲自给她打电话呢？而是烁烁给她打的电话，电话里小樱婉拒烁烁说：“烁烁，我带着孩子也不方便，就不过去了，你们聚吧！”
　　但是烁烁在电话里开始编瞎话对小樱劝说道：“小樱你来吧！跃然出去买菜了，她走之前特意交代我给你打电话让你过来。”烁烁将跃然家的地址告诉了小樱，如果主角小樱不来怎么会好玩？
　　小樱知道跃然和烁烁的关系非常好，小樱也没再怀疑烁烁，而且小樱心里也想去看看跃然住的地方是什么样子，最主要小樱想见跃然。
　　毕夏这次叫小樱过来是为了宣誓主权，跃然只属于她毕夏一个人谁都别想抢走。
　　所以当跃然开门看到站在门外抱着小石榴的小樱时跃然一脸惊讶，抱着小石榴的小樱在看到跃然和站在跃然身边女主人姿态身上带着优越感的毕夏时突然预感到不妙，但是小樱来都来了也不好直接离开。
　　出于礼貌跃然不可能直接开口问小樱你怎么来了吧？那样子太失礼好像跃然不欢迎小樱一样，跃然惊讶的功夫毕夏抢先欢迎小樱和孩子的到来，毕夏特别热情地邀请小樱到里面坐。
　　坐在客厅的陈聪和其他人也都看到门口抱着孩子一脸窘迫的小樱，小樱没想到跃然家里有这么多人，怀孕期间到生完孩子小樱很少出门一直窝在家里带孩子学习导致现在看到这么多人有点社恐，而且几乎所有人小樱都不认识，小樱抱着小石榴尴尬地站在门口手足无措。
　　小樱没有听毕夏的进门，小樱对跃然说：“跃然，我看我还是回去吧！小石榴有时候会哭闹，别打扰你们聚会的好心情。”
　　反应过来的跃然挽留小樱说：“小樱，来都来了，一起吃点饭再回去吧！”
　　小樱看着真诚挽留她的跃然只好点头留下来。
　　毕夏作为跃然的女朋友也是这里的女主人当然要热情地招待小樱和小石榴，小樱看着毕夏一副主人对待客人的样子这让小樱心里非常不舒服，但是小樱的脸上只能对毕夏强颜欢笑。
　　婷婷、糖糖、陈聪三个女孩子陪着小樱聊天，时不时逗逗小樱怀里可爱的小石榴，小石榴也不认生被逗得哈哈笑。
　　烁烁看着小樱这副强颜欢笑的样子心中就暗爽，当初跃然去职工宿舍找小樱被瓢泼大雨淋得那么惨，烁烁接到小樱的电话去接跃然时候看到浑身湿透眼睛红红的跃然无比心疼，所以烁烁怎么能不恨小樱，小樱伤害了他最好的朋友。
　　跃然叫烁烁跟她到卧室一下，卧室里跃然质问烁烁小樱到底怎么回事？跃然根本没有邀请小樱来，那么是谁邀请小樱的呢？有小樱手机号的除了跃然就是陈聪和烁烁两个，如果是陈聪叫的小樱，陈聪肯定会提前跟跃然打招呼，所以也只有烁烁了，毕夏一脸担心地看着烁烁跟着跃然进了卧室就怕烁烁把她也给供出来。
　　烁烁理直气壮地对跃然承认说：“是我给小樱打电话叫小樱过来又怎么样？”
　　跃然控制着音量怕客厅里的人听到她和烁烁的对话。
　　跃然非常不理解地看着烁烁问道：“烁烁，你为什么要这么做？”
　　烁烁还是第一次见到跃然对他如此生气的样子，烁烁心虚地对跃然说：“我就是看不惯小樱，想让她出糗，给你出出气，谁让她当年伤你那么深。”况且小樱现在也不是跃然和烁烁的老师，烁烁更不用怕小樱报复他了。
　　跃然真的要被烁烁这些话给气死了，懒得理烁烁，烁烁还算讲义气没有出卖毕夏供出毕夏这个同谋。
　　烁烁根本不管跃然心里是怎么想就自作主张，其实跃然现在心里非常感激小樱，小樱不怕承担连带责任愿意做跃然公司的法人，已经帮了跃然的大忙，而且跃然创业之初小樱又拿出所有积蓄帮助跃然，小樱算是跃然的恩人，再说感情中谁对谁错也不好说两个人可能都有点问题。
　　跃然生气地警告烁烁：“我的事不用你管，还有以后不许你再自作主张。”
　　烁烁委屈地想他这么做还不都是为了替跃然出口气，跃然真是不识好人心狗咬吕洞宾，从小到大这还是跃然第一次和烁烁真的红脸，还是因为小樱的事，烁烁招谁惹谁了他做这些都是为了谁呀？气闷的烁烁心想他以后再也不管跃然的事了，跃然被欺负伤害那也是活该，不过烁烁也只能在心里腹诽不敢和跃然顶嘴。
　　作为主人的跃然还要忙着给大家准备火锅的材料，跃然不再理烁烁出了卧室到厨房里专心准备火锅的食材，跃然特意做了一点清淡的菜给小石榴，小石榴太小吃不了辣的东西。
　　烁烁心里非常委屈，他只是想看小樱出糗而已帮跃然出口气，结果却被跃然一顿教训。
　　坐在客厅的婷婷、陈聪、糖糖三个女孩子感觉时间过得好慢，三人夹在小樱和毕夏之间左右为难好煎熬，心想为什么还不上菜？怎么这么慢？平时陈聪、糖糖、婷婷三人来跃然家聚会都是只带着嘴的甩手掌柜什么都不做更不会帮忙，今天陈聪、糖糖、婷婷三人明显感觉到气氛僵硬都想去厨房帮帮忙逃避着尴尬的气氛，这会儿陈聪和糖糖如坐针毡只能借着逗小石榴来缓解尴尬的气氛，但是客厅里面的气氛明显不对。
　　毕夏和小樱一个是跃然的现任一个是跃然的前任，这特殊的三角关系，婷婷、陈聪和糖糖三个女孩子根本不知道该聊什么话题，生怕聊得不对引发战争。
　　毕夏看着小樱抱在怀里的小石榴明知故问问小樱道：“这孩子真可爱，方便我问一下孩子的爸爸呢？”陈聪、婷婷、糖糖三人心突突地跳都停下了逗小石榴的手来回看着毕夏和小樱不知该如何打圆场。
　　小樱本来就不想多谈关于孩子父亲的事，毕夏却偏偏问起孩子的父亲，小樱回答毕夏说：“孩子是我自己在抚养，至于孩子的父亲我不想多聊。”
　　毕夏和小樱对话让本来尴尬的气氛更加凝固，好在毕夏可能感觉出大家的不自在，所以毕夏主动进到厨房里帮跃然打下手，陈聪、糖糖、婷婷三个女孩这才松了口气。
　　坐在客厅的小樱隔着厨房透明拉门可以看到厨房里毕夏和跃然配合得非常默契毕夏切菜跃然炒菜，毕夏时不时对跃然撒娇求亲亲，毕夏帮着跃然洗菜，小樱突然回想起她和跃然在外婆家给外婆准备火锅也是她帮跃然洗菜跃然切菜，高二时候禽流感小樱发烧发热被学校要求隔离，小樱在这边没有个亲人不得已搬到跃然家里住的那段日子里跃然每天也会亲自下厨给小樱做饭，跃然会做好多小樱喜欢吃的菜，想着想着泪水湿润了小樱的眼眶，怕被陈聪几个看到小樱赶紧掩饰着抬手将眼泪擦掉，不过陈聪和糖糖都看到小樱流泪了，陈聪和糖糖安慰小樱。
　　小樱现在非常后悔她为什么今天要来这里？如果她不来根本不会看到跃然和毕夏如此默契般配，其实小樱知道自己长得漂亮，但是在毕夏的面前小樱没了这种自信，主要毕夏的身上有一种天生的优越感，人长得也非常漂亮，毕夏像一只白天鹅，小樱身上不具备毕夏这种气质，只有家境优渥的家庭才能培育出像毕夏这样的女孩，试问家世好长得又漂亮的女孩谁会不喜欢呢？小樱低头看看自己现在的样子，小樱因为带着小石榴没时间打扮邋里邋遢的，生完小石榴后小樱的皮肤和身材都不如以前，小樱越想越自卑，不过小樱却并不后悔生下小石榴。
　　小樱想要不要对跃然说她不舒服先带小石榴回去，结果小樱鼓起勇气还是没有说出口，因为小樱特别珍惜每一次能看到跃然的机会，小樱实在舍不得。
　　跃然准备好所有火锅食材，毕夏将碗筷摆好，跃然招呼大家一块坐过来吃饭，毕夏坐在跃然的左手边，小樱挨着陈聪坐，小樱与跃然正好面对面，跃然并没有注意到小樱刚刚哭过。
　　跃然对小樱说：“小樱，小石榴吃不了辣的火锅，我特意给小石榴炒了点清淡的菜，你喂小石榴吃点吧。”
　　被小樱抱在怀里的小石榴白白的小胖手要去抓小樱手里的筷子，小樱看着跃然说：“跃然，谢谢你，让你费心了。”小樱没想到跃然还细心地给小石榴准备了清淡的小炒菜，不管别人如何对待小樱只要跃然能想着她和小石榴小樱就心满意足了，毕夏看到跃然这么在意小樱和小樱的孩子瞬间不高兴没了胃口。
　　饭桌上跃然和烁烁聊机车，天南海北地聊，说到高兴跃然和烁烁两人就举杯碰一个，杯子里是低度的啤酒，太长时间没聚了感觉有说不完的话，陈聪和婷婷、糖糖想和小樱说说话怕小樱无聊，但是她们看小樱的情绪不高也就放弃了。
　　小樱喂好小石榴，小石榴不想坐在桌子旁边在小樱怀里乱动乱踢，小樱看到毕夏贴心地给跃然碗里夹菜心中不是滋味低下头掩饰地帮小石榴擦嘴。
　　毕夏轻轻推了下跃然胳膊，劝说跃然：“别光喝酒了，吃点菜吧！”
　　跃然对毕夏撒娇说：“没事儿，啤酒而已，不会醉的，难得大家聚在一起开心嘛！”
　　跃然对毕夏撒娇的语气和样子深深刺痛了小樱的心，曾几何时跃然也是这样对小樱撒娇的，可是现在跃然的身边的人已经不再是小樱，小樱顿时没了胃口和兴致，这顿火锅还没吃对小樱来说已经变得索然无味，毕夏就是故意在小樱面前秀恩爱好让小樱知难而退。
　　平时毕夏也会管跃然喝酒，毕夏作为学生会主席霸道惯了又是跃然的学姐，毕夏这个官威有时候就不自觉带到生活里，跃然只能软下来撒娇讨好毕夏，如果两个人都霸道互不相让肯定避免不了要吵架，吵架伤感情。
　　毕夏故意撒娇秀恩爱叫跃然帮她夹一个够不到的菜，小樱看到跃然贴心地帮毕夏夹菜心中难受让吃完饭的陈聪帮她照看一下小石榴，小樱借口上洗手间躲在卫生间里小声哭泣，怕被外面的人听到捂着嘴痛哭，毕夏注意到小樱的异常，心里想小樱如果有点自知之明的话，就不要再妄想打跃然的主意。
　　哭够的小樱从卫生间里出来后从陈聪的怀里接过了小石榴，小樱抱着小石榴对跃然说：“跃然，我身体不舒服先和孩子回去了。”
　　跃然对小樱说：“我开车送你和孩子回去。”跃然以为小樱确实不舒服所以也没吃东西。
　　毕夏脱口而出说：“不行！”
　　所有人和跃然都转头看着毕夏，毕夏支支吾吾解释说：“跃然你喝酒了，不能开车，还是我去送小樱吧！”
　　小樱对跃然和毕夏说：“不要麻烦了，我自己回去就行，你们玩你们的吧！”
　　跃然注意小樱的眼眶是通红的，明显刚哭过，跃然搞不清小樱怎么就哭了？难道是跃然招待不周，可是跃然怎么想也想不清楚，跃然担心大晚上小樱一个人抱着小石榴回去不安全跃然看了陈聪一眼，聪明的陈聪马上领会到跃然的意思对跃然说：“跃然，我也吃饱了，我和小樱一起回去吧！反正顺路我们正好做个伴。”
　　跃然点点头让她们路上注意安全。
　　直到几天后跃然有事回学校正好碰到陈聪，陈聪对跃然说起聚会那天小樱看到她和毕夏厨房里默契地准备饭菜饭桌上跃然又给毕夏撒娇这些互动就情绪不对。
　　跃然即便再笨也能猜出毕夏这么做的用意，跃然对小樱非常惭愧感觉这次的事毕夏做得确实有些过分了，跃然找到毕夏质问她为什么要这么做？委屈的毕夏对跃然控诉说：“你要是能给我安全感我还用这么做吗？跃然我可是你的女朋友，你却总是和小樱纠缠不清，你让我怎么办？”
　　跃然对毕夏说：“我确实做得不对，但你也不能这么做？”
　　毕夏对跃然说：“我只是想让小樱看清楚你是我的，我们在一起很好，难道这也不对吗？”
　　跃然被毕夏一句怼得哑口无言，站在毕夏的立场她确实没有错，跃然劝毕夏：“你没错，但是以后不要再这样做了好不好？你这样大家都很尴尬。”
　　跃然的话让毕夏既伤心又生气，毕夏命令跃然不许再见小樱。
　　但是小樱现在是公司的法人怎么可能不见面呢？跃然没办法答应毕夏这个条件。
　　毕夏生气失望不想再理跃然，跃然也在气头上，两个人这几天互相不理对方。
　　周末毕夏先给跃然打的电话“命令”跃然送她回家，毕夏基本周末都会回本地的家住，跃然也借坡下驴送毕夏到毕夏家小区附近，两人都不再提小樱的事。
　　毕夏不敢让跃然送她到小区门口，怕被熟人看到，其实看到也没什么，谁会猜测两个女孩有什么？他们又不知道跃然出柜的事，只不过毕夏做贼心虚而已。
　　--------------------


第101章 余情未了
　　毕夏大四，跃然大三，再有一年毕夏要到医院参加工作实习，小樱还要读两年研究生毕业。
　　小樱感觉现在自己能经常见到跃然很幸福，哪怕每次见面的地点都是跃然的办公室，大部分的时候跃然都在专心工作和小樱交流比较少，哪怕小樱和跃然说不上几句话只要小樱能看着跃然在她的眼前就非常开心了。
　　小樱有时间就会抱着小石榴坐公交来公司给跃然送饭，有小石榴和跃然两个在小樱的身边小樱非常满足，这样的时光安静又温馨，小石榴这孩子很少哭闹很乖让小樱非常省心。
　　跃然不是木头人能感受到小樱对她的关心和照顾，创业这一年以来如果没有小樱的关照恐怕跃然一个人挺过来会更艰难。
　　可跃然已经有了毕夏如果再和小樱纠缠不清既耽误小樱又对不起毕夏，跃然也曾尝试拒绝过小樱对她的好，但小樱却心疼跃然说：“你天天这么忙还不好好吃饭迟早会出问题，我一定要监督你好好吃饭，不许你再啃面包糟蹋身体，你放心好我不会缠着你，过了这段时间我不会再来打扰你。”
　　话说到这种份儿上跃然还能说什么，小樱心疼的目光让跃然一时心软无法拒绝。
　　之后小樱有时间就会带小石榴来九州药厂看跃然，小樱有意想让跃然和小石榴多亲近亲近，跃然也发自内心喜欢小石榴这人小鬼大可爱的胖娃娃，这种喜爱可能源于小石榴是小樱的孩子。
　　办公室里跃然和小樱一起吃饭偶尔也会聊几句，聊以前在学校时候的事，小樱对跃然讲她身边发生的一些趣事，坐在跃然腿上的小石榴举着白白短短的胳膊胖乎乎的一双小手要抓跃然手里的碗，跃然摸了摸小石榴的头给小石榴喂了点蔬菜，小孩子还太小不能吃太多不好消化的肉。
　　吃饱的跃然低头看着怀里可爱的小石榴劝小樱道：“小樱以后不要来给我送饭了，你带着小石榴不要瞎跑不安全，你放心我现在没以前那么忙了我会好好照顾自己的。”跃然考虑到从医科大坐车到这太远，坐公交车要消耗很长时间，小樱还要带着小石榴坐车太辛苦最主要是不安全。
　　小樱怕错过这次机会她以后真就没理由再来打扰跃然了，小樱生气地问跃然：“跃然你是不是很烦我？你就这么不想看到我和小石榴？”
　　跃然连忙对小樱解释：“我没有，我是担心你和小石榴坐车不安全。”
　　小樱想算跃然还有点良心还知道关心她和小石榴的安全问题。
　　毕夏偶尔也会来药厂看跃然，毕夏来的时候跃然都在忙根本陪不了她，幸好目前为止毕夏和小樱两人还没在公司里遇上过，不过这次不凑巧此时站在跃然办公室门外的毕夏隔着玻璃窗就看到办公室里的小樱和小石榴，毕夏看着小樱、小石榴和跃然三个一起吃午饭画面温馨得仿佛跃然和小樱、小石榴才是一家三口，毕夏生气想她在跃然心里又算什么？心中十分窝火，本来给跃然送饭这种事应该由毕夏她这个正牌女友来做的可是现在却被小樱代替，毕夏火冒三丈。
　　毕夏用力推开跃然办公室的门故意将脚步放重，小樱听到脚步声转过头看到是毕夏进来，跃然突然看到进来的毕夏没反应过来说：“毕夏，你怎么来了？”
　　毕夏生气地看着跃然说：“我不应该现在来是不是？破坏了你们的氛围。”
　　小樱见气氛不对赶紧找个借口要抱着小石榴要离开，突然被小樱抱在怀里的小石榴伸着双手要跃然抱，小石榴还没玩够就要被小樱抱走当然不乐意蹬着两条小胖腿哭得那个伤心，小孩子可不会看眼色不开心就哭开心就笑。
　　跃然站起身从小樱怀里抱过小石榴哄着逗着晃着，跃然亲了亲小石榴带肉窝的小胖手，小石榴这才止了哭，眼泪还挂在睫毛上脸上没干看上去十分委屈可怜。
　　毕夏见跃然抱小石榴时候的那种耐心和温柔跃然都不曾这么耐心的对过她，这让毕夏更加吃醋，压抑的怒气值蹭蹭地上涨，毕夏想怎么现在反倒她像是那个第三者插足的人呢？
　　小樱心里难过因为小樱知道毕夏才是跃然现在的女朋友，但小樱看着跃然每天因为工作奔波疲惫她却什么忙都帮不上心中着急心疼，小樱能做的也只有这点了，最主要小樱私心想多见跃然。
　　毕夏沉着脸不耐烦的样子，小樱抱过小石榴赶紧离开了不管怀里的小石榴如何哭闹。
　　办公室里只剩下跃然和毕夏两人，毕夏忍无可忍她对跃然的好脾气已经用完，毕夏因为小樱的事与跃然大吵一架，跃然这次做得实在太过分了根本没把她放在眼里。
　　毕夏生气地控诉跃然：“跃然，如果你再与小樱继续来往，我只能和你分手，你知不知道我刚刚看到你和小樱在一起我心里是什么感受？你有没有考虑过我？跃然你真的太自私了。”
　　这阵子跃然本来因为公司里的事情就忙得晕头转向，没想到毕夏这个时候一点也不体谅她的辛苦反而来找她吵架这让跃然的心情更烦躁。
　　跃然皱着眉头对毕夏说：“毕夏，你能不能不要总拿分手来说事。”
　　生气嫉妒的毕夏彻底被跃然这种不负责的态度激怒指着跃然鼻子嘲讽道：“好，跃然，我看你根本就忘不了她，刚刚你和她在办公室里还不知道干什么好事呢？跃然我要和你分手。”
　　跃然被污蔑也很生气，一时冲动的跃然赌气地看着毕夏说：“分手就分手。”话落跃然在毕夏的眼中看到了失望伤心和不敢相信，跃然刚说完话心里已经有些后悔了，跃然没来得及挽留就看到毕夏已经气鼓鼓离开重重摔上了办公室的门，跃然和毕夏两人开始冷战。
　　跃然反思她最初创业办九州药厂的目的除了想要做一番事业，还想要给毕夏一个好的生活环境，但是现在公司还没走入正轨她就要失去毕夏了，气消的跃然又跑去给毕夏道歉。
　　毕夏对跃然提出她以后不想见到跃然的办公室有其他女孩，尤其不想看到小樱，跃然答应了毕夏，毕夏不许跃然再见小樱和小樱的孩子，跃然想到小石榴可爱的笑脸犹豫着没同意毕夏提出的第二个要求，跃然的反应真的让毕夏很失望。
　　回去后跃然心中为难要怎么对小樱说让她不要再来公司呢？跃然现在真是一个头两个大为难。
　　跃然硬着头皮对小樱说：“小樱，我现在没有这么忙了，你放心我一定会好好照顾自己的，你以后不用特意过来公司给我送饭。”
　　小樱还不知道跃然真实想法对跃然说：“不麻烦，是我乐意，跃然我”说着又打住了，跃然工作奔波忙碌压力大小樱看在眼里疼在心里，小樱喜欢看跃然怎么看都看不够，即便跃然不和她说话只是静静地坐在那里她也喜欢。
　　跃然不想告诉小樱实话是毕夏不想见到小樱，实话实在太伤人，跃然只得狠下心对小樱说：“我工作时候不想被人打扰。”
　　跃然让小樱不要再带着小石榴坐车来回奔波，小石榴毕竟还太小。
　　小樱终于明白跃然的意思，跃然清楚地看到小樱在听完她的话后痛苦和失望的神情还要强装出一副不在意的样子，说实话跃然的心里也不太好受，跃然答应小樱等她有时间一定去看小石榴，得到跃然的承诺后小樱心里这才好受些。
　　大三也是跃然创办公司的第二年，九州药厂一季度销售额已经快达到458万，跃然赚到了人生第一桶金，跃然制定全年的销售目标是1200万，现在一季度已经达成百分之40，而且一季度是销售淡季，想来完成全年目标也是很轻松的事，销售员赚到钱后一个个更加有动力跑业务，甚至有业务员因为抢市场差点打起来。
　　跃然兑现承诺给每位超额完成任务的销售员发放丰厚的提成奖金，跃然给生产线上每位任劳任怨的员工送一部智能手机作为工作奖励，同时九州药厂面向大专和本科院校招聘员工继续开拓省内外其他市场，公司慢慢增加药品生产机器，生产的药品也要跟得上销售的节奏才行。
　　跃然看着办公桌上摆着的几部新买的苹果手机，这些苹果手机是跃然吩咐公司负责采购奖品的员工帮忙买的，跃然打算把手机送给一些重要的客户。
　　苹果4s手机刚面市就风靡全球，国内趋之若鹜好多人为了买苹果手机排很久的队，跃然突然想到小樱拿着的那部手里还是她高中时送给小樱的，摩托罗拉黑白屏手机，算一算这部手机可以称得上是古董了，小樱竟然还用着它，跃然给小樱留了一部新的苹果手机，跃然又给毕夏送了一部苹果手机，毕夏肯定不缺这些东西但能收到跃然送的手机毕夏还是很开心的。
　　年中跃然看着公司半年销售报表悬着的一颗心终于放下，半年总销售额达到735万，跃然终于不用再担心连累父母破产，跃然将借父母的钱都还上。
　　跃然从小樱这里借了10万，连本带利跃然还给小樱20万，跃然清楚在她创业这段时间小樱对她帮助和照顾实在太多，跃然回报不了小樱什么，跃然知道那时候小樱的手头也并不宽裕，不然小樱也不会租房预算很少，但是小樱却毫不犹豫拿出所有积蓄借给跃然，跃然都怕自己创业失败还不上小樱的钱，可是小樱相信跃然一定能成功。
　　小樱现在读书没有收入来源一个人还要养小石榴还要请月嫂租房子其实也不轻松，跃然非常感激小樱在她困难时候伸出援手，对小樱跃然的心中是愧疚的，所以想还小樱的人情债。
　　小樱坚决不接受跃然给她多出的10万块，小樱的愿望很简单就是希望跃然健康快乐，只要跃然想完成的事业小樱愿意无条件支持跃然，跃然又将银行卡硬塞在小樱手里说多的钱就当是小樱投资她公司赚的，如果小樱不愿接受跃然真的心中难安，只有跃然知道自己创业这段时间到底有多艰难，每天求爷爷告奶奶的，小樱真的帮了跃然很多，小樱现在没有收入带着孩子需要花钱的地方还多呢！
　　跃然这次过来看小石榴还给小石榴买了辅食机和漂亮的小袜子、小衣服，还买了好几箱进口奶粉，小石榴乳牙基本都长出来了喝奶的同时也可以吃点辅食，小樱看着跃然买这么多箱奶粉，这奶粉够小石榴喝一年多都喝不完。
　　跃然去店里买奶粉时候才发现奶粉还是分段的？奶粉销售员问跃然要买几段的奶粉？跃然蒙住了不知道该买几段的奶粉给小石榴？人家奶粉销售员问跃然孩子大？跃然说孩子2岁，售货员给跃然拿了三段奶粉告诉跃然两岁的孩子要喝三段奶粉。
　　小樱看跃然买了这么多箱奶粉责怪跃然乱花钱买这么多奶粉干什么？实在太浪费了。
　　跃然拿出新的苹果手机对小樱说：“小樱，我公司前段时间给员工发福利送手机，手机买多了还剩几部，这部你拿去用吧！”跃然不会对小樱说这手机是她特意给她留的，跃然怕小樱想太多才这么说。
　　小樱拒绝跃然说：“跃然，我的手机还能用，新手机还是你自己留着用。”
　　跃然劝小樱：“叫你拿着你就拿着，你看现在谁还用黑白手机？赶紧换了吧！我自己现在用的也是这个牌子的手机。”跃然怕小樱不相信掏出自己的新手机给小樱看，小樱这才接受，看着新手机小樱心里暖暖的。
　　跃然见小石榴双手抱着小樱的小腿探头探脑，小石榴仰起头好奇地看着跃然，看来一段时间不见小石榴又把跃然给忘掉了，跃然发现小石榴又长大长高一些，小孩子真是一天一个变化，小石榴现在走起路很溜。
　　哈哈哈小石榴竟然叫错人对着跃然的背影叫妈妈，跃然看着粉雕玉琢的小石榴有被可爱到萌到，就在这时小石榴突然拉臭臭拉裤子哭唧唧，跃然闻到小石榴粑粑的臭味笑着说小石榴现在变成了一颗臭石榴，小樱赶紧进卧室给小石榴拿干净的裤子换，跃然用湿巾帮小石榴擦干净屁屁，之后给小石榴换上干净的裤子。
　　开医药公司牵扯跃然很多精力，导致跃然的成绩退到年级第9名，医科大学的老师平时课堂上给经常逃课的学生记名字，就算跃然有陈聪她们的帮助帮没来的跃然答到签到，但是跃然还是被记名旷课超过了10次，医科大学校校长给跃然下了最后的通牒如果跃然再不来上课学校只能开除跃然，跃然现在公司正是紧要关头根本走不开。
　　跃然以个人名义给医科大学捐款50万用于癌症医学课题研究，医科大学校长的态度立马350°大转弯，校长贴心地叫跃然该忙就忙，只要学校里成绩不落下就行，校长说他会帮跃然和学校老师打好招呼的，校长还笑着夸跃然年轻有为到时会将跃然的名字刻在学校捐款墙上，跃然面上对着校长笑盈盈心里翻个大大的白眼，真是有钱能使鬼推磨，校长不要太现实。
　　随着九州药厂人员扩充，迅速占领全国各省空白市场，这下子不用打架了，很多销售员背井离乡到外省开展业务，九州医药公司实现全年1555万销售，虽然九州药厂已经进入平稳发展阶段，但是和跃然一起创业的个别年长于跃然的员工开始依功自傲和跃然唱起反调不把跃然放在眼里，竟然还有员工打起公司帐上的钱的主意，真是看跃然太年轻好欺负，跃然用自己的方法告诉他们看错人了，对于那种冥顽不灵的员工跃然果断开除出公司毫不手软，不管你多大的功劳杀鸡儆猴，跃然知道如果她这次睁一只眼闭一只眼她在公司以后还有什么威信可言，其他的员工会纷纷效仿坏的榜样，但是大部分的员工对九州公司还是忠心耿耿，随之而来也有好多员工拍跃然的马屁。
　　跃然父母两边的亲戚知道跃然开公司后求跃然父母和跃然说说让他们的孩子进跃然厂子干活，跃然听着父母电话里说的什么七大姑八大姨家的孩子到现在还没工作怪可怜的，能不能让他们进你公司帮帮忙？跃然一口回绝了父母，跃然清楚虽然自己家亲戚进公司可以有助于她稳固权利，但是这种做法弊大于利，有些亲戚进来后觉得反正公司是跃然的我就拿个工资干不干活无所谓偷懒，公司里其他人会巴结跃然这些八竿子打不着的亲戚，让这些亲戚觉得自己在公司有特权，以后容易在公司里胡作非为，而且其他员工会认为公司的竞争不公平，即使他们再怎么努力也得不到老板跃然的重用和赏识，从而没有动力工作，甚至跳去其他公司，造成人才流失，这些都是跃然不想看到的，所以跃然和父母讲清楚利弊，父母也理解跃然。
　　烁烁上次和跃然商量说想要做生意，跃然当时手里没有太多的资金，而且那时候烁烁也没有掌握专业的技能，所以跃然没有什么好想法，现在智能手机刚刚面市不久，跃然现在有足够的资金可以支持烁烁他们搞软件开发，跃然找到烁烁和烁烁说了她的想法，跃然想要研究一款药品销售软件的软件和一款直播软件，开发出的药品销售软件可以帮助跃然的医药公司更好地销售药品，同时也给患者带来便利。
　　烁烁没想到跃然还记得他说过要做生意的事，烁烁真的太感动，烁烁还以为跃然因为上次的事还在生他的气或把他给忘了，烁烁想跃然这么信任他交给他这么重要的任务一定要好好完成，跃然对烁烁说如果药品销售软件开发好，就让烁烁来负责维护软件，而且跃然以后会投入更多钱给烁烁用于开发其他app，跃然先给烁烁40万，钱不够可以再找她要。
　　跃然想九州药厂公司有了自己的药品销售软件会有更多的主动权，而且公司现在的药品品种慢慢多起来，如果其他公司的药品想在她的销售软件平台上销售还可以收取一定抽成费用，实现低成本经营，以后再考虑是否要开实体连锁药房。
　　以后毕业跃然不知道要如何应聘医生，从业有编制的医生医院规定不能医生开诊所或医药公司药店这些，只能走一步看一步了，跃然现在就不符合应聘医生的资格。
　　跃然和其他公司大老板洽谈业务还要打车过去，之前甲壳虫小红因为公司资金周转被跃然卖掉，现在跃然代表的是九州公司门面，其他公司老板通过看你的穿着和开的车子来判断你的公司有没有实力才会决定是否能与你合作，大部分的人都是以貌取人这么肤浅，跃然用公司的钱贷款买了一辆丰田霸道作为公司公用车子，虽然九州药厂赚钱了，但还是能节约就节约点，车子能按揭就按揭，给公司多留一些流动资金以备不时之需。
　　周末跃然抽出一天的时间约毕夏出来玩，结果毕夏被毕夏母亲拉出去逛街了，跃然改变计划拉着烁烁、糖糖、婷婷和婷婷男朋友、陈聪、小樱、小石榴一起去野外烧烤。
　　跃然对小樱说要带小石榴出去接触一下大自然呼吸呼吸新鲜空气，小樱顾虑毕夏也在她去不好，跃然对小樱说毕夏今天不在小樱这才点头答应出去玩，跃然的坐驾宽敞七座新霸道车完全可以坐得下所有人。
　　车上大家都抢着逗小机灵鬼小石榴，小石榴还是第一次见这么多人被大家逗得摸着圆鼓鼓的肚子咯咯笑个不停。
　　车开到野外，下车后烁烁和婷婷男友搭好了帐篷，陈聪和婷婷从店里带了奶茶和寿司，跃然把准备的味好料的烤串都拿出来，架上烧烤架，小樱抱着小石榴和陈聪进帐篷里聊着天。
　　陈聪问小樱：“小樱，你和跃然现在怎么样？”
　　小樱顺着拉起来的帐篷帘幽怨地看了一眼站在外面的跃然的背影对陈聪落寞地说：“就那样呗！”还能怎么样？
　　婷婷和男朋友跑去别的地方手牵着手散步了，糖糖和烁烁也在树林里找个凉快的地方亲嘴。
　　自驾游来这烧烤的人好多，也有家庭带着孩子出来野餐游玩的，小石榴看到和她一样大的小朋友高兴了在小樱怀里不老实扭来扭去闹着要出去玩不要呆在帐篷里，小石榴在小樱怀里踢腾小胖手还指着帐篷外说：“出去玩，出去玩”。
　　陈聪知道小樱和跃然到目前为止还没有进展，陈聪还是挺希望跃然和小樱能在一起，陈聪不太喜欢毕夏，虽然陈聪在跃然家和毕夏一起吃过几次饭，但是陈聪感觉毕夏这个人太高傲而且有些冷漠，所以陈聪对毕夏的印象一般。
　　陈聪问小樱：“小樱，跃然这人有点闷骚，你应该再主动点。”跃然都不知道自己闷骚。
　　小樱心里委屈的想还要我怎么主动，我一有时间就去给跃然送饭却被跃然无情拒绝，跃然叫小樱以后不要再来，小樱还怎么主动得起来，小樱没了最开始的信心。
　　陈聪笑着对小樱调笑地说：“现在不就是好机会，小樱你可要好好把握机会。”
　　小樱现在已经没有信心能和跃然复合，陈聪推着小樱过去给跃然帮忙，陈聪帮小樱带小石榴去找别的小朋友玩儿给跃然和小樱创造二人世界机会。
　　小樱慢慢朝着站在烤架后面的跃然走去，小樱转过头看到陈聪带着小石榴对她比了一个加油的手势，小樱走到跃然的旁边看着认真烤着肉串的跃然，因为太热跃然的额头上出了密密的汗珠，小樱拿出湿巾帮跃然擦额头上的汗。
　　跃然和小樱说：“谢谢，马上就烤好了，小樱你先帮我试吃一下看看味道怎么样？”
　　小樱眼中含情看着跃然说：“只要是你做的都好吃。”这让小樱想起跃然高中时下厨给她做的菜，跃然的厨艺很好，不像小樱在做菜方面没什么天赋，做出的菜谈不上好吃只能说能吃。
　　跃然可没什么信心对小樱说：“不好说，这还是我第一次用烤架烤串，来！这个肉串烤好了，你尝尝看怎么样？”跃然说着递给小樱一串，小樱尝了一口跃然烤好的肉串，觉得味道真的很好，小樱拿着没吃完的烤串又举到跃然的嘴边让跃然也尝一下，跃然没有犹豫直接咬了上去，可能以前两个人再亲密的事情都做过，也不存在谁嫌弃谁，一种默契吧！。
　　陈聪看着烤架后面两人亲密的互动，陈聪感觉跃然和小樱两人还是挺有默契的，小石榴早和其他小朋友在草地上玩得不亦乐乎了，完全忘了小樱这个妈妈，小樱看着跃然烤串还要时不时注意着小石榴那边的情况。
　　跃然让小樱过去叫大家回来吃烧烤，喝着啤酒吃着烧烤这生活真滋润，烁烁摸着圆圆的肚皮说没吃够，但是肉串儿全都烤完了也没有办法，只能下次再约，饭后处对象的两对又都跑进树林里散散步消消食。
　　陈聪为了给小樱创造机会也走了，走之前陈聪不忘对小樱一阵挤眉弄眼，现在大大的帐篷里只剩跃然和小樱、小石榴，小石榴刚刚和小朋友玩儿累跑累了躺在帐篷里闭上眼就睡着了，跃然刚刚烤串烤得又热又累躺在帐篷里也迷迷糊糊睡着了，但是没有睡得很沉，小樱看着旁边睡熟的女儿和跃然在想她们什么时候才能真正在一起。
　　小樱耳边又响起陈聪说的让她主动点，小樱不好意思但是这种和跃然独处的机会太难得她真的不想错过，豁出去了，什么脸呀都不要了，过了一会儿跃然突然感觉有个身体软软的人儿挤进她的怀里，跃然闻出来是小樱身上熟悉的香味，跃然闭着眼没反应，直到跃然感觉到小樱吻上了她的唇，跃然两只手不由自主固定住小樱让小樱别乱动，小樱这是赤裸裸地勾引跃然，小樱好想跃然，果然跃然一个翻身将小樱压在身下，跃然睁开眸子认真看着身下的小樱，小樱脸红心跳地看着跃然的眼睛含羞带怯地闭上了眼等待着跃然接下来的动作，可是跃然什么动作都没有也没有回吻小樱。
　　闭着眼的小樱等了一会儿不见跃然动作，睁开眼看到跃然已经翻身躺在她的身边闭着眼继续睡觉，小樱有点难受难道跃然心里真的没有她吗？小樱胡思乱想怀疑自己老了可能对跃然没有吸引力了，可是跃然对她和小石榴为什么这么关心呢？还要小樱怎么主动？小樱心里一阵的挫败，又羞又骚的小樱翻个身背对着跃然。
　　过了一会儿小樱拿出手机拍了张小石榴和跃然睡着的照片，以前小樱和跃然一起的合照只有那么一张，还是在海洋馆和海豹的合照，小樱把那张照片一直放在自己钱包里，打开钱包就能看到的位置，高中毕业照因为跃然调班级她们也没有照班级毕业集体照片。
　　陈聪终于接受了江涛的追求，跃然祝福陈聪和江涛，跃然知道陈聪这人虽然有很多缺点但是生在那样的家庭能走到现在不容易，跃然要求江涛要好好对陈聪，陈聪最担心的是她以前做陪酒的事被江涛知道，如果换做是跃然肯定希望女朋友能对她坦诚一切，能接受就接受，接受不了趁着还没有交往及时停止谁都别耽误谁，万一以后发现真相就属于是欺骗可能是一个定时炸弹，不过陈聪选择隐瞒江涛，跃然也可以理解陈聪的做法，毕竟谁都想给喜欢的人留下自己的美好的一面。
　　--------------------


第102章 生日
　　快到跃然的生日，跃然往年生日都是烁烁给跃然买蛋糕，跃然和烁烁两个吃掉蛋糕就算是给跃然过生日了。
　　跃然算了算从小到大她的生日大部分都是和烁烁一起过的，小时候跃然过生日时跃然母亲会叫烁烁过来一起吃蛋糕，但现在跃然身边有毕夏了肯定不会再和烁烁一起胡混，毕夏筹备给跃然好好过个特别的生日，只有跃然和她两人，毕夏想给跃然过一个独一无二的生日。
　　跃然生日这天毕夏和跃然来到毕夏早预定好的酒店，跃然抱着毕夏，毕夏推开缠上来的跃然进入浴室洗澡，跃然无聊地躺在酒店舒适的大床上等着毕夏，等得快睡着了毕夏才磨磨蹭蹭从浴室里裹着浴巾出来，跃然看着出浴的毕夏长长的头发散着湿湿的超级漂亮，跃然的瞌睡虫瞬间一扫而空，毕夏两条修长白皙匀称的美腿给跃然眼睛都看直了，毕夏很满意跃然现在这幅猪哥的样子。
　　跃然跳下床打横抱起毕夏，毕夏被跃然突然抱起吓得勾住跃然的脖颈，跃然将毕夏轻轻放到大床上，毕夏刚洗完澡脸上带着红晕特别好看。
　　跃然看着毕夏认真地说：“毕夏，谢谢你帮我过生日，这是我收到过最好的礼物。”
　　毕夏打趣跃然就会油嘴滑舌，跃然戏谑地看着毕夏说：“你怎么知道我油嘴滑舌？你又没尝过。”
　　说着跃然吻上了毕夏的唇，气氛刚刚好突然跃然的手机响了，跃然看是小樱的电话迟疑了一下给挂断了，毕夏看到跃然的表情还有什么不知道的。
　　毕夏问跃然：“是不是小樱？”
　　跃然点头承认，毕夏推开身上的跃然一声不吭坐起来穿上自己的衣服，毕夏生气地想她真是看错跃然了，看来还是要慎重考虑她和跃然的关系才行，对两人都是好事，毕夏最怕错付一切后换来的只有伤心。
　　跃然看着穿衣服的毕夏也不知道该说什么话来安慰挽留毕夏。
　　这时小樱电话又打进过来了，跃然看了一眼穿着衣服的毕夏才接起电话。
　　电话里小樱声音带着哭腔特别焦急地对跃然说：“跃然，小石榴发烧了，白天她还好好的，晚上就哭闹不止。”
　　跃然问小樱给小石榴体温测了吗？电话里小樱告诉跃然她给小石榴测的体温38度，跃然叫小樱赶紧给小石榴散热，用温水擦试小石榴的腋窝和颈部两侧，挂了电话跃然抱歉地看着穿好衣服坐在床边的毕夏。
　　跃然抱歉地看着毕夏说：“毕夏，小石榴发烧了，我要过去看看小石榴的情况，不好意思我送不了你了，你到家记得告诉我一下。”
　　毕夏要被跃然气死了，每次跃然都是因为小樱和小樱孩子的事情着急，她对跃然来说又算什么呢？毕夏为跃然生日精心准备的一切到最后只是空欢喜一场全被小樱给破坏掉了，毕夏怎么可能不生气。
　　毕夏对跃然放狠话说：“行，跃然这次你走了就别想再回来找我，我看我们两个还是算了吧！”毕夏的自尊心可不会允许她赖着心里还有别人的跃然。
　　跃然听到毕夏的话很为难一边是女朋友一边是发烧的小石榴，跃然心里非常担心发烧的小石榴，真是左右为难，跃然想还是去看看小石榴吧，小孩子生病很危险的。
　　跃然央求毕夏说：“小孩子发烧可大可小，毕夏你别生气了，要不你和我一起去，我们一块儿去看看小石榴吧，小孩子发烧需要及时处理，如果处理不好后果很严重。”
　　毕夏冷着脸对跃然说：“我才不和你去呢！要去你自己去。”毕夏看到跃然着急的样子再想到小孩子生病确实如跃然所说可大可小，毕夏自己也学医所以也不再为难跃然。
　　跃然对毕夏说：“那我去看看小石榴，没事儿我就回来了。”
　　跃然开车到了小樱租的房子楼下，上楼后跃然看到小石榴因为发烧脸红彤彤的，小石榴难受得嚎啕大哭，真怕孩子哭得嗓子坏掉，小孩子发烧最怕烧成肺炎，小石榴哭声让小樱心疼可是小樱又不知道该如何处理这种情况急得在一旁抹眼泪，小樱看到跃然来了仿佛找到主心骨一样。
　　跃然见到小樱状态疲惫不堪的，估计也是被生病哭闹的小石榴弄得心力交瘁了。
　　小樱对跃然说：“跃然，我刚刚按你说的给小石榴用温水擦拭了腋窝和颈部两侧，可是小石榴体温还是没降。”
　　跃然点点头伸出手试了试小石榴额头温度，感觉体温已经不止38度，跃然对小樱说：“小樱你赶紧收拾东西，我们带小石榴去医院。”小石榴这个温度需要吊水马上降温，可是家里又没有针水，只能去医院。
　　跃然开车送小樱和小石榴到医院挂上急诊，急诊医生给小石榴开了针水和退烧药，跃然先去收费室缴费拿药，小樱抱着哭闹的小石榴到了输液室，结果实习小护士给小石榴扎针扎偏了，小孩子的血管细确实不太好找，小石榴被针扎偏疼得更是嚎啕大哭乱动不配合，眼泪哗哗地流好不委屈，小孩子扎针时哭起来那嗓门特别嘹亮可是不好哄，真怕孩子把嗓子哭坏了，小樱哄着小石榴。
　　小石榴害怕护士和针头在小樱怀里手脚乱动更不配合打针，小樱看着小石榴嚎啕大哭在一边也心疼得跟着掉眼泪，小护士看着母女俩这样情况心理素质变差拿针的右手更抖了，好在这时跃然缴完费上来了，跃然实在看不下去直接抢过了实习小护士手里的针头，跃然叫小樱把住小石榴白白的小胖脚丫，跃然左手握住小石榴的小脚丫右手拿着针三下无初二成功回血将针推进血管，快准稳，实习小护士在旁边看跃然这一顿操作蒙了，跃然对小护士说自己是医学生，如果小樱家里有针水跃然都可以给小石榴配药打针根本都不用带小石榴来医院。
　　小樱哄着怀里哭唧唧的小石榴，怕小石榴乱动滚针小樱的手一直把着小石榴的腿，跃然出去外面一趟马上又回来了，只见从外面回来的跃然手里多出一个小玩具，玩具是专门买给小石榴转移注意力的，跃然小时候打针偶尔也会哭，跃然母亲就会买些吃的玩的东西逗跃然开心，果然小石榴被跃然买回来的会动的小猴子玩具吸引注意忘记了哭。
　　小樱看着跃然逗小石榴开心样子突然很想笑，跃然叫小樱休息一下换她来抱会儿小石榴，这时小樱才看到跃然脖子上一个红色的吻痕，这种痕迹跃然以前也经常会在小樱脖子上留下，小樱心中难受她是不是打扰了跃然和毕夏，今天是跃然的生日跃然和毕夏两人正好你侬我侬的时候却被她给打断，小樱自卑地想她现在这个岁数还带着孩子早已不是像毕夏那样花一般的年纪了，如果在她和毕夏之间做选择任谁都会选择毕夏这样的女孩子而不会选择带着孩子的她，小樱现在真是进退两难，小樱为了跃然特意考上医科大读研，她一个人既要上学又要带娃也非常辛苦，可是现在跃然有了女朋友，小樱不知道她还有继续将读研究生读完的必要吗？
　　小石榴输完液温度退了些，一顿折腾小石榴困得在小樱的怀里迷迷糊糊睡着了，跃然开车把小樱和小石榴送回去，车停在小樱家楼下，小樱叫跃然跟她上去一下，跃然以为小樱还有事需要帮忙就跟着小樱上楼了。
　　到家后小樱先将睡着的小石榴轻轻放到了卧室小床上盖上毯子，跃然站在客厅不知道小樱让她跟上来有什么事，小樱把她一早给跃然准备的生日礼物拿出来。
　　跃然见小樱从卧室走出来，小樱红着眼眶看着跃然说：“跃然，祝你生日快乐，你看你过生日我还来麻烦你，真是不好意思这么晚打扰你，这个是我送你的生日礼物。”说着小樱将早就准备好的礼物拿给跃然，礼物是鼓棒是小樱特意逛乐器店给跃然挑选的。
　　跃然看着小樱手中一双用漂亮绳子绑在一起的鼓棒，绳子绑成一个好看的蝴蝶结，跃然小学最初练鼓用的鼓棒还一直放在家里，高中跃然换了新的鼓棒一直用到现在，不过跃然现在也确实没什么时间练鼓。
　　跃然的心中五味杂陈，因为跃然发现她对小樱还有感情，但是她现在身边已经有毕夏，跃然又想起从酒店离开前毕夏看她的目光心中十分愧疚，跃然告诫着自己其实也有点气自己的三心二意。
　　跃然并没有接小樱送给她的礼物，跃然看着小樱说：“小樱，你不要对我这么好，我现在和毕夏在一起，我不想她生气，以后还是少联系。”
　　小樱听了跃然的话眼泪扑簌簌地掉下来，眼泪模糊小樱的视线看不清跃然的模样，跃然这是要和她划清界限，小樱忍着心痛对跃然说：“我明白你的意思了，跃然。”
　　之后小樱再没来找过联系过跃然，跃然感觉这样子对她和小樱两个都好，跃然也以为她和小樱终于结束了，时间长了她慢慢就会忘掉小樱。
　　日子照常过，跃然给九州公司的所有员工办了公司建立以来第一场年会，年会上跃然上台讲话总结过去一年销售成绩又宣布新的一年的销售目标，下面好多员工都不敢相信他们公司的老板竟然这么年轻，而且老板竟然是个女孩子，听说老板还没有毕业就自己创办了这家医药公司，真的太厉害了。
　　跃然在台上和大家讲述她创立九州公司的过程和初衷，又讲了九州公司的宗旨是生产高质量药品为患者服务，同时跃然督促员工要对自己所销售的每个产品都要了如指掌，虽然我们药厂生产的药品是好产品但是第一步还要靠一线的销售员将药品推销出去。
　　马上升大五的毕夏要进入医院实习，毕夏的父母给毕夏已经安排了一家本市三甲医院实习工作，毕夏母亲要求毕夏实习搬回家住，实习的医院离家近，虽然毕夏不想回家住，但是毕夏母亲说一不二的性格毕夏也只能服从搬回家住了。
　　九州公司没有以前事情那么多跃然偶尔回医科大上上课，虽然之前跃然一直在公司忙工作，但是只要一有时间医学书也经常拿出来翻看，所以医学知识也没有落下，回学校听课完全能接上。
　　跃然已是大四临床学生，时间过得飞快大学时间已经过去五分之三，又有一批批的新生走入医科大学，跃然感觉昨天她才和烁烁离家一起坐火车来大学报道呢！
　　跃然的事迹在医科大学已经被学生传遍，不管是跃然大胆出柜还是白手起家创建公司给学校捐款50万，甚至医科大的大一新生都知道学校里有一个叫跃然的人公开出柜了，医科大学每年举办一次同性恋活动听说也是跃然出资举办的，得益于每年这种活动学校里的同性情侣越来越多敢暴露在阳光下牵手，他们她们都要感谢跃然，从来没有见过跃然的学生都非常好奇跃然到底长什么样庐山真面目，跃然都不知道自己在学校这么出名，哥早已不在江湖但是江湖还留有哥的传说。
　　跃然这次回学校特意给解剖老师带了上好的西湖龙井，因为跃然知道解剖老师爱喝茶，跃然创业时候多亏有解剖老师的帮助，解剖老师是跃然的贵人，跃然听说解剖老师教正在给大一的学生上解剖课特意在教室门外等着老师下课。
　　下课后跃然才进到阶梯教室看着站在讲台上收拾自己东西的解剖老师，解剖老师还和教她们时候一样的精神，跃然将提着龙井茶给解剖老师，解剖老师就爱喝茶讲桌上还摆着他喝茶用的杯子，老师看到跃然提的龙井茶笑得不要太开心，跃然和老师聊会儿天，解剖老师知道跃然这个自己教出来的学生在医学方面有天赋又努力认真钻研，现在跃然又将公司做得这么好老师很欣慰，跃然小小年纪已经初露头角只是可惜了跃然医学方面的天赋。
　　解剖老师叹了口气对跃然说：“跃然，我一直相信你的能力，但老师只是觉得可惜，如果你将来成为一名医生会是一位非常有潜力医生。”
　　跃然当然明白解剖老师的意思，跃然对老师说：“老师您放心，我将来会成为一名好医生，我会用您教会我的医学知识治病救人，我向您保证。”毕业后跃然打算将公司转到父母名下，或者将公司转型为股份制。
　　解剖老师看着跃然满意地点头，下面有些还没走的学生看着讲台上年轻自信的女孩和他们的解剖老师聊天都好奇这个女孩到底是谁？怎么看着女孩和解剖老师好像很熟的样子呢？还有说有笑的。
　　一个学生认出跃然指着跃然对身边的朋友说：“我知道她，上次我看到咱们学校的校长带着她一起参观学校来着，她好像是叫跃然，她是咱们学校的学生还给学校捐了50万，捐款墙上刻有她的名字。”
　　另一个学生听到跃然的名字问道：“是不是那个在学校公开出柜的跃然？”他不太确定是不是同一个人？只是很好奇两个人竟然同名都叫跃然。
　　下面有几个学生听到跃然的名字都掏出手机偷拍正在和解剖老师说话的跃然，拍完照片又发到校园贴吧配文问道：这难道就是传说中公开出柜的跃然，很快有学生在照片下面评论说：这不是跃然嘛！是她，对就是那个出柜的跃然。
　　大三大四和跃然同一届的学生自然都认出了跃然，新生不认识跃然很正常，跃然后面基本都不回学校，学校贴吧里沸腾了，有的学生在照片下面评论问发照片的人跃然现在在哪里？要马上过来看看校园神话跃然，当事人跃然还对这些骚动一无所知。
　　跃然走在校园的路上就发现好多人在偷偷看她，等跃然朝看她的这些人看过去时候这些人又装得一副若无其事的样子，有的学生用手指着跃然和朋友兴奋地介绍起跃然的事迹，跃然很困惑不明白到底是怎么了？
　　跃然走进熊猫奶茶看着奶茶店里的生意还不错排队来买奶茶的学生可真不少，跃然和陈聪的约定期限已到期所以现在是陈聪和婷婷两个自己完全经营奶茶店和寿司店，支出收益全是婷婷和陈聪自己负责，但是每次看到跃然过来陈聪和婷婷两人还习惯性称呼跃然为老板，搞得跃然有些不好意思，跃然让她们别再叫自己老板。
　　跃然告诉陈聪她一路走过来总感觉怪怪的，感觉有好多人偷看她，也不知道是不是跃然太敏感感觉错了还是怎么。
　　陈聪听到跃然这么说马上就知道怎么回事了，陈聪刚刚用手机刷了校园贴吧！贴吧里都是跃然的照片，下面的评论都已经有1000多条，陈聪看着一头雾水的跃然有些好笑，跃然这人现在恐怕还不知道自己已经成为校园的名人了。
　　跃然后来没时间参加乐队表演，乐队又找了一个新的鼓手，现在跃然回来了可是毕夏又要去参加实习，跃然知道他们乐队大家以后都会各奔东西，所以在毕夏实习之前乐队四人决定在校园里举办一场演唱会作为最后的告别。
　　镇雄和北北两人得知跃然回学校了开心地约跃然吃饭，北北带着女朋友小冉一起过来的，跃然真心替北北和小冉两人高兴，北北和小冉两人打算毕业后一起回北北老家的一家二甲医院工作，现在小冉马上也要参加实习。
　　北北和镇雄端起啤酒与跃然碰杯恭喜跃然晋升大老板，跃然开公司后也有很多饭局酒局但是和朋友同学一起喝酒特别亲切不掺杂利益的那种舒畅，跃然感觉到北北和镇雄还是原来的老样子，两人像原来一样幽默活泼开朗直率。
　　这次的演唱会可能也是他们乐队四人最后合体演出，所以意义非凡，大家都牟足劲儿排练要把演唱会做到最好，北北和镇雄没想到有一天他们也能开演唱会心中非常激动。
　　跃然、镇雄、北北三人开始在校园里给学生派发演出广告宣传单，四人又在音乐厅合体认真排练着，感觉又找回了大一表演时候的那种默契，跃然去乐器行亲自挑了一把好的电吉他和电贝斯送给北北和镇雄当做纪念。
　　演出这一天上千学生围着，跃然没想到能来这么多观众，好多学生站在台阶上伸头看台上的乐队，跃然、毕夏、北北、镇雄四人看着台下这么多学生都惊呆了，四人一开始预期这场演唱会能来4、5百人就满足了，结果没想到来了这么多观众。
　　演出开始跃然坐在调好架子鼓座椅上双手握着鼓棒，跃然才发现她已经两年没有在台上打鼓了，突然有点不太适应舞台了，北北和镇雄穿着皮夹克背着跃然送给他们炫酷的吉他和贝斯，毕夏脏辫一身黑色皮衣皮裤握着麦克风站在最前面，烁烁带他们寝室的室友还有糖糖来给跃然捧场。
　　第一首歌是跃然他们乐队第一次合作的七里香，毕夏歌声响起好多台下的观众也跟着毕夏一起哼唱，毕夏的声音本就好听歌唱水平也提高很多，第二首是蓝莲花，跃然敲着敲着架子鼓脑子里闪过他们乐队每次一起表演的画面，不论是参加街头公益演出还是在酒吧里表演的他们，或他们几个排练时打打闹闹被乐队领头毕夏抓到，一幕一幕快乐的回忆时光涌现在脑海中。
　　毕夏唱着唱着想到自己即将离开乐队难过得流眼泪，北北和镇雄边流着泪边用心演奏着，跃然将心中的难过伤心都发泄到架子鼓上，现场的气氛真的好到爆燃到爆，好多学生被这场表演震撼，有学生还拿出手机录视频将演出记录下来。
　　不知道哪个学生把毕夏乐队表演录的的视频传到网上，当时好声音节目赛区负责人无意刷到这个视频被歌声吸引找到了毕夏，想邀请毕夏去参加好声音海选比赛，毕夏当然非常想参加唱歌比赛，毕夏本来就不想学医她的梦想是唱歌，只是无奈被母亲逼着选了临床专业。
　　毕夏知道这对她来说是一个非常好非常难得的机会，毕夏对跃然说她要去参加这次好声音海选比赛。
　　跃然对毕夏说：“毕夏，如果你真的想参加，我会支持你。”
　　--------------------


第103章 离开
　　毕夏瞒着母亲参加了好声音的海选，毕夏声乐实力可想而知一路过关斩将进入复赛，复赛比赛的地点在外地，毕夏临近去外地参赛才对母亲坦白，毕夏母亲这才知道女儿瞒着她参加了唱歌比赛还进入复赛，毕夏母亲生气因为她一直很反对毕夏唱歌，毕夏母亲始终认为唱歌这行是不务正业想毕夏能有个光明的未来才逼着毕夏学临床专业，将来女儿毕业做个主治医师也好。
　　毕夏求母亲让她参加好声音复赛并且对母亲保证不会耽误医院实习工作，毕夏母亲想女儿去参赛也不一定取得名次玩儿够没有名堂自己就回来了，所以没再阻止毕夏参加复赛。
　　跃然、北北、镇雄三人陪毕夏一起参加好声音复赛，作为家属为毕夏加油打气，没想到毕夏直接杀进了好声音全国前十名，这个节目让毕夏有了些名气也收获了很多粉丝的喜爱，回到医科大学还有学生问毕夏要签名，最后毕夏在本次歌唱比赛中止步第八名。
　　随之而来有唱片公司发现毕夏这个有天赋实力的宝藏联系毕夏想要签毕夏，唱片公司给毕夏开出的条件很好，最主要这个唱片公司实力雄厚捧出了几位当红歌手，这让喜欢唱歌的毕夏非常心动，但是如果跃然、北北、镇雄能一起签进去就好了，可是唱片公司表明态度只想签毕夏一人，毕夏犹豫了因为她想和跃然一起不想和跃然分开，
　　毕夏一脸期待地看着跃然希望跃然能答应和她一起签这家唱片公司，只要跃然点头毕夏会与唱片公司继续周旋，实在唱片公司不同意毕夏也不要这个机会了。
　　跃然认真地看着毕夏说：“对不起，毕夏，你知道的我的理想是做一名医生不可能改变目标，我支持你追求自己的理想，而且我也知道这次的机会对你来说非常难得，我相信你的歌唱实力，即使没有我在你身边你也会绽放光芒被更多人看到。”
　　虽然跃然的心里不想毕夏离开，但是跃然心理年龄也不是小孩子做不出强留毕夏这种事，跃然的话让毕夏非常失望，毕夏说不清失望什么，失望跃然不愿意为她牺牲，还是失望跃然连一句挽留她的话都没有，可能后者原因更多，其实毕夏心里也清楚让跃然放弃公司和做医生是很难的。
　　虽然毕夏早猜到跃然的答案会是这样，但还是不可避免地失望失落。
　　最后毕夏决定与唱片公司签约，还是先斩后奏，毕夏母亲得知后真真被叛逆的女儿给气死，签约后毕夏马上又要去北京唱片公司总部参加培训和录音。
　　毕夏离开的前一天跃然和毕夏去逛寺庙，跃然为毕夏求了一个护身符希望能保佑毕夏一切顺顺利利，两人玩儿到很晚跃然才开车送毕夏回家，车里毕夏依依不舍地看着开着车的跃然，虽然跃然知道毕夏非常独立还是不放心地交代毕夏一个人到了北京那边一定要好好照顾自己。
　　毕夏握着跃然的手撒娇说：“跃然，我会想你的。”离别在即毕夏想到以后跃然不在她的身边忧愁又不舍。
　　跃然回握着毕夏的手，说：“我也会想你的，你想我了就给我打电话，我随时待命。”这是毕夏为数不多次对跃然撒娇，跃然觉得有点新鲜。
　　毕夏对跃然说：“好，跃然你明天能不能来机场送我？”毕夏想跃然来送她又怕看到跃然会后悔做出的选择。
　　跃然说：“我当然要去送我的女朋友登机了。”
　　车停到毕夏家小区的附近，毕夏趴在跃然的肩膀上哭，跃然安慰毕夏她有时间会去北京看毕夏。
　　第二天跃然去机场给毕夏送行，因为毕夏的父母也来送毕夏，所以跃然只能以朋友的身份送毕夏，在毕夏父母面前跃然和毕夏不敢有一点亲密的行为，虽然跃然的心里是非常想抱一抱毕夏的，这还是跃然第一次见到毕夏的父母，毕夏母亲确实身上散发出的女强人的气息，毕夏的父亲大腹便便看起来有点害怕毕夏母亲，这次分别跃然和毕夏两人都不知道什么时候才能再相聚。
　　毕夏离开后跃然更多时间都在公司里处理公司的事务，偶尔回学校上课，晚上很晚跃然和毕夏通电话，但是电话里跃然能感觉出毕夏训练很累很辛苦，毕夏每天训练结束的时间都已经很晚了，跃然听毕夏说她每天要培训舞蹈还要运动练气息，跃然心疼毕夏训练辛苦，鼓励安慰着毕夏。
　　电话里毕夏偶尔也会和跃然抱怨培训好累，每天大部分时间都用来练声乐、训练气息、练舞蹈，睡觉的时间被压缩得很短，确实很辛苦，有些新人坚持不下来退出公司的也有，但是毕夏一直咬牙坚持只为了实现成为歌手的梦想，跃然是毕夏的精神支柱，跃然知道毕夏只是想找她撒撒娇求安慰，如果跃然劝毕夏回来毕夏肯定会说自己还可以坚持，跃然了解毕夏的性格非常要强，所以跃然能做的就是给毕夏鼓励和安慰，支持毕夏。
　　跃然偶尔还会想起小樱，有时候一个人天天在你身边时你可能感觉不出来什么，一旦这个人突然在你的世界里完全消失，你会感觉生活中好像缺少了什么一样，跃然的理智提醒自己不要再和小樱联系，但是心里却还有另一个声音。
　　跃然把烁烁叫出来去足球场踢球，跃然射门，烁烁当守门员，烁烁的脸差点被跃然踢过来的足球误伤到幸好躲得快，换跃然守门烁烁射门，烁烁要报跃然差点给他毁容之仇，跃然专注地看着射门的烁烁，烁烁踢得8成球都被跃然挡在了球门外，两人踢到汗流浃背累得直接躺在绿绿软软的草坪上，运动一下出出汗跃然心中畅快很多。
　　烁烁感觉到跃然今天状态好像不太对劲儿问跃然怎么了？
　　跃然不知道该怎么和烁烁解释她心里对小樱的感觉，跃然对烁烁说：“我和小樱说以后少联系，之后小樱没再联系过我。”
　　烁烁说：“那不是挺好的嘛！”
　　跃然对烁烁说：“我心里有点难受。”跃然又想起可爱的小石榴。
　　烁烁转头不可思议地看着跃然说：“跃然你不会还喜欢小樱吧！你可别忘了当年小樱把你狠心甩了投入别人怀抱，你就不怕再被小樱伤害，再说你可不能做对不起毕夏的事。”
　　跃然想着烁烁的话，跃然和烁烁踢球踢得饿了跑到学校附近的饭馆吃饭。
　　烁烁给跃然带来了好消息，烁烁告诉跃然跃然要他开发的药品销售软件马上要完成了，目前已经进入测试阶段，跃然听到这个好消息非常高兴，软件投入使用后跃然的九州医药公司一定可以更快速地发展起来超过其他药品公司，跃然现在背负的是公司上百员工的生计不能疏忽，有时候做企业一开始是为了做一番事业或者为了赚更多钱，但是到后面就成为了一种责任和使命，虽然现在九州还只是一家小小的药厂，公司目前实现1000多万销售，未来10年跃然的目标是带领九州公司实现1亿销售突破。
　　药品软件推出后跃然先在学校里给学生群体推广宣传，推荐学生在手机里下载这款软件，需要什么药直接打开软件把需要的药品添加购物车结算后就会有专人送药上门方便快捷，而且很多药品有优惠又便宜，和淘宝、美团的操作差不多，老年人群体其实是最需要这种服务的群体，可是他们中很多人不会使用智能手机也没办法安软件更不会操作软件，所以很遗憾享受不到送药上门便利的服务。
　　没想到软件投入市场使用后第一个月本市的市场通过药品销售软件下单就销出去了50多万的药，跃然需要烁烁帮忙定期维护网上药房药品价格，防止药品乱价，很多药厂没有开发自己销售软件的渠道就想把自己的药品放到跃然的平台网络药店里销售，跃然同意了但是要收取一定的平台费用，这样网上药店的药品品种更加丰富患者也愿意从你这下单，属于互利共赢。
　　毕夏马上过生日了，跃然给毕夏准备了一份生日礼物，礼物是一只会说话的泰迪熊，也可以录入自己的声音进去，跃然录了自己的声音，有唤毕夏起床的录音，还有给毕夏加油打气的录音，一共录了五条录音，跃然录的最后一条是：“我好想你，宝贝！”
　　毕夏收到跃然寄给她的礼物非常开心，尤其毕夏在听到跃然最后一句：“我好想你，宝贝！”时有点想哭的冲动，毕夏反复听了好多遍发现自己也好想跃然。
　　今年学校的同性恋为爱发声活动是由跃然自己亲自举办，其他市的学生为了这次活动提前一天到医科大附近住下，甚至有省外的学生不辞辛劳坐火车过来参加活动，很多学生找到跃然报名想参加活动的游戏环节，还有的学生自愿来当活动的志愿者，跃然给他们安排好各自的任务，跃然提前采购好游戏奖品。
　　跃然发现越来越多的同性恋群体敢于正视自己的感情，今年的同性恋为爱发声活动中游戏设计要更大胆一些，游戏比赛情侣公主抱坚持时间最长的一组胜出，还有考验情侣默契协作夹气球的游戏，还有用嘴咬着扑克牌传递面粉的游戏，作答游戏要求一方真心话说出最讨厌对方什么缺点，下面的观众被台上回答问题零默契的情侣搞得啼笑皆非。
　　跃然在活动结尾给大家准备了彩蛋惊喜，跃然会从现场这么多对同性情侣中选出一对最最幸运的情侣来，跃然自费10000元赞助这对幸运的同性情侣国内旅游，哇哦！听到1万块国内游奖励现场沸腾了，异性恋群体心想可惜是在同性情侣中抽这下子没机会了，现场同性情侣不少，还有很多还再犹豫不敢公开的借机公开，有两个男生应该是朋友关系临时想假扮成同性情侣骗钱旅游被跃然识破给踢跑了，跃然让他们两人现场亲一下两人都是互相嫌弃的表情，人家这么多对情侣都是牵手上来或者挽着手要不就是十指紧扣，只有这俩假扮情侣的货特殊两人隔着一点距离走上台，两人被识破后被赶下台被下面的学生嘲笑嘘声一片。
　　场上男同的数量要大于女同，这么看来男同要比女同更有勇气些，现场还有无数的同性恋和异性恋的单身狗看热闹，跃然个人肯定更偏向女同志这边，要严格意义上来说跃然属于对自己的性别不认同，跃然一直有颗男儿心却偏偏一副女儿身，最后跃然将终极旅游大奖颁给了一对女同情侣。
　　小樱打电话给跃然拖跃然帮她照顾小石榴几天，因为小樱接到母亲的电话才得知父亲生病住院了，小樱母亲身体也不好一个人照顾生病住院的小樱父亲吃力辛苦，小樱怕母亲别再累倒了所以打算回去老家一趟照顾生病的父亲，但是如果小樱带着小石榴回老家又要看着小石榴又要照顾父亲恐怕兼顾不来，在这边小樱唯一信任的人也只有跃然了，所以小樱拖跃然帮她照顾几天小石榴，跃然当然没话说非常愿意帮忙，主要跃然挺喜欢小石榴的，甚至小樱没联系跃然的这段时间跃然都有点想念小石榴可爱的胖娃娃了。
　　小樱临走前将奶粉冲泡方法和各种事情嘱咐给了跃然，不过跃然确实是第一次照顾小孩子的饮食起居，小樱让小石榴一定要听跃然阿姨的话，小石榴快3岁可能还听不懂这些话，小樱走到哪里小石榴就跟到哪里像个小尾巴，小樱让跃然抱着小石榴想趁着这间隙离开，但是小石榴好像已经感觉到母亲要抛下她离开一样撒泼打滚不要跃然抱她，小石榴哭着抱着小樱的腿不让小樱走，小樱看着小石榴哭虽然心里也舍不得女儿但是想到病床上的父亲也没办法，小樱将小石榴哄睡着看着女儿可爱的睡颜才依依不舍地离开，跃然叫小樱放心她会好好照顾小石榴的，小樱对跃然还是放心的。
　　小樱对跃然说：“辛苦你了，跃然。”
　　跃然看着小樱说：“小樱你和我不需要这么客气，你安心照顾你父亲，如果需要帮忙你尽管开口。”
　　小樱也不好意思麻烦跃然，但是这次事出紧急将小石榴临时托其他人照顾小樱又信不过，只能麻烦到跃然，跃然上次对小樱说以后少联系，所以小樱给跃然打电话前也犹豫了好久，没想到跃然竟然一口答应下来。
　　睡醒的小石榴发现妈妈不在憋着嘴哭唧唧，后来开始嚎啕大哭，哭得那个伤心委屈，跃然给小石榴拿水果吃哄小石榴开心也没好使，跃然废了好一番功夫才给小石榴哄好，幸好小樱带小石榴给跃然送饭那阵子跃然经常抱小石榴，小石榴看着跃然还算眼熟。
　　照顾孩子真不是件容易的事，跃然走到哪儿抱着小石榴到哪儿，还要带着小樱给小石榴准备的百宝箱，百宝箱里面有水瓶、奶瓶、湿纸巾、干净的小裤子小衣服、围嘴、小毯子等等一大堆乱七八糟的东西。
　　一天下来跃然在公司里什么工作都没干成光看着小石榴了，晚上回家跃然在浴缸里放好温水给胖乎乎的小石榴洗澡，小石榴站在浴缸里，浴缸里跃然放了好多小黄鸭转移小石榴的注意力，跃然就怕小石榴突然想到小樱又哭唧唧，小孩子一哭起来可不好哄。
　　小石榴现在两岁多快三岁已经可以说一些简单的词汇，而且小孩现在这个阶段正是学习模仿大人说话的阶段。
　　跃然看着浴缸里的小石榴小胖手摆弄着漂浮在水上的小黄鸭，小石榴抓起一只小黄鸭子要给跃然，跃然对小石榴礼貌地说：“谢谢！小石榴。”
　　胖嘟嘟可爱的小石榴被跃然感谢后开心地在浴缸里拍着水玩，跃然在旁边仔细看着护着小石榴，虽然跃然特意在浴缸里没放太多水，但跃然还是怕小石榴摔倒，带小孩子确实挺不容易的精神保持高度紧张，就怕一个没注意孩子可能磕着碰着。
　　第二天早上跃然起来做好早餐又用奶瓶给小石榴冲好奶粉，用手试了试奶的温度正合适，跃然赶紧进卧室给醒了哭闹的小石榴把屎把尿，完成第一项任务后跃然给小石榴穿好衣服裤子，卧室的地板上跃然特意铺上了厚厚的爬行垫，窗户什么的也被跃然关紧锁上了，不放心的跃然又用绳子给窗户的把手上系了死结，客厅的桌角茶几角跃然全部都用软布包起来，吃完饭跃然开车带着小石榴去九州医药公司上班去了，还特意在车上给小石榴安装了小孩子的安全椅。
　　公司的员工看到跃然怀里抱着一个可可爱爱胖嘟嘟的漂亮宝贝很新鲜，有的员工误以为小石榴是跃然的孩子，跃然抱着小石榴去药品生产车间视察，好几个车间女员工看到可爱的小石榴就母爱泛滥围了过来逗着跃然怀里胖乎乎的小石榴，小石榴有点害怕小脑袋趴在跃然的怀里躲避着这些捏她脸蛋奇奇怪怪的阿姨们。
　　跃然逗小石榴说：“我们小石榴看到姐姐们害羞了呢！”
　　跃然要招聘一个沉稳负责的秘书在跃然忙工作的时候稍微帮忙看一下小石榴，跃然带小石榴这两天感叹带孩子真挺累，这几天跃然真的深有体会，也不知道小樱一个人是怎么带小石榴的？
　　跃然确实需要一个做事情认真仔细稳重的秘书，杂七杂八鸡毛蒜皮的事交给秘书处理就行能省了跃然好多事，应聘跃然秘书职位的几位面试者已经在面试中了，最后一位面试的女生看着比较端庄严谨，通过面试过程跃然感觉最后这个女生的言谈举止比较沉稳，女生名字叫刘薇，最后跃然选择了刘薇做她的秘书，跃然工作上最忍受不了的就是员工工作不严谨经常出岔子，细心办事效率高有条理的员工能让跃然放心省心很多。
　　跃然办公室里真皮沙发上小石榴躺在上面枕着小枕头午睡，跃然给小石榴身上盖了小樱走之前准备的小毛毯，跃然要出去办点事就交代秘书刘薇帮忙好好照看一下小石榴，别让小石榴睡觉翻身掉在地上了。
　　跃然忙完事情回来公司看到小石榴认真地在和刘薇堆着积木，小石榴睡醒没看到跃然竟然没哭真是出乎跃然的预料，跃然把出去买回来的迷你篮球架、迷你秋千、迷你小滑梯在办公室的空地上支起来，玩具周围都铺上了爬行垫，小石榴看到新玩具开心地手舞足蹈围着跃然看跃然安装玩具。
　　跃然安装好篮球架后手里拿个迷你款的胶皮篮球在小石榴面前做示范如何投篮，小石榴看到后迫不及待来抢跃然手里胶皮篮球，嘴里还喊着：“给我，给我，”
　　小石榴两个小胖手抓起迷你篮球有样学样学着跃然刚刚的样子投球，小石榴的力气还不小，胶皮篮球投得高出球框好多，好几次小石榴玩着玩着直接把胶皮球砸到跃然头上或扔到跃然的办公桌上，被砸的跃然捂着头装作很疼的样子骗小石榴，小孩子根本没有多大力气胶皮球砸到头上也不会疼，不过小石榴不知道呀被跃然骗得团团转。
　　晚上跃然和小樱视频，让小樱视频看看小石榴。
　　这些天跃然和小石榴相处得很好，跃然走到哪儿就把小石榴抱到哪儿，当然有时候小石榴也会要求自己走，走累了就撒娇要跃然抱她走，跃然买的那种小孩背带可以将小石榴背在身前。
　　小石榴就是个小人精，跃然昨天带小石榴回医科大学校，跃然抱着小石榴去了陈聪开的奶茶店，夏天奶茶店还卖冰淇淋，小石榴看好多哥哥姐姐到奶茶店买了冰淇淋舔着吃，粉红色草莓冰淇淋从冰淇淋机器里制作出来超级诱人，小石榴开始围着冰淇淋机来回转悠，跃然被小石榴这个小馋猫可爱的样子给逗笑，不过跃然知道小孩子不能吃太凉的东西只给小石榴打了一小小口草莓冰淇淋在蛋卷上，吃到这一小小口冰淇淋给小石榴开心得不行，冰淇淋的味道打开了小石榴的新世界，小石榴很快就吃完这一小小口冰淇淋意犹未尽地看着跃然还想要吃，当然跃然可不敢再给小石榴多吃这么凉的东西，也是担心小石榴会拉肚子，这小石榴不乐意扁着嘴抱着跃然的脖子哭唧唧，边哭边瞄着冰淇淋机器，又对跃然使用眼泪攻势，小石榴的样子给旁边的陈聪和婷婷都看笑了，两人幸灾乐祸地想终于有个能制得住跃然的人了，小石榴这个小人精。
　　--------------------


第104章 帮忙
　　跃然奇怪小樱父亲到底什么病？怎么这么久小樱都没回来？
　　晚上跃然和小石榴与小樱视频的时候，跃然问小樱：“小樱，你父亲到底是什么病？是不是很严重？”
　　开始小樱骗跃然说没什么只是点小病，可是跃然有些不相信小樱的话，小樱回去都这么久了还没回来说明小樱父亲的病情应该是比较严重的，在跃然的一再追问下小樱长时间伪装出来的坚强被跃然关心的话语击破，眼泪在小樱的眼圈打转。
　　小樱哭着告诉跃然她父亲现在病得很重，小樱也不知道要怎么办？好无助！
　　跃然安慰小樱会有办法的，实在要是老家那边的医疗水平不行可以带叔叔到更大的医院治疗，小石榴看着屏幕上哭泣的妈妈懂事地用小胖手在屏幕上给妈妈擦眼泪。
　　跃然看到屏幕上小樱一脸疲惫嘱咐小樱要好好休息，跃然对小樱说：“明天我开车带小石榴过去看看你父亲，老人家见到小石榴肯定开心，心情好了也有利于你父亲康复，我们和医生了解你父亲的情况后再确定下一步最佳的治疗方案，医生说该怎么治疗咱就配合怎么治疗。”
　　小樱看着屏幕上说话的跃然点头同意了，小石榴听到明天就能见到妈妈了开心得在床上蹦跳起来。
　　第二天小樱接到跃然的电话没想到跃然和小石榴这么快已经到医院楼下了，小樱下楼就看到跃然抱着小石榴站在那里等她，小石榴看到妈妈开心地叫着妈妈，小樱听到小石榴脆脆的声音叫着：“妈妈”心都要融化了，小樱从跃然怀里抱过小石榴在女儿的脸上亲了好几口，小樱真的想死女儿了，小石榴也好想妈妈，跃然看着眼前相聚哭泣的母女俩有点动容。
　　小樱看着小石榴身上穿的这件干净漂亮的小裙子不是她给小石榴买的，肯定又是跃然花钱给小石榴买的，小樱抱着小石榴感觉女儿好像又沉了点呢！
　　这几天小樱照顾生病的父亲忙得晕头转向，小樱父亲病倒后小樱母亲更是急得上火。
　　跃然看着小樱面色憔悴疲倦应该是一直辛苦照顾生病的父亲为父亲的病情发愁所致。
　　之前医生建议小樱和小樱母亲家里如果有条件的话最好是给患者做换肾手术，但是也要等待有合适的□□，现在只能做透析来维持，肾衰这种病与经常喝饮料吃药熬夜等伤肾行为有关。
　　小樱问医生：“医生，换肾手术需要多少钱？”
　　医生对小樱说：“手术大概需要30万到40万，还根据患者情况而定。”虽然这些钱小樱家是能拿得出来的，但是拿出来后小樱和老两口的积蓄也就都花光了，治病要紧就算需要再多的钱也甘愿只要父亲的病能治好。
　　小樱感觉自己母亲因为父亲的病一下子苍老了好多，白头发一夜间长多了好多，小樱也开始反思平时对父母的关心太少，小樱想她现在绝对不能倒下去因为父亲在病床上还需要她照顾，小樱母亲岁数大了身体也不好各种小毛病更经不起折腾，所以早上小樱劝母亲先回去休息去了，下午母亲还要过来医院给父女俩送饭。
　　这些天晚上都是小樱在医院住陪护床照顾着父亲，小樱不想跃然为她担心所以一直对跃然撒谎说父亲没什么大事。
　　幸好跃然没有相信小樱的话，跃然只是奇怪小樱父亲的病如果真像小樱说的那样不严重只是小问题小樱怎么可能这么久都不回来看小石榴。
　　跃然关心地问小樱：“叔叔到底是什么病？医生怎么说的？”
　　小樱也没有瞒着跃然将父亲的病情告诉了跃然，跃然听到小樱说医生建议小樱的父亲做换肾手术，跃然知道换肾手术费用高昂，现在正是用钱的时候，没有钱医院根本不会管你的死活，只要你进到医院那钱就像水流一样花得特别快。
　　跃然对小樱说：“小樱，钱如果不够一定要和我说，先把叔叔的病治好才是最主要的。”
　　跃然的话让小樱心中温暖，小樱感觉自己欠跃然的实在太多，小樱想以前是她对不起跃然在先让跃然伤心，跃然竟然不计前嫌还愿意一而再再而三地帮助她。
　　如果父亲做换肾手术小樱手里的钱确实是紧巴紧，小樱都不知道该如何感谢跃然，小樱内心感动热泪盈眶看着跃然说：“谢谢你，跃然，我欠你的实在太多了。”
　　被小樱抱在怀里的小石榴懂事地用小胖手帮小樱擦眼泪心疼地说：“妈妈不哭！”
　　跃然让小樱不要想太多，跃然安慰小樱说：“小樱你也帮过我，以后不要再和我这么客气，你放心现在的医疗技术水平这么高叔叔的病一定会治好，现在当务之急还是给叔叔确定一个最佳的治疗方案。”
　　小樱听了跃然的话感觉没有之前那么焦虑烦心，心里也有些底了，小樱这么多天因为父亲的病一直憋在心里的压力和忧愁化解了一些，小樱对跃然的话莫名就是有种信任感。
　　跃然建议小樱可以带叔叔去H市的大医院再看一下，H市大医院相对这边医疗水平环境各种都要更好一些，□□各也更多，而且H市医院的医生很多都出自医科大学学校医术水平更高，跃然也可以拜托恩师帮小樱父亲请肾内科专家帮助来会诊，小樱当然知道跃然说的是对的H市医院更先进、医生医术更高，更有利于自己父亲的治疗，可是小樱知道自己已经欠了跃然很多不想再麻烦跃然。
　　跃然看出小樱的犹豫猜出小樱可能是不好意思麻烦自己，跃然劝小樱说：“小樱不要犹豫了，听我的话，就这么定了。”
　　小樱长时间紧绷的一根神经放松了，心中的害怕也因为跃然的到来和安慰的话语减轻了很多，跃然对小樱承诺会帮叔叔找好的肾内科专家会诊，跃然看着一脸憔悴眼睛毫无精神的小樱劝小樱要好好休息，怀里的小石榴也特别乖亲亲妈妈哄哄妈妈，小樱抱着小石榴心中温暖，幸好当初她选择留下小石榴。
　　小樱的父母见到可爱的外孙女小石榴都高兴得眉开眼笑，小石榴本来长得就漂亮可爱一张小嘴巴巴的还特会哄人，小石榴坐在外公病床边看着小护士给外公打针吓得小脸皱起来用一双小胖手捂住自己的眼睛，护士给小樱父亲扎上针后，小石榴还小大人似地用小胖手摸摸外公的脸安慰打针不疼的要勇敢，小石榴的童言童语给小樱父亲逗得哈哈大笑心情好了很多，病也好了一半。
　　跃然给小樱父亲买了好多的水果，跃然礼貌地与小樱父亲和母亲打招呼问候叔叔阿姨好。
　　小樱的父亲可能因为生病看起来精神头确实欠佳，小樱给自己父母介绍跃然是自己的学生，目前在H市上医科大。
　　跃然对小樱父母介绍说：“叔叔，阿姨，我是是小樱老师的学生跃然，前一阵小樱说叔叔您病了要回来照顾您然后托我照顾小石榴几天，这么久小樱没回来小石榴想妈妈我也担心叔叔病情所以特意过来看看。”
　　小樱母亲没怀疑一听是自己闺女的学生还有心过来看望也很感激，小樱母亲赶紧请跃然坐，跃然把买的水果放到床头柜。
　　小樱母亲对跃然客气地说：“跃然，你来就来还带什么东西嘛，你还在上学也没赚钱。”
　　跃然对小樱父母说：“叔叔阿姨，这只是我的一点心意，也不是什么贵重的东西。”
　　跃然坐下后和小樱父母聊天，看到小樱父亲可能因为自己病情拖累家人而心烦气躁，生病的人心里都比较脆弱，跃然聊天目的就是让小樱父亲放宽心，过了一会儿医生过来病房查房，跃然和负责小樱父亲的主治医师了解到小樱母亲现在的病情。
　　医生建议也是有条件最好去更大的医院看看，因为大医院肾yuan更多。
　　跃然趁着小樱出病房打热水时候劝小樱：“小樱，你也听到刚刚医生建议有条件的话最好去更大的医院看病，要不你先和你母亲商量商量带你父亲去H市医院看病。”跃然作为一个外人肯定不能直接劝小樱父母，那样子太唐突还显得跃然过于殷勤别被误会。
　　小樱劝父母去H市大医院看看，而且小樱对父母说跃然在医科大学上学有关系到了H市可以帮父亲安排专家会诊，小樱母亲有点心动为了治好老伴的病肯定是大医院的医疗环境水平更好，但是小樱母亲还有点怀疑跃然看上去小小年纪别是吹牛的，不过跃然在医科大上学没准真的有关系呢！
　　不放心的小樱母亲偷偷问小樱：“小樱，跃然这学生说话准不准成？”
　　小樱有点好笑这才知道母亲原来是怕跃然说大话人不准成，小樱肯定相信跃然因为了解跃然的为人，跃然并不是那种喜欢吹牛的人。
　　小樱母亲开始时候还是心存疑虑不太相信跃然有能力可以帮他们在人生地不熟的H市直接安排好医院住院还能安排肾病方面资深专家医生来给她老伴会诊，不过小樱母亲想到跃然现在在医科大学学临床，跃然的医学老师应该都在大医院工作再加上女儿说跃然不是那种轻浮说话不算话的人也就信了八成，非亲非故跃然愿意主动在这种困难时候伸出援助之手来帮助他们小樱母亲心中非常感激，连连感谢跃然，小樱母亲感叹小樱真是教出来个好学生，如果小樱母亲得知自己闺女和跃然真实的关系估计要被气晕吧！
　　虽然九州药厂还有很多工作等着跃然处理，不过跃然在小樱老家这边又多呆了两天，小樱和学校请的假也快用完了，小樱母亲这两天办好了转院的手续，跃然也已经和在医院工作的恩师打好了招呼，跃然的老师正好和附一院的肾内科主任特别熟，所以老师听到跃然求他帮忙也是非常爽快地点头答应可以帮跃然。
　　跃然开车送小石榴、小樱和小樱父母到H市第一附属医院，在车上时小石榴对小樱奶声奶气地描述打悠悠滑滑梯。
　　毕竟小石榴还太小口齿不清，小樱一时没明白女儿的表述好奇女儿说的到底是什么？跃然开着车对小樱解释说：“我在办公室给小石榴安装了一个迷你秋千、迷你滑梯，小石榴说的应该是荡秋千和滑滑梯。”
　　小樱责怪跃然说：“跃然，你不要太惯着小石榴了，她要什么你就给买什么。”小樱还以为是小石榴管跃然要的玩具想着回去可要好好管管女儿不能养成这样的坏毛病。
　　跃然对小樱解释说：“没事，不是小石榴要的是我想给她买，再说小孩子就要多玩才能聪明。”
　　跃然的老师已经提前和附一院的肾内主任打过了招呼，跃然和肾内科主任直接报了老师的大名，因为有恩师这层关系肾内主任亲切热情地接待了他们，主任又仔细地了解了小樱父亲的病情看了之前做的一些肾脏的检查报告，然后肾内科主任给小樱父亲开了住院单，有认识人办事就是方便很多，一切都非常顺利。
　　小樱母亲从来没想过能这么容易就办好所有手续直接安排住院，还是肾内科主任亲自接待，看着这家医院进进出出的患者真的非常多，挂号窗口都排了好长的队，如果正常走流程要排好长的号可能都不一定有空床位，小樱父母再一次感谢跃然。
　　小樱母亲看跃然小小年纪开一个这么大的车子还以为跃然是开父母的车出来的，小樱母亲只以为跃然的父母是有钱人家境好，后来小樱母亲才知道车子是人家跃然自己买的，最近几天相处看得出跃然的表现已经成熟得远远超出了同龄孩子该有的样子，办事靠谱还沉稳，小樱父母也没再把跃然当小孩子看待。
　　跃然对小樱父母说：“叔叔阿姨，小樱是我的老师，你们是小樱老师的父母也就是我的父母，所以你们以后就不要和这么我客气。”跃然心里有些打鼓如果小樱父母知道她和小樱以前的事，她怕是要被小樱父亲揍几拳，又寒暄了几句跃然才对小樱父母礼貌地说等一下还有点事要办一下要告辞，走之前跃然不忘嘱咐小樱母亲说：“阿姨，您在这边有什么事需要帮忙就打我的电话。”跃然把自己的电话号给了小樱母亲。
　　小樱抱着小石榴送跃然到病房外，小樱这些天因为父亲的病心里挺崩溃压力非常大，幸好跃然出面帮忙又帮她父亲联系医院又帮找医生会诊，真的省去小樱不少事，中国人情社会就是这样的有熟人好办事，有钱好办事，没钱寸步难行，跃然自从开公司后对这句话深有体会。
　　小石榴不想跃然走，被小樱抱在怀里的小石榴前倾着小身体伸着手臂小胖手死死攥着跃然的衣服不让跃然走，女儿这幅样子可给小樱气得呀！这才几天女儿就被跃然给收买了，小樱有点吃味，跃然亲了亲小石榴的小胖手又亲了下小石榴肉嘟嘟的圆脸蛋。
　　跃然对小樱关心地说：“你要好好休息，别把自己身体累垮了，其他的我们以后再说，我会再来看叔叔的，一有合适的肾yuan主任会通知你们。”
　　小樱看着面前关心她的跃然心情很复杂，小樱又想到跃然之前对她说少联系，小樱口是心非地对跃然说：“跃然你忙你的事情吧！如果没有时间就不用麻烦过来一趟。”
　　跃然看着小樱真诚地说：“工作再忙来看叔叔的时间还是有的，再说我还要过来看我们的小石榴是不是，小石榴好可爱太招人喜欢了。”小石榴应该是听懂了张开手臂要跃然抱抱，好可爱。
　　小樱看着跃然委屈地说：“跃然你来这里毕夏知道肯定会生气，跃然你已经帮了我很多，我不想再给你添麻烦。”
　　跃然沉默了，跃然也不知道为什么每次遇到有关小樱的事时就是狠不下心来当自己什么都不知道不闻不问，跃然也知道自己这样做是不对的她已经有了毕夏，但是跃然听到小樱父亲病了和上次小樱被男导师骚扰时候她就是控制不住地关心、生气和心疼。
　　跃然对小樱说：“先把你父亲的病治好，其他的以后再说吧！”
　　小樱想想确实也是现在最重要的就是把父亲的病治好，小樱对跃然说：“好，跃然你也早点回去休息吧！你这两天开车也很辛苦疲劳。”
　　跃然这个年龄精力旺盛还好不算累，不过跃然已经出来好几天了确实需要回公司看看，走之前跃然还不忘嘱咐小樱如果有什么事一定要给她打电话。
　　小樱抱着小石榴目送跃然离去的背影，直到跃然进入电梯电梯门关上了小樱才抱着小石榴回到病房，小樱母亲又和小樱聊起了跃然，小樱父母才知道跃然还在上大二时候就自己创办了一家医药公司，小樱母亲对跃然这孩子不止一点的震惊，想不到跃然小小年纪还是个女孩子就自己独立经营一家药厂，这需要多大能力呀！
　　小樱母亲好奇地问小樱：“小樱，跃然父母是不是也开公司？”小樱母亲觉得有可能是跃然父母开公司有人脉孩子跟着沾光开了公司。
　　小樱对母亲解释说：“跃然父母在老家经营一家火锅店，公司是跃然自己筹钱创办的。”小樱回忆起起跃然刚创业时天天忙碌饭都顾不上吃的日子小樱看到非常心疼，小樱又想起那时候她带着小石榴去公司给跃然送饭看着跃然狼吞虎咽吃光所有的饭菜小樱心里就非常满足，那段时间跃然确实很辛苦很忙碌心累身体也累休息得也不好压力大，小樱因为那段时间能陪在跃然的身边而开心，那时候日子虽苦但心却是甜的，小樱又想起跃然和她现在的情况，虽然跃然帮了小樱很多忙却始终没接受小樱的明示和暗示。
　　小樱母亲注意到自己女儿的表情变化，小樱母亲问小樱怎么了？
　　小樱对母亲说没什么用担心父亲的病情搪塞过去，小樱母亲安慰小樱一切都会好的，母亲又嘱咐小樱要好好感谢跃然这个孩子，跃然真的帮了她家一个大忙，小樱点头答应母亲会感谢跃然，小樱母亲给乖巧懂事的小石榴剥橘子吃。
　　跃然回到公司，秘书刘薇把最近积压着的文件拿给跃然审批，跃然处理完文件已经有点晚了，又给各个部门的经理开了个小会，跃然忙完一切开车到家已经晚上0点，第二天跃然还约了去见客户，晚上毕夏给跃然打电话跃然没接到，因为当时跃然在给经理开会，跃然看现在时间又太晚了怕给毕夏回电话影响毕夏休息，所以跃然给毕夏发了条短信解释刚刚在开会所以没接到电话。
　　跃然躺在床上又开始想这几天发生的事，也不确定什么时候才能等到合适的□□，而且排队等□□的患者实在太多，很多家庭环境一般的肾衰的患者只能靠定期透析维持，最后钱花光了也没等来合适配型成功的肾yuan，主要有的人没钱做手术，跃然也不知道小樱那边怎么样？跃然心里想着忙完公司的事情再去医院看看小樱父亲。
　　第二天跃然和客户生意谈得比较顺利，如果这两家医院都从跃然的九州公司进货，九州医药公司的药品销量能提升不少，而且这次的供货价格比较高，中间的利润很多这让跃然心情不错。
　　第三天跃然早一点点下班买了水果过去医院看望小樱父亲，正赶上小樱一家四口在病房里吃晚饭，小石榴看到跃然来了兴奋地跳下小樱的腿，小石榴像一颗小炮弹似的开心地朝跃然冲了过来，跃然赶紧放下手里提的水果两只手稳稳地接住抱起开心的小石榴，小樱母亲热情地招呼跃然和她们一起吃饭，让小樱快给跃然拿双筷子，跃然确实没来得及吃饭也没客气挨着小樱坐下来一起吃饭，小樱的耳朵不知什么时候变红了。
　　小樱父母看到跃然来都很开心根本没注意到小樱的不自然，小樱低着头给坐在腿上的小石榴喂着饭，跃然看小石榴的饭量还可以，小樱母亲热情地给跃然碗里一个劲儿夹菜，跃然礼貌地谢谢小樱母亲，小樱父母与跃然聊起跃然的公司，跃然对小樱父母说当时创办公司时非常艰难还要感谢小樱的帮忙，因为当时她的年龄还没到也没有毕业证所以没有资格申请公司的法人，幸亏小樱愿意帮跃然公司才能顺利办成，小樱母亲没想到还有这回事，有点奇怪怎么也没听女儿和她提起过这个事呢？不过既然女儿以前帮过跃然也能理解跃然为什么会这么帮忙她家了。
　　跃然又问起医生对小樱父亲的病怎么说？肾内科主任也是建议有合适□□最好做换肾手术，这段时间先在医院住院观察治疗，小樱母亲岁数大了也熬不了夜，小樱也怕父亲的病还没好再把母亲给累病了，于是小樱决定今天留下来照顾父亲给母亲找个医院附近的宾馆让母亲和小石榴好好休息一下，主要小樱租的房子离医科大学校比较近但是离附属第一医院好远的，小樱母亲岁数大了坐公交车又不认识路，小樱母亲不愿意住宾馆执意要留在医院陪老伴让小樱带着小石榴回家住，小樱父亲劝妻子女儿带着小石榴回家住他这边也没什么事不需要陪护，白天再过来医院就行，小樱无论如何是不同意母亲在医院陪护。
　　跃然劝小樱母亲带小石榴先去她家住，好好休息一下，跃然对小樱母亲说：“阿姨，小樱也是担心您的身体熬不住，您可不能再累倒，你如果累倒了小樱小石榴可怎么办？”
　　小樱母亲听跃然这么说了又看了看女儿和外孙女只能无奈点头同意。
　　跃然对小樱母亲说：“阿姨，我家里有厨房，您早上还可以给小樱和叔叔做点健康的早饭，我早上开车送您过来医院。”
　　小樱母亲对跃然客气地说：“那样太麻烦你了，我还是自己坐车过来吧！”
　　跃然说：“不麻烦的，反正我也顺路。”小樱在一旁听着跃然对母亲撒谎，跃然的公司和附一医院根本就是两个方向，哪里来的顺路，小樱看着跃然，跃然对小樱调皮地笑，这让小樱又想起了跃然上高中那会儿去酒吧打架子鼓回宿舍晚了对小樱撒谎和现在的表情一模一样。
　　跃然与小樱商量把小樱学校附近租的那套房子退了，跃然再帮小樱租个离附一医院近的房子来回也方便些，小樱同意了。
　　--------------------


第105章 秘密
　　小樱父亲终于等到肾内科主任通知有肾yuan了，配型成功，小樱父亲的身体状况各项检查都正常可以做手术，任何手术都有风险，小樱父亲被推进手术室前握着老伴的手看着女儿和可爱的外孙女，给小樱父亲手术主刀的医生是跃然特意从北京医院请来的换肾手术专家，同类的手术已经做过千例。
　　小樱和小樱母亲、跃然抱着小石榴在手术室外面焦急地等待着，虽然这次跃然请来的专家做这种小手术轻车熟路在换肾手术方面这位全国有名，但小樱和母亲还是非常担心。
　　跃然只能安慰担心的小樱：“小樱，主刀的医生在这方面非常有经验，要有信心，叔叔这次手术一定会顺顺利利。”
　　最后也确实如跃然所说小樱父亲的手术进展非常顺利，小樱和小樱母亲看到从手术室走出来的主刀医生马上冲上去一脸期待又害怕地看着主刀医生，跃然抱着小石榴跟在小樱的后面，听到主刀医生说手术非常顺利小樱母亲心里长久吊着的心终于放下了。
　　但是小樱父亲术后还需要在医院住一段时间，跃然偶尔过来帮小樱一起照顾小樱父亲，小樱和小樱母亲两人照顾一个病人还要带着小石榴挺辛苦，小樱母亲身体也不好，跃然搭把手小樱母亲和小樱能稍微轻松些，这段时间小樱父母对跃然真是越看越喜欢，如果跃然是个男孩该多好正好给他们当女婿，看跃然这孩子有事业心人还实诚，小樱父母又想到女儿小樱也三十岁了还没个对象真是愁人，尤其小樱父亲这次生病更是知道人生无常的道理就怕自己闭眼时候女儿还没有一个可依靠的人互相照顾，女儿一个人带着小石榴总归不是办法。
　　小樱父亲术后服用进口的抗排异药物，手术的伤口在慢慢愈合，刚开始伤口确实非常疼需要吃止疼药，这次手术费用一共是55万远远超出最开始的预期，跃然还给小樱的那20万的卡早已经花完，跃然来医院时候无意听到小樱母亲在为老伴的手术费用发愁与小樱商量要把老家的房子卖出去。
　　跃然离开的时候给小樱手里塞了一张银行卡，跃然对小樱说：“这个卡你拿着用！先给叔叔治病要紧。”
　　小樱看着跃然手里的卡摆着手对跃然说：“跃然，你已经帮了我很多，我不能再要你的钱。”
　　跃然见小樱不愿接受只得说：“这钱不是给你的，算我借给你，还要还我呢！听话拿着！治疗叔叔的病最要紧。”
　　小樱这才收下跃然的卡，小樱对跃然说：“好，谢谢你跃然，等我赚了钱我会马上还给你。”
　　跃然问小樱：“有困难为什么不和我说呢？”
　　跃然的话让小樱心中委屈无限酸楚，为什么不对跃然说呢？可能不想再麻烦跃然，不想再欠跃然，因为她已经欠跃然很多了。
　　跃然根本不在乎这些钱，说还也是为了让小樱接受而已，给的时候跃然就没打算要小樱还，比起钱当然是人命更重要，而且病的还是小樱的父亲，就算手术需要更多的费用跃然也会毫不犹豫给小樱的，毕竟小樱是跃然的第一个女人，跃然顾念旧情也不可能坐视不理。
　　跃然来医院看着日渐消瘦的小樱忙里忙外跑进跑出细心地照顾父亲忍不住心疼小樱感叹小樱的坚强和孝顺，跃然只想能力范围内多帮小樱分担点让小樱可以稍微多歇会儿，每次跃然在医院时候也会跑跑腿帮小樱打个热水打个饭什么的。
　　跃然给小樱塞了1万块现金嘱咐小樱给叔叔多买点有营养的东西千万不要不舍得花钱，病人康复时期最需要补充营养，小樱已经欠跃然很多了死活都不愿再收跃然的钱，跃然对小樱说：“小樱，你看我也帮不上你什么，叔叔现在刚做完手术就当我的一点心意，这段时间你瘦了好多要好好休息多吃点。”
　　小樱想跃然什么叫帮不上什么忙，跃然已经帮她家的够多了，从她父亲住院再到做手术跃然都在尽力帮助她，如果没有跃然小樱真的不知道要怎么才能挺过来，好在父亲的身体渐渐转好小樱心情也好了很多，小樱看着关心心疼她的跃然感受到被人在意关心温暖的感觉，小樱再也不想假装坚强不想隐藏对跃然的感情扑进跃然怀里哭诉：“你还说你不爱我，不爱我为什么要关心我帮我？你对我还有感情是不是？”
　　跃然看着哭得梨花带雨的小樱说：“小樱你不是也帮过我很多嘛！”
　　小樱不相信跃然的话抱着跃然问道：“跃然我不信，你在撒谎，那小石榴呢？你为什么对小石榴这么好？”
　　跃然对小樱解释道：“小石榴很可爱谁会不喜欢呢？小樱你不要误会。”
　　小樱探寻地看着跃然问：“真的是这样吗？”
　　跃然别开眼不敢看小樱的眼睛，口是心非地说：“是！”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　小樱看着跃然心虚的样子知道自己根本没有误会，只是跃然不愿意承认小樱拿跃然也没有办法，不过小樱相信会有办法让跃然主动承认。
　　小樱父母看着跃然忙上忙下心中十分感激，不知道该怎么报答跃然？小樱母亲差点给跃然下跪。
　　跃然用公司现有的流动资金按揭购置地理位置好的商铺，商铺与医院比邻或小区人口密集的旺铺，未来房产越来越贵稳赚不赔，九州医药线上药店和线下连锁药店同时进行，加速跃然的九州医药占领市场。
　　跃然买下商铺后统一了药店的装修样式，购置一批药品货架和冷柜，办理好药店经营资质，招聘销售人员和药剂师培训上岗，跃然参加了总店的开业仪式和剪彩，开业到店的消费顾客凭手机号可以办理会员享受会员药品折扣和买药送积分的活动，积分够一定数额可以兑换不同的礼品，每周会员日还搞药品满减买赠活动。
　　这5家药店的位置选得比较好，每天的营业额好的时候能达到一万以上，销量一般情况每天维持在5000元到7000元营业额，除去店员的工资店里水电费还是盈利的。
　　小樱父亲出院后直接搬到跃然重新在附一院附近帮小樱租的这套房子。
　　住在一起后小樱就被父母联合催婚逼相亲了，小樱父母也是看着小樱一个人带小石榴实在辛苦，老两口现在身体还可以的时候还能帮帮小樱带小石榴，可是小樱父亲这次病了后感觉身体是大不如从前，现在最担心的就是小樱和小石榴未来没人照顾和依靠。
　　小樱父亲作为男人当然明白有些男人心胸狭窄无法接受相亲对象和别人有个孩子，但是也有心胸宽广疼老婆爱老婆的男人，小樱父亲心中为女儿的终身大事发愁整天唉声叹气，小樱母亲也不知道从什么渠道给小樱联系了几位条件不错的相亲对象劝小樱去相亲看看，可能是在相亲网上看到的吧！难为小樱母亲这么大岁数为了女儿都学会上相亲网站还注册了个账号，小樱母亲在相亲网上按小樱的个人信息填写了表并且放了一张女儿漂亮的照片。
　　小樱怕直接拒绝相亲会气到身体刚恢复的父亲所以没直接拒绝，小樱在看到父母看着她殷切的目光想要拒绝的话语咽进嘴里怎么都说不出口，最后小樱还是答应父母去见见相亲对象，不过小樱知道她的心里只有跃然一个不会再喜欢上别人。
　　小樱一共见了三位相亲对象，第一位相亲对象和小樱是同行教初中英语的老师，第二位相亲对象职业是交通警察长得高高壮壮看起来彬彬有礼，最后的这位相亲对象职业是做饭店餐饮的主厨，身材有点胖个子也不高，三位相亲对象都对小樱各方面条件长相外形也比较满意都有意想与小樱进一步发展，但是三人在听到小樱说自己还有个三岁女儿时其中男老师和男交警都委婉地拒绝了小樱，只有做餐饮主厨的最后这位相亲对象说不介意小樱有孩子，小樱却把人家给拒绝了。
　　小樱父母得知小樱一个相亲对象没有给机会问小樱怎么一个都没考上？小樱对父母撒谎说：“人家接受不了我带着小石榴。”
　　小樱母亲安慰小樱：“不怕我们再找找，好男人多得是总有能接受的，我在相亲网上再帮你好好看看。”小樱父亲虽然失望不过转念想只要女儿同意相亲就是个好的开始，小樱父母相信女儿一定会碰到一个喜欢女儿对女儿和外孙女都好的人，小樱一个人养孩子辛苦，有个人依靠小樱也能轻松点。
　　小樱始终忘不了跃然所以小樱拒绝了愿意接受她和小石榴的主厨，其实小樱完全可以找个老实本分的人搭伙过日子管和他之间是否有爱呢！可是小樱心里对跃然还抱有希望，不愿意就这么嫁人了，如果嫁小樱想嫁的也只有跃然。
　　跃然这段时间都在忙公司和连锁药店的事情根本不知道小樱被父母逼着去相亲的事，即便跃然知道小樱去相亲跃然又有什么资格去阻止小樱寻找自己的幸福呢？跃然给不了小樱幸福不能继续耽误小樱，跃然想既然小樱的父亲已经康复了她也可以放心了，跃然不准备再去打扰小樱的生活，只是跃然偶尔会想起小石榴这个可爱软糯的小宝贝，小石榴这小家伙还惦记着跃然办公室里给她安装的秋千和滑梯，小石榴每天赖着小樱要来找跃然玩，实际上是惦记跃然给她买的玩具。
　　之后跃然确实没联系过小樱，毕竟跃然白天要回医科大上课给小动物做做手术，晚上还要赶着回公司把一天的工作完成，要忙碌的事也很多，人一忙起来就不会想太多的事，虽然九州公司现在出具规模，但是离跃然的目标还差得很远，什么时候跃然的医药公司才能聘请高端研究人才自主研发新的药品呢？九州目前还只是停留在生产销售药品为主的医药公司，跃然知道未来中国医院里很多急救药品都是从外国进口来的，所以药品价格特别高，老百姓根本治不起病更吃不起药，一瓶进口特效药要好几千上万，别说几千了就是几百块的药对很多贫穷的患者来说都很难。
　　跃然将公司收入的一半都拿出来招聘药品研发人才专门做药品研发，只有研发出有效高质量的治疗用药才能在市场中立于不败之地，像默沙东辉瑞阿斯利康都有自己独家原研药，当然销售渠道也是重中之重，跃然现在主抓销售和研发两块儿，北上广深圳四个具有非常大潜力的城市必须多上销售人员抢先占领，再向内陆的各个省份拓展辐射。
　　小樱父亲手术后恢复得很好，小樱实在磨不过哭着在地上驴打滚闹着要找跃然的小石榴，也不知道小石榴和谁学的这招，小樱只得抱着小石榴来九州公司找跃然，其实小樱的心里也是想见跃然的，如果小樱真心不想带小石榴来肯定有很多方法说法骗小石榴。
　　小樱抱着小石榴来到九州公司遇到跃然的新秘书刘薇，刘薇可是还记得可爱的小石榴娃娃，上次老总跃然特意交代刘薇放下手里所有活儿好好照顾小石榴，可见跃然对这个小孩子的重视程度。
　　小石榴可能也记得刘薇这个上次陪她搭积木温柔的大姐姐，小石榴开心滴对刘薇挥着小手，刘薇上前抓着小石榴的小胖手摇了摇。
　　刘薇问小樱：“你好，请问您是？”
　　小樱回答刘薇说：“我是跃然的朋友小樱！”
　　因为刘薇是新来的没见过小樱，可是刘薇认识小石榴呀！
　　刘薇对小樱自我介绍道：“我是跃然新聘的秘书，请问您是来找我们总经理的吗？”
　　小樱对刘薇点头表示要找跃然。
　　刘薇对小樱说：“不好意思，跃然总经理刚刚去了药品车间现在不在办公室，等一下她应该就回来了，要不我先带你们到她办公室等她？”
　　小樱对刘薇说：“好，麻烦你了。”
　　刘薇带小石榴和小樱到跃然办公室等跃然，刘薇给小樱小石榴沏壶茶。
　　小石榴看到篮球架小滑梯迫不及待地爬在沙发上自己从沙发上滑下来，小石榴跑过去抓起胶皮迷你篮球朝着跃然给她在办公室搭起来的篮球框扔过去，见球进篮筐小石榴一脸骄傲地回头看着小樱求表扬，小石榴炫耀地给小樱演示如何投篮，小樱看着女儿玩得好开心仿佛在自己家一样随便就一阵头疼，这孩子还真是不认生呢！没记错女儿从小胆子有点小没想到被跃然带了几天胆子变大不少活泼不少，小樱早察觉到小石榴身上细微的变化。
　　小石榴手还拉着小樱奶声奶气地说：“妈妈也投！”
　　小石榴看到回来的跃然开心地冲过去抱住跃然的一条腿不撒手，跃然看到小樱和小石榴心里也高兴只是这种高兴没有表现在脸上，刚刚跃然收到刘薇打给她电话，电话里跃然听到刘薇汇报说小樱和小石榴来公司找她跃然就马上回来了。
　　跃然弯下腰双手一提就把胖嘟嘟可爱的小石榴抱在怀里，脸红的小樱不好意思对跃然解释说：“跃然小石榴想你了，她闹着非要我带她来找你。”小樱感叹幸好有小石榴这个挡箭牌要不真没什么好的理由借口来找跃然。
　　跃然看着怀里粉嫩可爱的胖娃娃喜欢得不行，其实跃然心里也挺想小石榴，毕竟跃然带小石榴半个月有感情了，但是跃然想着不要再去打扰小樱生活所以只能忍着不去看小石榴，跃然问小石榴是想她还是想她办公室里的玩具了？
　　小石榴在跃然怀里两条小短腿开心得踢腾笑哈哈，一双明亮的大眼睛偷偷地看着跃然办公室还没拆的迷你秋千放光，这么大点小孩子什么都懂，古灵精怪的讨人喜欢，小樱看着跃然和小石榴这么亲近心里也高兴，跃然把小石榴小心地放到秋千椅子上坐好，跃然在后面用手轻轻推着坐在秋千上的小石榴的背逗得秋千上的小石榴咯咯笑得好开心，旁边的小樱都有些羡慕自己女儿了，小石榴已经学会叫跃然的名字，是小樱教给小石榴的。
　　小樱说跃然实在太惯着小石榴给她买这么多玩具，难怪小石榴念念不忘。
　　跃然说：“小孩子多玩儿玩儿挺好的，现在不玩以后上学更玩不上了，天天总是闷着对孩子也不好。”跃然小时候就天天在外面疯玩儿，现在的小孩出生长大都在城市已经失去了很多乡野乐趣。
　　小樱认真地看着跃然说：“跃然，谢谢你帮我带小石榴，还帮我找房子，帮我父亲找好的医生，我都不知道该如何感谢你。”
　　跃然对小樱说：“小樱这怎么又来了，这些都没什么，哦对了！小樱，你父亲手术后身体恢复得怎么样了？我最近事情多有点忙也没顾上去看看他老人家。”
　　小樱对跃然说：“我父亲身体恢复得挺好的，还多亏跃然你的帮忙。”
　　跃然说：“叔叔身体恢复得好就好，小樱你以后不要再和我这么客气了，再这么客气我可要生气了。”
　　小樱再也控制不住情绪哭着抱住了跃然，小樱哭着对跃然说：“跃然，如果没有你，我真不知道自己能不能挺过来。”这段时间小樱为父亲的病发愁烦心，又怕没有肾yuan又怕手术不成功，烦心害怕，如果不是跃然小樱真的不知道要怎么办了。
　　跃然站在那垂着双手没有回抱小樱，跃然安慰哭泣的小樱说：“别哭了小樱，我创业的时候也很难，那时候你也帮过我，你还把自己的积蓄都拿给了我，那时候你带着小石榴也不容易需要花钱地方很多，你还愿意这么帮我，我都记着呢！”
　　小樱紧紧抱着跃然生怕被跃然推开，小樱的眼睛都哭红了哽咽地对跃然说：“跃然，之前是我对不起你，现在我已经想明白了人不能因为害怕别人的眼光和口水去做违心的事儿，可惜这个道理我明白得太晚，我爱你，跃然你能不能再给我一次机会？”
　　跃然对小樱一番的真情告白心中还是有所悸动的，内心做不到毫无波澜，可是跃然又想到毕夏压下心中的悸动对小樱说：“小樱，我们之间已经过去了，过去的还是让它过去吧！我现在也有了爱我的女朋友。”
　　小樱哭着问跃然：“跃然，我不管你有没有女朋友，你还爱我的对不对？你对我还有感情我知道，不然你不会一直帮我。”
　　跃然看着小樱的样子不知该如何回答，做这么多如果说没有感情恐怕连跃然自己都不会信，又怎么能骗过小樱。
　　这时候小石榴站在旁边一脸好奇地看着跃然和妈妈抱在一起，跃然转头看到小石榴认真的小表情看着她和小樱不好意思地推开了小樱，跃然蹲下来对小石榴解释说：“妈妈哭了，跃然阿姨安慰一下妈妈。”
　　小樱看着女儿也有些尴尬，用手擦了擦眼泪，小石榴奶声奶气安慰妈妈说：“妈妈不哭，小石榴爱妈妈！”小樱被小石榴童言童语逗得破涕为笑抱起了小石榴，果然小石榴才是妈妈最贴心的小棉袄。
　　中午快到吃饭的点了，跃然问小石榴想吃什么？跃然要带小石榴去吃好吃的。
　　小石榴想了想奶声奶气地对跃然边比划边说：“吃冰林”一旁的小樱好奇什么是冰林？跃然对小樱解释小石榴说的是冰淇淋，跃然告诉小樱上次她带小石榴去陈聪开的奶茶店，小石榴看到店里卖的冰淇淋想吃，跃然最后弄了一点冰淇淋给小石榴添了一小口，小石榴这就记住一直惦记吃冰淇淋了，真没想到小石榴的记忆力真好，小樱轻点着小石榴的小鼻子说小石榴就是只小馋猫。
　　中午跃然开车带小樱小石榴去了一家好吃清淡的私房中餐馆，小石榴还惦记着要吃冰淇淋呢！跃然特意找厨师要了一份山药蓝莓泥，上面浇点无添加色素甜甜的纯蓝莓果酱，再撒点蓝莓鲜果，稍微冷藏一小下拿出来就行，健康食品吃起来甜甜的凉凉的别说口感还真挺像冰淇淋的，跃然拿山药蓝莓泥骗小石榴这个就是“冰淇淋”吃吧！
　　小石榴上次只添了一口冰淇淋根本分不清冰淇淋的真假果然信了跃然，这次竟然有满满一小碗都是给小石榴自己的，小石榴开心地拍着小胖手。
　　小石榴吃着跃然为她特制的“冰淇淋”超级高兴，小孩子也不会想为什么上次的冰淇淋可以舔这次怎么要用勺子挖着吃，小樱看着跃然明目张胆在自己面前忽悠女儿，小石榴这个傻闺女被跃然骗了都不知道，跃然给小樱一顿挤眉弄眼，小樱看着怀里小石榴吃到“冰淇淋”享受津津有味的小模样再也忍不住噗嗤一下笑出了声，桌子下面小樱踢了跃然一脚又给跃然翻了个大大的白眼，小石榴看到妈妈大笑迷惑不解。
　　吃完饭跃然开车带着小石榴和小樱回家，上次跃然开车带小石榴去小樱老家看望小樱父亲比较匆忙，很多小石榴的衣服和玩具都忘在跃然家里了，这次特意回去取一趟。
　　小樱进了跃然家就忍不住开始偷偷观察房子里有没有别的女孩的痕迹，看过之后小樱放心了跃然还挺乖的，小樱看跃然客厅卧室有点乱估计跃然比较忙也没时间收拾，小樱实在看不下去帮跃然打扫房间，跃然拦不住小樱，小樱收拾跃然房子时候看到跃然和她那对情侣表在床头柜最下面，小樱看着有点犯旧的表带又想起她和跃然高中时候的种种，小樱悄悄把手表又放回了床头柜的抽屉里，小樱想如果跃然真不喜欢她忘了她怎么会一直留着这对表，跃然就是嘴硬罢了，小樱有点开心因为发现了跃然根本没有忘记她的证据和跃然心里的小秘密，跃然是个口是心非的人。
　　跃然和小樱分手后想着这手表留着碍眼扔了又觉得可惜，最后跃然把表送给烁烁带了，前一阵跃然后悔又管烁烁把这对儿表要了回来，跃然作为补偿又给烁烁买了一对儿更贵的欧米茄手表。
　　跃然客厅陪着小石榴玩，小石榴跑过去臭显摆给小樱展示着自己的玩具还有小黄鸭，小石榴的小胖手一捏黄鸭就嘎嘎叫。
　　发现跃然小秘密的小樱看着跃然的眼神仿佛看穿一切，跃然被小樱看得有些不自在，小樱心想跃然你可真能装，还说什么过去的就让它过去吧！到底是谁过不去？看我怎么收拾你这口是心非的坏蛋，只要确定跃然的心意一切就好办了，小樱最怕的就是跃然忘了她对她没有感情了。
　　小樱看着小石榴那么喜欢跃然也很高兴，小石榴和跃然相处这些天明显活泼大胆了很多，跃然也逐渐学会如何照顾小孩，逗小孩子玩儿。
　　--------------------


第105章 毕夏回来
　　毕夏从北京回来了，毕夏怕自己再不回来跃然的心就要被小樱勾走了，毕夏离开之前不放心拜托烁烁帮她监督跃然，跃然从烁烁这里把她和小樱那块儿情侣表要回去烁烁就感觉不太对劲儿，烁烁把这个事汇报给了毕夏，毕夏坐不住了，跃然肯定想不到防火防盗防闺蜜的道理还需要防着自己兄弟。
　　毕夏这次回来的目的就是无论用什么手段都要跃然陪她一起去北京，毕夏清楚长期异地恋对她和跃然的感情来说不是什么好事，再深的感情都经不住长期远距离的考验，况且跃然和小樱都在H市这么近什么都有可能发生，毕夏害怕不想失去跃然所以不得不防。
　　毕夏实在太想跃然了，想到马上能见到跃然毕夏非常开心。
　　跃然和毕夏在一起的时候是那种淡淡的感觉，毕夏带给跃然很多安全感，因为毕夏就是那种对不喜欢的人会直截了当拒绝，对喜欢的人也会勇敢去争取的女孩子，这也是跃然最欣赏毕夏身上的一点，而且毕夏不是那种粘人的小女生非常独立有想法。
　　跃然开车来机场接毕夏，毕夏从机场出口出来就看到站在车边的跃然，毕夏开心地像只树袋熊一样跳到跃然的身上挂在了跃然的身上，双腿勾住了跃然的腿，毕夏不在乎不雅姿势被其他人看到因为她实在太想念跃然了，往常毕夏这个淑女确实不太会在外面做这么出格的事情甚至可以说有些谨小慎微，毕夏的举动让跃然有些意外。
　　毕夏笑着看着眼前的跃然问道：“有没有想我？”
　　跃然的手托着挂在自己身上的毕夏，跃然的心情瞬间被开心的毕夏感染到看着毕夏说：“当然想你。”
　　毕夏佯装生气质问跃然：“想我为什么很少主动联系我，你还答应会去北京看我结果都是骗我的。”
　　跃然被毕夏问得有些心虚只得解释说怕总打电话会打扰毕夏的训练。
　　毕夏撅起小嘴气鼓鼓地看着跃然说：“跃然，我看你就是找借口不想打给我。”
　　跃然连忙解释说：“不是这样的，好吧只要你不烦我就天天打给你，打到你烦我为止。”
　　车上毕夏故意试探地问跃然：“跃然，我离开这些时间，你有没有乖乖的？”
　　跃然说：“毕夏从你离开以后我都茶不思饭不想，这下你满意了吧！”
　　毕夏责怪跃然这个人油嘴滑舌一点都不正经。
　　跃然问毕夏：“叔叔阿姨知道你回来了吗？”
　　毕夏对跃然说：“我还没告诉他们我回来了。”
　　跃然问毕夏：“饿不饿？要不先吃点饭，我再送你回家。”
　　毕夏离家这么长时间超级想吃家乡的烤肉，在北京天天除了训舞蹈就是练声乐，还要她们严格控制体重，公司更不允许她们这些训练生吃炸鸡这种油炸食品，严格来说她们吃的是公司为她们特意准备的水煮鸡胸肉这类没有油没有盐难吃死的东西，毕夏现在迫切想吃烤肉。
　　跃然直接开车带着毕夏去了一家当地非常有名超好吃的烤肉店，毕夏闻着店里面的烤肉香味儿已经忍不住流口水了，跃然被毕夏这对着烤肉样子眼睛冒星星的样子给逗笑了，跃然看毕夏这个小馋猫的样子真挺像小石榴的。
　　毕夏吃着烤肉奇怪地问跃然：“跃然，你笑什么？”
　　跃然收住笑掩饰地说：“没什么。”
　　跃然赶紧拿起夹子帮毕夏翻着铁网上烤油滋滋看上去就好有食欲的肉片，烤好的肉片跃然直接夹到毕夏的碟子里，毕夏的吃相没了以往的优雅，吃到烤肉一脸的满足，毕夏在北京吃公司水煮鸡肉牛肉吃得都头昏眼花了。
　　吃饭时跃然和毕夏聊起了毕夏在北京的训练生生活，毕夏告诉跃然说：“跃然，我发的第一首歌没什么水花，经纪公司帮我联系了一个选秀节目，希望我参加选秀增长些热度和粉丝再发歌。”
　　跃然清楚现在选秀成团这些节目不过是为了吸引流量粉丝，艺人有了粉丝流量才会有热度有价值，节目赞助商通过节目播出也可以收割粉丝的韭菜扩大品牌知名度，各取所需。
　　跃然对毕夏说：“这么说你要去参加选秀了，你看我给你投票当你的头号粉丝怎么样？”
　　毕夏认真地看着跃然说：“跃然，你要一辈子做我的粉丝，不能脱粉哦！”
　　跃然开玩笑对毕夏说：“那可不一定，万一选秀里面有别的漂亮女孩我可能就转粉别人去了。”
　　毕夏的手握着筷子作势要敲跃然，毕夏威胁跃然说：“跃然你敢粉别人，看我怎么收拾你。”
　　跃然吓得说：“不敢，不敢，节目什时候录制？”
　　毕夏对跃然说：“下个月录。”
　　跃然奇怪毕夏下个月就开始录制节目怎么现在跑回来了呢？这样不是很赶吗？而且录节目前不需要做准备吗？
　　毕夏看着跃然疑惑的表情对跃然说：“跃然，我这次回来是希望你能和我一起去北京，你陪我参加这次的节目好不好，有你在我才有信心。”上次好声音也是跃然配她参加的最后收获了全国第八名好成绩，跃然就是她的福星，当然最主要毕夏担心跃然和小樱离得太近，但是毕夏又不能直说。
　　跃然有点犹豫选秀录制节目周期少则也要一两个月，公司的事情怎么办？这不是一两天的事，但是毕夏又开口了，跃然有点为难。
　　毕夏见跃然面露难色生气地说：“不想去就算了。”
　　跃然对毕夏说：“不是我不想去，你知道我公司在这边不是说走就走得了的，毕夏你让我再考虑一下好吗？”
　　毕夏答应给跃然时间考虑。
　　跃然送毕夏回家后开车时候一直在想要不要和毕夏一起去北京？毕夏离开这段时间跃然和小樱一直有来往跃然的心中对毕夏是愧疚想补偿的心理，毕夏的话也引得跃然开始反思起来，跃然会问自己毕夏这么好的一个女孩子不好好珍惜是不是傻？跃然在小樱父亲生病住院时忙前忙后帮忙再反观对女友毕夏这边跃然真就没怎么付出，跃然自觉亏欠了毕夏，毕夏为数不多对她提出要求难道她都不能满足毕夏吗？
　　思来想去跃然最后答应了陪毕夏去北京参加节目录制，毕夏奇怪跃然之前还面露难色说要考虑现在怎么突然就答应她了？不过跃然能陪伴她毕夏自然开心。
　　毕夏开心地对跃然说：“跃然有你陪着我，我有信心取得好名次。”
　　跃然对毕夏说：“宝贝你加油！我每天都会给你投票。”跃然打算陪毕夏到北京后也顺便看一看九州公司在北京的发展情况和市场潜力，跃然这个老板还真没去北京考察过自己公司的情况呢！这次也是个好机会。
　　跃然去北京前将公司里的事情都安排好，刘薇这个秘书工作能力确实非常强，对待工作也是认真真一丝不苟，跃然每次交代给刘薇的事情刘薇都能办得井井有条，跃然有意想提拔刘薇，跃然想通过自己离开的这段时间再考验一下刘薇是否能担当重任？如果刘薇通过了跃然的考验，跃然自然会给刘薇提拔到部门经理的位置，像刘薇这样的能力只做个小秘书确实有点屈才。
　　跃然和烁烁说了她过两天要去北京的事，烁烁和跃然两个人从小到大形影不离，突然跃然要离开烁烁还有点不适应，烁烁最怕跃然走了以后没人再帮他擦屁股沮丧又悲伤，烁烁沮丧的小表情搞得跃然还以为自己以后都不再回来了一样，真是的。
　　小樱还不知道跃然要去北京的事，跃然不确定要不要和小樱说一下？更不知道该怎么对小樱开口？跃然想到可爱的小石榴，去了北京以后跃然就看不到可爱的小石榴了突然有些没不舍。
　　刘薇奇怪，老板跃然的性取向刘薇是知道的，这次这个叫毕夏的女孩来公司自称是跃然的女朋友，那么上次抱着小石榴来找跃然的小樱又是谁呢？小樱和跃然又是什么关系呢？刘薇透过荷叶窗隐约看到过办公室里小樱抱着跃然哭，想不明白的刘薇决定不再想，领导私人的事情还是少管为妙，公司里最禁忌在背后和同事议论老板的私事。
　　小樱给跃然打电话说想请跃然吃个饭，感谢跃然前段时间帮忙，小樱问跃然有没有时间？跃然正愁不知道怎么开口对小樱说要去北京的事小樱的电话就来了，跃然对小樱说有时间。
　　跃然到了小樱说的这家餐厅，餐厅里有单独的小包间，餐厅的环境和包间里的装修非常好，一看就是高消费的地方，小樱已经坐在包间里等着跃然了，跃然进包间后见小樱的气色还不错，还画了淡淡的妆。
　　跃然问小樱：“怎么选这么高档的地方来吃饭？”在这吃饭不得人均消费上千呀！两人吃几千完全没有这个必要，这哪里是吃饭纯粹是吃环境情调，既不经济又不实惠，虽然跃然有时候请客户吃饭也会选在这种高档的餐厅，但是跃然肯定不想小樱破费。
　　小樱看着跃然说：“想感谢你，前段时间你忙着公司的事情还要忙我家的事辛苦了。”
　　跃然板着脸对小樱说：“小樱你怎么又来了？不是说好不提这些的嘛！对了，小石榴呢？”
　　小樱对跃然解释说：“我妈和我爸带着小石榴去公园玩儿了！”
　　跃然点头表示明白，心里有点可惜走之前也不知道能不能再见到小石榴这个胖乎乎可爱的娃娃。
　　跃然吃着东西心不在焉，脑子里思来想去也不知道该怎么对小樱开口说要去北京的事，小樱察觉到跃然好像有什么心事，平时吃饭时跃然都会聊点什么的，这次跃然却格外的沉默似乎在想着什么事，小樱问跃然是不是有什么事？
　　跃然抬头看着小樱说没事，吃完饭跃然说有事想对小樱说。
　　小樱看着跃然的表情预感到跃然接下来说出口的事可能不是什么好事，小樱等待着跃然开口。
　　跃然艰难地对小樱开口道：“小樱，我之后要去北京一趟，可能会在那边常驻一段时间，你有事需要帮忙可以去九州找我的秘书刘薇，她会帮你处理，我已经和刘薇说过了。”
　　跃然话音还没落包间里气氛凝固住了，跃然说完也沉默了，小樱看跃然那种伤心的目光看得让人心颤，跃然转开目光不敢再看小樱。
　　小樱被跃然要离开的消息彻底击溃，原本小樱是想和跃然更进一步现在跃然却说要离开，小樱的心中委屈到了极点，为了能和跃然一个学校小樱费尽辛苦准备考研，甚至背井离乡离家一个人带着那么小的小石榴在异地读书，吃了多少苦只有小樱自己知道，但是小樱心甘情愿为了能挽回跃然，结果跃然现在却轻飘飘地对她说要去北京了，毕夏也在北京所以跃然这么做是为了毕夏吧！小樱嫉妒毕夏，嫉妒跃然对毕夏的好，这些好原本应该属于她，小樱想她为跃然的付出又算什么？她就像个笑话一样。
　　小樱心里清楚跃然离开后她和跃然见面的机会都没了，更别说挽回跃然了，所以小樱怕跃然离开，小樱不管那么多了泪流满面地抱着跃然挽留跃然道：“不要走，好不好？我不要你走。”
　　跃然看着这样的小樱心里也不好过，跃然说：“小樱你别这样，我又不是不回来了，在北京呆个一年半载我还要回来的，我的公司还在这呢！”
　　小樱哭得伤心抱着跃然说：“你骗人，你和毕夏你们一起去了北京，你只会渐渐把我和小石榴都忘记。”
　　跃然知道自己对小樱说什么都没用还不如不说。而且跃然看到小樱伤心哭泣的样子心里突然也有些舍不得，跃然的眼眶也红了扭过头不想被小樱看到。
　　跃然嘱咐小樱道：“好好照顾自己和小石榴可以吗？”
　　小樱知道跃然这么说就是已经决定了不会再更改，小樱哭着问跃然：“可是小石榴想你了怎么办？”
　　跃然说：“小石榴如果想我了可以通话或电脑视频。”
　　跃然不放心嘱咐小樱好好读研，小樱点头。
　　小樱问跃然：“什么时候走？”
　　跃然说：“一个星期以后。”
　　跃然看着小樱问道：“明天能不能把小石榴带出来玩？”
　　小樱怎么可能不答应跃然这点要求，看得出来跃然真是挺喜欢小石榴的。
　　跃然提前把帐结了。
　　跃然这次和毕夏一起出发去北京，飞机上跃然透过玄窗看着生活过的H市在视线里逐渐消失，坐在旁边的毕夏握着跃然的手，毕夏安慰跃然等选秀节目录制结束她就陪跃然回来。
　　北京给跃然的感觉生活节奏比H市快很多，天南海北过来北京工作的人，初来北京的跃然体会到那种孤独感，这边没有跃然的朋友亲人只有毕夏，但是毕夏正在为马上要参加的选秀节目忙着排练各种节目练习唱跳。
　　跃然也忙起公司的事，九州公司在北京有一个小的办事处，办事处一共有8名员工分别负责北京的北部、东部、西部、南部四个区域的市场开发维护工作，他们之前接到华北大区经理电话通知说老板跃然要过来北京考察市场还没太信没当回事，没想到没几天大区经理亲自过来了，看来老板跃然这次真是要来北京了，他们更没想到老板本人这么年轻，年轻的老板也是老板不是，一个个心里打起鼓来生怕跃然问他们的问题他们答不上来给领导留下一个不好的印象，华北大区经理听说跃然要来北京也早两天就坐车过来北京准备迎接跃然。
　　跃然与员工先了解了目前北京市场的一个铺货情况，之后跃然和他们一起跑市场，跃然发现这里的药店真是数不胜数，连锁的单体的，但是很多的药店里还没有铺上九州公司生产的药品，在寸土寸金的北京城，想买一个门市商铺投入资金太大，以目前跃然九州医药公司的实力来说如果贸贸然在北京投入做连锁药店还是有很大风险。
　　跃然对于办事处员工之前谈过不能签合同配送销售的大型连锁药房，跃然又挨个找连锁药店的采购经理谈，反正目的就是必须要在连锁药店铺上九州的货，对于连锁药店对于自家的店员执行力上有强势的话语权，跃然可以把利润再让一些给这些执行力强的大连锁药店，但是必须保证每年跃然公司的药品销量至少在200万盒以上，大型连锁药房少说有100来家门店到几百家门店不等，以北京的消费水平和人口数量完全能轻轻松松达到这个销量。
　　跃然没记错的话明年跃然公司的几个药品会进入国家基药医保目录，进入挤药目录的药也更方便进入医院、诊所、卫生院，目前很多大医院儿科专家临床工作中经常用的就是跃然公司生产的这几个儿科药，关于这些药品作用效果的相关论文就有好多，药效好才最关键才是硬道理，患者自己用着好下次会到医院和药店点名买这个药，到时候跃然都不用去求他们药店帮卖，医院和药店自动会过来找跃然采购跃然公司的药品，因为跃然公司生产儿科药是独家产品市场上还没有同类竞品，跃然找到北京大医院权威专家将他们关于药品权威的论文发表出去，北京的大医院像天坛医院的儿科专家医生对全国医院儿科医生的影响力那是相当大的，很多医生会参考用药指南和权威专家处方用药。
　　前几天跃然收到刘薇给她打的电，电话里刘薇说有某某公司老板想和跃然谈一下九州医药公司收购和融资计划，价格好商量，这是有人已经看出跃然九州公司未来的前景了吗？跃然怎么可能将公司卖给别人，融资目前更有必要，以后跃然考虑把公司转型股份制。
　　--------------------


第107章 明白心意
　　过两天毕夏和一百位女孩就要进入选秀节目组给她们安排的宿舍录制为期4个月的选秀节目，这4个月里节目组不允许女孩们使用手机，趁着还有自由毕夏拉着跃然出来玩。
　　毕夏郁闷地对跃然抱怨道：“什么破节目嘛！4个月不能打电话用手机，跃然我想你了怎么办呢？你想我了怎么办？”
　　跃然安慰毕夏说：“不让打电话，我们可以在电脑上□□打字聊天。”
　　毕夏要把跃然送给她的录音熊带到宿舍，每天抱着熊睡觉还能听听跃然的声音。
　　毕夏以为跃然来北京以后她和跃然就可以经常见面，结果毕夏不得不为这次选秀节目练习忙碌着准备初舞台根本没时间出来找跃然，参加节目录制意味着有可能要闭关4个月，这期间毕夏都见不到跃然真的好沮丧。
　　跃然逗毕夏说：“毕夏没准你选秀一轮游，一个月就出来了，我们一个月后又能见面。”
　　毕夏生气地说跃然是乌鸦嘴，毕夏可不想一轮游那多丢脸，跃然呸呸两下承认自己乌鸦嘴。
　　跃然劝毕夏不要有太大压力，当然跃然肯定希望毕夏能进入最后的成团位，跃然听毕夏说这次选秀101位女孩中最终成团位只有7人能出道。
　　毕夏把自己准备的初舞台唱跳节目在跃然的面前表演了一遍让跃然指出她的不足之处，跃然看得出毕夏是真的在跳舞方面下了很多功夫的，舞蹈有很大的进步，唱歌一如既往厉害，毕夏的唱跳看得跃然连连赞叹，跃然心想这还是我女朋友嘛？这不就是未来的巨星嘛！
　　毕夏被跃然鼓掌赞叹的样子给逗笑，舞蹈老师说毕夏目前舞蹈的力度一些地方还欠缺搞得毕夏都有些不自信了，结果毕夏看到跃然这样的反应自信又回来了。
　　跃然带毕夏到泰式按摩馆，按摩馆里面质朴的装饰和安静的环境让进来的人一下子心情放松了很多，跃然看出毕夏精神有些紧绷紧张所以带毕夏过来放松一下，按摩馆里香的味道柔柔的有助眠的作用闻了之后感觉整身体放轻松想睡觉，再配上泰国技师专业的按摩手法那才叫一个舒服，没一会儿跃然趴在床上就被专业按摩手法按得舒服地睡着了，毕夏还在和跃然说着话呢！跃然那边突然没了回应，毕夏转头一看闭着眼睡着的跃然真是又好气又好笑。
　　按摩馆出来后毕夏确实感觉全身轻松了很多，毕夏晚上不想回公司安排的宿舍，可是毕夏还没那么厚的脸皮直接要求去跃然那里住，跃然在北京这边租了一套一室一厅的房子，够跃然一个人住，跃然对生活质量从来没有太高的要求，跃然问毕夏要不要到她住的地方看看，毕夏点头答应。
　　沙发上毕夏一点点亲吻跃然的耳朵和脸颊，跃然面对这么主动的毕夏竟然有些紧张犹豫，毕夏握着跃然的手带领它向下，最后跃然抱着毕夏睡的什么都没发生，因为在毕夏亲吻跃然的时候跃然脑子里想到的却是小樱。
　　到北京后跃然发现自己想小樱和小石榴的次数越来越多，晚上跃然时不时看下电脑希望能接到小樱打来的视频，每次小樱都是晚上算准时间和跃然视频，估计小樱也是怕白天跃然在忙没时间，有时候接不到小樱视频的跃然总感觉少了什么。
　　跃然听到电脑发出滴滴的声响，小樱的头像发送来视频请求，跃然马上点开视频看到屏幕上可爱的小石榴又长大一些，小丫头古灵精怪的头上还扎着两个小揪揪好不可爱，小石榴现在说话越来越溜，小石榴还知道和跃然告状。
　　小石榴嘟着嘴对跃然告状说：“跃然阿姨，妈妈不让我看动画片，妈妈好坏。”
　　小樱听到女儿和跃然打她的小报告生气地用手拍了几下小石榴的屁屁，跃然看到扎着两个小揪揪的小石榴委屈地瘪着嘴要哭不哭的样子，跃然真的被小石榴软萌到心都要融化了，生女儿有生女儿的好，跃然对这个她第一次也是唯一一次亲手换尿布的小石榴特别疼爱，在北京的时候跃然也没忘记给小石榴买迪士尼书包各种玩具，小石榴已经上幼儿园了。
　　跃然问小石榴：“上幼儿园好不好玩？有没有交到好朋友？”
　　小石榴奶声奶气地对跃然显摆地说：“幼儿园特别好玩，有好多小朋友，老师给我讲故事做游戏！”
　　跃然看得出小石榴超喜欢上幼儿园，跃然问可爱的小石榴：“小石榴上幼儿园都学了什么呀？”
　　小石榴告诉跃然：“学唱歌了，跃然阿姨，我给你唱首歌呀？”
　　跃然听小石榴唱世上只有妈妈好，刚刚还生妈妈气的小石榴现在又唱妈妈好，小孩子就是这么健忘。
　　小石榴唱完歌得到跃然夸赞好开心，小石榴奶声奶气地问跃然：“跃然阿姨，你什么时候回来看小石榴，小石榴好想你。”
　　跃然告诉小石榴：“等阿姨忙完工作上的事情就回去看小石榴，好不好？”
　　小石榴开心地说：“好，跃然阿姨，妈妈也想你，我都看到妈妈哭了！”旁边的小樱赶紧用手捂住小石榴的嘴巴不让小石榴继续说下去。
　　小樱不好意思地对跃然解释道：“跃然，你别听小石榴瞎说。”
　　跃然对小樱说：“小樱，我可能还需要四个月才能回去。”其实跃然听到小樱想她是开心的，突然好想回去看小樱和小石榴。
　　小樱嘱咐跃然好好照顾自己，跃然答应小樱会照顾好自己的。
　　选秀节目第一期播出后播放量还蛮高的，热度也高，跃然看节目第一期是初舞台选手们pk舞蹈和声乐，pk出唱功和舞蹈分别最厉害的前3位女孩，一共有101位女孩参加选秀，最后出道名额只有7个。
　　第一期毕夏的镜头量镜头时长比较少，但也不至于说完全没有镜头，跃然明白选秀都是有内幕的，节目组早已内定了出道选手，节目会给内定的选手镜头多一些，并且给内定的选手塑造出讨观众喜爱的人设。
　　观众通过投票支持自己喜欢的选手，票数越多的选手排名越高，当然镜头量多人设讨喜的选手得到的票数肯定会高，看起来是观众在投票，实际上是节目组通过给各个选手的镜头剪辑间接操控着观众投票。
　　一共两种投票方式，第一种投票通道观众通过手机视频播放软件每人每天一个手机账号有免费投两票的机会，这免费的两票观众可以都投给自己喜爱的一位选手，也可以分别投给自己喜爱的两位选手一人一票，第一种方式投票是免费的，第二种投票方式是通过买选秀节目赞助商的商品给选手投票，这种方式需要花钱，有些路人愿意顺手给喜爱的选手投投免费票，但是路人基本不会花钱买用不到的商品给选手投票，只有忠实粉丝才愿意花钱买赞助商产品来支持自己喜欢的选手。
　　跃然看到毕夏在节目里的镜头有些少就知道这个节目明显没有打算让毕夏最后出道。
　　毕夏每天排练节目好辛苦，手机也被节目组没收了，与外界基本处于失联状态，幸好毕夏带了电脑，录节目的地点wifi信号不好时断时续的，毕夏排练完登录上q打字问跃然：“跃然你看节目了吗？我表现得怎么样？”
　　跃然想了想打字回复毕夏说：“当然看了，你是最棒的，表现得很好。”跃然想着毕夏一路以来不容易平时练习唱跳付出很多辛苦汗水，所以跃然不忍心告诉毕夏真相选择了撒谎。
　　毕夏看到跃然夸她表现好才满意，节目不允许选手使用手机，对于偷用手机的选手除了没收手机外还会有其他的惩罚手段，选手们住的那个地方网还不好，跃然和毕夏在□□聊着聊着就卡住了，每天都练习到凌晨累得毕夏倒头就能睡着，所以聊□□的机会也不多。
　　跃然用手机点开投票通道给毕夏投票，看了一眼毕夏排在第47名，这名次正好位于比较中间的名次，第一轮101位选手要淘汰一半的选手，淘汰的选手可以结束录制回家了，跃然感觉毕夏目前这个名次还是有点危险的。
　　下午跃然给九州员工开视频会议，会议主要总结一下一季度公司整体销售情况，在公司总部会议室的各部门经理也需要对一季度工作进行总结发言，跃然通过视频听着总部那边各部门经理的发言。
　　九州公司一季度总销售额1548万，对于这个数据跃然还是满意的，明年药品进入基药医保后再翻几番也没问题，只北京一个地区一季度就销售了852万的产品，跃然直接将九州总部租的药厂楼全都买下来了，1亿的目标可能用不上十年就能实现。
　　会议最后跃然总结发言，跃然表示一季度大家都辛苦对于公司和大家取得业绩予以了肯定，接着跃然又宣布了几个公司新的政策，跃然要求各省还需要不断增加招聘销售人员，增加与更多药品物流配送公司合作，避免因为合作物流公司少等不确定因素导致的市场断货，车间员工和药品生产设备都需要增加，最后跃然交代刘薇通知九州公司所有总部的员工给毕夏投票，连续给毕夏投票一星期的员工可以到刘薇那里领取奖品。
　　毕夏顺利进入到选秀节目的决赛，加上毕夏一共有10位选手进入决赛，毕夏排在第8名，出道位只有7个。
　　跃然分析毕夏之后如果只靠路人投票肯定进不了最终出道的7名额，因为毕夏前几期节目镜头量不多，导致毕夏粉丝群体比节目内定的几位选手粉丝数少，粉丝打投能力比其他家弱。
　　如果跃然继续追加给毕夏投票，节目内定选手背后的经纪公司估计也会继续追加投入，到了最后每个选手背后的公司都会想已经都投入这么多也不差最后这一点，否则容易到终点前被其他选手家截胡，毕夏的经纪公司加上毕夏粉丝的打投和跃然的支持说不定毕夏还有希望得到最后的成团位。
　　跃然分析了毕夏和第七名选手票数差距目前不大，还是有希望超过，这有点像一场赌博，如果毕夏最后没出道跃然投入的钱也打水漂了，100万对跃然来说不多也不少，可是公司发展到现在赚的每一分钱都不容易，跃然当然也不想拿100万去赌。
　　跃然重生前看新闻多少知道明星身边都跟着助理和狗仔，生活里明星完全没有隐私可言，更不用说谈个恋爱，明星的地下恋都能被狗仔偷拍到给你曝光出来，而且跃然和毕夏还是特殊的同性恋人，如果她们的恋情被扒出来那就是头条娱乐新闻，而且如果毕夏真的出道了，那意味着跃然和毕夏的距离又远了，跃然更不想因为和毕夏的关系被这么多的人或粉丝关注，所以跃然想放弃继续投票。
　　但跃然和毕夏聊天时能感觉到毕夏对于出道位的那种渴望，跃然最后决定还是继续追加100万，一切看老天如何安排。
　　决赛夜毕夏幸运地以第七名压线获得最后一个出道位，一位内定的选手被毕夏硬生生挤出了出道位，该选手的粉丝认定毕夏能出道绝对是节目有黑幕，确定这帮粉丝不在是贼喊捉贼吗？很多不明真相的路人感觉对毕夏的印象确实没有对那位内定选手的印象深刻怎么最后是毕夏出道呢？这是自然，因为节目组给内定选手的镜头时长镜头量都远比给毕夏的镜头多出很多，路人要能对毕夏印象深刻才奇怪吧！所以不明真相的路人也认定毕夏出道有黑幕导致毕夏被网暴，跃然非常心疼毕夏安慰毕夏不要管外面人说什么，毕夏是堂堂正正粉丝投出来的，跃然没有告诉毕夏投的100万，选秀规则不就是看谁的票多嘛！钱多票才会多，规则就是规则。
　　好在人们过段时间又被新的新闻吸引了目光，毕夏出道后演出和通告活动多了许多，刚出道团的热度高到离谱，毕夏需要跟团全国各地飞参加活动赶通告工作排得满满当当的，所以不能和跃然一起坐飞机回H市。
　　跃然回H市参加完九州的年会本想去看看小樱和小石榴，但是突然心脏难受打乱了跃然的计划，秘书刘薇开车送跃然到医院做检查，医生看了检查结果告诉跃然是心肌缺血，关键在于跃然现在还年轻所以跃然这种情况有点严重，应该是奔波长期劳累加熬夜所导致的心肌缺血，医生建议跃然办理住院好好休养一下。
　　跃然听从医生住院的建议，跃然怕父母担心没敢把生病住院的事告诉父母也没和毕夏说，跃然知道毕夏现在正处于事业上升的关键时期所以跃然不想毕夏为她而分心。
　　跃然知道自己心肌缺血这个病应该与这几年来为公司的事情忙碌操心劳累有关，管理公司心里上要比身体上更累，从创办公司那天起跃然每天躺在床上脑子里面想的都是公司那些事，医生提醒跃然吃饭不及时和操心劳累、失眠也都会导致心肌缺血建议跃然要好好休养一下。
　　烁烁每天来医院给跃然送病号饭，烁烁这次给跃然带了糖糖亲手做的大补乌鸡汤，跃然可想不到糖糖还给她做汤，平时糖糖都看跃然很不顺眼的，以前糖糖看跃然的眼神中都带着点敌意，可能因为烁烁对跃然好让糖糖吃醋了吧！在这种关键时刻跃然看出来烁烁这个发小对她还是真心不错的。
　　烁烁呢！跃然回来后烁烁最开心，跃然去北京后烁烁总感觉少了点什么，特别没意思无聊。
　　小樱听陈聪说跃然生病住院才知道跃然已经回了H市，可为什么别人都知道跃然回来了她还不知道呢？跃然为什么不告诉她已经回来H市了呢？其实陈聪也是听糖糖说跃然住院才知道跃然回来H市了。
　　小樱非常担心跃然的身体情况，怎么就住院了呢？自从跃然去北京以后小樱已经半年没有见跃然了，虽然偶尔视频但是不如真正见面，小樱想念跃然也非常担心跃然的身体急着要去医院看跃然，焦急的小樱迷糊得忘记问跃然在哪家医院了，陈聪赶紧告诉小樱跃然在xx医院。
　　跃然没想到小樱会来医院看她，跃然记得她还没有告诉小樱她回来的事，躺在病床上的跃然看到小樱时有些惊讶，小樱扎着马尾，头发看起来长长了一些。
　　小樱看跃然不像是生病的样子，因为跃然的精神状态看上去还不错，小樱心疼地看着跃然问道：“你不是答应过我会好好照顾自己，怎么生病了？”
　　跃然被小樱问得哑口无言，对小樱嘿嘿笑说：“小樱，你怎么来了？”
　　小樱看着跃然说：“我听陈聪说你回来没几天生病住院了，我担心你就过来医院看看你。”
　　跃然对小樱认真的说：“小樱，谢谢你来看我，没什么事，我只是轻微心肌缺血，休养一下就没事儿了，你不用担心。”
　　九州的员工前两天来医院看望跃然，被跃然全都给赶跑了，跃然让他们回公司该干什么干什么去，搞得跃然像快不行了一样。
　　小樱眼眶红红的心疼地抱怨跃然道：“你每次都是这样子工作起来不管不顾的，钱赚得再多有什么用，身体都累垮了，为什么回来也不和我说一声？”。
　　跃然看着小樱仿佛看不够一样，这样心疼自己的小樱让跃然心中感到温暖安稳，跃然想要保护呵护小樱保护小石榴，跃然对小樱解释说：“小樱你说得对，我以后一定注意，我本来想给你打电话去看你和小石榴的，没想到心脏不舒服人就先住院了，其实我特别想小石榴。”跃然心里也好想小樱只是不好意思开口说。
　　小樱给跃然翻了一个白眼，委屈地说：“跃然你就知道想小石榴，也不想我，亏我还来医院看你担心你。”小樱狠起来连自己亲生女儿的醋都吃。
　　跃然马上改口对小樱说：“你和小石榴我都想。”
　　这还差不多，小樱放过了跃然，小樱告诉跃然小石榴上幼儿园了，后天周末幼儿园休息，小樱答应后天带小石榴一起来看跃然，跃然点头说好。
　　第二天小樱中午来医院给跃然带了她亲手熬好久的鲫鱼汤，跃然叫小樱和她一起喝，小樱说吃完才过来的让跃然尝尝她做的鲫鱼汤怎么样？小樱给跃然盛了一碗煮的奶白奶白浓稠的鲫鱼汤，端着鱼汤碗的跃然在小樱注视的目光下刚要喝，烁烁就提着保温桶推开了跃然的病房门。
　　烁烁进来后愣愣地看着病房里的跃然和小樱两人，跃然对愣在门口的烁烁说：“烁烁，小樱已经给我送饭了，你回去陪糖糖吧！你这两天过来给我送饭也没好好陪陪糖糖回去吧。”
　　小樱接着对烁烁说：“烁烁，我以后每天都会过来给跃然送饭，你不用再特意过来给跃然送饭了。”
　　烁烁转头看了一下跃然的意思，跃然对烁烁点了点头，跃然叫烁烁放心有小樱在这边照顾她，跃然又叮嘱烁烁回去后多忙一下软件开发的事。
　　跃然喜欢小樱给她做的饭菜和汤，并不是小樱做的东西有多好吃，可能跃然就是享受这种被小樱照顾心疼的感觉吧！
　　烁烁虽然高兴自己终于解放不用跑腿送饭，烁烁感觉跃然从北京回来后整个人更加沉稳沉默，沉稳得有些过分，但跃然在面对小樱时心情好很多连笑容也多了。
　　小樱体贴地问跃然：“明天想吃什么？”小樱要给跃然做。
　　跃然对小樱说：“吃什么都行。”只要是小樱做的跃然都爱吃。
　　跃然喝完汤正要看一下公司的报表，小樱直接把跃然的笔记本电脑给抬走了，小樱建议跃然饭后休息一下下床慢走一圈再办公，不然人总躺着会积食的，跃然真的好久没有这种被人管着被关心在意的感觉了，很喜欢听小樱在耳边絮絮叨叨，或者小樱安静地坐在跃然的病床边上即便什么都不说也好。
　　跃然听小樱的话休息一下起身和小樱在医院的花园里走了会儿，跃然看着身前穿着棕色风衣踩着高跟鞋的小樱，穿高跟鞋的小樱个子刚好到跃然眼睛，小樱的头发披散着，跃然鼻子刚好能闻到小樱的发香，这个香味跃然可真的是太熟悉了。
　　小樱和跃然在医院花园的长椅坐了一下聊会儿天，小樱马上研究生毕业正在投简历找工作，小樱投了两所招聘英语老师的学校，一所大学院校一所高中学校，目前还都没有回信，跃然安慰小樱别太心急，跃然对小樱的专业方面的能力有绝对的信心。
　　跃然小樱两人又回到病房，病房里安安静静，跃然专注地看着公司报表，一旁的小樱用水果刀削着苹果，沙沙的声音，跃然的嘴边突然被小樱递过来了一片削好的苹果，苹果清新甜甜的味道很好闻。
　　跃然对小樱说谢谢然后张嘴直接将小樱手上的苹果咬进口中，苹果清甜的汁液在口腔中发散，跃然的病房里一堆都是公司员工送的水果篮和鲜花、各种营养品，跃然已经让烁烁拿回家一些，可还是有好多水果营养品堆在病房。
　　跃然让小樱回家的时候带一些水果营养品回去给小石榴，跃然一个人根本吃不完这么多东西，小樱看着病房床头柜上摆着的有点打蔫的大捧花束和精致的水果篮，小樱起身把开得好的花插到接好水的玻璃瓶里，打蔫的花统统扔掉，弄完后病房看起来更干净生机勃勃。
　　跃然怕小樱有其他事要忙让小樱回去不用在这里一直陪她，小樱对跃然说自己没什么事，小樱的女导师人非常好，小樱母亲下午会去幼儿园接小石榴放学回家，小石榴的幼儿园离小樱住的地方非常近，小樱打电话告诉母亲晚上在外面有点事不回家吃饭了。
　　跃然听小樱这么说放心了，晚饭时间小樱去医院的食堂给跃然打饭回来，晚饭跃然和小樱在病房里一起吃的，跃然晚上吃了好多，因为中午跃然不觉得饿吃得比较少，现在反而饿起来，跃然劝小樱多吃一些菜，因为跃然感觉小樱好像比以前瘦了些，小樱的面色还没她这个病人好呢！
　　吃完饭跃然给刘薇打电话让刘薇过来开车送小樱回家，小樱说自己能回去不用开车送她。
　　跃然对小樱说：“太晚了，你一个人坐车不安全，明天我让刘薇开车过去接你和小石榴过来医院。”
　　小樱根本说不过跃然，刘薇很快就到了，跃然叫刘薇把病房这些水果和营养品都搬到车子上，送小樱回家，再把这些东西也送到小樱家里。
　　跃然对刘薇提出想让她去北京市场当办事处经理，刘薇听完跃然的话惊讶又喜悦，刘薇本来就是属于那种事业心强的女孩，去北京这个机会对刘薇来说非常珍贵，刘薇知道北京市场对九州公司的重要性，老板跃然愿意指派她过去北京绝对是信任她，其实刘薇根本不需要考虑就可以明确告诉跃然她非常愿意去北京。
　　跃然提前给刘薇打上预防针告诉刘薇在北京工作量很大很辛苦，刘薇对跃然说她不怕辛苦。
　　跃然满意地看着刘薇说：“那好，你再给我招聘一个秘书，等你交接完手上的工作你就直接去北京上岗。”
　　第二天刘薇开车接上小樱和小石榴，送她们到医院，病房里小石榴小大人一样问跃然怎么生病了呢？
　　跃然告诉小石榴太累了人就生病了。
　　小石榴对跃然说：“跃然阿姨，我妈妈前一阵也生病了，吓死我了。”
　　跃然转头看着小樱问小樱是怎么回事？
　　小樱告诉跃然她前一阵在家做家务，站起来时候太快晕倒了给小石榴吓到了，小石榴就以为小樱病了。
　　跃然确实感觉小樱的脸色有点苍白，跃然让小樱在这家医院顺便做个身体检查。
　　小樱对跃然说：“不用我身体挺好的。”
　　跃然硬逼着小樱在这家医院做个检查，跃然抱着小石榴陪小樱去挂了号，检查结果出来小樱只是血糖低点，还有点神经衰弱，医生建议小樱多补充营养，小樱知道自己低血糖是老毛病了，幸好小樱身体没有其他问题跃然也放心了。
　　小樱父母听小樱说跃然生病住院了都非常担心，毕竟小樱父亲生病亏得跃然的帮忙才有今天，老两口巴不得能还上跃然的恩情，变着花样做些好吃的。
　　小樱每天给跃然送饭，跃然又让私厨做了些营养荤素搭配的菜送到医院来，跃然反过来开始监督小樱和小石榴两人吃饭，小石榴有点挑食特别不喜欢吃胡萝卜，跃然控制不住想对小樱好，跃然把这归结为小樱曾经帮助过她要知恩图报，实际上跃然对小樱到底是什么感情恐怕只有跃然自己知道，不过是自欺欺人罢了。
　　私厨做的饭菜真不错，就连小石榴最不爱吃的胡萝卜，经过私厨一番改造加工后小石榴都开始吃胡萝卜了，跃然故意问小石榴：“小石榴，妈妈做的饭好吃还是跃然阿姨叫的饭好吃？”
　　小石榴想了一下对跃然奶声奶气地说：“都好吃。”
　　跃然故意问小石榴：“为什么妈妈做的胡萝卜小石榴不吃，我叫的胡萝卜小石榴却吃了呢？”
　　小石榴不知道该怎么回答跃然了，小樱看着被跃然问住的小石榴偷笑。
　　输液的时间小护士推着放有跃然的输液瓶的推车进到病房里，小护士也是医科大毕业的，算起来还是跃然的学姐，给跃然打针时和跃然偶尔聊上两句，吊上吊瓶后小护士嘱咐小樱等跃然快吊完记得叫她过来拔针。
　　小樱对护士说：“好的，谢谢你提醒！”小樱看着跃然手背上的好几个针管印迹就一阵阵心疼。
　　跃然看着一滴两滴从输液瓶里滴下，渐渐眼皮沉下来不知不觉就睡着了，跃然再醒来输液瓶不知道什么时候已经消失，手心里是暖暖的，跃然一看原来手心下面放了个热水袋，小樱的白皙纤手盖在跃然的手背上，跃然想起小时候自己生病挂吊瓶，母亲也会给她手心下面放个热水袋，小樱看跃然醒过来又马上把手抽了回去，小樱关心地问跃然感觉怎么样？
　　下午毕夏给跃然打来电话，跃然看了看坐在床边的小樱还是接起了电话，电话里毕夏对跃然诉说着她最近演出和对跃然的思念，因为病房里还有小樱，所以跃然觉得有点尴尬，嗯嗯啊啊回应着电话那头的毕夏，毕夏对跃然这种敷衍的态度很生气。
　　毕夏对跃然说了一句讨厌你，然后就挂掉了电话。
　　小樱转头问跃然：“是毕夏吗？”
　　跃然默然点头，跃然对小樱说：“小樱，我明天出院。”
　　小樱没想到时间过得这么快，小樱和小石榴、跃然这几天一起在病房吃饭、聊天、玩闹，小樱看着跃然逗小石榴开心陪小石榴玩捉迷藏小樱心情也挺愉快的，想到马上又要和跃然分离小樱的心情非常失落，这几天与其说是小樱在照顾跃然，不如说跃然和小樱互相照顾。
　　不舍的不止小樱一个人，跃然住在医院这几天耳边有小石榴叽叽喳喳还有小樱在跃然耳边唠唠叨叨体会到生活的温馨，跃然在北京这半年要不就是在工作要不就是去工作的路上，更多时候是一个人在家独处，好久没有人在她的耳边絮絮叨叨，跃然真挺喜欢这样的氛围，要不是医生已经催跃然出院跃然真想在医院里再多住几天，多感受一下这样温馨的氛围。
　　--------------------


第108章 30岁生日
　　小樱30岁生日这天跃然开车来到小樱家楼下，因为跃然已经提前和小樱约好今天给小樱过生日，从什么时候开始小樱有点怕过生日提醒自己逐年增长的年龄，但小樱喜欢跃然陪着她。
　　跃然到了楼下给小樱打电话，过了几分钟跃然就看到穿着蓝色漂亮长裙的小樱牵着穿公主裙活泼可爱一蹦一跳的小石榴从单元门走出来。
　　小樱看上去根本不像30岁还是那么青春漂亮，岁月对这个女人还是不薄的，小樱柔顺的乌黑长发随风轻轻飘，脚踩一双平底凉鞋，任谁都想不到眼前这个漂亮小女人已经30岁是一个3岁多可爱萌娃的母亲，这样青春美丽的小樱跃然看得移不开目光。
　　小樱的美丽和气质瞬间吸引不少男人的目光，跃然有些吃醋了，但是跃然想到小樱是为她才打扮穿成这样又莫名开心，小樱感受到跃然看她时那种炽热的目光心中很满意，跃然夸赞小樱：“小樱，你好美！”
　　小樱虽然嘴上说着跃然油嘴滑舌心里却非常受用。
　　小樱直接坐到副驾驶座位上，跃然将小石榴抱到后座的安全椅上仔细插好安全扣。
　　跃然上车后问小樱和小石榴：“想去哪里玩？”
　　小樱考虑到女儿提议去游乐场玩，坐在安全椅上的小石榴听到游乐场开心地拍手蹬着小短腿附议。
　　到游乐场小石榴这个小家伙兴奋了，游乐场里好多带孩子来玩的家长，好热闹，这么多好玩儿的项目直接把小石榴看得眼花缭乱，跃然和小樱、小石榴三个玩了旋转木马、小飞象，小樱穿着裙子不方便坐过山车有点遗憾。
　　跃然抱着小石榴看着海盗船上的小樱，小石榴一双眼睛被大大的海盗船吸引想和妈妈一起玩在跃然怀里不老实伸长身体两只小胖手指着海盗船上的妈妈，小樱又玩了几个轻度刺激的项目。
　　天气热跃然抱着小石榴去小卖部买了两支冰激凌，一支草莓味一支香草味。
　　小樱看着小石榴像只小馋猫一样吃着草莓冰激凌开心的样子于是诓女儿道：“小石榴把冰淇淋给妈妈尝一口好吗？”
　　跃然要把自己手里还没吃的香草味冰淇淋给小樱，小樱却没接，其实小樱是怕小石榴吃太多冰淇淋闹肚子所以才要把女儿手里冰淇淋骗过来。
　　单纯的小石榴想了一下还是把手里握的最爱吃的冰淇淋给了妈妈，结果小石榴眼睁睁看着妈妈一口一口快把自己的冰淇淋都吃掉着急地抓着小樱的裙子哭得那个伤心，小樱没办法又给小石榴舔了一口草莓冰淇淋。
　　小石榴见妈妈不给她又转头可怜地看着跃然阿姨，小家伙还惦记着跃然手里的冰激凌，跃然又给小石榴吃了一口香草味冰淇淋，吃到冰淇淋的小石榴开心喜欢香草味道的冰淇淋，只吃了一口还不过瘾小石榴又可怜巴巴地望着跃然阿姨手里握着的冰淇淋，小孩子最知道要和谁撒娇了，跃然不忍心还想再给小石榴喂冰淇淋时手里的冰淇淋就被小樱给抢走了。
　　手握两支冰淇淋的小樱义正言辞地教育跃然和小石榴说：“小孩子不能吃太多凉的东西。”
　　看得到吃不到的小石榴委屈地嚎啕大哭，眼里的金豆子一个劲儿往外掉，委屈得不行，小樱依然不为所动，小孩子绝对不能太惯着。
　　跃然蹲下哄着小石榴抱起哭唧唧的小石榴看游乐园卡通人物表演转移注意力，不一会儿小石榴看着米奇人偶就忘记了冰淇淋的事对着可爱的米奇和唐老鸭开心地挥动着小胖手。
　　跃然看着怀里可爱的小石榴和身旁的小樱突然发现她和小樱、小石榴在一起时都很快乐，心情莫名的好，更不需要躲躲藏藏，那种清淡的幸福感充盈于心间，虽然个别路人会用那种奇怪的目光看她和小樱，小樱不在乎，跃然更不在乎，小石榴还小根本感受不到，小樱不知什么时候握上了跃然的手。
　　回去的路上跃然抱着小石榴和小樱路过一家甜品店，小石榴被橱窗里琳琅满目精致的蛋糕吸引了目光，被跃然抱在怀里的小石榴小胖手指着橱窗里的一款诱人的芒果蛋糕一双眼睛亮晶晶，跃然看着橱窗上映出的小石榴小馋猫的样子有点可爱，跃然一只手抱着小石榴另一只手拉着小樱进了蛋糕店，小樱过生日跃然让小樱也挑一个自己喜欢的蛋糕。
　　小樱对跃然说：“我们吃一个蛋糕就够了，买多了吃不完浪费。”
　　跃然突然想起高中时小樱过生日她在作业本上给小樱画的蛋糕，跃然看着小樱说：“你不挑我可让小石榴帮你挑了。”
　　小樱没办法最后选了一个提拉米苏。
　　。
　　跃然问小石榴：“小石榴饿不饿？”
　　小石榴看到精致诱人的蛋糕鼻子闻着蛋糕店里的香气就感觉饿了，小石榴小胖手摸着自己的肚子对跃然说：“好饿！”
　　小石榴穿着公主裙可爱的模样把跃然和小樱都给逗笑了，跃然对小石榴说：“好，我们马上去吃饭。”
　　跃然选了一家有北京和苏杭特色的餐厅，餐厅里面是那种大厅摆着正方形木桌，来这就餐的人还不少，餐厅服务员服务周到，服务员见小樱提着蛋糕就上前询问是否需要帮她们把蜡烛插上？
　　跃然对服务员说：“谢谢，我们自己来就行。”服务员贴心地搬来了儿童椅。
　　跃然问小樱：“想吃什么？”
　　小樱点了店里招牌的北京烤鸭，跃然点了宫保鸡丁后又给小石榴点了清淡不辣的龙井虾仁、清蒸鲈鱼，鲈鱼刺少小孩子吃正合适还有营养。
　　跃然刚要给蛋糕插上数字30的蜡烛，小樱马上阻止了跃然说：“不要点蜡烛，就这么过吧！”
　　跃然也不再点蜡烛，小樱有点怕看到30这个数字，这代表小樱已经30岁了，虽然这是事实但小樱就是不想面对，25岁以上的女人都忌讳被提到年龄，小樱自然也不例外。
　　小樱看着包装纸里30的数字蜡烛感慨时间过得好快，小石榴都三岁了。
　　跃然和小石榴异口同声对小樱说：“生日快乐，小樱！ 生日快乐，妈妈！”小石榴坐在儿童椅上给妈妈唱起生日歌，跃然和小樱、小石榴仿佛一家人一样幸福快乐，这一刻跃然的心是幸福充实的。
　　小樱感动跃然能陪她一起过生日控制不住情绪流眼泪，跃然感慨小樱竟然30岁了怎么还像个小孩子这么爱哭，比小石榴都爱哭。
　　小樱顶着哭红的鼻头哽咽地许愿道：“希望跃然能一直陪伴在我和小石榴的身边。”许完愿后吹灭跃然划燃的火柴，小樱整个人看起来有些滑稽，但跃然突然对此时此刻的小樱既心动又心疼，跃然主动握上了小樱的手。
　　小樱看着跃然，跃然也看着小樱，两人对视着彼此，突然小石榴嚷着要吃蛋糕打断了跃然和小樱的对视，跃然切了块蛋糕给小石榴，小石榴开心地吃着碟子里好吃的蛋糕，这时北京烤鸭也上来了。
　　那次跃然带母亲去医院看病正好碰到挺着大肚子来医院产检的小樱，小樱本来想告诉跃然她在准备考医科大的研究生，不过最后小樱还是忍住没有告诉跃然这个消息，因为小樱怕听到跃然亲口对她说就算她考到医科大她们两个也不可能了，小樱怕唯一支撑她考研的理由都没有了会失去动力，跃然知道小樱是对的如果当时小樱真的对她说要考医科大研究生跃然知道了肯定会阻止小樱，她们可能就没有后来了，幸好小樱一次次的坚持，小樱是外表柔弱内心坚强。
　　跃然能体会小樱怀着孕备考那种孤独无助和艰难的感觉，高三时跃然主动要求调到重点班级身边所有学生像是冰冷的读书机器，除了学习其他什么都不值得他们关注分心也感到孤独，那时候跃然看着身边的学生都能专注沉浸在学习中只有自己脑子里总是摆脱不了小樱和孟闻华在一起的身影，即便每天对着课本也根本学不进去感觉好无助，有时候跃然甚至想把自己的脑子给拍碎。
　　跃然必须承认她还爱着小樱，爱的越深才会恨的越深，恨也是爱的一种表现，也许跃然比以前更爱小樱，半年的分别让跃然非常想念小樱认清自己的感情。
　　跃然能感觉出毕夏和小樱两人之间的区别，小樱明显比毕夏更依赖她，跃然也喜欢被小樱依赖的感觉，更喜欢依赖着小樱的感觉，毕夏和跃然两个人都是事业型的，聚少离多，跃然和毕夏虽是恋人但没有那种亲密无间的感觉，毕夏离开跃然也能很好生活。
　　跃然反思自己想要的是什么？跃然这一世想要和自己喜欢的喜欢自己的人过一辈子，跃然想做一名有经验的儿科医生救死扶伤，这样平平淡淡的生活就是跃然长久以来的心愿。
　　跃然始终忘不了小樱，而且跃然也不喜欢私生活被大家过多关注，也许从毕夏选择她歌手的理想那一刻开始跃然就应该清楚毕夏和她期望的妻子是截然不同的，可毕夏是真的喜欢跃然吧！一个养尊处优的大小姐愿意陪跃然去吃路边摊，甚至愿意把第一次给跃然，跃然心中对毕夏非常愧疚。
　　跃然想通后不再纠结开车送小樱和小石榴回家，小樱问跃然：“你能不能在这等我一下？”
　　跃然答应等小樱。
　　小樱将睡着的小石榴抱上楼，家里有父母帮忙照看小石榴所以小樱没有什么好担心的又匆匆跑下了楼。
　　跃然身体靠着车子看到匆匆跑下楼的小樱，她不会是怕自己不等她才跑得这么快的吧？匆匆跑下楼的小樱还有点chuan，跃然看着小樱的样子想笑又不敢笑，小樱不好意思地将头发别在耳后。
　　跃然问小樱：“要不要去学校走走？”
　　小樱同意，车上放着舒缓的音乐，跃然把车开进了医科大，停好车后跃然和小樱肩并肩走在校园里，天逐渐暗下来校园路边的路灯亮起来，一对对幸福的学生小情侣从跃然和小樱的身旁挽着手走过，跃然回想起高中时她和小樱的在校园里的一些回忆，跃然想对小樱说的话一时却张不开口。
　　小樱偷看了一眼身旁的跃然轻轻握住了跃然的手，跃然并没有挣脱，一切尽在不言中。
　　两人十指交叉着，小樱突然停下看着跃然把她最担心的事问出来：“跃然，你还会回北京吗？”
　　跃然对小樱说：“说不好，如果北京那边有事可能还会去，不过不会住太久。”
　　听到跃然的回答小樱终于放下心来，其实跃然也不想再离开小樱。
　　跃然看着小樱问：“小樱，你知道我在北京想得最多的是什么？”
　　小樱想跃然想得最多的能是什么呢？毕夏吗？既然跃然这么问小樱小樱的心里还是有一丝期望跃然想的最多的是自己，不过小樱现在心里还是有点气跃然狠心抛下她和小石榴去北京，这一去就是半年，小樱赌气地说：“不知道，反正你想的人肯定不是我。”
　　跃然和小樱身处体育场旁的一片小树林，跃然用力将小樱拉入怀中，小樱就这样撞进了跃然的怀里，跃然抱着小樱问：“你怎么知道我想最多的不是你？”
　　小樱被跃然问得委屈哭着说：“跃然，你要真想我又怎么会狠心离开？你就是想甩掉我这个包袱，你嫌弃我。”小樱确实是这么想的，不过小樱忘记跃然和毕夏是情侣去北京陪毕夏也是很正常理所应当的事。
　　跃然看着怀里的小樱忙说：“小樱你在胡说什么？我从来没把你当成过包袱，我怎么会嫌弃你？”
　　心中无比委屈的小樱抱着跃然大哭：“你就是嫌弃我。”
　　跃然抱着哭泣的小樱说：“小樱，不管你相不相信我在北京想的最多的就是你和小石榴。”
　　趴在跃然怀里的小樱还以为自己幻听了，跃然刚刚说想的最多的人是她，小樱有点不敢相信看着跃然的眼睛问：“你说真的吗？没有骗我？”小樱以为跃然是想哄她开心骗她。
　　跃然看着眼前哭成花脸猫的小樱点头说：“没骗你，小樱我真的非常想你。”甚至跃然有时因为接不到小樱的视频而失落
　　跃然的话让小樱开心了，小樱开心地双手勾住跃然脖子点起脚亲吻跃然的~。
　　跃然尝到小樱嘴角的眼泪，咸咸的，跃然被热情的小樱撩拨得蠢蠢欲动，跃然不清楚为什么自己面对小樱时没有一点点抵抗力，借着树木遮挡跃然也紧紧抱着小樱回吻甚至能感受到小樱的心跳，热情似开了闸的洪水。
　　小樱脸好烫幸好天黑看不到，四下无人跃然的胆子大起来又主动吻上小樱水润的唇，你情我愿，如果小樱不愿意跃然的这种行为就叫～骚扰。
　　小樱被跃然撩拨得娇～吁吁媚眼如丝软软地靠在跃然怀里任跃然胡作非为，跃然越来越兴奋可是这里绝对不是个好地方。
　　跃然趴在小樱的耳边轻声说：“去我家好不好？”小樱握紧小拳头轻轻捶了跃然一下心里却是愿意的。
　　床上小樱抱着跃然激动地大哭道：“跃然我好想你，我昨天梦到你对我不理不睬很害怕。”
　　跃然看到小樱哭得眼睛和鼻头都红红的心中酸涩用手轻轻将小樱脸上的泪水擦掉，跃然安慰小樱只是场梦而已，可小樱感觉那个梦实在太真实了所以叫跃然对她保证以后不可以离开她对她不理不睬，得到跃然的保证后小樱的心里才觉得踏实一些安心地趴在跃然怀里。
　　完后跃然看着小樱的睡颜心中感叹不光男人会～虫上脑女人有时候也会上头，跃然忘不了小樱也能感受到小樱一直以来对她的包容、关心和照顾。
　　早上被跃然折～得~身酸疼的小樱醒来床上已经找不到跃然的身影，小樱心里有些失落，跃然这一晚都没怎么睡看着手机里毕夏发来恩想念她的短信不知该如何与毕夏说清楚，跃然知道自己对不起毕夏。
　　--------------------


第109章 生气
　　跃然睁着眼直到天明脑子里非常乱，转头看到躺在她怀里的小樱睡得正香，跃然确定自己想要的生活是每天有喜欢的人陪在自己的身边。
　　跃然明白她还爱小樱，虽然她努力想让自己忘记小樱可是做不到，跃然清楚她不能再一直拖着毕夏，这样对她和毕夏彼此都好，所以跃然订了去北京的机票，小樱醒来时跃然已经离开，小樱认为跃然幼稚想躲避她。
　　跃然知道她这次一定要和毕夏说清楚，虽然分手的话实在难以开口，跃然纠结一夜最后决定当面与毕夏说清楚，飞机上的跃然想到昨晚手机里收到毕夏发给她的信息心中充斥着深深的负罪感，跃然背叛了她和毕夏的感情对不起毕夏，可跃然清楚这样一直拖下去也不是办法她必须面对不能逃避。
　　跃然的脑海中突然浮现她和毕夏在大学里相处的点点滴滴不自觉勾起嘴角，突然想到她即将要面对毕夏提分手跃然羞愧又有点忐忑，跃然反思她和毕夏这段感情里她对毕夏确实付出得很少，但跃然尽力了，人的心和感情根本控制不住，跃然知道自己是个彻头彻尾的混蛋伤害了毕夏。
　　出机场跃然直接打车到毕夏住的公寓楼，到毕夏住的公寓楼下的时候天已经晚了，跃然知道这个时间点毕夏已经演出完回到住处，跃然拨通了毕夏的电话，电话里跃然明显听出毕夏在得知她在北京的时候声音里面透出来的那种明显的开心。
　　毕夏接到跃然的电话很开心得知跃然此时此刻就在她的公寓楼下，开始毕夏以为跃然是在骗她逗她玩，确认跃然真的就在自己的楼下毕夏非常惊讶又开心，傻傻的毕夏还以为跃然特意来看她的呢！跃然听着电话里毕夏欢快的声音心情无比沉重分手的话该怎么对毕夏说呢？真的太难了！
　　电话里跃然问毕夏：“我们能不能见一面？”
　　毕夏开心地让跃然在楼下等她一下马上下来，只顾着开心的毕夏完全忽略了为什么跃然来之前没有提前和她打个招呼呢？毕夏以为跃然是想给她个惊喜，对电话里跃然语气沉重吞吞吐吐完全没在意。
　　等在楼下的跃然不一会儿就见到毕夏踩着拖鞋快步从公寓楼出来，毕夏看着跃然笑，一双眼睛亮晶晶，路灯下格外好看，毕夏见跃然真在楼下开心地直接扑进跃然的怀抱。
　　跃然看着毕夏见到她欣喜的样子到嘴边的话憋在嘴里说不出口，毕夏因为见到跃然实在太高兴太开心了也没注意到跃然脸上的沉重为难的神情。
　　毕夏拉着跃然的手坐电梯来到她住的公寓，跃然环顾四周毕夏住的公寓两室一厅装修还不错。
　　毕夏和跃然说了她近期的生活和演出活动，真的好忙，跃然在一旁听得心不在焉，此时跃然的脑子里在想该怎么和毕夏提分手的事。
　　毕夏高兴地坐在跃然旁边挽着跃然的手臂，毕夏问跃然：“跃然你是不是想我了才过来北京看我？”
　　跃然皱眉不知该如何回答毕夏这个问题。
　　毕夏却以为跃然是不好意思看着跃然说：“你怎么了？跃然，是不是害羞了？”
　　跃然有点不敢看毕夏的目光说：“我毕夏，有点事想和你说。”
　　毕夏对跃然撒娇说：“跃然，正好我也有事想和你说，你知不知道最近都好累？昨天我去上海录制节目今天刚回来，明天还要准备一个卫视的跨年晚会彩排，还有一个电视剧剧本找我拍，你马上能在电视上看到我，开心吧！你刚刚说有事和我说，什么事呀？”毕夏说的东西跃然根本一句没听进去。
　　跃然低着头硬着头皮对毕夏说：“毕夏我们分手吧！”
　　毕夏听到跃然刚刚提分手整个人定在那里一脸震惊地看着身旁的跃然，毕夏不敢相信，跃然低头不敢看毕夏的眼睛。
　　跃然对毕夏道歉：“毕夏，对不起，我对不起你。”跃然不想找其他借口更不想像有的人明明分手是自己的责任却要指责是对方的各种的问题导致分手。
　　毕夏一脸不可置信地看着跃然感觉像是晴天霹雳，毕夏见跃然一直低头不敢看自己明白跃然是认真的毕夏流泪，满心欢喜以为跃然想她来看她原来却是和她提分手。
　　跃然和毕夏在一起后从没见毕夏哭过，这是第一次毕夏在跃然的面前掉眼泪，可能毕夏在跃然的眼中一直是坚强的好女孩，跃然的心里也特别不好受知道自己让毕夏伤心失望了，但是爱情有时候真的不好说。
　　跃然和毕夏分手是迟早的事，两个人追求的理想天差地别聚少离多。
　　毕夏哭着问跃然：“跃然，是不是因为小樱？”
　　跃然对毕夏解释说：“毕夏，你知道就算没有小樱我们也不可能走下去，毕夏你有你的梦想，我也有我的理想，我们现在聚少离多，即便我来北京我们见面的次数也屈指可数，我更不想被媒体过度关注私生活只想踏踏实实过日子，我们还是分手吧！对你对我来说都好，是我对不起你。”
　　虽然毕夏不想承认可跃然说的一部分也确实是事实，聪明如毕夏听到跃然这样替小樱说话护着小樱生气又伤心。
　　毕夏哭着求跃然：“跃然只要你答应我和小樱断了，我可以当什么都没发生，我以后会多陪陪你，我知道之前我工作太忙对你陪伴太少，但我真的喜欢你。”
　　跃然对毕夏说：“毕夏你不用为我牺牲什么，是我对不起你，你没有对不起我。”
　　毕夏抬手狠狠给了跃然一记耳光，毕夏从来没这么委屈过，跃然被毕夏这一耳光抽得结结实实。
　　毕夏冷冷地对跃然说：“跃然你真不要脸，你就是个混蛋，我以后不想再见到你，你给我滚。”
　　毕夏没办法接受第一次恋爱竟然是这种结果，从来都是毕夏拒绝别人，第一次有人拒绝毕夏还让她如此难堪，跃然是毕夏第一个喜欢的人，不管是跃然打架子鼓时的专注和专业或者跃然偶尔的小幼稚，跃然年纪轻轻非常上进成功创立了自己的医药公司，跃然的努力和坚韧所有的一切都吸引着毕夏，毕夏想问问跃然为什么可以对她这样狠心？可是毕夏的自尊心已经被跃然踏在脚下根本不允许她再卑微下去。
　　跃然看着毕夏对她冷漠厌恶的神情只能默然转身，跃然知道无论说什么都是自己出轨是自己先对不起毕夏背叛了她们之间的感情，关上门前跃然对毕夏道歉：“对不起，我伤害了你，以后需要帮忙只要你开口我会尽全力，这是我欠你的。”就当跃然对毕夏的赎罪。
　　陈聪和江涛逛街时好巧不巧碰到和陈聪以前在一家酒吧工作的同事，陈聪本来想装作不认识，结果那个同事凑上前热情地与陈聪打招呼，同事的眼睛还时不时打量着站在陈聪身边帅气阳光的江涛，有江涛在旁边陈聪怕聊多会露馅儿心里有点慌乱不想和前同事继续聊下去。
　　旁边的江涛明显感觉陈聪在看到前同事时候的表情不自然很紧张，后来江涛再次在街上碰到陈聪的这个前同事随口聊了几句，江涛这才知道陈聪之前在酒吧做过陪酒，江涛感觉自己被陈聪欺骗被戴了一顶绿帽子非常愤怒，江涛气愤地找到陈聪核实到底有没有做过这种事？
　　江涛面对陈聪的沉默心一点点下沉，江涛想不到他一直放在心尖的女孩居然做过陪酒，江涛接受不了这样的事实感觉自己像傻子一样一直被蒙在鼓里，陈聪和江涛解释江涛根本听不进去，随着相处陈聪渐渐喜欢上江涛这个阳光温暖的大男孩，陈聪第一次体会被人真心爱着的感觉。
　　江涛感觉屈辱愤怒地对陈聪说：“我以后不想再看到你，因为你让我感到恶心。”江涛的话让陈聪五雷轰顶心痛如绞，她喜欢的男孩觉得她恶心。
　　之后江涛为了报复陈聪故意带了一个漂亮的女孩来到陈聪开的熊猫奶茶店，在陈聪的面前江涛故意含沙射影说以后要找就找自己身边这种干净纯洁的女孩，这不就是说陈聪不干净不纯洁，婷婷看到这一幕才知道陈聪和江涛已经分手的事，至于分手原因婷婷在陈聪那里根本问不出来，婷婷只以为江涛劈腿所以狠狠瞪了眼江涛告诉江涛以后奶茶店不做他生意，婷婷现在真的很自责因为当初是她撮合陈聪和江涛两人结果现在好姐妹却被江涛伤害。
　　婷婷看着江涛拉着其他女孩的手认定江涛就是十足的渣男，男人都是花心大萝卜很快变心，陈聪看到江涛和别的女孩牵着手虽然心痛不过还是装出一副淡定的样子给顾客做着奶茶。
　　跃然回学校上课，放学跃然去奶茶店看看能不能蹭杯咖啡，结果跃然进了奶茶店就发现陈聪的脸色不太好，平时陈聪看到客人都会微笑看到跃然也会打个招呼叫声老板，可是今天跃然感觉陈聪有点强颜欢笑心事重重的感觉。
　　婷婷告诉跃然陈聪和江涛分手了，包括前几天江涛带着女孩来奶茶店在陈聪面前炫耀婷婷也都对跃然说了，跃然看陈聪这个情况问陈聪要不要休几天假调整一下情绪？
　　陈聪毫不犹豫地拒绝了休假对跃然说：“什么都不如赚钱实际”跃然对
　　跃然看着陈聪附和道：“你知道就好，男人肯定没有钱靠得住。”旁边的婷婷听着跃然和陈聪的对话
　　跃然对陈聪和婷婷提议道：“要不这样吧！为了庆祝我们陈老板恢复单身今天我请客，你们想吃什么随便点怎么样。”
　　婷婷听到随便点菜开心地问跃然：“真的吗？老板，我想吃波士顿龙虾。”
　　跃然看着婷婷说：“当然，不过机会只有这一次，如果过几天你也恢复单身你们可以拥有另外一次随便点的机会。”
　　婷婷给跃然一个大大的白眼，心想老板这人挺坏的就不盼别人点好。
　　跃然问陈聪想吃什么？陈聪想着既然跃然头一次这么大方绝对不能放过跃然，陈聪对跃然说要吃最贵的。
　　反正跃然还没吃饭，本想来奶茶店蹭杯咖啡的跃然看来这下咖啡没蹭到还要请客。
　　跃然答应说：“好，我们要全市最好西餐厅做的澳洲极品牛排和盐焗大波龙。”人家都说过没有什么事是一顿烧烤解决不了的，也没有什么事是一顿大餐解决不了的，旁边的婷婷听到有大龙虾吃开心地鼓掌想着等餐到了一定要拍个照片发朋友圈。
　　三人在店里等餐的功夫江涛又来奶茶店了，江涛一脸轻蔑地看着陈聪。
　　跃然问江涛：“请问要喝点什么？”
　　江涛知道跃然是这家店的老板，所以江涛指着陈聪问跃然：“你们怎么能雇佣这样的人，你知道她原来干什么的吗？”
　　跃然对江涛说：“我管她以前干什么，她现在工作得很好就行了。”
　　江涛看着跃然说：“这么说你知道她以前做什么，这样的人你还用她？”
　　旁边的陈聪不想丢脸的事情被大家知道对江涛说：“江涛有什么事你和我出去说，店里还要做生意。”
　　江涛对陈聪说：“我不出去，我就要在这说，陈聪你都有脸做难道没脸认吗？”
　　跃然叫婷婷通知一下店里的顾客因为临时有事需要歇业给顾客带来困扰不好意思这次给大家免单，婷婷送走顾客把歇业牌子挂门上，跃然看出来江涛这次来奶茶店就是闹事的。
　　跃然对江涛说：“我确实知道她的过去，过去不代表现在和将来，我只知道她这几年在店里干活尽职尽责，反倒是你江涛当初是怎么保证会好好对她，你就是这么对她好的吗？”其实跃然也能理解江涛得知自己喜欢的女孩以前做过陪酒一直骗自己生气是很正常的，但是跃然和陈聪关系好肯定要向着陈聪说话，陈聪委屈大哭这段时间积压的情绪在这一刻爆发出来。
　　江涛对跃然大声吼道：“跃然你当然不在乎她之前做过什么，绿帽子不是带在你头上，你站着说话不腰疼。”
　　跃然对江涛说：“你们两个已经分手了，恋爱期间陈聪可没有做对不起你的事，请你不要再来奶茶店捣乱。”
　　江涛看着跃然不客气地说：“你算什么东西，这是我和她之间的事。”
　　跃然说：“我不算什么东西，你已经影响到我的店做生意，你说我有没有资格管。”
　　陈聪对跃然说：“跃然你们先出去，我来和他说吧！”跃然有点不放心怕江涛动手打人嘱咐陈聪有需要喊她。
　　店里只剩陈聪和江涛两个人，跃然和婷婷在门外盯着里面的两人生怕陈聪被江涛欺负，陈聪和江涛提出了分手。
　　江涛看着陈聪嘲讽道：“怎么你先对不起我欺骗我，你有什么资格和我提出分手。”
　　陈聪看着江涛问：“那你要怎样才分手？”
　　江涛鄙夷地看着陈聪说：“我在你身上花了这么多钱，你只给我拉拉手亲亲嘴，陈聪你对你以前的客人也是这么吝啬的吗？”
　　其实处对象过程中不光江涛给陈聪花钱，陈聪也给江涛花了不少钱，陈聪从收银台里拿出所有的钱塞给江涛抬起头平静地看着江涛说：“钱都给你，这样可以分手了吗？”江涛的话让陈聪心如刀割，不在乎的人说什么陈聪都可以不在意，但是相处中陈聪逐渐喜欢上江涛这个阳光的大男孩，陈聪也不敢相信这些话能从江涛口中说出来，可能是她给江涛造成的伤害太重了吧！
　　江涛对陈聪嗤之以鼻：“陈聪你在这跟我装什么清纯？”江涛把陈聪塞给他的钱都扔到陈聪的脸上然后头也不回地走了，羞辱陈聪让江涛产生一丝快感，快感过后心中还是不痛快。
　　陈聪看着江涛离去蹲在地上大哭，感情的事跃然也帮不上忙，婷婷骂江涛不是人然后赶紧推门进去安慰着蹲在地上哭泣的陈聪，陈聪平静下来后看着店里的生意因为她个人的事被耽误，陈聪对跃然提出不想开店了问跃然愿不愿意重新接手奶茶店？跃然看着陈聪真是恨铁不成钢。
　　跃然对陈聪生气地说：“你说说你有没有点出息，就因为感情不顺就甩手不干了。”
　　陈聪说现在自己状态不好没心情不适合继续开店。
　　跃然的脾气也上来了对陈聪说：“难道你还想重操旧业？你爱怎么样就怎么样吧！为了个男人还要放弃事业我看你是得失心疯，我要早知道你这么烂泥扶不上墙根本不应该给你机会投入这个店，我还考虑投资让你开连锁奶茶店，钱赚多了还愁没有帅哥爱你，没出息。”
　　被跃然抛弃的毕夏越想越生气，毕夏从烁烁那里要了小樱的电话，烁烁还不知道跃然已经和毕夏分手所以直接将小樱的手机号发给了毕夏。
　　电话里气愤的毕夏质问小樱都是当妈妈的人了还能做出勾引别人女朋友的事，能不能给自己孩子积点德树立个好的榜样，最后毕夏提醒小樱通过龌龊手段得到的东西迟早也会失去，这是报应，小樱被毕夏说得哑口无言因为小樱知道自己做得确实不对理亏没办法反驳毕夏，小樱做了亏心事对不起毕夏心虚，不过毕夏说的这些话确实刺激到了小樱的神经戳中小樱的痛点，小樱当然想给小石榴树立好的榜样，哪个妈妈不想在自己的孩子面前树立好的形象，可小樱在面对跃然时总情不自禁，小樱也怕同样的事会报应在她身上。
　　医科大学校马上举办艺术节，跃然被校领导通知邀请她作为这次的艺术节颁奖嘉宾给参赛获奖的选手颁奖，跃然收到通知时有点莫名其妙，不会是因为跃然之前给学校捐过款学校特意给她这样的殊荣吧！
　　艺术节这天跃然特意穿着一身正装参加，艺术节上的颁奖嘉宾看桌子上对应摆着的名牌职务都是些企业总经理还有学校校领导，都在30多岁到40多岁之间，颁奖嘉宾被安排坐在了视线最好的第一排，一眼望过去这一排里面只有跃然一个最年轻。
　　节目开始跃然也认真欣赏起来，前面几个节目也都不错有跳女团舞蹈的，还有参赛选手唱歌或者吹萨克斯的，直到跃然看到小樱穿着艳丽的裙子出现在舞台上跃然的表情和眼神瞬间变了，因为小樱的身边还站着一个帅气彬彬有礼的男舞伴，台上五对男男女女相互行礼准备跳交谊舞，小樱和男伴是其中的一对。
　　穿着艳丽裙子的小樱应该也看到了台下坐在颁奖嘉宾第一排的跃然，小樱和男伴随着伴奏音乐响起跳起了交谊舞，小樱的手轻轻搭在男伴的肩上，男伴的手也放在了小樱的腰上，跃然一双眼睛都在冒火死死地盯着台上的小樱，如果眼睛可以喷火跃然的眼神可以给放在小樱细腰上的男人的手烧出个窟窿来，台上跳舞的小樱一直能感受到台下有双眼睛在盯着她，这让跳着舞的小樱身体变得有些僵硬和不自在，男伴奇怪小樱的异常表现，排练时小樱表现得还是好好的怎么现在是这样？
　　跃然根本没有心情欣赏生气地想好呀！小樱你就这么耐不住寂寞吗？看来小樱之前对她的好都是假的，跃然看着小樱被男伴搂着翩翩起舞愤怒地拳头捏得死紧有种被这臭女人再次耍了的感觉，跃然想跳上台去问问小樱她的心到底是什么做的？怎么这么会演戏呢？天天在她面前演得累不累呀？不过最终理智战胜情绪跃然压抑住自己冲动的想法。
　　台上的小樱也脑子里一片空白只能随着男伴的舞步被动跟着跳，本来这次艺术节这场交谊舞的组织者邀请小樱参加的却被小樱给拒绝了，后来小樱得知跃然也在艺术节颁奖嘉宾名单中突然改变主意同意参加这次艺术节，自从两人上次那个后跃然就像消失了一样，小樱去公司找跃然听员工说跃然去北京了小樱的心一下子沉了下去，小樱打跃然的电话跃然不接，因为当时跃然和毕夏分手后心情非常郁闷愧疚从北京回来后跃然一直忙工作，跃然的脸上还挂着毕夏赐给她的巴掌印在公司都带着口罩，看到小樱的来电跃然想都没想就给挂断了，小樱生气跃然的消失和对她刻意的躲避，小樱想好你个跃然，你不是要躲着我吗！好，我就成全你？后来小樱收到毕夏的这通电话着实刺激到了小樱，所以才有了现在这么一出。
　　小樱这组的交谊舞节目拿到了优秀奖，跃然给颁奖的参赛者获得艺术节第三名的好成绩，男孩子唱的一首周杰伦的告白气球，看了小樱的交谊舞后跃然就一直不在状态。
　　--------------------


第110章 和好
　　文艺节演出结束跃然跑去后台发现小樱已经离开了。
　　跃然开车到了小樱家的小区门口，等了好久才看到远远走来的小樱，小樱踩着高跟鞋哒哒哒往小区门口走。
　　想着心事的小樱根本没注意到跃然的车子，跃然这么久都不来找她很委屈，小樱给跃然打电话也没人接，小樱因为担心跃然所以直接去九州公司找跃然才得知跃然已经去了北京，看起来她可真是自作多情，小樱生气认定跃然就是说话不算话的大坏蛋担心人家人家却过得不知道多潇洒呢！去北京还能干什么还不是去找毕夏了嘛！承诺什么不会离开她都是骗人的。
　　跃然看着心不在焉低着头走路的小樱不知道小樱在想什么想得入神都没看到她，跃然无奈唤小樱的名字。
　　小樱仿佛听到跃然的声音在叫她的名字以为幻听了，小樱抬头看到跃然就站在她的面前，站在路灯下的跃然看着噘着小嘴气鼓鼓的小樱，小樱真的不想再理跃然这个大骗子所以当没看到跃然绕过跃然继续往家走。
　　跃然见自己被小樱无视了又想到刚刚舞台上小樱和那个男的亲密地搂着腰跳舞，跃然嫉妒又生气追上小樱没好气地说：“你和那个男的到底什么关系？他手还搂着你的腰。”跃然这话问得就直冒酸气。
　　小樱听了跃然的话终于停下脚步赌气地对跃然说：“跃然，我爱怎么样怎么样，爱跟谁跳舞是我的事你管不着。”
　　跃然想这还是前几天求着自己不要离开的女人吗？怎么变脸比翻书还快呢？跃然气得咬牙对小樱说：“好，黎小樱，这可是你说的，我才懒得管你的事。”
　　跃然生硬的话语让本就委屈的小樱更加委屈伤心丢下跃然就走掉了，边走边想跃然这个大坏蛋就不能哄哄人家嘛！到底跃然也没有追上来，小樱进楼道上到二楼忍不住从窗户偷偷看了下还哪里有跃然的影子，跃然也是真的生气为小樱做了这么多小樱还是喜欢男人，每次给她希望又让她伤心，也就她傻被小樱这臭女人骗这么多次都不觉味，虽然两人心中都牵挂着彼此可是在赌气冷战中谁都不想先低头联系对方。
　　学校期末考试，跃然回学校参加完考试随着人流到食堂吃饭，吃完饭的跃然又去熊猫奶茶店蹭杯咖啡。
　　跃然发现奶茶店的生意比之前更好了，柜台前已经有10多个学生站成一排等着买奶茶，陈聪和婷婷两个人忙得很恨不得自己有三头六臂，跃然不好意思干坐着也进入柜台搭把手帮婷婷和陈聪做奶茶和果汁，等店里买奶茶的学生少点跃然、婷婷、陈聪三人才稍微休息一下。
　　同样在学校食堂吃完饭的小樱碰巧遇到了文艺节和她合作跳交谊舞的男伴秦昊，秦昊自从和小樱合作艺术节舞台跳完交谊舞后有点喜欢上小樱这个轻熟又漂亮的女孩，小樱身上那种轻熟的韵味特别吸引秦昊，第一次合作秦昊看到小樱就有心怦怦跳紧张的感觉，但是自从上次合作舞台后秦昊和小樱在学校里只碰到过两次，每次碰到后秦昊也只是害羞地点头和小樱打个招呼，秦昊知道自己再这样胆小下去肯定是不行的，因为机会都是靠自己争取的所以这次秦昊鼓足勇气提出想请小樱喝点东西。
　　小樱本想拒绝秦昊的邀请，可小樱转头透过玻璃门正好看到熊猫奶茶店里那个站在柜台后面熟悉的身影于是小樱改变主意答应了秦昊的邀请，秦昊心里高兴看来自己还是有机会的。
　　小樱对秦昊客气地说：“秦昊，这次我来请你，感谢你上次和我搭档。”
　　秦昊和小樱客气了一下也就点头同意了，秦昊是想和小樱多点相处机会，既然美女这次请客他可以下次再请回来，这样一来二去两人不就有更多见面的机会了嘛！不得不说秦昊心里的如意算盘打得确实很好。
　　秦昊跟着小樱进到陈聪开的熊猫奶茶店，跃然看到小樱的身后还跟着个尾巴进来，这男的看着怎么那么眼熟呢？跃然想起来了这不就是文艺节上搂着小樱的腰跳舞那男的。
　　气氛有点僵，跃阴沉着一张脸然看着小樱和秦昊两人，周围的气压变得很低，还好陈聪反应得快笑着对小樱说：“小樱老师你来了，今天想喝点什么呀？”
　　跃然一双眼睛死死盯着小樱双目能喷出火来，小樱假装没看到跃然故作镇定将跃然的喷火的目光无视了，小樱心想跃然你不是说不管我的吗？我看你能忍到什么时候？
　　不明所以的秦昊转头问小樱：“小樱，原来你们认识呀？”
　　小樱留给跃然一个后脑勺转头看着秦昊回答道：“是呀！她原来是我的学生！”
　　小樱没看跃然而是转过头来对陈聪笑着说：“麻烦给我来杯冰美式。”
　　小樱又问身边的秦昊要喝什么？秦昊要了杯拿铁，点完喝的小樱和秦昊两人找到个空的座椅坐在那聊着天边等咖啡。
　　陈聪看了看旁边板着一张扑克脸的跃然悄悄问：“跃然，这男生是小樱老师的男朋友吗？长得还挺帅气的！”
　　虽然陈聪也有点奇怪小樱不是一直喜欢跃然的嘛！怎么现在又突然多出一个帅哥来呢？陈聪只以为小樱挽回不了跃然就放弃了，别说这男生长相确实帅气身材也挺好，小樱老师的眼光还真不错。
　　陈聪真是哪壶不开提哪壶，跃然怎么会知道这男的和小樱什么关系？跃然没心情理会陈聪的问题，陈聪自找没趣赶紧动手做起咖啡。
　　跃然时不时抬头看一下小樱和那个男的坐的位置，跃然看到那两人竟然还有说有笑的心中更不是滋味儿了，跃然让陈聪把小樱要的冰美式咖啡换成了鲜榨的橙汁，陈聪看着手里已经做好的冰美式对跃然一阵无语，就不能早点说嘛！
　　跃然对陈聪说：“你做好的冰美式拿给我喝吧！”陈聪没办法谁让跃然以前是这家店的老板呢！跃然还是这家奶茶店创始人和投资人陈聪只能听跃然的将做好的冰咖啡给了跃然。
　　小樱拿到喝的时注意到这根本不是自己刚刚点的冰美式嘛！小樱还以为陈聪给她搞错了正想要问问陈聪是不是把她的订单给弄错了？结果小樱就看到站在柜台后的跃然喝着冰美式一脸得意地看着她，小樱顿时明白是怎么回事了，虽然小樱也有点生气跃然这种幼稚的行为，不过至少代表跃然对她还是关心的。
　　小樱这么做也不过就想气气跃然罢了，你跃然不喜欢不要可不代表老娘我没有行情，小樱转头继续与秦昊热聊起来，小樱就想看看跃然到底能忍多久？
　　跃然看到小樱竟然对着那个男生笑得那么开心真真要被气疯了，跃然放了一百块在柜台上气乎乎地走了，再看下去跃然可能控不住修养想冲上去打人，陈聪被跃然的行为搞得有点莫名其妙摸不着头脑。
　　小樱的余光也注意到跃然走了突然觉得这么做很没劲儿，秦昊不明白刚刚还对他笑得开心的小樱怎么突然就沉默心不在焉的。
　　过了一会儿小樱开口对秦昊说：“秦昊，我刚想起等一下我还有点事要做，不好意思不能陪你了，如果你想在这再坐会儿也可以，我先去把账结了。”秦昊见小樱要走也说不坐了要和小樱一起离开，两人来到柜台结账。
　　陈聪对小樱老师说：“老师不用结了，刚刚跃然已经付过了。”
　　从奶茶店出来后秦昊认真地看着小樱问道：“小樱，以后我还能不能约你出来？”秦昊被小樱委婉地拒绝了，被拒绝的秦昊内心无比失落。
　　秦昊走后小樱控制不住给跃然打了电话，跃然看着来电显示上小樱的名字更生气了，跃然接起电话，电话里还没等小樱开口跃然怒气冲冲问道：“黎小樱，不是已经有帅哥陪你了吗？你还给我打电话干什么？”跃然实在太气了直接称呼小樱的大名。
　　小樱满肚子的委屈也被跃然怒气冲冲的质问引燃了，电话里小樱对跃然大声控诉发泄自己的委屈说：“跃然你就是大骗子大混蛋，你答应过我不会离开我，你知道那天早上我醒来看到你不在是什么心情吗？打你的电话你也不接，我去你公司才知道你当天就去北京找毕夏了，跃然你就是个大骗子。”说着说着小樱委屈得哭了。
　　小樱误会跃然甜言蜜语骗完她又去北京找毕夏温存，跃然回来又和她玩起消失来，换谁谁都会生气。
　　跃然冷哼一声说：“黎小樱我都不知道你到底哪句话真哪句话假？我发现你可真会强词夺理还挺会演戏的，现在又来我这装深情，你带个男人在我面前来回晃悠是闹哪出？恶心我呢！”跃然和毕夏分手挨一耳光是跃然欠毕夏的，可是跃然没欠小樱什么，小樱还敢在她面前搞这么一出来恶心她，还有跃然不明白她什么时候骗过小樱了？
　　电话里小樱委屈地对跃然抱怨道：“跃然你管我和谁在一起呢！你不是去找毕夏了吗？你不是和我玩失踪不接电话吗？你现在终于想起我来了吗？”
　　跃然被小樱问得哑口无言，跃因为和毕夏分手又被毕夏扇巴掌心情不好，从北京回来后跃然基本都在公司工作，也没告诉小樱她和毕夏分手的事。
　　跃然对小樱承认她前几天确实是去北京找毕夏了，小樱听到跃然承认自己去北京找毕夏心里面更不是滋味儿了，有哪个女人会愿意自己喜欢的人去找别的女孩，虽然这个女孩和跃然是真正的恋人关系，小樱突然想到她才是那个插足别人感情的小三所以她哪有资格和立场去责怪跃然去北京见毕夏，毕竟毕夏才是跃然的正牌女友，她对跃然来说什么都不是。
　　电话里小樱赌气地对跃然说：“跃然你快去找你的毕夏吧！还有以后我和谁在一起都与你无关。”
　　跃然听小樱这么说突然也想气气小樱，只许你带男人出来喝东西气我不许我气你呀！跃然转而对小樱说：“小樱你知不知道，我这次去北京见到毕夏，毕夏还和我提到你了。”
　　跃然的话让小樱心里咯噔一下有点做贼心虚的感觉，小樱在电话里小心翼翼地试探着问跃然：“毕夏她提我做什么？”
　　跃然听着小樱上钩了决定逗一逗小樱，电话里跃然装模作样地对小樱说：“毕夏当然是命令我离你远点，怕我被你勾走了呗！”
　　往常小樱如果听到跃然这么臭屁肯定要呸说跃然臭不要脸，可是跃然前一阵子跟消失了一样一直不接她的电话，现在小樱再从跃然的口中得知毕夏叫跃然离她远点，现在小樱终于明白为什么跃然从北京回来后一直躲着不见她也不接她的电话了，因为跃然最后还是选择了毕夏，还没等跃然说话小樱就直接挂掉了电话。
　　这剧情走向根本不像跃然所想的那样，跃然还以为小樱接下来会问她是怎么回复毕夏的？跃然再对小樱坦白她和毕夏分手的事，结果小樱根本不按套路出牌直接挂了她的电话。
　　跃然开车到小樱家的楼下看到小樱正进单元门，跃然赶紧跳下车追了上去，跃然从后面紧紧抱住小樱，小樱被人从后面突如其来抱住吓了一跳不停挣扎叫着救命吓死了还以为遇到了劫财劫色的坏人，跃然害怕引来外人开口让小樱别叫了，小樱听到声音才知道是跃然才闭上了嘴。
　　小樱生气地命令跃然：“跃然你快放开我，毕夏都叫你离我远点，你还来找我做什么？”
　　跃然紧紧抱着小樱说：“我不放。”
　　小樱怕她和跃然这样会被父母和上下楼的一个单元的邻居看到，这成何体统，小樱答应跃然她不会跑叫跃然先放手。
　　跃然放开手对小樱提议道：“小樱，要不我们到车上说吧！在这别碰到你爸你妈。”这人现在倒知道害怕了。
　　小樱气鼓鼓地坐进跃然的车子没有给跃然好脸色。
　　跃然怕被小樱父母看到启动车子往学校开，坐在车上的小樱架不住自己的好奇心吞吞吐吐问跃然：“毕夏，她怎么说的？”
　　跃然被小樱这个样子弄得差点笑出声来，跃然强忍住笑意问小樱：“你就这么关心毕夏说什么吗？”
　　小樱怎么能不关心呢？小樱最怕毕夏让跃然不要和她再来往，现在小樱的心里已经开始胡思乱想，小樱想到跃然这次来找她肯定要和她做个了断，如果让跃然在她和毕夏之间做选择，小樱知道跃然肯定会毫无顾虑地选毕夏，小樱想着想着心揪着痛泪水在眼圈里打转。
　　小樱看着跃然绝望地说：“毕夏让你以后不要再见我，跃然我明白你的意思了。”
　　跃然可没想到小樱是这么想的，真是想歪了，跃然见小樱哭得伤心也自责她这个玩笑是不是开得有点过头了。
　　小樱哭着命令跃然停车她要下车，说完小樱就解开安全带要拉开车门，可是车子还没停稳呢！跃然被小樱的动作吓了一大跳赶紧踩刹车，跃然的手紧紧拉住小樱。
　　小樱哭得撕心裂肺转头愤怒地看着跃然说：“跃然你还拉我做什么，你就是想羞辱折磨我，看我的笑话，看我伤心你就特别开心是不是？在你眼里我就是个彻头彻尾的小丑。”
　　小樱为了能在跃然身边甘愿当个被人人唾弃的第三者，小樱都不知道以后怎么面对自己女儿小石榴，但最后她还是逃不过被跃然抛弃的结局，之前跃然还承诺不会离开她，小樱心中既委屈又生气再也不会相信跃然说的话了。
　　跃然只是想和小樱开个玩笑却没想到小樱会这么大反应，跃然拉着小樱的手道歉说：“小樱我错了，刚刚我是骗你的。”
　　可小樱不再给跃然解释的机会哭着挣脱跃然的手下了车子，小樱边走边哭再也不要看到跃然这个大坏蛋，眼泪模糊了小樱的视线根本不知道自己在哪里该往哪里走，反正小樱只想快点离开这个地方不想再看到跃然这个混蛋。
　　跃然也跟着下了车去追小樱，别看小樱个子矮走起路来速度还挺快的，跃然快跑过去想拉住小樱的手，跃然的手刚搭上边就被小樱用力给甩开了，小樱边走边哭，哭声吸引了好些不清楚状况的路人的注意，没办法跃然在众目睽睽之下用强制手段把胡乱折腾的小樱扛到自己肩膀上扛回到车子上，用力关上了车门。
　　跃然坐回车上看到哭得眼睛红肿的小樱一阵阵心疼，跃然抽出几张纸巾递给小樱，小樱生气根本不愿接跃然递过来的纸巾，跃然拿着纸巾俯身过去小心翼翼地帮小樱擦眼泪，看到小樱的眼泪越擦掉的越多跃然心里骂自己刚刚干嘛要逗她呢！这下好了给惹哭了吧！真是自作自受。
　　跃然给小樱赔不是说：“对不起，小樱别哭了好不好？”
　　小樱气鼓鼓地扭头看着车窗外不理跃然倔强地不要跃然帮她擦眼泪，因为小樱不想再让跃然看到她的脆弱了。
　　跃然看着小樱坦白道：“小樱你别生气了，前两天我去北京是去和毕夏分手。”
　　跃然的话让小樱有点懵，小樱反应过来跃然刚刚说了什么之后转过头一脸震惊地看着跃然一时间竞忘记了哭，小樱实在不敢相信竟然听到跃然和毕夏分手的消息。
　　小樱又小心翼翼地与跃然确认了一遍：“跃然，你真的和毕夏分手了吗？”
　　跃然认真地看着小樱说：“小樱我还爱你，这对毕夏来说是不公平的，但是我真的做不到假装不爱你，所以前几天我去北京也是为了把事情和毕夏都说清楚。”
　　小樱没想到跃然这次去北京是和毕夏提分手，而且跃然刚刚说还爱她这让小樱心里乐开了花，刚刚小樱还以为跃然选择听毕夏的话离开她哭得伤心死，真是悲喜两重天，突然天上掉馅饼正好砸到她头上把小樱砸得现在头还晕晕的，不过是幸福的晕。
　　小樱想只要跃然还爱她就够了也不再追究刚刚跃然故意戏耍她，其实小樱的心里对毕夏还是有愧疚的，毕竟她确实当了毕夏和跃然之间的第三者，小樱一直觉得自己亏欠跃然的，其实感情这东西没有什么亏不亏欠就是一个愿打一个愿挨。
　　小樱发现面前的跃然还是她一直喜欢的那个自信阳光的架子鼓少年，跃然对比高中时候确实有些变化但是感觉又没有变太多，跃然比以前成熟了，只不过现在的跃然更加吸引小樱，虚惊一场的小樱开心地抱着跃然在跃然的脸上亲了好几口。
　　跃然发现她根本放不下小樱，尤其跃然在得知小樱被男导师欺负那次，跃然的心疼愤怒，那种感觉就像自己的女人被其他人惦记的感受，跃然非常想否认她还爱着小樱，可是这次小樱细心照顾着住院的跃然，让跃然有了被牵挂的感觉，当跃然看到小樱检查出低血糖就是特别生气，跃然也不知道该生自己气还是生气小樱不知道爱惜身体，跃然不想承认她可能比之前更加喜欢小樱，难道真的是越会撒娇的女生才更让人喜欢吗？跃然只知道每次她看到小樱流眼泪都会跟着莫名地心疼，见不得小樱受半点委屈，跃然前世和现在的性格脾气都属于茅坑里的石头又臭又硬的人，所以从小到大也没有一个男生喜欢跃然，当然跃然的性取向也不需要他们喜欢正好省事了。
　　两人重新确立关系，小樱不想和跃然这么早分开，依依不舍，只想时时刻刻都和跃然在一起，小樱问跃然：“跃然你明天回学校上课吗？”
　　跃然看着小樱疑惑地说：“当然，怎么了？”
　　小樱提出想让跃然明天陪她一起去食堂吃饭，跃然约好和小樱中午一起去食堂吃饭。
　　学校门口好多学生进进出出，小樱抱着跃然不愿放手头靠在跃然肩膀闻着跃然身上淡淡的香味，小樱不想跃然这么快就回去只想缠着跃然多留住这难得相处的时间，小樱不敢相信她和跃然真的又重新开始了，校门口来往的好多学生都用一种怪异的目光看跃然和小樱两人。
　　跃然被小樱抱着感受到小樱柔软的身体又开始冲动，跃然贴在小樱的耳边说：“你再这么抱我，我可要忍不住了。”小樱被跃然挑逗得面红耳赤握紧小拳头捶跃然不正经。
　　--------------------


第111章 默契
　　跃然走出教室看到小樱站在教室的门口有些惊讶，小樱看到从教室出来的跃然眼睛一亮，跃然奇怪小樱怎么知道她在这间教室上课？
　　小樱笑得灿烂对跃然解释道：“我刚刚发短信问了陈聪，是她告诉我的。”
　　跃然对小樱说：“你直接问我多好，问她干什么？”
　　小樱撒娇说：“我想给你个惊喜嘛！”
　　跃然有点无语。
　　小樱不会承认她想早点看到跃然所以她等不及提前来教室门口等着想给跃然个惊喜。
　　从教室走出来的几个男生看到教室门口和跃然站在一起的大美女一双双眼睛都看呆住了，有男生见了小樱的容貌甚至脸红马上低下头去不敢再抬头，从来没见过这么美丽又有气质的女人，和学校里青涩的女孩不同更有韵味。
　　小樱对跃然得意地扬了扬手中的饭卡，跃然才想起昨天答应和小樱一起去食堂吃饭的，看这臭记性。
　　跃然和小樱肩并肩随着人流往食堂走，路上肩并肩走在一起的跃然和小樱吸引了好多学生好奇和探究的目光，每年在学校组织的为爱发声活动让跃然在学校里名声响亮，现在跃然的身边又站着个美丽夺目的大美女自然吸引来无数八卦学生的注目和猜测，耳闻过跃然性取向的学生都在心里面猜测着跃然和身旁这位美女到底是什么关系？
　　两个当事人对路人的猜测浑然不觉，跃然有一段时间没来学校食堂吃饭看什么菜都想吃，好多学生吃不惯食堂的饭菜都跑出外面餐馆吃或者在宿舍点外卖，跃然可能从小就比较好养活吃咸菜都超级香。
　　小樱用自己的饭卡给跃然刷了鸡腿、木须柿子还有水煮鱼，跃然眼睁睁看着食堂阿姨骚操作把盛得满满一勺的水煮鱼抖掉了一半后才把剩下半勺的水煮鱼倒进她的餐盘里，气得跃然想抢过打饭阿姨手里的勺子自己打饭。
　　小樱看跃然幼稚又气闷的样子就好好笑，小樱的饭卡里还有好多钱，因为平时小樱都是回家和父母还有小石榴一起吃饭。
　　小樱要的炒蘑菇、醋溜土豆丝，跃然终于知道小樱为什么会低血糖，吃得太单一还少，太素，其实小樱就是喜欢吃素也并不是为了省钱。
　　跃然怀疑地看着小樱问：“吃得也太少了，你能吃饱吗？”
　　小樱对跃然说：“能呀！”
　　跃然对小樱真的无语了摇着头，小樱太瘦又低血糖还吃得这么少，这能不低血糖才怪呢！
　　跃然嘱咐小樱：“以后一定要按时吃饭，到饭点即便不饿也要吃一些，而且要多吃，不然又低血糖。”
　　小樱楚楚可怜对跃然撒起娇来说：“跃然如果你能陪我一起吃饭，我肯定会多吃的。”
　　跃然生气地看着小樱说：“小樱你怎么能这么不爱惜自己的身体，身体可是你自己的，你现在是小石榴的妈妈要给小石榴做个好榜样，我有时间肯定要监督你，不能让小石榴学你挑食不吃饭。”跃然也是关心则乱，小樱撒娇的话听在跃然耳朵里就觉得如果我不和你吃饭你就不好好吃饭了是吧！
　　被跃然数落得像小孩子一样的小樱气得撅起小嘴瞪着跃然，小樱不过是想多被跃然关心而已，没想到跃然这人这么不解风情给她上纲上线的。
　　不过小樱了解跃然就是刀子嘴豆腐心，她能感受到跃然对她的关心很温暖。
　　跃然将自己盘子里的鸡腿夹到了小樱的盘子里，小樱看着自己盘中突然多出的这只大鸡腿有些发愁。
　　聪明的小樱将鸡腿送到跃然嘴边撒娇求助道：“跃然，太多了我吃不完，你帮我吃两口吧！”
　　跃然自然地伸出手抓住了小樱握着鸡腿白皙的小手在鸡腿上咬了一大口，这下食堂里坐在那看热闹的学生都感觉跃然和坐在她对面的漂亮女人关系肯定不一般，这种有爱的互相投喂食物只存在在情侣间好吧！只能说人人都有一颗八卦的心。
　　跃然以前最讨厌某些情侣在食堂呀教室呀这些公共场合腻腻歪歪，结果跃然自己在不知情没察觉的情况下也腻歪到其他人。
　　这顿饭跃然和小樱两人都吃得开心，小樱看着对面的跃然低头吃饭的好胃口不知不觉也多吃好多，原来有个好胃口很简单只需要跃然坐在她的对面。
　　小樱不想跃然这么早就回去所以吃完饭小樱又拉着跃然在校园里小湖边散步消食，两人走到体育场看着绿绿的草坪上奔跑踢球的几个男生让小樱又回想起跃然高中时像假小子一样和几个男生一起在草地上踢足球，小樱想起跃然高中时的样子忍不住噗嗤一下笑出声来，跃然转头奇怪地看着小樱也不知道小樱在笑什么。
　　那时小樱还是跃然的英语老师只能默默关注足球场上挥汗如雨奔跑的跃然，那时的小樱绝对不敢想能像现在这样和跃然明目张胆地手拉着手压马路散步。
　　跃然握着小樱柔软的小手也是有些感慨时间过得真的好快。
　　跃然和小樱在一起时两人即便什么话都不说也不会感觉到尴尬，这可能就是两个人之间的一种默契吧！
　　跃然将小樱送回家后又开车回了公司，九州公司设有储运部、后勤部、财务部、生产部、销售部、研发部六个部门，每个部门有一位负责的经理，还有几位给员工培训药品知识的学术讲师。
　　公司最开始成立时由于资金紧张根本没有多余的钱请学术讲师，所以负责给员工进行药品学术培训的工作就落到了跃然的头上，跃然没办法只能亲自上阵，当然跃然本身就是学习临床医学对公司生产的药品是相当了解的，后来公司盈利了跃然的时间更多用在管理上聘了几位给员工培训药品知识的学术讲师。
　　跃然给六个部门的经理和几位学术讲师开会，刘薇帮跃然新招的秘书秦佩坐在一旁做着会议记录，各个部门经理先做一下本部门这个季度的工作汇报总结，跃然坐在首位认真听着经理的发言记录一些关键点，部门经理汇报完跃然再针对关键性问题对他们提出疑问，几个部门经理解答，遇到难题大家一起讨论提出合理的解决方案。
　　跃然将下个季度要达到的目标销售额给销售部经理强调了一下，部门经理再将销售目标分解到负责每个地区销售经理头上传达给下面，一层一层，对于前半年公司超额完成销售任务跃然也表扬了他们的工作，完成的好不仅自己赚到钱还有额外的奖励，九州公司已经是本市的纳税大户。
　　九州公司算下来前半年的销售额已经快达到去年一整年的销售额，公司发展速度飞快推着跃然不断扩张公司规模，员工们一个个都干劲十足，大部分销售员打了鸡血一样为了提高自己的收入每天起早贪黑跑业务，根本不需要部门经理督促就很自觉。
　　跃然工作忙碌，饭局也多，虽然跃然的长相偏英气不是那种柔媚型的，但是饭局上偶尔跃然还是会碰到些个手脚不老实的客户，跃然心里厌恶到极点像吞了一万只苍蝇一样恶心，这种好色的男人看多了跃然一眼就能区分出来，对这种货色如果合作利益大跃然直接将人领到会所，这样跃然也省心。
　　偶尔小樱也会来公司找跃然，公司有几个老员工是认识小樱的，但不清楚跃然和小樱之间的关系，新员工不认识小樱都把小樱当做是老板跃然的姐姐见到小樱时都是毕恭毕敬的，公司里只有几个心细的女员工通过跃然和小樱之间的小动作和眼神猜测出跃然和小樱是恋人的关系，就比如跃然的新秘书秦佩，跃然知道秦佩不是背后传闲话的那种人，当然跃然也不怕自己和小樱的关系被公司里的员工知道，跃然不怕可小樱怕，小樱就怕给跃然带来困扰所以在公司时都会特别注意些与跃然保持着点距离，公司里跃然和小樱一起走时小樱刻意与跃然之间隔一个拳头的距离。
　　跃然的九州公司每年都面向医科大学招聘应届毕业生，好多毕业生和跃然都是医科大学毕业的同校校友进入到跃然的九州公司工作，这些人当然都清楚跃然的性取向，跃然不在乎他们私下的议论。
　　下班公司往出走的员工好多，员工看到老板跃然都恭敬打招呼，跃然点点头。
　　跃然转头看着故意与她保持着距离的小樱，真是此地无银三百两，跃然靠上去一只手大大方方地搂住了小樱的腰，小樱被跃然突然的举动吓了一大跳。
　　被跃然搂着的小樱慌乱地看了看四周，公司正是下班的时间好多员工往出走，真是社死，跃然最为老板本来就显眼，这下全被看到了，小樱看到有的员工一脸吃惊看着她和跃然，有的员工甚至露出一丝厌恶的目光还要尽力掩饰，小樱像做错事一样想拿掉跃然放在她腰上的手，跃然才不管就不放手这可是她自己的公司，跃然在公司的地位还需要看自己员工的眼色吗？如果员工因为性取向讨厌跃然这个老板可以随时离开公司然也不会拦着，留在公司的员工要不就接受，要接受不了只能自己当瞎子眼不见为净，毕竟谁都不会和赚钱稳定的工作过不去是不是？况且跃然的九州公司待遇还这么好，当你有了一定地位后他们根本不敢教育指责你这样做是错的、你该怎么样做，跃然这种强势的做法让小樱更有安全感。
　　小樱周末带着小石榴来跃然的家。
　　帮跃然收拾房间时小樱拉开抽屉再次看到跃然高中时送她的那块手表，小樱把属于她的那块表重新带在了手腕上。
　　跃然陪着小石榴在客厅搭着积木，快到饭点跃然和小樱两人带着小石榴一起到附近超市里采购食材，小石榴开心地坐在超市里卡通的玩具车上握着方向盘，跃然推着小石榴坐的玩具车小樱推着购物车采买。
　　小石榴想吃跃然做的糖醋排骨和水煮虾所以买了排骨和鱼、小青菜、大龙虾，小石榴看到超市水缸里的几只大龙虾个头只比她小一点看着好吓人，小石榴怕被龙虾的钳子夹躲到了跃然和小樱的身后。
　　小樱可一直记得她那次来跃然家里聚会看到跃然和毕夏在厨房里配合得默契吃醋得很，厨房里小樱非常自觉地帮跃然系好围裙，跃然早注意到小樱左手手腕上戴着她以前送给小樱的那只情侣手表却没说什么。
　　厨房里跃然透过厨房拉门看到小石榴乖乖地坐在沙发上看着动画片跃然快速地在小樱脸上偷了个香，小樱转头看着偷亲完自己做了坏事又马上一本正经切菜的跃然感觉好笑，这人真是的，小石榴在旁边时跃然也不好和小樱亲亲，小樱帮跃然清洗好蔬菜才出去看着小石榴。
　　跃然感觉有小樱和小石榴的生活开心又充实将工作上的烦心事通通都忘掉了，晚上跃然再开车送小樱和小石榴回去。
　　小樱母亲差点发现跃然和小樱的关系，因为现在的小石榴说话特别溜，跃然和小樱在厨房里亲亲可能无意被小石榴给看到了，虽然跃然自以为她和小樱在小石榴面前藏得很好，结果小石榴就把自己看到的说给外婆听也就是小樱母亲，幸好当时小樱就坐在旁边，心虚的小樱马上对母亲解释是小石榴看错了当时跃然在帮她吹眼睛里的沙子，最后就这样蒙混过去了，小樱真是被小石榴给吓了一跳。
　　送完小樱和小石榴回到家的跃然进了卧室看到小樱帮她把卧室收拾得干净整洁，跃然躺在床上想着白天和小樱小石榴相处的种种嘴角不自觉上翘。
　　家里有小樱在的时候跃然心里就感觉非常踏实。
　　小樱陪着小石榴在客厅沙发上看动画片嬉嬉闹闹的声音传来跃然感觉到自己不是孤独的一个人，有小樱在家就有烟火气很温馨，跃然逐渐离不开小樱，偶尔跃然办公时也会觉得小樱看电视声音好吵小石榴好闹，但是跃然不敢想象如果小樱带小石榴嫁给别人她怎么办？虽然跃然离开小樱死不了，但是跃然过得肯定不如现在这么舒心，因为没有一个人像小樱对跃然这么关心和包容这么了解，也没有一个人像小樱一样让跃然想去亲近，跃然分不清自己是喜欢小樱对她的喜欢还是喜欢小樱，反正跃然知道小樱就是她未来想要一起生活的另一半。
　　小樱没课的时候也会过来陪着跃然在阶梯教室上课，两人坐一起，小樱坐在跃然的旁边拿出一本英语专业的书静静地看着，有时小樱困了趴在桌子上闭着眼补觉，只要身边有跃然小樱睡得安心踏实。
　　课间休息跃然和小樱在桌子下面两人的手是拉在一起的，旁边的学生对这也都是见怪不怪视而不见了，有的学生甚至为了给跃然和小樱两人创造空间特意去卫生间回避。
　　烁烁知道跃然和毕夏分手时把跃然给埋汰了一顿，跃然被烁烁骂一顿心里还好受些。
　　烁烁知道跃然和小樱又在一起了生气跃然没长记性，现在烁烁对跃然真是越来越没大没小，烁烁再也不是之前那个胆小总是跟在跃然屁股后面的跟屁虫，在软件开发团队里烁烁各方面都得到很多锻炼，现在烁烁也有了一份不错的收入，跃然真心为烁烁身上的改变而高兴，跃然知道烁烁只是担心她而已，过不了两天烁烁就又会屁颠屁颠地过来找她了。
　　--------------------


第112章 邀请
　　跃然的秘书秦佩怀孕5个月休产假，跃然不是周扒皮不可能不给员工休产假！马上毕业的跃然也没有再招聘新秘书的想法，因为毕业后跃然决定聘请职业经理人帮自己管理公司。
　　九州销售部陈经理见老板跃然的秘书休产假自作主张开始帮跃然招聘新秘书，可显得你贴心考虑周到会拍马屁了是吧！
　　跃然正在工作听到敲门声抬头看到满脸堆着笑的陈经理身后还跟着一位身着正装的女孩，两人站在办公室门口。
　　跃然说：“进来吧！”
　　跃然看着陈经理，还没等跃然问什么事陈经理先讨好地对跃然说：“老板您看秦佩她回家休产假了，一时半会肯定回不来，您事情多身边没个秘书怎么行呢？也不方便！这位是某某名牌大学文秘专业毕业的方倩，各方面能力都不错，您看要不让她先暂时顶一下秦佩的工作。”
　　跃然看着陈经理又看了看站在陈经理身旁的方倩，跃然对陈经理说：“不用了，需要招聘秘书我会通知你的，我现在不需要。”
　　陈经理原来就是做销售的，做销售最重要的是什么？就是不要脸、死缠烂打，陈经理继续对跃然说：“老板，您看现在马上到年跟了需要处理的事只会越来越多，各种会议也需要有秘书帮忙，要不先让方倩暂时接手秦佩的工作，如果工作中您觉得方倩不能胜任这份工作咱们再换人行吗？”
　　销售是什么？就是挖掘客户的需要然后满足客户的需要，陈经理真是没白做销售这行，这一套都用在了跃然的身上，跃然想了想年前确实挺忙也就同意陈经理的建议留下方倩暂时接替秦佩的工作。
　　方倩早就听说过跃然的事迹，白手起家、年少有为，跃然确实如方倩听说的那样年轻但稳重，跃然的五官长相也不错这让方倩很满意。
　　方倩长相带点媚态，上一份工作因为方倩和雇主之间暧昧不清被人家雇主的正宫发现后找人给方倩教训了一顿，在公司里被大家指指点点混不下去的方倩无奈只能提出离职，也不知道陈经理用什么眼光面试的竟然给方倩这么个奇葩通过面试做跃然的秘书。
　　了解到跃然的性取向的方倩又动起了歪心思，钓谁不是钓，钓个年轻多金的不是更好，看着也养眼，比有家室的老帮菜强多了，这么年轻已经有一番作为是潜力股未来不可限量，方倩对自己凹凸有致的身材和迷人的相貌非常有信心，上一个老帮菜可是被她迷得五迷三道神魂颠倒拜倒在她的石榴裙下，方倩离职后老帮菜给了方倩一笔可观的安慰费。
　　开始时方倩在九州还算老实，小樱来公司找跃然时也看到过跃然的新秘书方倩，方倩看小樱时的那种眼神非常耐人寻味，一段时间观察后方倩发现跃然根本不关注她，方倩开始怀疑他们口中说的跃然喜欢女人这个信息是否准确？不过现在方倩看到跃然和小樱一起时的眼神知道这个信息是准确的，高级的猎人往往以猎物的形式出现诱导猎物一步步上钩，方倩的手段正是如此。
　　小樱女人的第六感告诉她方倩这个秘书肯定不简单，有哪个秘书上班浓妆艳抹还喷催情香水，至少跃然前一个秘书秦佩不是这样的，回去的路上小樱问跃然：“跃然，你什么时候招的新秘书？”
　　跃然对小樱说：“你说方倩嘛！上周销售部陈经理帮我招的，他看秦佩休产假就帮我招了个秘书。”
　　小樱开门见山问跃然：“跃然你没发现方倩有问题吗？”
　　跃然疑惑地看着小樱问：“方倩她有什么问题？”
　　小樱对跃然无语了，小樱对跃然说：“她一个秘书妆画成那个样子，还喷那种香水在你面前，没问题才怪。”小樱可不信。
　　跃然平时比较糙不喷香水根本不明白小樱说的那种香水是什么香水，女孩子为了好看把妆画得浓点也能理解，其实跃然根本记不住方倩长相因为妆画得有点浓，当然跃然根本不在意方倩长什么样只要方倩能把她交代的工作完成就好了，跃然理解为小樱这是在吃她的醋。
　　小樱见自己的话根本没有引起跃然的重视有点生气，小樱突然想起毕夏对她说的话来：跃然能抛弃我选你也能抛弃你选别人，小樱非常怕毕夏的话在她身上应验所以极力劝跃然把方倩开掉，跃然感觉小樱对她根本不信任，跃然还有些抵触小樱插手她工作上的事情，关键跃然和方倩确实什么事都没有，跃然怕她这次答应了小樱下次小樱会不会再无理取闹逼着她开掉公司里其他人，这样公司岂不是乱套了嘛！所以跃然没同意小樱说的。
　　因为跃然不肯开掉方倩小樱生气也不给跃然好脸色，不再去公司找跃然，跃然给小樱打电话小樱也不接，方倩看到小樱这段时间没来公司猜想应该是小樱和跃然吵架了这不正是她乘虚而入的好时候嘛！方倩开始对跃然各种献殷勤全都被跃然直接拒绝，跃然有点察觉出方倩可能有问题，不死心的方倩继续在跃然面前搔首弄姿扮柔弱找各种借口请跃然给她帮忙或故意下班留到很晚装作打不到车和跃然巧遇，跃然这才反应过来小樱之前说的都是对的方倩这女人确实有问题可能从一开始接近她就目的不纯。
　　现在跃然对销售部陈经理真是恨得牙根痒痒，要不是陈经理自作主张给她弄了这么个瘟神小樱能和她生气冷战到现在吗？反正跃然把账都记在陈经理的头上了，跃然没有一丝犹豫直接把实习期都没过的方倩给开掉了。
　　现在学校又放假了，跃然不知道要去哪里找小樱，跃然在小樱家小区门口堵了一天也没见到小樱的身影，人没堵着还把跃然自己给冻感冒了，小樱家里有小樱父母在跃然不敢直接登门拜访。
　　开始时候跃然一天好几个电话联系小樱，小樱下定决心不接电话想着这次一定要惩罚一下跃然，后来跃然不给小樱打电话了小樱又开始胡思乱想怕跃然和方倩发生什么事后悔前几天没接跃然的电话，小樱想她这样做不是给跃然和方倩创造机会嘛！自己实在是太傻了。
　　跃然突然接到了小樱母亲打来的电话，小樱父母邀请跃然来家里吃饭，跃然爽快地答应了小樱父母，真是想什么来什么，跃然实在太想念小樱了，而且跃然也有意想与小樱的父母处好关系，毕竟跃然喜欢人家的女儿。
　　跃然给小樱父母买了礼品，小樱父母责怪跃然和他们太客气太见外，小樱父母让跃然以后来家里要像在自己家一样，老两口一直想请跃然吃饭，感谢跃然帮小樱父亲找专家医生治疗，后来听说跃然去了北京计划就搁置了。
　　小樱母亲一早就去菜市场买了好多新鲜菜回来要给跃然露一手。
　　跃然经过小樱父亲住医手术那段时间和小樱的父母亲近很多，所以跃然没和小樱父母客气，跃然对说小樱母亲说：“阿姨，您为了给我做好吃的买这么多菜，我等下一定要多吃些。”小樱母亲听了跃然的话眉开眼笑。
　　小石榴看到跃然跑过来撒娇要跃然抱抱，跃然抱着小石榴问小樱母亲：“阿姨，小樱呢？”跃然进屋后一双眼睛一直在找小樱，没见到小樱跃然有点失望。
　　小樱母亲对跃然解释道：“小樱假期刚刚找了一份英语补习工作，这个点也快下班，一会儿应该就到家了。”
　　跃然都不知道小樱假期找了工作，也不知道小樱是否还生她的气？
　　跃然关心地问小樱父亲：“叔叔，您现在身体怎么样？”
　　小樱父亲对跃然说：“我身体恢复得非常好不用担心，跃然我听小樱说你之前去北京了？”
　　跃然说：“是的，之前公司在北京有些业务需要处理就在北京呆了一段时间。”
　　跃然和小樱父亲坐在客厅聊着天，现在跃然和小樱的关系让跃然在面对小樱父母时心中有点忐忑，虽然小樱父母现在还不知道女儿和跃然之间的真实关系，可如果小樱父母知道她和小樱的关系后跃然知道他们肯定不会像现在这样对自己和颜悦色。
　　小石榴坐在跃然的腿上聚精会神地看着电视里播的动画片猫和老鼠，看到Tom被Jerry耍得团团转给小石榴逗得捧着肚子笑哈哈，小孩子多好什么烦恼都没有，小樱母亲在厨房准备出锅最后一道菜。
　　菜出锅了小樱还没到家，小樱母亲透过窗户看到外面变天刮大风快要下雨的样子赶紧拿出手机给小樱打电话。
　　电话里小樱对母亲说今天补课结束得晚了点，好在小樱已经下班正往家走了，小樱母亲嘱咐小樱要下雨了不行就打个车回来，小樱母亲听小樱说已经坐上地铁了。
　　小樱父母怕跃然饿了说：“跃然，要不我们先吃吧！小樱才坐上地铁。”
　　跃然对小樱父母说：“叔叔阿姨，不着急等小樱回来一起吃晚吧！”
　　跃然问小樱母亲：“阿姨，小樱在哪里补课？”
　　小樱母亲对跃然说：“我好像听小樱说是在凤凰小区给高中学生补习英语。”
　　跃然知道凤凰小区，没一会儿天空下起暴雨电闪雷鸣，小樱父母和跃然有点担心，跃然后悔应该早点开车去接下班的小樱，
　　跃然看着在你咯的瓢泼大雨对小樱父母说：“叔叔阿姨我开车去接小樱回来。”
　　小樱父亲对跃然说：“不要去了，我怕你们两个走两岔了，小樱刚刚说已经坐上地铁了。”
　　跃然一想也是这么回事拿起手机给小樱打电话想问问小樱现在在哪里她开车去接小樱，结果手机通了但一直没人接，小樱不会还在生她的气吧？也可能是地铁上的信号不好。
　　又过去二十分钟小樱还没到家，跃然再次拨小樱的电话还是无人接听，小樱母亲打女儿电话也没人接，跃然坐不住了对小樱父母说：“我开车去地铁站找找小樱，叔叔阿姨你们留在家，如果小樱到家了麻烦你们打电话告诉我一声。”
　　小樱父母看着外面暴雨雷鸣天一下子暗下来屋子里要开灯才能看到心里十分担心小樱只能同意跃然说的，跃然拿着车钥匙下楼发动车子沿着去凤凰小区的地铁路线开，跃然眼睛留意着地铁出口有没有小樱的身影？
　　跃然又给小樱打电话还是无人接听，这时跃然听到车子里H市城市广播报道由于排水道堵导致部分地区的积水上涨造成城市部分路段已经交通瘫痪，地铁线路也被淹了，跃然听了这消息心急如焚，到现在跃然也没收到小樱父母打来的电话说明小樱还没到家，跃然又拨通小樱的电话，还是没有接。
　　跃然开车又跑了几个地铁站出站口都没看到小樱，幸好开的霸道车子底盘高，好多轿车都停在路边了。
　　跃然抓住刚从出站口出来的几个路人问道：“你好，地铁隧道里是不是还有人？”
　　路人对跃然说：“隧道里还有些人，隧道里面的水慢慢涨起来地铁也全都停了，不过救援队马上就到了，哎呀这水涨得我都不知道怎么回家了，还是在这等待救援吧！”
　　--------------------


第113章 劫后余生
　　跃然掏出手机给小樱打电话，电话还是一直没人接，跃然看到有几个人从地铁通道上来站在出站口避雨赶紧走过去问他们是否看到一个女孩？跃然将小樱的外貌特征给他们描述了一遍。
　　他们摇了摇头对跃然说没看到，还有好多从隧道趟着水走出来的人跃然也都问过了都没见到小樱，跃然就怕和小樱走两叉错过小樱所以一直不敢贸然行动，但跃然看着路面上的水不断往地铁通道倒灌刚刚问的好几个路人都说没见过小樱这让跃然的心里非常着急。
　　几名救援队员到了后用木板挡住往地铁隧道里倒灌的水，可惜水位随着降雨还在不断上升木板不可能完全把水挡住，跃然顾不得这么多了直接往地铁通道里走，虽然地铁有排水系统但是遇到这种百年一遇的特大暴雨排水系统根本起不到什么作用。
　　跃然逆着人流往隧道里面走，与跃然迎面的都是刚从停运的地铁上下来淌着水往出站口走的路人，只有跃然一个人往里走显得非常突兀，很快跃然就引起了救援队的注意，救援队看到还有人要往隧道里走赶紧上前拦住跃然让跃然赶紧回去这里太危险了。
　　跃然着急地告诉救援人员：“我的朋友还在里面，我要去找她。”
　　救援队严肃地命令跃然快出去，万一跃然出了什么事是他们的失职，人命关天他们承担不起这样严重的失误。
　　救援队5个男生身高850cm左右，看上去非常健壮，跃然对救援队的人请求道：“让我和你们一起下去吧！你们放心我会游泳。”
　　跃然见救援队还是不同意，跃然不死心又对救援队说：“我是医学生会急救知识，你们带上我没准我还能帮得上一些忙，你们放心我绝不会拖后腿的。”
　　救援队的队长想了一下才勉强答应让跃然跟着他们，现在救援队确实非常需要医生这样会急救的人员，万一下面有受伤或者溺水的人多个懂急救的人总是好的。
　　跃然跟着救援队往隧道里走，隧道里的水已经漫过了跃然的膝盖，路上碰到好多淌着水往地铁出口艰难行进的人，救援队在旁边有序地指挥着大家往他们过来的方向走，提醒大家还有300米就到地铁出口了。
　　跃然仔细地看着迎面走过来的每一个人生怕错过小樱，可是过去了这么多人里跃然还是没看到小樱，年轻人淌水走路倒是没什么事，有的老人腿脚不利落从好远的地方淌水走过来已经累得精疲力尽，救援人员将老人背起来往出口走。
　　跃然和剩下的救援人员继续往隧道里面前行，处理了几名受轻伤的路人。
　　跃然与路人描述小樱特征问他们是否见到过？路人都着急走出去根本没有功夫搭理跃然，没办法的跃然只能从钱包里拿出她和小樱在海洋馆和海豹的那张照片指着照片上的小樱问路人见没见过照片上的女孩子？
　　路人沉着脸说：“没有看到没注意，”被这场大暴雨弄得心情糟糕的路人甚至直接让跃然滚开。
　　走了这么久跃然还没看到小樱想小樱是不是已经出去了？最好是出去了，可是小樱出去肯定要给她回电话，但是现在跃然一直没收到小樱的电话。
　　跃然看着快到她腰部的水位，这水涨得也太快了，还没找到小樱让跃然心急如焚，跃然只得加快脚步往里走，好心的救援队队长见跃然执意要先行去寻找朋友给了跃然一个对讲机和一个氧气瓶嘱咐跃然有什么情况一定要及时通知他，并且让跃然一定注意安全不要逞强。
　　跃然一边趟着水往里走一边大声呼喊小樱的名字，从最开始到现在跃然看着从隧道里面往出走的人越来越少了，小樱到底在哪里？此时跃然非常后悔没早点开车去接小樱回家。
　　这时跃然的对讲机里传来救援队队长的声音，救援队队长命令跃然快点撤离，水涨得实在太快队长怕跃然发生危险，对讲机里救援队队长答应跃然会继续帮她搜寻她的朋友。
　　跃然不知道自己要不要听从救援队的建议先撤离！跃然看到手里攥着的她和小樱一起在海洋馆照的照片，照片已经被水打湿一片，照片上的小樱笑得一脸灿烂，跃然毅然决然决定继续寻找小樱无视救援队队长的危险劝告。
　　跃然的裤子衣服被水打湿了，湿湿的衣服贴在身上很难受但跃然顾不得这么多，又走了一段跃然在隧道里碰见一位年轻的母亲抱着孩子在水里艰难前行，跃然冲上前指着照片上的小樱问她们是否见过照片上的这个女孩子？
　　被女人抱在怀里的孩子看到跃然拿着的照片上的女孩感觉有点眼熟声音清脆地对跃然说：“啊！我知道这个姐姐。”
　　跃然激动地问小孩：“她在哪里？”
　　孩子对跃然指了指她和母亲身后的方向说：“我看到姐姐扶着一个老人在后面走得很慢，我和妈妈走得快超过她们了。”
　　跃然感谢这对母女，重燃希望的跃然对着对讲机呼叫救援人员道：“前方有小孩子需要救援！”
　　说完跃然在水里继续艰难地往前走，水已经没过了跃然的腰但跃然现在心里只有小樱哪管这么多，小樱还在前面等着她。
　　没走了多久跃然终于看到了小樱，小樱扶着一位老人在水中缓慢地向前挪动，跃然激动地朝小樱扑过去溅起了一大片水花。
　　小樱看着泡在水中全身湿透十分狼狈的跃然，跃然的头发也被打湿贴在额头上，小樱整个人都傻在那里想不到跃然下隧道来找她了，看到狼狈的跃然小樱心里满满都是感动想哭。
　　跃然站在小樱的面前看着小樱完完好好的眼眶也湿润了，跃然不敢想这么大的雨万一小樱有点什么事她怎么办？
　　眼眶红红的小樱开口责怪跃然：“你怎么下来了？多危险。”声音里颤抖透露出小樱对跃然的心疼。
　　跃然对小樱笑着说：“我迟迟没见你上来担心你就下来找你了。”确认小樱没事跃然终于松了口气。
　　小樱眼中含泪看着跃然说：“跃然你怎么这么傻？”
　　跃然说：“我不傻，你才傻呢！”
　　小樱搀扶着旁边的老人，之前地铁里突然进水小樱见这位老人的拐杖直接被水冲走了，失去拐杖的老人走路艰难，小樱好心搀扶着老人一起走。
　　要不是还有老人在小樱的身边刚才在跃然看到小樱时候估计要激动地直接冲上去抱住小樱了，跃然一直找不到小樱心里不知道有多绝望。
　　跃然真服了小樱她自己的安全就不是安全吗？助人为乐也要量力而行先把自己安全顾好再说，明明小樱可以先出去帮助老人寻找救援队，所以跃然才说小樱傻，都是当妈的人了还这么不知道轻重，跃然想到家里还担心女儿安全的小樱父母和哭着要找妈妈的小石榴。
　　跃然对着对讲机呼叫救援队：“前方还有一位腿脚不好的老人需要救援。”
　　跃然和小樱一左一右扶着老人往前走了一段碰到过来接应的救援队队员。
　　救援人员看到小樱后问跃然：“跃然这位就是你要找的朋友呀？”
　　跃然点头承认，救援人员对小樱开玩笑地说：“你是不知道你这位朋友对你可真好，我们命令不让她下隧道，她非要跟着我们下隧道来找你，刚刚看水位太高我们劝她回去她还不乐意，她说没找到你不能回去。”当场被人戳穿的跃然有些尴尬，小樱没想到跃然这么傻，傻得可爱，傻得让小樱感动想落泪。
　　救援人员将老人背在身上，走之前趴在救援队员背上的老人老泪纵横感谢小樱不顾危险救她，老人想留个小樱的联系方式以后好感谢小樱，小樱对老人说不用感谢只是举手之劳，小樱嘱咐老人回去好好休息，剩下的救援人员继续往隧道里搜救看是否还有被困的人员。
　　跃然搀扶着小樱往出站口方向走，出来的跃然和小樱看到外面的路面已经被水淹没，有几辆小轿车被水冲走了。
　　跃然想责备小樱帮助别人也要有度，可是跃然看到小樱一直对她傻笑到嘴边责备的话语又给咽了回去，上车后跃然拿过放在后座上的外套给小樱披上了。
　　跃然试了一下幸好霸道车还能启动，小樱的手机进水了跃然用自己的手机给小樱父母打了电话，电话里小樱向父母报了平安，小樱父母听到女儿和跃然现在在一起也放心了，小石榴听到电话里妈妈温柔的声音安慰才不哭。
　　小樱看着驾驶座上全身湿透专注开车的跃然感觉有那么点好看，移不开目光，通过刚刚的事小樱知道跃然非常在乎她，小樱有些后悔前一阵子不接跃然的电话对跃然的冷漠。
　　开着车的跃然也反思自己每次遇上和小樱有关的事就冷静不了，因为路面上有水跃然车子开得很慢，车子停到小樱家小区的门口。
　　跃然对小樱说：“小樱你别生我的气了，我已经把方倩给开掉了，开始我以为你是吃醋使性子，现在我才知道是我太粗神经我错了，还有我和方倩绝对没事，你原谅我吧！”跃然明白之前小樱那样无非就是紧张自己罢了，自己喜欢的人能紧张自己这应该是跃然的福气才对！
　　坐在车里的小樱听到跃然已经把方倩开掉了也放心了，其实小樱心里早就不生跃然的气了，刚刚跃然不顾危险进隧道里找小樱小樱已经明白她在跃然心里是非常重要的，她还有什么好害怕和担心的呢！
　　小樱看着跃然说：“跃然我真的好想你，你说我吃醋使性子什么都好，我只是害怕你会离开我。”
　　跃然抱着小樱表白：“小樱我只喜欢你只想要你，没有别人，以后可不能再不接我电话了，我都快担心死了。”经过这次事跃然只想好好珍惜和小樱在一起的时光。
　　小樱听到跃然的话感觉非常幸福感动，小樱抱着跃然哭着说：“跃然我爱你，刚刚在隧道里面我真的好害怕，我怕万一见不到你。”
　　跃然用手轻轻拍着小樱的背柔声安慰道：“不要说这种不吉利的傻话，小樱我不反对你做好事，但你是不是应该先顾好自己安全再想办法救人，想想你父母和小石榴。”
　　小樱紧紧抱着跃然说：“跃然，我知道啦！我以后注意，你知道吗？一直以来我最大的愿望就是你、我还有小石榴三个人平安健康。”
　　占有欲强的跃然孩子气地问小樱：“小樱，我和小石榴你更爱谁一点？”
　　小樱无奈地看着跃然说：“跃然你真的好幼稚还和小石榴争宠。”
　　跃然嘴噘老高对小樱耍无赖说：“我就是幼稚。”难得看到跃然幼稚耍无赖的时候，自从跃然开了公司后就很少笑了更别说表现出这么幼稚的一面，可能只有在喜欢的人面前才会如此。
　　小樱看着跃然感叹道：“只要你和小石榴都健健康康在我身边我还有什么不满足的呢？”
　　跃然认真地看着小樱哽咽地说：“小樱，我想照顾你和小石榴，你愿意让我照顾你和小石榴吗？刚刚在隧道里你知道我一直找不到你我有多害怕？我真的怕以后再也见不到你，我想和你还有小石榴三个人一起生活。”直到现在跃然还心有余悸，人在那种危机时刻往往才能更加看清自己的内心，跃然心里还是一直爱着小樱。
　　跃然和毕夏在一起时从来没有感受过这种亲密的感觉，在小樱的身边跃然能感受到小樱对她的包容甚至是纵容，跃然见不得小樱过得不好，更见不得小樱受委屈，跃然与小樱、小石榴在一起时真的发自内心的开心也很轻松。
　　后来跃然在电视上看到城市新闻报道这次百年一遇的暴雨造成全市交通瘫痪，城市部分低洼的路段全被淹了，地铁隧道也进了水，地铁上被困的17人已确认死亡，造成严重的财产损失，人生苦短跃然要珍惜能和小樱在一起的时光。
　　--------------------


第114章 度蜜月
　　今年为爱发声活动是跃然在医科大筹办最后一次的活动，活动上玩各种好玩的游戏，有用嘴叼扑克牌传递面粉、一次性纸杯传递水等等游戏，传到终点水和面粉剩最多的队伍为获胜方，获胜者可以得到跃然准备的签名球衣、签名足球，智能手机等丰厚的奖品。
　　下面的观众为了能上台参加游戏获得奖品也是拼尽了全力，跃然很满意活动的氛围。
　　台上穿短袖的跃然和小樱两人外面又套了一件巴萨的签名球衣，现场有好多男生是巴萨的球迷识货看到珍贵的签名球衣就被跃然这么大大咧咧穿出来觉得好可惜，签名球衣应该好好珍藏才是，要是他们根本舍不得穿出来。
　　跃然和小樱两人参加了嘴叼扑克牌传递面粉的游戏比赛，轮到小樱传给跃然时小樱没憋住气笑出来，跃然精准地被小樱吹了一脸白面粉，下面传来一阵哈哈大笑，跃然转头看到另一支队伍比她们也好不到哪里去面粉都吹头发上了。
　　活动最后是与现场观众互动的环节，前几位观众的问题都问得台上其他几对同性情侣，跃然明显感觉到大家对同性恋的话题不再像以前那样讳莫如深越来越开放，问出的问题也越来越大胆，最后一位现场观众对台上的跃然提问：“跃然，我能问你个问题吗？”
　　突然被点到名字的跃然看着台下站在人群中的那个提问的观众说：“当然可以。”
　　观众看着跃然大声问道：“跃然你大一就公开出柜这个大家都知道，我们现在都非常好奇站在你身边这位和你穿着同款球衣的漂亮小姐姐是你的什么人？”
　　话音刚落台下的观众就开始各种起哄，一副好奇探究的样子眼睛都非常期待地齐刷刷看向了台上的跃然和小樱两人，大家都特别八卦好奇跃然的感情生活。
　　小樱没想到自己莫名其妙躺枪，都是孩子妈的人了突然被别人称呼漂亮小姐姐这让小樱有些不好意思心里又有点开心，其实小樱也非常想知道跃然接下来会如何回答？小樱抬头期待地看着身旁的跃然等待跃然接下来的答案。
　　跃然认真地看着身旁的小樱对台下的观众说：“我要将小樱正式介绍给大家，她是我一直喜欢的人，是我的女朋友，也是将来陪伴我一生的人。”说完跃然牵上了小樱的手。
　　听到跃然这么深情的告白小樱感动地落下眼泪，小樱第一次被自己喜欢的人当众表白激动又感动，观众得到满意的答案也顺便吃了一把撒的狗粮。
　　不知道下面哪个坏蛋最先起的头起哄对台上的跃然和小樱嚷着：“亲一个，亲一个。”大家逐渐跟着他一起喊：“亲一个，亲一个。”
　　在家时候跃然确实亲不够小樱，但是在这么多人面前让跃然亲小樱太尴尬社死了，跃然笑着对台下的观众说：“你们想得倒挺美！没门儿！”
　　观众对跃然和小樱两个人不依不饶，仿佛不亲不算完似的，气氛达到一个高潮这要是直接拒绝不亲可能真冷场了，跃然无奈地看着小樱求助道：“要不我们亲一下脸？”台下观众一双双眼睛盯着台上的讲话的跃然和小樱看起来应该有戏继续起哄绝对不能停。
　　小樱想了下亲脸可以亲嘴肯定是不行的这么多人呢实在不好意思！跃然手捧着小樱的两颊，难道这就是传说中的捧脸杀？台下观众停止起哄不约而同看向台上的两人，跃然快速在小樱的右脸上亲了一口，观众不满意两人只亲脸，跃然想你们说的亲一下又没说亲哪里！观众虽不满意也只能作罢。
　　最后跃然对所有的学生说：“这次是我在学校办的最后一次为爱发声活动，感谢大家一路以来的陪伴，每年坚持举办活动的目的就是希望大家不要对同性恋、变性者等有偏见和歧视，你可以不是同性恋、双性恋，但请你尊重他人的特殊之处。”
　　跃然继续说道：“我已经感受到大家在逐渐改变自己对同性恋人群的观念，更重要的是很多人越来越勇敢地去接受自己真实的性取向，不再自卑变得自信阳光，这是我希望看到的。”
　　所有的学生被跃然的这一番话打动陷入沉思。
　　跃然雇来了两台洒水车给大家冲冲凉，夏天天气太热给大家凉快凉快，你有泼水节我有洒水车，配着现场音乐大家嗨了起来互相泼水，跃然拉着小樱上了一台洒水车，在阳光折射下洒水车喷出的水汽形成了一道美丽五彩斑斓的彩虹，它也象征着性少数群体，大家全身湿透玩着闹着看着空气中美丽的两道彩虹和他们脸上贴的彩虹旗或手腕上带的手环相呼应。
　　拿到毕业证的跃然和小樱坐飞机一起到三亚度假，跃然一直记得几年前那个晚上两人躺在床上聊天小樱说想看大海，这次相当于两人的蜜月旅行所以没带小石榴，小樱承诺从海南回来会给小石榴带好多漂亮的小海螺，小石榴果然还小信了母亲给她画的大饼惦记着母亲回来带给她漂亮的海螺也不再哭闹吵着要和妈妈一起去三亚了，小樱嘱咐小石榴在家要乖乖的听外婆的话，小樱母亲得知小樱要和跃然一起去三亚旅行感觉女儿和跃然是不是有点太过亲密了？
　　到三亚看着一望无际的大海、广阔的沙滩、浪花一下下拍打在沙滩上、听着海的声音、吹着海风小樱的心情一下子开阔了好多。
　　跃然已经订好住的酒店，进入酒店后小樱就将行李箱里带过来的花花绿绿的泳衣都摆在了床上，小樱脱了衣服进浴室要洗澡，跃然也脱光了跟着小樱进了浴室，小樱看着身后的跃然问：“你跟着我进来干什么？”
　　跃然脸皮超厚的对小樱说：“我帮你搓后背，一起洗节约用水。”
　　小樱看跃然这样子明明就是没按好心，小樱父母都在小樱家跃然也不敢与小樱表现太亲密，在跃然家时候小石榴这个小灯泡又在，如果晚上小樱夜不归宿就会被父母发现，现在终于只有两个人跃然怎么可能放过这么好的机会？
　　浴室里的温度逐渐升高，刚刚洗好澡的小樱在床上又被跃然折腾出了一身汗还要再冲一遍澡，这次说什么小樱都不敢再放跃然进她的浴室了。
　　冲好澡的小樱将泳衣一件件换上后对着镜子照照也不知道该选哪个好就问躺在床上的跃然她穿哪件好看？
　　跃然看得眼花缭乱说都很好看，小樱身材好确实穿哪件跃然都觉得好看，小樱感觉跃然是在敷衍她给了跃然一个大大的白眼自行去体会。
　　跃然突然感觉这女人怎么这么麻烦，好难伺候，再看看跃然身上穿个短袖和大花裤衩多简单省事。
　　小樱足足磨蹭了一个多小时才下楼，外面阳光太晒跃然庆幸在酒店里小樱给她脸上胳膊上都涂了些防晒霜。
　　海滩上游客不少，小樱将披在身上的外套脱掉漏出里面穿的天蓝色的连体泳衣，泳衣倒不是特别暴露但小樱的身材非常好吸引了好多双色狼的目光，跃然一下子警觉起来，本来跃然只想在太阳伞下的躺椅上舒舒服服地躺会儿，现在没办法护花使者跃然只能跟着小樱一起下水了。
　　跃然被调皮的小樱挑衅泼了一脸的海水，跃然马上发起反击将小樱身下趴着的充气小船掀翻，小樱跟着也摔到水里面，只是在海边玩玩水不深没危险，两人你来我往玩得不亦乐乎。
　　一个男游客可能见小樱长得漂亮而且小樱和跃然又是两个女孩子嘚瑟地跑过来搭讪。
　　小樱指着跃然对男游客拒绝道：“我和朋友一起不希望被别人打扰。”
　　男人不死心继续说道：“两个女生有什么好玩的，加我一个会更好玩。”
　　跃然看着眼前这个死皮赖脸纠缠小樱的男人火冒三丈当我死了是不是？都说不想被打扰还不知趣儿一直赖着，跃然为宣誓主权直接搂过小樱亲了上去，男游客看到眼前两个女孩吻得难舍难分没想到是这样情况直接愣住了，真是太糗了，跃然放开小樱时男游客已经没了人影不知道躲哪里去了？
　　跃然和小樱玩累了躺在躺椅上喝着冰凉的果汁好不自在，还有遮阳伞遮着，小樱趴到躺椅上要跃然再帮她涂些防晒霜，小樱怕自己被晒得像跃然一样黑。
　　跃然先挤了些防晒霜在手上，将手上的防晒霜在小樱光滑、白皙、细腻的脖颈、胳膊和腿上一点点揉匀，跃然的手揉到小樱大腿的时候看着小樱翘翘的pp吞了口口水，趁着给小樱涂防晒跃然耍起了流氓手也不老实起来，搞得小樱脸涨得通红真的羞死了泳裤肯定脏了，小樱让跃然快点住手真糗死了。
　　跃然特意租了靠海的别墅方便第二天早上她和小樱看日出赶海，晚上躺在别墅大床上的跃然看着小樱刚和小石榴视频完又坐在梳妆台对着镜子抹这抹那的问小樱：“这大晚上的又不出门抹这么多干什么？”
　　小樱对跃然这种直男问题很无语，小樱对跃然抱怨说：“我比你大这么多还不好好保养，万一以后哪天我和你一起出去被别人说我比你老多尴尬。”
　　小樱的回答让跃然有些好笑，跃然故意对小樱说：“你本来就比我大，再说了我就喜欢你比我大，我要喜欢小的不早就和班花马雪在一起了，还能有你什么事？”
　　跃然这话可真给小樱气到了，小樱也停手不抹面霜了从椅子上站起来要找跃然算账，小樱手指着跃然气乎乎地说：“跃然你这个花心大萝卜吃着碗里还想着锅里的，我要和你拼了。”说完小樱就向躺在床上的跃然扑过去。
　　跃然笑得开心说：“哈哈哈好小樱，这可是你自投罗网主动投怀送抱。”跃然一把搂住小樱的娇躯，小樱气得咬住跃然的耳朵。
　　跃然马上改口对小樱求饶道：“碗里和锅里都是你，我只看你。”
　　小樱觉得跃然这句话听起来还挺顺耳的，这次她就先放过跃然的耳朵。
　　跃然抱着穿丝绸睡裙的小樱，小樱身材太好跃然手又不老实上下游走，小樱让跃然老实点说点正经事，跃然看得到吃不到郁闷死。
　　小樱总感觉她和跃然在父母面前一直这样躲躲藏藏也不是个事儿，小樱搂着跃然胳膊问：“跃然你打算什么时候对我们的父母坦白？”
　　跃然手轻轻抚摸着小樱柔顺的发丝说：“我父母这边倒是好说，关键是你父母那边，再过一段时间吧！等你父亲身体再恢复一段时间。”
　　小樱也有些担心别到时候坦白了再给父亲气病喽，想想小樱就头疼。
　　这次三亚之旅让小樱和跃然更亲密，第二天两人早起看日出，当看到太阳从海平面升起时心情舒畅，这么漂亮的风景必须要记录下来才行，小樱要跃然给她多拍几张美美的照片，一天下来手机内存被拍的照片占了一大半空间，小樱又拉着跃然一起拍了好多的照片。
　　两人在三亚只玩了五天，预计是玩7天的，因为小樱太想小石榴所以提前返回。
　　临行前跃然和小樱去逛街给各自父母、小樱外婆、烁烁、糖糖、陈聪买了点海南的特产，又给小石榴买了好多漂亮的贝壳，答应孩子的事情一定要做到，跃然听海南当地人说小孩子多喝椰子汁好又给小石榴买了好多新鲜椰子，这么多椰子快递回家都可以当水喝了，跃然和小樱偷偷出来玩没带小石榴一起跃然抢了人家妈妈心中多少对小石榴有些愧疚。
　　--------------------


第115章 买房子
　　小石榴看到小樱从海南给她带回来的漂亮贝壳好高兴，小石榴问小樱：“妈妈我明天上学能给欣欣带一个贝壳吗？欣欣上次把她的零食分给我吃。”欣欣是小石榴在幼儿园最好的朋友，自己的女儿懂得与朋友分享小樱怎么会不同意？看来女儿真的长大了，小樱又从行李箱里翻出特意给女儿买的漂亮小裙子。
　　小樱母亲看到小樱从海南给他们带回来这么多的大螃蟹和各种海鲜数落道：“不是妈说你，你这也太败家了买这么多东西多浪费，这么大个人一天到晚就知道玩，我看哪个男人愿意娶你，现在我和你爸身体都好还能帮你带小石榴，哪天我和你爸老了走不动了你怎么办？难道你真想自己过一辈子？”其实这些海鲜都是跃然买的，小樱又没花钱，败家也是跃然败家。
　　小樱心想母亲怎么把她说得好像没人要一样，反正跃然要她就够了，小樱实在受不了母亲总在她耳边唠叨叫她快点找个归宿不耐烦地对母亲说：“妈您就别操心我的事了，我自己清楚该干什么。”
　　小樱母亲这下可不乐意了我不操心你的事谁操心，小樱母亲生气地看着女儿说：“你清楚什么？我看你一点都不清楚，孩子扔在家给我们带，你倒是自己出去玩去了。”
　　小樱母亲对女儿很不满都30岁带着孩子的人了还能这么幼稚，以后岁数越来越大只能是越来越不好找到好的归宿，竟然还有闲心和朋友出去旅游，真是一点正事儿都没有。
　　小樱也知道父母不容易抛下家过来帮她带小石榴刚刚她那样对母亲说话确实不对，小樱父母见女儿既要上学又要带孩子一个人太实在辛苦心疼女儿才一直留在这帮女儿带小石榴没回老家。
　　小樱对母亲道歉：“妈，我知道您是担心我，但是我已经有目标了。”
　　小樱母亲一直担心哪天自己病倒了谁还能帮她照顾女儿和外孙女小石榴，现在小樱母亲听到女儿承认自己已经有目标激动了心想自己女儿还不算太傻。
　　小樱母亲问女儿：“有目标你不早点和妈说，害得我一天到晚担心你嫁不出去，说吧小伙是哪里的人？多大？条件怎么样？还有他知不知道你有孩子的事？”一连串的问题就从小樱母亲的口中脱口而出。
　　既然女儿有了目标小樱母亲也不会再逼女儿去相亲会相亲，小樱支支吾吾不知道该怎么回答母亲？小樱不敢直接告诉母亲不是小伙子而是个女孩。
　　最后小樱将跃然的年龄报给了母亲，小樱母亲一听对方才24岁比自己女儿整整小了5岁也就是大学刚毕业的年纪担心女儿这次交的男朋友岁数太小人不靠谱不能赚钱养家，不仅照顾不了女儿和外孙女小石榴反过来还要小樱赚钱伺候养他，小樱母亲最最担心还是对方年龄太小只是和自己女儿玩玩并不是认真的，女儿现在30岁了，万一这个男孩一直拖着不和女儿结婚可怎么办？
　　小樱母亲把自己的担心对女儿说了，小樱对母亲说：“妈，您放心吧！她和我在一起是认真的，她也知道我有孩子。”
　　小樱没敢告诉母亲她的对象其实就是跃然，小樱母亲问小樱：“你说他对你是认真的，那他对结婚有什么打算？”
　　小樱被母亲问住了，她和跃然确实没有讨论过结婚这个事那是因为中国法律不允许同性婚姻，但是跃然说过会照顾她和小石榴，跃然也和她提过要买新房子的事，足以看出跃然对她是认真的。
　　不过小樱的表情落在小樱母亲的眼里那就是这个男人根本没提过结婚的事，只是想和女儿玩玩根本不想负责任。
　　这边跃然也给母亲打了电话，电话里跃然关心了父母的身体突然对母亲说：“妈，我有件事想和你说。”
　　跃然母亲从没遇到过女儿给她打电话说什么有件事要和她说这种情况，以前女儿给她打电话都是有什么直接就说什么的，跃然母亲问女儿：“什么事神神秘秘的？”
　　跃然对母亲说：“妈，我和小樱又在一起了。”
　　跃然反应过来女儿说的是又和小樱在一起了，小樱就是跃然高中的老师，不对小樱母亲突然想起来那次她在医院门口正好碰到小樱来做产检，小樱不是已经结婚有孩子了怎么又和自己女儿在一起了呢？跃然母亲想不明白了直接问女儿：“你说的这个小樱是你高中的英语老师小樱吗？那个来过咱家住的小樱老师？”
　　跃然说：“是！”
　　跃然母亲继续问女儿：“我记得她不是已经结婚有孩子了吗？”
　　跃然说：“妈，我们两个现在都是自由身，我愿意照顾她和她的女儿。”
　　跃然不敢对母亲说小樱没结婚有小孩，毕竟跃然了解自己母亲思想还是有点封建的对于未婚先孕是不赞同的，能接受自己闺女同性恋也纯粹是因为只有一个宝贝闺女，跃然怕母亲对小樱产生偏见反对她和小樱在一起所以对母亲隐瞒了实情。
　　跃然母亲听女儿这么说以为小樱离婚带着孩子，跃然母亲了解女儿从小主意就正要做什么没人能拦得住，小时候跃然做完坏事跃然父母往往是从别的孩子别的家长口中才得知的，况且女儿现在事业有成早已经济独立更不会听他们的，虽然跃然母亲对小樱离过婚这点心里还是有些接受不了，但有孩子对女儿来说还是好的，老人的观念就是养儿防老。
　　小樱母亲对跃然说：“反正我和你爸也管不了你，虽然我能同意可不代表你爸也能接受。”
　　跃然求母亲道：“妈，你帮我和我爸说说吧！我和他说他肯定反对，到时候我们又要吵架了。”
　　跃然母亲说：“我看看吧！你一天天能不能少气我们？”
　　跃然委屈地说：“我哪里气你们了，我还特意从海南给你们买了海胆和螃蟹。”
　　跃然母亲对跃然说：“你少气点我们比买给我们什么海鲜吃都强，我店里还忙着呢不和你说了。”说完就把电话挂了。
　　毕业后小樱应聘到师范大学当起英语老师，跃然应聘上一家三级甲等医院的儿科医生，九州公司法人一直是小樱的名字，跃然雇了职业经理人管理公司的事情。
　　小樱父母见女儿有了份稳定的工作外孙女现在上幼儿园所以老两口也回老家去了。
　　跃然考虑就在小石榴和小樱现在租的房子的附近买一套新房，毕竟小石榴已经在现在的幼儿园适应了如果买的新房子距离远换新的幼儿园小石榴还要重新适应。
　　跃然已经看了好几套房子，有三套房子感觉位置、小区绿化环境还不错，周围配套设施齐全超级方便，安保也可以，跃然叫小樱带上小石榴周末一起去看房。
　　周末跃然带着小樱和小石榴一起去看了这三套房子，第一套房子是3室两厅，一共130多平方，15楼，临湖，视野开阔不错能看到湖景，第二套房子是四室两厅，格局比较好南北通透，实用面积是143平方，一共5层楼房子位于三楼，最后一套房子是五室两厅，179平方米好大，是10楼电梯房，一梯两户，格局非常好也是南北通透，这三套房子的小区绿化配套设施都做得不错，安保看着也靠谱，而且小区附近就是一所教学质量非常好的小学，因为是学区房所以这套房子的价格更贵，小石榴再过一年多也要升小学了上下学接送也方便。
　　小樱看完三套房子对最后这套房子很满意，但小樱想她和小石榴、跃然三个人住这么大的房子会不会有点太大了？而且这个房子比前面看的两套房子每平米要贵上2000多块不划算，小樱作为女主人心里开始算起帐来了。
　　房产销售走后跃然问小樱喜欢哪套房子？
　　小樱对跃然说：“最后这套房子太大了住着空旷，我们还是看看前面两套房子吧！”
　　跃然对小樱说：“现在小石榴小和我们住一间卧室，以后小石榴长大肯定要自己住的，还有以后我们的父母还有你外婆过来住怎么办？肯定需要一个大点的房子。”
　　小樱感觉跃然想得是不是有点太远了？跃然父母到时候来不来住小樱不知道，但是小樱父母同不同意她和跃然在一起都是个事呢还能过来住吗？
　　不过小樱想到小石榴马上升小学也就同意跃然买最后这套房子，钱对跃然来说不算事，你会发现生活中一旦有了钱可以免去很多苦恼，也不会天天因为柴米油盐吵架。
　　跃然给销售打电话订了这套179平米的房子，小樱感觉跃然买房子是不是有点太草率只看了3套房子就立马定下来，其实之前跃然已经看过不少房子了，跃然也非常满意最后这套看的房子所以该出手时就得快速出手。
　　跃然知道未来几年这一片房子的房价翻不止两倍所以直接全款将房子买下来，房产销售高兴得合不拢嘴心想接到了跃然这样的大客户月底有好多提成拿了，最关键是看房根本没费他什么事就直接成交一笔大单真走运。
　　跃然在房本上只写了小樱的名字，购房合同上也是小樱的名字，跃然将房本和合同拿给小樱让小樱放好。
　　小樱看到房本上只写了她的名字问跃然：“这上面怎么只有我一个人的名字？”
　　跃然对小樱说：“有什么问题吗？你的就我的，我的就是你的，以后万一我们两个吵架你就可以非常有底气地对我说房子是你的让我出去。”况且跃然有能力赚更多的钱何必去计较。
　　跃然看过很多离婚的夫妻不爱了争房产争财产、车子、孩子，闹得很难看，计较赢了输了感情，跃然肯定不想和小樱分开想给小樱安全感，但是她们两个的关系很特殊得不到法律的承认和保护，如果哪天小樱离开跃然或者跃然出了什么意外跃然不想看到小樱和小石榴连套属于自己的房子都没有还要租房住。
　　跃然要把这些都提前想好，跃然的话让小樱感动得不知道说什么，跃然这样为她着想对她怎么会不是认真的呢？跃然对小石榴也非常好，这种好绝对不是装出来的，小樱只感觉自己爱对了人。
　　房产证放哪里小樱都感觉不安全，现在的小樱感觉自己像做梦一样，不过是幸福美丽的梦。
　　跃然给了小樱一张银行卡让小樱按自己的想法来装修她们以后的家。
　　小樱喜欢欧式风格已经想象到把家装修成欧式风格后的样子了，她们第一个家一定要好好装修才是，小樱想着要把自己这两个月工作开的工资拿出来买家电，虽然小樱赚得钱不如跃然多但房子是她和跃然两个人的不能只让跃然一个人花钱，跃然被小樱开心的心情所感染。
　　跃然和小樱找好装修队开始装修房子，跃然瞒着小樱去珠宝店给小樱买了戒指，带上戒指就表示是名花有主的人了，跃然要把小樱给套住。
　　烁烁开发的直播软件赚了点钱花起钱来也大手大脚，烁烁这个烧包想贷款买辆跑车被跃然给拦住了，烁烁得知跃然买了新房子在跃然家的对面买了房子付了首付，现在两人的房子门对门，付完首付烁烁手里还剩了点钱买了辆牧马人，有时跃然和烁烁两人也会换车开。
　　房子装修好了，新房的卧室里的大床旁边又给小石榴夹了一个带护栏的小床，两个床并在一起，这样小石榴睡觉不老实翻身也不会掉到地上，小石榴超级喜欢这个大房子，有好多房间可以供她来藏猫猫，楼下的游乐场好多好玩的项目比商场里的淘气堡还大还好玩。
　　跃然和小樱、小石榴搬进新家住的第一天，小樱躺在床上被跃然和小石榴两人夹在中间，第二天早上跃然和小樱醒了小声聊着天，一旁的小石榴闭着眼睛睡得好香，跃然突然想起来她给小樱买的戒指赤脚下地去拿戒指，小樱莫名其妙刚刚还在搂着她小声说话的人怎么突然掀开被子就跑了，找到戒指的跃然又跑回来单膝跪地将戒指举到小樱面前认真地看着小樱问道：“小樱，你愿意跟我过一辈子吗？”
　　此时的小樱整个人□□着躺在被窝里还处在迷糊中看到跃然举着一枚戒指单膝跪地一时没有反应过来，小樱不敢相信跃然真的和她求婚了，虽然只是形式上的她们两个领不了证，但是小樱还是激动的眼泪瞬间流出说着：“我愿意！”
　　小石榴不知道什么时候醒了也学着妈妈的样子奶声奶气地说：“我也愿意！”
　　这可把跃然和小樱两人都逗笑了。
　　跃然稳稳地将戒指套在了小樱左手的无名指上，小石榴看着跃然阿姨给妈妈左手上带的戒指再看看自己的小胖手空空如也不乐意了。
　　小樱哄小石榴说：“等下妈妈给你编一个戒指。”
　　小石榴听到自己等下也有戒指好开心。
　　跃然求婚算是她给小樱的一个形式和承诺。
　　--------------------


第115章 遭反对
　　放假跃然带小樱和小石榴回老家，跃然这次回家明显感觉到父母都苍老好多。
　　得知女儿假期要回来跃然母亲非常高兴想想她真是好久没有见到自家闺女了，跃然回家这天跃然的母亲特意留在家里没去火锅店，只有跃然父亲自己一个人在火锅店忙活。
　　听到门铃声响跃然母亲开门就看到女儿和小樱两个站在家门口，小樱还牵着一个穿凉鞋小裙子非常漂亮可爱的女娃娃，女娃娃一双水灵灵的大眼睛特讨喜。
　　来之前小樱心里非常紧张生怕跃然的父母接受不了她和跃然的关系怕跃然父母不喜欢她。
　　跃然从小樱的僵硬和沉默看出小樱的紧张和不安，跃然握上小樱的手安慰道：“小樱你放心我妈人很好的，再说我和我妈已经说过我和你的事，她不反对我们，就是我爸这人有点难搞，不过就算我爸他反对也没用，我现在又不花他的钱，高兴了咱们带着小石榴多在家住几天，不高兴我就早点带你和小石榴回来。”
　　跃然的话让小樱安心了一些，去之前小樱特意教育小石榴见到跃然的父母要乖要有礼貌要叫爷爷奶奶不能像在自己家一样顽皮。
　　跃然看着出来开门的母亲说：“妈，我想你了，我带小樱和小石榴一起回来看你了。”
　　小樱不知道该不该跟着跃然改口叫跃然的母亲“妈”可是小樱又叫不出口，虽然小樱心里十分紧张面上却笑着对跃然母亲礼貌地说：“阿姨您好，我和跃然一块儿回来看您，小石榴快叫人。”小樱捏了捏女儿的小胖手。
　　小石榴在家被小樱教育过抬头脆生生地叫跃然母亲：“奶奶好，我是小石榴！”
　　跃然看出小樱的紧张不自然弯腰一只手就将小石榴抱了起来另一只手楼住了身边的小樱。
　　小石榴这声“奶奶”叫得那个甜那个脆，跃然母亲眉开眼笑地应着夸小石榴懂事聪明，这娃娃长得真漂亮萌萌哒看着叫人喜欢。
　　跃然母亲热情地对小樱说：“小樱你们开车回来肯定累了，别站在这了赶紧进来坐下歇会儿。”
　　小樱不好意思她倒是不累一路上都是跃然在开车，跃然抱着小石榴先进家门，小樱也跟在跃然后面进来，三双拖鞋两大一小已经被跃然母亲摆好了，看来跃然母亲早就知道跃然要带自己和小石榴回来。
　　跃然扫了一眼没看到父亲就问母亲：“妈，我爸人呢？”
　　母亲对跃然说：“你爸在火锅店忙呢！下午就回来了。”
　　小樱抱着小石榴坐在沙发上，跃然母亲给小石榴拿了水果和小零食，小樱提醒小石榴要懂礼貌谢谢奶奶。
　　小石榴看到面前的零食好想吃听话地感谢过奶奶才伸出小胖手去拿零食，小石榴知道面前这个和蔼可亲的奶奶就是跃然阿姨的母亲，因为小石榴刚刚听到跃然阿姨叫她妈妈，所以小石榴对跃然阿姨的母亲自来熟，平时在家跃然阿姨对小石榴很好会给小石榴做饭煎鸡蛋，厨艺上跃然要高于小樱，所以小石榴更喜欢吃跃然做的饭。
　　小石榴看着跃然母亲笑得那个甜说：“我好喜欢奶奶。”这小家伙也不知道怎么嘴这么甜。
　　跃然母亲看着小石榴说：“这孩子真讨人喜欢，吃吧！奶奶给你放动画片看。”小樱看到跃然母亲喜欢小石榴心里也是松了口气。
　　跃然看到母亲去厨房烧水也跟着母亲进了厨房问：“妈，你和我爸说我的事了吗？我爸他是什么态度？”
　　跃然母亲对女儿为难地说：“我只和你爸说了你找到女朋友的事，你爸他没什么反应，不过我没敢和你爸提小樱有孩子的事，你爸现在还不知道你女朋友就是你高中的英语老师还来过咱家住。”
　　跃然对母亲抱怨说：“妈，那怎么办？万一我爸他回来不给小樱和小石榴好脸色我们可不在家住。”
　　跃然母亲对女儿说：“你爸的脾气你又不是不知道，生气归生气，气过了也就过去了。”
　　跃然想想母亲说得也是这个道理，大不了她先带小樱和小石榴住酒店，等父亲气消了她们再带小樱和小石榴回来。
　　小樱看着厨房里的跃然和跃然母亲不知道在说什么，小石榴盯着电视上的动画片看得目不转睛。
　　厨房里跃然母亲忙活着准备丰盛的晚饭，孩子回来了做母亲的开心，小樱进厨房提出帮跃然母亲打下手却被跃然母亲给推出来，哪有第一次来就让人家下厨房做饭的道理，跃然母亲年轻时候就没少吃婆婆也就是跃然奶奶给她受的委屈，跃然母亲作为实诚的庄稼人将心比心谁家女儿都是宝贝，现在她也到做婆婆的年纪但是绝对不会做到像跃然的奶奶那样不通人情。
　　跃然父亲回来开门看到跃然和小樱还有沙发上的小石榴，其实跃然父亲看到小樱时就感觉非常眼熟但一时有点不记不清小樱是谁，毕竟距离跃然高中毕业都过去多少年了。
　　跃然对父亲说：“爸，您回来了。”
　　厨房里跃然母亲听到开门声也赶紧走了出来，但是跃然母亲张了张嘴不知道该如何对自己家的老头子说。
　　跃然父亲沉着一张脸看着跃然说：“你还知道回家呀！”看来跃然父亲对于女儿常年不回家是有怨言的。
　　跃然理亏对父亲说：“爸，我这不是回来了嘛！这次我还把我媳妇和孩子都带回来看您。”
　　跃然父亲还以为自己幻听了，之前他听老婆说女儿交到了女朋友，怎么现在还多出来一个孩子呢？
　　跃然父亲瞪着眼睛问女儿：“你说什么你的孩子？”他怎么不知道女儿什么时候有孩子了？这孩子到底是女儿的？还是女儿女朋友和别人生的孩子？
　　小樱被跃然的父亲瞪大的眼睛仿佛要吃人的样子吓到手足无措，以前小樱见过跃然父亲跃然父亲见到她都是笑呵呵没想到发起脾气的样子还挺吓人的，虽然跃然父亲是在对着跃然发脾气，小石榴也被跃然父亲吹胡子瞪眼睛的样子吓到不敢再看动画片乖乖爬到小樱的怀里。
　　跃然母亲一看情况不好赶紧打岔说：“哎呦！你看我这记性包饺子忘买醋了，有饺子没醋怎么行呢，跃然你快和你爸出去买瓶醋回来。”跃然母亲使劲儿对女儿使眼色。
　　跃然看出来母亲是要她出去和父亲讲清楚，跃然立马答应母亲说：“好的，妈，我知道了，我这就和我爸出去买醋。”
　　跃然和父亲一起出了门，跃然母亲安抚受到惊吓的小樱和小石榴：“别怕，我家老头人不坏就是脾气倔点，幸好跃然的脾气没随她爸。”其实还是有点随的。
　　小樱对跃然母亲说：“阿姨，这不怪叔叔，我能理解。”
　　小樱母亲安慰小樱：“你放心跃然会处理好的，我老伴的脾气我了解只要他气过了就没事了。”
　　小樱想但愿是这样吧！
　　走在路上跃然看着走在前面父亲的背影开口说：“爸，我和小樱是认真的，虽然孩子是小樱和前男朋友生的，但我不介意，我愿意照顾小樱和小石榴。”
　　跃然父亲停下脚步回头看着女儿生气地说：“你不介意，我还介意，你喜欢女孩我同意了，你开公司我和你妈把火锅店赚得所有钱都拿出来给你，为了筹钱给你把咱家的房子都抵押出去了，现在你又带着个有孩子的女人回家，我看你根本没把我和你妈当回事，我跟你说我是不会同意的。”跃然父亲不同意自己女儿替别人养孩子。
　　跃然皱眉对父亲解释：“爸，我怎么没把你和我妈当回事了，我知道你们为我付出了很多，但是我喜欢小樱，她的孩子就是我的孩子，你如果不同意我们不接受小樱和小石榴，我就带她们回去，我们不在家碍你的眼。”
　　跃然父亲要被女儿气死了指着跃然鼻子说：“你要走就走，我不留你，你非要替别人养孩子我也拦不住你。”
　　跃然压着火对父亲说：“爸我不想和你吵架，我带小樱和小石榴走还不行！”
　　跃然和父亲两人没买醋就返回家来，跃然母亲看着老板和自己女儿两张脸都很臭就知道谈得不顺利，跃然生气父亲的态度收拾东西准备带小樱和小石榴回去。
　　跃然母亲看到赶紧上前拦住了女儿劝说道“天都这么晚了你上哪去？开车回去不安全，再说你们还带着个小石榴，听妈的就在家住。”
　　跃然父亲生气地对老伴说：“你别拦着她，让她走。”
　　跃然母亲生气地数落跃然父亲说：“老头子你快少说两句吧！不说话没人把你当哑巴。”跃然母亲可不想刚见到女儿又要分别，女儿可是她的心头肉好不容易团聚的机会。
　　跃然出于安全考虑也就听从母亲的安排在家住一晚再走，小石榴感觉到跃然阿姨的爸爸好凶好可怕，小樱知道跃然肯定因为她和父亲吵架了心中有些担心跃然又有些难过。
　　跃然对小樱说：“小樱，要不我们在这住一晚明天我们再开车回去，太晚开车也不安全。”
　　小樱对跃然说：“好，都听你的。”
　　跃然父亲被跃然母亲推进他们的卧室，卧室里跃然母亲教育跃然父亲：“孩子好不容易回来一次，你就不能控制着点你的臭脾气。”
　　跃然父亲看着老婆不服气地说：“这是我家，还有你看她不声不响带个有孩子的女人回家根本不尊重我，难道我还不能发脾气吗？”
　　跃然母亲对老伴解释说：“女儿提前和我说了的，她还不是怕你所以才让我告诉你这个事，我怕你臭脾气上来孩子不敢回家来所以就没和你说，你要怪就怪我吧！”跃然好久没回家了跃然母亲都想死女儿了。
　　跃然父亲感觉自己一家之主的家庭地位被挑战了，大家都知道就他被蒙在鼓里更生气说：“好呀！你们都瞒着我一个，我告诉你我绝对不会不同意她进咱们家的门，她愿意帮别人养孩子以后也别回这个家了，不行我现在就出去让她们都走。”
　　跃然母亲拦住跃然父亲大声说：“你敢？这大晚上你让她们去哪里？我告诉你我女儿要因为你晚上开车出点事我可和你离婚。”跃然母亲只有跃然这一个闺女最心疼宝贝闺女了。
　　跃然父亲不管了一直躺在卧室里也不出来吃饭用这样的方式和消极的态度表达着自己的不满。
　　饭桌上的小樱如坐针毡根本吃不进去，跃然母亲笑着对小樱说：“我们不管他了，他饿了自己就跑出来找饭吃了。”跃然母亲最了解自己老伴饿了他自己肯定偷摸到厨房找饭吃根本不用担心。
　　跃然给小石榴夹了好几个饺子在碗里，小石榴吃着跃然母亲包的西芹肉水饺说：“奶奶您包的饺子太好吃了，小石榴爱吃！”
　　厨艺得到小石榴认证的跃然母亲笑着对小石榴说：“好，小石榴爱吃就多吃几个水饺以后长大高个。”跃然母亲又给小石榴面前的小碗里夹了好几个水饺。
　　小石榴吃饭确实好样的，在家的时候小樱根本不给小石榴吃零食，小孩子吃多了零食根本不吃饭。
　　晚上卧室里跃然母亲拿出一个丝绒盒子，盒子里装的是一只沉甸甸的金镯子，这只金镯子是跃然母亲特意买给小樱的见面礼，其实跃然母亲挺喜欢小樱这个孩子，以前跃然母亲还可惜过女儿和小樱分手，没想到兜兜转转女儿又和小樱走到了一起，可能这就是缘分吧！
　　跃然母亲拉着小樱的手说：“小樱，看到你和跃然在一起我很高兴，我一直担心跃然孤独终老，现在有你陪在她身边我就放心了，我看得出来跃然她一直喜欢你忘不了你，我的女儿我最了解她一定会好好对你和小石榴的，你们回去要好好过日子，跃然她爸那里我会做工作的，你看我也没什么送你当见面礼的，这只镯子你拿去带。”
　　小樱被跃然母亲朴实的话语所打动，能被跃然的母亲认可这让小樱怎能不感动，小樱感激跃然母亲，因为没有跃然母亲就没有跃然，也不会有她和跃然。
　　小樱说：“阿姨您放心我对跃然是真心的，跃然对我和小石榴也非常好，非常感谢您能同意我和跃然在一起，您放心我和跃然会好好过日子，但是这镯子我不能要，这太贵重了。”
　　跃然母亲对小樱说：“你不接受难道是不把我当一家人？”
　　小樱摆手赶紧对跃然母亲解释说：“不是的，阿姨，您是跃然的母亲也是我的亲人。”
　　跃然母亲对小樱说：“既然这样你更要收下，以后你就和跃然一样都叫我妈。”
　　小樱有点不好意思小声叫了跃然母亲一声：“妈！”刚刚跃然母亲的一番话通情达理，所以小樱这声妈叫出来也心甘情愿不会特别尴尬生涩。
　　跃然母亲将金手镯给小樱套在手腕上，还有一对小的mini金手镯是跃然母亲准备给小石榴的见面礼。
　　跃然母亲拉着小樱的手问：“小樱，你父母知道你和跃然的事吗？”
　　小樱对跃然母亲说：“我父母他们还不知道我和跃然的事，我父亲之前做过手术，我和跃然商量晚一点再告诉他们。”
　　跃然母亲说：“好，晚一点说也好。”
　　洗好澡的跃然回到卧室看到躺在大床上的小樱搂着小石榴哄着小石榴睡觉，小樱的手腕上多了个金手镯，跃然爬上床问小樱：“哪来的手镯呀？”
　　小樱笑着对跃然说：“是你妈给的，妈还给小石榴一对金镯子。”
　　跃然看着小樱手腕上没什么样式的手镯确实像自己母亲的眼光能挑中的东西。
　　跃然对小樱笑说：“看来我妈对你这个新媳妇很满意。”
　　小樱推开跃然说：“去你的，你妈认可我们，可是你爸爸还……”
　　跃然对小樱说：“你放心吧！我爸还不是要听我妈的，过段时间我爸他就接受我们了。”
　　跃然母亲劝老伴有个人能陪着女儿也好，而且小石榴这孩子确实很招人喜欢疼爱，跃然母亲劝老伴儿孙自有儿孙福要看开点，有小樱在身边照顾着跃然跃然母亲放心很多。
　　临走时跃然母亲不忘嘱咐女儿要好好对小樱和小石榴，千万不能让小樱小石榴受委屈，跃然怎么可能给小樱委屈受疼都疼不过来呢！
　　跃然告诉母亲她和小樱已经在H市买房安家了想让父母将火锅店兑出去到H市和她还有小樱小石榴一起住。
　　跃然父母不舍得把自己多年辛苦经营起来的火锅店兑出去，火锅店现在都是些老回头客，跃然父母和这些老顾客相处得像朋友一样对火锅店已经有了浓浓的感情真舍不得兑出去。
　　跃然母亲对女儿说：“我和你爸现在又没到退休的年纪总不可能天天什么事都不做不赚钱，过两年我再考虑把火锅店兑出去到时候我去帮你和小樱带孩子。”
　　跃然母亲看着小石榴神情有些复杂突然想如果自己女儿能有个孩子就好了，老一辈的人都不希望自己的血脉断了，小樱怎么可能不明白跃然母亲的想法呢！
　　--------------------


第117章 第 117 章
　　回到家小石榴坐在沙发上开心地数着自己的玩具和零食，小石榴手腕上带着跃然母亲买的小金镯，跃然不想孩子在幼儿园太招摇将金手镯摘下来替小石榴收到了抽屉里，看着小石榴回来后还能活力满满摆弄乐高跃然真是无比羡慕小孩子的精力旺盛。
　　一路开车让跃然有些疲惫，走回卧室跃然就看小樱在浴室里洗澡，透过磨砂玻璃可以看到小樱的朦胧曼妙的身姿，跃然有些蠢蠢欲动忍不住轻轻拉开浴室玻璃门走进去从身后轻轻抱住小樱的腰，感觉到跃然小樱身体自然放松地靠进了跃然的怀里享受跃然炽热的爱抚和亲吻。
　　浴室里气温越来越高，情到浓时小樱突然拉住跃然向下的手求饶：“别，跃然，小石榴还在外面呢！你出去帮我看着点小石榴。”
　　看得到吃不到，懊恼的跃然停下手吻着小樱的耳朵说：“好，不过你可欠着我，晚上等小石榴睡了我们偷偷去另一间卧室吧！”
　　小樱娇声对跃然说：“天天没个正经，你怎么就想那种事？”
　　跃然理直气壮地说：“你是我老婆，我对老婆不正经不是很正常，万一哪天我对你太正经你就该担心了。”
　　小樱看着跃然说：“谁担心你，我才不担心你呢！”
　　跃然好笑地问小樱：“你不担心我干嘛查我的手机？”
　　被跃然揭穿的小樱不知道该说什么了？小樱奇怪跃然怎么知道她偷看跃然的手机？
　　跃然是大大咧咧了点，但这点警觉性还是有的。
　　跃然最讨厌刷碗也不想小樱做这些累活所以想请位保姆阿姨帮忙收拾房子刷刷碗，小樱认为家里的活如果都是外人来做会失去家的味道，而且小樱不喜欢家里有外人在，最后只能作罢，虽然跃然非常讨厌刷碗但心疼小樱上班一天很累也会主动要求刷碗。
　　晚上小樱哄小石榴睡觉，被窝里跃然用脚蹭了蹭小樱的脚小声问小樱：“小石榴睡着了吗？”
　　哼哼！跃然脑子里想什么坏事小樱怎么能不知道，小樱就是不理跃然装睡。
　　得不到回应的跃然掀开被下了床，小樱还在奇怪这个人大晚上不睡觉下床干什么去小樱的脚就被跃然一把抓住拖到床边，吓得小樱差点叫出声，小樱转头看小石榴没被吵醒才放心捏着小拳头锤跃然，幸好小樱力气不大拳头锤到跃然身上根本不疼，跃然直接将小樱打横抱起，突然被抱起的小樱怕摔下去两只手不得不搂着跃然的脖颈。
　　另一间卧室里云雨初歇，跃然看着小樱白皙的手腕上戴的母亲送的金手镯，这镯子怎么看怎么丑小樱却一直戴着还很宝贝，跃然对自己母亲的审美很无语，以前跃然给小樱送过的手链不比这种老式的金镯子好看得多也没见小樱天天戴。
　　小樱对跃然嫌弃地说：“你懂什么，这是你母亲对我的认可，当然要戴着。”小樱又想到跃然母亲看到小石榴的神情。
　　小樱拉着跃然的手认真地说：“跃然我们要个孩子吧！”
　　跃然吃惊地看着小樱说：“我们不是已经有小石榴了？”
　　小樱对跃然解释：“跃然，我想要一个你的孩子。”
　　跃然终于明白小樱的想法了，这样小樱是孩子的孕母跃然是孩子的生母，可是小樱已经30岁了，这个年龄再生孩子属于大龄孕妇，而且小樱父母还不知道能不能接受她们在一起？
　　小樱见跃然沉默以为跃然不愿意非常失望。
　　跃然还没明白怎么回事小樱就背过身不理自己了。
　　跃然看着小樱只给她留个后背莫名其妙，跃然问小樱：“小樱你怎么了？我又没说不想要孩子。”
　　小樱赌气说：“你就是不想要。”
　　跃然对小樱解释：“我怎么可能会不想要。”
　　小樱眼睛瞬间亮了转过身看着跃然问：“跃然，你真的愿意吗？”
　　跃然说：“我愿意，可是你父母还不知道我们的关系，我们直接要个孩子他们知道了还不恨得想打死我。”
　　小樱笑着说：“这样不是更好生米煮成熟饭他们想反对也反对不了，跃然你怕我父母吗？”
　　跃然苦笑对小樱说：“有点怕，小樱你是不是怕你爸他不打我？”
　　小樱看着跃然说：“既然你怕我爸打你你就要对我和小石榴好些，以后真有了孩子也要一碗水端平。”
　　跃然说：“我当然会，但要我说有一个小石榴就很好何必再要个孩子，麻烦。”
　　小樱给了跃然一个白眼说：“你爸妈生你的时候都没嫌麻烦，我知道你爸你妈肯定想你能有个孩子。”
　　跃然握着小樱的手说：“别管他们，我们过我们自己的生活。”
　　小樱对跃然说：“可是，我也想有一个你的孩子。”
　　跃然问小樱：“你真的想吗？”
　　小樱点头，跃然能说什么只有感动，作为医生跃然当然知道女人生孩子过程的辛苦，跃然想以后一定要对小樱更好绝对不能做对不起小樱的事，这么好的媳妇弄丢了哪里去找？
　　跃然答应小樱说：“好，其他的由我来安排，不过我们还是先和你父母坦白关系。”跃然可不想被小樱父亲暴打。
　　小樱看着胆小的跃然笑，跃然问小樱：“你笑什么？”
　　小樱说：“笑你是胆小鬼！”
　　跃然不乐意将小樱压在身~威胁小樱说：“你敢说我胆小，你完了！”直到小樱求饶跃然才放过小樱，可怜的小石榴还不知道自己睡着的时候母亲和跃然阿姨一起消失。
　　小樱帮跃然把衣服搭配好，鞋子准备好，跃然穿衣服不再纠结选哪套，因为小樱准备什么跃然就穿什么，爱一个人可能就是要慢慢把这个人变得离不开你。
　　跃然相信小樱的品味，小樱每次逛街都给跃然和小石榴买好多衣服，家里的衣服跃然穿不完，爱购物是女人的天性，不包括跃然这样的女人，跃然打趣小樱是想把她打扮得招蜂引蝶吗？
　　小樱说希望跃然穿得利落点能给医院里的同事和领导留下个好印象，可是在医院都穿白大褂又看不到白大褂里面穿什么？小樱迷糊的性格有时也让跃然好笑。
　　--------------------


第185章 醋坛子
　　烁烁的房子和跃然家离得太近，一到饭点烁烁就跑来跃然家里蹭吃蹭喝，导致小石榴和烁烁混熟了没大没小的，蹭完饭烁烁怕跃然让他干活拍拍屁股溜了，以前单身跃然倒没觉得什么，现在跃然有了家突然感觉烁烁碍事还添乱，虽然平时做饭也都是跃然回来做，可是刷碗还要多刷一个烁烁的，跃然看着厨房正在刷碗的小樱有些心疼，烁烁还不知道自己已经被跃然给嫌弃了。
　　跃然将桌子上的用完的碗筷端进厨房里看着头发盘起的小樱露出雪白的脖颈，跃然一瞬间感觉站在水池旁刷着碗筷的小樱好漂亮，跃然对小樱说：“下次烁烁再来蹭饭不要给他开门。”
　　跃然幼稚的话让小樱好笑，小樱对跃然笑着说：“跃然你什么时候变得这么小气了？烁烁不就是来蹭个饭嘛！”
　　跃然挽起袖子说：“我不小气，我是心疼你多刷碗，你快别刷了，我来刷吧！”
　　小樱说：“跃然，你是不是把我当泥做的呀？多刷一个碗又累不到我，不用你，没几个碗我自己就刷了，你每天工作那么忙回来还要给我和小石榴做饭也辛苦！”
　　跃然下巴搭在小樱的肩膀上说：“我喜欢给你们做饭，我乐意，我们可是爱人互相照顾是应该的你说这些干什么？再说你做的饭小石榴也不爱吃当然我来做。”
　　这人说话实在太气人了，这是在讽刺她的厨艺不好，小樱生气肩膀一抬不要跃然靠在她肩膀上。
　　跃然耍无赖凑上去用脸去蹭着小樱的脸和脖颈吸了口气说：“老婆你真好闻！”
　　小樱摇头说：“跃然我不吃你花言巧语这一套。”
　　跃然装模作样问：“真的？我可上嘴了。”
　　小樱躲避着跃然的袭击推开孟浪的跃然娇声说：“去你的，不要耽误我刷碗。”
　　跃然掌勺小樱身上长了点肉，就连小石榴都胖了好多。
　　晚上烁烁又跑来跃然家追世界杯，小樱带着困得打哈欠的小石榴回卧室洗漱睡觉，跃然怕电视里球赛的声音会吵到小樱和小石榴休息就推着烁烁去到烁烁家里看。
　　跃然和烁烁叫了烧烤外卖，两人喝着啤酒聚精会神地对着电视上正在播放的世界杯球赛，这种惬意幸福的生活真好。
　　烁烁突然开口对跃然说：“跃然，你说我现在对糖糖怎么没有了当初那种感觉？”
　　跃然反应过来烁烁说了什么后眼睛从电视上的球赛移开看着烁烁说：“烁烁，我说你是不是吃饱了撑得，人家糖糖能跟着你个穷傻小子是你修来的福气，别身在福中不知福，怎么现在有两个臭钱眼光高了眼界宽了看不上糖糖了，你可别忘了你被人揍成熊猫时候是谁陪着你为你掉眼泪。”
　　烁烁对跃然坦白道：“我知道糖糖对我好，除了我父母糖糖是对我最好的人，可我现在对糖糖好像没了那种感觉，非常平淡，跃然，我怕和糖糖婚后会更平淡，你说我忘恩负义什么都好。”
　　烁烁和糖糖这么久就和老夫老妻一样没有最初的新鲜感激情实属正常，夫妻还有七年之痒和平淡期呢！大部分夫妻到最后更多的是亲情习惯和陪伴。
　　跃然叹口气说：“你爱怎么样怎么样吧！人糖糖那么漂亮好多人追求呢！离了你没准活得更好，还有我告诉你如果不爱了别一直拖着耗着人家糖糖。”跃然有些后悔当初撮合烁烁和糖糖两人害了糖糖。
　　球赛结束快天亮跃然轻手轻脚回了家，悄悄打开卧室的门看到床上熟睡的小樱和小石榴感觉很幸福，跃然低头轻吻小樱的额头和脸颊，小樱眼睛没睁开搂着跃然的脖颈迷迷糊糊地说：“你回来了。”
　　因为医院今天休班跃然才敢熬夜看球赛，跃然跑到厨房给还在睡觉的小樱小石榴做早餐，小樱闻到南瓜粥的香气被饿醒。
　　小樱看着跃然的黑眼圈既心疼又好笑，熬了一夜看球让跃然困得不行硬撑着和小樱、小石榴吃了早餐马上回卧室钻进还有小樱余温的被窝里补觉。
　　九州公司交由职业经理人来打理后没人再天天打电话过来烦跃然，一觉睡到中午跃然被小石榴这颗人体小炸弹给压醒了，迷迷糊糊的跃然直接将捣蛋鬼小石榴抱在怀里不让其乱动，小石榴这个小捣蛋鬼哪里会老实在跃然怀里咯咯地笑动来动去扭来扭去，扰得跃然睡不下去。
　　中午门铃声响起，小樱要过去开门被跃然给拉住了，跃然对小樱说：“你忘了昨天我和你说的话了？别给他开门。”
　　门铃声和烁烁的拍门声还在不断地持续，小樱看着跃然说：“这样不好吧！”
　　跃然说：“有什么不好的。”
　　结果跃然千算万算没算到小石榴溜溜地跑去给烁烁开了门，拦住了大的却没看住小的跃然真是大意了。
　　烁烁进门后熟练地换好拖鞋然后抱起小石榴一顿表扬对跃然露出得逞的笑，烁烁龇着大白牙给跃然气得牙根痒痒。
　　饭桌上烁烁闷头吃饭，吃完一碗饭还不够烁烁端着空碗叫跃然给他去盛饭，跃然气得想给烁烁一jue，小石榴歪着小脑袋问小樱各种各样奇奇怪怪的问题，小孩子这个年龄正处于好奇阶段对所有事都好奇，简直是十万个为什么问得小樱一个头两个大，有时给小樱这个老师问得哑口无言。
　　没过多久烁烁和糖糖真的分手了，两人这么多年的感情说结束就结束，跃然一直以为烁烁和糖糖最终会步入婚姻，看来再老实的男人也会变心，调查显示女性对爱情的新鲜感持续时间要比男性长很多，而男人对爱情的新鲜感持续非常短，大概只持续一个星期或一两个月，如果这么说烁烁还算不错了一段恋情谈了好几年，虽说最后没结果。
　　分手后的烁烁又喜欢上一位女主播，为女主播疯狂砸钱，跃然作为旁观者看得清清楚楚烁烁纯属丢了西瓜去捡芝麻，最爱烁烁的人是糖糖，可是跃然根本劝不住烁烁，只有自己经历过失去过才能懂得谁对你来说是最珍贵的人。
　　没见哪个刚毕业应聘到医院的年轻实习医生天天开着霸道上下班的，跃然恐怕是独一份儿了，科室里混十多二十年资历的科主任才开得上霸道，跃然工作的这家三甲医院里面大部分医生和护士都是医科大学毕业的临床和护理专业毕业的学生，跃然在儿科实习，儿科的科主任老齐对跃然还算照顾。
　　周末跃然和小樱带小石榴出来逛街，包店里小樱认真地挑选着包包，跃然牵着小石榴的手在一旁等小樱，无聊的小石榴拽着跃然的手要出去另一只小胖手还着急地指着店外面对跃然撒娇说：“出去玩！”渴望的小眼神简直萌化了，跃然知道小石榴这是惦记商场里的淘气堡海洋球呢！小孩子怎能不爱贪玩嘛！
　　跃然和小樱站在围栏边聊天边看着淘气堡里玩得超级开心的小石榴，小孩子的活力真是不得不让人佩服。
　　突然一位穿着风衣戴全框眼镜长相斯文的成熟男人走上前来与小樱打招呼，打断了跃然和小樱的谈话。
　　男人对小樱说：“小樱，这么巧，我刚刚感觉背影特别像你，没想到还真是你。”语气里藏着压抑的惊喜和兴奋。
　　原来这长相斯文的男人叫沈南，沈南是小樱在学校的领导，离异独自带着儿子生活，周末休息沈南正好带儿子来商场玩，没想到这么巧遇到小樱也带孩子出来玩，最巧的是沈南的儿子和小石榴在一个幼儿园，好几次幼儿园放学沈南都碰巧遇到小樱一个人过来接女儿放学，可是沈南从来没见过小樱的老公陪小樱过来，所以沈南猜测小樱和他一样都是离异带着孩子，虽然小樱手上带着戒指，但是沈南猜想小樱是不想被人打扰才这么做的，毕竟小樱人长得漂亮工作又认真在学校非常亮眼，学校里想追求小樱的男老师很多当然也包括沈南在内。
　　那次幼儿园放学沈南再次遇到来接女儿的小樱，两人打了个招呼，沈南感觉这是老天给他安排的缘分，小樱接到放学的小石榴，沈南刚要开口问小樱用不用他开车送小樱和小石榴回家时就听到小樱匆忙地对他说：“沈主任，我朋友来接我了，我先走了。”
　　沈南看着小樱开心地抱着小石榴上了一个女人的车子，而且小樱对这个女人笑得非常灿烂，这种笑容沈南是不曾见过的，把沈南都给看痴了，直到儿子拽沈南的手叫他他才回过神来，由于车里的女人带着墨镜沈南根本没看清楚长相，只当小樱和这个女人是朋友根本没往别的方面想，小樱长得漂亮身上那种知性的气质非常吸引沈南，沈南的目光总是忍不住追随小樱，在工作上他也会照顾小樱。
　　小樱转头看到是沈南礼貌且生疏地回道：“沈主任，您也带儿子出来玩呀？”
　　跃然一双眼睛审视着眼前斯文彬彬有礼的沈南，跃然不喜欢眼前这个沈南看小樱的目光。
　　沈南笑着对小樱说：“是，周末才有时间多陪陪儿子，小樱，这位是你的朋友吗？”沈南看着跃然问小樱。
　　小樱也是你叫的吗？跃然心里这个生气呀！沈南对小樱来说不过是个外人所以小樱点点头敷衍了事，沈南奇怪小樱和朋友之间的氛围很奇怪他好像插不进去，不过沈南并没有多想。
　　沈南继续邀请小樱说：“你们吃饭了吗？等下要不一起吃个饭吧？两个孩子正好能一起玩。”
　　跃然忍着气眼前这家伙没安好心还想用孩子拉进和小樱之间的距离。
　　小樱委婉地拒绝沈南说：“沈主任，不用了，等下我和朋友就要回去了。”
　　沈南关心地说：“这样啊！那用不用我开车送你们回去？”
　　小樱摆摆手拒绝道：“不用，沈主任，我朋友她有车她送我回去就行。”小樱真怕跃然这个醋坛子会当场爆发。
　　跃然果然是打翻的醋坛子，回去的路上跃然直接将车开到4s店门口，小樱不明白跃然怎么拐到了4s店来了？小樱疑惑地问跃然：“跃然，你的车子要保养了吗？”
　　跃然对小樱说：“我车刚保养完，我们来这边给你挑一辆车。”
　　小樱无语说：“跃然，我连驾照都没有买什么车？”
　　跃然说：“现在没有驾照可以考嘛！你开车上下班方便些，以后接送小石榴也方便。”
　　小樱想想跃然说得也有道理，跃然想买车必须买豪车，跃然目的就是想吓退大学校园里那些像沈南这样开辆破车打她老婆主意的色狼，好像跃然自己不是色狼一样。
　　保时捷4s店里小樱看了眼车价咋舌，这也太贵了，随随便便一辆都是100w打底，还有更贵的，排量大应该好费油的，小樱算了下自己当老师一个月5000的工资根本不够车子的油钱和保养费，最后小樱选了相对便宜实惠的奥迪Q3，刷卡提车。
　　提完车跃然对小樱说：“老婆你是不知道自己的魅力多大，当年上高中我对你一见钟情被你迷得七荤八素，现在你又做大学老师，我必须防患于未然。”
　　跃然的话让小樱又好气又好笑，说得她好像是非常随便的人一样，小樱叫跃然去死，小樱生气跃然一点都不信任她，不过被跃然这么紧张小樱还是有点开心窃喜的。
　　跃然对小樱解释说：“我不是不相信你，我是不相信现在学校的学生和老师。”不管是男学生还是女学生、男老师还是女老师，别忘了跃然和小樱就是从师生恋开始的，小樱被跃然这话气得够呛。
　　--------------------


第119章 被打
　　跃然父亲已经接受女儿跃然和小樱、小石榴成为家人的事实，小石榴可爱讨人喜欢，跃然与母亲通话在旁边的小石榴说想吃奶奶给她包的水饺，这个小吃货。
　　快中秋节看别家都是阖家团圆跃然父亲心里不舒服对跃然母亲抱怨：“生孩子干嘛？除了气我就是气我，快过节也不知道回来看看我们，不孝顺。”
　　听了老头子的话跃然母亲不乐意了，当初生孩子辛苦累得都是她一个，跃然母亲生气地说：“孩子回来干什么？回来再让你给赶出去吗？”
　　跃然父亲被老婆怼得哑口无言，这么大岁数的人拉不下脸给女儿打电话叫女儿回来，跃然父亲只能对老婆说：“你给她打个电话。”
　　晚上跃然接到母亲的电话，母亲叫跃然带小樱和小石榴一起回来过中秋节。
　　跃然问母亲：“你看我爸他什么态度？回去他又要给我们摆脸色，我倒无所谓，我怕”跃然看了看身边的小樱，小樱赶紧按住玩闹的小石榴仔细听着跃然与跃然母亲之间说什么。
　　电话里跃然母亲对女儿说：“放心吧！你爸他不好意思给你打电话才叫我给你打电话让你带他们回来过节，你还不知道你爸他这人放不下面子。”
　　跃然答应母亲中秋节会带小樱和小石榴回去看他们，跃然和小樱商量中秋节先回跃然父母那儿再去看看小樱父母。
　　女儿要回来跃然父母高兴得提前好几天就开始准备，说是给女儿准备其实都是给小石榴准备的好吃的好玩的漂亮的衣服，跃然的地位比以前明显下降。
　　小石榴非常想外公外婆，知道要去外公外婆家小石榴开心地拍手，小樱父母没白帮忙照顾小石榴。
　　跃然第二次带小樱和小石榴回父母家，长大点的小石榴见了跃然父母突然害羞地躲到小樱和跃然的身后。
　　跃然逗着小石榴：“小石榴，这是外公外婆小石榴上次见过的又忘记了？外婆还给你包饺子吃呢！”小石榴终于有印象了。
　　跃然父母慈爱地看着眼前可爱的小石榴，小樱蹲下来拉着女儿的手说：“小石榴乖，要叫外公外婆！”
　　小石听话地叫：“外公外婆。”可给跃然父母高兴得不行，看着可爱的小石榴跃然父母喜欢得不得了，玩具和吃的零食一股脑都塞给小石榴，没一会儿小石榴就和跃然的父母亲近好多，旁边的小樱看着这样的场面心想如果她的父母也能这样接受她和跃然该多好。
　　跃然看到小樱突然沉默，跃然将小樱搂进怀中安慰说：“这次我们带小石榴去看看你父母，你放心就算你父母是石头我也能把他们给捂热。”
　　小樱生气地说：“跃然你说我父母什么，你才是臭石头呢！”大胆竟敢把她父母比作石头。
　　跃然马上对小樱承认错误说：“好，我是臭石头。”
　　小樱靠在跃然的肩膀上希望自己的父母能像跃然的父母一样开明接受她和跃然，小樱、跃然、小石榴在跃然父母家又住了两天才启程前往小樱的老家。
　　跃然父母和小石榴这些天相处得很好，两个老人被古灵精怪的小石榴天天逗得笑哈哈好不开心，跃然父母非常喜爱小石榴带小石榴去海洋馆看鲸鱼，还没稀罕够小石榴就要走了跃然父母舍不得懂事又可爱的开心果小石榴。
　　跃然母亲问跃然和小樱：“你们下次什么时候带小石榴回来？”跃然母亲责怪跃然不在家多住几天，跃然奇怪她上学那会儿住校也没见父母对她这么想念，怎么有小石榴父母对她的态度变得大大不同了？
　　跃然从车后视镜里看到小石榴乖乖地坐在后排安全椅上，小手里还拿着跃然父母买给她的玩具熊，小石榴开心得不得了好喜欢这只小熊，后座上还放着跃然父母给小石榴买的巧克力各种零食。
　　开车的跃然没感觉到暴风雨即将来临，小樱握着跃然的手，小樱的手有点凉给跃然吓一跳还以为小樱感冒着凉了。
　　小樱父母家门口，跃然在心里过一遍要怎么和小樱的父母说，小樱由于心中紧张忐忑手心儿冰凉，跃然抱着小石榴，小樱紧张到忘记自己有钥匙按了门玲。
　　按完门铃小樱听到母亲在门里高兴地说着来了来了，小樱和母亲打电话说中秋节要带个人回来看他们。
　　小樱母亲打开门看到门口只有小樱和跃然、小石榴心里奇怪女儿不是说今天要带对象回来嘛！可是对象呢？没看到小樱说的男朋友呀？小樱说的是带个人回来可没说带男朋友回来，看来是小樱母亲自己误会了女儿的意思。
　　虽然小樱母亲有点困惑不过还是非常高兴跃然能来家里玩，母亲伸头又看了看跃然和小樱的身后再次确认确实没有男人的影子。
　　小樱母亲问小樱：“你这孩子又骗妈？说好的男朋友呢？”
　　小樱对母亲解释：“妈，我说带个人回来见你们，没说带男朋友回来。”
　　小樱母亲对跃然笑着解释：“跃然你来了阿姨一样开心！”
　　跃然说：“谢谢阿姨，小石榴特别想您和叔叔，我们带小石榴回来看你们。”
　　跃然怀里的小石榴张开双手要外婆抱抱，小樱母亲从跃然怀里接过小石榴亲着外孙女胖嘟嘟的圆脸蛋儿说：“小石榴你可想死外婆了。”
　　跃然把给小樱父母准备的中秋节礼品放到门口，小樱母亲责怪跃然和他们太见外，小樱不自觉地挽上跃然的手臂，小樱母亲见女儿亲密地挽着跃然还有什么不明白的一脸不可置信的表情，这时候小樱父亲走出来问小樱母亲：“是不是闺女和外孙女回来了？”
　　小樱父亲对站在门口的女儿说：“小樱小石榴回来了。”
　　小樱父亲看到门口的跃然说：“跃然也来了，等下你陪我喝点铁观音茶。”小樱父亲不清楚状况看着老婆的表情有点奇怪没多想邀请跃然进来坐，毕竟跃然是他的救命恩人。
　　小石榴真的好久没见外公外婆超级想外公外婆，见到外公的小石榴甜甜奶奶地说：“外公，我好想你。”
　　小樱父亲高兴地把小石榴抱进怀里都着小石榴，他也想外孙女。
　　小樱鼓起勇气直视着父母说：“爸妈，跃然就是我喜欢的人。”说完小樱感觉世界都安静下来，小樱心里轻松很多但是有点担心父母反对她和跃然，感觉时间过得好慢内心有些煎熬，跃然握着小樱的手。
　　小樱爸爸反应过来女儿刚刚说了什么，小樱父亲看着女儿和跃然再次确认：“小樱你说得是真的吗？”
　　小樱鼓起勇气看着父亲承认道：“爸，我和跃然是认真的，我希望您和妈接受我们！”
　　女儿认真的神情看着确实不像是和他开玩笑，小樱父亲弯腰放下了怀里的小石榴再站起时怒不可遏直接给跃然的脸上来了一记重拳，跃然猝不及防被小樱父亲这一拳头打得好惨，别看小樱父亲岁数大了到底也是男人力气很大的。
　　小樱见父亲还要踢跃然赶紧上前拦着父亲护在跃然的身前，小樱母亲也拦住发脾气冲动打人的老伴，小樱吓得大叫让父亲住手。
　　跃然疼得捂着脸躲避小樱父亲拳打脚踢，要是别人跃然早就还击了，可是对方是小樱的父亲，小樱父亲被女儿和老婆合力拉住，小樱死死抱住父亲的腰就怕父亲再对跃然动手，小樱心疼地看着被打得鼻青脸肿的跃然哭着问：“跃然，你怎么样？”
　　跃然刻意与小樱父亲保持着安全的距离看着小樱说：“放心吧，只是点皮外伤而已。”
　　在一旁的小石榴被这突如其来混乱暴力状况吓得哇哇大哭，跃然也没想到会吃小樱父亲的拳头，跃然总不可能反过来动手打小樱父亲一顿，只能打不还手骂不还口。
　　跃然依然恭恭敬敬地对小樱父母说：“叔叔阿姨，我今天是来看看你们的，还有我对小樱是认真的，我会好好照顾小樱和小石榴。”
　　小樱爸爸气得握紧拳头还要再打跃然好在被小樱和小樱母亲两人拉着动弹不得，小樱父亲气得对跃然大吼：“我家不欢迎你，小樱和小石榴也不需要你照顾，你快滚出我家。”
　　小樱父亲怒不可遏指着跃然的鼻子说：“跃然，你别以为帮了我们就能让我女儿和你怎么样，欠你的我会还，请你不要再来打扰我女儿。”
　　跃然见小樱父亲情绪太过激动怕他老人家老病根又犯了被气昏，跃然对小樱说：“小樱，我先去找个住的酒店，等安顿好我再联系你。”小樱父亲对跃然骂骂咧咧，小樱母亲怕老头子再动手劝跃然快点离开。
　　跃然嘱咐小樱在家好好陪陪父母，说完蹲下安慰了被吓得嚎啕大哭的小石榴才匆匆离去。
　　小樱见受伤的跃然独自离开不放心抱起小石榴要和跃然一起走。
　　小樱父亲见女儿要跟跃然走气得对女儿放狠话：“你今天要敢跟着她一起走，我就当没有过你这个女儿。”小樱父亲把跃然给他们放在门口的礼物扔出好远。
　　小樱被自己父亲粗暴打人的做法气得掉眼泪担心心疼跃然一个人，小樱哭着质问父亲：“爸爸你干嘛呀？你为什么这么对我们？”
　　跃然也想不到小樱父亲居然闹到要和小樱断绝父女关系的地步，跃然找好住的酒店处理好脸上的伤才给小樱打了电话，电话里跃然安慰小樱她没事又嘱咐小樱老老实实待在家里多陪陪父母，跃然答应会一直住在这边陪着小樱和小石榴。
　　小樱听了跃然的话才安心，跃然感觉到她们要过小樱父母这关有点难。
　　后来几天跃然打小樱的手机都关机，跃然想小樱的手机不会被父母没收了吧？真被跃然给猜对了，小樱的手机确实被小樱父亲给没收了，跃然联系不上小樱没办法开车到小樱家的楼下，小樱家住在4楼，跃然雇跑腿帮她传信给小樱被小樱父亲抓包从楼上给跃然浇了一盆冷水，秋天天气冷跃然衣服头发都被浇湿冻得直打哆嗦，闹出这么大动静来小樱好歹是知道跃然还在这里陪着她和小石榴放心很多。
　　小樱在家整天以泪洗面，一半是装的另一半因为小樱确实想跃然，小樱不知道什么时候才能和跃然一起回她们共同的家，小石榴喝着豆浆对小樱说：“妈妈，我想吃跃然阿姨做的糖醋排骨。”
　　小樱父亲对小石榴说：“不就是糖醋排骨，外公做给你吃，小石榴乖以后不要再提那个人。”小樱不满父亲对跃然的称呼这么不尊重人。
　　小石榴哪里懂大人的事对外公说：“可是跃然阿姨做的糖醋排骨最好吃。”
　　小樱父亲生气地说：“小石榴不乖，外公白疼你了。”
　　小樱对固执的父亲说：“爸你干嘛呀？还和小孩子计较。”
　　小樱也挺想念父母，可呆在家里时间长了小樱更想跃然，真应了那句老话女儿外向和女大不中留。
　　小石榴张口闭口都是跃然阿姨，也是在家时跃然实在太宠小石榴，工作再忙再累跃然回来都会帮小石榴整理书本文具帮小石榴把铅笔都削好，小孩子谁真心对她好她能感觉得出来。
　　回到卧室没有外公在小石榴才敢问小樱：“妈妈，跃然阿姨呢？跃然阿姨什么时候来接我们回去？我想跃然阿姨了。”
　　小樱被逼无奈只能用绝食来反抗父母，坚持到第4天的时候小樱母亲实在心疼女儿认输了，小樱母亲看小樱带着小石榴也不好再嫁，嫁得不如意往后女儿过日子更闹心，如果跃然能一直对小樱好小樱母亲也未尝不能接受，虽然小樱父母还是不承认跃然但也不敢再硬逼小樱与跃然分手，小樱从小就是他们老两口的心头肉。
　　小樱父亲希望过段时间女儿自己想通了就和跃然分手，跃然父亲感觉现在之所以女儿这么坚持和跃然在一起一部分原因是为了对抗他这个父亲，小樱父亲抱着这样的幻想放任她们两个去了对小樱和跃然持着不闻不问的态度。
　　跃然带小樱和小石榴回到H市，跃然晚上忍不住要了小樱，在小樱老家这些天跃然一个人住酒店真的辗转反侧睡不着一直想着小樱和小石榴。
　　跃然见小樱这趟回来好像瘦了一些摸起来竟然有些咯手，跃然心疼想这两个月一定要做些什么好菜给小樱和小石榴补补。
　　--------------------


第120章 要娃
　　和女网红在一起后软件开发的事情烁烁也不管了还隔三差五问跃然借钱，跃然见过烁烁的这位新女友，除了脸蛋长得好点外其他根本和糖糖比不了，跃然真不知道烁烁是怎么想的找了这么个奇葩节日不节日都变着法管烁烁要各种名牌包和化妆品，跃然好心提醒过烁烁要小心点，可陷入爱情的烁烁智商等于零沉醉在这种被小鸟依人依赖的大男人的成就感中完全把跃然的提醒当成耳旁风，跃然没辙不再借钱给烁烁。
　　烁烁想让跃然投资他女友的网红公司，这是想花跃然的钱捧他女友，跃然怎么可能同意，烁烁对跃然说现在网红公司如何如何赚钱，跃然不知道烁烁的口才什么时候变这么好了？还是烁烁的女友教他这么和自己说的，跃然想都不想就直接拒绝了。
　　跃然回绝得毫不留情，烁烁不知道回去如何跟女友交代，他可是和女友夸下海口说自己和跃然的关系是如何如何好只要他开口跃然绝对会同意投资的事情，没想到被跃然当面直接拒绝，抹不开面子的烁烁不知道该如何跟女友交代，这件事之后烁烁生跃然的气好久没来过跃然家，跃然和烁烁两人从小一起长大无论怎么吵怎么打第二天都会和好，但这次烁烁怕是真的生跃然的气了。
　　小樱还奇怪问跃然：“烁烁这一阵怎么没来这蹭饭呢？”
　　跃然说：“别管他，他不来更清净，你看着吧有他哭的时候。”
　　小樱莫名其妙。
　　跃然早上等电梯时候就看到烁烁搂着浓妆艳抹的女友开门走出来，烁烁女友看到等电梯的跃然故意翻了个白眼，烁烁想上前和跃然说话但女友故意咳嗽一声提醒烁烁，烁烁为了在女友面前撑住面子也没理跃然，成！这是装不认识，女友挽着烁烁的手臂阴阳怪气地说：“哼，你把人家当朋友，人家可不一定把你当朋友。”烁烁女友还想再说被烁烁给拉住了。
　　跃然憋气真想把烁烁按在地上狠抽一顿，可是他们已经长大再不像小时候，成年人的友谊只要和钱沾上关系就变得极其脆弱。
　　逢年过节跃然会以小樱的名义给小樱父母邮寄各种补品，小樱父母始终还是接受不了女儿和跃然的关系。
　　一年后小樱父亲得知小樱和跃然要做试管要孩子气得要与女儿断绝父女关系，小樱已经认准了跃然，这次跃然反倒优柔寡断起来。
　　跃然对小樱说：“宝贝，要不我们先暂缓？等你爸缓和态度再说。”
　　小樱不满意地说：“缓到什么时候？我爸一直反对怎么办？跃然，我现在31了。”
　　跃然对小樱说：“宝贝，我没生过孩子，我想试一下。”
　　小樱看着跃然噗嗤笑了，她实在想不出跃然挺着孕肚艰难走路的样子，小樱知道跃然这是心疼她，生过孩子的小樱最了解怀孕时受的那些罪她不想跃然也遭这样的罪。
　　小樱对跃然说：“跃然你还是算了，你好好照顾我不惹我生气，等我怀上宝宝你要伺候我。”
　　跃然对小樱说：“我怎么会惹你生气呢？有没有孩子我都伺候你一辈子。”
　　小樱说跃然：“油嘴滑舌没个正经，信不得你的话。”
　　被老婆质疑的跃然超委屈，跃然马上对小樱表忠心说：“我说的可都是真心话，要不我把心掏出来给你看？”
　　小樱得意地说：“掏吧！”
　　像小樱所说生孩子要趁早，跃然也不再犹豫。
　　跃然父母则与小樱父母态度相反听说后非常开心支持，其实也能理解谁父母都不愿自己的孩子未婚要孩子，即便跃然和小樱的关系只差一个结婚证而已，跃然能理解小樱父亲会有这样的态度。
　　跃然问小石榴：“小石榴，如果妈妈再给你要个弟弟或妹妹好不好？”这不问还好一问小石榴瘪嘴委屈大哭，玩具都扔了，小石榴怕妈妈和跃然阿姨有了小弟弟小妹妹后就不爱她了，小孩子嘛都会这么想这么担心，实际上有的母亲要了二宝后因为要照顾小的二宝确实会对大宝关注少了点导致大宝感觉母亲对自己的爱减少所有关注都放到弟弟妹妹身上了感到失落。
　　跃然安慰哭得超委屈的小石榴，跃然对小石榴保证道：“我和你妈妈即便有了孩子我们还是最爱小石榴，弟弟妹妹也会爱小石榴，我和你妈妈还有你、还有未来的弟弟或妹妹永远是一家人。”
　　小石榴听到跃然郑重其事的保证才止了哭，泪眼朦胧看着郑重其事保证的跃然，想想以往跃然阿姨对她的承诺都兑现了所以这次小石榴也选择相信跃然阿姨吧！忽然小石榴想到自己不久要变成姐姐突然有点期待，小石榴希望妈妈能给她生个小妹妹这样她就可以帮妹妹打扮梳辫子，小石榴愿意把自己的玩具和妹妹分享。
　　小石榴总感觉妈妈和跃然阿姨最近怪怪的，两人总是神神秘秘的，其实跃然和小樱不过是用验孕棒测试受孕是否成功，在小石榴看起来就是神秘。
　　烁烁母亲这些天没接到儿子打来的电话，她给儿子打电话一直无人接听，以前从来没出现过这种情况，烁烁母亲担心儿子特意问跃然父母要了跃然的手机号，烁烁母亲联系上跃然拜托跃然帮她去看一下烁烁，说实话跃然和烁烁上次闹不愉快后已经有一年没说过话了。
　　跃然给烁烁打电话无人接，跃然下班回来敲烁烁家的门，敲了半天没人来开门，跃然趴在门上听里面的动静什么都没听到。
　　一击即中这运气真不错，小樱感觉可能怀上了因为她这个月例假迟迟未到，小樱买了验孕棒测试看到验孕棒上明晃晃的两道红杠一阵激动，跃然抱着开心流泪的小樱轻拍安慰。
　　跃然红了眼眶看着小樱认真地说：“谢谢你老婆，我爱你，太开心了我们家要增员了。”
　　跃然把这个好消息告诉了自己父母和小樱的父母，得知消息的跃然父母高兴极了，生意都不管了跃然母亲急着想来照顾怀孕的小樱，不过跃然和小樱最后商量决定接小樱母亲过来照顾小樱，毕竟这次是一个让小樱母女俩关系缓和非常好的机会。
　　跃然父母不放心电话里又特意嘱咐跃然要细心照顾怀孕的小樱，想到不久就能抱上孙子孙女跃然父母都有将火锅店兑出去来给跃然和小樱两人帮忙带孩子的念头，虽然他们老两口出不上什么力但跃然母亲给跃然转了钱说这钱是给小樱的，让小樱自己买点营养品补补，跃然母亲知道她直接给小樱小樱不会收。
　　跃然请了保姆，有保姆做家务小樱陪女儿的时间更多，周末休息在家的小樱辅导女儿写作业画画，偶尔小樱心情好给一家人煮点雪梨银耳汤，跃然争取将下夜班调到周末，这样跃然和小樱就能多点在一起的时间，晚上吃完饭跃然陪小樱和小石榴在小区里遛遛弯，顽皮的小石榴一左一右拉着跃然和小樱的手缩起腿打悠悠，生活平淡又温馨。
　　小樱母亲来之前虽然嘴上没说什么但心里对跃然和跃然父母的意见很大，女儿到底是自己身上掉下来的肉别人不心疼她自己心疼，小樱母亲自己来照顾小樱，小樱父亲还是接受不了不愿意来但是没有阻拦老伴去照顾怀孕的女儿。
　　小樱母亲来之后发现女儿和外孙女的真实生活情况完全和她之前想的完全不一样，之前小樱曾对母亲说过她现在过得很好跃然对她和小石榴非常好让母亲可以放心，可是小樱母亲那时还是怀疑女儿这么说只是为了想让她点头同意她和跃然在一起，直到现在小樱母亲住到女儿家才明白女儿和孙女的生活只怕比她想的要好不知多少倍，小樱母亲来之后发现跃然为怀着孕的女儿雇了保姆，保姆手脚麻利做起卫生非常干净一看就是有丰富经验，小樱母亲根本不需要做什么只要陪着怀孕的女儿就好，每天下午到点小樱母亲再将放学的小石榴接回家，小石榴的学校离家很近。
　　小石榴白天在学校和同学玩闹消耗过多能量洗漱完躺在小床上没一会儿就睡着了，小樱给女儿轻轻掖好被子亲了亲女儿嫩嫩的小脸蛋关上卧室的灯，五岁的小石榴已经自己住一个房间，之前小石榴一直和跃然、小樱住一个房间非常依赖粘小樱，刚开始小石榴哭闹不愿意自己住一个卧室，不过跃然有办法跃然将小石榴的卧室装修得超级梦幻小石榴看后真的喜欢这个房间，房间里还有好多玩具，小石榴犹豫了妈妈和卧室她都想要，聪明的小石榴让妈妈陪她在她的小卧室住，每次小樱将小石榴哄睡着后再回她和跃然的卧室，跃然在医院值夜班时小石榴会睡在跃然和小樱的卧室要小樱抱着她睡，慢慢小石榴也适应了自己住。
　　卧室床上跃然和小樱搂着说会儿话，跃然说：“老婆，周末休息要不我开车带你和妈还有小石榴去商场转转给小石榴和妈买衣服。”机会难得跃然想在小樱母亲面前多表现一下。
　　小樱枕着跃然的手臂说：“跃然你对我母亲这么好，你妈如果知道会吃醋。”
　　跃然嗅着小樱身上的香气说：“即便我妈知道只会赞成我，你是我的，你妈就是我妈。”
　　说着说着跃然手又不老实了，小樱抓住跃然不老实的手，手被抓住的跃然上嘴了，小樱躲着跃然的狼吻，一切突然戛然而止，小樱脖颈感受到跃然均匀的呼吸喷洒痒痒的，低头才发现跃然这个坏人竟然睡着了手却还不老实放在小樱的胸前，此时跃然的样子让小樱想到吃饭时困得直点头嘴还不停咀嚼着肉肉的小石榴没忍住噗嗤一笑。
　　小樱母亲接小石榴放学时故意试探问外孙女：“小石榴，跃然阿姨她对你好吗？”小樱母亲相信小孩子不会说谎。
　　小石榴对外婆炫耀地说：“跃然阿姨对我可好了，跃然阿姨给小石榴做饭吃，还给小石榴讲故事，还给小石榴削铅笔，还给小石榴买冰淇淋带小石榴去游乐园玩，姥姥我超喜欢跃然阿姨。”小石榴掰着肉肉的手指认真地细数着跃然阿姨对她的好，小石榴感觉除了妈妈外就是跃然阿姨对她最好，说都说不完。
　　小樱母亲被可爱的外孙女认真的模样给逗笑了。
　　小樱母亲观察下来跃然和女儿的感情确实很好，跃然对外孙女也不错，女人结婚不就图有个知情识趣的人陪伴，图爱人对自己好。
　　周末商场里跃然和小樱帮小樱母亲挑了一件衣服，小樱母亲看这件衣服薄薄的夏天穿应该凉快，试穿时小樱母亲特意看了一下衣服上的价签吓了一大跳，这么不显山不露水的衣服吊牌上标着4885元，小樱母亲从试衣间出来后马上拉过小樱说：“这商场衣服太贵了，我衣服还多，还是算了我们回去吧！”
　　小樱安慰母亲说：“妈，我们来都来了，况且是跃然的一番心意，您就挑吧！”
　　站在旁边的跃然也劝道：“妈，您挑吧！不要怕花钱，再说我和小樱我们不差钱，你喜欢什么买什么，这衣服是桑蚕丝的穿上舒服的。”小樱母亲想不管什么丝它都不值这个价，最后跃然给小樱母亲买了几件衣服和裤子，又给小石榴买了书包和鞋子衣服，跃然爽快地刷卡付款。
　　小樱母亲和家里保姆去超市采购食材，逛了一圈发现这超市里面卖的东西怎么像抢钱一样？一般工薪阶层来这种超市怕是根本消费不起，超市里随便买点水果都要上千块，一串进口的葡萄看着也就两三斤标价要三百块，小樱母亲虽然上次去商场已经见识过有钱人的任性生活还是有点咂舌，你一个月的收入可能还不够人家一天的生活费。
　　不知什么时候小樱母亲看跃然顺眼很多，住了这么久小樱母亲把跃然对自己女儿的好都看在眼里，小樱母亲当然明白经济实力不能代表一切的道理，但是过日子就是柴米油盐经济条件好的话就不用为这些发愁，更不用整天为鸡毛蒜皮的事情吵架。
　　跃然每次在外面看到什么好的东西最先想到小樱和小石榴，饭桌上小樱只是随口说想吃车厘子了，跃然下班回来就给小樱搬回了四箱大车厘子，给小樱母亲看得肉痛这吃不完不都浪费了，果然最后没吃完剩了两箱车厘子跃然直接送给保姆了，小樱母亲埋怨跃然花钱大手大脚再有钱也不能这么浪费。
　　跃然母亲特意从老家坐车来看望怀孕的小樱，特意带了几只土鸡和好多土特产给小樱补身子，小樱母亲见跃然母亲这番淳朴行为挺重视自己怀孕的女儿本来因为女儿为跃然怀孕生孩子遭罪跃然父母不闻不问不顺的气也顺了。
　　--------------------


第121章 情敌
　　跃然母亲和小樱母亲相处得不错，跃然母亲虽然做了几年火锅生意却也改不了庄稼人淳朴善良的性格，两位母亲相处非常融洽，小樱对跃然母亲尊敬又亲切毕竟跃然母亲是第一个支持她和跃然的家长。
　　跃然母亲见女儿和小樱、小石榴一家三口的日子过得和和美美，现在小樱的肚子里又怀着女儿的孩子想到不久就能抱上孙子跃然母亲特别开心。
　　跃然和小樱给小石榴联系到一所教学质量非常好的公立小学，贵族私立小学上得起但跃然和小樱不希望小石榴从小生长在相互攀比的环境，对孩子未来成长和价值观的养成不利。
　　幸好有小樱母亲在这边照应着，跃然感激小樱母亲时不常给她买点这买点那，在小樱母亲的面前跃然特想表现好。
　　小石榴看着妈妈的肚子一天天变大非常好奇又有点不敢靠近妈妈的肚子。
　　原本都是小樱辅导小石榴功课送小石榴上学，现在这项任务由跃然接替，最开心的人莫过于小石榴了，平时小樱辅导小石榴做作业都非常严厉，小石榴最怕妈妈监督她写作业了，跃然则截然相反对小石榴学习上要求比较松。
　　早上跃然开车送小石榴上学的路上，小石榴把脑袋里奇怪了很久的问题问出来：“跃然阿姨，为什么同班其他小朋友的家庭都是妈妈和爸爸，我只有妈妈？”
　　跃然和小石榴解释：“小石榴也有爸爸，等小石榴长大就会见到爸爸。”
　　小石榴仰着小脑袋问了跃然一串问题：“爸爸为什么不来看我？跃然阿姨你爱我妈妈吗？”
　　跃然耐心地给小石榴解释：“因为爸爸还不知道有小石榴的存在，等小石榴长大就会明白，跃然阿姨当然爱你妈妈，你妈妈也爱跃然阿姨。”
　　小石榴接着问跃然：“那我要叫你妈妈吗？”
　　跃然说：“你想叫我妈妈吗？。”
　　小石榴想了想说：“跃然阿姨，以后我叫你灰太狼可以吗？”最近小石榴特别喜欢看喜羊羊和灰太狼的动画片，小石榴这个机灵鬼。
　　跃然喜提灰太狼昵称，咱就说灰太狼不是反派大坏蛋嘛！
　　眼看就要到上课的时间了跃然赶紧将车子停好，来不及锁车跃然抱起小石榴向校门冲，小区里和小石榴一般大的小朋友天天不是被父母逼着背古诗学算数就是周末被逼着上好多的兴趣班，小石榴生活过得轻松无忧无虑。
　　周末小樱和跃然带小石榴去郊游亲近大自然，也会带小石榴去游乐园、动物园和海洋馆，海盗船上的小石榴嘲笑跃然阿姨的胆子好小都不敢陪她和妈妈一起坐海盗船，但是小石榴想到跃然阿姨平时都非常尊重她的想法她不应该嘲笑跃然阿姨胆子小，妈妈只把她当成幼稚什么都不懂的小屁孩。
　　跃然从医院下班都早早回家陪小樱在小区里散散步，家里小樱母亲和小石榴都在不方便跃然对小樱耍流氓，趁着出来散步跃然看四下无人“吧唧”亲了小樱一口，小樱笑跃然在家憋坏了出来就开始耍流氓，这种平淡幸福的生活重生前跃然没有勇气争取甚至不敢和父母坦白自己的性取向所以直到30岁跃然还是独身一人被父母逼着和男人相亲，现在跃然要把握住自己的幸福。
　　两人在一起久了新鲜感褪去身上的缺点暴露越来越多，小樱了解跃然的缺点，跃然的一些个小毛病在小樱看来甚至有些可爱，比如跃然生活里常不修边幅穿搭都是小樱帮她操持，哪天如果跃然变得主动修边幅爱臭美小樱才要担心，两人偶尔也吵架闹别扭，跃然参加科室聚餐喝了点酒回家晚了没有提前和小樱报备，小樱睡不着担心给跃然打电话还一直没人接，结果这个坏蛋在外面喝酒潇洒得很，手机铃声小包间里环境太吵跃然没听到，其实跃然也不想参加聚会，但是跃然不可能每次都拒绝科主任的邀请不给主任面子。
　　跃然回到家洗了个澡躺在床上看着背对着自己侧躺着的小樱也不知道睡着没？跃然伸手绕过小樱的腰想摸摸小樱肚子上的小锅盖，小樱生气直接将跃然的手拿开不给碰。
　　跃然察觉小樱心情不好趴在小樱耳边问：“怎么生气了？”
　　小樱生气地说：“回来这么晚也不说一声，打电话也不接。”
　　跃然解释：“聚餐时候太吵没听到，这么晚你怎么还没睡？”
　　小樱想她这么晚没睡都是因为谁呀？“哼”了一声不再理跃然。
　　第二天跃然早早起来将功折罪去厨房做早餐，小樱气没消在卧室躺着就是不出来，无论跃然如何敲门说软话小樱假装没听到，没办法跃然理亏只能派小石榴去叫小樱出来吃饭，晚上两人又和好如初，小樱的母亲亲眼见证自己女儿和跃然两个成年人闹别扭像小孩子过家家一样来的快去的也快，从此跃然长记性了再临时有什么事都会提前给小樱打电话报备，跃然希望她和小樱能如她的父母一样一直相伴到老。
　　医院科室男医生和女护士调情的现象一直存在，尤其外科科室男医生和科里女护士打情骂俏已是司空见惯，也不难理解医生和护士工作上接触最多，就像演员演感情戏朝夕相处容易擦出火花一样的道理，年轻帅气的男医生在医院里是抢手货，毕竟是潜力股工作体面又稳定。
　　儿科主任开晨会的时候给大家介绍了科室新来的几个护士，新来叫馨晴的小护士眼睛仿佛长在了跃然身上，馨晴没想到能再遇上跃然，有时候缘分这东西真的妙不可言。
　　中午跃然坐在医院食堂吃午饭肩膀被拍了一下，跃然转过头看是新来科室的护士，跃然看着拍自己的小护士疑惑地问：“有事吗？”
　　小护士一双眼睛笑得弯成月牙对跃然说：“跃然你不认识我了？”声音甜甜的。
　　跃然听小护士和自己说话自来熟的语气应该是之前和自己认识，可跃然对眼前的小护士却没有任何印象，跃然皱着眉头问小护士：“不好意思我这人记性不好，我们之前见过吗？”
　　虽然馨晴有点失望跃然不记得她，不过很快馨晴想她和跃然不过是一面之缘跃然不记得她也很正常，跃然不记得馨晴可馨晴一直记着那个炎热的夏天跃然帮她教训了欺负她的宝马暴露狂变态猥琐男，从那之后馨晴看跃然自带滤镜，虽说跃然已经从医科大毕业但医科大一直流传着关于跃然的一些事迹传说。
　　馨晴提醒跃然说：“我们当然见过，跃然你还帮过我！你真的一点印象都没有了？”
　　跃然整个人懵住不记得。
　　馨晴见跃然还是一脸迷惑的样子继续提醒跃然：“校园里我碰到一个变态暴露狂，当时是你开车帮我堵住他的车子教训他，你还嘱咐我让我以后千万不要理停下车招手的陌生人。”
　　跃然想起确实有这么回事儿，眼前的小护士原来是那个被欺负的女孩，当初跃然还曾躲在车里偷看过人家的好身材，跃然惊讶地看着馨晴说：“原来是你，不好意思我刚刚没认出你来。”
　　馨晴见跃然终于想起自己来开心地说：“现在认出来了吧！跃然，真的没想到这么巧能和你分到一个科室。”馨晴好开心自己能和跃然一个科室一起工作，以后她可以经常看到跃然想想就开心。
　　馨晴长得很漂亮笑起来甜甜的有梨窝让人如沐春风，不过在看到跃然无名指上的戒指时馨晴目光一下子顿住笑不出来了，馨晴抬头一脸不可置信地看着跃然问：“你结婚了？”
　　跃然笑着点头没和馨晴解释太多，跃然想她和小樱现在的生活状态和结婚也没什么区别，只是差了一个结婚证而已。
　　馨晴得知跃然已经结婚再笑不出来了，突然馨晴像想起来什么一样问跃然：“跃然你不是喜欢女生？怎么就结婚了呢？”当馨晴知道跃然早已出柜喜欢女孩子时她不知道有多开心，可是怎么跃然就突然结婚了？难道性取向这东西是可以转变的，还是跃然是个双？
　　馨晴刚说出口就有些后悔感觉自己问得问题很突兀，她和跃然的关系并没有熟到可以问人家这么隐私的问题。
　　跃然奇怪地看着馨晴问：“你为何这么关心我结婚？”
　　馨晴被跃然的目光盯得不自在尴尬地解释道：“就随便问问！”
　　那之后跃然夜班总能碰上和馨晴搭档，跃然以为是排班的巧合，殊不知是馨晴使了一些恩惠与其他护士换班到和跃然同一天的班，换班的次数多了其他护士也都明白怎么回事了，和馨晴关系好的护士私下里甚至会用跃然和馨晴开两句玩笑。
　　跃然工作上认真负责，对同事温和有礼互相支持，医嘱下得快，儿科诊疗看似简单要想做得好却是要不断丰富提高个人的专业素质懂孩子的心理有爱心和耐心，还要有高度责任心。
　　病人病情稍微有点变化护士过来通知跃然，跃然第一时间过去查看病人的情况，就算跃然观察后发现病人的情况并不像护士所说的那么严重也不会责备护士的小题大做，毕竟绝大部分医护都为患者的健康着想，只有个别素质差的医生夜班休息时被护士叫醒心里不爽对护士是鼻子不是鼻子脸不是脸。
　　夜班其他的护士都希望不要收新的患者挨累，可馨晴却不同就盼着能收治几个新患者她也好有理由去敲跃然值班室的门，馨晴想让跃然好好休息又想和跃然多点单独相处的机会和说话的机会，心里也很矛盾，主要平时馨晴和跃然除了工作以外根本没有任何接触说话的机会。
　　换班时间医院食堂派人将盒饭送到科室，跃然坐在医生办公室吃着饭收到了一位因高烧造成肺炎住院的小患者送来的大红苹果，馨晴坐在护士站透过医生办公室开的门偷看坐在办公室里的跃然感叹自己都不如个小孩子，至少小孩子给跃然送苹果就不会被拒绝她请跃然吃饭被跃然找理由拒绝了。
　　晚上馨晴接到急诊呼叫电话，有一位情况非常危急的孩子急需抢救，孩子才20个月大出现严重呼吸困难。
　　馨晴赶紧将情况向跃然汇报，跃然快速安排馨晴给孩子做一系列的监测。
　　孩子母亲将孩子送到医院时孩子的情况已经不容乐观，孩子母亲看到自己孩子奄奄一息着急紧张到手抖根本说不出话，跃然无法从孩子母亲这里了解到孩子的病史只能边安抚孩子母亲边为孩子做心肺复苏争取时间。
　　馨晴虽然刚毕业但是表现却非常冷静动作麻利地给孩子做吸氧和心电监测，孩子母亲情绪稍稍稳定将孩子的病史告知跃然，跃然通过对孩子种种症状观测再结合孩子病史判断孩子为先天性心脏病缺氧所致的心源性休克，跃然立刻给孩子下了医嘱。
　　经过一个小时抢救孩子的心率从200次/分降到135次/分，血氧饱和度和血压明显提升，呼吸困难缓解，跃然和馨晴心里终于松了口气但不能完全松懈，后续还要不断观察孩子的情况。
　　馨晴隔一会儿就去看看孩子的情况，一晚上基本没怎么睡，好在孩子的情况稳定下来度过了这次危险。
　　跃然给馨晴竖大拇指夸赞：“辛苦了，馨晴，昨晚你的表现很棒完全不像刚出校门，非常冷静。”
　　能得到跃然的夸奖这让馨晴非常开心一整天工作时心情都特别好，馨晴回想起跃然给孩子做心肺复苏时专注的样子和当时那么危急的情况下跃然冷静分析对孩子的病情做出正确判断果断下了医嘱，专业的人往往不知情的情况下散发着魅力，馨晴想自己眼光真好喜欢的人那么优秀。
　　--------------------


第122章 犯错
　　卧室床上跃然搂着小樱说：“前两天小石榴问我她的爸爸是谁？我不知道该怎么回答她，我觉得这个问题还是应该由你来告诉她，你考没考虑过让小石榴和孟闻华相认？”
　　这还是小樱第一次从跃然这里听到孟闻华的名字，小樱突然起身看着跃然说：“小石榴是我的孩子，她不需要和别人相认。”
　　跃然不知道为什么小樱突然会有这么大反应，跃然对小樱说：“早晚都小石榴都会知道，难道你还能瞒她一辈子。”
　　小樱担心小石榴和孟闻华相认后孟闻华和她抢小石榴，或许孟闻华已有自己的家庭和孩子，即便他知道小石榴是他的亲生女儿只会给他和他现在的家庭徒增烦恼，所以小樱不想小石榴和孟闻华相认，也不想女儿因此感觉自己是个包袱，不过跃然说得也有道理她瞒不了小石榴一辈子。
　　小樱对跃然说：“跃然你让我再考虑一下吧！你不介意我让小石榴和孟闻华相认吗？”
　　跃然臭着脸说：“我怎么不介意，我介意得狠，但现在小石榴觉得自己是没爸爸的孩子不是什么好事，如果孟闻华对小石榴好那自然最好，多一个人爱小石榴没什么不好，如果他不喜欢不接受小石榴，我们的孩子我们自己疼也不差他，反正不能让小石榴受到伤害。”
　　小樱被跃然这些话搞得哭笑不得，既感动又好笑，跃然这人小心眼却为了小石榴不得不装出一副大度的样子实在可爱，跃然对小石榴什么样小樱也都看在眼里。
　　小樱捧着跃然的脸亲了一口说：“跃然，你知不知道自己现在的样子超级可爱，我爱你！”
　　跃然原本一张臭脸被小樱亲得破防了。
　　跃然陪小樱到医院做产检，医生指着屏幕上的小团对小樱和跃然说：“这就是宝宝。”跃然看到电脑上胎儿隐约小小的形状，直到现在跃然看着胎儿的形状才有了要当妈妈的感觉。
　　小樱怀孕后胖了一圈，跃然感觉现在的小樱更丰满有韵味了，就是看得到吃不到干着急！
　　最近小樱饭量渐涨，毕竟怀着宝宝是两个人的饭量，宝宝也需要营养，吃过饭没一会儿小樱又饿了，一天吃5、5顿，跃然除了上班外休息的时间都在家专心陪伴照顾怀孕的小樱变着花样给小樱做各种营养美食。
　　晚上睡得正香的跃然被小樱推醒了，小樱对跃然说：“跃然我好饿，想吃猪蹄。”小樱不知道自己为什么突然特别想吃炖得软烂的猪蹄。
　　都说孕妇想吃什么就是缺什么的营养，跃然立马答应说：“好，你躺会儿，我去给你做。”跃然迷迷糊糊坐起来穿上拖鞋去了厨房，打开冰箱发现幸好还剩一只猪蹄，跃然把猪蹄和调料一起放进高压锅开火煮上，猪蹄炖得软烂弹牙，小樱母亲半夜被厨房的声音吵醒闻到卤猪蹄的香味儿，小石榴这孩子睡眠真好没被厨房里的声音被吵醒。
　　跃然将猪蹄放凉点赶紧端给小樱，跃然看着小樱一点都不淑女地把一整个猪蹄都啃得干干净净，小樱啃完抬头还意犹未尽地看着跃然，跃然答应小樱明天再多买几个猪蹄给小樱做，小樱接过跃然浸湿的毛巾擦了擦手。
　　这边小樱母亲睡不着突然想到她年轻时怀小樱那会儿也是馋猪蹄让小樱的父亲去给她买，结果小樱父亲答应她答应得好好的最后却给忘得一干二净，感情这东西体现在细节上装是装不出来的，就算装得了一天也装不了太长时间迟早会露出马脚，小樱母亲在这住了个把月看得明白跃然对自己女儿很体贴，只可惜跃然不是男孩不是女婿，不过管她是男是女只要对自己女儿好就行。
　　跃然和小樱刚躺下门铃声突然响起，大晚上也不知道谁这么晚？跃然起来去开门，透过猫眼跃然看到门外站着的是烁烁，这没良心的白眼狼怎么突然想起她来了？上回烁烁母亲给跃然打电话说一直联系不上烁烁很担心拜托跃然帮她去看看烁烁，后来跃然敲烁烁家的门出来开门的却不是烁烁，跃然才知道烁烁已经搬走一个多月了，房子也卖给现在的住户。
　　门打开烁烁胡子啦渣瘦削失魂落魄的样子把跃然给吓了一跳，才一年多的时间怎么从原来潮气蓬勃健壮帅气的小伙变成现在这副人不人鬼不鬼的样子？
　　跃然皱着眉看着烁烁问：“你怎么变成这样子？”
　　烁烁看着跃然后悔当初没听跃然的劝告，识人不清，可现在他后悔也来不及了，原来烁烁新女友一直吸毒，烁烁在不知情的情况跟着女友染上毒瘾，毒瘾这东西一旦染上就很难戒掉，为了买毒品烁烁把车子和房子都卖掉，卖车卖房的钱最后都买了毒品，女友见烁烁变成穷光蛋不能再继续负担她的毒资再没有利用价值所以和烁烁say bye了，女友离开后烁烁在出租屋继续醉生梦死什么都不管了，吸完毒的烁烁仿佛看到了糖糖，直到没钱买毒品烁烁想到跃然，想问跃然借点钱。
　　跃然看着烁烁生气地问：“你妈前一阵给你打电话你怎么不接？你去哪里了？你多大了还让家人为你担心。”
　　烁烁听跃然说他母亲一直在找他，烁烁想到母亲控制不住跪在地上大哭，烁烁不敢见母亲更不敢接母亲的电话，怕母亲看到他现在这副人不人鬼不鬼的样子。
　　跃然被烁烁的突然的举动吓了一跳。
　　烁烁哭着抱着跃然的腿说：“跃然你一定要帮我，救救我！我真的没脸见我爸我妈。”烁烁从跃然嘴里听到母亲唤醒了烁烁最后一丝理智，烁烁不想再这样浑浑噩噩下去。
　　小樱听到烁烁和跃然说话出了卧室隐约看见一个人影跪在门口抱着跃然的腿哭得鼻涕一把泪一把，听声音是烁烁，小樱问跃然:“是烁烁来了吗？”
　　烁烁听到小樱的问话赶忙擦干眼泪，跃然看烁烁样子不太对转头对小樱说：“是烁烁，小樱你先回卧室睡觉吧不用等我了。”
　　小樱回了卧室关上门，跃然提着烁烁的领子把他给拎了起来，烁烁被跃然揪着领子拽下楼，跃然对烁烁说：“说吧！到底怎么回事？”
　　烁烁把这一年多发生的事告诉了跃然，跃然听着差点被气死真想狠抽烁烁一顿又怕这小子想不开跑掉，到时候跃然再找他更费劲儿。
　　跃然压着火对烁烁说：“我跟你说你想都不要想我借钱给你吸毒，是你自己去戒毒中心还是我报警送你去强制戒毒？”
　　烁烁哭着求跃然说：“别报警，我自己去戒毒中心，跃然我求你一定要帮我瞒着我爸妈，千万别让他们知道我吸毒的事，求你了跃然。”
　　跃然说：“他们要知道你吸毒非气出个好歹，你放心我知道轻重不会和他们说的，明天我送你去戒毒所，去之前你先给你妈打个电话告诉她你很好只是工作比较忙所以没接电话，别让她天天担心你。”
　　烁烁对跃然说：“我知道，谢谢，我会好好戒毒的。”
　　隔一段时间跃然去戒毒所看烁烁，给烁烁带些钱和换洗的衣服，最开始烁烁状态不好求跃然带他出去他不想继续呆在戒毒所，戒毒真的太折磨了，尤其毒瘾发作时身体像被千万只蚂蚁爬还发冷非常痛苦，逐渐地烁烁的精神状态比以前好些了，也长胖了一点，这次跃然过来探望烁烁，烁烁突然开口问跃然：“跃然，你说我出去后找糖糖她会不会原谅我？”
　　跃然说：“糖糖能不能原谅你我不确定，但是如果你不好好戒毒肯定和糖糖没任何未来，我知道糖糖她一定希望你好好的。”
　　烁烁双手痛苦地揪着自己的头发哭着说：“我就是个混蛋弄丢了糖糖，搞成现在这样是我自己活该。”想到出去能看到糖糖烁烁又燃起戒毒的斗志。
　　跃然看着痛苦的烁烁想路都是自己走出来的，不管结果是好是坏都要自己来承担。
　　跃然说：“烁烁，下个月我可能来不了看你了，小樱下个月到预产期。”
　　烁烁流泪哽咽地说：“没事儿，你忙你的，恭喜你快当妈妈了，真的谢谢你跃然。”
　　跃然和糖糖好久没联系了，但是小樱和糖糖还有联系跃然是知道的，跃然想请糖糖去看看烁烁鼓励一下烁烁，有糖糖的鼓励肯定能让烁烁更加坚定戒毒决心尽快戒毒成功，可跃然真的没脸去找糖糖，当年要不是体育课上跃然嘴贱撮合糖糖和烁烁，糖糖也不会搭上这么多年青春最后被烁烁伤害。
　　跃然下班回家看到小樱和小石榴坐在沙发上吃着水果专注地看着宫崎骏的哈尔的移动城堡，快到预产期小樱休产假在家。
　　小樱问跃然：“你今天去看烁烁了吗？他怎么样？”
　　跃然对小樱说：“烁烁他挺好的，精神状态好了很多，他今天还和我提起了糖糖，看得出来他挺想见糖糖的。”
　　小樱担心地对跃然说：“可是糖糖现在有男朋友了，前一阵糖糖联系我，我和她聊天感觉她应该是快要和现在的男朋友结婚了。”
　　跃然顿了一下接着和小樱说：“这件事先不能让烁烁知道，我怕这小子知道后破罐子破摔更不愿意戒毒。”
　　--------------------


第135章 大结局一
　　跃然真切感受到小樱怀孕的辛苦，小樱的小腿和脚经常浮肿，晚上起夜次数也变多，跃然是医生清楚这些症状属于怀孕的正常现象，只要跃然没有夜班在家就会给小樱按摩小腿和脚来缓解浮肿。
　　小樱母亲现在对跃然彻底改观，这么好的女婿上哪去找去？不是女婿！是儿媳妇！称呼儿媳妇好像也不对！
　　婚前算计来算计去婚后同床异梦的夫妻在现实生活中也不是没有，有的男人谈恋爱时候和结婚后完全是两副面孔，当然不排除也有好男人，小樱母亲清楚即便女儿带着小石榴再嫁也不一定就能保证比现在过得幸福，人要学会知足不能太贪心。
　　小樱被跃然抱在怀里，跃然另一只手轻轻摸着小樱圆鼓鼓的肚皮感受到肚子里小屁孩在淘气，小樱问跃然：“跃然你给孩子取个名字吧？”
　　跃然对小樱说：“孩子的大名还是由你来取，谁让黎老师您的学历比我高，孩子小名就叫小蜜蜜！”黎是小樱的姓氏，跃然偶尔在家也会称呼小樱为黎老师，一般都是在小樱生跃然气的时候，跃然之所以给孩子取名小蜜蜜是希望孩子一生甜甜蜜蜜。
　　小樱生气捏拳锤跃然，这人又不正经怎么又称呼她黎老师？把她都给叫老了，闹着闹着跃然和小樱两人又抱在了一块儿，跃然怕压到小樱的肚子所以隔了点距离。
　　被跃然抱着的小樱说：“女孩子叫这个小名挺好听，如果生的是男孩子呢？”跃然和小樱约定好不提前做胎儿性别检测，生出来是男孩还是女孩只有等最后生出来才知道，这样才有惊喜。
　　跃然想了想说：“如果是男孩，小名就叫哈密。”哈密既是地名又是水果名也有甜甜的意思。
　　小樱翻了个白眼，小名取得很随意呢！
　　小樱生产过程非常顺利，是个7斤2两的男宝宝，伴随宝宝声音响亮地啼哭，跃然抱着宝宝感受到怀里软软的一小团听着宝宝嚎啕大哭开心地落泪，她真的当妈妈了，小宝宝的小鼻子小嘴巴长得很秀气。
　　跃然的父母盼着抱孙子在小樱生产前就赶过来了，跃然父母对小樱如亲闺女，跃然和小樱拌两句嘴都会被父亲臭骂一顿，跃然父亲没想到他有生之年还能抱上孙子孙女，这还要感谢人家小樱的付出，跃然父亲从原来不接受到现在打从心里接受女儿和小樱的关系也接受小石榴这个外孙女。
　　两家三位老人加一个小石榴围着刚出生的小宝宝，只可惜小樱的父亲没有来。
　　小樱醒来看到跃然坐在她病床边一脸担忧地握着她的手，小樱着急问跃然：“跃然，我们的宝宝呢？”
　　跃然见小樱醒了握着小樱的手说：“放心，孩子很健康，7斤重大胖小子长得虎头虎脑，等下抱过来给你看，小樱，你现在感觉怎么样？”新生儿刚生因为在子宫里被羊水泡着所以刚生出来皮肤皱皱巴巴的，跃然不好用漂亮来形容只能说虎头虎脑，希望过段时间孩子能变好看点吧！别浪费了她的好基因。
　　小樱着急看孩子，护士将孩子抱到小樱身旁，小樱看着身旁的胖娃娃眼眶顿时红了鼻头酸酸的，她和跃然有宝贝了，床边还站着她的大宝贝，小石榴一直关心地看着妈妈，跃然将小石榴抱到床边，小樱抱着小石榴看着刚出生的儿子身边还有跃然的陪伴心被幸福填满涨涨的，跃然轻轻拍着小樱的肩膀安慰。
　　小石榴看着刚出生的弟弟好奇地伸出小手戳了一下小家伙圆圆的脸蛋，小家伙握着拳头张着小嘴，小石榴想自己现在是小家伙的姐姐，小石榴一直想要妈妈给她生个妹妹，不过弟弟也将就吧！
　　跃然去戒毒中心看烁烁将这个喜讯告诉了烁烁，烁烁真替跃然高兴，可惜他现在这样子没法出去看看跃然家的小宝宝，烁烁目前戒毒情况很好平时可以给家人电话联系，这小子身体精神状态都在逐渐恢复，估计再有个半年烁烁就可以离开戒毒中心。
　　烁烁突然问跃然：“跃然，你知道糖糖她现在怎么样吗？”
　　跃然对烁烁说：“糖糖她现在挺好的！”
　　烁烁说：“只要她好就好。”
　　其实跃然找过糖糖也和她说了烁烁现在的一些情况，得知烁烁现在在戒毒中心戒毒糖糖震惊又痛心，她和烁烁谈这么多年虽早没了当初的激情但却变成亲情，开始时糖糖非常恨烁烁的绝情和对她的背叛，现在得知烁烁在戒毒糖糖心里很复杂。
　　糖糖对跃然说：“跃然不好意思，我不能去看烁烁，我和烁烁已经分手了，还有你知道的我快要结婚了，希望你和小樱有时间来参加我的婚礼。”
　　过去的都已经过去，糖糖的未婚夫稳重包容糖糖对糖糖非常好，糖糖明白一个道理选一个自己非常爱的人很容易被伤得遍体鳞伤，选爱自己多的人才能走得长远，因为没有要求自然不存在失望，跃然不再提其他只恭喜糖糖。
　　跃然看着眼前的烁烁神情非常复杂，纠结该不该对烁烁坦白糖糖要结婚了？
　　跃然给宝宝换尿不湿，一天下来跃然不知道换了多少尿不湿，一点不嫌弃自家宝宝拉粑粑臭，不养孩子真不知道养孩子的辛苦，跃然也逐渐理解自己父母的不容易，以前家里穷重担都扛在父亲的肩上，跃然还经常气父亲，重生前那时候还小跃然不懂事看到其他孩子过年都有新鞋新玩具说了些让父亲愧疚的话。
　　跃然看着裹着尿不湿的胖娃娃在小樱怀里安静地闭着眼睛喝奶傻笑突然感觉自己好幸福，喝完奶不一会儿小宝宝又尿了，小家伙哭得稀里哗啦，下学的小石榴直冲卧室看着躺在床上睁着一双滴溜溜大眼睛流口水的弟弟，弟弟的睫毛好长。
　　生完孩子后小樱发现自己给孩子喂完奶好像就没事了，对比她之前生小石榴这次简直不要太轻松，家里有跃然还有自己母亲还有保姆她成了甩手掌柜，晚上娃娃饿哭每次跃然反应都比小樱快，可能跃然上夜班养成了习惯。
　　小石榴逗着虎头虎脑憨憨的弟弟，弟弟的手臂和腿白白胖胖像一节一节藕一样，小胖家伙看着小石榴笑得流口水，带肉窝的小胖手不停乱抓，小家伙除了吃就是睡还总是拉臭臭特别臭。
　　晚上跃然被儿子的哭声给吵醒，一听就是饿了，跃然轻轻抱起宝宝放到小樱胸脯边，小樱一脸温柔地看着喝着奶的小家伙，小家伙的眉眼和跃然一模一样，给孩子喂奶的小樱身上闪着温柔的母性光辉，喝完奶小家伙睁着明亮的眼睛特别精神，也许是白天睡多了，跃然又打开读书机放着儿歌在地上抱着小家伙来回溜达小家伙才又有了困意。
　　值夜班时馨晴终于忍不住从身后紧紧抱住了跃然，馨晴哭着对跃然说：“为什么我为你付出这么多，你却看不到我？”
　　跃然用力拉开了馨晴的手，即便跃然再蠢也早感觉出馨晴对她的感情不同寻常，况且跃然不蠢几次拒绝馨晴的邀请就是希望馨晴能放弃。
　　跃然转身皱着眉头看着馨晴说：“馨晴，我和你只是同事加校友，我有孩子和爱人，如果你再这样我们连同事都做不了。”
　　馨晴接受不了抱着跃然大哭说：“跃然，我不信你不喜欢我，你不喜欢我当初为什么救我？”
　　跃然被馨晴紧紧抱着有点悸动不过马上把这份悸动压了下去，跃然当时坐在车子里偷看穿夏装的美女正好看到好身材的馨晴，谁能想到碰上暴露狂猥琐男欺负馨晴跃然本能反应就管了
　　跃然对馨晴说：“那天被欺负的人即便不是你是别人，我一样也会管的。”
　　跃然的话如同冷水浇灭了馨晴多余的幻想。
　　跃然反思自己刚刚竟然对除小樱之外的女人产生不该有的悸动，可能她真是在小樱怀孕这段时间被憋坏了。
　　跃然已经好久没和小樱做点爱做的事想死了，小樱侧着身子给孩子喂奶半遮半掩让跃然有些蠢蠢欲动，小樱生完孩子后虽然也有那方面的欲望，但跃然这根木头迟迟不主动让小樱误以为跃然转性了还是她生完孩子后没有魅力了？
　　跃然知道自己再忍下去就要变成尼姑，看着身边的小樱跃然不想再忍凑上去捧着老婆的脸颊亲吻，闻到小樱身上有股奶香味。
　　小樱见跃然炙热的眼神就明白跃然接下来要做什么，小樱双手主动勾上了跃然的脖颈。
　　跃然抱住小樱撒娇道：“老婆可以了吧？我想要你，这么久我都快憋傻了。”
　　小樱看着眼前恩跃然像一只可怜好久吃不到肉对着她撒娇要肉吃的大狗狗，原来这家伙根本不是转性只是担心她和孩子才一直忍耐，傻得有点可爱。
　　小樱故意装作不懂笑着逗跃然说：“怎么可能憋傻？”
　　跃然怕小樱不相信故意装作口歪眼斜的样子。
　　小樱不再矜持眼眸含水妩媚地看着跃然说：“跃然，我也想你了！”
　　床上小樱被跃然一波又一波的折腾，饿了好久终于开荤的跃然怎么可能轻易结束呢？肯定要细嚼慢咽，小哈密就在旁边小樱难受想叫不敢叫忍得那叫个辛苦，小樱掐了跃然一把求跃然：“轻点，啊！别把孩子吵醒。”
　　跃然从小樱的胸上抬起头轻声说：“放心，臭小子睡得香着呢！”之所以跃然这么有信心那是因为她每天哄小哈密睡觉前都会放儿歌，在这种环境下小哈密照样能睡着，逐渐养成臭小子太安静环境反而睡不着有点声音反而睡得更香。
　　高潮来临小樱大口喘着气脑子里一片空白，结束后跃然和小樱相拥睡着。
　　孩子两个月大的时候，小樱母亲提出回去看看小樱父亲，跃然留小樱母亲再多住些日子，小樱母亲却说她离开家太久不放心回家看看老伴再把小哈密的照片带回去给老头子看看，小樱舍不得母亲离开，跃然只能让小樱母亲有时间常来看小樱和两个孩子，小樱母亲走之前跃然特意买了好多东西让小樱母亲带回去，跃然叫的车子送小樱母亲回家。
　　小樱母亲离开后，跃然白天上班，白天小樱一个人照顾小哈密加上一个小石榴还是有些吃力的，虽然有个保姆，小樱的产假也快结束了，跃然和小樱两人都认为孩子的童年最好是全程有母亲的陪伴，雇月嫂或保姆照顾孩子什么的都不如母亲的陪伴重要，对孩子的健康成长来说即便是有爷爷奶奶外公外婆却都替代不了母亲的位置，最后跃然选择辞掉了医院的工作在家专心照顾两个孩子，虽然跃然暂时放弃了热爱的医生行业，但跃然的心里已经有了其他的打算。
　　女人生完孩子在家呆久了被各种事情缠绕心力交瘁，孩子天天哭吃不好睡不好导致神经衰弱很容易抑郁焦虑胡思乱想，而且时间长了不上班肯定会与社会脱节，这也是跃然反对小樱辞职在家带娃的原因。
　　--------------------


第124章 大结局二
　　烁烁戒毒成功离开了戒毒中心，烁烁出来后没地方住，跃然帮烁烁租了套房子。
　　烁烁想尽快找一份稳定的工作挽回糖糖，可是因为没有工作经验烁烁找工作的过程并不顺利，烁烁还不知道的是糖糖已经结婚了。
　　跃然因为要照顾小哈密和小石榴还要筹备开医院根本顾不上烁烁这边，医院主要营业范围妇产科和儿科，跃然特意将医院开在家的附近。
　　烁烁虽然找工作处处碰壁却没有放弃，终于成功应聘到一家游戏公司做游戏软件开发，拿到第一个月工资的烁烁去了糖糖最爱的那家甜品店买了糖糖喜欢吃的甜品，人总是在失去后才想到对方的珍贵才懂得要珍惜，没失去时候心安理得地享受对方的付出有恃无恐地伤害对方的感情。
　　烁烁紧张地拨通了糖糖的电话，因为他不确定糖糖会不会原谅他？
　　电话接通那边传来糖糖熟悉温柔的声音，烁烁好久没听到糖糖的声音了，听到糖糖的声音让烁烁内心一阵激动有点想哭。
　　电话里烁烁终于说出自己日夜思念的那个名字。
　　电话那头糖糖问烁烁：“你还好吗？”
　　烁烁忍住眼泪吸了吸鼻子说：“糖糖，我挺好的。”烁烁好想对糖糖说自己有多么想她。但是他却说不出口，他以前总是对糖糖说喜欢到最后却是他伤糖糖最深。
　　糖糖对烁烁说：“你的情况跃然都和我说了。”
　　烁烁哭着对糖糖道歉：“糖糖，我就是天底下最傻的大傻瓜，亲手丢掉珍珠去捡路上的泥巴，我对不起你糖糖，我现在真的已经改过自新，你能不能原谅我一次？”
　　糖糖也哭了，心里有委屈也有伤心为自己过去那段爱过恨过的青春，不是不爱了，只是糖糖承受不了在烁烁身边那种失去自我的感觉。
　　糖糖对烁烁说：“烁烁过去的就让它过去吧！我们都要向前看，我承认开始我确实很恨你，恨你的自私和绝情，但现在我只希望你不要再误入歧途。”
　　烁烁感受到糖糖对自己的关心，至少她还关心自己不是嘛！烁烁对糖糖说：“糖糖你放心我绝对不会再犯错我会好好的，你知道吗在戒毒中心我的毒瘾发作非常难受每次支撑我挺过来的都是你！我好想你，我愿意用我的一生来补偿你。”
　　糖糖忍着泪不想再给烁烁多余的幻想所以拒绝道：“烁烁，我已经结婚了，我现在很幸福，以后不要再联系了。”
　　烁烁手中提的袋子掉在了地上，就像他的心碎了一地，糖糖结婚了……很幸福，但是她的幸福却与他无关了。
　　糖糖突然想到什么翻找出那本书，书里夹着的她和烁烁上高中时在校园里拍的照片，糖糖拿出照片，照片上烁烁的眼睛看着身旁的糖糖笑得非常开心，糖糖甜蜜地挽着烁烁的手臂，可终究是物是人非，床头现在挂着她和老公的新婚婚纱照，糖糖哭着将她和烁烁的这张合照撕掉。
　　跃然抱着小哈密去接放学的小石榴，回来跃然就看到烁烁埋着头蹲在自家的门口。
　　烁烁听到电梯“叮”的一声接着是小石榴叽叽喳喳的声音，烁烁抬头先看到跃然身前用背带扣住坐着的胖娃娃，跃然牵着小石榴走出了电梯。
　　小石榴认出门口的烁烁礼貌地叫：“烁烁叔叔！”
　　烁烁强撑笑意和小石榴打招呼又看了看跃然怀里的胖娃娃。
　　进了房间小石榴扔掉书包就跑去卫生间洗手。
　　烁烁看着跃然动作娴熟地给小哈密喂奶换尿布，真不敢相信跃然这个有点工作狂的家伙能天天围着两个孩子转，都给烁烁看蒙了。
　　跃然非常享受这种琐碎的幸福，陪伴孩子的过程除了使跃然和两个孩子的感情增进外也让跃然了解孩子的性格从孩子的身上收获许多单纯的快乐，当然有时候跃然也会被哈密哭得心烦意乱，带小孩累是真的累，不过好在跃然正年轻体力好反应也快。
　　烁烁突然开口问跃然：“跃然，你知不知道糖糖结婚的事？”
　　跃然顿时明白烁烁这家伙为什么看起来这么丧气了，跃然对烁烁承认她确实早知道糖糖要结婚的事。
　　跃然对烁烁坦白：“我不该瞒着你，但你当时正在戒毒，所以我没告诉你这件事。”
　　烁烁看着跃然没办法去责怪跃然对他的刻意隐瞒，跃然对他已经做到仁至义尽，烁烁不甘心地想他真的就这么和糖糖错过了吗？但是他又有什么办法糖糖已经嫁人了，心中郁闷的情绪无法宣泄出来。
　　跃然也不知道该怎么安慰伤心的烁烁！
　　小石榴的卧室里小石榴偷偷问跃然：“烁烁叔叔怎么看起来不太开心？”
　　跃然对小石榴解释说：“烁烁叔叔的初恋嫁人了，失恋了所以不开心。”
　　小石榴点头好像懂了，小石榴好奇地问跃然：“跃然阿姨你的初恋是谁呀？”
　　跃然臭屁地说：“我的初恋除了你妈还有谁！”
　　糖糖结婚的消息对烁烁来说打击不小，有几次烁烁呢脑子里突然又闪过吸毒的念头，吸毒后的那种感觉很爽可以忘掉一切痛苦，为什么说吸毒的人之后复吸可能性很大，一个是因为周围圈子影响，一个是有毒品源的联系方式，再一个是出来后受到打击用毒品逃避现实，所以复吸很容易。
　　经历种种烁烁完全变了个人，可以沉默一天将所有情绪都憋在心里，烁烁的状态让跃然非常担心，周末趁着小樱休息在家带孩子跃然会去看烁烁也是怕烁烁再碰那玩意儿，好不容易戒掉的。
　　过了段时间烁烁想明白了，感叹虽然自己的爱情没了但至少他还有跃然这个好兄弟关心他，这辈子幸好遇到跃然，没有跃然他不敢想像他现在会是什么样子？
　　烁烁看得出跃然经常往他这跑是担心他会复吸，烁烁也清楚跃然现在是有家庭的人很忙，他不该总是麻烦跃然。
　　烁烁对跃然说：“跃然你放心吧！我不会再碰那玩意儿，你有时间还是在家多陪陪孩子和小樱。”
　　跃然再见毕夏已经是5年后。
　　--------------------


第125章 大结局
　　教室里小樱看着坐在下面认真听课的学生突然收到跃然发来的消息：黎老师辛苦，孩子想妈妈了！接着又收到跃然发的一张小哈密哭唧唧的照片，小樱对着手机屏上儿子小哭包的样子傻笑。
　　学生奇怪地看着站在讲台上对着手机傻笑的小樱老师，小樱反应过来将手机收进口袋后立刻换上严肃的表情，这变脸速度可真快不练变脸都可惜了，知道小樱想孩子跃然时不常发些孩子的照片给小樱。
　　在家带孩子的跃然变得更加不修边幅，时间都用在两个孩子身上跃然根本没时间收拾打理自己，身材竟然开始出现发福的迹象，反而投入到工作中的小樱原本因为生小哈密身上多长的肉肉逐渐减下来了，整个人越发光鲜亮丽，现在小樱和跃然一起逛街时不会再有人错将跃然当成她的妹妹，小哈密专心喝奶看不到跃然的臭脸。
　　小樱知道带孩子辛苦因为她带小石榴时候和跃然现在的状态差不多，下班的小樱回家看到小哈密在沙发上爬，小石榴坐在沙发上专注地看推理动漫，小哈密喜欢赖着姐姐小手一会儿摸摸姐姐的胳膊一会儿抓姐姐的手指希望得到姐姐的关注，跃然在打电话眼睛却始终没离开儿子，小哈密听到开门声看到妈妈回来露出两颗乳牙开心地笑张开手臂要妈妈抱抱，小樱抱起儿子亲了亲儿子嫩嫩的圆脸蛋，保姆已经将饭菜做好，小石榴今天破天荒没吃醋趁妈妈的注意力都放在小马屁精身上起身乖乖跟着跃然进厨房盛饭盛菜生怕妈妈问起她的考试成绩。
　　小樱将她和孩子还有跃然一家四口的照片摆在办公桌上随时能看到的位置，小樱看着桌子上的照片心中的幸福感油然而生，她从没后悔当初违抗父亲命令和跃然要宝宝的决定，也庆幸自己的勇敢，不知道父亲什么时候才能接受她和跃然？
　　这么久小樱父亲始终没有接受女儿和跃然，这老头的脾气可是真倔，小樱和两个孩子与母亲视频时偶尔提到跃然，快过年小樱母亲和老头子商量让跃然和小樱带孩子回来过年一家人团聚，老伴嘴硬说：“我没这么不听话的女儿，不许回来。”
　　过年时小樱父母看着别家都热热闹闹自家却冷冷清清心里不是滋味做的一桌子菜没吃两口。
　　跃然实在受不了父母天天给她打电话催着她带小樱和孩子回来，跃然开车带着小樱和两个孩子回自家过年打算这次在家多住些日子，反正小樱寒假有一个来月的假期。
　　在跃然父母家住这几天跃然和小樱两人无比轻松，跃然父母天天带着两个孩子去公园、游客园碰到熟人那更是要显摆一番，谁还没有孙子和孙女？看看我家既有孙子又有孙女，跃然和小樱难得有二人世界，跃然和小樱住的房间是跃然原来的房间，这房间对跃然和小樱来说可都是故事。
　　过年那天小樱和母亲视频让小石榴给外婆外公拜年，乖巧的小石榴给外婆和外公拜了年，小樱父亲虽然生女儿的气但是外孙女没有错看在外孙女的面子他不再对女儿摆臭脸，拜完年的小石榴惦记着吃到那个唯一包着巧克力的饺子一溜烟跑掉，小樱母亲看着视频里跃然父母和两个孩子其乐融融欢声笑语的模样心里吃醋，关掉视频后小樱母亲责怪老伴：“都怪你不让孩子回来，你再这样下去两个孩子长大能和你亲才怪，咱们女儿辛辛苦苦生的孩子和我们不亲说出去都让人笑话。”
　　小樱父亲被自己老伴说得哑口无言。
　　这边跃然母亲嘱咐女儿过两天开车送小樱和两个孩子去给小樱父母拜年，同是母亲哪有不想自己孩子的父母，跃然想母亲说得也对，再说大过年的小樱父亲总不可能狠心把女儿和外孙、外孙女赶出家门，跃然开车将小樱和孩子送到地方把买给小樱父母的礼品拎到门口才离开，因为跃然怕再吃老丈人的拳头所以没有和小樱、孩子一起留下。
　　生活中跃然与小樱的矛盾都因为对俩孩子的教育理念不同，小樱受不了跃然不管教两个孩子放任的态度，小石榴假装生病不想上学，跃然竟然还帮小石榴打掩护合起伙来骗她让她很生气，跃然却觉得小孩子闹情绪厌学很正常在家休息一天又能怎么样，前两天小区其他孩子的家长带着自家孩子找上门来对小樱控诉她家的孩子被小石榴给欺负了，这样的情况已经不是第一次让小樱非常恼火，为此小樱和跃然大吵一架，最后约定在小樱管教孩子的时候跃然不能插手。
　　小哈密一岁多时候跃然筹备的九州医院正式开业了，虽然是民营医院，但因为九州医院现有的儿科医生团队专业水平高所以医院在儿科方面的治疗水平和体验感方面都远超当地最大的公立医院，跃然花高价聘请过来的几位医生在国内儿科方面非常名气的专家临床经验丰富。
　　小樱下班后来医院接两个孩子回家却看到两个活宝身上穿着白大褂脖子上还挂着听诊器有模有样的，也不知道跃然从哪儿给孩子搞来两套这么合身的白大褂？小石榴在前面小哈密跟在姐姐的身后。
　　小石榴让弟弟演她的患者故作深沉地问弟弟:“哪里不舒服？”
　　小哈密配合地指着自己的脑袋说:“头”
　　小樱忍俊不禁！
　　别人家孩子的玩具都是洋娃娃、小汽车，她家的两个小祖宗可倒好玩具不是仿真的玩具手术刀就是针筒和人体器官模型，不愧是在医院长大的孩子。
　　小樱看着别人家的孩子唐诗三百首背得滚瓜乱熟真羡慕，她家的俩孩子除了学习以外乱七八糟的东西倒是记得一清二楚，你说他们记忆力不好也不准确但就没用到正地方，都怪跃然，当初小樱就不应该同意让跃然带孩子，现在俩孩子是一个都没有继承她身上爱学习的基因，小石榴和小哈密最害怕妈妈生气发火。
　　九州医院跃然再遇毕夏，毕夏怎么都没想到她会再见到跃然。
　　毕夏女儿贝贝病了，这个病说大也不大，但是想要根治却比较难，贝贝经过一段时间的治疗效果却非常一般，人民医院的医生好心建议毕夏带孩子去九州医院看看，九州医院的专家在儿童这方面疾病治疗上非常有经验，而且治愈的案例也不少，这让毕夏燃起希望。
　　九州医院的专家号真的太难挂，毕夏排了好几天才终于帮女儿挂上专家号，毕夏和爱人带着女儿来九州医院看病，专家确诊后建议孩子住院观察治疗一段时间。
　　跃然的儿子小哈密已经5岁，每天放学小哈密来妈妈工作的医院写作业，作业写不进去的小哈密出去溜达一圈想看看有没有打针哭鼻子的小屁孩？结果小哈密发现了一个长得非常漂亮的小妹妹！妹妹长得好像洋娃娃呀眼睛大大的晶莹剔透，妹妹躲进母亲的怀里害怕地不敢看护士手里的针，打完针贝贝的眼泪已经在眼圈里打转，小哈密围着妹妹转说：“妹妹最勇敢不要哭了，你看我手上好几个针眼呢！”最近小哈密感冒也在打针，手背上有打针留下的针眼。
　　贝贝看着小哈密手上好几个针眼同情眼前的小哥哥。
　　毕夏想这小家伙是谁家的孩子还挺有意思的。
　　下班跃然发现儿子不见了，跃然问了护士长才知道这小子跑去住院部了，跃然去住院部抓人结果看到儿子正和一个女孩玩捉迷藏，小女孩旁边一个身影跃然感觉有点眼熟，跃然对小哈密：“小哈密，我们回家了！”
　　毕夏听到熟悉的声音身体僵了一下，小哈密听到妈妈在叫他于是对贝贝说：“我妈来找我了，贝贝！我明天再来找你玩好吗？”
　　贝贝开心地说：“好呀！”
　　这时跃然已经走过近，毕夏想原来眼前的小男孩是她的儿子，小哈密对毕夏礼貌地说:“阿姨，再见！”
　　跃然发现儿子叫阿姨的人竟然是毕夏，跃然吃惊又疑惑地叫了毕夏的名字。
　　毕夏看着跃然说：“原来小哈密是你儿子，这真的太巧了。”
　　两个孩子看着自己的妈妈再看看对方的妈妈，好神奇他们的妈妈竟然互相认识。
　　跃然笑着对毕夏点头又看到毕夏身边的小女孩问：“这是你的女儿吗？很可爱。”
　　毕夏看了下女儿对跃然说:“我女儿贝贝，贝贝乖，和阿姨打招呼！”原来说的再也不见没想到再见面时大家都有自己的孩子了对过去也释然了。
　　跃然看着贝贝手腕上套着的住院手环问毕夏:“贝贝她怎么了？”
　　毕夏将女儿的病情对跃然说了个大概。
　　跃然对毕夏说：“明天你和贝贝如果方便的话，我可以安排我们医院最擅长治疗这种疾病的专家过来给贝贝会诊，我们医院里和贝贝患有一样病的孩子被治愈的已经有很多。”
　　小哈密拍着胸脯对贝贝傲娇地说:“贝贝，我妈妈是院长，你放心你的病肯定会治好的。”毕夏这才知道这家医院是跃然开的。
　　跃然拍了儿子脑袋一下，也不知道这孩子是和谁学的一点都不知道谦虚。
　　毕夏听了跃然的话终于看到一些治愈女儿病的希望感谢跃然。
　　跃然欠着毕夏的，能帮上毕夏跃然肯定会不遗余力，再说治病救人本来就是他们的职责。
　　跃然回家把今天见到毕夏的事情对小樱坦白了。
　　小樱看着跃然发酸说：“还是旧情人最难忘！”
　　跃然说：“哪来的旧情人，我只有你一个情人！”
　　--------------------
