


　　盛世美颜直播间
　　作者：柒殇祭

　　文案
　　盛妍身为美妆博主，最爱就是自己的一张脸——
　　但她万万没想到，自己有一天要顶着一张毁容的脸招摇过市，还只能依靠男人来拯救！
　　“您好，渣男改造直播系统222为您服务，欢迎来到《霸道总裁的落跑小娇妻》剧本。”
　　“累计获得渣男500点悔意值可兑换容颜修复霜，1000点悔意值可为您进行面部重塑……”
　　盛妍二话不说：“干就一个字！”
　　然而就在她即将走上剧情巅峰的时刻，一个小小的意外出现了——
　　某天，盛妍被某个女人居高临下地逼到墙角，听见她低笑着问了一句：
　　“妍姐不是最喜欢美人了吗？怎么，我不好看吗？”
　　盛妍：“……”好看是好看！问题是……我只喜欢你的脸，不喜欢你的性别啊！
　　那人见她不答，微微眯了眯眼睛：
　　“怎么，勾引我哥的时候那么在行，轮到我就不行了？”
　　*
　　本文又名《我猜到了剧本，却没猜中角色》、《那些年被我用化妆术拯救过的女主们》、《如果有一天我成为了梦中情人我该怎么办》。
　　*
　　阅读指南：
　　1.1v1，带直播元素，he，慢穿，谢绝扒榜。

　　内容标签：甜文 快穿 爽文 直播
　　搜索关键字：主角：盛妍 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 霸总的落跑小娇妻（一）
　　盛妍脑海中最后的清晰画面，依然停留在自己对着直播镜头秀新款唇釉上——
　　那是她过年前在国外专柜抢到的最后一支热门色号。
　　仿佛熟透的浆果碾做汁，又似是枝上熟透到极点的番茄落在地上溅出的液体……
　　是她最偏爱的颜色。
　　然而……
　　她此刻却坐在梳妆台的椅子上，周围环境是一间全然陌生的，乱糟糟的屋子，散落的纸张、凌乱的被褥、东歪西倒的桌椅，无一不昭示着屋主人极差的精神状态。
　　更可怕的是，当她迷茫地抬眼看向镜子的时候，她吓了一跳，惊呼出声！
　　镜子里的人原本生了一张楚楚可怜的脸庞，有着细腻的皮肤和标致的五官，柳叶弯眉、剪水秋瞳、小巧鼻梁、如樱粉唇……
　　然而这一切秀美，都被一道疤痕给破坏了。
　　那伤痕从她的左眼眉骨，横贯鼻梁，一直划拉到她的右下颌，伤她的人不知与她有什么刻骨的仇恨，要将一个女孩子的脸面毁成这样。
　　她缓了好一会儿，才闭了闭眼睛，不去看镜子里的狰狞，在无人的室内低语道：
　　“系统？”
　　“欢迎来到《霸道总裁的落跑小娇妻》剧本，初次任务，恭喜您获得一份新手大礼包。”一道机械的声音作用于她的脑海，说完这句之后礼貌地顿了顿，随即道：“是否开启记忆传送？”
　　盛妍不再犹豫：“开启。”
　　……
　　眩晕感铺天盖地地朝她压了下来，盛妍感受到自己的脑海里多出的那些纷乱而至的画面，呼吸窒了窒。
　　直到这一刻，她都难以相信自己竟然能穿进书里。
　　前一秒她还在惊诧于自己的直播设备意外，下一秒她就听见一个的声音提醒她，直播设备短路事故造成的伤势十分严重，她几乎没有生还可能……
　　除非，和这个所谓的渣男改造系统签订契约，完成既定的任务之后，就能接受最新科技的治疗。
　　意识模糊的盛妍并没有太多验证真伪的机会，抱着死马当作活马医的想法，她答应了。
　　这是她接下的第一个任务，主角叫做柳婉。
　　柳婉家境很不好，家里穷，父母的关系还十分差，以至于小时候的她度过的每一天都提心吊胆。
　　父亲经常在外面打工，她和母亲一起住，从小她就会帮着洗菜、做饭、洗衣服、拖地，即便如此，她还是常常因为这样那样的小错，受到母亲的责罚。
　　每次母亲骂她打她的动静，都能让邻里邻居把门关得更紧一些。
　　可她也没有期待过外出打工的父亲成为救赎——
　　因为这个家里的男主人哪怕回来，也只是将更多的争吵撒遍屋里的每一个角落。
　　在她十二岁那年的某天。
　　喝醉酒的男人在客厅和妻子发生争执，酒瓶破裂声、碗碟落地声不断在门外响起，柳婉像往常一样躲在房间里，拿被子紧紧裹住自己，假装什么都听不见，也不敢出现在俩人眼皮下，生怕自己成为被殃及的池鱼。
　　从柳婉五岁时不懂事去拉架，结果被混战中的父母推到墙上，脑袋都磕破了之后，她再也不敢这么做了。
　　以前她还寄希望于每一个来家里做客的亲戚，希望他们能劝阻两人，然而那些大人只会用一种无奈又可怜她的语气表示自己无能为力，安慰她说没事的。
　　“没事”的结果，就是那天晚上……
　　两人都被对方砍伤，母亲被送到医院后，人和孩子都没保住，父亲便被判了刑。
　　然后她就被丢到了爷爷奶奶家。
　　两个老人毫无傍身之力，她还没读完九年义务教育就学会了打工补贴家用，半工半读着努力考上了本市的一所大学。
　　收到通知书的那天晚上，奶奶十分高兴，一直有高血压的老人当晚连药都忘了吃，突发脑中风，进了医院抢救室。
　　老人躺在里面的每一天都在烧钱，柳婉只能在课余再给自己找一份兼职，去支付高昂的医药费。
　　有朋友介绍她去一家高级会所里打下手。
　　就在那里，她以为自己遇到了人生中的真命天子——
　　司寒，天盛集团总裁，钻石王老五中的老王八，是个站在本国金融之巅的男人，只要他跺跺脚，这个国家就会抖三抖。
　　从小就自卑的柳婉并不知道自己已经成长为了一朵多么娇翠欲滴的小白花，第一天上班的她，让经理见到了她这容貌里的“潜力”，又看她乖，登时就让人教了她基本礼仪，准备让她去贵宾间送酒。
　　然而她却半途迷路，误入了司寒朋友所在的包间。
　　小兔子一样的女孩儿，男人看到了都想逗一逗。
　　司寒的朋友也不例外，刁难着她喝一杯。
　　就在柳婉举棋不定，惶惶不安的时候，听见了旁边传来的一道冷淡的声音：“行了。”
　　她悄悄地抬头去看，见到对方在昏暗灯光下的侧脸，乍一看清冷不近人情，眉目棱角里都藏着锋芒。
　　不知为何，柳婉心跳漏了一拍。
　　“哟，大老板居然肯开口说一句话了？刚才来这儿就臭着一张脸，不知道的还以为咱哥几个攒的局多没意思呢。”
　　“别跟小女孩过不去，陈耿。”那个男人又说了一句话，柳婉这一次将他的声音听的清清楚楚。
　　略有些低沉，却很优美，像是学校西洋乐器班午后传出的大提琴声。
　　那人抬眼看了她一下，抿了抿唇，抬手拿出自己的钱包，也没数里面有多少张票子，只抽出一沓往桌上轻拍了拍，开口道：
　　“拿了小费就出去吧。”
　　这是在对柳婉说的话。
　　柳婉从未见过如此大方的人，愣了一会儿，听见周围男人们的笑声：
　　“爸爸，我喊你一声爸爸，你也包养我呗！”
　　柳婉倏然红透了脸，钱都不敢拿，羞的转身就逃出了门，被楼层值班经理看见这表现，骂得狗血淋头。
　　她心跳如雷，也不敢顶嘴，满脑子都以为这天的经历大概会成为一辈子的回忆，却没想到……
　　那天之后，司老板每次来会所都会特意让她来送酒。
　　她不知不觉开始期待那个男人的到来，甚至悄悄打听他的名字。
　　司寒，真好听。
　　她将名字珍重地在唇齿间咀嚼了好多次，仿佛想要将这名字咬碎了融进骨血里，让每一次呼吸都溢出期待和思念。
　　直到有一天，司寒问了她一句：
　　“我听说你家里人在住院，手头应该挺紧的。”
　　当时的她不懂这两句话里的意思，只茫然地抬了抬头，有些惊惶，没想到男人会调查这些，又有些脸红，当即道：“还、还好……”
　　结果下一刻，男人说了一句让她从不敢想的话：“你要跟我走吗？你家人的住院费，我可以帮你解决。”
　　柳婉没想到是这样的结果，她动了动嘴唇，半天没说出话来。
　　这是她从未期待过的事情。
　　男人见她不说话，又问了一遍：“你要不要跟我走？”
　　柳婉鬼使神差地，点了点头，又摇了摇头，见到她这样的神情，从来都冷着脸、不苟言笑的男人忽然嗤笑了一声，抬手揉了下她的脑袋，说出了一个字：“傻。”
　　柳婉见到他那个笑容，忽然不摇头了，停顿了很久，才点了点头。
　　从此，她成了司寒的……情-妇。
　　爷爷奶奶心疼她赚钱辛苦，并未问她太多，而她也从不将自己的事情说出去。
　　有了钱，她却没学会奢侈的生活，只小心翼翼地将司寒给的钱存起来从不去动，又努力去赚钱，想要还上男人施以援手的那些资金。
　　每一笔账，她都记得清楚，因为柳婉有自己的小心思。
　　可没等到她小心思说出来的那天——
　　某次，有个同她只有一面之缘的、不知哪个富二代的小女友约她出去玩喝茶，这个圈子里的人似乎都瞧不上她，她也不在意，但她从来都不知道怎么拒绝人。
　　下午茶的餐厅里，对面那打扮时髦的女生朝她晃了晃手机：“司寒的心上人要回来了，你知道吗？”
　　对方的眼里带着看好戏的趣味，手机里的一张照片，让柳婉愣了愣。
　　哪怕只是一个侧脸，都能看出，照片里那人的气质不是她能比的。
　　对面的人嘴唇开开合合，每一个字都让她恍惚：
　　“哎，你知道司寒怎么会喜欢你吗？因为你装出来的善良、可怜兮兮的样子，跟诺大小姐很像啊。”
　　“现在正牌回来了，你要怎么办呢？”
　　怎么办？柳婉也不知道，她只是在那天晚上，为男人下厨的时候，不知怎么的忽然问了一句：
　　“诺依小姐……是谁呀？”
　　她带着自己都不知道的期待，却发现那个从来都对她温柔的男人，在那时忽然冷了脸：“你打听她做什么？”
　　那一刻，柳婉切菜的手抖了一下，差点握不住菜刀。
　　她冷静地思索了一个星期，对司寒提出了离开，然而这却让她第一次见到了男人的怒火：
　　“你胆子很大，是不是谁跟你说了不该说的？”
　　“你还欠着我多少钱，你心里清楚吗？”
　　“想走，问过我了吗？”
　　柳婉性子温和，很怕男人的雷霆震怒，只小心地缩着脖子回道：“我、我会努力还，我现在就在问你。”
　　司寒被她气笑了，指着她半天，就回了她两个字：做梦。
　　这事后没多久，诺依回国了，司寒却一反常态地要带她去参加一个酒会。
　　在酒会上，她与那位诺大小姐擦身而过，听见她身旁人的一句：
　　“好次的假货，司寒这几年怎么越来越瞎了，人像不像你，他心里没数吗？”
　　柳婉听见了，捏紧了杯子，假装不在意。
　　可接下来的事情，却让她没办法不在意。
　　诺依和她的朋友在酒会后邀请她出游，然后在那次游玩里，她被人从山崖边，推了下去……
　　等她从急救室醒来，第一眼见到了司寒的助理。
　　对方跟她展露着礼貌的微笑，开口道：“柳小姐，司先生本来想过来看您，但临时有事，他说晚上他会来替诺小姐向您道歉。“
　　当时柳婉的脸上都是绷带，麻药效果之后，她疼的受不了，听了助理的话，她努力点了点头。
　　她本来想着，这次旅游回来，把攒够的钱，还给司寒，对他说：
　　我不要你包养我了，我们分开，我可不可以走正式程序追你一次？
　　但现在看来，内容得改一改了。
　　她还没想好怎么改，司寒就已经来了她病房。
　　男人踏着光走进来，模样比她初次见到他更加耀眼。
　　他走到床前，握着她的手，体贴地关怀她，而后话锋骤然一转：
　　“诺依组织游玩是想跟你当朋友，发生意外她也不想的，你安心治疗，别担心脸上的问题，我会负责到底。”
　　柳婉愣了愣，从头到尾，她连句“对不起”都没有听到。
　　缠着绷带，她不自觉地流下泪来，半晌出口道：
　　“我们……分开吧？”
　　司寒皱了皱眉头，低声道：“谁跟你说不该说的话了吗？你别听他们瞎说，我跟诺家订婚也只是走个形式，结婚还早，你放心，这段时间我会好好陪你。”
　　想了想，似乎觉得还不够，他又多余补了一句：“当然，婚后也不会赶你走，你别多想，也别想着离开我，好好养伤。”
　　柳婉张了张嘴，一句话都说不出来。
　　她如坠冰窟，忽然明白了自己错了。
　　这一切都错了，她不想当替-身，也不想当见不得人的情-妇，她只是想离开。
　　柳婉为这一切都做好了努力，她从医院就开始计划……
　　可是这男人再不像她初次见到的那样温柔。
　　他像是被激怒的挑衅的雄狮，不顾一切地要留下她，不仅拿捏着她家人的病情威胁她，每次找人将她逮住之后，还要将她关在黑屋子里，以此惩罚她。
　　她可怜地哭，像初次见面那样，展露自己的脆弱：“我不想跟你走了，你也得到了你想要的人，放我离开，不行吗？”
　　男人只是冷漠地看着她：“不行。”
　　柳婉万念俱灰，不再跑了，她终日呆呆地坐在那金碧辉煌的屋子里，木讷地看着窗外——
　　就在所有人都以为她终于老实的某一天。
　　她跳窗了，三楼，头朝地，抱着必死的心情，摔断了后颈骨。
　　……
　　盛妍睁开了眼睛，摸了摸自己的脸，叹了一口气。
　　她问了一句：“这个世界的任务内容是什么来着？
　　“让司寒在对你的好感度达到一百的同时，悔意值也达到一百。”
　　盛妍看着镜子里破相的自己，哼笑了一声：
　　“有点意思……”
　　又爱又恨，正如男人给予柳婉的，生不如死。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦开新坑啦！大家久等了！
　　今天第一天发文！以后固定更新时间是晚上九点半左右！敬请期待！
　　（偷偷问一句：可以给小透明作者多一点关爱咩？


第2章 霸总的落跑小娇妻（二）
　　“是否开启新手礼包？”
　　见到盛妍消化完了剧情，系统公事公办地问了一句。
　　盛妍挑了下眉头，饶有兴致地回了句：“打开看看吧。”
　　镜中倒映着的她眉眼间非但没有身体原主的怯懦与犹豫，反倒隐隐由内透出一股自信为撑，仿佛河湾中一支聘婷而立的菡萏。
　　“恭喜获得新手指导通关教程x1，直播设备耳坠x1，容颜修护夜霜试用装x1，完美无痕水粉霜试用装x3。”随着系统声音响起，她面前的桌上多了一小只写着文字的白色管状物，还有三罐质感不错的小巧磨砂玻璃瓶，以及一枚泪滴状的红水晶耳环。
　　盛妍好奇地将那修护霜同底霜拿起来观摩，同时不忘开口问道：
　　“新手指导通关教程”
　　系统听见她的问题，沉默了几秒，忽然转了个话题：“在指导通关之前，先为你解释一下这个世界的运行背景吧。”
　　盛妍一头雾水，未来得及打断，就听系统说道：
　　她目前所在的这个世界，是某个写手挖的坑，剧情刚好写到柳婉不堪忍受司寒的对待，跳下楼之后被及时发现送到了医院抢救。
　　主治医生偷偷地暗恋她，因为不忍看她在司寒家的对待，干脆帮她假死送到了国外。
　　但作者编到这里大概是医学常识不够，只写到柳婉在国外的醒来，连中间的具体操作都没说，就直接弃坑了。
　　然而这个书本世界生出了自己的意志，被系统捕捉到，为了让世界能够继续下去，同时也为了让这个世界的三观逐渐恢复，它便让盛妍过来按要求走剧情，争取让故事变成一部正能量的言情直播剧。
　　当然，在任务过程中，为了激励盛妍，它也设置了奖励系统，只要跟司寒在一起的互动得到观众喜爱，她就能拿直播的打赏来兑换东西。
　　盛妍：“……”然而变成接盘侠的她一点都高兴不起来。
　　放下手里那管修护夜霜，盛妍心底有个不大好的预感，追问了一句：“你好像还没说……指导通关怎么通”
　　系统见躲不过去，相当淡定：“噢，这里主要是让你吸取前人的经验教训，上一个做任务的是个医学生，在重回到了司寒的身边，忍辱负重地待了一段时间，成功刷满他的好感度之后——”
　　盛妍：“之后”
　　系统：“她认为人在濒死前能够达到最大的悔意值，在司寒最爱她的那一刻，拿了水果刀准确地给了司寒一刀。”
　　盛妍被前辈的狠辣震惊了：“……这办法我怎么没想到”
　　系统幽幽续道：“后半生，她代替女主在监-狱里度过。”
　　盛妍：“……”安静如鸡.jpg
　　消化了三秒钟，她说话的语气略有些虚：“教训我收到了，那……成功经验呢”
　　系统的机械声音忽然温柔了一点：“成功经验就靠你来创造了呀，亲。”
　　盛妍：“”
　　系统继续用那娇滴滴的声音回答：“上一个杀了司寒进了监-狱；上上个为了让司寒后悔，一边刷他的好感度一边劈腿，被司寒发现，成功让司寒进入黑化模式，把腿打断了锁在家里；上上上个还没走到好感度的巅峰，就……”
　　盛妍：“好的，我明白了，停。”
　　她以为自己一枚萌新拿的是简易通关模式，没想到是噩梦地狱模式。
　　系统还嫌不够，又嘱咐了一句：“攻略千万条，安全第一条，行为不规范，系统两行泪，你不会让我失望的对吧亲亲”
　　盛妍：“……别亲了，贼船我都上了，我还能怎样”
　　说完之后，她把原本已经拧开的夜霜盖帽又给拧了回去。
　　她现在感觉自己遇到了黑心厂家，这产品说不定也是三无没保障，用完保证烂脸的那种，柳婉已经这么惨了，还是不要火上浇油的好。
　　系统仿佛察觉到了她的顾虑，也知道自己的行为略坑，主动释放了善意：“这些产品试用装都是25世纪医疗美容的最新科技成果，功效经过了严格的检测……”
　　它连续说了好几种成分效果和技术专利，才让盛妍略微心动，先试用了一部分在自己的手腕内侧，发觉没有过敏成分，才试探着往脸上抹。
　　没办法，为了更好地达到任务效果，利用柳婉本身的优势，她必须得将这疤痕给尽可能地挡住。
　　五分钟后——
　　盛妍看着自己鼻梁上那道疤痕附近的坑洼，在涂抹了修护夜霜之后以肉眼可见的速度被抹平，整个人都震惊了。
　　在21世纪，连医疗美容都不敢这么吹自己的产品效果！
　　她忍不住将所有的修护夜霜都抹到了疤痕上，而后将屋内认真收拾了一下，拉紧了窗帘，在大白天就躺到了床上，强行逼迫自己睡觉。
　　……
　　三个小时后。
　　房门被人敲响，门外响起一个试探的男声：“婉婉，在家吗今天外面的天气很不错，你下午愿意陪我去中心公园附近走走吗”
　　盛妍睡了个午觉，迷迷糊糊地醒过来，第一件事便是打开灯，冲到镜子的跟前。
　　镜中人脸上那原本宽度大约一厘米的狰狞伤口，如今颜色被淡化，伤口处的肉都变得平整光滑许多，让伤口宽度顿时只剩零点八厘米左右。
　　“这是个什么宝贝……”盛妍轻轻碰着自己的伤痕，着迷地看着镜中的自己。
　　敲门声又连续响起了好几次，外头的人依然在努力“咚咚咚”：
　　“婉婉”
　　盛妍终于挪开了注意力，走过去看了看猫眼，外面站着的是个长相温和的男人。
　　这就是帮助她从司寒家里逃出来的那个医生，郑立仁，牛津大学临床医学博士，毕业后成为b省省立医院的全科主任，后来又被司家高价挖走，成为了他们家的私人医生。
　　他不论是人品还是长相都符合言情小说的男配标准：人好，温柔，与司寒那侵略性极强的模样相反，他仿佛一阵春风，温柔地吹进旁人的世界里。
　　盛妍登时了悟了剧情。
　　看来在回国把主战场挪到司寒那里之前，还得先过男配这一关才行。
　　……
　　“什么你要回国”
　　“我才刚给你预约到整形科最权威的博士，婉婉，你知道回国会面对什么吗，司寒那个疯子绝不会放过你的，你能从他身边逃出来一次，不一定有第二次！”
　　沙发上，端着茶的男人不复那春风般的温暖，倒映着柳婉身影的眸子里满是焦急。
　　盛妍看了看他，眼底适时地流露出几分悲伤来，良久才低声道：
　　“郑医生，我能跑，我爷爷奶奶呢他们年纪已经很大了，只有我这一个孙女。”
　　郑立仁一时无语。
　　他用了许多的办法，都没法将老人从国内转移出来，司寒的人将两位老人看得很紧，用的是上好的护工，就连节日甚至都要将两人接到自己的别墅里去。
　　也不知道这幅感天动地的孙女婿模样是做给谁看，郑立仁在心中暗暗道。
　　对柳婉的提议，他不情愿极了，半晌只能吐出一句：
　　“行吧，我带你回国，但你不能离我太远，也不要再在司寒的身边晃悠。”
　　盛妍心道那怎么可能呢，面上却是一副感激的样子，对郑立仁轻声道：“谢谢你，郑医生，你真是个好人。”
　　突然收到好人卡的郑立仁：“……”嘴角微微僵硬。
　　……
　　一周后，航班落地时。
　　司寒的别墅内。
　　西装革履的男人捏着手里的高脚杯，摇晃着里头的酒红色液体，看着旁人第一时间送来的照片，盯着里面那个气质似白兔的小女孩，眯了眯眼睛，低声道：
　　“你还敢回来……”
　　他盯着照片看了很久，仿佛想透过那模糊的半身照看这人到底胖了瘦了，眼底的愤怒又慢慢变了个意味，许久后又启唇道：
　　“回来……回来就行。”
　　只要回到他身边，他就能原谅这人之前一次又一次试图远离的行为。
　　他闭上眼，将杯中红酒一饮而尽。
　　“叮咚，恭喜您获得司寒的1点好感度！”
　　机场里，跟着郑立仁往外走的盛妍，听见了耳边系统的一声提示。
　　系统还自以为激励地补充了一句：“恭喜宿主达成0的突破。”
　　盛妍：“……”
　　沉默了几秒，她回道：“行吧，为了庆祝0的突破，我们什么时候开直播虐渣男换东西”柳婉的脸距离彻底恢复还有很长的距离，她夜霜却快用完了。
　　系统：“……”
　　它沉默几秒钟，开口道：“两天后，从你回去面试开始。”
　　盛妍语气里有几分惋惜：“好吧，我再忍忍。”
　　系统：“……”那可真是委屈您了。
　　不知道为什么，它仿佛看到了司寒被当作atm机使的悲惨未来。
　　……
　　同时。
　　天盛集团总部的人事部门，有人将一份求职简介发到了总裁助理的电脑上。
　　司寒近来因为痛失所爱，将公司的一应事物全丢给了妹妹陆以容，自己在家里颓废。
　　彼时陆以容恰好出门，准备交代助理丽莎一些事情，却见到她整个僵硬地坐在电脑跟前，不由问了一句：
　　“怎么了？”
　　丽莎显然对老板家里的事情并不是一窍不通，对这份求职信上的名字和照片都有些拿不定主意，干脆将自己的电脑一转，转向了陆以容的方向。
　　目光对上那清冷美艳面容上的深黑眼眸，丽莎苦着脸道：
　　“陆总，您看这……”
　　陆以容是临时被召回国接手家里事务的，气质也是高岭之花般的冷淡，但却比司寒的不近人情要好得多，眼尾的一颗痣更如点睛之笔，将她的一身冷冽描摹成了致命的禁欲与诱惑，无处不吸引人。
　　因她平日里对下属们并不苛责的缘故，丽莎这才敢直接请教她的意见。
　　见到上面的照片和名字，陆以容当然清楚这人与司寒之间的龃龉，第一反应是她果然没死，第二反应却是轻叹了一口气。
　　光看照片就知道这人是个多么怯懦和胆小的女孩儿，却被自己的哥哥逼到一心求死的地步，如今敢回来，应该也是为了两个老人吧……
　　陆以容只稍稍设想一下，都能想到这人在司寒的气场下瑟瑟发抖的模样。
　　她心中暗道造孽，略想了想，对丽莎吩咐道：“招了，转到我的办公室来，正好我还缺一个助理。”
　　丽莎愣了半天：“啊……啊”
　　如果她没记错，这就是让司总发疯着迷的那个人，怎么陆总还敢横、横刀夺爱……
　　陆以容见她怔愣，不容置疑地重复了一遍：
　　“我说，安排到我的办公室来。”
　　作者有话要说：　　今天的美妆小贴士：
　　目前的技术想买到见效快的东西，基本是不可能的！文中这种产品操作请勿相信，一般见效快的要么是医美，要么就是三无产品，大家要注意啦！
　　另外，今天的另一位女主出现了！找到了吗！


第3章 霸总的落跑小娇妻（三）
　　磨砂玻璃罐的金色盖子被拧开，一只素白的手捏着黑色的小勺从里面挖出粉霜，均匀地抹到脸上一道狰狞的疤痕附近——
　　最白色号的粉霜被涂抹开，镜中映着的画面似是魔术现场，只见那粉霜覆盖过的区域，疤痕、不均肤色统统被掩盖住，就连伤疤处的手感，都变得如旁处皮肤那般光滑细嫩。
　　不多时，镜前那人便又恢复了我见犹怜的气质。
　　盛妍抬手沿着自己的伤痕慢慢逡巡而下，感受着指腹下的平滑触感，忍不住笑了笑，开口喟叹道：
　　“多漂亮的脸啊～”
　　她在柳婉的化妆品里挑挑拣拣，将自己的妆容修的更符合气质，这会儿哪怕不开口说话，只朝人轻轻望一眼，都透出一股可怜巴巴的感觉。
　　放下变色唇膏之后，她抬手拿起了那只泪滴状的小巧红色耳环，戴到了耳朵上，对着镜子左右照了照：“系统，换个颜色，红色太妖娆，不适合柳婉。”
　　“收到。”系统声音落下后，她耳朵上的耳环就成了透明水晶色。
　　盛妍这才满意，打开了自己来到异世的第一场直播。
　　左下角立刻出现了一面半透明的、只有她能看到的屏幕，随着她声音的响起，跳出一行行字来：
　　“大家好，这里是《霸道总裁的落跑小娇妻》剧本，我是主播柳婉。”
　　说话间，她瞥了一眼半透明的屏幕。
　　观众：21
　　打赏：0元
　　弹幕池有零星的几句话飘过——
　　看个热闹：“怎么回事直播公司真的江郎才尽了拿早期狗血言情剧来圈-钱”
　　技术小哥123：“听说研究出来了新的位面穿越技术，能穿书啊，这是打算先拿言情小说开刀可惜了……”
　　盛妍略一扫过，唇边笑容一闪而过，她默默地让系统调整了一下直播的角度，画面里顿时出现了镜中柳婉的容貌。
　　巴掌大的小脸儿、玉白的面庞上，五官精致又小巧，柳叶般纤长的眉毛下，有双含着盈盈秋水的黑眸，长而翘的睫毛略一眨巴，能激起人无限的保护欲。
　　看个热闹：“等等！冲这个脸我决定再留一会儿！”
　　美女留步：“这位小姐姐长得也太好欺负了，来我怀里！我保护你！”
　　“游客‘美女留步’打赏主播100元！”
　　盛妍唇边的笑容忍不住拉开了稍许，她顺着颜值留住的这波小热度开口道：“感谢打赏，我所在的世界剧本已上传，接下来我要去找另一位主角了，大家可以趁这段时间看看前情提要。”
　　……
　　天盛集团总部。
　　早上八点。
　　高跟鞋的声音在走廊上有节奏地响起，伴随着周遭礼貌的一声又一声呼唤。
　　“陆总”、“陆总早”……
　　陆以容将头发在脑后略挽了挽，长发收起便露出她精明干练的气质，搭配当季新款定制职业装，就连她路过的空气都好似被染上飒飒气息。
　　助理丽莎抱着陆以容的手提包跟了上来，见她朝着总裁办公室而去，在跟她汇报今日行程之前，先一步开口道：
　　“陆总！今天……司总过来了。”
　　陆以容只是暂时接替司寒处理前段时间的事务，如今他回来了，陆以容就只能去副总办公室——毕竟天盛明面上的当家人是司寒。
　　她步伐顿了顿，黑眸里透出几分了然和奚落。
　　挑在这一天回来，果然是为了那个柳婉啊……
　　陆以容想到司寒曾将人逼到抑郁跳楼，逃到国外，却又为了自己的家人不得不压下惊惧回国的样子，不由对司寒更加嗤之以鼻。
　　如果真的爱，为何要把人伤害到这个地步又为什么要另娶她人
　　如此念头在她的脑海中一闪而过，陆以容面上依然十分平静，改了改步伐的方向，对丽莎低声吩咐道：
　　“行吧，你不用跟着我了，如果一会儿我的新助理来了，让她直接去我的办公室。”
　　几分钟前刚在司寒那里听到一模一样吩咐的丽莎：“……”
　　见她不语，陆以容微挑了下眉头：“怎么？”
　　丽莎收起自己脸上的复杂，依声应下，心道我只负责带人，至于您和司总谁动作更快，就看各人缘分了。
　　……
　　事实证明，快还是司寒快。
　　他按捺着性子在办公室坐了五分钟，不住地想着那女人见到自己之后会有的反应，想到柳婉对自己露出恐惧、千方百计想跑的模样，他心头就忍不住蹿火。
　　司寒坐不住了，堂堂天盛总裁决定亲自到电梯口堵人，但因为脸色太差、眼神太凶，却差点将一个迟到六分钟的助理吓得一屁股坐在电梯里。
　　“滚。”司寒昨晚根本没睡好，这会儿眼睛里有几道红血丝，看着像是一头从笼子里跑出来、即将发疯的雄狮。
　　那助理屁滚尿流地抱着包，道歉着跑了。
　　“叮咚。”
　　下一班电梯到了。
　　电梯门开启的刹那，司寒就知道自己等的人来了。
　　他单手撑在旁边的墙壁上，凶恶的模样不仅落在了盛妍的眼底，也落在了直播的镜头里。
　　剑眉星眸，五官的每一道线条都刀刻般凌厉，就连头发丝都好像完美贴合他凌厉气势而验身。
　　不明真相的群众被司寒的颜值所惊叹，女粉迅速涨了一波，而看完了剧本的则是……
　　玄衣：“刚看完前情提要回来，这渣男居然还有脸出现主播盘他！”
　　“游客‘玄衣’打赏了您500元。”
　　盛妍本不怕他，却禁不住被他突然惊吓，干脆顺着人设往电梯轿厢里缩了缩，唯唯诺诺、咬着唇抖出一句：“司、司总，好久不见……”
　　她之前本就被司寒安排来天盛当过他的贴身助理，如今再来应聘倒也算是重操旧业。
　　司寒听了她的话，薄唇一挑，气极反笑：“好久不见你倒是敢跟我说这句话。”
　　“既然你敢回来，也就说明你做好了重新面对我的准备，对吗，婉婉”句末的称呼是他少见的柔情，然而配上司寒这会儿的神情，却只让听者从脚底泛起寒意。
　　盛妍视线微微下敛的同时，用余光观察着他的表情，感觉自己接下来的计划或许需要变一变。
　　她刚想扯出个笑容，便听见旁边传来一句：
　　“哥，你把我的新助理堵在电梯门口做什么？”
　　此话一出，司寒和盛妍的注意力顺势转移。
　　来人一副精明干练的气质，却挡不住她本身突出的容貌，比起千年寒冰司寒，她要柔和些许。
　　濯濯双目，如周天星辰，吸引着人禁不住地去追逐与探寻。
　　她也是不苟言笑的类型，然而那冷淡却更多是被禁欲的气息所包裹，盛妍找寻了半天，才发现是这人眼尾的泪痣太妖娆，哪怕面上再冷漠，骨子里都好像藏着媚意。
　　让人禁不住想将她的正装领口给扯开，看看这皮下是不是藏着条毛茸茸的狐狸尾巴……
　　“你的助理”这时，司寒的话拉回了盛妍的注意力。
　　盛妍蓦地回神，暗自反思自己这看到美人就挪不开眼的毛病。
　　比起主角们的淡定，弹幕就疯狂多了！
　　“啊啊啊啊这是哪里的美人盛宴！看我挨个舔过去！”
　　“一分钟内，我要主播给我搞到这个小姐姐全部的资料！”
　　丁零当啷的打赏声也跟着响起。
　　紧张时刻，盛妍顾不上感谢大佬们，只凝神看向那女人，见她眸子淡淡往自己身上一撇，轻描淡写地对上此刻显然不大正常的司寒：
　　“是啊，我的助理，丽莎没跟你说吗”陆以容从容地扫了一眼司寒，便对电梯里的那人开口道：“柳婉是吧过来，我今天行程很满，暂时让……安妮带你。”
　　盛妍看了看她，又看了看司寒，能不对上这会儿的司寒她自然放松许多，于是干脆地应了一声，走向那美人的方向。
　　司寒哪能让她这样走，抬手就抓住了她的胳膊，出口的声音带着怒气：“陆以容。”
　　陆以容半分不惧他，淡淡地提醒道：
　　“这里是公司，需要我提醒您吗，司总？”
　　司寒忍不住加重了手中的力道，让盛妍忍不住皱了皱眉头，就在她以为今天逃不过的刹那，司寒却出乎她意料地松开了手。
　　只在她耳边暗道：“下班等我，敢跑的话，你知道后果。”
　　盛妍抬眼看了看他，跟上了前方陆以容的步伐。
　　……
　　“陆总。”
　　副总办公室内，盛妍深呼吸两口气，镇定地喊了前方的人一声，准备进入今天的工作。
　　陆以容点了点头，刚想说点什么，手机却响了。
　　“上次的事情有眉目了温泉山庄现在不行，我在办公室——”陆以容接起电话，说到一半，视线却蓦地转向盛妍的方向。
　　盛妍：“……”
　　陆以容的目光在她身上逡巡半晌，不知想到了什么，却改了自己的话：“好，我现在过去。”
　　她挂了电话，对盛妍吩咐道：“包拿上，跟我出门。”
　　盛妍虽一头雾水，却还是记得助理的职责，点了点头：“好的。”
　　副总办公室很快空无一人。
　　然而司寒却对这一切一无所知，处理了一整天的事务，他从五点开始就用手指敲着桌面等人来。
　　五点，五点半，六点，六点半……司寒的耐心在逐渐耗尽。
　　他眼底的颜色越来越深，终于忍不住唤来助理，语气里满是不耐：“柳婉呢”
　　他想，肯定是陆以容那边有事情留住了人，否则以那小兔子的性格，是决不敢忤逆自己的。
　　丽莎眨了眨眼睛，大气都不敢出，小声答道：“柳助理早上就跟着陆总出去了，到现在都还没回来。”
　　司寒：“！”
　　他倏然抬手砸在了桌上，咬牙切齿道：“陆、以、容！”
　　……
　　四十分钟后。
　　温泉山庄内，盛妍刚收了指令，去给陆以容拿新换的衣物，却在那各色不同的浴汤里迷了路，在硫磺味弥漫的白雾里转了半天，却没注意看路，不小心走到了浴池边缘，踩到不知谁洒落的浴液……
　　“啊——！”
　　“咚！”
　　浴汤里响起两声动静，盛妍抱着新衣服扑腾了一下，肩膀被一股力道攫住，手中不知抓到了什么柔软。
　　被人提出水的同时，她听见了一声“啧”。
　　盛妍在水蒙蒙中睁眼，对上了陆以容那双如雨后初洗的黑眸，瞧见了对方眼中的复杂情绪。
　　陆以容想，这明明看着是个小白兔，怎么突然成了小流氓
　　盛妍不明所以，因为紧张甚至还下意识地紧了紧手中的力道。
　　蓦然间，陆以容的脸色一变，咬牙切齿道：
　　“松、手！”
　　盛妍下意识地一低头，瞧见了自己放在对方胸前柔软上的大猪蹄子，这会儿还不知死活地捏着。
　　看着马赛克的弹幕跟她都同时平静了几秒钟。
　　平静被外面的喧嚣和慌乱步伐所打乱，
　　盛妍触电般松手，脸上成了熟透的蕃茄色：“对、对不起，陆总……”
　　她不敢看陆以容，视线只敢乱转，却不小心看见弹幕里飘过的一行字——
　　亖季豆：“害什么羞！冲鸭！上她！”
　　盛妍：“……”
　　陆以容叹了一口气，抬手将她头上的头发拨开，看着她手里湿漉漉的没法穿的衣服，正想让她上去给自己重拿一套，忽然间，浴池附近的门被打开，冷风吹入，伴随着一声暴怒：
　　“你们在做什么！”
　　相拥状态的盛妍和陆以容抬头看去，见到了门外双目圆瞪、勇闯女浴的司寒。
　　陆以容皱了皱眉头，本来想让他滚出去，却在见到柳婉脸色的刹那，忽而轻轻一抬眼，回了来人一句：
　　“做什么”
　　“如你所见，我在做你最爱做的事情。”
　　作者有话要说：　　弹幕：这是我见过的最刺激的言（百）情（合）剧！
　　我发现我还是喜欢女主们相遇的剧情！嘻嘻嘻！
　　天雷勾地火！这个进度你们爱吗！


第4章 霸总的落跑小娇妻（四）
　　“#震惊！某知名总裁竟在女汤做出这种事！#”
　　“大型修罗场——兄妹相争为哪般请看主播为您揭秘名企家族不为人知的内-幕……”
　　“既然哥哥可以，妹妹也可以！”
　　弹幕里的观众们反应过来，都在疯狂刷屏，直播间的人气又被带动着涨到了新高度。
　　然而当事人司寒却对这一切浑然不知，听了陆以容的话后，他先是一愣，紧接着眼中露出几分不解，后来不知突然想到什么，情绪变成被人挑衅的极度愤怒——
　　“陆以容，你……”
　　他抬手指着陆以容，刚喊完对方的名字，只见陆以容脸色骤变，语气冰冷地警告道：
　　“司寒，需要我给你普及国民基本素质吗？”
　　“公共场所乱闯女生浴室，你母亲就是这么教你的？”
　　听到这句话，风暴外的盛妍耳朵略动了动，嗅到了一点豪门秘辛的味道。
　　但她现在还轮不上去八卦什么，小说中的司寒是个不容任何人挑衅的存在，她不知道在这种不讲道理的世界观里，陆以容和她接下来会不会遭到什么难堪的对待。
　　想到对方早晨的那一场解围，盛妍咬了咬唇，正想让司寒将注意力转到自己身上的刹那——
　　门口的男人气红了眼睛，粗喘了几口气，脸色难看到吓人地……退后了几步，关上了门。
　　盛妍在心底“咦”了一声。
　　她的目光下意识地看向陆以容，没成想恰好也撞上了对方的视线。
　　陆以容见她之前一直低着头，仿佛现在才敢抬头呼吸的样子，下意识地想跟她说“别怕”，然而话到了嘴边，想到了柳婉和自家的背景差距，出口的话临时改了：
　　“没事了，上去换一套衣服吧。”
　　盛妍点了点头，因为自己的马虎再次跟她道歉，陆以容摇了摇头，没了继续泡温泉的兴趣，带着她去到旁边的更衣室。
　　……
　　大堂内。
　　司寒冷着脸坐在待客区的沙发上，旁边站着温泉山庄满头汗的胖经理和一个刚披上浴袍的女人。
　　“哟，经理跟我说的时候，我还在想哪家的登徒子狗胆儿这么大，连我店里的女澡堂都敢闯呢，原来是司总，这其中是不是有什么误会呢”
　　旁边的经理主动背上锅：“是是是，司总肯定是迷路了。”
　　司寒蓦地抬眼看向那阴阳怪气嘲讽自己的女人，而后淡然地挪开了自己的视线，仿佛眼前人根本不够入他的眼：
　　“覃悦，去告诉陆以容，离我的人远一点。”
　　那语气仿佛在吩咐一条哈巴狗。
　　覃悦的脸色当即就不大好。
　　她和陆以容差不多年纪，从小两家就认识，后来覃家生意渐渐不如司家，这些年她就自己扛起家族重担来打拼，平日里也免不了求陆以容念着以前的情分帮衬，故而于情于理，她都会站在陆以容的立场上。
　　至于陆以容和司寒之间的不对头，她是再清楚不过的——
　　但看这两人的姓氏就能窥出一二。
　　司寒是司家上一任当家人司琊在外养的情-妇所出，多年来一直藏在外头，当时司琊听从了父母的安排，与国外一大财团的千金陆明月结婚，诞下女儿以容。
　　陆明月早知道司琊在外面养了人，但她装作不知道，甚至依据母家的强势，让孩子跟了自己的姓氏，在家里、在事业上都隐隐压了司琊一头。
　　或许是这种憋屈让司琊暗自记在心中，他虽然不敢跟陆明月离婚，但后来却公然提拔了大儿子继承自己的公司，摆明让陆家难堪。
　　陆明月为了反击，干脆直接让陆以容跟着她国外的舅舅们，准备接手母家亨特家族的业务。
　　本来两人该永远都不再有交集，奈何司寒的父亲控制欲极强，听说了司寒为柳婉做的那些事情之后，怀疑司寒头脑不清醒，于是干脆又把陆以容召回天盛集团，以此逼迫司寒同诺家联姻，看清自己最需要的到底是什么。
　　想到这里，覃悦弯了弯嘴唇，回了一句：“以容跟您的未婚妻诺大小姐一直保持着距离呢。”
　　……
　　“之前那样说，没关系吗？”
　　更衣室内，被要求贴身跟着的盛妍面对陆以容后背白皙光滑的肌肤，目光情不自禁从她两块蝴蝶骨若隐若现的线条中走过，忽然间扫到了弹幕里刷屏的“百合大法好”，她心头一跳，随口问了一句话打破这奇怪的气氛。
　　陆以容肩膀略一耸动，套上了浴衣，雪白的衣服包裹住漂亮的曲线，露出一截天鹅般的优美颈线：“嗯”
　　她好像没明白盛妍在问什么。
　　盛妍这会儿有心探究她和司寒的关系：“我之前一直听说，司总……家里很不一般，您刚才的回答……会不会对您不太好”
　　陆以容略侧了侧自己的脸庞，缀着泪痣的眼眸瞟向她，攫住盛妍注意力的同时，她慢条斯理地开口道：
　　“之前我说的是——做他一直以来爱做的事情，也就是泡温泉，你觉得这个回答不妥当”
　　盛妍眨了眨眼睛，小鹿似的无辜眼眸眨了眨，泛起丁点儿湿漉漉的茫然来，怔愣了好一会儿才连忙低头道：“不、不是，陆总，我只是……”
　　只是担心你会被他伤害。
　　虽然后面的话她说不出来，但陆以容却从她眼中看到了这样的回答。
　　陆以容抬手理着自己领口的动作停了停，心底一时间不知泛上什么滋味，眉心轻轻蹙了蹙，而后朝着盛妍的方向走了过去。
　　盛妍心口一跳，余光瞥见那颗极其好看的泪痣距离自己越来越近，以至于最后她都快忘了自己的身份，着魔般地抬眼对上陆以容那双清冷的黑眸，良久才听见她冒出一句：
　　“这样就很好，以后跟我说话都不许低头。”
　　陆以容抬手轻轻拍了下她的肩膀，而后从她的身旁直接走了出去。
　　盛妍眨了下眼睛，心中的第一反应是松了一口气，柳婉的脊椎有救了。
　　以她的本性，要诠释柳婉这怯懦、胆小的性格其实很难，现在能改变一点人设的行为习惯，她乐意之至。
　　“至于我和司寒之间——”
　　正在这时，拧开了门的陆以容忽而回头又补了一句：“如果这世上有那么几个人是不受司寒威胁的，我一定是其中之一。”
　　直到门重新关上，盛妍的注意力才得以从对方的容貌上挪开，反复想了半天，她在心底喃喃道：
　　“系统，我好像不小心抱到了一根金大腿……”
　　……
　　傍晚时分。
　　盛妍在帮陆以容整理房间，大约是因为对方脸上的泪痣长得特别合她心意的缘故，为美人做事的她相当尽心尽力，还找了一束满天星插-在透明的花瓶里，摆在屋内装点。
　　做事的时候，她也没冷落观众，顺嘴跟女孩子们科普了一些化妆常识。
　　“如果出门涂的防晒很轻薄，而你本身的皮肤又属于干敏类型的话，回家最好不要专门进行卸妆步骤，直接用洗面奶洗掉就好了，不然过度清洁有可能破坏皮肤的角质层。”
　　弹幕里有的在应和，兴致勃勃地记笔记，还有的惦记着她的任务：
　　知时节：“小姐姐想好怎么虐渣男了吗渣男还没狗带的第一天，想打他。”
　　盛妍“噗嗤”一声，抬起右手用拇指指尖点了点食中二指，掐算后严肃说道：“渣男一分钟内到达战场。”
　　话音落下后不久，门被一股力道大力拉开，外头的人还没走近，声音就阴森森地传了过来：
　　“婉婉，学会把我的话当做耳旁风了，是吗”
　　盛妍脸上跟观众互动的笑意消失不见，她故作平静地抬头看向司寒，一副努力在藏住自己的害怕与怯懦的样子。
　　司寒瞧着她的模样，心底的掌控欲被大大满足，唇边情不自禁地露出笑来，他对盛妍伸出了自己的手掌，出口的话语带着诱-哄的意味：
　　“你过来，回到我身边，我就不跟你计较以前的事情，也不计较你今天惹我生气的事情。”
　　然而出乎他意料的是，柳婉虽然浑身都泛着生理恐惧，却只是努力克制着对他摇了摇头，“我们没有关系了……”
　　“胡说！”司寒提高了音调，狠狠地瞪着她：“只要我没同意，我们之间就永远不会结束！”
　　然而面对他怒意的女人却下意识地摇头，低下自己的眼眸，仿若臣服那般，用哀求的、绝望的语调小声开口道：
　　“你又不爱我，你放过我吧，好不好？”
　　司寒听见她的话，看着她泪眼婆娑的模样，不知为何忽然想起了她跳楼那天自己的心情，当时这个女人也是这样求了自己，没得到结果，就想从自己的世界里离开。
　　他心底有一股暴躁无处宣泄，只禁不住地想，他还不够爱她吗
　　为了她，他甚至差点惹怒了父亲。
　　他忍了忍自己的怒意，担心再次吓跑这只小兔子，只缓声道：“胡说什么呢我当然是爱你的，你不知道吗”
　　司寒眉间出现几分焦躁来，与此同时，盛妍听见脑海中响起一声：“叮咚！司寒对您的好感度上升到10。”
　　盛妍嗤了一声，男人的嘴，骗人的鬼，爱就值十点好感度
　　系统想了想：“有进展了你还是应该高兴点。”
　　盛妍在心中笑了笑，他敢让我毁容、让我破相，怎么能还没尝到地狱的滋味，就缴械投降呢
　　她轻轻地跟系统叹道：“这男人太快了，我高兴不起来。”
　　突然受到黄腔暴击的系统：“……”
　　“你要怎样才肯乖乖回来”司寒最终定定地望着柳婉，如此开口道。
　　盛妍还没说话，司寒的后边儿蓦地传来一句女声：“你还真是和司琊一脉相承的令人作呕。”
　　司寒转过头，面色不善：“怎么哪里都有你”
　　陆以容轻笑一声，看向他的眼神里带了几分讽刺：“这得问问你自己，为什么总挑在我跟前骚-扰我的助理。”
　　司寒盯着她看了几秒，不知想到了什么，回头对盛妍抛下了一句：“如果想见两位老人，今晚我在房里等你。”
　　这是在拿柳婉的软肋威胁她。
　　他看了陆以容一眼，含着警告，而后不知想到什么，他转头跟盛妍说了一句：“对了婉婉，你最好离陆以容远一点，她是个变态。”说完他就打算离开。
　　盛妍：“？”
　　这位先生，您看这脏水泼的合适吗
　　陆以容却没让他走：“他拿你的家人威胁你？”
　　盛妍点了点头，脸上挤出了几分笑容，半晌后才道：“谢谢陆总，早上您帮了我很多忙，但、但我……”
　　“以卵击石还是同归于尽”陆以容挑了下眉头。
　　司寒不耐烦地提醒她：“陆以容，你手不要伸太长。”
　　盛妍没说话，她的身份和对方实在差的太多，这是个事实，哪怕后期能够让这人渣遭报应，前期也总是要做出一点牺牲。
　　陆以容瞧见了她的为难，目光对着司寒，启唇对盛妍道：“就在这睡下，明天早上我会带你去见你的家人。”
　　盛妍微微睁大了眼睛看着她。
　　陆以容似乎并不理解她的惊讶，许久才回道：“不用这样看我，总裁们并不全都是禽-兽。”
　　盛妍唇角忍不住绽开了个笑容，那笑容仿佛经历了风雨重新绽开的草丛小白花，别有一番闪耀，让陆以容晃了晃神。
　　这时，司寒从鼻腔里哼出一声：“婉婉，你以为谁都会好心帮你吗”
　　陆以容打断了他的话，率先对盛妍开口：“他刚才说的变态是指我喜欢女人，当我的助理你会害怕吗”
　　见过大场面的盛妍刚一摇头，瞥见面前弹幕里跳出一句：“太好了！请从后面上我！”
　　盛妍：“……”这届观众是哪来的魔鬼
　　陆以容瞧着她那副懵逼中依然乖巧的模样，心头软了软，就听见司寒补的一刀：
　　“你应该说——你喜欢的，正好是婉婉这个类型的女人。”
　　作者有话要说：　　弹幕百合党：我fong了！啊啊啊啊！
　　后来——
　　盛妍被压倒之后：“我怎么记得有人说过她不是禽-兽”
　　陆以容：“……”


第5章 霸总的落跑小娇妻（五）
　　司寒这话一出，室内顿时一片沉寂。
　　盛妍捏了捏自己的衣角，小声说了一句：“陆总不是那样的人。”
　　说话间，她抬眼小心地看向陆以容的脸色，好像这么看着她就能让自己更多一点勇气似的。
　　瞧见盛妍眼底澄澈的信任，陆以容略怔了怔，不知为何，她有一瞬间似乎明白了司寒对柳婉如此念念不忘的原因。
　　让这样干净的、清澈的眼睛，全心全意地倒映着自己的身影，对他们这样在糟糕的家庭里出生，又在浑浊的世界里长大的人，有着致命的吸引力。
　　司寒不耐烦地拧着眉头，感觉到一股难言的焦躁，脑海里莫名有一根弦在跳动着提醒他，若是今天不将柳婉带回身边，他可能再难找到机会。
　　他正欲开口再说点什么，陆以容却又一次地阻碍了他：“好了，我马上要休息了，闲杂人等麻烦移步。”
　　撂下这话之后，她并未给司寒反应的时间，直接进入室内，将门重重拉上，隔绝了司寒注视着盛妍的视线。
　　伴随着“砰”地一声响，盛妍的世界里再次只剩下陆以容一个人。
　　因为原主家里两位老人的安全得到了陆总的保证，盛妍总算没了被渣男威胁的后顾之忧，为了回报陆以容，她决定当个更加优秀的生活助理。
　　下午收拾房间的时候，盛妍已经从其他助理那儿得到了陆以容的口味偏好，这会儿没多久，她叫的晚餐就正好送到。
　　“我听说您吃东西比较清淡，这家温泉山庄今天的主厨正好擅长粤菜，我就点了一套招牌菜，希望您会喜欢。”
　　盛妍原本就是颜狗协会会长，打小喜欢跟美人交朋友，套路说不上多丰富，但胜在她够热情，尤其这会儿她继承了柳婉容貌的优点，怯怯地、略带了点羞意的讨好，让习惯了冷言冷语的陆以容，都下意识地放缓了音调，回了一句：
　　“挺好的。”
　　盛研顿时放下了心来，又冲陆以容露出个甜甜的笑容。
　　陆以容被那明亮的笑容一击，内心不知怎么柔软了下来，唇角也跟着牵了牵，哪怕弧度转瞬即逝，也被盛妍捕捉到了。
　　陆以容正准备去拿筷子，听见了盛妍情不自禁地喟叹出声：“陆总你笑起来真好看……”
　　陆以容唇角僵了僵，脑子里不知为何冒出一句：
　　直女撩妹，最为致命。
　　她随即将这句话抛到了脑后，又抬眸看了看盛妍所在的方向——确实是只弱不禁风的小白兔，但也是耳朵笔直笔直的小白兔。
　　陆以容拿起筷子，垂眸夹菜，在心中对自己暗自道：算了，不是一个世界的。
　　她难得发一次善心，也不想让自己这份干净的心思变质，免得柳婉以为她和司寒是一路人，到头来也是冲着人去的。
　　……
　　陆以容将自己和小助理的关系安排的明明白白，却没想到打脸来的那么猝不及防。
　　当晚，小助理在外间的和风小榻榻米上睡觉，陆以容在里间歇息，不知在关灯多久之后，陆以容模糊听见了外头的动静。
　　睡前陆以容为防着司寒层出不穷的下作的手段，门只拉了一半，因为浅眠，她很容易就被外头的动静惊醒。
　　睁眼的时候，她还以为是司寒的人胆大到敢闯她的房间，等到她借着窗外的丁点光看到外头已经睡下的那人时，陆以容才反应过来动静是小助理发出的。
　　她凝神细听，冷不防听见了软乎的哭腔：“放我走吧……我好怕……我错了……”
　　“求求你放过我吧，我做错了……我真的错了……不要关我……”
　　待到听清那人梦话的内容时，陆以容的脸色不由变了变。
　　哪怕是模糊的、被噩梦魇住的声音，也足够让陆以容猜测到这人曾经经历了多么糟糕的事情，她禁不住在心底又骂了司寒一句。
　　黑暗中，陆以容在室内坐了许久，最后微不可闻地呼出一口气，起身去到了外间。
　　她试探着碰了碰柳婉的额头，摸到了薄薄的冷汗，见不得这人再沉浸在噩梦里，陆以容抬手推了推她的肩膀，半晌后轻轻地唤道：“柳婉……”
　　睡着的人没有半点要醒来的迹象，却因为那触碰而倏然躲开，脑袋从枕头上滑下去，上半身也缩进了被子里，试图将自己蜷缩起来。
　　瞧见这自我保护的姿态，陆以容有些无奈，借着光将柳婉的被子扯了扯，以防这人被捂太久，而后，陆以容绞尽脑汁地回忆着自己的母亲以前在自己生病时的做法，犹豫着抬手拍了拍柳婉的背：
　　“别怕。”
　　陆以容的声音温柔到她自己听了都觉不可思议的地步，而已经睡着的那人不知是不是感觉到了她的安抚意味，总算不再颤抖求饶，身躯跟着放松了稍许。
　　就这样拍着她的后背，直到她慢慢平静了下来，陆以容才抽手准备离开——
　　“唔……”熟睡的人察觉到她的意图，竟然抬手抱住了她的胳膊，甚至还满足地蹭了蹭，一副不许她走的样子。
　　陆以容：“！”
　　她试探着抽了抽手，却好几次都没成功。
　　晚间的风从窗外吹进来，凉丝丝地在她的皮肤上跑过，浑身上下唯一的热度竟然是被对方紧贴着的手臂。
　　一时间，她仿佛被烫了手，抽离的动作大了些，成功惊醒了盛妍沉睡的意识，她迷迷糊糊闻到了一股熟悉的香水味，以为自己还在家里，甚至邀请了闺蜜过来，于是眉头皱了皱，抱着对方的胳膊晃了晃，冒出一句软趴趴的撒娇：“陪我睡嘛……”
　　陆以容心头一跳，鬼使神差地顺着她拉扯的力道躺进了她的被窝里。
　　盛妍还自以为十分体贴地挣扎清醒了几秒，给她也拉上了被子，而后放肆地抬手抱腰、低头埋胸，一气呵成！
　　突然被埋胸的陆以容：“……！！！”
　　她僵着身子，深呼吸了一口气，想拉回自己的理智，结果却闻到了对方身上一股甜甜的牛奶味。
　　陆以容更僵硬了。
　　直到天蒙蒙亮，抱了她许久的人才仿佛腻烦了这个姿势，转过身自顾自地睡了。
　　于是思想挣扎一晚上的陆总总算可以放过自己残存的理智，也没多少力气回到自己的床铺里，昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　早上六点。
　　盛妍被这具身体的生物钟准时弹醒。
　　她睁开眼睛，揉了揉自己的脸，不干，也没有冒油，脸上的疤痕更没有要现出原形的意思——看来这个黑科技粉霜真的是个好东西。
　　盛妍又看了看一晚上没关的弹幕，正想无声跟观众们问个好，却发现情况并不简单：
　　“睡着的陆总真可爱。”
　　“我也想跟陆总睡！主播给我让开！”
　　“游客‘州官要点灯’打赏一千元！”
　　州官要点灯：“嗨什么嗨！给我继续睡！拥抱安排！”
　　盛妍一脸茫然，不知道观众大老爷们为什么提出这么奇葩的要求，她下意识地看了看自己的身边。
　　紧接着，她看到了就躺在自己旁边，安静入睡的陆以容。
　　盛妍小小的吸了一口气，不知道这位冷美人为什么钻进了自己的被窝。
　　但她向来能谅解漂亮美人做的任何事情，也没想太多，只抬手放在唇边，对弹幕里的观众们无声比了个“嘘”，而后轻手轻脚地出门洗漱。
　　洗漱间里，她暂且关了弹幕开始刷牙卸妆洗脸，直到重新抹上粉霜，遮住脸上的疤痕，她才总算有了一天的好心情。
　　“我们给陆总买早餐去吧”盛妍对嗷嗷待哺的观众们眨了眨眼睛。
　　弹幕里不论熬夜的还是早起的都纷纷应和，偶尔有穿插几句不太和谐的“我怎么觉得这个发展不太对啊”、“感觉自己好像误入了百合剧的片场，怎么肥四”，但因为不理智的颜狗占多数，盛妍并未来得及看见。
　　盛妍足足花了两个小时买早餐，其中部分冷掉了，她还让山庄里的人拿去加热再送来。
　　……
　　陆以容是被丰富的早餐香味熏醒的。
　　她睁开眼的时候还以为是自己的鼻子出了问题，肉包子、豆浆、小笼包、粉面等等的香味争先恐后的钻进她的鼻子里，她有些怔忡。
　　直到看见了床铺对面小桌上摆满的琳琅早餐。
　　生煎包、肠粉、过桥米线、豚骨拉面、饺子、豆浆、还有广式早茶里的蒸笼小吃……她怀疑整座城市的特色店都被自己的助理给买了一遍。
　　“你这是……”饶是陆以容见多识广，这会儿都有些震惊。
　　盛妍对她露出个不好意思的笑容：“我早上出门忘了您喜欢吃什么，就把清淡的早餐都买了一份——您放心，不会浪费的，您吃不完的我都会打包带回家。”
　　反正她也挺喜欢吃这些的，而且一天估计三餐就能全部解决掉！
　　盛妍眨着眼睛看向陆以容，并不知道她内心闪过什么样的震撼。
　　陆以容看了她一会儿，半晌问了一句：“你什么时候起来的？”
　　听了盛妍说的六点，陆以容又沉默了。
　　这人一整个早上花了两个多小时，就为了给自己买早餐，而且还是把最好吃的招牌早餐买来，她已经瞧见了其中几种的品牌包装。
　　陆以容有心想跟对方说没必要这么大张旗鼓，话到了嘴边却说不出口。
　　……从来没人这样费尽心思，只是为了帮她买个早餐。
　　盛妍见她不说话，以为她是被自己惹生气了，暗道不好的同时，只能想办法转移话题：
　　“是不是我把您提前吵醒了要不您再睡一会儿”
　　陆以容动了动喉咙，刚想说话，又被心虚过头的盛研抢先再冒出一句石破天惊的话来！
　　“什么”陆以容以为自己听错了。
　　盛研眨了眨眼睛，想到昨晚的情况，于是自以为十分体贴地重复道：
　　“或者，我陪您再睡一会儿”
　　作者有话要说：　　陆以容：“……”不睡了！
　　弹幕观众：别啊继续啊！不要停！


第6章 霸总的落跑小娇妻（六）
　　盛妍的声音落下半晌，却并未听见陆以容的回答，她悄悄地吐了下舌头，以为自己又说错话了，正欲绞尽脑汁地再开口换个话题——
　　然而陆以容生怕她再冒出惊世之句，眼疾嘴快地脱口道：
　　“没事，我已经休息够了。”
　　陆以容神色之淡定，让人根本不知道她方才心中出现了怎样的惊涛骇浪。
　　生平头一次，陆以容怀疑自己看人看走眼了，明明看着是一只纯洁无害的小白兔，却能够在短时间内让她的心绪起起伏伏，这真是个普通人
　　陆以容抬手捋了捋自己的头发，起身去洗漱，洗漱间的镜子如实映着她的神色，陆以容忽而抬眸，对上镜中人略有些动容的神情，定定地看了几秒钟之后，她对自己扯了扯唇角，在心中对自己说道：
　　说者无意。
　　所以她这个听者也不应该放在心上。
　　小助理之所以能问出这样的话，说明本人对昨晚的噩梦一无所知，这样就很好，陆以容也无意再揭开对方的伤疤，她对自己说，昨晚只是一个小小的意外。
　　就这样，陆以容看着镜中自己的模样恢复一如既往的镇定，而后开始专心的挤牙膏，将盛妍那句无心之失抛之脑后，也忽略了自己心头泛起的丁点涟漪。
　　……
　　早餐过后。
　　陆以容还记着昨天答应小助理，要带她去看她爷爷奶奶的事情，一个电话就约到了公司名下的一家疗养院时间。
　　她带着盛妍往外走，依然不忘给她吃定心丸，试图降低司寒对她的影响，让她不再畏惧那个男人：“这家疗养院是天盛集团主要投资打造的，虽然我们家的人是主要客户，目标人群也有百分之六十是上流社会人士，但剩下的部分也对社会公众开放，只要他们能承担费用。”
　　盛妍点了点头，聆听的模样无比认真，不知是因为说话人是陆以容，还是她做事习惯本就如此。
　　陆以容瞧着她那双清澈见底的黑色眸子，停顿了几秒钟，问了一句：“你明白我话里的意思吗”
　　盛妍眨了下眼睛，不过是犹豫几秒，便听见陆以容的回答：“意思是，虽然这家疗养院属于司家名下，但它本身是半公开的合法机构，并不是某些人能够拿来禁锢其余公民人身自由、无法无天的场所。”
　　盛妍领了她的好意，知道她有意减少自己对司寒的恐惧，顿时笑容灿烂地应道：“嗯！”
　　她想了想还嫌不够，又笑眯眯地回道：“谢谢陆总。”
　　陆以容见她明了自己的意思，脸色不禁柔和许多，她不是没见过可怜的女人，但咎由自取，沦落尘泥、甚至还有对好心想帮忙者反咬一口的，比比皆是，陆以容不希望柳婉也是这种人。
　　所幸，小助理之前瞎归瞎，懦弱归懦弱，却并未与司寒玩什么身不由己、藕断丝连的把戏，陆以容很满意。
　　她率先坐进车里，正想让盛妍坐到她的旁边，却听见了不远处的一声呼唤：
　　“婉婉！”
　　占据着小说男主身份的司寒，似乎安装了“女主探测雷达”，但凡有盛妍在的场合，他也会一步不落地跟来。
　　盛妍转头看了他一眼，因为日光太盛，禁不住眯了眯眼睛，瞧见了他一宿没睡好的那张失眠脸。
　　啧，本来还能看的，这下就更丑了。
　　盛妍顿时没了欣赏他落魄姿态的心思，回过身的同时听见了陆以容的声音：“柳婉，走了。”
　　然而盛妍并没有动，她在车门边半蹲了下来。
　　不知为何，看见她没第一时间上车，陆以容下意识地心中不太舒服，好像看见柳婉因为司寒的脸色而心软，与她见过的那许多‘其他人’没有任何区别，狠狠的打她的脸。
　　念头刚闪过，下一秒，陆以容瞧见小助理从随身的小包里拿出一包湿巾，抽出一片撕开，然后给自己……认真擦鞋。
　　对方似乎并不觉得自己的行为哪里不妥，脸上甚至还露出几分自我责备的意味来：“我这也太粗心了，早上光想着陆总您没用早餐，出门前给您烫了衣服，却忘了擦鞋。”
　　很快地抹去陆以容暗红小皮鞋上蹭到的丁点痕迹，盛妍还不忘用干纸巾再擦一遍，而后才拢着自己的裙摆，规矩地坐在了陆以容的旁边。
　　彼时陆以容看着她的目光还没来得及收回，盛妍抬头就对上了，她礼貌地询问道：“陆总”
　　陆以容试图从她脸上发现谄媚的痕迹，然而却失败了，对方这一系列动作直到完成都自然到不带丁点拍马屁的痕迹，甚至在对上自己的视线时，柳婉都不见半点讨好和心虚，理所当然到仿佛陆以容本该受到这样的呵护。
　　她喉咙动了动，下意识地问出一句：“你，以前也这样吗？”
　　以前，也是这样对你上司的吗？
　　话一出口，陆以容忽然想起来柳婉的档案，这人只当过司寒一个人的助理而已。
　　一时间，陆以容的心情有点儿微妙，她自己都无法形容的微妙。
　　结果盛妍的回答立刻打断了陆以容的心思：“不一样的。”
　　盛妍看着她眼尾那颗漂亮的泪痣，发自内心地回道：“陆总值得最好的对待。”
　　毕竟是她见过的，少有的极品美人。
　　对上她认真而专注的目光，听见她诚恳的声音，陆以容一时噤声。
　　她竟然有些不敢去问到底哪里不一样。
　　……
　　车辆平稳地驶进目的地，一路上后座都十分安静。
　　陆以容是因为心情复杂，盛妍知道她的性格，所以干脆出口转内销，跟系统聊的火热。
　　系统问：“一直对司寒这么冷淡，没问题吗？”
　　盛妍淡淡地笑了笑：“有的人就是贱，得不到的才觉得好，当年他轻易得到了我，得不到诺依，所以我是替身，结果却发现我并不如他想象的听话，甚至还试图逃开他，你觉得——以后他会更关注我，还是更关注马上要成为妻子的诺依”
　　系统沉默了几秒钟，又问了一句：“那一直这样下去，你不怕他直接黑化吗？”
　　盛妍在心底笑的更欢：“会不顾一切实施非法手段，是他觉得如果不这么做就会失去我，如果我一直在他跟前摇晃，让他觉得只要再努努力就能得到呢”
　　“喏，就像是骑驴的时候，在它跟前吊根胡萝卜，它就会一直往前跑，对吧？”
　　系统继续不耻下问，感觉自己即将见证一代传奇任务员的诞生：“那好感度和后悔值你想好怎么获得了吗”
　　盛妍先回了前一个问题，“好感度嘛，他觉得他很爱我，我只要继续加深他的错觉，让他一步步说服自己，比原先更爱我就行，至于后悔度……”她卖了个关子：“看着吧，不会让你失望的。”
　　系统感慨半晌：“我给您鼓个掌吧”
　　盛妍相当受用，听着系统捧场的掌声，随意地瞥了眼窗外，却发现已经到了目的地，而司寒的车与陆以容的几乎同时抵达。
　　她下了车，在心底对系统比了个“v”字：“你等着，他一会儿又要找机会接近我了。”
　　不光盛妍这么想，陆以容也是这么觉得的。
　　……
　　两个小时后，午餐时间。
　　陆以容面无表情地看向穿着一身定制西装，手中却端着不锈钢制餐盘，气质格外迥异地出现在自己对面的司寒：“你要干嘛”
　　司寒被她严防死守一上午，转头瞥了一眼在不远处和两位老人聊天聊的开心的柳婉，再回头看了看自己那糟心的妹妹，也跟着面无表情地回了一句：
　　“我来跟婉婉吃个饭而已，怎么，这也在你这位直属上司的管辖范围内？”
　　陆以容淡淡道：“这倒不是，我只是担心我的助理看到什么不该看的人，在用餐过程中出现反胃、呕吐的症状。”
　　司寒：“……”
　　他呼吸重了些许，良久才努力忍下来。
　　而后，他重新开口：“我知道她对我有些误会，只要她肯跟我回去，我会好好对她，不像之前那样。”
　　陆以容冷笑一声以示回讽。
　　司寒没搭理她，他反复地告诉自己，柳婉会回到自己身边的，她跟陆以容不一样，她尝过自己的好，还那么心软，她一定会回来。
　　不论，不论用什么办法……
　　“陆总，我……司、司总，您也在”盛妍很快凑了过来，一副才发现司寒在座，脸色变了又变的模样。
　　但也许是陆以容在场，她的胆子比单独见司寒的时候要大得多，端着盘子在旁边默默地坐下开吃，并不特意去看司寒。
　　司寒眼见着她吃饭的动作越来越快，一副迫不及待起身离开，甚至差点呛到的样子，暗暗捏了捏拳头，面上却努力温和下来：“不要吃这么急，来喝点汤。”
　　说话间，他抬手将自己盘子上的那碗汤递给了盛妍，还不忘提一句：“放心吧，我刚盛的。”
　　盛妍怯怯地看了他一眼，陆以容瞧见正想顺着阻止，然而自己手边只有一瓶已经喝过的矿泉水，这会儿买水又来不及。
　　于是盛妍最终还是只能喝司寒递来的汤，顺了顺气息，带着泛红的眼角重新低头吃饭。
　　她眼尾的风情，落入了同一桌上两人的眼中。
　　司寒之后再无其他的动作，慢吞吞地挑拣着碗里的菜，好像真是来跟心上人吃一顿饭的。
　　直到——
　　“我、我想去趟洗手间。”盛妍软乎乎的声音在桌上响起，陆以容抬眼看去只剩一道落荒而逃的背影。
　　司寒心下冷笑，慢吞吞地起身，对着陆以容扔下一句：“我吃饱了。”
　　陆以容看着他离去的背影，眼眸中沉下几分颜色。
　　……
　　此刻，洗手间内。
　　盛妍坐在隔间马桶盖上，捧着脸求助广大观众：
　　“明明在吃着饭，忽然觉得浑身发热，脸上潮红，没有喝酒，却感觉越来越没力气，这是什么症状？”
　　有一位机智的名叫“柒殇祭”的观众一语道破天机：“你是不是被下、药了？”
　　随后，弹幕纷纷附和：“我靠！总裁文的经典老梗！强制爱！”
　　“妈也！这男人是想日服你啊主播！”
　　盛妍：“……”
　　系统在这时候雪中送炭：“特殊情况我可以关闭直播，也可以为了任务暂时切断您的感官神经传递，请问需要吗”
　　盛妍大喜过望：“关关关！”
　　她咬牙给司寒记下了一账，在厕所里蹲了好久，又想到自己之前看的小说提过这药吃了不抒发似乎容易有后遗症，于是她一边想解决办法，一边咬牙打开了淘宝。
　　不久后——
　　陆以容在外头察觉不对，给小助理发了个消息，却在瞬间得到了回复。
　　上面是一个链接，加一句话：
　　“你们这牌子这款产品适合处女使用吗效果怎么样？”
　　哪怕没点开链接，陆以容都看见了图片里那个隐约的图形形状……
　　俨然是一支清秀的口红状的自、慰、棒。
　　陆以容：“……”
　　她淡定不了了。
　　作者有话要说：　　陆以容：“……”我的助理到底怎么了！我都看见了什么！
　　另外，又看了看文中自己的出现，总觉得像是官方给予女主剧透，总觉得有点蜜汁好笑……


第7章 霸总的落跑小娇妻（七）
　　厕所里的盛妍看清自己的操作后：“……”
　　盛妍：“？”
　　她一脸懵逼地试图撤回，长按了消息半天，却没有任何反应。
　　联想到司寒曾经爆过的关于她上司的性向问题，她捏着手机喃喃道：“完了完了……”
　　陆以容会不会觉得自己对她职场性-骚-扰
　　她欲哭无泪，整个人虚弱地靠在马桶的抽水箱上，问系统：“为什么……这个世界的聊天软件页面，跟淘宝买卖方交流的页面设计一样……”
　　都是因为她在给卖家复制黏贴的时候，陆以容的消息跳了出来，才发生了这种悲剧。
　　系统实事求是地回道：“因为本世界内，你们用的这款聊天软件和淘宝是一个公司。”
　　盛妍捏着手机，心如死灰，目光放空，茫然地思考该怎么在陆美人那里挽回形象。
　　然而陆以容却没给她太多思索的时间，直接给盛妍回了个电话。
　　盛妍立刻从马桶盖上弹跳了起来，迅速地接听了电话，条件反射在厕所隔间内闭着眼睛鞠了个躬：
　　“咚！”
　　“啊！对、对不起陆总！刚才我的号被盗了！很抱歉！”
　　听见碰撞声和呼痛声的陆以容，心中满腔的旖旎猜测顿时烟消云散，她用一种自己都意识不到的温柔声线询问道：“你在哪儿？”
　　盛妍刚想说话，就听见了外间厕所门被拧开的声音，伴随而来的有一声试探的呼唤：
　　“婉婉”
　　盛妍蓦地闭紧了嘴巴，挂电话改发消息的动作无比迅速，给陆以容发了自己的位置所在。
　　她屏住呼吸，在心中又给司寒记了一笔：
　　强闯女厕。
　　盛妍对这个半点不讲逻辑的小说世界观绝望了，只觉司寒简直无耻不要脸下作到了极点，这作者的书到底是怎么卖出去的！
　　系统相当不合时宜地接了她的话：“没卖出去，所以坑了。”
　　盛妍：“你闭嘴。”
　　她踩在马桶盖上，听见进来的人一间间推开隔间的动静，很快地，那人的脚步声就停在了自己所在的隔间跟前。
　　司寒抱着手臂站在外头，轻笑了一声，对里头说道：“别不出声，婉婉，我知道你在里头——也别想着对其他人呼救，我在外头挂了修理中的牌子，你乖乖出来，别逼我动粗，嗯”
　　盛妍的脸色在里头变了又变，但她依然没吭声。
　　司寒这会儿就像是一只等着猎物自动跳入陷阱里的猎人，耐心十足，话语是少见的温和，带着蛊惑和诱惑意味，尤其搭配上他的嗓音，足以让任何女人听了为之沉沦。
　　——除了盛妍。
　　“你现在是不是很难受，觉得浑身没有半点力气，头晕目眩，别怕，我抱抱你就好了，嗯”司寒的话还在外面不断地响起。
　　里头踩马桶盖的盛妍无声翻了个白眼，面无表情地听他在外头扯淡。
　　司寒就这么自说自话了好一会儿，发觉里头那人没动静，颇有些担心柳婉宁可在里头自己犯倔到脱力昏厥都不肯出来，遂敲了敲门：“婉婉你再不出声我就撞门了啊？”
　　……
　　女厕外。
　　陆以容在电话被挂断之前，也隐约听见了一个模糊的男声，她先是在周围看了看，发觉自己哥哥不见踪影。
　　而后，见到柳婉发来的定位，她心中顿时有数，飞快地朝目的地赶去的同时，她从自己的工作手机中半天才找到了一个号码。
　　“这里是诺宏建设集团前台，您好，请问您找谁……好的，正在为您转接她的助理，请稍等。”
　　不多时，电话里就响起了一个温和的女声：“喂陆总，我听助理说您找我有急事，请问——”
　　陆以容目光沉沉，只拣了一句回她：“想知道司寒现在在做什么吗？”
　　对面的人愣了一下，还待再问，电话里回答她的只剩忙音。
　　诺依握着话筒，在办公室里等了半天，不知想到了什么，最终咬了咬自己的嘴唇，最终挂了座机，摸到自己的手机给司寒拨了号。
　　……
　　此刻，女厕内。
　　盛妍重开的弹幕里说什么的都有，有正儿八经让她报警的，骂司寒臭不要脸的，也有对着主播耍流氓，说她脸红红的样子可爱的，言论五花八门。
　　而盛妍则在一边等救兵，一边抽空回外边的司寒两句话，让他不至于破门而入，但形势已然十分紧张。
　　“婉婉，汤可不是我骗你喝下的，我也不知道是谁心思这么歹毒敢给我下料，你看我知道的第一时间就赶过来了，我也担心你，你开个门好吗”
　　盛妍没说话，弹幕替她说出心声。
　　八意吸夜半路被抓：“我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”
　　串串不吃串串：“那我谢谢您千里送蝌蚪，礼轻情意重”
　　十六不好吃：“这疗养院里不是老头老太太，就是年轻义工小护士，前者消受不起，后者没这贼胆，你当我喝三聚氰胺长大的？”
　　盛妍本来还挺严肃，见到弹幕的花式怼总裁之后差点笑出声来。
　　外头的司寒也没想到柳婉现在这么不好骗，这么能忍，眉头皱的死紧，意识到自己再这么下去真有可能让她等到救兵，于是眯了眯眼睛，退后了两步。
　　就在他蓄势待发前冲的那一刻——
　　他兜里的手机开始震动。
　　与此同时，厕所最外头响起敲门声：“柳婉，你在里面吗”
　　隔间里的盛妍几乎喜极而泣，连忙出声：“在呢！在在在！”
　　司寒脸色一变，眉心皱的能夹死只苍蝇，视线恨不能烧穿隔间的门板，看看里头那人到底要绝情到什么地步，竟然对自己也能如此狠心。
　　那可是……春、药啊。
　　然而他想到刚才隔间传出的那中气十足的应答声，却又有些踟蹰：怎么回事汤明明是自己看着她喝下去的，怎么会没事
　　然而事实已经不容他多想，陆以容进来了。
　　“是我的小助理走错了，还是……司总上个厕所又迷路了”
　　对方眉头一挑，冷淡调子里的嘲讽意味就朝司寒铺面而去。
　　他咬了咬牙，绷着脸回了一句：“刚好路过，听见婉婉在里头的求救声，所以过来看看而已。”
　　说罢，他阴侧侧地对隔间门板说道：“婉婉，现在你能出来了？”
　　陆以容淡淡地瞥了他一眼，往门板的方向凑近稍许，低声问道：“你怎么了吗我就在这里，你可以直接出来，不用害怕。”
　　话音刚落，陆以容就听见门被打开的声音，从里面跑出的人低着脑袋朝她而来，拉着她的衣角轻轻晃了晃：“陆、陆总我好像是吃坏了肚子，我想去买点药可以吗”
　　陆以容瞧着她脸色潮红，小心翼翼抬头瞧着自己的模样，下意识地抬手摸了摸她的脑袋，回了一句：“好。”
　　说罢，她就想带着人直接离开。
　　司寒看着柳婉的背影，心中的疑惑越来越深，他明明记得那东西的药效很强，怎么这人还能这么平静地跟着陆以容离开
　　是东西有问题，还是别的什么
　　他心中有疑惑，跟着走了出去，忽然发现自己兜里的手机还在响。
　　“喂”司寒心不在焉地接了起来。
　　“依依我在哪儿我在公司加班，怎么了现在吗你现在就要我过去？”
　　他分神回着对方的话，视线却还紧跟着前面的陆以容和柳婉。
　　结果下一秒——
　　他就看见柳婉忽然身子一软，倒在了陆以容身上。
　　司寒瞳孔骤缩，刚想快步上前，却不得不被电话里的人拖住脚步，眼睁睁地看着陆以容抱着人离开：“视频乖，不要闹，我现在……不是，依依，你听我说——”
　　恰在这时，陆以容转过墙角，司寒看清了她怀中人那清秀的小脸蛋上浮现的酡红色，醉人不已。
　　刹那间，甚至勾起了他内心埋藏已久的冲动，回想起了这人曾经无比乖巧于自己身下承欢的模样，秀气的眉头拧起来，干净的眼眸在情-欲的漩涡里挣扎……
　　“叮咚！司寒对您产生了10点后悔度！”同一时间，系统如实对盛妍汇报道。
　　盛妍冷笑一声，对某人因为没及时日到自己感到后悔这事嗤之以鼻，但眼下还有更重要的：“你刚不是跟我说能切断反应吗现在我都快晕过去了，怎么回事”
　　系统一副无辜的嘴脸：“那是为了临时过渡剧情，有效时间不长，而且压抑过后的反弹会更加可怕，所以一般情况我们不建议任务员使用这个功能哟～”
　　哟个锤子！
　　盛妍内心被系统坑出一脸血。
　　现实中，她被陆以容抱进车里，浑身燥热难安，几乎连清醒都难以维持，眼中泛起朦胧的水雾，无意识地想往陆以容的身上贴。
　　陆以容的手被她抓着，先是被她拿去冰脸，然后一步步下移，挨到了她已成浅粉色的脖颈，精致的锁骨弧度一览无遗。
　　随后，眼见着对方有要拉她的手往衣衫里钻的趋势，陆以容下意识地攥起了手心，同她的力道对抗，轻拍了拍她的背哄道：“乖，我现在带你去医院，很快就——”
　　她话还没说完，面前的人脸上就出现了泫然欲泣的可怜表情，甚至稀里糊涂地朝她靠来，抱着她的脖子，唇瓣一张一合，不知要说什么。
　　陆以容心头一跳，狼狈地转开目光，匆匆将耳朵贴近：“你说什么？”
　　下一刻，她的耳垂处忽然贴上了一股热度，对方泛着热气的、略有些哭腔的无助声音黏腻地落尽她的耳朵里：
　　“帮帮我……”
　　作者有话要说：　　陆总：今天也在疯球的边缘反复挣扎！


第8章 霸总的落跑小娇妻（八）
　　陆以容心头一跳，脑袋里霎时间“轰隆”一声，理智都随着那声响烟消云散，好半天才听清自己用低哑的声音问出的那句：
　　“……你想我怎么帮？”
　　她低下脑袋，深邃黝黑的眸子透不进光，沉沉的看不出情绪，让意识都接近模糊的盛妍只能从中看出自己此刻状态糟糕的模样。
　　强拉出自己的最后一丝意识，盛妍抬手轻轻地拉了拉她前襟的布料，用轻不可闻的声音可怜兮兮地回道：
　　“我不知道……陆总……帮帮我……”
　　陆以容听见了她话里的依赖和信任，闭了闭眼睛，声音沙哑着吐出一个字：“好。”
　　她抬手拍了拍小助理的后背，将前后车的隔板升起，不愿让司机瞧见小助理此刻的模样，口中轻哄道：“再忍一忍，嗯我立刻送你去医院。”
　　安抚的同时，她不断地在脑海中对自己强调：她是信任你，你不应该趁人之危，你跟司寒是不一样的。
　　谁也不知道，陆以容扶在盛妍后腰上的手，悄悄地攥成了拳头，月牙形的指甲扣进了掌心的肉里，仿佛这样才能让她保持清醒，不被空气里的暧昧冲昏头脑。
　　然而怀中的人却根本不给她冷静的机会，模模糊糊跟着追问了一句：“去医院？”
　　“嗯，去医院看看要不要洗胃。”
　　陆以容的声音成功将盛妍给吓清醒了。
　　或许是这个身体的情绪波动太大，或许是她本身对去医院有心理阴影，盛妍并未意识到自己下一刻就啪唧啪唧地掉了眼泪，呜咽着求她：
　　“不要，不要去医院……”
　　“我要回家，回家可以的，不去医院呜呜呜……”
　　陆以容见她此刻的模样，顿时无比为难，从来都能保持冷静的头脑这会儿隐约有要当机的倾向，她手忙脚乱地给盛妍擦脸，听见了自己声音里的丁点儿无措：“回家”
　　盛妍胡乱地点头，拽着她的衣襟含糊着小声回道：“回家，回家用东西……”
　　陆以容呼吸随之一窒。
　　她很努力才能控制住自己不去想这句话里的信息量。
　　……用东西
　　用什么东西
　　陆以容头一次痛恨自己如此清晰的记忆力，让她能清楚地想起小助理之前给自己发的图片，连那玩意儿的样式、粗细，她都记得清清楚楚。
　　最后，她甚至都记不得自己到底用什么样的心理，打开手机叫跑腿服务的同时，跟前边开车的司机吩咐道：“去金湖湾花园。”
　　……
　　原本的疗养院内。
　　司寒接了来自未婚妻的电话，听她语气冷淡地同自己提起柳婉：“我最近听到一个奇怪的谣言，说是当初你包养的那个女孩儿没死，而且最近还重新回到了天盛集团，你怎么看”
　　话筒这头的司寒冷静了几秒钟，才心平气和地回答：“谁又跟你乱嚼舌头了没有的事。”
　　那边的人哼笑了一声，这阴阳怪气的语气让司寒听了很不舒服，不由回想起了当初柳婉还贴心的时候，同自己轻声细语说话的日子。
　　眼前才刚闪过一个回忆片段，电话那头的声音又响了起来：
　　“司寒，你没忘了我同意跟你订婚的理由吧？”
　　“我父亲看中的是你年纪轻轻就能接管天盛的能力，虽说我们这是商业联姻，但我也希望你不要作出什么让我们两家都太难看的事情，明白我的意思吗”
　　“我不管你以前在外面养了什么人，但我希望从今天开始，到我们结婚之前，我都不会再听到关于那些人的什么消息。”
　　司寒坐在黑色的奔驰里，抬手捏了捏自己的鼻梁，良久才用自己一贯的语调回道：“放心，我心里有数。”
　　说着话的他，眼底却是一片漠然。
　　是从什么时候开始的呢他再也无法再欣赏诺依的魅力。
　　是她之前从不拿正眼瞧自己，如今却为了权势不得不向自己低头，却依然摆着清高的架子看不清形势的时候
　　还是……
　　发觉柳婉想离开的时候呢
　　司寒静静地坐在车里，闭着眼睛靠着后座，在这狭隘的空间里，忽然发现自己是真的有些想念……想念柳婉在自己身边的日子。
　　然而他的身份注定了他没多少清闲的时刻，没多久他的手机又响了。
　　他看了看屏幕上显示的备注，眼中划过几分不耐。
　　“爸。”
　　电话那头的人应了一声，而后提到：“前两天我和老诺那家伙出去打了场高尔夫，他对自己的宝贝女儿可心疼的紧，话里话外都在提他们为婚事做的准备。”
　　“我记得过两天本市有个古董拍卖会，给集团发了一份邀请，你就替我去参加一下，看看有什么不错的东西，拍下来给依依送去，也好让老诺放颗心，省的天天怀疑他宝贝女儿来咱家吃亏。”
　　司寒淡淡应道：“好。”
　　然而司琊却没急着挂，只随口问了句：“你现在在哪儿啊？”
　　司寒看了眼车外站着的司机和助理，平静地开口：“在外面，有点事情要处理。”
　　司琊“哦”了一声，忽而意味深长地问道：“最近我在集团里听到些对你和依依的婚事不大好的传闻，你知道吗”
　　司寒不动声色：“什么”
　　电话那头的中年男人笑了笑，半晌才回答他：“当初我决定早早退下，将集团交给你，就是相信你的眼光和能力，你还年轻，犯了错也没什么关系，但我觉得我看中的人应该是会吸取教训的聪明人，是吧，儿子”
　　司寒放缓了呼吸，“当然，爸，我不会让您失望。”
　　直到电话挂断，司寒眼中的煞气更甚，紧紧地握住了手机。
　　他曾经什么都无法掌控，才一步步隐忍着爬到如今的位置，然而现在他已经站在了最光辉的地方，可为什么依然觉得自己举步维艰
　　无数的线条牵扯在他的周身，让他连抬手去拉回自己曾错过的爱人都显得筋疲力尽。
　　司寒垂下手，从牙缝里挤出两个字：“婉婉……”
　　我要怎样才能使你回心转意
　　……
　　此刻。
　　被他惦记着的盛妍正在系统点滴的汇报声里，迷糊混沌地被陆以容抱进自家的房间里。
　　“恭喜宿主！司寒对您的好感度达到20……25……30……35！”
　　“察觉到您的状态不太对，请问是否关闭直播？”
　　盛妍顾不得这么多，随着它的询问选了关闭，由于浑身无力，她连指挥嗓子都显得艰难：“陆、陆总……”这是哪儿啊？
　　她没力气说后半句，所以陆以容也只能像刚才那样轻声哄她：“嗯，我在呢。”
　　就在这时，她家的门铃声响了。
　　陆以容想到自己订的东西，目光复杂地给小助理盖上了被子，在她拉扯自己衣袖说难受的时候，耐心地拍了拍她的手回了一句：“乖啊，我马上回来。”
　　在小助理那仿佛被遗弃的宠物狗般的眼神目送下，陆以容去到门口，对上跑腿代购仔细打量的目光签了单，火速地回到了房间里，把东西的包装拆了，消毒之后交到了盛妍的手里。
　　她连头都不敢转过去，害怕自己一看见这人弱小可怜又无助的样子，就忍不住……狼性大发。
　　“你……我先去门外等你，你有事就喊我。”
　　陆以容坐都坐不住，将东西塞了就起身出门，甚至还体贴地将门给半掩上了。
　　门缝里传出几声难耐地哼声，陆以容在门外听的口干舌燥，神情变了又变，却很快又听到里头撒娇般的小声呼唤：“陆总……陆总……”
　　陆以容赶紧回头开门，正想问怎么了，就见到那人裹着被单，露出一张在情-欲中挣扎的脸庞，眼角泛红，随时能掉下泪水来，仿佛一朵挂着露珠的干净小白花。
　　令人……想狠狠地蹂-躏她。
　　“我……我没力气了，你、你会吗……”陆以容听见她这么问道。
　　陆以容：“……！”
　　不久之后——
　　床铺里传来更耐人寻味的呜咽声，伴随着时轻时重的哀鸣。
　　直到一轮征战鸣金收兵，某人的理智稍稍恢复，看清了正在“帮助”她的人究竟是谁。
　　盛妍：“！”
　　她感觉到“职场性-骚-扰”这顶帽子距离自己越来越近，吓得几乎要魂飞魄散，开口便是一句战战兢兢的道歉：
　　“陆总，对、对不起——”
　　她眼角泪痕未干，黑色的眼瞳中闪现清明。
　　陆以容瞧着她清澈的双眼，心底不由划过些许遗憾来，鬼使神差地，她慢慢地低下了脑袋，好像这样……就能不从这场糊涂的梦里醒来。
　　盛妍看着她眼尾的泪痣距离自己越来越近，越来越近，整个人都有些愣住。
　　直到……
　　唇上蓦地一热。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊！我！为这对打call！


第9章 霸总的落跑小娇妻（九）
　　盛妍呆愣住了。
　　她不自觉地盯着身上的人看，试图辨清陆以容此刻的神情，却在下一刻无暇顾及：“呃……”
　　她抬手攥紧了被子的面料，因为过于害羞，忍不住转开了自己的脑袋，不想让陆以容瞧见自己此刻的模样。
　　盛妍想，陆总一定是人美心善，连这种事都愿意帮她……
　　可自己这会儿的状态却很不好，不能再给美人陆总添麻烦了，万一这会儿因为控制不住表情，带上刻意勾引的意味，就很不好了。
　　不知两人中谁先挪开了心思，空气中团着的暧昧被一针扎破，散去地很快。
　　直到事了。
　　盛妍懊恼地咬着下唇，暗自责备自己居然脑子不清醒到要陆总帮忙这种事情，然而事情都已经发生了，哪怕这会儿大脑因为羞愤燃烧的热度而脑浆沸腾，她却依然坚持出声：
　　“陆、陆总……”
　　陆以容知道她没那方面的心思，眼下这个事情最好直接过去，否则双方横亘尴尬，只会将人推的越来越远。
　　有些人在没开窍之前，哪怕和朋友睡到一张床上，被对方亲了，也依然能将这个当成社会主义朋友情，陆以容是知道的。
　　而柳婉又在前一段感情里遭受了太多的伤害，陆以容知道她短期内无法从伤痕里走出来，这个时候再要掰弯对方，并不是容易的事情。
　　心念电转，陆以容应了一声，正想出声安慰柳婉一句，就听到了她的话：
　　“要、要不我帮您洗个手吧？”
　　陆以容：“……”她感觉自己体内刚降下去的温度隐约又要升起来了。
　　她盯着对方看了几秒钟，或许是目光太冷冽，被她盯住的人儿颇有些局促不安，又咬了咬本已嫣红的下唇，试图再说一句话。
　　还是陆以容及时止住了她这乱找话题的劲儿，云淡风轻地接过：“今天的事情主要是司寒心术不正，我身为他的家人，有一定的责任帮他收拾烂摊子，你不用想太多，当然——这事我帮你记住，我会让他给你补偿的。”
　　“现在我有点饿了，一会你帮我用手机叫个餐，我看你今天的状态也不太好，正好我这边客房挺空，今晚你就在这住下。”
　　陆以容的话说的太漂亮，也成功将事情拉回了正轨，让盛妍只有点头的份儿：“谢谢陆总，很抱歉又给您添麻烦了。”
　　陆以容摇了摇头，起身离开，关上门的刹那，她的视线略垂了垂。
　　有那么一瞬间，她竟然希望司寒再折腾出点幺蛾子来……
　　这样，她才能够让小助理多依赖自己一些。
　　回想到对方那双明澈的眼睛蒙上水雾的模样，陆以容发觉自己又有些口渴，她关门离开的脚步声变得更紧凑了些。
　　……
　　隔日。
　　盛妍早早起来洗漱完毕，补了妆，在陆以容家客房的大床上开了直播，屏幕里立刻闪过观众的关怀：
　　“主播你怎么样了没事吧昨天突然关直播吓了我一跳，我扔个一千压压惊！”
　　盛妍笑了笑，温声回道：“没事，就是给陆总添了点麻烦。”
　　弹幕里顿时开始吹陆以容天仙般完美，只不经意滑过一条内容——
　　三颗橙子：“具体怎么麻烦的，详细点，听个故事的时间我还是有的。”
　　系统及时出声：“详细点你直播间可能要被封。”
　　盛妍抬手轻轻挠了挠自己的下巴，低声道：“总之，为了感谢陆总，我现在想出门给她挑个礼物，你们帮我参谋参谋？”
　　这话一出，弹幕顿时沸腾了！
　　“我、我磕到真的了”
　　“我已经脑补了一万字总裁把自己的小助理压在办公桌上这样那样的内容了！”
　　“社会主义姐妹情”
　　盛妍低头给陆以容订早餐，抽空瞥了一眼弹幕，一眼瞧见了一条问她是不是百合的，她微微一笑，摇了摇头：“我不是啊，我很直的。”
　　弹幕里一片“切”，盛妍也不以为意，做完了该做的事情，收拾了客房就出门打车准备去附近的大型购物中心。
　　……
　　十五分钟后，购物中心。
　　司寒昨天收到自己父亲的一通敲打，今天早上不得不抽空陪诺依出来逛街，这会儿正面无表情地坐在女装店里的休闲区，拿着手机在跟人发语音处理简单的事务。
　　诺依换好了一套，走到他的跟前，清了清嗓子：“咳咳。”
　　司寒及时抬头，挑了下眉头：“很不错，很适合你的气质。”
　　诺依眼中见了点暖意，让旁边的销售过来，指着销售手中的另一套问他：“这两套哪套比较合适我有点儿拿不定主意。”
　　司寒随口道：“如果喜欢，就都买下来，刷这张卡——”
　　说话间，他摸出钱包，将其中一张信用卡抽出，递向诺依。
　　就在他抬头看去的同时，诺依背对的门口方向，有一道令司寒眼熟的身影闪过。
　　他视线停了停，诺依顺着他的方向回头看了看，问了一句：“怎么了？”
　　司寒收回目光，回了一句：“没什么。”
　　“对了，我觉得这个牌子的新款设计线条都很符合你的身形，反正今天时间不急，你可以再多挑几套。”
　　诺依被他这话哄的心情不错，顺着他的意思，又挑了几套进了试衣间。
　　司寒即刻放下手机起身，大步朝门外走去，随手招来助理吩咐了一句：“一会儿诺小姐出来了，要是问起我，就说我去洗手间了。”
　　说罢，他寻着记忆中的方向，快步走了过去。
　　此刻。
　　盛妍正在蒂芙尼的门外往里瞅，想着这品牌那五位数起步的价格跟系统软磨硬泡：
　　“我获得的打赏金额能不能兑现，正好给陆总买条项链。”
　　系统公事公办地回道：“不行，为了维持本世界市场秩序，您获得的打赏金额只能够从我们的仓库里兑换一应货品。”
　　盛妍叹了一口气，柳婉虽然从前跟司寒的时候有些钱，但是自己毕竟总有离开的一天，现在不好乱花人家的钱。
　　她依依不舍地挪开了脚步，回想到自己这连本月工资都没到手的境地，由衷感受到自己的悲惨，算了半天忍不住流下贫穷的泪水：
　　“我撑死居然只能给陆总买一支香水。”
　　弹幕观众替她默哀了几秒钟，打赏了更多的钱安慰她去给自己换点好的护肤品。
　　盛妍转身离开，没注意到后方远处跟来的身影。
　　她的手机在这时候响了起来，盛妍低头一看，是郑医生。
　　男主还没解决，男配又急着出来刷存在感了
　　盛妍决定假装看不见，以时间大法解决问题，只要慢慢减少和这男配见面的频率，对方早晚会忘了她的。
　　她惦念着给陆以容买的礼物，快步往前走，又经过了菲拉格慕的门店。
　　就在这时，她的手机又响了。
　　盛妍深呼吸了一口气，等看清屏幕之后，脸上顿时带出了笑：“陆总。”
　　弹幕：“？”
　　“男二待遇不如上司系列”
　　“郑医生：别说了，我不配。”
　　盛妍好笑的看着弹幕，听见陆以容问她行踪，认认真真回道：“我这会儿在万和购物中心，陆总您放心，我今天已经好多了所以才出门的，对了，我给您叫了个早餐，没打扰您休息吧”
　　陆以容回了句没有，忽而又问了句：“你一个人”
　　盛妍的视线被店里的最新款给吸引了，不自觉地挪去了目光，回道：“对，想着周末没什么事，所以就出门逛逛。”
　　陆以容听见她的回答，踟蹰了几秒钟，还是一如既往地淡淡开口：“那好——”
　　“喜欢就进去看看，我给你买。”
　　就在这时，一句话男声在盛妍的耳边响起，也顺势钻进了话筒里。
　　陆以容脸色微变，听见盛妍同样惊讶的声音：“司、司总……”
　　盛妍挡了挡话筒，没想到来逛街也会遇到司寒，登时有些发懵：“您、您怎么也在这儿？”
　　司寒淡淡地瞥了一眼她，想到她刚才在店门口盯着一条项链看了半天不进去买的样子，抬手将自己手中拎着的袋子递到她跟前。
　　“拿着。”
　　盛妍看了看那个品牌标志，猜到了他大概是替自己买下了项链的事情。
　　“不、不用，司总，感谢您的好意，但是这个我不能收。”
　　司寒眯了眯眼睛，气势有些危险。
　　话筒里的陆以容猜到了她的处境，淡淡道：“把手机给他。”
　　盛妍忐忑地看了看司寒，照做了。
　　司寒许久没被她这样认真地注视着，对她紧张的模样感到十分舒适。
　　两人并不知道，他们的一举一动，都已经被远处的另一人收入眼底。
　　诺依的视线死死地定在了盛妍的身上——
　　她居然真的还活着。
　　“你离她远一点，我最后警告你一次。”近处，司寒刚接过手机，陆以容的声音从话筒里传出。
　　司寒眉头轻挑，而后唇角浮出冷笑：“你有什么资格警告我”
　　陆以容垂眸看着自己面前的书桌，伸出食指在上头的木质纹路上轻轻摸了摸：“凭我是她上司……这个资格好像不够。”
　　她动作一顿，慢吞吞地吐出后半句：
　　“女朋友，这个身份怎么样？”
　　作者有话要说：　　盛妍：现在的领导为了部下连名誉都能牺牲吗我何德何能！（泪流满面！
　　今天更晚了，因为思路卡了呜呜呜！我错了！（跪搓衣板


第10章 霸总的落跑小娇妻（十）
　　陆以容话一出口，就听见了自己心底的叹气声。
　　明明已经一遍又一遍地告诉过自己，小助理和自己不是一个世界的人，她曾被司寒伤害的很深，并且明显没有要对女人动心的意思……
　　不论从什么角度来说，她和柳婉都是最不合适在一起的。
　　可是，一旦发现小助理遇见难处，她就揪心地恨不能时刻将人护在自己的视力范围内，并且不愿从对方的世界里就这样轻易落幕。
　　陆以容心绪繁乱，却也没有要跟司寒继续说话的心思，说完之前那句就让他把手机还给自己的助理。
　　司寒捏着手机，眼眸死死地锁在了盛妍的身上，捏着手机不肯放，只咬着后槽牙问道：
　　“你跟陆以容……”
　　陆以容听见他这话，不由在电话这头屏住了呼吸。
　　所幸盛妍本人的情商并不低，瞧见司寒接了电话之后短短时间内脸上变来变去的情绪，就猜到自家上司肯定跟司寒说了些什么，她犹豫半晌，低下眼眸模糊地回了一句：
　　“这应该与您没关系吧，司总。”
　　她依然畏惧司寒，更多的……却是一副要同司寒撇清关系的意思。
　　话落到司寒耳朵里，就成了默认的意思。
　　司寒整个人如遭雷轰，一时间好像与周遭的所有事物都失去了联系，听着盛妍找他要回手机，他如实递过去，却在下一刻反手握住了盛妍的手腕：“为什么！”
　　他目光如炬，恨不能用视线射-穿自己跟前的人儿。
　　盛妍小小的抽了一口凉气，手腕骨骼被司寒捏的生疼，她拧着眉头冒出一句：“司总，大庭广众之下，您这样不大合适——”
　　明明话说的强硬，可不知是不是本身相貌太过柔弱，她抬起的黑眸里带了点不易察觉的哀求意味，眉眼里的风情让司寒想要不管不顾地将她扯回自己的身边！
　　系统又开始秉公滴滴滴地汇报司寒这会儿对盛妍心动的指数，好感度蹭蹭蹭爬到了45！
　　但盛妍瞧着他眼中隐约的红色，真怕他就失去理智，上演现代版强抢良家妇女的剧情来。
　　“司寒！”
　　不远处传来含着怒意的一声呼唤。
　　盛妍缩手的动作更急切了些，瞧见诺依的到来，她在心中松了一口气。
　　司寒整个人被那声响一定，手中力道有些犹豫地松了松，盛妍看准时机，扯出一个假笑来，对司寒补刀：“您的未婚妻来了。”
　　瞧见她的模样，听见她这话，司寒心中不知为何有些发虚，他松开指尖，见到对方抽回手后，手腕皮肤上有鲜明的几根红指印。
　　诺依踩着高跟鞋走上前来，司寒眼中神色变了又变，转身看向她：“依依。”
　　他神色平静，既不问对方为什么没在原地等，也没解释自己面前的一幕。
　　诺依也没有做什么当众撒泼的事情，她只是与司寒对视了几秒钟，然后——
　　将自己结账之后的四五个购物袋抬手对着司寒一股脑扔了过去。
　　紧接着，诺依从自己的包里摸出司寒刚给的卡，面无表情地丢到了地上，回转身子对后边的助理和保镖们道：“回去了。”
　　司寒闭了闭眼睛，再睁眼时只能看到诺依的背影。
　　看着对方渐行渐远，他眼中没有任何波动，也不介意对方刚才劈头盖脸对自己扔东西的行为，只是重又去看旁边的盛妍。
　　他刚想开口，发现盛妍拿起了手机，跟对面的陆以容继续通话，声音里带着柔和的笑意：“陆总午餐吗行，我一会儿看看附近餐厅的评价，我记得这里有个米其林二星的日式餐厅……”
　　盛妍还想继续说，察觉到了司寒的目光，她对对方投了个抱歉的礼貌微笑，捂着话筒，语气生疏：“如果没别的事情，那我就继续逛街了，司总慢走。”
　　她说话并不看司寒的目光，但司寒这会儿对她有意，又认定她是因为自己有了未婚妻而生怨，于是对她的行为也就加上了许多层的脑补。
　　直到这一刻，司寒才意识到，自己之前的行为伤害到了柳婉。
　　因为方才听见陆以容说的那个“女朋友”身份时，哪怕他并不相信，他的心中却依然冒出了酸水。
　　目送对方踏入菲拉格慕的店内，司寒在心中定定道：
　　我会让你回到我身边，心甘情愿地回来。
　　“司总。”有助理上来请示他该怎么处理落了一地的那些购物袋。
　　司寒挪开注意力，语气平淡：“一会儿送到诺家。”
　　……
　　另一头。
　　陆以容在家里的书房，通过电话跟盛妍定下了午餐见面的内容后，她正准备出发，却又接到了一个电话。
　　是她的母亲，陆明月打来的。
　　她平静地接起：“妈。”
　　陆明月正在自己的弟弟家做客，问她这周末有没有时间过来舅舅家里吃个饭，陆以容借口明天还要去邻市出差拒绝了。
　　“最近在天盛待的怎么样”陆明月随口问了另一个问题。
　　陆以容沉默了几秒钟，她本来是很不情愿来到司家父子的地盘，但她母亲却不知为什么偏偏同意了司琊的提议，硬是将她从国外喊了回来，安排进了天盛。
　　但也正因为如此，她才得以认识柳婉。
　　想到这里，陆以容姗姗回答：“还好。”
　　陆明月笑了笑，在那头同她道：“妈妈知道你委屈，但天盛能走到今天，里头有我的功劳，妈妈不愿意你放弃属于自己的那份权益，你明白吗”
　　陆以容想到自己父母那糟糕的关系，不愿再跟母亲提及这个问题，心神已经飘到了自己要赴的约上，淡淡道：“嗯，妈妈，我这边还约了人吃饭，先这样吧。”
　　陆明月知道她性子冷淡，应了一声，又额外提了句：“对了，下个星期有个重要的古董拍卖会在本市举行，公司里邀请了我，我走不开，你替我去一趟，我让助理跟着你，你要是有喜欢的就拍下来。”
　　陆以容视线停在自己眼前的木桌上，“我多带个朋友去行吗？”
　　“什么朋友”陆明月饶有兴致地问道。
　　陆以容安静了一会儿，才认真答道：“以后我会给你介绍的。”
　　不知道为什么，她就是想让柳婉跟自己多待一会儿。
　　好像这样……就能让对方多了解些自己的世界似的。
　　……
　　一周后，周末。
　　盛妍换好衣服，站在镜子前，镜中的她此刻带着淡淡的精致妆容，锁骨处和手臂的布料是雪白的纺纱，恰好露出了她白皙的肌肤同漂亮的锁骨曲线，下半-身的裙摆齐膝，衬得她双腿修长。
　　直播弹幕里全是啊啊啊啊的尖叫声。
　　“这双腿我能玩一年！”
　　“小姐姐看我！说吧多少钱能跟我约会一次！”
　　盛妍心情大好，对弹幕的朋友们送了个飞吻，不忘跟弹幕夸一句：“陆总真的是绝无仅有的好上司！居然邀请我以朋友的身份陪她参加拍卖会，太体贴了！”能玩又不用干活，还能让她尽情打扮自己，这样的极品好老板上哪里找啊！
　　听见她的话，曾经充值会员以上帝视角听过电话内容的弹幕，诡异的安静了三秒钟后画风一转——
　　“朋友你开心就好。”
　　“你开心就好”
　　“你开心就好+1”
　　看着观众们整整齐齐的队形，盛妍满头雾水：“？”
　　但她今天心情不错，并不计较这种小事情，美滋滋地出了门，打车直接赶到了会场，刚走进大堂就看到了陆以容。
　　“陆总，您怎么不先进去”她走的快了些，到了陆以容的跟前，脸上还有些红扑扑的。
　　陆以容见到她的样子，眼中闪过几分惊艳，“刚到，想着你也不认识路，所以顺便等你。”在这儿等了二十分钟的陆以容如此回道。
　　盛妍脸上的笑容更盛了些，颠儿颠儿地跟陆以容往里走，才刚走两步，她却动了动鼻子，然后抬手轻拉了拉陆以容的衣袖。
　　陆以容顺着她的意思停了停，正想回头：“怎么……”
　　话还没说话，她见到盛妍略踮了踮脚，朝自己的面前倾身凑来，陆以容恰好低了低脑袋，唇瓣的柔软从盛妍的鼻尖上滑过。
　　陆以容愣了，盛妍眨了眨眼睛。
　　弹幕观众：“……”
　　盛妍摸了摸鼻子，跟陆以容小声道歉，陆以容无奈地摇了摇头，问了她一句：“你刚想说什么？”
　　盛妍如梦初醒，立刻夸道：“您身上的味道很好闻。”
　　她凑近了就辨别出来了，这正是她上次送陆以容的那款香水。
　　陆以容：“……”
　　她有些无力地想，这人到底知不知道总这么说话会引起歧义啊
　　陆以容有心想将话题揭过，只淡淡地反问了一句：“是吗”
　　盛妍以为自己夸得不够真诚，摸了摸自己的鼻子，不知为什么又补了一句：“真的，而且您的嘴唇也很柔软！”
　　话音一落，两个人都再次愣住了。
　　陆以容连呼吸都差点忘了，听着她一而再、再而三地用言语撩拨自己，不由掀了掀眼皮子，撂下一句：
　　“你这话，是在暗示我什么吗？”
　　作者有话要说：　　弹幕观众：说个笑话，主播是直的。
　　啊啊啊今天也还是晚了！我在认真思考以后把更新区间改成9.30-10点算了！呜呜呜！我真是个坏作者！


第11章 霸总的落跑小娇妻（十一）
　　盛妍呆愣了几秒，视线撞上陆以容深邃的眼眸里，才醒悟过来自己方才说的话有多么容易让人误会，赶忙摆着手避开：
　　“不不不，陆总，我不是那个意思……”
　　她懊恼地轻轻敲了下自己的脑袋，自己都不知道为什么脑子一抽补上后面这句话，明明只是想单纯地夸一夸陆以容，结果嘴上却没把持住跑了火车。
　　陆以容睫毛动了动，挡住了自己眼中的情绪，只“嗯”了一声，很快就挪开了目光，接着迈开步子。
　　盛妍看着她淡然离开的模样，不由咬了咬自己的下唇，之前的雀跃烟消云散，满心都在想着怎么弥补自己之前的冒失。
　　然而陆以容自打进了会场，因为身份的问题，周围遇见的都是熟人，不是试图凑上来与她攀谈的，就是想让她帮忙引见陆明月的，间或有几个生意上的合作伙伴凑上来同她打招呼。
　　就这样，直到拍卖会准备开始，盛妍都没机会跟陆以容再说上话，她就在旁边托着脑袋看着陆以容，专注地看她游刃有余地与不同人相处。
　　……
　　半小时后。
　　陆以容身边总算安静了下来，她方才心中的失落散去许多，装作不经意地往盛妍的方向看去，却正对上她含笑的双眸，对方不知就那样安静地在旁边看了她多久。
　　盛妍这段时间满心满眼都是陆以容，就连上班日每天都有十八个小时左右跟在对方身边，自然揣摩过陆以容的情绪变化，瞧着她这会儿好像不再芥蒂之前的事了，立刻对她露出个甜甜的笑，把手里的拍卖手册递了过去，小声道：
　　“陆总，您要不要看看这里头有没有什么喜欢的？”
　　陆以容对里头的商品都有数，闻言只淡淡反问了一句：“你呢？”
　　盛妍并不自作多情地联想，老老实实回答：“我对古董没什么研究，就觉得好看、美，没了。”她这次来就想着长长见识，也没别的想法。
　　陆以容听见她这么说，唇边淡淡地划过一分弧度。
　　她刚想翻开前头的首饰问问小助理，忽然有种被人盯住的感觉，不由地朝前排角落的方向看去——
　　四目相对的时刻，她看见了司寒，以及他身边坐着的女伴，看背影像是诺依。
　　陆以容淡淡地看了一眼司寒，又低头继续翻开手中的拍卖商品手册，仿佛对方在她眼中不值一提。
　　然而她淡定了，司寒的心却乱的一塌糊涂，甚至顾不上同自己后座的合作伙伴小声交流。
　　他满脑子都在想：陆以容带着柳婉来这里做什么她是不是想来跟自己炫耀婉婉是真的跟她在一起了吗
　　“司寒、司寒……”旁边的诺依不耐烦地小声提醒他。
　　司寒匆匆回转过身，礼貌地凑近她稍许，听见她在自己耳边强调：“这次不仅有我国古代的许多首饰拍卖，还有几样大牌的古董镇店之宝，梵克雅宝的这个皇冠上面的钻石切割排列真棒，还有宝格丽的绿钻石项链也很有气质……”
　　司寒心不在焉地瞥了一眼，垂眸扫了一眼图册，却一眼就被那铂金钻石皇冠所吸引。
　　他看着那以144颗钻石装点、却只显出清丽气质，半点不落俗的铂金钻石皇冠图片，满脑子都只有一个念头：这么漂亮的钻石，应该很衬婉婉的皮肤。
　　远处。
　　盛妍迟钝了半拍才察觉到有人看自己，她的视线依依不舍地从陆以容的身上挪开，在会场里转了一圈，却没发现人。
　　此时，主持人在台上宣布拍卖会正式开始，盛妍赶紧收回了注意力。
　　陆以容对拍卖会没有半点兴趣，她的余光都在注意自己的小助理，发觉对方的目光从拍品上一闪而过，而后就去注意其他人之间的竞价行为，她不由地又弯了弯唇——
　　挺可爱的。
　　就在这时，前一个拍品以120万的价格成交了，下一样商品是一套清中期的全玉茶具。
　　玲珑剔透、如纸般透薄的杯壁，配上被打磨浑圆的玲珑茶壶外雕刻的花型，让盛研忍不住小小赞美了一声：“哇。”
　　清朝是各项手工艺和民间艺术达到巅峰的一个朝代，尤其是宫廷出品的玉器和官窑，那怎是一个美轮美奂了得
　　陆以容眼睫动了动，姗姗举起了手中的牌子，加入了竞价的大军。
　　价格从80万起拍，没一会儿就飚上了150万，到了这一步，就没多少人再举牌了。
　　陆以容估算着自己和对手的心理价位，最终十分冷静地以205万的价格，拍下了这套小茶具。
　　很快就有专门的人过来跟她确认手续和金额，盛妍也不再关注台上的事情，只双眼放光地看着陆以容。
　　陆以容斜斜睨了她一眼，问了一句：“看的开心吗？”
　　盛妍笑得露出了一口白牙：“有钱真好，我也想哪天跟陆总一样自给自足。”
　　陆以容听她这么说，差点就想接一句，你不用像我一样，我的就是你的。
　　但她唇瓣动了动，终究只是笑了笑。
　　在文件上确认签字之后，陆以容继续看盛妍看拍卖会。
　　不多时，诺依想要的那个铂金钻石皇冠开始拍卖了——
　　起步价从500万起。
　　司寒举起了手中的牌子，盛妍定睛一看那人背影，忍不住眨了眨眼睛，就这么一会儿工夫，她发现身边的陆以容也举起了牌子。
　　盛妍还挺淡定，没想到弹幕里的观众却开始了疯狂的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊来了我最期待的场景来了！”
　　“只要爱对了主播，修罗场每天都过！”
　　“陆总加油！用金钱砸死那个老王八蛋！”
　　盛妍脸上露出几分诧异，继而是心疼，然后开始悄悄地打量陆以容。
　　作为当代第一好上司，她并不支持陆以容用这种方式帮自己出气，毕竟——谈感情伤钱啊！
　　她试图小声地提醒一句：“陆总？”
　　陆以容淡淡地“嗯”了一声，却没有要看她的意思，视线只在前排司寒的身上，只要对方举牌，她必定追加。
　　盛妍看她如此淡定，突然有些拿不准主意要不要自作多情，万一陆以容就是想膈应司寒呢
　　就在她犹豫的时候，两人已经眼见着将价格较劲到八百万了，而场上原本好几个跟拍的，却在发现了这两人之后，都放下了牌子。
　　于是司寒一回头，就发现自己的最大阻碍，不是陆以容又是谁？
　　司寒心中憋着一把火，陆以容却越来越开心，眼底的嘲讽笑意都快要挡不住了。
　　司寒表面上看着风光，但实际上天盛集团还攥在他父亲的手里，他能支配的自由资金并不多，但陆以容不一样，虽然她现在听从母亲的意思回了天盛，但她自己手底下的公司、加上陆明月那边的支持，她在资产上碾压司寒一头是毫无悬念的。
　　价格在这时候已经飙到了1000万——
　　诺依也发现了另一个跟拍的是陆以容，赶紧拉了拉司寒的衣袖，小声道：“算了。”
　　司寒却置之不理，心中都快冒火了，表现在面上就是绝不服输地继续举牌子。
　　他知道这东西是心理战，但他咽不下这口气，陆以容也想给柳婉送这个，但他偏偏就不让她抢了自己的风头！
　　“1050万”、“1100万”、“1150万”……
　　价格一路上升，眼见着就要踩到司琊给司寒定的1200万死线时，陆以容忽然不举牌了。
　　拍卖者在上面询问：“1150万第一次，1150万第二次，还有吗？”
　　小锤子一敲！
　　这件商品以1150万的价格成交！
　　陆以容唇边忽然露出一分笑意来，被盛妍瞧见了，不由问了句：“陆总您好像心情不错的样子”
　　“嗯。”陆以容也不避着她，只用喟叹般的语气同她说道：“司寒还是太穷了。”
　　不然她就不止抬到这个价格了。
　　盛妍：“？”贫穷限制了她对陆总这句话的理解能力。
　　但这不妨碍她跟着陆以容一块儿为坑到司寒而高兴。
　　直到——
　　工作人员将这件商品送到了她的跟前。
　　盛妍万脸懵逼：“你们……送错人了吧？”
　　“您是柳婉小姐吗司寒先生说这是送给您的求婚礼物，希望您能喜欢。”工作人员对她礼貌地微笑。
　　盛妍：“……”
　　她看着这1200万，脸色都僵了，但有人比她的脸色更难看。
　　诺依看着自己身旁若无其事的司寒，再想到他刚才对工作人员说的那些话，她满脑子都是公共场合的礼仪，才控制住自己不要跳起来拿包砸人。
　　她说话的语气仿佛含着血：“司寒，你这是在羞辱我吗？”
　　“你多想了，依依。”司寒云淡风轻地回了句，起身就往后边的位置走。
　　诺依定定地看了他背影几秒钟，气极反笑，拿着自己的包站了起来，喊住了他：“你要记住今天，司寒，日后我会将你今天对我的侮辱，加倍的奉还给你。”
　　司寒听了，顿了顿脚步，头也不回地离开。
　　近处，盛妍怀中被塞来一个巨大的四方木盒，听见旁边的陆以容淡淡地抬头对工作人员道：“柳婉小姐已经有对象了，不便出-轨，麻烦你们转告司先生。”
　　工作人员脸上的笑容僵住了，在心中暗自嘀咕：这是哪来的豪门大戏？
　　“是吗婉婉，你什么时候有的新对象啊？”
　　就在这时，司寒已经走到了跟前。
　　盛妍看了看他，又看了看旁边的陆以容。
　　司寒见她不回答，干脆又换了一个问题：“你是更喜欢我送你的这份礼物，还是陆以容的？”
　　盛妍露出几分为难的模样：“很抱歉，司总，您这份礼物过于贵重——”
　　司寒的脸色变了，目光冷的能杀人。
　　陆以容及时插话：“司寒，你这样纠缠不清的样子，未免太难看了吧，婉婉，我们走。”
　　说罢，她拿着包就直接离开，盛妍还抱着她的东西，亦步亦趋地跟了上去，这回连跟司寒连道别都省了。
　　司寒看着她们俩离开的背影，心脏处蓦地一痛。
　　他加快脚步，跟出了会场，对盛妍的背影突然喊了一句：
　　“婉婉！”
　　“我只剩下你了。”
　　盛妍听了，步伐顿了顿，似是想要回头，却在听见系统报好感度和悔意值后，头也不回地同陆以容离开了。
　　……
　　几分钟后，停车场。
　　“陆总，感谢您帮我解围，不过这套茶具——”她说着就将手里的盒子朝车后座的陆以容递去。
　　陆以容平静地朝她看了一眼，语气平稳：“噢，茶具我就是在你那儿寄存一下。”
　　盛妍：“……”
　　这他妈就有点尴尬了。
　　她讪笑着正想还了东西，却见陆以容轻叹了一口气，放缓了声音：“刚才那句逗你的。”
　　盛妍：“嗯啊”难道是真的买来送自己
　　眼见着盛妍还要将东西还来，陆以容却定定地看进她眼中，第三次开口：
　　“茶具和我，你只能选一个拒绝。”
　　作者有话要说：　　盛妍：“……”真实傻眼。
　　弹幕观众：等了好久终于等到今天
　　关于更新时间，我在很认真的想要不要改到十点算了，每次觉得自己一章能写两千字，压着死线打开电脑，然后就发现……又要飚四千了，我想死qaq
　　为了表达歉意，本章留言发20个红包！呜呜呜！抱紧你们！


第12章 霸总的落跑小娇妻（十二）
　　司寒提前出了拍卖会场，独自站在大堂当中，深沉的目光直直地看向门外的停车场方向，偶有侍应生上来询问他是否需要帮忙时，他皆是摇头不语。
　　他的眼里、世界里都只剩下柳婉。
　　从对方坦然地抱着陆以容送的东西离开时，他就莫名地有了个预感，对方的那一次转身……会让他这辈子从此再也够不到。
　　司寒想起自己曾经想要送这人许多东西，房子，车子，包包，当时那个柔软的女孩儿是怎么对自己说的来着
　　“不用了，我不喜欢这些。”明明是他的情-妇，却在穿着打扮上半点看不出贵气。
　　那时候的司寒以为柳婉是真的不喜欢，直到见到她成为陆以容的助理，直到看见她今日打扮得那么漂亮，陪着陆以容来参加拍卖会，甚至能坦然收下陆以容的礼物时——
　　司寒蓦地惊觉，女孩儿不是不爱美，不是不喜欢这些首饰珠宝，只是从前的自己高高在上，将她当做附属品，就连送礼都像是施舍。
　　如今他才醒悟过来，自己的身份对柳婉半点吸引力都没有，她从不因为自己在天盛集团多么的呼风唤雨，就对自己多一分看重，就连拒绝都那样干脆，没半点拖泥带水。
　　司寒看着那道身影最终上了陆以容的车，不由闭了闭眼睛，感觉自己的胸腔在隐隐作痛。
　　他好像失去了一个……很爱很爱他的，不看他的身份，只爱他本身的人。
　　……
　　“叮咚，恭喜任务员获得司寒60点好感度！50点悔意值！”
　　系统如实在盛研的脑海中汇报着。
　　但盛研这会儿却半点都高兴不起来，满脑子都被陆以容刚才的话给占据。
　　什么“茶具和我你只能拒绝一个”，她试图用余光从陆以容的脸上找到玩笑的痕迹，却失败了。
　　于是她此刻拘谨地坐在后座的另一侧，和陆以容隔了个几十公分的距离，抱着木盒子大气都不敢喘的样子，神情凝重地仿佛抱的是哪位亲人的骨灰盒。
　　偏偏观众们半点体会不到她的沉重，弹幕里的内容一句比一句欢腾。
　　与君绝：“选了陆总，应有尽有；不选陆总，一无所有。”
　　十元：“小孩子才做选择，大人当然是全都要啦！”
　　我最亲爱的同桌：“主播玩脱，喜闻乐见！”
　　盛妍：“……”我上辈子是造了什么孽才要遇到你们这种魔鬼观众。
　　她在心中叹气，正想看看窗外的风景暂时解解忧愁，却发现车停了，陆以容冷冽的嗓音在身旁响起：“到了。”
　　盛妍登时似只受惊的兔子，惶然地睁大了眼睛看向她，以为自己的死线到了，涨红了脸对陆以容回道：
　　“我、我可以再考虑一段时间吗？”
　　事发突然，她根本不知道要作何反应。
　　一直以来，她跟陆以容相处的目的都很简单，就是想跟对方当朋友，最好能每分每秒都能欣赏到对方那张绝美的脸。
　　然而现在对方却告诉她——
　　我不想当你朋友，我想当你女朋友。
　　陆以容静静地看着盛妍，其实她从上车开始就有些心思不定，面上虽然还维持着一如既往的沉稳，心中却七上八下了一路。
　　满脑子都剩下一句话：太心急了。
　　明明知道柳婉的上一段感情就是被司寒逼到了极致，知晓对方最害怕的就是这样的强硬，偏偏控制不住自己的心思，想也知道，这样的突然换来的……
　　只会是狼狈的被拒绝。
　　习惯将一切事情计划的明明白白的陆以容发现自己现在太过仓促，尽管活了二十多年，原来她在面对心动时，竟也不比幼儿园的小朋友好到哪里去。
　　她已经做好了黯然被拒的准备，却没料到等来了对方这样认真而又小心的回答。
　　——我可以再考虑一段时间吗？
　　不知为何，陆以容忽然笑了，外头的路灯朦胧的映了进来，照亮了她半边的脸庞，连带着眼底都笼上了浅浅的光。
　　她说：“你知道你这句话意味着什么吗？”
　　意味着，我依然忍不住心生希望，并且会尽全力去够到那个遥不可及的目标。
　　盛妍不自觉地眨了眨眼睛，也跟着笑了出来，听出了陆以容的话外音，她弯着唇回道：
　　“您这样说，我就不敢考虑了。”
　　陆以容专注地看着她，抬手将她耳侧一小缕头发轻轻别到耳后，微凉的指尖从盛妍的耳廓上擦过，那一下的动作像是羽毛轻轻从盛妍身上挠过，让她从灵魂深处想为之战栗。
　　而后，盛妍听见她一字一句地对自己道：
　　“好好考虑，晚安。”
　　盛妍笑容顿时有些发苦，今晚发生了这么一出，自己哪儿还能睡得好？
　　但她还是很有礼貌地也回了陆以容一句晚安，这时，前座一直假装不存在的司机格外有眼色，下了车替盛妍打开了那边的车门，嘱咐她慢走。
　　……
　　回到家后。
　　盛妍安置好了盒子，提前跟观众们说再见，关了直播之后累的瘫倒在沙发上，只在心底呼唤系统。
　　“你们对任务员的情感生活有没有什么限制？”她问。
　　系统如实奉告：“最初听说总部那边确实有不允许任务员开展情感生活影响世界线的相关规定，但是后来因为任务员的精神压力太大，相关机制做出了修改，允许任何身份的任务员在各个世界丰富自己的情感生活——只要不影响任务完成度，不违反法律和人伦。”
　　盛妍在沙发上翻了个面，嘟囔出声：“那我走之后呢身体总还是要还给柳婉的，这个你们怎么处理？”
　　“我们系统是为了共建和谐世界，在您来之前，检测到柳婉作为主角毫无求生欲，导致剧情崩塌，您完成任务后就能成功激活她的意志，成功进入修正后的世界——而柳婉本人在清醒后，将会在自动整合后的世界重新开始生活……”
　　盛妍摸了一下下巴，试图解释道：“简单点来说，就是主角罢工了，而我负责把这个烂尾剧演完，让主角舒舒服服醒来开始继续下一部的剧情”
　　系统由衷夸赞她：“聪明。”
　　“那修正后的世界……”她再次开口。
　　系统：“嗯？”
　　盛妍却忽然不再说话了，她默默地起来了，去到浴室将自己的妆卸干净，然后坐到了梳妆台前，拿出自己用观众的打赏钱换来的修容晚霜继续涂抹。
　　这一个星期下来，她脸上的疤痕已经淡了很多，伤口都愈合的平整光滑，只剩下细细的一道色素沉淀的痕迹，让人知道这片皮肤曾经受过伤。
　　估摸着再过一周，柳婉的脸就能恢复如初了。
　　盛妍对着镜子轻轻拍了拍自己的脸，不知对沉睡在哪儿的另一道意志开口道：“我这么认真地帮你恢复容貌，醒来之后你可要好好珍惜呀。”
　　她安静地收拾完了自己，躺到床上关了灯，闭眼睡觉。
　　……
　　次日。
　　盛妍做了一晚上光怪陆离的梦，一下子梦到自己走之后陆以容来追求原主柳婉，对方答应了之后两人成双成对，一会儿又梦到陆以容将她堵在墙角问她为什么忘了自己，等到醒来就发现自己差点睡过头。
　　她用了平生最快的速度收拾好自己，化了妆拎了包就冲下楼，连早餐都忘了吃，风风火火地冲下楼去，出了楼道后发现门口停了一辆黑色宝马。
　　比那车更明显的，是车门旁边低头拿着手机不知在看什么消息的人。
　　“陆、陆总您怎么在这儿”盛妍骤然撞上梦中主角，诧异中还有些恍惚。
　　陆以容却比她自然得多，将手中还有些余温的袋子递给她，“睡过头了？”
　　盛妍看了看那纸袋，觉得不像是文件袋，接过来发现底下有余温，低头看了一眼才发现里面装着早餐，登时更懵了：“这个是……”
　　“给你带的早餐，走吧，要迟到了。”
　　陆以容帮她拉开了副驾驶座，盛妍被她‘迟到’一词提醒，下意识地就坐了进去，直到眼睁睁看到陆以容从另一头上了车，才懵懵地问了句：
　　“陆总，您好像还是没说，为什么大早上出现在我家楼下？”
　　陆以容瞧见她一副没睡醒的样子，侧身去帮她系安全带，‘咔哒’一声，安全带扣好的同时，陆以容保持着侧身凑来的姿势，眸光斜挑，被眼尾的泪痣勾出一丝媚意。
　　她没说话，却已经用眼神回答了这个问题——
　　我在追求你啊，接送你上下班，不是应该的吗？
　　盛妍捏着手中的纸袋，被她那颗泪痣带走了全部的心神，不知该作何反应，只觉得莫名其妙的心跳加速。
　　糟糕，她觉得自己爱看美人的症状更严重了。
　　彼时陆以容已经退回了驾驶位上，将车慢慢地驶出这片小区。
　　直到下一个红绿灯，她才在这片莫名的安静中开口说了一句：“今天是我追求你的第一天，也是我第一次追求别人。”
　　盛妍下意识地转头看去。
　　尔后，她瞧见驾驶座的那人素白的指尖不自觉地轻轻敲着方向盘的边缘，面上却故作平静地目视前方。
　　就在盛妍绞尽脑汁想着该怎么接话不至于让陆以容觉得尴尬的时候，对方才动了动唇，将那句斟酌了一晚上，认为这样绝不会冒犯到柳婉的询问冒出：
　　“所以，你可以比昨天更喜欢我一点吗？”
　　作者有话要说：　　盛妍：“……”
　　过分可爱，糟糕，我的心好像被什么箭给射-中了！
　　昨天说的改成十点更新，然而评论区有了解我的小伙伴直言问我，改成了十点是不是以后只能十一点来看了我想了想，很有道理，那我就继续以九点半为鞭策动力吧！这样起码你们十点还能看到呜呜呜！


第13章 霸总的落跑小娇妻（十三）
　　盛妍紧紧地攥住了怀中纸袋的两个小角，差点都忘了怎么呼吸。
　　满心满眼都只剩下三个字——
　　好可爱……
　　她胸腔里关着的那只小鹿用尖尖的鹿角轻轻敲了敲她的心口，好像在犹豫到底要不要撞。
　　因为陆以容的这句话，盛妍又想起昨天晚上那些凌乱的梦，在车上几乎一句话都没说，光发愣了，直到抵达公司，听见陆以容的一声提醒：“到了。”
　　盛妍回过神来，拉开车门，抱着几乎没动过的早餐下了车，这模样让关注了她一路的陆以容抿了抿唇，眸光里有些黯然。
　　小助理还没回答她刚才的那句话，看来是不答应了。
　　就在她决定再加把劲，试探出小助理的喜好时，就见对方抱着纸袋小跑着到了跟前，似是往常那样眨巴着眼睛，体贴地凑过来开口：“我帮您拿包吧。”
　　盛妍根本忘了自己还没回答问题，注意到盛妍此刻的脸色不大好，她试着像往常一样夸了对方一句：“咦，今天的口红色号特别适合您的气质呢！”
　　按理说，任何女生听见她的夸奖，就算面上不显，心底都会悄悄飞扬，但陆以容没有。
　　对方只相当淡定地“嗯”了一声，不知为何，语气还闷闷的。
　　盛妍满头雾水地跟着她上了电梯，而后偷偷地将目光瞥到弹幕上，试图从热心观众那里得到提示，然而弹幕里都是一副恨铁不成钢的语气。
　　“扁鹊三连：没治了，救不了，等死吧”
　　“气人主播关注了！”
　　“我命令你现在立刻马上给我弯！”
　　盛妍：“？”
　　她把早餐袋挂在手腕上，抬手从挎包里拿出了个气垫，假装自己在补妆，然后悄咪咪地看了一眼前方站着的陆以容，而后比了比前面那人的背影，对观众们做了个茫然耸肩的动作，意识是：她这是怎么了？
　　一位善良的叫做“一只花夹子”的观众回答了她：
　　“刚才她问你有没有更喜欢她一点，你还没回答！[为陆总打抱不平.jpg]”
　　盛妍不由张了张嘴，脸上出现几分懊恼，正想找个机会补救——
　　“叮咚。”电梯到了目标楼层。
　　陆以容走出电梯，两侧的员工都在同她打招呼。
　　“陆总早！”
　　“陆总好！”
　　盛妍赶紧抱着东西跟上，然而前面的陆以容却丝毫没有要回头的意思，俨然进入了工作模式。
　　安妮作为她的特别助理，抱着几个文件夹走了过来，跟上她步伐的同时叭叭叭地汇报：“之前跟启鸿的第三轮谈判已经完成，今天上午十点那边会派代表过来跟我们签合同，需要您出场签字。”
　　“我对方派的是谁？”陆以容偏了偏头问道。
　　“是启鸿一个分公司经理庄黛儿，啊，她是启鸿老总的女儿。”安妮翻了翻文件，立刻回答道。
　　陆以容的脚步顿住了，她忽然回过头去看停在助理区的盛妍。
　　盛妍这会儿刚到自己的工作位上，手头的纸袋堪堪放下，就发觉另一个助理笑着凑了上来，在纸袋上方夸张地吸了一口气：“哇！这是点都德的早茶吧，你这早餐太丰盛了，必须打-劫一波！”
　　盛妍不好伸手去拦，只睁大了眼睛看同事朝着陆以容给自己买的早餐伸出魔爪。
　　就在这时，一声疑惑让整个助理区都安静了——
　　“陆总？”安妮茫然地顺着陆以容的视线往回看。
　　紧接着，整个助理区的目光都集中在盛妍的附近，准确点来说，是盯着准备对她的早餐出手的同事。
　　那人讪讪地收回了手，不知为何总觉得陆以容的视线仿佛淬炼过的刀锋，刮得她战战兢兢，登时忘了要蹭盛妍早餐的心思，假装无事地缩回了自己的椅子里。
　　盛妍则是无辜地对上了陆以容的视线。
　　同那双干净的黑色眼睛对上，陆以容立刻偏开，回身继续同安妮说话：“十点的签字仪式我不去，让司寒另外找人。”
　　安妮：“啊？”
　　陆以容却没再理她，脑海中闪过自己之前了解的关于柳婉跟诺依出行的事故相关介绍，如果她没记错的话，这个庄黛儿也是同行人之一，而且因为家里生意不大好的缘故，倒是做过许多讨好诺家的事情。
　　她脑海中念头闪过，走进了办公室，直到她办公室的门关上，外头的助理区才悄悄地松了一口气。
　　盛妍是唯一一个不怵她的，甚至还偷偷从纸袋里拿出自己的早餐，原主之前因为精神状态不好的缘故，身体也变差了，一旦不准时吃饭就会低血糖。
　　她刚打开了一份叉烧包，就听见安妮的声音：“柳婉，你帮陆总冲一杯咖啡送进去。”
　　“好的，马上来！”她惋惜地看了一眼还没动过的小包子，起身准备去茶水区，结果路过安妮桌面的时候，被她抬眼瞪了一下：“没看刚才陆总的视线吗，你还敢在办公室偷吃东西”
　　盛妍：“……”
　　她想，你是不知道早餐到底谁买的。
　　……
　　几分钟后。
　　陆以容的办公室门被敲响，她头也不抬地吩咐：“进。”
　　咖啡的香味伴着来人的脚步声一块儿凑近，陆以容看报表的注意力忽然挪了挪，忍不住用余光关注盛妍，心中又气又恼。
　　气对方怎么能装作什么事都没发生过，明明自己都已经表明了心迹，她居然能如此平淡的像是以前一样对自己。
　　恼的却是自己，陆以容想，既然是自己主动追的人，就应该要做好了受挫的准备才是。
　　她抿了抿唇，盯着电脑上令人眼花缭乱的报表，最终还是主动开口：“咖啡放这儿，你——”
　　“当！”地一声，瓷杯杯垫磕在办公桌上，发出了响亮的声音。
　　端着杯子的人身形晃了晃，所幸及时扶着桌角稳住了，只轻轻闭上了眼睛，晃了晃脑袋。
　　“你怎么了！”陆以容从椅子上连忙起身，立刻上前将人扶住，之前那点儿郁闷早烟消云散，眉眼里都是担忧。
　　直到被她扶着在椅子上坐下，缓过那一阵头晕目眩，盛妍才轻轻吐了吐舌头，不大好意思地回了句：“没事的，就是路上光发愣了，早餐忘了吃……”
　　陆以容整个人僵了一下，心中泛上很淡的一层内疚，她想，自己是不是还是太唐突了
　　就在这时，她感觉衣袖被一股力道轻轻扯了扯。
　　陆以容视线跟着挪过去，对上了一双全神贯注的黑色眼眸，听见小助理小声地用那软乎的声音问了一句：
　　“嗯……陆总不问问我，早上为什么发愣吗？”
　　陆以容不想问，怕第一天就被对方拒绝，她挪开了视线，却禁不住这人扯着自己的衣袖轻轻地左右摇晃。
　　她心下一软，顺着对方的意思开口：“为什么？”
　　紧接着，她听到一句一本正经的回答：“因为说出那句话的陆总过于可爱，让我的大脑彻底罢工了。”
　　……
　　同时，天盛集团25层，总经理办公室。
　　“陆以容拒绝签字为什么？”司寒拧了拧眉头，坐在黑色的办公椅上，双手交叠抵住下巴，森冷地目光盯着来向自己做汇报的丽莎。
　　丽莎被他看得战战兢兢，但实在无法回答这个问题，只能摇头，很快又听自家的魔鬼上司吩咐：“你把启鸿的资料给我看看。”
　　司寒想，要是陆以容在公司里瞎折腾，他正好以这个为把-柄，将对方赶回老家去。
　　然而，不久之后，看到资料的他却冷着脸对丽莎回道：“让启鸿那边的代表打道回府吧，今天地签约仪式我不会出席。”
　　丽莎：“？”
　　这对兄妹都是什么狗脾气
　　司寒却没有跟助理解释的意思，反而在思考，之前柳婉受伤，自己是看在诺依的面子上没跟她那些朋友计较，现在……秋后算账也不晚。
　　转瞬间他脑海里就生出了一个计划，司寒稍微完善之后就对丽莎问道：“上午我还有没有什么重要的事情”
　　“十一点您跟董事会有个会议，十二点您有个饭局，跟——”丽莎的话说到一半，就被司寒直接截断：“推了，去帮我问问楼上的柳婉助理有没时间，我要约她的午饭。”
　　丽莎：“……好的。”
　　她收拾了东西刚想走，又见男人从办公桌后起来，拿起外套风儿一样离开：“算了，我自己去问。”
　　此刻。
　　被司寒惦记着的盛妍正在陆以容的办公室会客区吃早餐，林林总总的七八个早餐盒依次摆开，从糕点、到馒头包子，再到黑椒小排之类的小菜都齐全，陆以容正在旁边冲绿茶准备给她解腻。
　　盛妍尝到一口不错的椰汁糕，眼睛一亮，对陆以容说道：“这个好吃！”
　　陆以容只稍稍对她弯了弯唇，手头冲洗茶杯的动作没停，结果下一刻，唇上就被软糯碰了碰。
　　盛研挟着糕点送到了她的唇边。
　　陆以容下意识地张口咬了一小口下来，清甜的味道立刻在口中绽开。
　　盛研看着她斯文的动作，也不知怎么想的，手腕转了转，竟然将剩下的那一半送进了自己的嘴里。
　　陆以容：“……”
　　她心中为对方这坦荡荡的行为叹气了，移开目光，状似平静地回了句：“还行，不太甜。”
　　盛妍立刻表示不服，抬手小小的挡了挡嘴，咀嚼口中糕点的同时艰难小声道：“我觉得不错，您要不再试一口”说话时她下意识看向糕点盒，却发现里面的椰子糕已经没了。
　　陆以容同样也看到了，她眯了眯眼睛，意有所指道：“好啊。”
　　盛妍：“……”她的腮帮子忽然失去了力气。
　　陆以容却仿佛没看见她的僵硬，轻易凑到了她的跟前，抬起手轻轻地在她的唇上点了点，眉眼弯了弯，语气十分礼貌：
　　“请问，你愿不愿意让我再尝尝椰子糕的味道？”
　　作者有话要说：　　盛妍：突然脸红.jpg
　　wuli陆总已经无师自通了看似礼貌、尊重人，实际上却极尽流氓的行为，啧啧啧。
　　日后的陆总在床上：“劳驾，抬一抬腿。”
　　今天的我是努力准时的我！夸我！想要留言！


第14章 霸总的落跑小娇妻（十四）
　　盛妍知道自己这时候应该委婉地拒绝陆以容，但不知道为什么，眼见着她眼尾那颗泪痣距离自己越来越近，她去仿佛受到蛊惑般地抬了抬手——
　　轻轻碰了碰对方的眼尾。
　　陆以容稍稍睁大了眼睛，见她没拒绝，反而是对自己作出这么个近似默许的动作，登时眼底就是一暗，抬手托着对方的脖颈，正想得偿所愿地亲下去。
　　“司总，司总我帮您通报一声，您不能直接闯进去！”门外忽然传来了助理为难的声音。
　　几乎就在下一刻，司寒抬手就拧开了办公室的门，先声夺人：“你们两个大白天的在办公室里做什么！”
　　盛妍闪电般地惊醒过来，收回了自己抚在陆以容侧脸的手。
　　陆以容却是黑着脸侧过身，对来人语气极冷地回了句：“我是不是该谢谢你提醒我，下次做那事儿的时候要记得锁门？”
　　司寒轻易从她话里领悟到了自己所想的意思，登时脸色黑如锅底。
　　他一方面觉得陆以容果然变态，另一方面又不得不同自己说：女人之间哪有什么爱情，至多不过是友谊罢了，这么想想婉婉也不算是另找他人，不过是被自己之前欺负的狠了，才会转而依靠同为女人的陆以容。
　　这么想着，司寒舒服了很多，竟然破天荒头一次没跟陆以容怼到底，反而是用一种看单身狗的可怜眼神觑了一眼陆以容，而后放缓了音调，对缩在角落的女生轻轻说道：
　　“婉婉，中午我约了一家你以前最喜欢吃的私房菜，你午休跟我一块儿去，好吗？”
　　陆以容被他那同情的眼神看的浑身发毛，但这一点都不妨碍她继续护着自己的人：“很抱歉，她中午的午休时间我已经预约了。”
　　盛妍现在没心思搭理渣男，只柔柔弱弱地往陆总的身后一躲，低头不给司寒半个眼神。
　　司寒本欲发作，却被盛妍那躲避的动作看得心下柔肠百转，他想，婉婉心中果然还是放不下他，否则怎么都不敢跟自己对视只要再接再厉，自己一定还有机会！
　　于是他好脾气地笑了笑，又多问了一句：“今晚本市有个企业家晚会，我还缺个女伴，你跟我一块儿去好不好？”
　　盛妍没抬头，只伸出食指在陆以容的后腰上轻轻戳了戳。
　　陆以容呼吸一窒，心中竟然涌起一股当着司寒的面将人压在身下肆意妄为的冲动。
　　所幸她还惦记着要把司寒打发走，勉强绷住了自己表面的冷漠：“缺个女伴诺依听见这话应该会气疯吧。”
　　司寒不想听她叭叭，就想让自己的女孩儿说话，忍了半天才维持住温和的假象：“婉婉，你怎么不说话还在生我气吗别怕，我跟诺依已经没关系了。”
　　陆以容冷笑：“呵，你要取消婚约，老头子同意吗？”
　　司寒呼吸顿了顿，视线越过陆以容的肩头，“婉婉，这是你的要求吗？”
　　盛妍还是不说话，任由他自己脑补，自找死路。
　　十多秒后，司寒自嘲地笑了笑，对两人道：“好，我会证明给你看。”
　　……
　　司寒离开后，办公室重归安静。
　　陆以容想到司寒那句准备退婚的话语，心中有想法闪过。
　　与此同时，她回过身抓住方才在自己背后“遥控”指挥的那只手，眯了眯眼睛打量小助理：“你刚才在干什么？”
　　盛妍茫然地眨了眨眼睛，长长的睫毛如同羽毛在黑色眼眸前拂过，“我……”
　　她并不知道自己方才戳的那一下让陆以容泛起怎样的感觉，下意识地想解释自己的行为，却被陆以容打断：“你当着司寒的面儿占我便宜？”
　　盛妍一惊，结结巴巴地解释：“没没没，没有、不是，我……”
　　陆以容慢慢靠近她，轻哼一声，正想在她话语结束的下一刻亲上去将便宜占回来，却听见了一阵不合时宜的敲门声。
　　陆以容：“……”
　　盛妍迷茫地看着她，余光瞥见飞速闪过的弹幕，从满屏的“给我亲！”、“按头大军还有五秒到达”之类的内容中，辨别出了陆以容靠近的意图。
　　她惊慌失措地站了起来：“陆、陆总，我突然想起来我还有事情没做……”
　　陆以容有心将人给逮回来，然而敲门动静却越来越大，她只能按捺下冲动，冷冷地道了句：“进。”
　　安妮对室内气氛毫无所觉，礼貌地提醒她：“陆总，司总提前召开了股东会议，要求您立刻到场。”
　　陆以容黑着脸起身，磨着牙从齿缝里吐出两个字：“司、寒。”
　　……
　　会议结束后，陆以容发现接下来的一整天，自己的小助理都在有意躲避跟自己共处一室，直到下班才终于被她再次逮住——
　　“躲我？”陆以容将人拦在衣帽架附近的墙角，挑了下眉头问了一句。
　　盛妍骤然被壁咚，看着她的脸又要凑近，赶紧闭上了眼睛，老实回答：“没有，但是陆总您太漂亮了，一凑近我我就无法思考，我怕影响我做选择，所以只好离远点想事情。”
　　陆以容听着她诚恳的语气，瞧着她惊慌闭眼后微微颤抖的睫毛，登时又想气又想笑。
　　最终，她还是决定心软放过这小家伙一马，稍稍退开些许：
　　“一会儿陪我去参加一个晚会可以吗鞋子和衣服我会帮你准备好。”
　　盛妍犹豫地轻轻睁开了眼睛，鼻尖萦绕的果香味儿淡了稍许，她终于敢放开了呼吸：“好的。”
　　结果她才刚答应完，下一秒就发现陆以容走到办公桌旁，附身从桌下拿出一个大大的礼品盒，里面装着一件折好的白色小礼服裙，搭一双银色的细高跟。
　　盛妍这才知道对方早有准备，接过衣服和鞋子就准备出门去外边儿的洗手间换好，却发现陆以容挡在办公室门前。
　　盛妍：“？”
　　陆以容一本正经地问她：“我可以当你换好衣服后的第一个观众吗？”
　　盛妍不明所以，点了点头，却发现对方在下一刻露出了个微笑，她直觉不好的同时，就听陆以容继续道：
　　“那要不你干脆就在这儿换？”
　　若是往常，陆以容这么说，盛妍这个钢铁直女定然不做它想，就当着这位“好闺蜜”的面儿直接换了衣服。
　　但现在知道了对方对自己抱有的心思后——
　　她无故红了脸庞，想到对方那双看似冰冷，却被泪痣点缀成隐约色-气，对自己露出欲-望的深邃眼眸，心跳不争气地准备加速。
　　她低低地喊了声，带着求饶的意味：“陆总……”
　　陆以容顿时心软，在心中对自己的没辙叹了一口气，却坚持着没挪开，只微微低了低头，对看似可怜又无助的小助理点了点自己的脸：
　　“行吧，不换，我也不逼你做决定，但你好歹要给我一点继续等答案的小甜头，嗯？”
　　她对早上错过的那场亲热依然耿耿于怀。
　　盛妍喉咙动了动，半晌后轻轻地踮起脚，胡乱地往陆以容的脸上凑去，却正好吻上了一片柔软。
　　她惊讶地睁开了眼睛，正想避开，却听见陆以容唇畔溢出的低低一句：“这可是你主动勾引我的……”
　　下一刻，入侵者不打一声招呼闯入她口中，盛妍发出一声猝不及防的哀鸣：
　　“唔……”
　　作者有话要说：　　陆总真坏！大家跟我一起批评她！
　　今天也是努力准时的我！
　　请你们多投喂我！留言收藏营养液打赏都行啊仙女们！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦


第15章 霸总的落跑小逃妻（十五）
　　盛妍被陆以容放开之后，整个人的脸都是爆红的，犹如一盘新鲜的油焖大虾。
　　摒弃之前被司寒“暗算”的事情不谈，这个吻是她在清醒的状态下，头回这样如此真切地感受到，陆以容对她的心思……
　　对方并不想跟她当什么好朋友好闺蜜，而是真的对她产生了欲-望。
　　盛妍的大脑一片混沌，再找不回自己的理智。
　　偏偏这时候陆以容还要来火上浇油，抬手替她整理了头发和礼服，复又在她耳边低声道：
　　“我后悔了——既然你一靠近我就无法思考，那我应该好好利用我的优势，迷得你神魂颠倒，直到答应我的追求为止。”
　　尝遍那甘甜滋味之后，陆以容才发现自己远没有表面上看上去的那么大方，能够对小助理做出的任何选择都平静接受。
　　盛妍慌张的移开视线，不敢同陆以容的目光对上，也不敢去接她的话。
　　自己是资深外貌协会成员的事实，盛妍本人再清楚不过，但她活了二十多年，这却是她头一次发现自己竟然能够被别人过分漂亮的脸给掰弯。
　　人间这么不直的吗？
　　事情到了眼前，盛妍才发现自己对百合的世界一无所知，她脑海中在做强烈的思想挣扎，不知道该怎么验证自己的性-向。
　　陆以容瞧见她脸上未褪去的震惊和混乱，不知怎么又生出一丝浅浅的心疼来，有那么一瞬间，她在问自己：这样对吗陆以容，你真的舍得让她跟你一起走上这条少数人的道路吗
　　你有能力护得她在任何时候都不受到伤害吗？
　　思路走到这里，她忽然想到了至今依然对小助理纠缠不清，几乎成为她噩梦的司寒。
　　陆以容拧了拧眉头，又一次意识到了自己的冲动，似乎只要对上小助理，她就总是放任自己抛开理智，只用情感去想问题。
　　她抬手蹭了蹭盛妍的下颌，略一莞尔，用轻松的语气对她道：“上一条发言撤回，瞧你吓得。”
　　说完，她主动退开，撤走自己强势的气息，让盛研有足够的时间恢复神态。
　　盛研见她并不乘胜追击，不禁有些惊讶。
　　她明明能感觉到陆以容周身那股蓄势待发的感觉，只要自己稍稍靠近，就可能会被对方抓住吞吃入腹，是什么让她突然改变了主意
　　盛妍没想通，直到跟着陆以容走出公司，上了车，她都在琢磨这个问题。
　　……
　　“珍惜肉汤，刚才那个亲亲居然没有打马赛克！我已截屏！”
　　“陆总这招以退为进、欲擒故纵玩的溜啊？”
　　“请问我有生之年还能不能看到你们俩在一起难道我真要等到我孙子出生以后把结局烧给我吗？”
　　比起当事人的淡定，弹幕观众们就兴奋多了。
　　因为陆以容一路上都没跟盛妍再说话，她也乐得清闲，想着想着注意力就挪到了弹幕上，直到下了车也一副走神的样子。
　　“以容。”远远地，有个声音就将准备离开的陆以容给拦住了。
　　陆以容回身看去，神情不冷不热，称呼来人一声：“庄叔。”
　　盛妍本来没怎么注意那边，只帮陆以容将包拿出来，甚至还体贴地往远处挪了挪，不去打扰她和别人的聊天。
　　结果路还没走出去两步，她就发现了弹幕里的提醒：
　　“主播小心！”
　　“主播看路！”
　　然而盛妍一步已经踏了出去，收也收不回来，被不知哪儿伸出来的一条腿给绊了一下，本来她往前走两步能保持住平衡，但陆以容送的高跟后跟有些打滑，等她勉强站定，左脚脚踝处就是一阵钻心的痛。
　　她还没反应过来，已经听见了一阵甜腻的笑声：“哟瞧我看到谁了最近这是钱不够花了，所以哪怕脸烂了，也要回国重-操小三旧业啊”
　　“唉，老逮着司总这只羊薅，也不是个事儿啊。”
　　庄黛儿。
　　盛妍心中浮现出这个名字，与之相应的，还有从心底冒出的一阵无言的愤怒。
　　柳婉当初能掉下山崖，导致脸被划伤，也是因为这个庄黛儿骗她过去给诺依几人照相，结果却突然伸腿绊了她的缘故。
　　同样的招式，她玩的乐此不疲。
　　盛妍心头一阵无名火起，哪怕当初发现司寒给她加料的时候，她都没有过这种愤怒。
　　她最讨厌的就是被别人伤了脸，这庄黛儿踩她雷区可谓是一踩一个准。
　　然而惹了她的人却还不知足，还试图过来再加一把火——
　　那浓妆艳抹的女人凑了过来，将手机解锁后亮给她看，上面的图片俨然是柳婉刚受伤时脸上的照片！
　　庄黛儿笑嘻嘻地搭着她的肩膀，一副姐妹情深的模样凑过来，拿着手机晃了晃：
　　“知道这照片我从谁那里得到的吗提醒你一下，郑姓医生。”
　　铁打的女主，流水的男二。盛妍面无表情地想着，平静地注视着笑的脸上开花的庄黛儿。
　　“干什么用这种眼神看着我我好害怕啊，我也是为你好啊，我不留点东西在手里，万一哪天你吃腻了司寒这种口味，对我身边的人感兴趣怎么办，对吧”
　　“要有点职业操守哦，小、妹、妹。”似乎认为柳婉是骨子里的懦弱，庄黛儿在说最后几个字的时候还慢吞吞地用手机拍了拍她的脸。
　　系统在这时出声：“需要帮忙吗”
　　盛妍忽然弯了弯嘴唇——
　　庄黛儿话音还没落完，突然发现自己的手指被人抓住了，下一刻，她眼前的视线忽然天旋地转！
　　直到对方发出一声“哎呀”，轻飘飘地“跌坐”在地上时，庄黛儿才察觉到自己后脑那一阵钻骨的疼痛！
　　从脚跟，脊背，到自己的后脑勺，疼痛让她有好几秒钟一句话都说不出来。
　　等她反应过来的时候，正在攀谈的庄总和陆以容都已经到了现场。
　　“怎么了”两人几乎是同时出声。
　　庄黛儿疼的话都说不出来，只抬手指着盛妍的方向，盛妍顿时弱弱地开口道：
　　“我刚才走路不小心被庄小姐绊了一下，连累的她也摔倒了，很抱歉……”
　　听到她的话，在场的几个人神情各异。
　　躺在地上的庄黛儿想：绊倒呸！你明明就是对我用了个过肩摔！
　　庄父脸上是几份不赞同。
　　至于陆以容，她的目光瞬间冷冽了许多。
　　她知道庄黛儿跟自家小助理的渊源，没想到自己还没找人算账，对方就先送上门来了，而且还是如此明目张胆地凑过来碰瓷。
　　陆以容面无表情地想着之后的报复手段，面上也没饶人：“既然是被我助理连累，要不我给庄小姐叫个救护车医药费由我这边出，免得让庄小姐落下什么脑震荡之类的后遗症。”
　　庄总早听出了对方话里的挤兑，知道是自己女儿先凑上去找的事儿，登时笑着拒绝：“哪里要这么兴师动众，小事情。”
　　躺在地上的庄黛儿：“……”不，她真的需要！
　　她想到自己刚才直挺挺被砸到地上的动静，顿时有些欲哭无泪，虚弱地喊了一声：“爸……”
　　庄总登时对女儿怒目而视：“赶紧给我起来，这人来人往的，还躺在那里像什么话！”
　　庄黛儿心说那我也得起得来才行啊！
　　另一边。
　　陆以容没想到带着小助理出个门都能遇到她的仇家，登时有些心疼，开口便道：“算了，回去吧。”
　　盛妍赶紧摇头，面无异色地在陆以容的身边转了一圈，对她笑了笑道：“我没事呀，您看，我这还能跑能跳的。”
　　陆以容刚说完一句：“不许动。”又听见有人喊自己：“陆总。”
　　她将小助理拉住，余光瞥见来人，登时挑了下眉头：“诺总”来的人竟然是诺依。
　　比起庄黛儿唯恐天下不乱的性子，诺依就显得要更有涵养一些，她甚至还对盛妍露出了个礼貌的笑容，主动出声说了一句：“之前的事情我一直想上门亲自道歉，但是总被拦着，所以也一直没找到机会。”
　　盛妍正想回答，陆以容却已经冷淡地出声了：“是吗我倒没看出来诺总有这份诚意。”
　　诺依被她这样说，神情不由得变了变，打量了一下她拉着助理的动作，最后竟是笑了出来：“原本我还在担心我找不到说服你的理由，既然现在你们是这样的关系，倒是正合我心意。”
　　陆以容不大待见她，闻言只皱了皱眉头：“我不懂你在说什么，现在你也看到了，我这边有些事情，不建议你在这个时候同我拉近关系。”
　　她对跟司寒有关的人或事情都很难给好脸色。
　　诺依却笑了笑，难得发现有人的性子比自己还冷淡的，她好脾气地又往前靠了靠，贴在陆以容的耳边轻轻说了一句话，然后低声道：“我等你。”
　　陆以容本来有些不耐烦的表情也变了变，忽然有些耐人寻味。
　　旁观的盛妍：“”
　　不知是不是她腐眼看人姬，她总觉得这个诺依刚才的笑容有些不对劲。
　　结合陆以容的表现，她更觉奇怪了。
　　然而诺依说完就离开了，原地只剩下她和陆以容。
　　陆以容恢复了无事发生的表情，拉着她往回走，开口道：“走吧回去，我看看你的脚怎么样了鞋子是不是不合适”
　　走到一半，盛妍扯了扯她的下衣摆，故作不经意地问道：“刚才诺小姐跟您说了什么我看您的表情好像不大对的样子。”
　　陆以容心中揣着事儿，只随口应道：“没什么。”
　　盛妍的步伐忽然顿住了，陆以容一时没拉动，不由跟着停了停，问道：“怎么了”
　　盛妍眨了眨眼睛，十分平静地回道：“噢，我突然发现脚还是有点痛的。”
　　陆以容即刻顺着问道：“上医院”她决定立刻就将回敬庄黛儿的事情提上日程。
　　盛妍摇了摇头：“走不动了，一步都走不动了。”
　　陆以容想也没想，松开了她的手，走到了她的跟前，作势要弯腰：“那……我背你”
　　盛妍继续摇头。
　　陆以容难得看她这样不乖巧的模样，不由地思索了几秒钟，半晌后才有些恍然：“你吃醋了”
　　盛妍倔强如青铜：“没有，您多想了。”
　　陆以容忽然笑了笑，无奈地摇了摇头，尔后……
　　在大庭广众下上前将她打横抱了起来。
　　盛妍小声惊呼：“陆总！”
　　陆以容不理她，将她抱到了车边，抬手打开了车门之后，又将人放进了后座，尔后自己也凑了进去。
　　狭窄的空间内。
　　陆以容抬手帮某个口不对心的家伙褪去银色的高跟鞋，握上那雪白的脚腕，盛妍只觉这姿势有些不妥，不断地往另一头缩去：“陆、陆总，我没事的……”
　　“不，你有事，刚才不还走不动路吗我帮你好、好、检、查。”最后几个字，陆以容咬了重音，语调危险的让盛妍直想逃跑。
　　陆以容才握着那人脚踝将人重新拉回跟前，就见那人红了红脸，一脸羞愤欲死的模样闭上眼睛对自己答道：
　　“对对对我醋了，我镇江醋精，陆总您饶了我吧……”
　　陆以容听这话心中一软，本想咬咬牙放过她，却瞥见她此刻衣裙凌乱，面色通红的模样。
　　想到方才诺依说过的话，陆以容心中有了打算，用指尖轻轻挑开盛妍腿根部的遮蔽，作势要往里探去——
　　语调带着慵懒的轻扬：
　　“现在就求饶，是不是太早了点？”
　　作者有话要说：　　陆以容：这车，震还是不震，是个问题。
　　弹幕观众：给老子震！！！！！
　　我小改了一下嘻嘻嘻！
　　看在我这章这么肥的份上，客官们容我明天请个假我马上要养猫啦！我要买东西去！


第16章 霸总的落跑小娇妻（十六）
　　听见陆以容的话，盛妍霎时间屏住了呼吸，紧跟着潮红便一路从脸颊蔓延到耳根——
　　虽说停车场不算是人来人往，但也算是大庭广众了，万一陆以容真在这里把她给办了，来往的人看到这辆轻微震动的车……
　　瞧见她一副羞愤欲死的模样，陆以容眼底的笑意愈深：“你好像对接下来的事情很期待的样子”
　　盛妍被冤枉的睁大了眼睛，睁圆了瞪向始作俑者：“……！”
　　她并未发现自己这神情不仅半点杀伤力都没有，反而还透着一股倔强的可爱，陆以容禁不住弯了弯唇，藏在她裙底的手只轻轻捏了一下她腿侧的软肉，而后竟十分“君子”地退了出来。
　　其实某陆姓总裁对放过这道嘴边的美食深感遗憾，只是——
　　她无意将这小家伙的美妙嗓音展示给旁人，自己听听也就算了，大不了日后在自家的地下车库还原一下情景。
　　直到她撤离后，盛妍仍然僵硬了半晌，才反应过来警报解除，紧接着就察觉到对方指尖不轻不重按在自己脚踝上的力度。
　　“还痛不痛”陆以容视线低垂，不再去看她那张诱人犯-罪的脸蛋，将注意力专注地放在她莹白的脚踝上，此刻上头有格外突兀的一片红肿。
　　盛妍不自觉皱了皱眉头，却只答了两个字：“不痛，还好。”
　　陆以容抬眼看着她轻描淡写的样子，眯了眯眼睛，让她在后座坐好，自己开门下去后直接进了驾驶位，将车开出去的同时，抽空给司机去了个电话，让他晚上不用再来接。
　　盛妍看着她突然离开的样子，心中有几分不安的困惑。
　　……
　　十几分钟后。
　　黑色宝马路过一家街边的药房，陆以容把着方向盘，从后视镜看向盛妍，开口打破了沉默，仿佛之前突然安静的人并不是她：“家里有药吗”
　　盛妍有些发愣：“不、不知道。”
　　陆以容挑了下眉头，将车在路边停了，直接去药房买了一份活络通血的红花油，把药袋往副驾驶扔了扔，她将车开到了盛妍家楼下，熄了火、拔了钥匙之后，对后座的人说了句：“到了。”
　　盛妍借着后视镜看了看她的表情，然后故作无事地忍着痛下了车。
　　刚走进楼道，她就发现陆以容拎着药袋子跟了上来。
　　盛妍借着那半透明的塑料袋看清了里面的药品，有点想开口问药店的云南白药是不是卖光了——轻轻一喷就能解决的问题，为啥要用上红花油这么可怕的药
　　她还没开口，陆以容就率先扬了扬下巴：“走吧。”仿佛全然忘却了她脚上有伤这个事实。
　　盛妍深呼吸了一口气，一重一轻地走到台阶前面，轻轻地抬起伤脚踩到台阶上，等到要使力的一刻，比扭伤时更夸张地锐痛从伤处传来！
　　然而比这更让她惊异的是，明明已经疼痛难忍，她却发自内心地觉得，好像还能坚持。
　　她浑身犹如被定住，后面的陆以容却发出一分不明所以的疑惑：“嗯怎么不走”
　　盛妍安静地盯着水泥地面，这才意识到对方在这里等着自己呢。
　　买红花油这种需要使劲按开伤处疏通的药肯定也是因为……
　　她在心中暗暗叹气，果断上楼的同时，在思考一会儿怎么哄哄陆总。
　　陆以容瞧见她的样子，就想起从资料上看过的那些关于她的消息，都不敢去想她对伤痛这样的淡然是不是因为曾经受过更大的磋磨。
　　她又是心痛，又是气对方明明一副娇软的样子，倔劲儿上来了却比牛都难拉——
　　陆以容快步走上前去。
　　“哎、哎！陆总！”再次被她打横抱起的盛妍条件反射地抱着她的脖子，根本不敢挣扎，担心连累对方一起掉下去。
　　同时还在心中不断地计算着，原主柳婉不到一米六，体重在八十左右，陆以容这个看上去正常一百斤左右的能不能抱动她。
　　几分钟后——
　　某间出租屋的门后传来一阵阵难耐的哼声，偶尔牙关没咬紧，依稀漏出几声带着鼻音的痛呼。
　　陆以容好整以暇地加着掌心的劲儿，一点儿都没嫌弃自己手心沾到了那味道刺鼻的油，只浅笑着问了句：“我记得好像有个人说她不疼”
　　盛妍本来还能凭借身体本身的耐痛度忍住，但是她本能地不想在陆以容面前硬撑，这次十分干脆地认了怂，憋红了眼睛看着辣手摧花的陆以容：“好痛哦，要轻点和吹吹才能好的那种！”
　　陆以容没料到她这回这么轻易地服了软，只抿了抿唇，而后回道：“轻点的话，就没效果了。”
　　盛妍本来就不想要这么魔鬼的药，大不了一会儿自己喊送药上-门服务，干脆腰上一发力，上身撑着离开沙发，响亮的一个啾就印在了陆以容的脑门上！
　　“轻一点嘛”她嘟了嘟嘴，最大程度利用自己的容貌优势。
　　陆以容喉咙动了动，再没心思去给她揉药，干脆地将人推倒在沙发上，掠尽她唇齿间的气息。
　　她真是喜欢极了这人向自己撒娇的模样。
　　陆以容想，只要能让小助理一直这样信任且依赖自己，自己能付出一切代价将那些外界的风雨全都拦下。
　　……
　　“完了，系统，我是不是弯了？”
　　当晚，陆以容离开后，盛妍盘腿坐在房间的床铺里，一脸严肃询问系统的同时，还有意无意地摩挲着自己的唇瓣，仿佛傍晚时另一人的温度还停留在上面。
　　系统万万没想到自己有一天还得充当情感咨询师，它憋了一会儿，回了句相当唯心的话：
　　“你觉得你是，就是；你觉得你不是，就不是。”
　　盛妍：“你这话说了和没说，区别似乎不大”
　　系统诚恳回答：“只要您能成功完成任务，别说是直的弯的，您就算跨越物种，超脱生死——”
　　“停，打住，口味有点重。”盛妍比了个中止的手势。
　　眼看着从系统这里得不到什么结论，盛妍也没多问，按照惯例关了直播，去梳妆台前卸妆，洗漱然后准备睡觉。
　　系统却突兀地问了句：“根据资料显示，您之前的职业是美妆主播，只有初中三年学过散打，后来突然放弃了，但是今天看您的身手，也不像是平时在锻炼的，请问您怎么做到的”
　　盛妍掬水洗脸的动作顿了顿，然后若无其事地抬起头来，拿过架子上的毛巾擦了擦脸，才露出个笑容，看向镜子里脸上伤疤淡的几乎看不见的自己：
　　“你问我，我去问谁”
　　系统：“”
　　盛妍目光闪了闪，半晌才懒洋洋的回了一句：“你只要知道，我很痛恨那些伤害了我容貌的人，很恨、很恨。”
　　系统若有所思，将她的这句话备份了下来，以便在日后挑选任务世界的时候作为参考。
　　盛妍没再跟系统有过多的交流，给自己抹上惯常的晚霜之后就上了床歇息，自己都没意识到，她已经在隐约盼望着第二天跟陆以容的见面。
　　期待着能在元气满满的早晨，对那人灿烂地说一声早。
　　……
　　次日。
　　天盛总部，副总办公区。
　　“安、安妮姐，我没听清，您说什么？”穿着职业装的盛妍站在特助的办公桌前，满脸的不可置信。
　　安妮公事公办地回道：“陆总已经跟市场部经理打过招呼了，从今天起，你就去那边任职销售。”
　　盛妍小声问了句：“为什么怎么这么突然？”
　　她根本没想从陆以容的身边被调开，尤其是……尤其是昨天她们俩还那么亲密。
　　安妮对她的印象说不上好，之前就觉得她对司寒的影响力有些大，现在自家的陆总也天天把这么个普通的生活助理带在身边，怎么看这人都是荤素不忌、不择手段。
　　故而此刻，她只十分平静地回道：“这是陆总的意见，东西我已经让她们帮你拿下去了，你直接去15楼就行。”
　　盛妍指了指办公室的方向：“我能去问问陆总吗”
　　安妮冷着脸拒绝了：“陆总早上有个行程，直接从家里出发了，你要是没别的事，现在是上班时间，最好赶紧去打卡。”
　　瞧见她什么都不知道的样子，安妮确定了她现在跟陆总之间可能关系不太融洽，登时也没了跟她多话的打算。
　　盛妍就这样懵懵地去到了市场部，一个上午都没见到陆以容一眼。
　　她积极地帮同事跑腿，中午的时候想趁着送文件的机会看看陆以容，她很乐观的开导自己：陆总一定是想让她多经历一些部门，好锻炼她。
　　虽然她不知道陆以容为什么突然下这个决定，但对方所做的一定是为了她好……
　　“陆总出差了，一个星期之后才回来，你不知道吗”
　　原先同为助理的一个女生接过她的文件，随口回了她一句。
　　“啊，我、我不知道啊。”盛妍语气里带着自己都没意识到的失落。
　　她走到茶水间，试图向观众们求助陆总的突然失踪，有的说是欲擒故纵，有的说是偶然，还有的不嫌事大地说陆以容是得到了她，所以腻味了。
　　盛妍失落地回到了市场部，恹恹地趴在桌上度过了午休时间，连有人订了奶茶和下午茶糕点请大家的客她都提不起兴趣。
　　“哎哎，谢了啊！让你破费了！”
　　“是啊，小柳今天上班第一天，大家都要多照顾她一点。”
　　同事们的目光都朝她投来，邻桌的还直言感谢盛妍，让她好几秒之后才反应过来现在的局面。
　　“嗯”她扬起微笑看向自己的同事，佯装自己在听的模样。
　　“谢谢你的蛋糕，我爱黑森林！”同事对她比了个心。
　　盛妍：“”
　　蛋糕什么蛋糕
　　她一上午都忙着想陆以容了，哪有空想这种人情世故
　　盛妍分神去想了想这是谁的手笔，陆以容因为出国，她第一个排除了，剩下的……
　　就是讨人厌的司寒了。
　　想到这里，她更蔫吧了一些，没碰自己的那份，打开电脑开始了工作。
　　文档上删删减减半天，竟然无意识地敲下了一句：
　　“陆总不在的第一天，想她。”
　　盛妍盯着这句话看了半天，才按下删除键，打开工作资料，花了很长时间才看进去，等同事以为她要就此发奋废寝的时候，下班时间一到，她却是第一个跳起来拿着东西走的。
　　盛妍在公司的停车场转了半天，找到了那辆让自己眼熟的宝马，然而直到那天晚上十点，宝马的主人都没有影子。
　　她拿起手机，鼓起勇气拨打了号码：
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　……
　　半个月后。
　　陆以容加班加点才解决欧洲的事务，心中对司寒惹事导致自己无法及时回来产生了强大的怨念。
　　一下飞机她没选择回家，反而直接赶去了公司，打了个呵欠从车的后座上下来，寒风将她吹得清醒了些，她走进公司的地下电梯入口，抬手看了看表。
　　凌晨六点。
　　没两步，她忽然听见了一个略有些沙哑的声音：“陆、陆以容！”
　　那声线有些熟悉，让陆以容不由得怔了怔，心底却又产生了几分自嘲，自己一定是因为太想某个人了，才产生这种幻觉。
　　现在才凌晨六点，不到上班时间呢，这人怎么可能在，何况还对自己直呼其名。
　　想是这么想，她却还是抱着一丝希望地转过身去——
　　一个脸蛋冻得冰白的女生从远处走来，薄薄的外套掩不住她在晚秋气温里的哆嗦，然而比那些都让陆以容瞩目的，是那人一双灼灼的眼眸。
　　她怔了怔，没等开口问，便看见那人蓦地红了眼眶，委屈地启唇问自己：
　　“你是不是不想听我的答案了”
　　“你不想听的话，那我就直回去了。”
　　作者有话要说：　　盛妍：我！能屈能伸！可直可弯！
　　＊
　　控制不住字数的我就忍不住写啊写…………
　　qaq原谅我的时间观念！我很想赶上的！今天是六点开始写的！


第17章 霸总的落跑小娇妻（十七）
　　盛妍看着那道让自己日思夜想的身影，整个人都委屈极了。
　　陆以容不在的这段时间，公司里发生了很多事情，也有很多其他公司的传言乱飞，比如启鸿老总的女儿好像晚上去酒吧街那边玩耍，却不知得罪了谁，被人拿酒瓶子划伤了脸……
　　又比如，司寒突然从集团总裁的位置上下来了，连续很长时间没听见他的消息，而司琊却是一把年纪重新掌权，公司内部关于这些的流言到处都是。
　　集团内部因此很是不稳定了一段时间，只有盛妍因为牵挂某个人，除却听见消息的时候跟系统关心了一下司寒的好感度和后悔值之外，她再也没余力去关注其他。
　　今天能在这里等到陆以容，实在算是她运气好。
　　上周她的房租合同到期，之前只是下班之后按照惯例多等几个小时，最近搬了新房子后离公司近了许多，所以能来的早些。
　　而且不知道是不是有些认地方，她总是睡不大好，半夜被扯进柳婉的梦境里，反反复复地回到那些被司寒关起来的日子。
　　今天五点多她就一身冷汗地醒了过来，心慌得再也睡不着，干脆就借着等陆以容回来的时间来公司停车场撞撞运气。
　　结果早餐袋子才刚扔……就让她等到了。
　　她的目光一寸寸描摹过陆以容的眉眼，有些想不通这个人是怎么做到电话打不进、消息不回复的境界——
　　“怎么穿这么少就出来了不多睡一会儿”陆以容走过来，脱下了自己的外套披在她的身上，又想抬手去给她捂捂冰凉的手。
　　然而盛妍动了动指尖，却避开她的动作，只抬眸近距离迎上她的目光，低低地说道：
　　“我给你打了很多个电话，一开始是关机，后来就总是嘟嘟嘟地打不通，我以为是我手机有问题，还充了一次话费，但是还是没用。”
　　陆以容听见她的话，面上露出几分讶异，然而对上她灼然的目光，却什么也说不出，心底满是心疼。
　　她没说话，只是摸出了自己的手机，当着盛妍的面拨打她的号码，按下免提。
　　盛妍愣愣地看着她的动作，随后，听见那话筒里传出的声音：
　　“您好，您拨打的号码是空号……”
　　盛妍当机立断：“不可能啊，我这个号码从美国回来之后就没换过，也没注销，怎么会是空号”
　　而且她还给自己充了钱的！
　　陆以容想到自己给这人发消息不回、电话打不通，之后又因为担心她要跟自己远离，连续好几天加班加点就为了赶回来，结果却遇上这么个当事人不知道的乌龙，她心中顿时有些深深的无力。
　　“我也给你充过话费，但是显示充值失败，你没看手机提醒吗”
　　好几天的加班让陆以容说话的声音也带着几分难言的疲惫，她本来是想回来之后到公司补觉几小时等到小助理上班再好好找她讲的，结果现在就撞上了。
　　她禁不住叹了一口气，抬手将盛妍耳边的头发挽起来：“号码可能是失效了，你这段时间没跟别人打过电话”
　　盛妍愣了一下，意识到自己这几天一顿外卖都没点过。
　　而她平时在公司和家里都是直接上网，根本没想起来自己是号码出问题。
　　可——
　　“就算、就算我手机号码有问题，可是我给你发了好多消息，你也没回啊……”她声音弱了一点，只剩下尾音里还捎着委屈。
　　她抬手给陆以容展示了自己给她发消息的页面。
　　陆以容微微睁大了眼睛。
　　因为她在打不通电话之后，也给盛妍发过消息，而且因为欧洲和亚洲的时差，她都是特意挑在盛妍白天工作的时候发的，按理说不应该收不到才是。
　　等到陆以容将自己手机里那一堆发送的消息列出来的时候，两个人都愣在了原地。
　　盛妍确认了她的聊天页面之后，心中顿时就是一句“卧槽”，然后疯狂喊系统：“这个世界怎么回事啊通讯公司这么坑的吗”
　　系统弱弱地问了一句：“你知不知道天盛的主要业务之一，就是关于通讯的”
　　盛妍愣了一下。
　　陆以容拿过她的手机，对比着两人的消息，眉头刚刚拧起来，就听到附近一阵奇怪的金属拖曳摩擦声。
　　“陆以容，我等了你很久……”
　　一个沙哑的声音从停车场的深处传来，站在电梯间附近的两人顿时朝外看去，见到了一个穿着干皱西装的，下巴上有青色胡茬、眼中满是血丝，看上去有一段时间没打理自己的落魄司寒。
　　但比那些更可怕的，是他手里拿着的一根棒球棒。
　　陆以容下意识地想将盛妍护在自己的身后，握着手机的手还下意识地挪了挪拇指，悄悄地解锁，摸索着想拨号。
　　同时，她的语气是一如既往地冷淡：“你疯了吗？”
　　“你知道这样篡改用户的信息记录，侵犯用户隐-私，要是被外界知道了，天盛就完了吗”
　　司寒低低地笑了出来，眼下阴影里都是一片疯狂。
　　他低着脑袋，只用余光盯着盛妍的方向，嘴上漫不经心地回答着陆以容的问题：“疯了天盛都不是我的了，我还留着它做什么”
　　他无意同陆以容多说，盯着盛妍挑了挑嘴角，好像没意识到自己此刻的形象有多么疯癫，几乎将以往那一丝不苟的精英模样彻底抛弃：
　　“婉婉，你也觉得我疯了吗”
　　盛妍抿着唇，盯着他的动作不发一言，浑身都戒备了起来。
　　司寒却半点都察觉不到她的紧张，甚至好整以暇地从西装外套兜里拿出了自己的手机，对盛妍挥了挥，语气里带着点明显的炫耀：
　　“来，你看啊，婉婉。”
　　“2019年8月27日，上午11点42分，你对我说：你怎么还没回来我一直在等你。”
　　他用含情脉脉的语气念出那条聊天记录，眉宇间满是神情和专注，却让盛妍和陆以容看得不寒而栗。
　　那分明是盛妍给陆以容发的消息。
　　却被司寒利用公司的网络截了下来。
　　盛妍动了动唇，无声吐出两个字：变态。
　　司寒又接连念了好几句盛妍给陆以容发的，之后又开始一本正经地拿着陆以容给盛妍发的消息，当做是自己的回答念了出来：“我很快就会回来，你最近过的怎么样”
　　“行了。”陆以容无意看他在这里妄想，目光注视着他手中的球棒，开口道：“虽然你不是爸亲生的，但爸对你也不算是完全失望，你没必要把自己弄到——”
　　“闭嘴！”司寒听见她的声音，眉宇间的戾气就凝了起来。
　　他抬手拿着球棒指着陆以容的方向，面上都是仇恨和痛苦：“都是因为你！”
　　“都是因为你联合那个诺家的小贱-人，爸才会相信那份假的dna报告！你以为我不知道你的目的，你不就是想把婉婉从我的身边抢走吗我一直跟爸解释，可他不信那是你们的阴谋。”
　　“我一直就知道，他从来没有信任过我，从来没有！”
　　“只有婉婉是爱我的，只有她会想我。”说到后来，司寒的声音慢慢放低，然后他看向柳婉的方向，慢慢地扯出了一个笑容：“婉婉，你看，你以前总说，你爱的不是我的身份，是我这个人，现在我不是总裁啦，我跟你一样了——”
　　“你来我身边，我们去过普通人的生活，好吗”
　　陆以容瞧着他这副样子，怎么可能将柳婉交给他。
　　司寒骨子里就是个疯子，从当初他敢将一个大活人变成他禁-脔的时候，她就该知道。
　　再说了，若是那份司寒与司琊的dna报告为假，就算她和诺依再怎么使劲也没用，可惜了，怪就怪在司琊当年错看了人，欢喜地当了接盘侠。
　　然而这时，盛妍却抬手碰了碰她的胳膊，示意她让开。
　　“婉婉，听话。”陆以容小声让她避开，甚至将手机往盛妍的手里塞，目光紧紧盯着司寒的动作，以防他突然发难，自己大不了去挡一下，给小助理争取报警的时间。
　　盛妍摇了摇头，心道真让司寒这么个大男人爆发起来，她和陆以容两个都不够锤的。
　　她从陆以容的腋下矮身穿过，慢慢地走到了司寒的方向，只低声道：“我跟你走，你将手里的东西放下。”
　　司寒看着她那张让自己日思夜想的脸庞走近，目光里不由露出几分痴迷来，连日来对她的思念一并爆发！
　　这是他的人，是他从出生到现在，唯一确定，从今往后都会属于他的东西。
　　“司寒对您的好感度达到70……80……99……100！恭喜满分！”
　　他看着盛妍慢慢走近，握着球棒的动作松了松：“你看，要不是你，我也不会被针对，丢掉我的荣华富贵，但没关系，你也曾因为我失去了容颜，我们俩扯平了，对吗？”
　　盛妍平静地看着他，心中有了一个计划，系统在她脑海里提醒道：“该计划有危险，请务必小心。”
　　盛妍没搭理系统，只轻轻闭上了眼睛，脑海中闪过无数的画面——
　　那是她刚来到这个世界的时候，每次照镜子，那道几乎横贯了她脸面的伤疤，都狰狞地映入她的眼帘。
　　很丑，也很痛。
　　盛妍感觉到自己四肢百骸开始颤抖，而后慢慢地睁开了眼睛，看到了已经一手握着球棒，另一手扔了手机，试图捧上自己脸面的司寒：
　　“我记得，你这里曾经受过很深的伤，这才几个月，你不可能修复好的，让我看看最真实的你……”
　　下一刻！
　　盛妍一言不发，动作迅疾地拧住了司寒握着球棒的手腕，用力一别！
　　男人吃痛一下，金属球棒落在地上发出了“哐当”一声。
　　同时，司寒的手已经落到了盛妍的鼻梁上，摸到了那平整光滑的肌肤。
　　盛妍略一勾唇，顺势将已经别住他手腕的动作用尽浑身的力气反压到他的身后，因为人有些矮，她干脆抬脚踢了下司寒的膝侧，而后抬脚踩上了他的后腰，用全身力气去压制他。
　　司寒陡然被她的巧劲别的手都要断掉，不由顺着她的力气半跪、而后伏地，脸上神情依然停留在震惊里：“不可能，现在的技术根本不可能在这么短的时间内修复，你的伤呢……不不不！你不是婉婉！你不是我的婉婉！”
　　盛妍从后往前，掰着他的手让他大叫出声，凑近了轻飘飘地说道：
　　“我当然不是你的婉婉。”
　　“你以为你跟柳婉扯平了不，没有，你丢掉的只是你的荣华富贵，可柳婉却丢的是一条命啊。”
　　“她当初被划伤脸的时候，比你现在痛十倍，她也没叫，你叫什么，嗯？”
　　司寒手臂关节处传来尖锐的、铺天盖地的疼痛，但他痛得涨红了脸，却依然大声问道：
　　“婉婉呢！我的婉婉呢！”
　　他心中已经猜到了某个可怕的答案，他却仍然不敢相信。
　　只有系统在如实汇报了他的心情：“司寒对您的悔意值达到70……80……99！请宿主再接再厉！”
　　盛妍给了他最后一击：“你的婉婉，不是已经被你逼死了吗”
　　“不可能！不可能！你在骗我！”司寒嘶吼着说出这句话，满是红血丝的眼睛里却已经出现了明显的湿润，顺着他的眼眶往外溢出。
　　远处。
　　陆以容先是胆战心惊地拿起手机飞快报信息：“xx街道天生集团地下停车场一楼，有歹徒拿着金属球棒袭击我……”
　　紧接着被盛妍的犀利操作惊了半晌，在警方问现场情况的时候，恍恍惚惚地回道：
　　“现在歹徒被制服了。”
　　“好像，还被打……哭了？”
　　作者有话要说：　　昨天看到很多人觉得不理解陆以容的失联，陆总表示real委屈！她在很努力地联系了！你们不能让她这么轻易地丢了老婆！所以今天早早发了！给陆总解释清楚！
　　令，本文是甜文，可能标签放不下了，但是是甜文，并不开虐这样子，妍妍既不是那种会无理由等，也不是那种会无理由原谅的人，她只是来听一下解释，来判断自己要不要直接走人。
　　再有就是，文中号码失效乃本人真实故事改编，愣是半个月了才反应过来号码出问题了，还疯狂充话费，还不看充值失败，以为是移动公司不想赚钱了qaq


第18章 霸总的落跑小娇妻（十八）
　　“拳打霸总，脚踢渣男，给主播的操作点赞！”
　　“画面引起极度舒适！”
　　“完了，这真的要变成百合文了，男主都送进去了……”
　　在纷繁的映衬下，警察来到现场，司寒以蓄意伤人罪被带走，临走前他的目光还死死地盯在盛妍的脸上，好像想透过她的脸皮，看到里面那个自己曾深爱的灵魂究竟还在不在。
　　他瞪得双目通红，涕泗横流，状若疯癫般喃喃道：“不可能，不可能的，你不是她……”
　　他的婉婉又可爱又依赖他，从来也不舍得跟他生气，也从来没有反抗过他，这个魔鬼究竟是谁
　　但盛妍却已不再看他一眼，全因脑海中响彻的一句：“司寒对您的悔意值达到100！恭喜宿主成功完成试炼任务！”
　　盛妍轻轻呼出了一口气，转头看向不远处站着的那道身影。
　　在红蓝色闪烁的警灯，来往的警察中，她们俩相视一笑，带着如释重负的庆幸。
　　就在这时，系统忽然出声打断了她们的对视：
　　“任务已完成，是否立即传送至下个世界？”
　　……
　　两小时后。
　　做完笔录的两人重回到天盛集团陆以容的办公室。
　　不知是不是之前一路舟车劳顿过于疲惫，后来又经历了司寒带武器威胁那样的刺激事情，陆以容走进办公室之后脸上难掩倦容。
　　盛妍有些心疼地看着她——
　　归根到底，要不是自己过于迟钝，其实她们俩还是能联系上的。
　　陆以容瞧见她的自责模样顿时觉得有些好玩，不知道刚才那个将司寒拧得嗷嗷叫的野蛮女友哪里去了。
　　她走到待客区的沙发边坐下，对盛妍勾了勾手指。
　　盛妍颠颠儿地凑了过去，眨巴着眼睛看她。
　　陆以容让她坐的标准些，是双腿并拢的乖巧坐姿，盛妍也一律照办，甚至动都不敢多动一下。
　　这样反差极大的听话，让陆以容心中顿时生出了一股难言的满足感，仿佛她已经将一头凶狠的小猎豹驯养成为了家猫，爪子都是亮给敌人的，柔软的肚皮是属于她的。
　　她躺在盛研的大腿上，抬手环住对方的细腰，在盛妍屏住呼吸、不敢轻举妄动的动静中，语调轻扬着问道：“怎么想把我掀下去？”
　　盛妍赶紧摇头：“没有……”她小声嘟囔：“我哪里舍得。”
　　陆以容听清了她那细碎的声音，真想把她按在沙发上就地正法，可惜身体的疲惫超过了能量，她最终也只是闭上了声音，慢慢地问了另一句：
　　“最近有好好吃饭吗我怎么觉得你更瘦了？”
　　说话间，她环在盛妍腰身上的手不断地游移，从脊椎到两侧的骨肉，都被她一一抚过，好像想就此判断出自己离开的这段时间，这人身上到底掉了几斤肉。
　　盛妍的后背绷得紧紧的，被她摸得有些痒，抬手轻轻握上她的胳膊，小声道：“痒……没有瘦，也没有胖。”
　　陆以容收回手，在心底轻轻叹气，不由说道：“我就是担心你不适应新的部门，还特意给你点了每天的下午茶，味道怎么样，喜欢的话我下次再让人送。”
　　盛妍睁大了眼睛低头看她：“下午茶是你让人送的！”
　　她想到了自己每天不仅不喝，还将奶茶和蛋糕送给同事的历史，就觉得心口一阵疼痛。
　　那是陆以容给她买的下午茶……
　　因为她的语气太过诧异，让陆以容迅速察觉了其中的不妥：“怎么，你以为是谁的？”
　　盛妍摸了摸鼻子，这时候掩饰似乎太晚了。
　　陆以容显然也想到了刚“进去”的那位情敌，面色不善地盯着上方的那人，老实温存地时间不超过五分钟，她就暴露了自己的本性。
　　很快——
　　盛妍被她按在待客区的沙发上，眼见着她的手掌温度毫无阻碍地落在自己的腰上，求生欲迫使她嘴硬：
　　“因、因为你的下午茶只可以买给我一个人！”
　　陆以容听了，忍不住笑出声来，抬手勾了勾她的下巴：“你以为这么说我就会放过你吗？”
　　盛妍开始装无辜：“我这么可爱，不能吗？”
　　陆以容微微一笑：“不能。”
　　话音刚落，陆以容毫无顾忌地掀开了她的衣服下摆，盛妍挡得了上衣挡不住裤子，非暴走状态的她，躺着时完全无法跟陆以容此刻居高临下的重力优势相抗衡，最后只能红着脸小声道：“办、办公室呢！”
　　而且门没锁啊啊啊！
　　陆以容显然也想到了这点，动作半停后得寸进尺地问她：“意思是下了班回家就可以了？”
　　盛妍憋了憋，半晌漏气般吐出一个字：“嗯……”
　　陆以容目的达成，一声不吭地埋头到她颈间。
　　盛妍吓得以为她要反悔，闭上了眼睛咬紧了牙关之后，却只听见了一阵均匀的呼吸声，轻轻地洒在自己的脖颈间。
　　她试着推了推完全趴在自己身上的陆以容，小声道：“陆、陆总。”
　　没反应。
　　盛妍动了动肩膀，陆以容顺着她的动作脑袋微微一偏，让盛妍一低头就能瞧见她紧闭的双眼，还有眼底几乎浅浅一层青黑的痕迹。
　　“你真坏……”盛妍无声动了动唇，无奈地看着明明累极，却还强撑着调戏自己的人，之前的一切分明都是虚张声势。
　　她有心想趁着陆以容睡着之后戳一戳这人的脑袋，最终却又不舍得惊醒对方，看眼下的这片痕迹，加上早晨来公司的时间，她都能察觉到，这人几乎是压榨了最后一分精力就为了赶回来见自己。
　　盛妍低头看着她熟睡的模样，心底是前所未有的柔软。
　　她几乎有些舍不得离开这个世界了。
　　“咚咚。”敲门声在这个时候轻轻响起。
　　盛研心中才刚一跳，就发现来人竟然在下一刻直接拧开了门把手。
　　一位年纪看着三十出头，模样跟陆以容差不多的女人走了进来，入目便是她们俩身躯在沙发上交叠的模样。
　　两人同时愣住。
　　然后对方脸色经历了从诧异到不可置信的变化，立刻又退了出去。
　　盛妍：“……”
　　完了。
　　诸如“祸国殃民”、“红颜祸水”之类的成语，她已经主动套在了头上。
　　等一下她会不会听见那种“给你多少钱你才能离开我妹妹”的经典台词呀？
　　……
　　陆明月在办公室门外站了几分钟，脸色变幻得让其他助理不敢面对，各个在旁边悄然对视，心中打鼓，不晓得这位陆夫人到底看到了什么。
　　她挎着包往电梯口走，只吩咐前来的安妮：“一会儿小姑娘出来了，告诉她，我在楼下的咖啡厅等她。”
　　里头总共两位主角，谁是小姑娘，安妮瞬间了然。
　　陆明月走进电梯，按下楼层按键，看着显示屏数字的递减，思绪忽然回到了许多年前——
　　大约是陆以容只有十多岁的时候。
　　她不知第几次因为事务繁忙，拒绝参加女儿的家长会。
　　结果从小性子就稳重的女儿，在那次家长会回来之后，在两人的饭桌上忽然问了她一句：“妈妈，你为什么要跟爸爸结婚”
　　陆明月那时候没有回答这个问题，她知道以容可能是看到了别人家和乐融融的画面，所以想不通自己为什么会和司琊生下她。
　　为什么呢？
　　因为她不甘心。
　　她这辈子就没对什么人心动过，司琊是唯一一个。
　　陆明月在母家时就曾是被呵护在手心的存在，得知要嫁个司琊之后，她心中有平静、有意料之中，还有……一点欣喜。
　　然而这男人很快就打破了她的期待。
　　他在外面有别的女人。
　　得知这件事的时候，陆明月和他已经订了婚，两家都在筹备婚礼。
　　那天她独自找了个咖啡厅坐了一天，傍晚时做下决定：这个婚，她还是要结。
　　凭借陆家的势力，只要她不提出离婚，司家的夫人只会是她。
　　她要让司琊后悔，依此还击他对自己的羞辱，她要让他知道，以后他的其他女人和孩子要想生活，他就得低三下四来看自己的脸色，而那些女人，永远不会是司家的正妻。
　　陆明月做到了。
　　她冷眼旁观了司琊许多年，看着他无法给自己的爱人一个名分，看着他就连给自己的儿子继承公司都走的举步维艰。
　　如今瞧着司琊知道司寒非亲生的痛苦，她更觉得像是老天给予他的惩罚，让已经上了年纪的男人如今看上去竟有垂垂老矣之态，让她觉得有些……可怜。
　　陆明月的目的达到了，但是她为了瞧这男人后悔的样子，等了快三十年。
　　她忽然觉得有些意兴阑珊。
　　如今坐在咖啡厅里，她漫不经心地点了杯黑咖啡，半点甜味都没有，她却拿着一柄银色的小勺子搅拌了半天，直到——
　　“姐姐好，很抱歉，陆总今天是太累了才会在办公室里直接休息，她往常不这样的。”一道明媚的声音落入陆明月的耳中。
　　她搅拌着咖啡的动作顿了一下，抬头看去。
　　见到的正好是刚才那个被自己女儿“压在身下”的小朋友。
　　长的意外的……娇弱。
　　但说话做事时又没有以前她看照片时的那种感觉，陆明月思考了几秒钟，试图辨别她身上到底哪儿不大一样。
　　还有。
　　这小孩儿刚才喊她什么姐姐
　　陆明月笑了一下，对她比了个“请坐”的手势，率先开口道：“我见过你，那时候你还跟司寒在一块儿。”
　　盛妍一听，顿时心中就开始打鼓。
　　陆明月见她坐下，没再提这个话题，反而将餐单递给她，问她需要点什么。
　　盛妍心不在焉，满心想的都是关于这位陆以容神秘姐姐的猜测，只随便点了一杯拿铁，心里打着鼓地想这次会面的结果。
　　结果之后是好一阵沉默，直到服务员将拿铁送上，陆明月才再次开口：“其实前段时间以容就跟我提过这个事情，我一直在想她会找什么样的女孩子，竟然还愿意为了对方拼死拼活加班，甚至在欧洲的时候就专门找人定做戒指，现在乍然发现是你，我有些惊讶。”
　　“刚才的一路上，我想了很多，现在却不知道该说什么。”
　　“我知道你的家庭，别误会，不是刚才调查的，因为以容和司寒的关系，我对司寒的情况总要多了解一些——所以我刚才在想，我到底应该对她这段感情持有什么态度。”
　　陆明月说到这里，顿了一下，让盛妍心中也跟着提了提。
　　但是……
　　“请问，陆总和司总是什么关系”盛妍迟疑了一下，还是有些不好意思地问了出来。
　　陆明月有些惊讶地看着她，半晌之后才有些好笑地回答：“之前他们是同父异母的兄妹，不过以后就不是了。”
　　盛妍：“……”现在才知道这个事情的她反射弧似乎有点儿长。
　　小插曲很快被带过，陆明月拿起黑咖啡轻抿了一口，等到那苦味的余味悠悠散开，香浓的味道泛起淡淡的甘甜，她继续道：
　　“我刚才的念头徘徊在到底是拿钱劝你离开，还是拿钱让你死心塌地地跟着她之间，但我觉得，以容要是知道我这样，大概不会很高兴。”
　　“她已经成年了，知道自己想要什么，所以我想来想去，只能让你帮一个忙——”
　　“如果她认定你是那个她想与之共度余生的人，你若想拒绝她的心意，可以别太伤害她吗”
　　“当然，如果你也认定了她，那就再好不过了。”
　　作者有话要说：　　陆妈妈神助攻
　　这个世界明天就可以结束啦！我！甜文作者！这本巨甜！哼！（说好的慢穿呢！）


第19章 霸总的落跑小娇妻（十九）
　　盛妍在自己原先的世界里虽未跟别人走到谈婚论嫁的那一步，但她也对同性之间准备共同生活的难度也有所了解，除却社会环境的压力之外，恋人们听见的更多反对声音来自家庭内部。
　　如果说在陆明月的这番话出来之前，盛妍还有那么一丝犹豫，就在最后这两句落下之后，她就已经下定了决心。
　　瞧见那位年轻似陆以容长姐的母亲拿着包离开，盛妍留在咖啡店内多待了几分钟，梳理自己的情绪。
　　“是否立刻开始下个世界的传送”系统察觉到她心意的变化，再次开口问了她一遍。
　　盛妍垂眸看着自己跟前的那杯拿铁，闻见了它馥郁的香味里藏着的甜味，仿佛柳婉其人的一生，瞧着波澜壮阔苦涩不已，轻轻尝一口却是熏人的微甜。
　　只是因为她遇到了陆以容。
　　她开口回答系统的问题：“我可以选择陪陆以容度过一生吗？”
　　系统第一时间给出了答复：“当然可以，但是之后为了帮您更好地达成目标，我们会采取一些补救措施——”
　　就在它想具体介绍补救措施的时候，盛妍及时打断道：“好，这就够了。”
　　系统有些疑惑。
　　盛妍却只是在自己的脑海中轻笑：“我从不后悔自己做过的选择，但也不想考验自己的人性，生活总是有意外发生的，我不想以后万一什么时候跟陆以容吵架了，我却后悔当初没有直接离开。”
　　所以干脆连退路都不问，也不给自己留。
　　系统颇有些欣赏她的这分魄力，当即询问道：“目标设置程序启动，检测到您目前的精神状态合格，检测结果成立——请选择您的最终目标档位。”
　　“完好如初档，完成后我们将拯救您的生命，并为您修复基础容貌；锦上添花档，完成后在完好如初档的奖励上，可为您增加部分容貌修改；盛世美颜档，完成后在完好如初档的基础上，不为您修改任何容颜，但为您弥补容颜缺陷，并自动为您补充盛世美颜所需魅力。”
　　盛妍毫不犹豫：“盛世美颜档。”
　　来都来了，怎么也要带最好的东西回去。
　　系统中规中矩地回道：“目标设置成功！鉴于您已经完成任务，为了让观众们有更好的观感体验，您之后的生活将以十倍速呈现在镜头中，且只呈现精选部分，并为您关闭实时弹幕系统。”
　　盛妍对此十分满意，这意味着她之后跟陆以容的生活不会再受到其他因素的影响和打扰。
　　系统最后补充了一句：“祝您与爱人白头偕老，生活愉快！”
　　这是盛妍自从接到任务以来，从系统那里听见的最打动她的话。
　　她看着咖啡杯里倒映的自己的面容，忽而绽开一个笑容，眉眼弯弯地轻轻吐出一句：“谢谢。”
　　……
　　半小时后。
　　盛妍带着一份点心轻手轻脚地回到陆以容的办公室，走进之后才刚反身将门给带上，就听见后头冒出的一句话：
　　“我妈妈她……为难你了吗”
　　她转身去看，见到在沙发上一脸倦容，却依然强撑着坐起来等自己回来的陆以容，内心柔软地一塌糊涂。
　　盛妍提着点心袋子走近，故意逗她：“你猜”
　　陆以容却相当认真地拉过她的手，熠熠生辉的黑眸上下打量着她，仿佛自己的母亲是什么会吃人的老虎似的，能从她家娇弱的小助理身上撕下一块肉来。
　　直到确认这人面上看过去无事，她才抿了抿唇继续说道：“如果她让你跟我分开，或者是别的什么，你都要告诉我——”
　　“因为想和你过一辈子的人是我，不是我的母亲，也不是我的原生家庭。”
　　盛妍看着她一本正经的样子，不知怎么竟然觉得她这样可爱极了，于是小胆儿略微膨胀了一下，抬手轻轻拧了拧陆以容的脸颊，凑近了笑着回道：
　　“知道了，我的陆总。”
　　陆以容怔愣了一下，不知是诧异于她胆敢捋虎须的动作，还是被她那句“我的陆总”给俘获了，好几秒后才反应过来，虽然这位小朋友是个很能藏事儿的类型，但从她还有心思跟自己玩闹的情况来看，估计方才她和自己母亲的见面没太多的不愉快。
　　放下心来的同时，陆以容总算能跟某个人新账旧账一块儿算：
　　“捏我的脸嗯”
　　陆以容把人拉到沙发上，欺身上去压住，在对方的耳边低低地威胁道：“你是不是在暗示我，应该把刚才欠下的运动给补回来”
　　盛妍忙道不敢不敢，胡乱抬手去挡她的脸和其他的动作，半晌后又忽然偏过脑袋压在沙发靠垫里笑出来：
　　“怎么补就是还没开始就又睡着了的那种补吗”
　　这是在笑陆以容之前信誓旦旦，结果行动还没开始，就困得睡过去的事情。
　　陆以容：“……”
　　她居高临下地看着盛妍，气极反笑，半天只吐出一句：“今晚你死定了。”
　　陆以容觉得自己身为攻的尊严被挑衅了！
　　一头猎豹被小白兔挑衅，后果只能是某只小嫩兔被咬住后脖颈，试图蹬腿逃跑，却怎么都跑不出捕猎者地盘的可怜模样。
　　陆以容决定先给她一点颜色看看！
　　五分钟后——
　　“我错了……我错了陆总……哈哈哈我不敢了……我真的……饶了我……”若是有人敢趴在陆以容办公室的门上偷听一会儿，铁定要被这个动静给吓得面红耳赤。
　　室内。
　　盛妍上气不接下气地去推陆以容的手，却怎么都使不上力气，只能在沙发上那狭窄的范围内左右翻滚，试图躲开对方作恶的手，只是屡屡宣告失败。
　　而压在她身上的陆以容，则是做了自己从小到大最幼稚的一件事——挠痒痒。
　　直到那人笑的眼泪都出来，玉白的小脸上泛上潮红，比先前看着更加成熟诱人，陆以容忽然停了动作。
　　仅存的理智总算提醒她，这是不合时宜的办公室。
　　她捏住身下人嫩嫩的小脸儿，看她可怜兮兮地抬眼瞧向自己的模样，就像一只被按在地上摩擦，挣扎半晌依然无法起身的小猫咪，最后只能眨巴着水汪汪的大眼睛向施与者求饶。
　　陆以容被她看得心中发痒，竟然有些局促地挪开了视线，心中暗骂小助理犯规——
　　明明按照她揍司寒的那个劲儿，自己分分钟就能被掀下去，结果偏偏却这样乖巧地任自己揉搓，好像可以任由自己施为。
　　弄得……她更想欺负了。
　　盛妍并不知道她这短短时间内闪过的想法，瞧着陆以容停了动作，为了不让对方有机会再继续，她及时捉住了陆以容的手腕，赶忙讨好道：“不玩了吧，我给你带回来的点心要凉了。”
　　陆以容“嗯”了一声，从她的身上下来，看着她从食袋里拿出那一盒还微温着的酥皮糕点，瞧着她动作小心地尽量不让酥皮掉落的样子，陆以容心中泛起一股前所未有的满足感。
　　她明明是有些疑问要问的。
　　比如小助理到底是哪来的那逆天武力值，如果之前能有这样的觉悟，她不应该被司寒折腾那么久。
　　还有之前司寒被带走的时候，疯了一样地自言自语：“你不是婉婉，你把我的婉婉还回来……”
　　她想不出得是什么事情能让已经疯狂状态的司寒再次受刺激。
　　可是陆以容没有问。
　　她想，不管小助理是谁，这都是上天赐给自己的礼物。
　　盛妍将糕点喂到她的唇边，陆以容轻轻启唇咬了下去，尝到那豆沙的味道在舌尖漫开，她瞧着面前人专注的模样，忽然开口说了一句：
　　“我们结婚吧。”
　　盛妍喂她吃点心的动作没停，抬眼看着她。
　　陆以容用舌尖顶了顶上颚，意识到了自己的唐突，但这次她却不想收回。
　　有些念头一旦产生，就像是树荫下滋生的藤蔓，疯狂生长，直至能见到光的那一刻。
　　盛妍看着她眉目里一刹那的紧张，忽然意识到，自己之前一直因为没谈过恋爱而担心，但陆以容又何尝不是呢
　　感情路上没有熟手，每一段感情都是崭新的经历，一旦决定了牵手，就得磕磕绊绊地走下去，不论结果如何，起码这一秒的陆以容，是全心全意地爱着她。
　　她弯了弯唇角，眼中含着笑意迎上陆以容，只说了一个字：
　　“好。”
　　……
　　半年后。
　　英国，伦敦。
　　jimmy choo店内，陆以容带着盛妍来试之前定做的婚鞋，价格昂贵的纯手工高跟鞋，最适合登上这一生一次的婚礼舞台。
　　盛妍坐在软椅上，看着陆以容弯下腰，将那双花纹繁复、美轮美奂的新鞋给自己换上，捏着鞋边缘的皮肤轻轻摩擦，直到确定那鞋不太松，也没紧的勒到哪儿，才抬头问盛妍：
　　“怎么样”
　　“你走两步看看哪里不合适，我好让他们继续改。”
　　盛妍却没第一时间起来，而是打量着自己脚下那双漂亮、矜贵的水晶鞋，半晌低声玩笑道：“有种自己突然从灰姑娘变成公主的感觉。”
　　大庭广众，陆以容不好做出什么动作，只用右手指腹轻轻蹭了蹭她的脸颊，轻笑道：
　　“你本来就是我的公主，一直都是。”
　　从第一眼见到的时候就是了。
　　盛妍搭着她的手站了起来，抱着她的脖子凑上去低声道：“我就不一样了。”
　　陆以容：“嗯”
　　盛妍走到镜子前，对照着镜子里与柳婉气质如出一辙的水晶鞋，之后走回陆以容的身边，抱着她的脖子轻声道：
　　“以前我一直在思考，我的未来会是什么样子的，我到底想过什么样的生活。”
　　又或者是，柳婉的未来是什么样子的。
　　“遇到你之后我才知道——”
　　“你就是我的未来。”
　　与你在一起后睁眼的每个清晨，都让我发自内心地充满期待。
　　作者有话要说：　　啊啊啊对不起说好的六千却这么瘦！我以为昨天打完针万事大吉，结果晚上没票回不了家，在酒店住了一晚上今天又发现自己发烧了，晚上撑着狂犬疫苗的肌肉酸痛、浑身无力、发烧的后遗症在这里码字呜呜呜！
　　剩下的三千我v后补上！我可以的！（我债多不愁，总能还完！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                霸总的落跑小娇妻（二十）
　　一年后。
　　陆以容与盛妍举办婚礼的前夕，天盛集团上层发生了一件不小的事情。
　　彼时陆以容已从天盛集团的副总一位离职，回到了自己一手创立的公司，同时准备接管陆明月及其外家给她留下的产业。
　　就在这个当口，陆明月准备与司琊离婚的消息不知怎么传了出去，离开了陆家的天盛股价动荡了好几天。
　　人人都在等司琊的做法，没过几天，天盛高层果然传出消息——
　　司琊准备召开记者招待会，正式宣布将自己名下的所有股权转让给唯一的女儿陆以容。
　　吃瓜群众顿时被这一波豪门大瓜直接喂到撑。
　　记者招待会召开的时候，盛妍正在家里跟陆以容贴面膜，她最近忙着重操旧业，向美妆博主的方向发展，很是打算钻研一下这个世界一些未见过的化妆品种类。
　　眼窝处轻轻掀开一个小角，盛妍抬手推了推旁边的陆以容：
　　“哎，司琊老总召开招待会要把股权转让给你，你身为当事人是不是应该给个面子到场”
　　陆以容最近忙着跟婚礼策划公司沟通相应事宜，又在上班的间隙里抽空陪盛妍去定制婚纱、定戒指，准备请帖等等事情，如今总算抽空能跟自己的爱人独处，听见她的话，陆以容摸索着碰到旁边茶几上的遥控器。
　　下一刻——
　　电视屏幕上的蓝色屏幕逐渐缩小成小四方，最后归于黑暗。
　　她嘴皮子动了动，慢慢地回了一句：“不差这点钱。”
　　听着她抛弃几百个亿的盛妍：“……”
　　行吧，有钱人的世界是她想象不到的。
　　盛妍无奈地摇了摇头，看了看时间到了十五分钟，抬手把陆以容脸上的面膜掀掉，拍了拍她的脸：“起来，该洗掉了。”
　　陆以容闭着眼睛没动，依然只有嘴皮子在指挥：“拍一拍。”
　　盛妍盯着她那张水润透亮的脸庞看了几秒钟，最终还是屈从于她的颜值下，抬手在她脸上轻轻地拍了好几圈，帮着她吸收脸上剩余的面膜精华，最后拍着拍着，就只在她带泪痣的眼尾处打转，直到手心变得略微粘稠。
　　陆以容蓦地抬手捉住她的手腕，眼眸微微睁开，半眯着打量她：“很多时候我都在怀疑，你到底是更爱我，还是更爱这颗痣。”
　　盛妍被当场抓包，脸上半点心虚都不见，只偏了偏脑袋回答她：“它长在你脸上我才喜欢的。”
　　唯有陆以容这样的容颜配上这泪痣，才是完美。
　　陆以容哼笑一声，抬手点了点她的唇。
　　盛妍逃过一劫，笑着跳下沙发去给她拿毛巾过来擦脸，陆以容舒舒服服地享受完，刚想抱着她在沙发上温存一下，忽然听见一声：“哎呀。”
　　陆以容：“”
　　盛妍急忙往房间的方向跑去：“我直播时间到了。”
　　陆以容：“……”
　　她感觉自己自从结婚后，遇见的情敌数量不仅没有减少，还以几何级递增。
　　……
　　不多时。
　　书房内。
　　盛妍在跟观众反馈自己上周使用的某个牌子水乳用后感：
　　“传说中你几岁开始用，就保持几岁皮肤的这款保湿水——拥有独特的专利技术，能够解决脸上的水油失衡、解决痘痘肌肤问题、解决你的粉刺等等等等，只有你想不到的，没有它解决不了的。”
　　“我强烈推荐三种人使用这款产品。”
　　“第一种，油脂分泌格外旺盛的男人，第二种，女生当中皮肤状态差的没救的，用啥都觉得挺好的那种。”
　　全体观众：“”你这样讲大牌真的好吗
　　今天我来学美妆了吗：“第三种呢”
　　盛妍相当淡定：“第三种，脸皮比城墙拐角处还厚的人，因为我想不通正常能买得起它的人，是不是脸皮长在脚底板上了，才需要用它来磨平你脆弱的角质层。”
　　弹幕里在疯狂地哈哈哈哈。
　　有刚来美妆频道的新人不明觉厉：“主播什么后台背景，居然敢讲这样的大实话。”
　　后头跟了一堆玩笑般的回复：“主播家里有矿！”
　　盛妍笑而不语，正想跟观众们再闲聊两句，就听见了外面的敲门声，她愣了一下，迅速跟观众们抬手拜拜：
　　“我对象催我出去吃饭啦，我们下次见，拜拜。”
　　她关了直播，迅速打开书房的门，对陆以容眨巴眼睛，仿佛在说我这样乖吗
　　陆以容本来有些嫉妒那些观众占有她的时间比自己跟她相处的时间还多，但是一方面想到她好不容易最近开朗一些，并且尝试的还是喜欢的事情，于是刚咕噜咕噜冒出来的醋味就又自动封回了坛子里。
　　她抬手摸了摸盛妍的脑袋，低声道：“走吧，最近我朋友开了一家新的餐厅，带你过去尝尝味道。”
　　“还有，晚上回来要开始准备写请帖，爷爷奶奶那儿说了吗没说的话也没关系，他们毕竟日子都是倒数的过，没必要再让他们担心你——”
　　盛妍拉着她的手晃了晃，发觉这陆总最近再难高冷下来，于是逗她的心思顿生：“说啦～他们都同意的，陆妈妈，你好啰嗦哦，你是不是以后还要追着给我喂饭呀”
　　陆以容步伐顿了顿：“你喊我什么”
　　盛妍从善如流地改了口：“老婆。”
　　陆以容挑了挑唇角，意味不明的笑了笑。
　　半个小时后。
　　两人坐在餐厅里，专用的厨师在全透明的厨房内为她们俩烹饪食物，刚呈上来一份，陆以容抬手切了一小份尝了尝，而后切下另一份喂到盛妍的唇边。
　　盛妍本想自己拿刀叉，也没想太多，以为她只是吃到味道不错的食物跟自己分享，于是顺从的张开嘴。
　　鲜嫩的肉被酱汁腌得恰到好处，纹理间咬下都有香浓的酱汁味在唇齿间溢开，加上合适的火候将美味发挥到极致——
　　盛妍微微睁大眼睛：“味道不错。”
　　她正想抬手去拿刀叉，却被陆以容眼疾手快地将她那份给挪开。
　　盛妍：“”
　　陆以容看出她喜欢，很是淡定地跟她切了第二份送到她唇边。
　　“我可以自己来……”一口两口也就罢了，每一口都让对方喂这算是怎么回事啊
　　盛妍有些别扭地转开了脑袋。
　　陆以容笑着回道：“不，你不可以。”
　　盛妍：“”
　　陆以容笑的温暖：“妈都叫了，我当然要把当妈的职责贯彻到底，对吧”
　　盛妍：“……”
　　她看了看那边专注于料理台的厨师，偷偷地拉了拉陆以容的袖子，凑过去小声跟她服软。
　　陆以容不为所动，依然不给她刀叉。
　　忍着羞耻又多吃了几口之后，盛妍终于还是没忍住，趁着厨师转身去准备新食材的时刻，拉过陆以容的脸，狠狠地亲了上去。
　　几秒钟后——
　　陆以容舔了舔自己唇角的酱汁，任她夺回自己手头的刀叉，笑的意味深长。
　　转身过来的厨师抬眼看了看食客的方向，发觉两人吃的还算满意，便继续低头准备自己的新菜。
　　……
　　两个月后——
　　陆以容与盛妍的婚礼如期举行。
　　现在并未邀请太多的媒体，但是因为主角是最近在风口浪尖的人物，婚礼的双方又实在特殊，加上陆明月的出场，还是让部分媒体流了几张照片出去。
　　群众们得以从照片当中窥见这场婚礼的奢靡，暗自猜测其中燃烧的经费，光是从全中式场地，走到全西式的会场，布置的细节中可窥见的精致，加之两位主角身上的婚纱和钻戒的奢华，都让大家感慨了一把陆家的底蕴深厚。
　　部分人的目光集中在其中两位穿婚纱的主角上，暗自猜测国内可能要开放同性婚姻的相关政策。
　　还有极少部分人，看着那放大的模糊的主角侧脸疯狂舔屏的同时，暗自疑惑：
　　“这陆以容的对象……有点眼熟啊”
　　“这和一个美妆主播有点像。”
　　又过了半小时——
　　#xx博主家里真的有矿#登上了热搜头条，与#陆明月同性婚礼#占据了流量前二位，力压国内明星。
　　无数观众涌入盛妍的直播间，看到上面挂着的“结婚请假条”顿时疯狂了！
　　“我错了，以前在下的行为多有得罪，请主播多包涵，我就想问问，现在交个朋友还来得及吗”
　　“以前是小弟有眼无珠，就问问主播家里还需要小弟吗大学毕业只会吹彩虹屁那种！”
　　然而这一切都与两位主角无关。
　　宣誓、交换完戒指，进餐敬酒之后，陆以容总算得到了跟盛妍的独处时间。
　　她将人压在那张柔软的水床上，小心翼翼地拉开盛妍那件雪白婚纱上的拉链，轻柔的吻落在她的脸上，脖颈上……
　　盛妍心跳的有些厉害，明明不是第一次做这样的事情，却觉得比自己第一次还紧张。
　　她将这归结为是陆以容今天的动作太过郑重的原因。
　　抬手环上对方的脖子，她从下亲上陆以容的下巴，小声道：“怎么这么小心”
　　陆以容声音里有些沙哑，不知道是酒喝的有点儿多，还是这会儿已然情动：“今天不一样。”
　　今天之后，这人就彻底属于她了。
　　盛妍刚开始还很乐于配合她褪下自己的衣裙，然而很快……她就发现自己的想法太天真了。
　　“慢、慢点啊……”两人负距离接触之后，因为愈重的力道和那激烈的速度，盛妍呜咽着直想躲开，条件反射地拽着被子想逃。
　　陆以容却只是将她拉着脚腕扯回来，恩威并施着哄她更乖一点：“我等今天等了很久了。”
　　盛妍的脑海被快乐和眩晕所占据，根本听不清她说什么，只能呜呜咽咽地躲，发觉躲不开之后又只好放软了声音求饶：
　　“陆总，以容，我爱你……轻一点吧……”
　　陆以容笑着低头咬住她的后脖颈，磨了磨牙，低声笑道：“好啊，你听话一点，我就轻一点。”
　　盛妍迷糊着问她要怎么乖。
　　三个小时后——
　　含着羞耻心摆出各种姿势之后，被陆以容全面占有的女生眼角通红地被包进被子里，陆以容揽着她的腰闭着眼睛酝酿睡意。
　　盛妍拿自己的指尖戳她，小声道：“干什么今天晚上这么疯又不是以后不给你了……”
　　陆以容将她在怀里抱得更紧，闭着眼睛，下巴抵着她的额头，不说话。
　　盛妍等了好久都没等到答案，也跟着闭上了眼睛。
　　几乎就在她要睡过去的时候，她忽然察觉自己的耳垂被人轻轻摆弄，听见陆以容在自己的耳边小声道：
　　“跟我结了婚，就永远都不可以离开我了。”
　　盛妍睫毛动了动，直到感觉陆以容熟睡，呼吸变得平稳。
　　她轻轻地抬头，印在那人柔软的双唇上，应了一句：
　　“好。”
　　从喜欢你的那一刻开始，我就打算留在你身边一辈子了。
　　同一时间。
　　在两人都看不到的镜头外，系统222正式将本故事直播改了名，一行字慢慢地出现在屏幕上：
　　《霸道总裁的落跑小娇妻续集（完）：我和霸总不得不说的二三事》
　　它满意地点了点头，将故事投放到了百合频道。
　　作者有话要说：　　原本没分频道的观众：
　　百合我他妈是不是追错了什么
　　这个故事正式结束啦！！！爱你们！
　　下个世界预告：十八线a-v女星x未来影后
　　诶嘿嘿！
　　还请大家多多支持啊！
　　明天的我又是要打疫苗的我，希望我能够存好稿，并且可以不再发烧吧！（合手许愿


第21章 我的性感女友（一）
　　很久很久以后。
　　某天盛妍坐在房间镜子前，摸着自己鬓角的白发，听见外头有个成熟的女声试探着喊了自己：“柳姨”
　　叫她的人是陆以容以前资助过的一个小孩儿，后来陆以容看她天资聪颖，看着这小孩儿新兴心性不错，就将她带在身边当继承人培养，如今也已经将手头的产业交到了她的手里。
　　陆以容从没提议过要孩子，盛妍知道她的体贴，也默契地从不说起孩子的事情，两人在这小孩儿身上倾注了许多的心血。
　　这会儿柳婉听见了那声音，却不打算应答，只将目光移到了房间另一处桌面上，上头是好几幅相框。
　　有一张是她跟陆以容婚礼时的合照，还有一张是陆以容的单人照，婚礼照放在最前，单人照放在另一边——旁边还有些祭奠用的小白花儿。
　　今天是陆以容走之后的第七天。
　　她亲自送这人走的。
　　到现在，她闭上眼都还能看见陆以容走之前拉着她的手，对她笑的灿烂的模样——
　　那是她这一生见过的陆以容笑的最开心的时候。
　　仿佛她并不是离开自己，而是赶着去赴下一个生死之约，提前在下一个轮回等她。
　　当时她拉着柳婉的手，明明两侧鬓发已然有了霜色，偏偏除了眼尾的一两道浅浅尾纹，再难从她身上寻到岁月的痕迹。
　　盛妍曾经以为自己只会被陆以容年轻时的面貌所吸引，待到日后那情感便会逐渐由浓转淡，由爱情变为亲情，最后慢慢习惯相守，习惯爱这个人。
　　然而并不是。
　　陆以容的容颜随着时间的拉长，日复一日增添韵味，这个人是从内而外的吸引她，以至于连她要走的时候，盛妍都觉得这人依然是当年自己见过的，那个全世界最好看的人。
　　“有件事，我一直到今天才敢确定。”那时候的陆以容拉着她的手，笑着如此说道。
　　盛妍眼角有些发红，一半注意力在控制自己的泪水上，另一半注意力在她身上，顺着她的话赶忙问道：“什么”
　　陆以容温柔地看着她的眼睛，好像想透过她的眉眼看进她的灵魂里：
　　“你陪了我一辈子。”
　　盛妍低低地“嗯”了一声，看见对方抬手擦了擦自己的脸，帮忙擦掉眼角那些控制不住要掉下的泪水。
　　她耐着性子等了好一会儿，直到再次抬头瞧见陆以容安心的模样，她才反应过来，陆以容的意思是，直到今天这人才敢确定自己会陪她一辈子。
　　盛妍动了动嘴唇，刚想说句话，又听陆以容开口道：“怎么还这么爱哭”
　　盛妍擦了擦鼻子，回答：“因为我一直都是你的小公主啊。”
　　因为你一直都把我宠的很好啊。
　　陆以容点了点头，声音变低了许多：“那就好……”
　　她慢慢地阖上了眼睛，仿佛马上就要睡过去，就在眼皮子快要完全闭上的时刻，她又蓦地惊醒，动了动手指头，示意盛妍靠过来一些。
　　盛妍将耳朵贴了过去，眼泪顺着脸颊落到她的颈窝里，听她小声地问道：
　　“我这一辈子都在叫你婉婉，下次再见到时，你可以告诉我你到底叫什么吗”
　　盛妍愣了一下，还没等她回答，问出这句话的人已经慢慢地停了气息。
　　她的眼泪忽然就止不住了——
　　原来陆以容一直都知道。
　　所以她从来都没跟盛妍提过孩子，也知道盛妍留下全是因为她，不愿再有更多牵绊着离不开的羁绊。
　　她闭着眼睛，在病床前连说了三声：“好、好，好……”
　　……
　　“好久不见，再次恭喜宿主完成任务，请问是否立刻开启下个世界的传送”系统的声音久违地出现在盛妍的脑海里。
　　她睁开眼睛，看着镜子里几乎也没怎么变老的自己，轻笑了笑，回答：“是。”
　　“正在准备抽离，世界101三观修正完毕，正在调整世界线，剧情清洗成功！”系统222的声音里带了几分喜悦。
　　在眩晕感传来的刹那，盛妍忽然开口问了一句：“之后这个世界会怎么样”
　　系统如实回答：“柳婉会回到还没遇到司寒之前的生活，因为家境贫困，老人生病，所以被一个好心的记者报道到社会上，引起大家的同情，得到资助，顺利读完大学和研究生，再找到一份好的工作，认识一个适合她的人，共同过完一生。”
　　盛妍点了点头，这样就很好。
　　“司寒和陆以容呢”她问。
　　“司寒早早被发现不是司琊亲生，被丢到非洲自生自灭，陆以容依然顺利继承公司，但为了避免意外情况发生，将会自动避开与柳婉有关的生活轨迹。”系统继续道。
　　见盛妍再挑不出什么毛病，系统再次开口：“为了下个世界的任务可以更好完成，接下来将对您进行一次情感淡化，将您和陆以容的经历抽离出来另行存储，等到您回到现实世界后再全部返还——”
　　盛妍意味不明地喟叹了一声：“啊。”
　　“情感淡化开始，三，二，一！”
　　系统带走盛妍的同时，原先的房间内，她的房门被守在外头的人轻轻打开，那人走近时原以为她只是趴在桌上睡着了，等为她盖上了毯子才发现，她抱着那张结婚的相框，已然失去了呼吸。
　　……
　　“欢迎来到《我的性感女友》剧本！请问是否开启记忆传送”
　　不知过了多长时间之后，盛妍在朦胧中忽然听见了这么一道声音。
　　她的脑海昏昏沉沉，记忆还停留在自己刚在直播间出事故，跟渣男改造直播系统签约上，她试探着在脑海中出声问了一句：“222”
　　“是我，请问您准备好接收记忆了吗”
　　盛妍心下惴惴，总觉得自己还有什么人和事需要惦记，却想不大起来，隐约只记得自己已经做过一次任务，遂回答道：“好。”
　　记忆的主角叫做姚思语。
　　早年她的家境还算不错，父母日子过得紧巴些送她出国去念书，高中毕业之后她就直接去了岛国学习，待了几年后，受到那边儿的青年文化影响，当了一名……成人电影演出的女演员。
　　但她的从业之路却并不顺畅，尽管身材妖娆，她的模样却与国外社会的普遍审美不同，脸蛋不符合诱人犯-罪的“单纯”类型，反而因为生的妩媚难以成为最一流的女星。
　　她的生活入不敷出，工作后依然无法自给自足，靠着家里每个月的支援过日，然而她依然没能在国外的这一行死磕多久，原因来自家里打来的一个电话——
　　母亲通知她，父亲一把年纪在公司里加班，因为过劳猝死。
　　尽管有高额的保险赔偿和公司的亲属补偿，母亲却不想再继续让姚思语在国外生活，因为她最亲的丈夫已然离开，她无法再忍受和女儿相隔两地。
　　姚思语扛不过母亲的坚持，只好从国外转回国内，靠着自己一点儿出演成人电影的经验，准备跟国内的电影业死磕……
　　然而毕竟风气不同，她的经验除了让她当某些镜头的替身之外，她很难拿到重要的角色，大多数时候都是在跑龙套，甚至偶尔还会因为比女主角的脸更出色而被嫌弃。
　　姚思语没有放弃，她在影视基地各处跑，终于慢慢地从龙套、替身转变成一些无脑校园剧里面的恶毒女配。
　　尽管她还是很难赚到生活费，但好在家里并不缺花销，她的压力比在国外时小了许多。
　　久而久之，她的生活总算稍稍有了些起色，就在某一天，她接到了一部电影的替身角色。
　　《同居》，一部聚焦女同-性恋的电影。
　　这部电影是姚思语职业生涯里亮起的第一抹光，也是最后一道光。
　　导演是业内初露锋芒的宋齐景，据说背景深厚，永远不愁金主。
　　本来姚思语只是其中一位女主角的替身，最终那角色却因为其现实丈夫的不同意而拒演，宋齐景是开机仪式当天被毁的约，一时难找到代替者，干脆让姚思语来试试。
　　另一位女主角则是梅傲雪，刚入行的一个新人，似乎家里有些背景，她是主动找经纪人选的这个剧本。
　　后来电影拍的十分成功，甚至之后一举拿下了海外多项大奖，几乎给两位女主角铺好了一条通往璀璨的星途，只要她俩拍完戏之后减少同框，这成就于她俩而言只有好处——
　　但这与姚思语关系并不大。
　　因为她和宋齐景恋爱了。
　　宋齐景身边缺个贴心人，她就主动放弃了自己的星光大道，任劳任怨地跟在他的身边，哪怕宋齐景总不愿对外宣称他们俩的关系，只同她说自己要以事业为重。
　　姚思语也不介意，甚至在母亲每次问起的时候，都会笑着帮宋齐景说几句好话。
　　直到……
　　有一天宋齐景忽然对她露出几分为难，大致意思是自己全部资金都拿去投电影了，生活上可能有些拮据。
　　姚思语懂了他的意思，她先是跟妈妈要求借些钱给宋齐景，之后甚至还重新操起旧业，什么片子都接，就为了养他。
　　宋齐景看她有重新开始拍戏的打算，有一回同她说可以给她介绍一个剧，她高高兴兴的打扮了自己，下场却是在场上被灌了许多酒，醒来发现自己在另一位制片人的床上。
　　“小宋说你身材不错，正好适合我给那些少爷们拍点儿小电影，但我觉得也就一般啊，你这味道怕是不太行。”那陌生的肥头大耳的男人躺在床上，点了根烟同她说道。
　　姚思语愣愣地看着他：“你说什么”
　　“瞧瞧，你这是什么表情，本来就是陪人睡的，不要一副被我玷污了的样子，你也别怪小宋，有那位在，他是不可能跟你发生点什么的。”那制片人继续道。
　　姚思语喃喃地问道：“那位”
　　“他的金主啊，你以为他哪来的钱玩这些。”那人眉目间带了几分不屑和嘲讽，是针对言语里的宋齐景。
　　“金主他不是最近经费紧张吗”姚思语强撑着最后的理智问道。
　　“经费紧张哈，我知道了，一定是他偷偷包女人的事情被金主知道了，对方才警告了他一下，这还没怎么呢，他就吓的赶紧把你送出来了，哈哈哈！”
　　姚思语整个人都崩溃了，她从未想到……自己跟了宋齐景那么长时间，为了他放弃星途，为了他向家里要钱养他，可下场却是这样的，这样的难堪。
　　她本想忍辱负重跟着那制片人重新崛起，然而宋齐景的金主并未给她机会，就在她离开酒店的那天，有人将她堵在了巷子里，将她的脸按在了一地的玻璃渣碎片里，问她：
　　“我听说你这个狐-狸-精很喜欢勾引别人的男人”
　　……
　　系统的声音在这时候响起：“故事情节到此为止，原剧作者本来想强行扭转成甜文，却因为评论区太多人骂男主渣男，直接坑了，本次的目标是，让宋齐景对你的爱意值达到100的同时，悔意值达到最大上限！”
　　盛妍没去问最大上限的意思，开口就是一句：“我四十米长的刀呢？”
　　系统：“冷静点，现在开始你是女主了，我们可以用正确的办法让他生不如死。”
　　盛妍冷笑一声：“你让他给我等着——”
　　“老娘这就去准备拿影后奖砸他狗头！”
　　系统友善提示：“a-v一般不参与该类奖项评估。”
　　盛妍愣了一下，秒速冷静：“风有点大，你刚说a……a啥玩意儿？”
　　一定是她听错了！
　　作者有话要说：　　盛妍：握刀的手，微微颤抖.jpg
　　一个不注意，咋就演起a-v了呢


第22章 我的性感女友（二）
　　盛妍很难消化自己要演成人电影的事实。
　　她抱着侥幸心理问了一句：“我过来的时间点应该是女主被毁容之后，那我在国内就业按理说可以不用选这个……行业了”
　　系统想了想，先挑了个好消息告诉她：“你确实可以不用再出演成人电影。”
　　盛妍大大地松了一口气，才刚松一半，系统的下一句来了：“但是，因为姚思语是直接死亡导致烂尾，后续无法圆融剧情，所以我们直接将时间线往前调了，你现在是刚回国的状态。”
　　盛妍懂了，小电影是不用演了，但是《同居》她还是得上的。
　　那没关系！只要没有色-情镜头！
　　系统突然补刀：“《同居》的尺度也很大，并不比姚思语之前演的电影小。”
　　盛妍：“……”你把我杀了吧。
　　她不情愿地闭着眼装死了好几分钟，终究还得鼓起勇气睁眼看世界——
　　这会儿她正躺在姚思语房间的床上。
　　房间里的装修风格走的是北欧的简约式，浅色的原木家具和明亮的色调让人心情愉悦，但明显能看出这里面的人并不常住，虽然屋子里收拾的整齐干净，但东西实在是少了点。
　　她轻轻呼出一口气，从床上爬起来的第一件事就是去到梳妆台边，在那保护膜都没撕的白色皮椅上坐下，对着镜子仔细端详自己的模样。
　　映入眼帘的人模样生的实在标致，皮肤白的几乎能反光，瓜子脸上五官无一不美——细长的柳眉，明媚的眼眸，高挺的鼻梁，淡粉的唇……
　　她凝神看了半晌，忽然问了系统一句：“我现在能换什么东西”
　　系统如实回答：“上个世界积累的打赏总共5212319元，开启百万级别商品兑换区，请查阅。”
　　系统话音落下之后，盛妍闭上眼睛就看见了一个特别大的页面，上面的25世纪护肤品化妆品应有尽有，琳琅满目令她目不暇接。
　　盛妍忍着全买下来的冲动，先从百万区开始翻找，很快找到了一个符合自己需求的物品：容颜修改仪（200万）。
　　下头有一行解释：“多啦a梦的五官画笔自动版，你值得拥有”
　　系统疑惑不解：“目前姚思语的模样并不需要做过多调整。”
　　盛妍却兴致勃勃地兑换了，看着自己掌心里多出的一只白色光笔，条件反射地转了转，才对镜子里的人慢慢道：“还不够。”
　　还能更美。
　　她要让所有人见到她第一眼时，就被她这张脸所吸引。
　　盛妍又在仓库页面上浏览了半天，指着某一瓶50万的香水道：“魅力香水50万30毫升爱马仕镶钻典藏版都没这么可怕。”
　　系统解释道：“这是我们为了让任务员在高难度世界更好攻略目标人物而准备的产品，看着没有颜色，但喷上之后每个人闻见都是自己最容易被诱惑的味道。”
　　盛妍登时大手一挥，“先来两瓶！”
　　……
　　半小时后。
　　“咚咚。”房门被轻轻地敲响。
　　盛妍在床上睁开了眼睛，抬手捉住那只在自己的脸上按摩般细细滑动的笔，下意识出声问了一句：“怎么了”
　　“小语，你不是买了下午的高铁票要去a市的剧组吗你该出发了。”一个和善的成熟女声在外头提醒道。
　　盛妍这才反应过来自己要去《同居》剧组报道的事情，应了声哎，又在床上躺了十多分钟才起来。
　　行李箱都已经在前一晚归置好了，她只需要提上出门就行。
　　开门的时候，姚思语的母亲正在准备给她塞东西，上了年纪的妇女因为之前操劳太多，眼袋痕迹很重，却挡不住她眼中的慈爱：
　　“这两个苹果是刚帮你洗的，你一会儿高铁上吃，早上给你买的这瓶酸奶你也带上，还有你最爱啃的楼下的鸭脖和你吃饭喜欢加的鱼罐头……”
　　盛妍才刚愣神，只拎着行李箱的手上就被挂满了各种各样的塑料袋，眼见着姚母有要将沙丁鱼罐头给她挂脖子上的冲动，她赶紧后退两步：“妈妈妈！”
　　她急忙开口道：“我这都不是第一次出门了，想买什么都能买到，你别操心了，罐头您自己留着拌饭就行。”
　　姚母叹了一口气，蹲下去试图将袋子给她拴在行李箱上，继续道：“你忙起来饭都能忘了吃，我多给你带点儿你好歹会想起来拿着菜去下饭，省的过段时间回来又瘦几斤。”
　　她絮絮叨叨地念着盛妍，盛妍也没嫌烦，只是试图用各种办法将东西全留在家里：“妈妈放心，我这么好看这么完美的脸，我不舍得饿瘦它。”
　　姚母一听乐出声来，仔细打量了她两眼，登时夸道：“哟，你今天气色倒是不错，我女儿到时候一定是全剧组最好看的。”
　　盛妍含笑应了一声：“那当然。”
　　最后，她拒绝了鸭脖和沙丁鱼罐头，硬是提了两个大苹果和一小盒草莓出门。
　　……
　　她怀揣着满满的自信上了高铁，沿途不知遇到多少个人同她搭讪，甚至还有跟她要联系方式的女孩儿。
　　盛妍的满意直维持到了进剧组的前半个小时。
　　因为第三十一分钟的时候，她见到了梅傲雪。
　　盛妍之前只觉得这人名字听着猖狂——“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，直到见了来人，她才发现人家真的很有叫这个名字的胆量。
　　如高山之巅遥不可及的冰雪，如黄昏夜里浮动的暗香，她很难想象一个人怎么能把模样生的这么好的同时，沉淀出这样的气质。
　　甚至在看到她的第一眼时，盛妍情不自禁地翕了翕鼻翼，好像真能闻到寒冬腊梅的冷香味似的。
　　她给工作人员帮完忙，正坐在剧组的角落里，看着走进剧组后摘下墨镜，同副导演和其他工作人员打了招呼，偏过头跟助理小声说话的人儿，托腮跟系统叹了一句：“我输了。”
　　系统：“……”
　　系统无语：“你俩根本不是一个类型的长相。”
　　如果说见到梅傲雪就让人联想到一切美好高贵的食物，那么姚思语则是……让人情不自禁面红耳赤，明明只看见了她脖颈处的一段雪白，脑海里却不由自主发散了许多需要马赛克的画面。
　　盛妍盯着梅傲雪看，她向来很欣赏那些带着自己很难拥有的气质的美人儿。
　　或许是察觉到了她的视线，正在跟助理低声说话的女人抬起头来，隔了许远的距离看了过来——
　　见到盛妍的时候，她显然怔了一下，视线相接不到一秒，她就略有些仓促地挪开了。
　　盛妍顿时觉得自己的心中被一把刀扎中了。
　　她正想纠结对方那态度是不是不喜欢她的时候，宋齐景从自己待得房间里走了出来，抬手招过副导演，脸上气出的通红还没消，他说话的同时，目光在周围打转，好像准备再找谁的茬。
　　“齐圆圆说她不来了，现在你立刻去给我……”他目光转到一半，话音突然停了。
　　副导脸上略有些震惊：“什么明天就开机了！”
　　齐圆圆的咖位算是本剧最大的了，马上就能跻身一流女星，剧组原本的打算是剧情人气两手抓，现在最大的角儿说不来就不来了
　　宋齐景的视线定格在角落那人的身上，问了一句：“那是谁”
　　“齐圆圆的激情戏替身，姚思语。”副导顺着他的视线看去，顺道提了一句：“这小孩儿下午就来了，挺勤快的。”
　　宋齐景眯了眯眼睛，打量了那女孩儿半晌，忽然一拍手：“就她了。”
　　隔了老远儿，他仿佛都闻见了那女人身上的味道，他觉得……
　　这女人的气质比齐圆圆骚。
　　副导：“嗯”
　　宋齐景没管副导的震惊，拍手把编剧和其他的重要人员喊了过来，大家进屋开了个大约半小时的会——
　　出来之后。
　　宋齐景抬手将盛妍招到了跟前。
　　盛妍深呼吸了几口气，平复了心情去到他跟前，露出个礼貌的笑容：“宋导，您叫我”
　　“你想当女主角吗”宋齐景没有半句废话，直接进入了正题。
　　说话的同时，他不禁动了动鼻子，刹那间闻到了一股奇怪的甜香，比他曾经闻过的任何一款小女生香水都要香甜，他半天都无法确定这个品牌。
　　宋齐景话说完之后有些出神，再反应过来时才发现自己没有听见盛妍的回答，他又将梅傲雪叫了过来，跟她简单说了几句情况。
　　梅傲雪点了点头，表示理解，与此同时，她也闻见了来自旁边女生身上的淡淡味道——淡淡的香甜，带着奶味儿，让她想起了自己小时候吃过的奶糖。
　　明明那么诱惑的人，怎么身上是奶糖的味道
　　她不着痕迹地避开了些许，无端端觉得身旁人危险。
　　然而这动作落到宋齐景的眼中，他顿时想到什么，一拍手说道：
　　“这样，先不急着开机。”
　　“为了到时候的效果，你俩先从今天开始熟悉对方，刘军，把她俩的房间安排到一块儿。”
　　他目光在两人的脸上扫过，在盛妍身上多停留了一会儿：“你们俩从今天开始，衣食住行都要在一起，培养默契度，也可以一起看看电影什么的。”
　　他想到什么，又笑着补了一句：“小雪你还不太熟悉小姚吧今晚你可以和她一块儿看看她之前的作品。”
　　梅傲雪还没反应过来的时候，盛妍却整个人都僵住了。
　　她之前的作品……
　　她之前不是只演过a-v吗
　　所以她今晚要跟梅傲雪……聚、聚众看片儿
　　片儿的主角还是自己！
　　作者有话要说：　　盛妍表示直拒！
　　对啦对啦！跟大家说一下！明天这篇文要入v啦！更新要是晚上12点没掉落！就明早起来看吧！么么你们！希望大家多多支持呀！让我有钱能养猫猫和老婆！（提前给你们磕头了）


第23章 我的性感女友（三）
　　盛妍和梅傲雪的东西都被收到了一个酒店房间里, 但盛妍步伐才刚走进去, 就站在浴室跟前再走不动路, 神情复杂。
　　原因无他, 这个浴室的玻璃, 只有中间的一部分是磨砂材质，上下都是透明了。
　　按照她和梅傲雪的身高, 两人在洗澡的时候……
　　可能肩膀以上、膝盖以下都是能让外头的人清晰看见的。
　　这是不是太……引人犯罪了
　　盛妍试着设想了一下房间另一位主人的洗浴场景，整个人都呆滞了。
　　梅傲雪比她晚一些进来，她本来是和助理住另一个房间, 但现在因为宋齐景的安排，她的助理也只能不放心地跟她交代东西在箱子里的位置, 还步亦趋地跟她到了门口，有心想跟盛妍说一些她的生活习惯。
　　最后还是她看不下去让助理先回：“宋导这么安排自有他的道理, 放心吧。”
　　梅傲雪说完就进了房间, 她在接这部戏之前就想过这些问题, 宋齐景虽然是业内的新人，但他对这份事业还是很热爱的, 拼命起来并不比业内的一些老前辈要松, 让她直接和姚思语住一个星期, 无非也是为了让她们俩尽快培养默契。
　　到时候直接入戏会方便很多。
　　她如此想着，路过浴室的时候自然也见到了在浴室前傻愣着的盛妍，梅傲雪只跟着瞥了一眼那个门——
　　之前她还在上学的时候，假期时跟过一个条件更差的剧组，当时她只是在里面当个配角, 跟剧组去到了比较荒凉的深山里，住的农家乐民房厕所是全透明的。
　　以至于一旦她和助理需要解决一些个人问题的时候，就总有一个人需要出去。
　　梅傲雪继续往里走，在看清室内的那张床时，她也愣住了。
　　u型的床铺设计，还有上面那床红艳的被子跟枕头，让她十分确定，宋齐景这一定是把哪家情-趣酒店的水床给搬过来了！
　　于是《同居》的两位女主角，在真同居的第一天，一个在浴室门口，一个在床边，各自沉默地伫立了一分钟。
　　……
　　一分钟后，系统在盛妍的脑海中出声提醒：“环境已熟悉完毕，开始直播倒计时，三、二、一，祝您的直播间红红火火。”
　　让盛妍眼熟的半透明屏幕出现在了她视线的左下角。
　　观众：350
　　打赏累计：2212319元
　　弹幕池里飘过稀稀拉拉的一些发言。
　　是柒柒不是染染：“最近流行反穿早期的言情剧本吗《我的秘密女友》这是什么充满槽点的名字”
　　我相信柳婉是直的：“隔壁的霸道总裁完结了，百合向结局气煞我也！但这次的主播一看就是情场老手！我这次追的一定是言情！”
　　重新爱上早期言情：“刚看了一下这个故事的前情提要，主播居然出演的是百合电影我有种不好的预感[在悬崖边缘小心试探.jpg]”
　　盛妍眼中出现几分疑惑：“？”
　　她仔细想了想自己上个任务的进程，隐约记得自己成功完成了任务，但再多的细节却是已经忘记了。
　　但是……她肯定不可能和隔壁一样走百合向啊！
　　她那么直！
　　想到这里，她稍稍松了一口气，因为不便出声，只跟观众们微笑了一下。
　　观众：“！”
　　观众：“啊啊啊啊这个颜我爱了！”
　　全程听见她心路历程的222：“……”
　　欲、欲言又止。
　　这时盛妍已经收拾好了心情，同样进了屋：“梅老师您好，我是姚思语，原本是齐老师的替身，我之前有看过您参演的一些作品，很期待与您接下来的合作。”
　　梅傲雪对她也还算友好，也冲她点了点头：“我是梅傲雪，合作愉快。”
　　盛妍瞧见她比自己想象中的更好相处，心中稍稍松了一口气，她主动跟梅傲雪说道：“您有没有什么需要拿出来整理的东西，我帮您一块儿理理吧，这房间里的衣柜位置挺大的，应该都能归置。”
　　梅傲雪也没拒绝她的主动帮忙，想到宋齐景的安排，对她低声道了句谢，就跟她一同收拾起了东西。
　　过程中，她其实没怎么主动开口让盛妍搭手，但盛妍原本就对她这类型的美人很有一套，主动帮忙的时候既没显得谄媚引起不适，也多少减去了两人一开始的生疏。
　　梅傲雪的东西比较多，盛妍自己带的很少，所以柜子打开后一眼看去，仿佛整个柜子被梅傲雪占完了四分之三，而她的只在角落里占了个角。
　　盛妍自己不觉得有什么，梅傲雪却已经主动出声：“我有些东西用不大上，一会儿放到助理那边就行。”
　　盛妍彼时已经将衣袖挽了起来，头发也扎了高高的马尾，正在帮她将几双鞋放进鞋柜中，闻言抬头回看她，对她露齿一笑：
　　“我的东西都收拾好了，这地方空着也是落灰，我瞧着宋导也不像是真只让我们俩合住一周的样子，您的东西都归置好，到时候直接用倒是也方便。”
　　瞧见她灿烂的笑容，梅傲雪略微一怔，明明这人如此笑的时候，周身环绕的暧昧稍降了一些，却不知为什么，那眼睛依然带着钩子似的，总下意识地将她的注意力给勾住。
　　方才见她第一眼的时候，梅傲雪就察觉到了这人超乎寻常的气质……
　　尽管她从小在知书达理的环境里长大，后来进军演艺圈的时候也多少见识过一些女模特和靠着皮肉上位的人，但却少见这样的……这样让她多看几眼都觉得自己仿佛看了什么不该看的画面的类型。
　　梅傲雪垂眸在心中想着该怎么形容她身上的气息——
　　色-气，妖而不艳，色而不俗。
　　让人下意识不敢去对视，然而挪开了目光后又心中痒痒地想再挪回去，就这样看一眼、别开一眼、再看一眼……直将人引得为她茶饭不思为止。
　　怎么看怎么算是她该远离的危险人物。
　　梅傲雪动了动喉咙，被她那么一劝，忘了要说什么，只在心中默默记下了这事儿，之后不论是放日用品还是别的什么，她都主动留出一半的空位来。
　　……
　　等两人的东西都收拾完，晚饭时间也差不多到了。
　　梅傲雪的助理将她们俩的饭菜一块儿送了过来，在门口跟姚思语笑了笑，自我介绍道：“姚老师好，我是梅老师的助理，您叫我小冉就行，接下来还麻烦您多照顾梅老师了。”
　　盛妍也对她友好地笑了笑，心中却是打定主意，不管梅傲雪有什么个人习惯，看在颜值的份上，自己都一定会多包容的。
　　如今正是天要热起来的时候，尤其是在南方。
　　梅傲雪打开盒饭之后发现里面是一份看着十分油腻的红烧肉、还有土豆丝和青菜，她拆筷子的动作就慢了半拍。
　　然后她面无表情地夹起了土豆丝——清炒的，味道寡淡。
　　青菜用的是上海青，水煮之后带了一股她十分不喜欢的水臭味儿。
　　梅傲雪只浅浅拨了几口米饭，就意兴阑珊地放下了盒饭，反正她每年夏天吃的都少，已经习惯了在这个季节掉几斤肉了。
　　相比她，盛妍就快乐多了，她的身体很能适应这些快餐，吃着重味道的红烧肉搭上解腻的土豆丝和青菜，她过瘾地直扒拉了小半边米饭！
　　直到梅傲雪放下盒饭，她余光瞥见动静，筷子动的才慢了点儿“梅老师，您胃口不好”
　　梅傲雪正拿着手机浏览新闻，听见她的问题，可有可无的一点头，随口道：“我一要到夏天就这样，习惯了。”
　　就算是家里让人照顾她的小冉，都只能每天给她变着花样哄她吃点儿东西。
　　盛妍眨了眨眼睛，想起了姚母让带的那两个苹果袋子里还有一盒自己昨天刚买的草莓，她顿时出声道：“您等等。”
　　反正现在天热，哪怕她出去转一圈回来，这饭菜都还能散发着余温，盛妍立刻就去将那盒草莓撕了保鲜膜，在洗手台下面冲洗。
　　几分钟后，一盘红艳艳的草莓就被端到了梅傲雪的跟前，每个个头都很大，散发着一股熟透的香味。
　　梅傲雪有些讶异地抬眼看她，道了声谢，抬手拿了一个咬进嘴里，酸酸甜甜的汁液在牙齿间绽开，为她带来几分微凉的芬芳。
　　她没想到这个姚思语性格是这样的妥帖，只平静地想道，自己就吃一个。
　　盛妍却看出了她的喜欢，只跟她说自己还有，就将整盘都放到了她的跟前，再没碰一下的意思。
　　然后盛妍又想起了什么，起身去自己放在桌上的那堆姚母走前挂的塑料袋里找东西。
　　其中有个塑料盒，里面放着一半泡菜，左边是切条的红白萝卜，右边还有切好段的豇豆，都是下饭时的开胃小菜，盒子都险些挡不住里面那让人唾液分泌的酸味儿。
　　盛妍把那个保鲜盒拿了过来，对梅傲雪笑了笑：“不知道您喜不喜欢吃四川那边的泡菜这个虽然吃多了不好，但偶尔下饭还是很开胃的，都是我母亲自己做的，您要不要尝尝”
　　看着她手里的盒子，梅傲雪：“……”
　　她还真喜欢。
　　因为母亲就是那边儿的人，她家中的早餐总少不了拿这个下饭。
　　梅傲雪愣了几秒钟，面色尽管十分平静，心中却隐约开始纠结了起来，其实她是不想跟姚思语有什么接触的，那人的气息和模样总让她觉得并不大友善。
　　但这短短时间的相处，却让她难得对一个人如此快地产生“这人好像还不错”的好感。
　　她拿起筷子，礼貌地夹起一块水萝卜，而后放了筷子，神态照样是：我就随便尝一口。
　　盛妍也没再多管，回到了自己的那边儿继续扒饭，她胃口大开，食欲极佳，让对面的梅傲雪不自觉也跟着多吃了些。
　　……
　　十多分钟后。
　　梅傲雪感觉到胃里的饱胀，下意识地放了筷子，低头一看：
　　桌上躺着六七枚草莓的绿色果梗，盘子里切条的白萝卜只剩稀拉的两三节，豇豆也肉眼可见地少了一层。
　　梅真香傲雪：“……”
　　她心中顿生出几分自我背叛的酸涩来，神情里满是复杂。
　　在她看不到的地方，弹幕里满是哈哈哈飘过！
　　瑞士卷卷卷：“我梅傲雪！就是饿死！也绝不吃这个小妖精的一口泡菜——真香！”
　　浮生若梦：“确认过眼神，是要成为傲娇受的女人！”
　　梅姐姐头号粉丝：“放开这个高冷的小姐姐让我来！老母亲的心忽然融化！”
　　暗自通过弹幕在观察她的盛妍努力地拉平嘴角，憋住自己的笑意。
　　她假装没有察觉到梅傲雪的纠结，发觉她多吃了一些之后，笑的眉眼弯弯，起身把两人的盒饭都收拾了拿到了外头，再回来的时候她正想往床上直接坐下，动作却忽然停了一下：
　　“梅老师，您有那种要换了睡衣才可以到床上的习惯吗”
　　她非常委婉地没用“洁-癖”这个词。
　　梅傲雪当然有，不仅不喜欢别人没换衣服睡她的床，而且她还很不习惯跟别人同睡。
　　但这个小习惯只有她的家人和助理知道，其实跟剧组去多了一些条件不大好的地方之后，她偶尔在困极的情况下也会暂时忘记这些讲究。
　　她呼吸节奏微不可查地停了停，语气如寻常，淡淡地回道：“还行。”
　　盛妍点了点头，没在床上赖着，干脆回到了方才吃饭时候的椅子上坐着，因为是在美女跟前，她硬是端正坐姿干坐了一个多小时，疲惫程度不比拍写真的时候轻松。
　　或许是这样相对无言太过尴尬，在一个多小时之后，梅傲雪起身收拾洗漱用品走进了浴室，就在她将玻璃门拉上的下一刻，盛妍瞬间瘫痪成一条咸鱼。
　　她懒洋洋地抬手打开了电视，将声音调到最大，柔若无骨地倒在小椅子上，眉目慵懒地跟观众们挥了下手：
　　“你们好，我是姚思语，欢迎来到《我的秘密女友》剧本。”
　　明明是疏懒的模样，与其他正儿八经在镜头前秀最美一面的主播南辕北辙，却因为过于美貌的缘故，观众们只剩在弹幕里嗷嗷叫！
　　在诸多彩虹屁的包围下，盛妍心情很好地扯了扯唇角，对镜头露出个颇令观众们“心惊肉跳”的笑容来，玩笑般地说道：
　　“喜欢小雪姐姐的颜吗喜欢的话就多打赏一点？”
　　观众们：“啊啊啊啊给你给你都给你！狗命拿去！把小雪姐姐留给我！”
　　盛妍偏了偏头，含笑答了一句：“那可不行。”
　　“小雪姐姐在接下来的一段时间内——都是我的。”
　　……
　　借着和观众扯皮的功夫，盛妍成功转移了注意力，没去管浴室里持续不断响起的淅沥水声。
　　直到梅傲雪从满室的水汽里走出，过水后更加白皙的皮肤似乎都要透明反光，刹那间盛妍只觉自己仿佛看到的是从融化的冰雪里走出来的精灵。
　　她的视线不着痕迹地从梅傲雪露出的领口肌肤、修长的小腿上扫过，自觉再跟她这么相处一段时间，自己大概连话语功能都要退化，于是立刻起身，拿起睡袍也跟着走进了浴室。
　　梅傲雪隐约察觉到了她方才那些目光的打量，却因为对方的表情太过正经，让她不由归至为自己的错觉。
　　半个小时后——
　　洗的手指皮肤都快发皱的盛妍磨蹭着从浴室里出来了。
　　她满脑子都是宋齐景白天的时候说过的话，想到要跟梅傲雪看自己为主角的a-v，她就整个人都不大好。
　　于是盛妍暗自祈祷她忘了这码事，拿着浴巾擦着自己湿漉漉的发尾，尽量减少存在感地走回自己的小椅子旁。
　　刚准备在椅子边坐下，梅傲雪就放下了拿着遥控器的手，十分正经地看向她，迟疑了两秒，还是主动开口：
　　“宋导下午的时候让我们互相熟悉对方的作品——”
　　盛妍抢先回答道：“那就从梅老师您参演的作品开始吧。”
　　梅傲雪抿了抿唇，目光里出现几分迟疑：“可你下午的时候不是说，你已经看过我参演的那些了吗”
　　盛妍点了点头，从原主的记忆里找出了相应的画面，如数家珍：“是啊，您在《琥珀》里演的女二号让我念念不忘，虽然是谍战剧，但您在里面演绎的特-务组组长让很多人印象深刻呢，特别有魅力！”
　　“还有《城楼里的女人》，近些年难得拍的好的古装剧，姜导的考究和还原都很棒，您在里头演的公主性格鲜明，我也很喜欢。”
　　她滔滔不绝地吹了起来，把梅傲雪之前参演的许多剧情和角色一一列出，末了干脆提议道：“我虽然已经看过，但还是想再看一遍，可以吗”
　　梅傲雪被她夸得都要不好意思了，抿了抿唇才绷住自己的冷淡形象，只在心中恼羞成怒地小声骂了一句：
　　马屁精。
　　她一直都知道自己的演技在进步，早期的许多作品里都还有些稚嫩的表现，哪有姚思语说得那么天上有地下无的
　　她想，自己现在又不是什么拿过大奖的演员，娱乐圈如她这般成就的如过江之鲫，若是今天再换一个别的什么人来……
　　这人应该也会将这些吹捧原封不动地搬到另一个人的身上吧。
　　想到这里，她心中的情绪一股脑儿地退了下去，只对盛妍淡淡道：“随你。”
　　盛妍沉浸在自己暂时逃过一劫的喜悦中，虽然隐约察觉到了她的心情变化，但最后却将之归结为是自己吹的太过头的缘故，她暗暗提醒自己以后要适度，便美滋滋地起身去用dvd播放了宋齐景一早让人送来的作品集。
　　想到这是未来星光璀璨的影后早年作品，她就觉得自己正在见证历史，看的饶有兴致。
　　瞧见她真是津津有味地看自己参演的戏，梅傲雪的眼眸明灭不定，不知该对这人报以什么情绪，等到发觉自己注意力转移时，已经是一集播放完毕之后了。
　　她蓦地惊醒过来，一点儿都不想再让这人吸引自己的注意力，于是在盛妍按下一集的时候，忽然出声道：
　　“我还是更想了解一下你的作品。”
　　盛妍：“……”忽然僵硬。
　　她咔哒咔哒地扭过脖子看着梅傲雪，脸上的笑容都跟着有些不自然：“不是说好了今天晚上……”
　　梅傲雪选择性跳过自己改变主意的事实，一板一眼道：“之前我以为合作的搭档是齐老师，所以只补习了她的作品，既然之后我们很长一段时间要合作，我想，我还是应该尽早熟悉你。”
　　盛妍：“……”
　　熟悉什么熟悉她的身体在镜头下能摆出什么样的角度这不好吧这太熟了吧。
　　她“呃”了一声，迅速回道：“其实我在拍戏方面还有很多的不足——”
　　梅傲雪隐约察觉到了她的抗拒，却不明所以，只回道：“没关系，只要肯下功夫努力，每个人都会慢慢进步，我早期的作品也有许多不足。”
　　盛妍：“ ……”
　　她慢吞吞地蹦出一句：“其实，我是担心我前几年的那些作品，吓到您。”
　　梅傲雪有些惊讶的看着她：“你参演的是恐怖片”
　　盛妍眨了眨眼睛：“……那倒不是。”
　　但可能比恐怖片还要恐怖。
　　梅傲雪松了一口气：“那就行。”
　　她看着盛妍，好像准备看看她还打算说出什么借口。
　　盛妍看自己编不下去了，只能在心中重重叹了一口气，硬着头皮过去，视死如归地将梅傲雪的那张作品录制碟片给退了出来，把刻着自己名字的光碟给塞了进去。
　　老天保佑，她在心中祈祷，希望第一部 放的是她后来演的那些校园呕吐剧。 
　　她后退两步，在紧张的心情中，瞧见了电视屏幕画面上闪过的比红灯区彩灯更为俗套的开场画面——
　　盛妍：“……”
　　完了，凉了。
　　这部片子正好是姚思语回国之后，试图重操旧业时，拍的那种三流……色-情片。
　　她单手捂着脸，神情沉重。
　　电视上播放的画面似乎不懂什么叫做委婉，半点过渡都没有，上来就是脱衣服，全程就是啪啪啪，核心内容就一个，爽就完事儿了！
　　在直播里追电影的观众颇有些不明所以，发出了无数的问号。
　　隔壁老王：“咋回事这电视屏幕内容怎么全是马赛克耳边还一阵呱呱呱怎么滴，这年头小跳蛙也要遭和谐”
　　社会社会：“前面那位老哥儿是想笑死我吗！主播这是在看不健康的电影才被和谐啊！万万没想到你是这样的主播！”
　　蜗牛渡桥翻了车：“你有本事放a-v！你有本事把马赛克关掉！”
　　盛妍：“……”
　　我不是，我没有，你们听我说！
　　比起她的绝望，室内的另一人直接陷入了呆滞。
　　在片头的那个五光十色的画面跳出来的时候，梅傲雪还在心中纳闷，她做好了姚思语早年参演的电影十分粗制滥造的心理准备，却没想到这能差到这么地步，就连画面看着都像是模糊的。
　　等那俗套的彩色光亮跳开之后——
　　梅傲雪看着某个披着睡袍走到泳池边，被人一把拽住脚踝扯下去的女人，愣了一下。
　　紧跟着，她就看到了那件白色的睡袍从泳池里飘了起来。
　　然后……
　　那个赤-身裸-体的，湿漉漉的女人和另一个光着上半身的男人，同时出现在了泳池边。
　　前者被后者压在身下，一脸销魂，不断地发出让人面红耳赤的声音。
　　一时间，整个房间里都只剩一种响：
　　“啊……嗯嗯……噢……”
　　盛妍想挖条地缝钻进去。
　　梅傲雪也没比她好到哪儿去，虽然演员们在自我修养方面需要锻炼很好的配音能力，但这不代表她能够面无表情地看着出现这配音的画面。
　　严格意义上来说，这是她从小到大，第一次接触这种单纯不做作的成人电影。
　　那污言秽语一直在酒店房间的上空环绕了一分钟，最终被羞到快要爆-炸的盛妍按下的遥控器电源键给中止了。
　　她神情恹恹，一副再听一秒就当场气绝身亡的模样，目光只落在梅傲雪跟前的地板上，气若游丝地开口道：
　　“事情就是这么个事情……梅老师，您看都这个点儿了，要不我们就歇了吧”
　　梅傲雪的魂儿都快被那画面雷的找不着北，表情无比僵硬地点了点头，同手同脚地从自己的椅子上站了起来，然后去到了床边，掀开被子躺了进去。
　　盛妍在关掉那个画面之后，总算觉得自己不那么窒息了，她也走到了床边，刚在另一侧坐下去——
　　“咕唧～”
　　水床里发出了轻轻的响声，把两个聚在一块儿刚领略过有色电影的女人给惊得一愣。
　　梅傲雪差点儿从床上跳起来。
　　盛妍比她更先弹起来，在床铺一波一波轻轻的摇晃中，对梅傲雪自觉地说道：“梅老师您先睡吧，我今晚……”她环顾一圈，正想说自己睡沙发，又发现室内没有沙发，于是补了一句：“我打地铺就行。”
　　她行李箱里还有一张大浴巾，拿出来之后铺到地上应该能凑合，夏天天热，她这么睡一周勉强还行。
　　梅傲雪本来内心还有点儿小小的不舒服，但听她这么一说，顿时强压下了心头的情绪，朝她道：“不行，地上寒气重，而且床上的空间也够。”
　　盛妍心想我这不是怕你膈应我吗
　　确定梅傲雪是在认真说这话之后，盛妍才放弃了打地铺的念头，动作缓慢如同一只树懒似的慢慢蹭上了床，尽量控制自己的动作不引起床铺的过分震动，而后轻轻地、慢慢地躺下。
　　梅傲雪松了一口气，闭上了眼睛，伸手正准备关灯，忽然听见一声“滴！”
　　旁边的盛妍小声问她：“梅老师，您吹空调一般调多少度啊”
　　梅傲雪：“……”
　　她自小体虚，一般不吹空调和风扇。
　　不仅如此，她夏天还要再盖一条薄被，为防自己着凉。
　　强忍住说30度的冲动，梅傲雪憋了憋，答了一句：“29度。”
　　盛妍“啊”了一声，在心中纳闷道：这和不开有区别吗
　　这温度，空调听了都费劲儿！
　　于是她忍了忍，也试探着回了一句：“要不咱俩折中一下，听说空调在26度左右最省能耗，要不就26吧”
　　梅傲雪安静了三秒钟，看在晚餐泡菜的面子上，作出了自己这辈子最大的让步：“28。”
　　盛妍知难而退：“好嘞！”
　　……
　　她调好了温度，在床上躺了五分钟，感觉到空调的排气口虚弱地朝自己吐出了一丝丝凉意。
　　好热。
　　床铺下垫着的厚厚的床单，完全隔绝了水床本身的凉爽，盛妍又热又不敢随便动，只能平摊着当咸鱼，半晌后察觉到自己胸前的两只大白兔都挤冒汗了。
　　她甚至能察觉到汗珠顺着那峰型滑进小沟里的动静，微微有些发痒。
　　盛妍不敢挠，又挺了几分钟，同时在心中对自己默念：心静自然凉。
　　然而回应她的是胸腔里有力的心跳，一声一声狠狠砸在她耳膜上，用实际行动提醒她：只要你活着一天，老子就不可能安静。
　　盛妍妥协了，慢慢地转过身，在黑暗中吹气一样地小声喊了一句：
　　“梅老师。”
　　也许是盛妍真的出了太多汗，梅傲雪在躺下之后，发觉对方身上那股奶糖味儿愈加浓郁，让她又想起这人在电影里的模样，脑海里的画面甚至清晰地停留在那个在上方的男人一口咬住她肩膀的时刻。
　　她一边纳闷盛妍是不是从小用牛奶泡大的，另一边又忽然生出个自己都未意识到的大胆猜测：
　　那一口咬下去，是不是也是牛奶味儿
　　琢磨了几秒之后，梅傲雪对自己这样过分注意对方的行为很是不高兴，最后强行将这个归结为是自己今晚受到的冲击太大的缘故。
　　她对自己默默道，我喜欢的不是这个类型。
　　于是，在察觉盛妍凑近来轻轻呼气喊她的动作时，梅傲雪没作声，假装自己已经睡着了。
　　盛妍发觉她睡了，面上顿时露出几分纠结，她本来想问梅傲雪睡没睡着，如果没睡的话，介不介意跟自己一块儿把床单给撤了，直接睡凉快的水床。
　　但现在看来，对方很适应这个温度，她只能自己动手了。
　　黑暗中。
　　盛妍偷偷地下了床，将自己这边的床单轻轻地往另一侧的方向翻折了两次，然后再一次轻手轻脚地爬上了床，在水床摇晃的凉爽中，总算感觉自己跟中暑的距离远了一点。
　　但还不够。
　　她脑海中挣扎半晌，干脆顺应了姚思语的睡眠本能，把自己的睡裙给脱了，只虚虚地盖在自己的背上，大胆地开始了裸-睡，烙饼似的翻面趴在床上，藏好小白兔，舒舒服服地跟水床零距离接触。
　　一直听着她动作的梅傲雪：“……”
　　她疑惑地睁开了眼睛，借着月光隐约瞧见了那人的睡姿，登时有些无奈。
　　她是真没想到这人能热到这个地步。
　　但眼下这空调的温度已经是她能接受的最高限度，对方掀起床单也并未影响到自己，她也没什么可说的，干脆地闭上了眼睛，重新进入睡眠中。
　　梅傲雪做了一个梦，在梦里有只牛奶味儿的小白狐狸蹦哒着跳上了她的膝盖，任她怎么赶都不肯走。
　　梅傲雪抬手摸了摸小狐狸的尾巴，发觉那皮毛和手感都相当不错，她不知怎么的起了瘾，却又是一边摸一边小声道：“我是看你舒服才摸的，你可别误会。”
　　小狐狸懒洋洋地睁开了眼睛，看了她一眼，眼尾带着妩媚的弧度，不自觉地勾人，像是在笑，又像是在嘲讽她口是心非。
　　然后那白色的小狐狸抖了抖耳朵，从她的膝头跳走了，梅傲雪立即起身：“哎……”
　　她是被心中一股奇妙的失落感给弄醒的。
　　梅傲雪下意识地睁眼去看窗外，发觉天空还带着明显的深蓝色，这会儿至多才凌晨五点，于是她又困倦地闭上了眼睛，想打个哈欠。
　　她动了动手臂，却感觉蹭到了一片难以形容的柔软。
　　原来是盛妍昨天半夜睡着睡着又乱了睡相，哪儿凉快往哪儿挨，最后竟然一脚搭在梅傲雪的小腿上，手中抱着对方暴露在空调下冰凉凉的手臂，畅快地睡着了。
　　梅傲雪一低头，就瞧见了她夹在双臂间那对格外吸引人眼球的大白兔。
　　自己的手臂还被对方抱的死紧，俨然在两只小白兔的夹缝中艰难求生。
　　她霎时间脸上冒出一股热气，在心中气急败坏地骂了一声：不、不自重！
　　竟然在有外人的情况下裸-睡！
　　然而比那更让她无法呼吸的是，梅傲雪发觉这人比电影里还勾人，如果说看那画质模糊的电影，还只能让人腻歪里头的皮肉戏，那么此时此刻同躺一张床时，她才发觉，这人此刻的模样完全就是“玉体横陈”一词的真实写照。
　　空气里的色-气更浓了。
　　盛妍丝毫不晓得自己调了早上六点的闹钟起来穿衣服的计划已经宣告破产，睡梦中就已经暴露得干干净净，她正酣睡得香。
　　梅傲雪面红耳赤地从她的双臂中努力抽出自己的手，想转身背对着她去补觉。
　　然而手臂只稍稍往上一提，却不知蹭到对方哪儿的敏-感部位，她清楚地听见了睡梦中的那人喉间哼出的一声低音：
　　“嗯……”
　　带了些还未睡醒的沙哑，和着一点难耐的初醒的欲望声。
　　梅傲雪僵住了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊我来了！！！现在才写完更新，哭哭了！
　　下次的更新还是在晚上十二点or明天中午十二点！感谢大家支持！
　　另外！
　　入v加更活动我过两天就安排上！挨个亲你们！


第24章 我的性感女友（四）
　　就在她僵硬着以为盛妍能醒过来, 看看眼前的尴尬局面, 解放她手臂、同她道歉的时刻——
　　用力抱着她“挤兑”的人在发出那声引人暧昧和遐思的声音之后, 自己的眼睛却没有半点要睁开的迹象, 反倒是朦胧之中, 抱着她在被子外冻了一晚上的冰凉手臂又小幅度地蹭了蹭。
　　鼻腔里哼哼出一星半点儿舒适的尾音来。
　　梅傲雪：“……！”
　　她又惊又羞又怒，万万没想到自己有一天会见到这么一个厚颜无耻之徒！
　　不、不要脸！
　　梅傲雪觉得这女人简直就是本色出演《同居》里面的另一个角色！
　　热气一直从她的脖颈处冒上耳朵尖儿, 梅傲雪被抱住的那半条手臂仿佛已然跟她的身体分离了，半点知觉都不剩。
　　就在她准备把这人给摇醒，指责她睡梦中对自己的无礼行为时, 酣睡着的那位忽然吧唧了一下嘴，松开了她的手, 翻过身去蜷成一团继续睡了。
　　明明这会儿不再是用那波涛汹涌的正面对着她，然而那晃眼的、毫无瑕疵的腰背却也没让梅傲雪的神情好到哪里去。
　　诱人的腰身曲线、微微下凹的腰窝、带着蕾丝的红边儿三角裤, 还有那笔直修长的腿……
　　梅傲雪猝不及防地别过脑袋, 将自己的被子掀开, 用拇指和食指拈着被角扯到那人的身上去盖住，全程根本看都不往那边儿看一下, 好像那人身上的色气能通过视线传染给她似的。
　　然而被子给了对方, 梅傲雪却在室内存了一整晚的冷空气里哆嗦了一下。
　　她起身去到另一侧的床头, 拿过遥控器将空调给关了，在躺回床上时，冷静了许久才将之前那些“非礼勿视”的画面驱逐出脑海，发誓起床之后要跟另一位好好谈谈昨晚的睡相问题，这才迷迷糊糊地又睡了过去。
　　……
　　盛妍是被热醒的。
　　她迷茫着睁开眼睛的时候, 室内只剩下苟延残喘的冷意，空调口早已经是闭合的状态，更奇怪的是，她身上盖着一条空调被。
　　盛妍第一反应就是去看旁边的人。
　　入目便是梅傲雪身上连个被角都没盖到，整个人半拧着眉头，睡的不大安稳的模样。
　　即便是这不太高兴的表情，也丝毫无损于她的美貌，就连熟睡都是这样拒人于千里之外的样子，恍如高山之巅走下的神灵。
　　眉目如画，不施粉黛都已是绝色。
　　盛妍看得愣了一下，好半天之后露出了一个惆怅中带了点绝望的表情——
　　完了，她想，要开空调的也是自己，要抢被子的也是自己。
　　她觉得自己跟梅傲雪昨天微微涨动的友谊进度，一晚过后又要退回原点。
　　盛妍轻手轻脚地从床上起来了，把被子慢慢盖回了对方的身上，穿好衣服后去浴室那边洗漱，想争取在梅傲雪醒来之前，找到将功补过的办法。
　　她刷了牙，洗了脸，看着镜子里气色相当好的自己，欣赏了好半天，打开了直播镜头，开启了酒店的房门，想出门去买点儿东西。
　　“主播早！昨晚的片儿还没放完，我不会忘记的！”
　　“色-情主播，举报了！”
　　“早早早，小雪姐姐在哪里”
　　镜头一开，弹幕咻咻咻地飞过，盛妍瞥过内容，一句都不回答，只露出个微笑作为回应。
　　门刚一开，她就见到了在外头走廊里巴巴等着的助理小冉。
　　“姚老师。”小冉眼睛先是亮了一下，见到是她的时候还有些诧异，慢了半拍才喊她。
　　她将门轻轻带上，冲小冉笑了一下：“梅老师还没有起来，我看她昨天胃口不是很好的样子，想出去给她买点儿开胃的早餐。”
　　小冉“啊”了一声，连忙起身道：“我去就行了，宋导说了这周不让你们俩出房间，要是她还有别的需求也麻烦您一并告诉我。”
　　盛妍被拦了去路，颇有些讶异地看了她一眼，听见宋齐景的这个奇葩要求，好半天才回了一句：“好吧。”
　　小冉正准备转身走，忽然又多问了一句：“姚老师有什么要吃的或者顺带买的东西吗”
　　看在对方特意想出门给梅傲雪买东西的份儿上，小冉觉得起码她对梅傲雪的态度还不错，出于这份友善，她愿意帮个忙。
　　盛妍却摇了摇头，回道：“没有，我早餐跟剧组的就行，谢谢。”
　　“小姚”就在这时，走廊的另一侧传来一个颇有些诧异的男声。
　　盛妍和小冉都转头看过去，两人几乎是异口同声喊道：“宋导。”
　　来人正是宋齐景。
　　他昨天晚上同样也没睡好，与环境无关，也没有什么人打扰他的休息，只是他半梦半醒间，总牵挂着昨天不经意间嗅到的那股暗香。
　　今早他索性六点多就起了，同编剧约了个早茶，边吃边说自己昨晚辗转反侧想出来要改的剧情思路，聊完了就拎着几分打包的早点回来了。
　　他的目光从盛妍的脸上身上浮光掠影般扫过，唇角一挑问道：“怎么出来了有事儿”
　　宋齐景的模样算是生的不错的，若是不说他的身份，只让他在影视城里走一圈，多半会被当作是什么校园剧里的男一男二，鲜少有把他当成导演的。
　　他那打量的视线换做其他人都很难察觉到，哪怕偶有敏锐的，可能都会将之当成是错觉，只有盛妍在心底冷笑，面上却不显，只对宋齐景笑了笑，随口应道：
　　“想早上出去走走，呼吸新鲜空气，结果才知道不能出门。”
　　宋齐景看着她笑起来眼角眉梢都挟着一丝媚意的模样，忽然觉得有些新鲜。
　　以前他是从来都看不上这种类型的女人，但现在不知怎么回事，明明只是跟对方简单地聊天，他都能从这人的一颦一笑里面，想象到她最好的一面展现在镜头下的模样。
　　应该能让这世上任何一个男人为她热血沸腾吧，他想。
　　“确实不能出门，这是我定的规矩，只有等你们到时候拍戏的默契出来了才行。”宋齐景看着她的眼睛，微笑着答道。
　　这话说完，他又顺势往前走了两步，将自己手里拎着的打包回来的早茶递了过去：“辛苦你们俩了，我记得小雪似乎天热了吃东西没有胃口，正好刚才出门打包了几道早茶茶点，你们俩吃应该刚好。”
　　他并未直接跟盛妍献殷勤，反倒是把和梅傲雪的熟稔透露出来，让人对他没有半点防备，只觉出他如春风般温暖的气度，不经意对他产生点儿好感。
　　盛妍赶忙低头去接东西，垂眸道谢的同时，挡住自己眼中差点控制不住要露出的冷嘲。
　　“那我就先回去了，宋导，我会好好学习剧本的。”
　　盛妍再抬头时，对宋齐景送去一个灿烂的微笑，随后不等他反应，就进了屋关了门，唯有一缕淡淡的暗香从门缝里挤了出去。
　　如春日纷纷扬扬落下的粉白海棠，又似夏日绽开的三角梅，更夹杂着秋菊的一点儿甘涩，和着冬雪腊梅的醇香。
　　四时之花交杂在一块儿，组合成的甜香味儿在宋齐景的鼻尖环绕，让他脑海中陡然闪过五个字——闻香识女人。
　　他想，这香水味儿真够独特的，或许日后只是从人海中擦肩而过，他都能刹那间认出这人来。
　　宋齐景转身往自己的房间走去，眼中陡然出现几分兴味来，他开始无比期待这部作品的拍摄，期待着……在镜头里绽放的姚思语。
　　……
　　“宋齐景对您的好感度达到5点！”
　　系统播报的声音在盛妍脑海中响起时，她恰好将手里的早餐放到桌上。
　　“渣男的春天说来就来，这爱情也太廉价了。”盛妍垂着眼眸，漫不经心地回了系统一句。
　　她正想看看梅傲雪醒了没，抬眼过去却恰好对上了靠在床沿那人沉静的黑眸。
　　“梅老师，您什么时候醒的正好，我刚想出门的时候，宋导说您这会儿天热可能吃不下东西，就将打包来的早茶送给我们了，您要不要一会儿尝尝看”
　　盛妍丝毫没察觉到梅傲雪此时的情绪，眼角眉梢都绽出笑意，好似晨间跃入室内的金色阳光。
　　对上她那笑容，梅傲雪刚酝酿到唇边的质问就冒不出来了，她只能抿了抿唇角，用一贯冷淡的语气回道：
　　“嗯，谢谢。”
　　她的思路跟着略微跑偏了一些，想着宋齐景这家伙什么时候能这么好心了，但还没来得及深究，就发现盛妍有些期期艾艾地蹭了过来，手指还不大安分地绞着：
　　“那个……梅老师……”
　　梅傲雪瞧见她不大好意思的模样，在心中冷笑：
　　终于想起来了这会儿知道不好意思了终于意识到昨晚对自己有多冒犯了
　　她略挑了下眉头，好整以暇的等着某个人跟自己作出深刻的反思，并且最好发誓下次再也不许在她的床上裸-睡！
　　盛妍这会儿看清了她眼中的情绪，心中哀鸣一声，果然昨晚的事情被发现了！
　　她半点侥幸心理都没有，耷眉臊眼、老老实实地跟梅傲雪道歉，语气十分的诚恳：
　　“对不起，梅老师，我昨晚的睡相太差了，还抢了您的被子，希望不会让您感冒，今晚我一定在角落里老老实实地待着，希望您能原谅我。”
　　梅傲雪听到一半，脸上的神情不由变了变。
　　抢被子
　　她想，行吧，这锅她要背就背吧。
　　结果又耐着性子等了半天之后，梅傲雪终于忍不住开口：“……没了”
　　盛妍十分惊讶地抬头看着她，“啊”
　　“你……昨晚——”梅傲雪试着提醒了她一下：“只抢了我的被子吗”
　　不知道为什么，盛妍从她的语气里听到了一点危险的意味，但她十分糊涂，没想起来自己除了抢被子还做了别的什么。
　　等等，她难道还对梅老师做了什么不该做的事情
　　盛妍脸色一变，惊讶到忍不住抬手放到唇边，脸上满是难以置信的样子，试探着问道：
　　“我、我难道还做了什么……很糟糕的事情吗我磨牙了说梦话了还是梦、梦游了”
　　说到后面，盛妍脸上不禁露出了一种没法见人的窒息来。
　　梅傲雪：“……”她能说比梦游过分多了吗
　　然而薄脸皮如她，是绝对无法用词汇将昨晚的这人给形容出来的。
　　眼见着这人半点也想不起来昨晚的事情，她只能打碎牙齿和血吞，自觉相当忍辱负重地回道：“没有。”
　　盛妍大大地松了一口气。
　　但看着梅傲雪一点也不像是高兴的样子，她只能绞尽脑汁地继续自我反省：“对不起，我晚上睡觉比较怕热，开空调影响到您了，要不以后晚上还是不开了吧。”
　　梅傲雪听罢，悚然一惊！
　　开到28度她都还敢抱着自己的手臂做那样的动作，这要是不开……
　　她斩钉截铁地回道：“不！以后开26度！”
　　盛妍：啊
　　她以为是自己幻听了，但看着梅傲雪的表情好几秒后，却骤然大悟。
　　该不会其实早上的时候是自己怕冷，抢了被子之后又迷糊间把空调给关了，导致梅傲雪被热醒了
　　果然，夏天是没有人能够离开空调生活的！
　　她自以为很懂的点了点头，为了维护梅傲雪的自尊和面子，附和道：“好的，我也觉得开26度比较妥当。”
　　梅傲雪：“……”
　　她抬手轻轻挠了挠额头，决定今晚让小冉送一床酒店的厚冬被过来。
　　……
　　那天之后，梅傲雪果然再也没有在半夜醒来之后，撞见自己的同床舍友赤-身裸-体的冲击画面，而她也成功用厚厚的冬被隔绝了空调的冷意，硬是在炎炎夏日的夜晚睡出了寒冬般的温暖舒适。
　　更让她感到舒服的是，小冉从第二天开始，每一顿都记得给她送点类似于绿豆冰沙、酸梅汤、冰镇凉茶之类的开胃饮品，偶尔也会加些山楂糕之类的点心，将她的体重摇摇欲坠地维持住了。
　　她自觉和姚思语完成了最大程度的磨合。
　　毕竟，在生活中的其他方面，她再没发现过什么和对方相处的不适感。
　　梅傲雪半点都没意识到这一切跟盛妍之间的关系，在两人同吃同住的第七天，宋齐景过来跟她们俩说了开机之后要拍的第一幕，让她们俩先提前互相适应，熟悉台词。
　　于是第七天的两个人都在屋里琢磨剧情。
　　盛妍看着剧本，听见手机震动一声，拿起来看了看，发现是小冉给她发的消息：“姚老师，今天中午有什么推荐的开胃菜呀”
　　盛妍摁着键盘回了一句：“蓝莓山药。”同时，她看着手中的剧本，对里面的一个小剧情，有一点小小的疑惑。
　　《同居》讲述的是在民国时期，一个女生在国外念书回来，不愿意接受家里的封建婚姻包办安排，结果自己拿着积蓄跑出去租房的时候，不小心跟一个做皮肉生意的女人合租了的故事。
　　女学生徐曼荷相当瞧不起这些自甘堕落、不自我上进的女人，而另一位总喜欢叼着烟袋，有本事不跟着花楼老鸨的安排，自己挑选客人的叶含香，也对这些天天读书不好好读，尽只会上街喊口号的女学生没有好感。
　　甚至，叶含香还总是捉弄、调戏徐曼荷，结果两人就这样吵着闹着，互相喜欢上了对方。
　　明天要拍的这一幕，就是叶含香有一次激怒徐曼荷，问她需不需要那方面经验的指导，徐曼荷被她激怒，骂她寡廉鲜耻，不过是那些男人的玩物和附属品，问她一辈子只会靠取悦那些男人，求着那些男人活下去，不觉得可耻吗
　　叶含香愣了一下，冲她吹出一口烟，笑弯了红唇回了她一句：“谁说我只会取悦男人取悦女人我也不差，要不你来试试”
　　然后她就把徐曼荷给亲了。
　　盛妍看向旁边的梅傲雪，有些迟疑地喊了一句：“梅老师。”
　　梅傲雪抬眸看她，用眼神问她怎么了。
　　盛妍：“明天要拍的这一场您看完了吗我有个疑惑。”
　　梅傲雪：“什么”
　　盛妍指着吻戏的那一部分，神情十分认真，眨巴着眼眸问她：“这里有吻戏，我到时候要伸舌头吗”
　　梅傲雪：“……”
　　梅傲雪：“！！！”
　　作者有话要说：　　梅傲雪：我觉得我被调戏了，她一定是故意的！果然是个无耻的女人！！！
　　最近几天因为有个榜要赶，所以更新时间都提前预告！下一次更新！依然是晚上十二点or明天中午十二点！（我不死心地想挣扎晚上十二点的更新，万一我就更了呢


第25章 我的性感女友（五）
　　次日。
　　由于宋齐景找人重新算过了合适的开机时间, 约莫是凌晨四点多左右, 于是剧组的所有人都得跟着凌晨三点多起床, 酒店外头的天色还是黑咕隆咚的。
　　姚思语的身体似乎非常习惯这种紊乱的作息, 不论多困都能轻松地爬起来, 以至于盛妍几乎是在床头闹钟刚震第一下的时候，就敏锐地抬手将闹钟给划掉了。
　　等到她洗漱完毕之后, 她才发现梅傲雪皱着眉头捏着手机，躺在床上满脸写着“我就再睡五分钟”的倔强模样，搭着她平日里那多少显得冷淡、不近人情的脸蛋儿, 一时间竟有种可爱的反差感。
　　盛妍抱着手臂在床边看了她半晌，脸上不由露出几分笑意来, 她偷偷地打开了直播，十分大方地同广大观众们分享梅傲雪的睡颜。
　　以至于弹幕里的观众大早上就跟打了鸡血似的嗷嗷叫。
　　盛妍估摸了一下时间, 试探着抬手轻轻碰了碰梅傲雪的肩膀, 小声道：
　　“梅老师, 该起了，一会儿开机了。”
　　梅傲雪眉头拧的更紧了, 但也没作声, 只对她伸出了自己的手掌, 五指修长白皙，指甲修剪地格外齐整干净。
　　盛妍：“？”
　　怎么的，起个床也要击掌庆祝一下？
　　她抬手轻轻戳了戳自己软乎的脸，半晌后纠结地抬了下手，轻轻拍在了梅傲雪的手掌上。
　　梅傲雪给她那一下拍的有点儿懵, 艰难地睁开了一条眼皮缝打量面前的人。
　　发觉喊她起床的不是助理小冉，而是这周的同居者之后，她拧着眉头，眼中浮现出几分挣扎，然后慢慢地收起了四根手指，只对盛妍比了个食指。
　　一
　　盛妍绞尽脑汁地猜测这个食指的意思，这回总算连接上了梅傲雪的脑回路：
　　“再睡一分钟”
　　梅傲雪小幅度地点了点头，抬起胳膊挡着浴室那边儿透过来的光，立刻又睡了过去。
　　“啊啊啊啊小雪老师赖床的样子也太犯规了吧！”
　　“我们家小雪是吃可爱多长大的吗”
　　盛妍看着弹幕里闪过的夸奖，在心中暗暗跟着点头：
　　是挺可爱的。
　　以至于她对喊醒对方这件事产生了微妙的罪恶感。
　　在等待叫人的那一分钟里，盛妍用视线大大方方地从梅傲雪的脸上、身上走过，只觉这人的每一寸模样都生的完美，全然符合了自己内心里美人该有的模样。
　　真有气质，真好看呀。
　　系统就在这个时候忽然出声：“擦擦口水。”
　　盛妍下意识地抬了抬手，差点没反应过来：“……”
　　她正儿八经地狡辩：“对美的欣赏是人类的本能。”
　　系统：“对，你就看看不想摸。”
　　盛妍：“”
　　她没明白系统说话时的那点儿无奈从何而来，只是发现在听了系统的话之后，她心底竟然升起几分跃跃欲试的念头。
　　还……挺想摸的。
　　意识到这点之后，盛妍下意识甩了甩脑袋，以为这样就能够将那蠢蠢欲动的念头给甩开，而后抬手再轻轻晃了晃梅傲雪的肩膀：
　　“梅老师，梅老师……”
　　梅傲雪睁开眼睛，颇有些怨念地看向她，而后不情不愿地从温暖的床铺里坐了起来，声音里带着浓浓的喑哑：
　　“起了。”
　　盛妍瞧着她挣扎着从困倦里清醒过来的眼神，听着她的回答，下意识地笑了笑，夸了一句：“嗯，真乖。”
　　刚清醒过来的梅傲雪：“……”
　　她刚听见了什么乖
　　……
　　一个多小时后。
　　梅傲雪在整个开机仪式的过程中都在走神，好在她生得一幅冷淡又正经的模样，谁也瞧不出她心中的想法。
　　她琢磨着今早听见的“真乖”两个字，在心中暗自纳闷，在想姚思语莫不是疯了，居然用那种哄小孩儿的语气跟她说话
　　猖狂！嚣张！目中无人！
　　梅傲雪决定对那人冷淡一点儿，让对方意识到早上跟她说话语气的错误。
　　就在这时，宋齐景拍了拍手，开机仪式的相关流程已经走完了，他同全组的人员开口说道：
　　“辛苦大家了！现在休息半小时！大家去吃个早餐放松一下！”
　　剧组里一片响应声，宋齐景脸上见了明显的笑意，带着副导朝几位过来捧场的媒体朋友走去，恰好跟盛妍擦肩而过，他的视线下意识地看了过去，在盛妍喊他“宋导”的声音里，对盛妍露出了一个暖和的笑容。
　　盛妍现在正在用“欲擒故纵”的计策，每天计划着增加自己在他面前出现的频率，却又不制造半点儿试图同他套近乎的假象，只加深宋齐景无意识中对她的印象。
　　她回了宋齐景一个微笑，自觉完成了今天早晨的部分任务，之后就心情愉悦地朝着梅傲雪的方向而去，感觉需要给自己洗洗眼睛。
　　宋齐景对她的目的一无所察，只是在嗅见那缕暗香慢慢变淡的时候，心中不自觉地出现淡淡的失落。
　　另一侧。
　　小冉帮梅傲雪将早餐领来的同时，不忘帮盛妍也领了一份放在旁边，早餐是皮蛋瘦肉粥，搭一个鸡蛋和一根油条。
　　梅傲雪不喜欢吃煮水蛋，也不喜欢吃油条，粥又烫的她暂时不想喝，于是只动了一下勺子就又放下了。
　　小冉便拿过勺子帮她将粥给搅得凉快些。
　　就在这时，盛妍走过来了，她下意识地看了一眼梅傲雪的早餐，以为她又没有胃口，而自己带来的用来下饭的泡菜早在几天前就见底了。
　　于是她不由想到了姚母硬塞进她行李里的一罐沙丁鱼罐头，同样的儿童下饭神器。
　　盛妍立即跑回了酒店房间去拿罐头过来。
　　瞧见她半路转身离开的梅傲雪：“……”
　　她没想到对方竟突然之间谱大到这个地步，一时间有些难以置信。
　　直到十分钟后——
　　盛妍额头上冒着细细的汗，将罐头带了过来，对梅傲雪露出了个笑容：“梅老师，我喝粥的时候比较挑，喜欢配这个罐头，您要不要尝尝”
　　梅傲雪看向她的目光里带了几分难以置信的成分，似乎没想到这人表面看着一点都不挑食，内里竟然是个为了下饭罐头居然能怒跑几百米的人。
　　但她早上的那点儿微妙还在，于是只冷淡地回了一句：“不用了，谢谢。”
　　言语间并没有要动筷子的打算。
　　盛妍眼中只划过一分失落，随后便记下了梅傲雪不喜欢这罐头的事实，遂打开了罐头自己夹出一筷子小沙丁鱼放在碗里，浓香的罐头油滴滴淌落在雪白的粥上，带着小鱼仔烹过后的鲜香味儿在空气中漫开，诱得人胃里咕咕直叫。
　　梅傲雪轻轻地动了动鼻尖。
　　一个罐头而已，她想，自己又不是没吃过好吃的！
　　旁观了她倔强拒绝后却忍不住多看两眼罐头的助理小冉：“……”
　　欲、欲言又止。
　　小冉并不知道梅傲雪突然跟姚思语闹什么别扭，只能故作不知，把凉了许多的粥重新推回对方面前。
　　而盛妍对这一切毫不知情。
　　……
　　半小时后——
　　宋齐景在跟嚼着口香糖的盛妍详细讲解昨天“吻戏”的那一幕。
　　盛妍想起昨天梅傲雪冷淡回答的那句“听导演的”就忍不住在心中双手合十，有些抱歉地看了一眼梅傲雪，意思是：
　　冒犯了，梅老师，我这舌头是奉旨伸的，跟我可没关系。
　　莫名其妙收到她视线的梅傲雪：“……”
　　“你小时候是因为家里太穷才被卖到窑子的，在徐曼荷指责你只能一辈子靠男人活下去的时候，你第一反应是愤怒，心里是为自己感到悲凉的，但你是个很骄傲、很要面子的人，永远只有你将别人气的跳脚，万万没有你被人说得失了优雅的时候。”宋齐景的声音就在这时响起。
　　“你永远记得只有笑得好看的人，客人才会喜欢，所以哪怕愤怒，你也要笑得极好看，好似混不在意。”
　　“之后强吻她时，你要有游刃有余、戏弄猎物的感觉，徐曼荷只是个少不经事的学生，不如你对这些事情了解，你嫉妒她命比你好，不需要见识社会的肮脏，于是你在逗她的时候，
　　有种拉着好学生堕落的快意。”
　　宋齐景说话时带着几分文绉绉的风味，好在他自己也有意识到还不够直白这个问题，说完之后又会再补充两句，让盛妍毫无障碍地听懂了自己应有的表现。
　　随后，宋齐景又去跟梅傲雪说她的那部分戏，因为梅傲雪科班出生，在演习方面又已经小有所成，宋齐景面对她时就简略得多。
　　不多时——
　　“《同居》第七场第一镜一次，a！”
　　穿着蓝色学生装的徐曼荷在屋外走，隐约能听见她跟自己朋友的约定：
　　“我们不能认输，现在的上海政-府出来的穿衣规定分明就是在阻止我们女性追求进步，曼荷，明天我们学校组织的上街游-行，你可一定要来。”
　　“嗯，当然，我们一定要让政-府废除关于女性穿着的这条罚款规定。”徐曼荷说着跟朋友摆了摆手，开门的同时赶紧道：“我已经到家了，你们也回去吧。”
　　她不想让朋友们看见她租房里的另一位房客。
　　徐曼荷垫着脚看着两个朋友有说有笑地离开，这才松了一口气，打开了屋门，却恰好看到一个男人整理着自己的衣袖领口，对她意味不明的笑了笑，而后迈步走出了屋子。
　　她整个人都僵住了，好半天才反应过来自己被陌生男人用视线调戏了，当即怒气冲冲地进了屋子，对那个在大厅里露出肩膀，慢吞吞拉着衣服的女人气愤道：
　　“我上次不是说了，不许你把那些恶心的生意带回屋子的吗！”
　　叶含香哼着歌，在空气里靡靡气味还未散尽的时候，轻轻抬手挽了挽自己刚烫的头发，拉上肩膀衣裳的同时，对来人好整以暇地一笑，红唇勾出的都是不正经的色气：
　　“哟，好姑娘回来了。”
　　徐曼荷脸上的怒意还未褪，挎着书包对她道：“你回答我的问题！”
　　叶含香冲她眨了眨眼睛，长而翘的浓密睫毛扑闪一下，唇角依然挂着调笑的味道，她往沙发上懒懒地一靠，仿若无骨的模样，抬手就去拿自己搁在旁边的烟-枪：
　　“嗯你刚说什么啊……恶心的生意是吧你这么说就不对了，我跟他啊，做的是你情我愿的事情，懂吗”
　　“看在咱俩有缘同住一个屋的份上，姐姐可以提前教教你，免得你以后嫁了夫家，成天被其他的姨太太骑在头上，女人要用手段留住男人，各种手段——包括在床上的，懂吗”
　　她点着了烟，愉快地眯起了眼睛，不怀好意地拉长语调暗示对面的人。
　　徐曼荷登时怒意更上一层，冷冽的视线直直地朝她看去，甚至因为怒意上前了两步：
　　“你真是寡廉鲜耻！我们国家至今还如此落后，就是因为像你一样愚昧的人还太多！”
　　“心甘情愿沦为男人的玩物，靠着取悦男人所得的奖赏活下去，尊严尽抛还丝毫不以为耻反以为荣，你不觉得自己很丢人、很可悲吗”
　　在她正义凛然的指责中，叶含香愣了一下，刚吸进去一口烟，她顿了顿。
　　眼中无形的笑意落了下去，她的视线跟着冷了一瞬，就在徐曼荷以为她下一刻要发怒时，她却再一次地笑开了，缓缓将含在口中的烟慢慢吐出，熏得自己眼睛都要红了：
　　“谁说我只会取悦男人，取悦女人我也不差，要不你来试试”
　　话音刚落，叶含香就将自己的烟杆子放到旁边，不顾烟枪里的烟丝儿还在微微亮着火光，抬手将走到自己跟前的人一拉，抬手压着她的脑袋便亲了上去。
　　徐曼荷猝不及防跌坐在她的身上，直到唇上被碰到，她吃痛地张了张嘴，便被对方突兀闯入！
　　“卡——”
　　宋齐景喊了停。
　　盛妍赶紧松开手，起身对梅傲雪道歉：“抱歉抱歉梅老师，刚才不小心撞到了，您不疼吧”
　　梅傲雪眼中的情绪慢慢褪去，抬手碰了碰自己的上唇，还真有点儿痛。
　　宋齐景已经走过来了，同盛妍说道：“你刚才亲得太投入了，要记得，你是要戏弄她，不是要强上她。”
　　梅傲雪：“……”
　　盛妍果断低头认错：“好的，对不起。”
　　她跟宋齐景道歉完之后，又再跟梅傲雪道歉：“很抱歉，梅老师，我一定好好演，争取让您少劳累几回。”
　　弹幕观众却不依了，纷纷起哄：
　　“别！再来几次，这戏我喜欢！”
　　“万万没想到我有一天要在直播里追电影……但这电影我爱了！”
　　“主播一定要好好演，争取多亲小雪老师几回，机会难得！”
　　盛妍眼观鼻鼻观心，假装没看见，而梅傲雪将信将疑地等着——
　　这一等，就足足被宋齐景ng了五回。
　　终于通过的时候，两人的嘴唇都已经变得艳红，梅傲雪都没脾气了。
　　她决定中午的时候好好跟盛妍讲讲下午要演的戏，提前排练也行，被宋齐景一言不合ng到嘴唇都麻了的事情，她不想再经历了。
　　又拍了一景之后，终于到了午餐时间。
　　梅傲雪半天没看见来吃饭的盛妍，最后是在剧组的化妆间里找到她的，推门进去的时候，梅傲雪看到的就是那个在屋子里捧着粥囫囵喝着，眼睛还定格在剧本上的人。
　　她先是被对方赶着时间看剧本的精神震了一下。
　　随后，她发现对方的粥并没有配早上的那个罐头。
　　梅傲雪想起那人早上跟自己分享失败后，只夹了一筷子，之后就再没碰过的沙丁鱼罐头，一瞬间突然明白了那罐头是给谁带的。
　　想到对方当时跑的略有些出汗的样子，她心底那些什么“猖狂、目中无人”的词汇早已消失的无影无踪，随之漫上来的是一股莫名的感动。
　　这人，好像对她挺好的。
　　不过有必要做到这个地步吗
　　“梅老师。”就在这时，盛妍发现了她的到来，赶紧放下剧本起身同她打招呼。
　　瞧见她唇上依然没褪的深红之后，盛妍有心想说点什么：“您好点儿了吗”
　　梅傲雪点了点头，盛妍松了一口气，下意识地说道：
　　“那就好，下次我一定轻一点，下回您让我怎么亲我就怎么亲，我保证再也不弄伤您了。”
　　梅傲雪：“……”
　　不是，什么叫做，她让怎么亲就怎么亲
　　作者有话要说：　　现在：
　　梅傲雪：我让你亲了吗！不许亲！
　　以后：
　　梅傲雪：亲我！就现在！
　　对了，下一次更新在明天晚上呀！明晚九点半！时间调整为正确啦！会是大肥章！希望大家多支持多留言呀！


第26章 我的性感女友（六）
　　梅傲雪总觉得自己被眼前这人给冒犯了。
　　她试图从盛妍的神情里找到一点不正经又或是故意的痕迹, 但很可惜, 对方的目光专注而认真, 甚至还带了几分略微讨好的忐忑。
　　像是一只小心翼翼将自己的尾巴藏好的小狐狸, 笨拙地模仿着旁人家中的蝴蝶犬模样, 只对她眨巴着水汪汪的眼睛，不甚熟练地收起自己身上的侵略感, 试图讨好她。
　　不知为何，梅傲雪的喉间下意识地动了动，突然觉得有点儿口干舌燥。
　　……应该是早上到现在没怎么喝水的缘故, 她想。
　　视线漫不经心地从盛妍的身上走过，梅傲雪仿佛自己从未被对方的话误导过似的, 略略一点头之后，便道：
　　“下次你能少出错几回, 我就谢天谢地了。”
　　因为她说话向来冷淡, 这语气一出, 盛妍下意识地一愣，心中的内疚感更盛, 只觉得是自己拖累了梅傲雪, 于是目光里又漫上几分歉疚, 低声道：
　　“好的，梅老师，我一定努力学习，争取尽快达到宋导的标准。”
　　梅傲雪听见她的语气，瞧着她整个人仿佛要被内疚淹没的样子, 不由地拧了拧眉头——
　　她不是这个意思。
　　但她又不习惯为出口的话找补，只试着缓和了语气，回了一声：“嗯。”
　　紧接着，梅傲雪自觉有些别扭地又补了一句：“演戏的经验都是慢慢累积的，只要你有这个心思去学习就行，也不用太过着急。”
　　盛妍听她这么一说，心中顿时格外感动，看着梅傲雪的目光转变得无比炽热，在心中暗暗道：
　　没想到梅傲雪看着一幅拒人于千里之外的样子，却是这么个会安慰人的性格！
　　可真是人美心善啊！这个未来的影后她粉了！
　　梅傲雪被她那视线盯得有些不自在，丢下一句“午饭时间快过了”就匆忙地走了，完全忘了自己的来意是帮着对方对戏。
　　盛妍目送她离开，对弹幕里一堆长吁短叹、恨不能随美人而去的观众们夸道：“梅老师可真是个好人，你们不要再诅咒我被ng啦，这样她多受罪啊。”
　　有观众问她：“还没在一起就心疼上了”
　　盛妍满头雾水：“”
　　她十分正直地回答道：“我很直的，我对小雪小姐姐只有欣赏和崇拜之情，你们不要乱说，这样对她不好。”
　　“……这一幕有些似曾相识。”
　　“主播，记住你今天说的话，我一个铁杆言情粉就蹲这儿不走了。”
　　“希望这场直播的录屏不会有被投放到百合区的那一天。”
　　弹幕里这一届的观众们都不知受过什么刺激，听见她表明性取向的话之后，各个的语气都怀着诡异的喟叹和欣慰。
　　疑惑从盛妍的脑海中一闪而过，但她赶时间研究剧本，并未深究这个话题，很快就把事情忘到了脑后。
　　……
　　午后。
　　盛妍同梅傲雪在宋齐景的安排下，又把初遇时的好几个景过了，由于初遇时的情节没有什么亲热戏，就算偶有重来的时候，梅傲雪也没再遭什么罪。
　　过了几个景之后，导演组让盛妍去将主角的定妆照给补上。
　　因为《同居》的主角原本定的是齐圆圆和梅傲雪，两人在定下之后就已经拍过了定妆照，如今陡然将其中一位女主换成姚思语，那么定妆照就得补上。
　　顺便，梅傲雪也要跟着她再补一张两人的合照。
　　两人一同走到了化妆间内。
　　化妆师帮梅傲雪和盛妍补了妆就出门了，助理小冉看梅傲雪的冰水喝得差不多，小跑着出去给她买冰水了，生怕她晚上又食欲不振，无端端被迫减肥。
　　补完妆的梅傲雪坐在椅子上翻剧本，盛妍拿着旗袍去拉了帘子的地方换上，窸窸窣窣的衣料摩擦声偶有响起。
　　按理说换衣服并不用耗费多长的时间，但梅傲雪手头的纸张都慢吞吞地翻过去好几页了，也不见里头的人出来。
　　直到里边试探地响起一个声音：“外边还有人在吗”
　　梅傲雪翻着剧本的动作停了一下，目光往布帘的方向看去，启唇答道：“我在，怎么了”
　　盛妍有些窘迫的声音从布帘后传来：“嗯，梅老师，您方便帮我个忙吗我的旗袍里头被勾住了，有些拉不上……”
　　那旗袍本来也不是照着她的身材挑的，梅傲雪也不是第一次遇见这种需要帮忙的事情，登时就放下手中的剧本，往布帘的方向走去。
　　进入之前，她还十分有礼貌地提醒了盛妍一声，哪怕双方都是女生，她也给了盛妍足够的时间将自己整理得稍稍妥当。
　　“嗯……”盛妍低低地应了一声，听不大清她的情绪。
　　梅傲雪掀开帘子走了进去，入目便是一片春光乍现，旗袍后头的拉链大开，露出了大片晃眼的雪白。
　　那颜色让来人怔了一下，旋即，就见到那背对着她站着的人儿颇有些无助地抬手捂着胸前转过来，朝她勉强挤出个笑容：
　　“梅老师。”
　　她说：“您能帮我把旗袍裙子拉上吗”
　　若不是担心其他工作人员等急了，她应该还能自己再在这里头倔强斗争五分钟，而不是麻烦梅傲雪帮自己做这样尴尬的事情。
　　梅傲雪刚开始没想那么多，听了她的话就往前走了两步，等到一手拉拢盛妍后背旗袍两边，另一手准备拉拉链的时候，她才看着那片雪白的背部反应过来：
　　“你……内衣呢”
　　梅傲雪虽偶尔在时尚杂志上见到一些女星因为礼服设计的种种问题，挂空档大胆出门的镜头，但她的思想总的来说还并未开放的那个地步，起码她就没法接受自己做这样失礼的事情。
　　出口之后，她就意识到自己管的有点儿多，然而很快就听到身前这人声音极低、似是耻度爆棚，从喉咙里压出来的回答：
　　“卡、卡住了……您能先帮我解开一下，再拉背上的拉链吗”
　　说话间，盛妍松开了自己挡在腋下的手，克服了自己的害羞，大方地对她展开了些许，这才让梅傲雪看清情况。
　　原来是盛妍里头那件的弯钩跟旗袍在腋下的部分缝合布料死死牵扯到了一块儿，让已经将旗袍套上肩膀的人脱又脱不掉，自己盲取又不好取，就连背上的布料都被拽着合不拢，尴尬到了极致。
　　更尴尬的是……
　　梅傲雪此刻正对着她的侧身，能清楚地瞧见她正面曲线的一片汹涌。
　　霎时间就勾起了梅傲雪对某个早晨时，被这片波澜壮阔给挟-持的恐惧。
　　她下意识地微微别开了自己的视线，语气里带了几分复杂：“你这是怎么弄上的”
　　毕竟在换外衣的时候，根本没必要去松原本里头那件的排扣。
　　盛妍涨红了脸，她显然是知道梅傲雪想到了什么，于是迅速低声解释：“就刚才换衣服的时候动作太大，直接崩开了，应该是最近两个月又长了，我感觉穿着有些紧、不太合适，但也没来得及换……”
　　结果今天就发生了这么一出。
　　梅傲雪：“……”
　　她在想自己为什么要问这么多。
　　现在她满脑子都是对方那句“最近两个月又长了”。
　　又长了。
　　长了。
　　梅傲雪感觉整个换衣间里的空气都升温了。
　　真的不怪她想这么多，实在是她在弯曲的性取向面前，很难做到让自己的思维笔直如钢筋。
　　没人知道她接这部戏的初衷是什么，就连同意她接戏的家里人也以为她只是单纯地看重这个剧本，为了艺术而献身。
　　但其实不是，她只是凭着一股压抑已久的冲动，明白自己这辈子可能都不会再有这样正大光明将自己的取向公诸于众的机会，所以想要任性一次，此后再默默将这个秘密藏尽一世。
　　然而她没想到自己在这部戏里要接受如此大的考验。
　　毕竟当初的齐圆圆虽说也能演出叶含香的气质，但终归本质是个正经人，谁能想到最后宋齐景居然破罐破摔，找齐圆圆的暧昧戏替身来演女主呢
　　盛不是个正经人妍看着她半天没有动作，只以为是自己布料被勾住的部分隐藏得太深，梅傲雪没看清楚。
　　反正她早在换衣服的时候就让系统关了直播，这会儿也没了顾虑，满心都是赶时间的焦急，于是自己主动抬手将腋下的料子再往旁边翻扯了一下，又往梅傲雪的方向凑了凑：
　　“梅老师”
　　梅傲雪刚回过神，就见到她几乎要将自己胸前的布料也通通扯开的模样，不愿再看更多“非礼勿视”画面的人赶紧应答：“嗯，稍等。”
　　她想在尽量不碰到盛妍皮肤的情况下替她解决这个问题，但显然这并不容易。
　　梅傲雪轻轻地试了好几次，最后不禁产生了“要不干脆把这旗袍撕了”的念头。
　　她轻轻地呼出一口气。
　　察觉到她的艰难，盛妍自以为理解了她的不好意思，赶忙道：“梅老师，您可以随意点，没关系的。”
　　梅傲雪：“……”
　　她很努力才控制住自己的脸色不要发生变化。
　　“咚咚咚！”就在这时，敲门声突然在室内响起，副导的声音隔了一层门板传来：
　　“小雪、小姚，你们俩好了吗”
　　“稍等一分钟，姚老师的旗袍出了点小问题，马上来。”梅傲雪难得提了提声音，替盛妍回答了一句。
　　“行，尽快。”副导回道。
　　有了盛妍之前的意思，如今再加上剧组的催促，梅傲雪也顾不得那许多，随后也不再避开某些地方，干脆地将自己的手贴着盛妍的下肋穿过，捏住那一排弯曲的小钩子挪动解开，视线凑近了许多。
　　刚一凑近，那股连日来环绕着梅傲雪的，几乎快要被她忽略的淡淡的、香甜的牛奶味儿，就再次涌入她的鼻子里。
　　梅傲雪下意识地屏住了呼吸，没憋多久又忍不住重重的吸气。
　　盛妍感觉到她的呼吸落在了自己的手臂下方，忽热忽冷的感觉带给她些许的微痒。
　　她不由得低了头，瞧见对方几乎要贴上自己的模样。
　　这个姿势……
　　要是真让那些观众见到，弹幕又要被百合党刷爆了吧
　　盛妍脑海中奇怪地跳出这样一句话。
　　就在她走神地时候，听见梅傲雪轻轻呼出一口气，回了她一声：“好了。”
　　声音传来的刹那，盛妍成功地感觉到自己腋下卡着的布料跟着一松，整个人都从紧绷的状态里稍稍解放了出来。
　　她也长出了一口气，带着感激的语气说道：“谢谢梅老师。”
　　随即，她略微倾身，当着梅傲雪的面儿将排扣重新扣的整齐，收拢了自己身前摇摇欲坠的汹涌，对她眨了眨眼睛背过身去：
　　“麻烦您了。”
　　梅傲雪这次相当顺利地帮她把后面的拉链给拉到了顶，盛妍转过身来，让梅傲雪第一时间看到她傲人的身材将旗袍撑出的“前凸后翘”的曲线。
　　旗袍明明是深红色的富贵色，上头还用丝线绣出朵朵绽开的大花，却硬生生地被盛妍穿出了几分难言的欲气来，恍惚间让人总以为下一刻就有一道白烟从她红唇里徐徐冒出。
　　不知是不是方才阴影太深的缘故，梅傲雪脑海里盘桓着还未散去的那句话，让她下意识地将目光从盛妍身上一扫而过，随即脑海里冒出一个疑惑：
　　这人一会儿不会把前边儿的盘扣给崩开吧
　　念头转瞬即逝，梅傲雪自己都没抓住，只选择马上从这狭窄的空间里走了出去，好像这样就能从对方的包围圈里逃离。
　　“我先出去等你。”梅傲雪说着话的同时，打开了化妆间的门，正好碰上买了冰水回来的助理小冉。
　　小冉差点撞上她，及时停住了脚步，将自己手头的冰水递过去的同时，又赶紧伸手在衣兜里翻找纸巾，口中带着几分纳闷：
　　“化妆间里这么热吗您都出汗了。”
　　声音传进化妆间里，让盛妍无端端感觉自己又给梅傲雪添了麻烦，她打定主意今天的戏份结束之后，一定要好好报答对方。
　　……
　　定妆照并没耗费多长的时间，剧组跟两位主演都打了招呼，提前说了在官博上公布定妆照的时间，盛妍和梅傲雪一一记下，之后剧组就收了工，进入晚饭时间。
　　今晚还有一场女学生之间的故事需要拍，但盛妍没有戏份，只有梅傲雪需要参加，所以今天的盛妍可以晚上早些回去休息。
　　但她似乎并没有立即离开的打算。
　　晚餐吃盒饭的时候，盛妍习惯往梅傲雪的跟前凑，旁边的小冉对她笑了笑，随口问了一句：
　　“今天晚上有的休息，姚老师不出门走走吗”
　　盛妍摇了摇头，筷子在几道菜之间大开大合地起落，对小冉笑弯了眼睛，回道：“这附近我之前拍戏的时候也来过，现在也没什么着急要买的东西，而且我觉得自己的经验还很不够，晚上我会多留一会儿，学习梅老师和大家的拍戏经验。”
　　梅傲雪慢吞吞地挑着小冉给自己买回来的凉拌菜，垂着眼眸漫不经心地在心中道：
　　撒谎。
　　明明下午的时候还跟自己说内衣紧的很，需要换了。
　　但对方话里冲着她来的那股谦虚和诚恳，又是那样的情真意切，让梅傲雪有时候都不太懂，自己这么一个刚进圈没多久的新人，哪儿就有这么值得被崇拜到天上有地下没的
　　梅傲雪不觉得自己会是姚思语的偶像，她更不觉得对方会是自己的粉丝。
　　但这人言语间发自内心的佩服又做不得假。
　　甚至偶尔还要用那种很炽热的目光盯着自己……
　　还不知道自己未来要成为影后的梅傲雪暗自困惑，最后只能猜测着想到，可能是姚思语目前在戏路上还缺乏经验，所以逮着谁都能当她老师吧。
　　如此，在两个小时后。
　　梅傲雪的戏终于过完，她抬眸往场边扫了一眼，果然发现那个一早捧着剧本、坐在小板凳儿上看拍戏，偶尔还给工作人员帮忙的女生早已没了影子。
　　见她的视线在周围的场上转，小冉习惯地解释了一句：“刚才姚老师好像有点急事，跟我说先回了酒店。”
　　毕竟宋齐景说了让这两人形影不离，而梅傲雪向来是为了拍戏不顾一切的类型，所以小冉自以为相当贴心地开了口。
　　然而……
　　梅傲雪却有种自己的心思被人发现的突兀感，她下意识地掩饰了一句：
　　“我没找她。”
　　小冉愣了一下：“噢。”
　　梅傲雪想到下午那一幕，耳朵都有要升温的危险，赶紧在心中对自己道：这只是一部戏。
　　现在再如何的牵挂和在意，在小半年后，她们也许再也没有同框的机会。
　　如此想着，她按捺下了心中那奇怪的情绪，平静地回到了酒店。
　　……
　　房间内。
　　先一步回来的盛妍已经洗完了澡，里头穿着一件正面白背面黑的短袖，又搭了一条纯棉的超短裤，抱着自己要换洗的衣服走了出去。
　　她想，还好自己提前反应过来早回，再晚一点就要和收工的梅傲雪撞上了，到时候对方疲惫一天，还要跟自己轮流等洗澡，估计会很痛苦。
　　想到梅傲雪，她就顺带着回忆起了对方下午的时候给自己帮忙的事情，盛妍在屋子里转了一圈，想着自己能为对方做点什么。
　　沙发上放了两件搭着的休闲装，盛妍拿起来看了看，确定这是梅傲雪的衣服。
　　就是不知道是小冉收了之后搭在那儿的，还是梅傲雪自己穿过的暂时搁在那儿。
　　盛妍站在那衣服跟前思索了几秒，做了个决定——
　　顺手帮对方将脏衣服洗了，应该是个不错的回报方式吧。
　　弹幕里的观众好奇地问她：
　　“主播在这里绕了几圈是想干什么”
　　“要求补播下午的画面，亲爱的，拒绝打码、拒绝在关键时刻关播，从你做起。”
　　盛妍抬眼看了看弹幕助手，挑着回了一句：“我想帮你们的小雪姐姐洗衣服啊，但是不记得这是她穿过的还是没穿过的了。”
　　“人-妻属性，我爱了。”
　　“如果这都不是爱”
　　“不知道为什么，我老觉得你这样有点儿怪怪的。”
　　弹幕里对此什么反应都有。
　　盛妍也没管那些腐眼看人姬的，既然想不起来，她决定根据实际来判断一下。
　　抬手拾起其中一件衣服，盛妍将之凑到自己的鼻尖下，抱着轻轻地嗅了嗅。
　　她知道梅傲雪身上没有什么太奇怪的味道，不过刚洗的、晒过太阳的衣服，总归还是跟穿过一天的不太相同，总还是会染上梅傲雪自己的气味。
　　嗯……
　　这件好像是穿过，可以帮忙洗。
　　盛妍拿起第二件，如法炮制地放到自己的鼻子底下，认认真真地继续闻——
　　就在这时。
　　旁边忽然传来一道颇有些惊疑的声音：“你这是在做什么”
　　……
　　剧组内。
　　宋齐景跟几位副导一同收了工，相约着出门去吃个夜宵，期间恰好收到了处理完毕的剧照。
　　照片上，某个手中拿着长杆烟枪的女人，目光里带了几分缱绻与情深，半倚在深色的木椅上，不经意地朝着画面外回眸，浅浅的烟雾在她的周围环绕。
　　深黑色的短卷发，略有些冷情的目光，凝脂般的白皮肤，饱满红艳的唇瓣……
　　是本能就令男人为之沦陷的气息。
　　她甚至不需要勾勾手指，就能让人的视线跟着她打转儿，一面觉得她危险，一面又想放肆地随着她堕落。
　　瞧见宋齐景在看手机，旁边的副导下意识的凑来瞄了一眼，霎时间就看到了上头姚思语的模样，顺口夸道：
　　“小姚这海报不错，之前你让她顶上的时候，我还有些担心，没想到她在剧组好学得很，我看这次说不定行。”
　　宋齐景收起手机，对副导笑了一下，“我挑的人，自然要配得上我的作品才行。”
　　这个副导演是剧组里面年纪最大的，目前都已经五十多岁了，当初还是那个人……从别的剧组给他挖来，充当他剧组班子的一个重要人物。
　　宋齐景此刻落落大方的态度，并不会引人误会，直到夜宵聚餐结束，回到自己的房间里，他才将已经熄了屏的手机重新拿出来，摁开那张图，在长夜中独自欣赏了很久。
　　在拍戏之前，他根本就没想到这女人会是这样的优秀，宋齐景前两晚试着看过姚思语以前演过的那些电影，然而……
　　那些电影恶俗到他都差点没提起兴致。
　　他在镜头下观察了姚思语几天，他能明白这人在镜头下还待发掘的潜力，还有那让人感到惊心动魄的美丽。
　　这让他觉得，自己所发掘的姚思语，是不一样的。
　　仿佛是他找到的宝藏。
　　生平第一次，宋齐景这样深刻地意识到，他即将拥有某个人，某样东西，而他对此满怀期待。
　　他的脑海中一半是激动的火热，另一半是强行降温的冰冷，他在有条不紊地安排着，试图编织出一张巨大的网，将那只只有他看见了的花蝴蝶抓进网中。
　　看她沉沦、挣扎，从此只能在自己的世界里绽开羽翼。
　　宋齐景越想越兴奋，眼中露出几分势在必得的意味来。
　　……
　　另一头。
　　梅傲雪在浴室里淋着温水，眼中情绪十分地复杂。
　　她依然记得刚进门的时候，瞧见某个人将自己的衣服放在鼻子下轻轻地闻的画面。
　　当时，她有些惊疑不定地看着那人：“你在干什么”
　　结果正拿着她衣服的人登时有些不好意思地转过来，脸上有几分被抓包的尴尬，好半晌才低声道：
　　“我看这里放着您的两件衣服，想着如果是小冉给您洗过的，就帮您叠到柜子里；但如果是您还没洗的，我就顺手帮您洗了。”
　　或许是察觉到自己的动作有些不适合，盛妍又找补了一句：“您要是介意的话，就算了。”
　　梅傲雪大大地松了一口气。
　　她差点就以为这人有什么不能见人的癖好，而且也无法接受自己要跟一个变态继续同处屋檐下。
　　然而……
　　为对方洗衣服这样亲密的事情，是能够随随便便就提出来的吗
　　梅傲雪颇有些纳闷儿地想道，这人是不是不知道为别人做这种事很容易引发误会
　　起码一直到现在。
　　她洗澡洗了差不多半小时了，温热的水流依然无法冲刷掉留在她脑海里的某些记忆。
　　梅傲雪不仅没有忘记这人神情认真地说着要为自己洗衣服时的模样，也想起了她大汗淋漓跑开，就为了给自己拿一罐罐头的样子。
　　图什么呢
　　真就是单纯地想跟自己在剧组里好好相处
　　这是不是做的有些太多了
　　梅傲雪并未注意到自己心中那固执的想要探究出一个答案的想法，好像真有个标准答案放在那儿，等待着她的发现。
　　低头看着浴室里铺着的方形的、小块的细碎瓷砖，看见地板在浴室灯光下散发的鎏金般的光彩，被那目眩神迷的金光照的下意识忽略了自己心中的一点怅然若失的意味。
　　她抬手关了花洒，扯过旁边的浴巾，出门的时候恰好看到了某个人有些讨好地看着她，盘着腿坐在床沿小声问了她一句：
　　“梅老师，您吃橙子吗”
　　说话时，她朝着梅傲雪小幅度地晃了晃自己手里的橙子。
　　之前洗衣服失败的时候，盛妍意识到梅傲雪可能比较注重个人的隐私，不喜欢别人随便碰她的东西，所以想帮她做点什么实在有点难，最简单的还是从吃喝上下手。
　　好在原主的记忆里留了许多跟梅傲雪相处时的画面，她成功发现梅傲雪喜欢吃橙子，而且是只剥皮，不喜欢直接用刀切开的那种吃法，于是这就立刻叫了一份水果外送过来。
　　这会儿她亮出的橙子大约拳头大小，果皮已经被全然剥离下来，就连果肉外边儿粘连着的白色丝丝都被她撕得干干净净，只要分开就能直接一瓣瓣儿送入口中。
　　梅傲雪瞧着她手中的橙子，眸光里露出几分了然来：
　　一定是小冉告诉她的。
　　她的疑惑又冒了出来，不知道这人为什么要千方百计地讨好自己，甚至还要找助理来打听自己的喜好，有必要吗
　　梅傲雪抿了抿唇，只随口问道：“你……今晚好像不太对劲”
　　她有心探究这人朝自己不断示好的原因，想要得到一个答案。
　　莫非，是冲着她家里去的
　　梅傲雪有些神色不定地打量着面前的人，她在娱乐圈后台不小，但整个剧组只有宋齐景知道，她也不觉得宋齐景会没事干宣扬这个。
　　那到底是什么呢……
　　听见梅傲雪的问题，盛妍有些不好意思地抬手挠了挠脑袋：“我觉得自从开机以来，就一直在给您添麻烦，这让我觉得很愧疚，所以想找办法弥补一下您，如果给你带来了困扰的话……”
　　她眼中的光暗淡了几分，半天才说服自己接受无法和眼前的美人成为朋友的事实，流露出非常强烈的遗憾说道：
　　“那就算了。”
　　梅傲雪：“……”
　　就只是这样而已
　　盛妍想了想，觉得抱紧未来影后的大腿是非常有用的，于是又挪开视线小声地补充了一句：“其实您刚出道的时候，第一部 作品我就有看，我非常喜欢您的演技，是真的。” 
　　这样说话的她显得有些害羞。
　　实际上盛妍是为了掩饰自己的心虚，冲着对方的脸和未来的人气去的，这样的交友不单纯得让她有些内疚，她感觉自己要做更多才行。
　　所以她还真是自己的粉丝
　　梅傲雪眼中露出了几分诧异。
　　如果是粉丝追偶像，这样的示好……好像也是能接受的
　　但，粉丝似乎也挺容易对自己的偶像产生好感的
　　念头随之产生的时候，梅傲雪下意识地看了看面前的人。
　　好像想要确定，她到底是喜欢自己的作品，还是喜欢的是自己。
　　这一刻的她，已经全然忘记了自己当初第一眼见到人时，决定要跟人远远保持距离的想法。
　　梅傲雪被那念头揪得有些心不在焉，直到盛妍又问了她一遍要不要吃橙子，她才从那人手中接过水果，道了声谢，而后另一手拎起自己两件衣服，准备出门拿到小冉那儿去。
　　……
　　十分钟后。
　　梅傲雪看着面前接过自己的衣服，准备转身走的助理，忽然问了一句：
　　“你最近跟姚思语的关系好像不错”
　　小冉被她突然喊回的声音吓了一跳，有些不好意思地跟她说道：“还、还行吧……”
　　话音刚落，她就发现了梅傲雪看自己的眼神儿有些冷，她登时联想到了一些不太好的方面，赶紧如实回答：
　　“您的事情我什么都没有说，我加她是因为她有次跟我说您的胃口不太好，给我推荐了一些开胃的菜，我看她对饮食很了解的样子，所以才加了好友。”
　　“之后我们每次聊天，其实都是我在问她菜单，她给我出主意，我就去照着给您买，不信您可以看聊天记录。”
　　小冉着急地想给她亮出自己的手机。
　　梅傲雪却只拧了拧眉头，想起自己最近顿顿开胃的菜式，想不到这都是盛妍的功劳。
　　似乎她总是在不经意间发现那人对自己的善意。
　　她心中奇妙的对这种在意升起几分愉悦来，甚至都懒得再同小冉计较，只跟人挥了挥手，就转身回了房间。
　　看着又拿起一个橙子开始认真剥皮的盛妍，她蓦地出声问了一句：
　　“你刚才说你是我的粉丝。”
　　盛妍眨了眨眼睛，应了一声：“嗯。”
　　梅傲雪挑了下眉头，又问道：“那你怎么不找我要签名”
　　盛妍万万没想到还有这么个好事儿。
　　居然还能提前找未来影后要签名
　　那等以后梅傲雪发达了，她要是提前有个几十上百份的，岂不是靠这个就能发家致富
　　不不不，不行，你们要是成为了朋友，拿朋友的东西出去变卖很不妥当。
　　但……想想还是很兴奋！
　　盛妍的眸子亮了一下，找了找周围，想找个不失格调，又能够永远保存梅傲雪签名的东西，目光在周围转了半天，她转到了自己身上。
　　她记得以前在电视里看过，那些球星给别人签字的时候都是签在衣服上的，自己手头没有合适的书和本子，身上这件短袖的正面倒是正好可以，以后就拿回家里直接珍藏。
　　盛妍快乐地对梅傲雪扯了扯自己的短袖下摆，有些不好意思地说道：
　　“签，签在这儿可以吗”
　　然而她的动作落到梅傲雪的眼中，就只剩下她用力拽了拽下摆，却依然没改变衣服被那对波涛撑得布料都要变形的模样。
　　尤其是她那么用力地往下扯了扯，锁骨下方的大片柔嫩和玉白就晃得更明显了。
　　梅傲雪当机了一秒钟，有些不太确定地开口道：
　　“什么”
　　盛妍跟着她的视线低头看了看，这才反应过来自己此刻身材并不适合拿笔直接签，就算签在小肚肚上也不合适。
　　她会意，立刻双手拉着自己的衣服下摆，就准备往上拽：
　　“您稍等，我这就脱了，这样应该比较方便吧”
　　梅傲雪：“……”
　　梅傲雪：“！！！”
　　脱、脱了比较方便
　　她看着那片撩人的雪白，呼吸都停止了，不知道自己一会儿要怎么下笔在那呼之欲出的柔软上签名。
　　作者有话要说：　　梅老师：喂，110吗我怀疑我的粉丝故意引诱我。


第27章 我的性感女友（七）
　　梅傲雪僵立在床头, 目光条件反射地避开, 不知自己到底要怎么阻止这“狂热”粉丝的要求, 毕竟那实在是太过难为她了。
　　余光眼见着盛妍已经拉起衣服露出了半截腰身, 她立刻开口委婉的劝阻道：“我觉得你给我个本子就行, 不然过两天这签名就会被洗掉，对吧”
　　她自以为拿出了最和善的态度对待这粉丝, 谁知坐在床上的人眨了眨眼睛，拉着短袖的动作停了一下，相当自然地接道：“不啊, 您都给我签名了我怎么可能还洗呢，肯定以后都不洗了啊。”
　　有谁会拿着偶像签过名的衣服去洗啊
　　梅傲雪：
　　她震惊地将目光挪了回来, 无比窒息地看着盛妍，完全没想到她为了自己的签名能做到这个地步。
　　退一万步来说, 她就算能接受眼前这人用这种方法表达对自己如此“狂烈”的爱意, 也无法接受自己接下来一段时间的枕边人不洗澡的事实。
　　这种光是想想就有味道的画面, 梅傲雪决定将它快准狠地扼杀在摇篮里。
　　“不行。”她毫不迟疑地说道：“我只签书本。”
　　盛妍颇有些诧异地看着她，似乎不太明白在衣服上签名这件事哪里触碰到了她的底线, 但是毕竟想主动搞好关系的人是自己, 于是也没多问, 只是有些惋惜地看了看自己身上的这件衣服。
　　梅傲雪瞧着她的目光就觉得危险，脑海中又一次冒出了这人曾经在自己面前“豪放”的画面，遂赶紧打住了念头，出声道：
　　“有笔吗”
　　听见她的问题，盛妍赶紧跳下床去从箱子里翻出一本姚思语会随身携带的, 用来记录生活的笔记本，将夹在侧面的笔取了下来，又翻到里面最新的一页，将本子和笔一起递给梅傲雪。
　　“这里就行了，谢谢梅老师，我一定会好好珍藏的！”
　　梅傲雪向来冷淡的神情差点没绷住，只轻轻扬了扬下巴，在心中暗道，还算有眼光。
　　盛妍注意到她神情微动，像是一只被摸到下巴舒服得想发出呼噜声，却不得不强行忍下，甚至别扭的转开脑袋的小猫。
　　有、有点可爱。
　　她又有种想伸手去摸对方脑袋的冲动，但盛妍知道这样显得有些冒犯失礼，于是只能看着签名，颇为遗憾地说了一句：
　　“其实我身上这件衣服是刚才洗了澡之后才换的，但现在看来它是没这个荣幸承载您的签名了。”
　　梅傲雪听罢，收笔的动作在半空中顿了一下——
　　“衣服你刚才想让我签在衣服上”
　　盛妍从头到尾都没和她的脑电波对上，虽不明白她话中哪来的诧异，但也跟着惋惜地点了点头，没怎么多想，只小心翼翼地将本子轻轻合上了，然后珍惜地收回了箱子里。
　　在她没看见的地方，梅傲雪的脸色变了又变。
　　刚才这人是想让自己签名在……身上那件衣服上
　　那为什么不说清楚一点！
　　弄的她以为、以为是要……
　　梅傲雪心中有些恼怒，有种自己仿佛被戏耍了的感觉，但这却实在怪不了旁人，毕竟姚思语看上去从头到尾都十分坦荡，想太多的人只有她一个而已。
　　盛妍瞧不见她的神情变化，却丝毫不妨碍观众们在上帝视角的清楚观察，一时间弹幕里全都在讨论梅傲雪的表情：
　　“小雪姐姐看上去怎么好像有点恼羞成怒”
　　“刚才梅老师好像有点儿耳尖发红，所以她是想签在什么地方大欧派上吗”
　　“前面那个拿着显微镜的给我站住！”
　　“我国各大高校，建议录取！”
　　“没想到你是这样的梅老师。”
　　盛妍收拾好东西之后一抬头，就见到了自己眼前左下方的弹幕里闪过的嘲笑，她登时有些愣，下意识地抬眼想去看梅傲雪的反应是不是和弹幕里一样。
　　结果却只看到那人相当平静地拿着剧本在旁边的椅子上看着，好似方才观众们看到的都是一场错觉。
　　见她这样，盛妍心中禁不住冒出一个问号，不知道观众们的猜测跟自己所见到底哪个是真的。
　　她琢磨了几秒，突然觉得自己有些好笑。
　　想什么呢
　　梅傲雪这么正经的人，怎么会想要给人把签名签在那种地方……肯定又是那些百合党观众在瞎起哄了。
　　盛妍心中暗暗一笑，很快将这个事情抛在脑后，被梅傲雪的认真所感染，也拿着剧本靠在床头翻看了起来。
　　……
　　次日。
　　今天要拍的其中一幕戏份，是以徐曼荷为首的一行人想要上街反对上海政府针对女人衣着颁布的几条法令，但是因为领头的人在游-行的过程中出现了过激行为，使用器物打上了在政府门口站岗的卫兵，引得市长大怒，所以派人将这些扰乱社会治安的学生都抓起来。
　　见到调来的警察，有学生察觉到风向不对，趁机溜了。
　　徐曼荷和周围的几个朋友都是跟家里斗争的厉害的，若是被抓进去，虽说这些当官的不敢拿她们女学生怎么样，但她们却不愿意被家里人抓到错处，直接带回家，届时再想逃出来就难了。
　　徐曼荷跟朋友们跑的时候已经有些晚了，机敏的早就散的无影无踪，她们这些既不想进去，也害怕让家里人来捞的便只能跟警察们玩老鹰抓小鸡的游戏，往大街小巷里面蹿。
　　结果这一跑，就正好跑进了某些花柳巷子里。
　　因为徐曼荷之前的强烈坚持，叶含香只能换了个地方接待她的客人们，最近恰好跟几个“志同道合”的姐妹们商量着自己挂个牌子一同做生意的事情，结果就听见外头激烈的拍门声。
　　里头的人还没问，外面的徐曼荷声音就又急又喘地响了起来：
　　“请、请问有人吗我……我们在被警察追，可不可以帮个忙拜、拜托了，我们躲一会儿就走！”
　　叶含香听见这声音，咬着烟嘴就眯着眼睛笑了起来。
　　她靠着声音辨别出了来人，在想这小傻子在家里是怎么长大的，居然能实诚到这个地步
　　你都说了你被警察追，谁还敢放你进来啊
　　周围的几个同样打扮的花枝招展的女人们对了对眼神，互相看到了对方眼中的笑意，正想打趣着忽视外边儿的动静，却发现有一人站了起来，瞧着像是准备往外头走去。
　　“含香”
　　叶含香挂着个似笑非笑的表情，对诸位姐妹们做了个抱歉的手势，开口道：“我家有个小妹妹，小时候脑子被门夹过——傻得很，我那短命的爹娘临走前让我多照顾照顾她，我们这事儿还没谈完，好姐妹们就帮我省了这趟进局子捞人的功夫吧”
　　听见她的话，剩下几人都跟着笑，她们这行的只要混出了点名声，都不会主动提及自己从前的事情，故而虽从未见过叶含香这个妹妹，却也不与她为难。
　　“小事情，说不定追着她的人里，还有几个咱们姐妹的老相好呢。”
　　有人朝着她摆了摆手，示意她将人领进来藏好便是了。
　　在场的都是常年混迹于各处的，哄骗个警察都是信手拈来的事情，脸上那是不会有半点儿心虚的。
　　门打开的一刹那——
　　外头正准备去敲别家门的徐曼荷愣了一下，脸上很快露出几分劫后余生的庆幸和感激来，她抬眸正想激动地道谢，却发现站在自己跟前的人就是家里同住的房客，叶含香。
　　“你……”徐曼荷伫立在门口，惊疑不定地看着眼前的这人。
　　叶含香好整以暇地对她挑了下眉头：“怎么，现在不急着逃命了”
　　徐曼荷被她这么一提醒，注意力顿时又散开去，隐约听见了巷子口警察们的大声询问，总觉得那些脚步声下一秒就能追到自己跟前来。
　　她二话不说立刻往里蹿，边走边同叶含香语气生硬地说道：“今天的事情我记下了，改天我会好好谢——”
　　话没说完，她就被后头的人抬手用烟枪勾住了衣领，让她再难上前一步。
　　“你做什么！”徐曼荷立刻又是一副扎人的刺猬般，转头去看那个对自己动手动脚的人。
　　“往哪儿去呢”叶含香笑眯眯地看着她，对她扬了扬下巴，示意院子里角落的某个小房间：“不想被抓出去蹲局子，现在就给我老实点库房里待着去。”
　　“你！”徐曼荷怒的睁圆了眼睛瞪她，被叶含香抬手捏了手指，推着走进了那个又挨又小，半弓着腰才能进入的房间。
　　“乖啊，在这儿老实待着，等姐姐心情好了再放你出来。”临走前，叶含香笑容愉悦地对她如此道。
　　徐曼荷睁大了眼睛，似乎意识到了她准备公报私仇关自己小黑屋的意图，正想开口说点什么，院子门又响了，是那些警察查到这儿来了。
　　“卡——！”场记拍了拍手里的板子。
　　“这一场过了！休息五分钟！”宋齐景在旁边开口道。
　　几个演好姐妹的群演在沙发上伸了个懒腰放松，盛妍身上的气势顿时一收，蹲下-身子对小屋里的梅傲雪伸了伸手，友好道：
　　“梅老师，这一场结束啦，我拉您出来吧。”
　　最近的几幕都不算太难，也没有需要情感爆发的地方，所以梅傲雪同盛妍演起来都还不算太累。
　　宋齐景真找了个有这么个小屋的院子，梅傲雪从那间以前的普通人家用来藏放米面的，没有窗户的小屋子里出来之后，身上都落了一层浅浅的灰，属于徐曼荷的尖锐气质从她的身上退却，恢复成往日里波澜不惊的沉稳。
　　盛妍身上那往外放的雌性荷尔蒙收了起来，恢复成眉目温和的样子，抬手轻轻地帮梅傲雪拍了拍她的肩膀，帮她将灰给拍掉。
　　“小姚，过来我给你讲讲下一场戏。”宋齐景的目光里带了几分眷恋地从镜头上收回，对盛妍招了招手。
　　盛妍故作不知他想在自己这里刷存在感的目的，对他礼貌地笑了笑：“好的，马上来。”
　　这时，助理小冉已经拿着水过来了，对盛妍笑着道：
　　“辛苦姚老师了，您先去吧，梅老师这儿有我呢。”
　　梅傲雪也对她道了声谢，让她直接去宋齐景那儿就行。
　　盛妍笑弯了眼睛，应了声好，长长的睫毛模糊了她眼中的情绪，谁也看不出她眼底的冷。
　　……
　　“宋导。”
　　盛妍来到了宋齐景的身边，并未凑的太近，认真地听宋齐景同她讲戏。
　　因为梅傲雪科班出身，姚思语这顶多算是半路出家，所以宋齐景每次跟她讲戏都要更加浅显，用更多的时间，周围的其他人也见怪不怪，认为这是宋齐景对作品精益求精。
　　宋齐景便借此堂而皇之地掩盖自己的目的，公事公办地讲完下一场之后，又对盛妍温和地说道：
　　“你平时自己看剧本还有没有什么困惑遇到不懂的都可以来问我，我看你还是蛮喜欢这行的，不要担心打扰别人，有不懂的就问，这样学起来也快。”
　　盛妍闻弦歌而知雅意，立刻露出几分不好意思的模样来，顺利“上钩”：
　　“其实最近我有在观察其他老师的拍戏，也确实学到了不少东西，但是我偶尔还有些不太懂的地方，又不敢过分打扰其他老师……”
　　宋齐景注视着她，眼中的目光更为温和，立刻回道：“直接来问我就行，你也不要怕打扰我，你进步的快了，这部电影也就能更好地呈现给观众，对你对我都是好事。”
　　盛妍脸上出现几分羞意，讷讷地回道：“那，那以后就还请宋导多教我。”
　　宋齐景瞧着她这与媚艳外表截然相反的害羞性格，心中登时有些蠢蠢欲动起来，分明盛妍只答应了来问戏的相关事情，他却已经脑补到了两人在夜里红烛帐暖“亲密讲戏”的画面了。
　　“宋齐景对您的好感度增长5点！”系统如实汇报道。
　　盛妍在心中笑开来，迎上宋齐景的目光，两人纷纷将对方视作囊中之物。
　　远处——
　　梅傲雪看着宋齐景和盛妍两个人相视而笑的模样，心中有一点微妙的不适感。
　　她已经习惯了盛妍围着自己转的样子，突然瞧见对方对宋齐景露出那种佩服又崇拜的目光，她就觉得不舒服，就像是……
　　就像是发现自家的头号铁杆粉丝爬了墙头一样。
　　她微不可察地皱了皱眉头，又很快松开。
　　……
　　因为有宋齐景跟盛妍讲戏的缘故，中场休息足足延长到了十分钟才开始下一场。
　　梅傲雪饰演的徐曼荷重新屈居待回小屋子里。
　　外头的叶含香和其他的女人们熟练地应付着警察们，隐约还有巷子里其他小楼里传出的笑闹声传到徐曼荷的耳中：
　　“您这说的是什么话，我们自然会好好配合的，晚上的生意还得多靠您照顾呀～”
　　“六少慢走，下次再来啊！”
　　巷子里响起一道粗犷的男声，调笑般回答：“少来这套，要是被我发现你们撒谎，下回碰着我，你们这细皮嫩肉可小心点。”
　　“哎呀，六少您明知道我们姐妹皮嫩，下手就轻点嘛！”
　　污言秽语钻进她的耳朵里，若是换了以前，徐曼荷一定会在心中暗暗骂这些女人没皮没脸，个顶个的堕落。
　　可是现在，一想到这些人帮着她骗了那些警察，她心底就有几分不是滋味。
　　她心绪复杂地等来了叶含香在外头用烟枪轻轻敲墙壁的动作，听见对方漫不经心地的提醒自己：
　　“还不出来在里头等着下耗子”
　　梅傲雪饰演的徐曼荷从里头慢吞吞地出来，起身用那种复杂的目光看着她，按照剧情的发展，接下来徐曼荷应该是不情不愿地对她道谢，结果却发生了一个小意外——
　　“啪嗒。”一声轻响。
　　一支带着花羽毛般的细小杆子从她的发间掉下。
　　一时间，所有人的目光都下意识被那响动所惊，看了过去。
　　那是剧组里的一些工作人员将小屋子当作了库房，在里头临时堆放了一些到时候要放在叶含香房间里的小道具，刚才这根有着细小羽毛的小玩具大概是刚好被她的头发勾着带了出来。
　　眼见着这一幕再沉默一秒就要被ng，盛妍却忽然蹲下去将那带着羽毛的小玩具捻了起来，拿着有着细长杆子的一端，对梅傲雪笑了笑，目光里染了几分颜色：
　　“你属猫的喜欢玩儿这个”
　　那玩世不恭的语气让梅傲雪稍微愣了一下。
　　镜头外，宋齐景对即将拍板的场景比了个阻止的手势。
　　镜头下，看着梅傲雪这一愣，盛妍抬手将手中的东西塞到她的怀里，语气里带了几分不怀好意的味道：“喜欢就送你了，拿着吧。”
　　不论是梅傲雪本人，还是徐曼荷，都不知道这羽毛般的玩具是用来做什么的，只有些茫然地接住了，愣愣地举着它。
　　那象征着“淫-乱”的小玩具，同天真干净的徐曼荷女学生的模样形成了极大的反差，室内几位叶含香的朋友们见到了，都跟着露出了会意的暧昧笑容，而后顺着接了戏：
　　“含香，不仔细介绍一下你妹妹”
　　“卡——！”
　　宋齐景让场记打了板。
　　他和几位副导一同在镜头前仔细地看起了方才的那部分内容，随后，宋齐景抬手拍了拍手中的剧本：
　　“这样改可以，叶含香和徐曼荷的观念冲突并不是这么简单就能解决的，在这里徐曼荷的道谢被打断了，对她之后对叶含香的认知改变也能起个铺垫。”
　　几位副导演看了看镜头角度，也觉得问题不大，就按照宋齐景所说的保留了这一幕。
　　另一头。
　　梅傲雪捏着那羽毛状的小玩具，对盛妍挑了下眉头：“刚才的反应不错。”
　　盛妍收到她的夸奖，有些不好意思地轻轻摸了摸自己的鼻子，眼中闪着几分被肯定的喜悦，“谢谢梅老师夸奖。”
　　梅傲雪正想再多说两句，盛妍的视线就已经担忧地看向了宋齐景那边，低声道：
　　“但我这样的新人擅作主张，也不知道会不会让宋导不高兴，我去跟他道个歉吧。”
　　说着她就往宋齐景所在的方向走去。
　　话被堵回去的梅傲雪：“……”
　　来自偶像的夸奖，还抵不过导演的一个想法嘛
　　她目送着盛妍离开，旁边的小冉及时将水递过来，同她道：“梅老师喝点儿水吧。”
　　同时，小冉还拿干纸巾帮她轻轻沾了沾颈间和额角的汗。
　　梅傲雪却毫无半点喝水的欲望，抬手碰到那冷冰冰的水瓶壁，就感觉像是被刚才姚思语的冷淡态度冰到的自己。
　　她将瓶子原封不动地递回给小冉，开口道：
　　“给我换瓶热的来，这太凉了。”
　　小冉有些茫然，没明白自家的艺人怎么一步跨越到养生的境界，她茫然地应了一声，多问了一句：“要加枸杞吗”
　　梅傲雪拧了拧眉头，一时间没懂“保温杯里泡枸杞”的梗，只随口答道：“你看着办，降火就行。”
　　哦，那得加菊花。
　　小冉得令退下，很快给梅傲雪找来一杯菊花茶，热腾腾地送到她的手里。
　　梅傲雪看着那杯热的玻璃杯沿都冒起汗珠的水，更没了喝水的念头，盯着水杯看了半晌，她出声道：
　　“算了，我不想喝水。”
　　平白多了一趟折腾的小冉小心翼翼地问道：“梅老师，您是不是心情不好”
　　梅傲雪平静地看着她，十分淡定地回了一句：“是吗”
　　小冉立刻眼观鼻鼻观心，恭恭敬敬道：“没有，是我多想了。”
　　梅傲雪在心底轻哼了一声，看着又跟宋齐景有说有笑问起剧情的盛妍，开始在心底琢磨：
　　自家的小粉丝好像也特别喜欢演戏的样子？
　　要不以后休息的时候，陪她对几场戏？
　　……
　　梅傲雪如此想了，当天在剧组的晚餐盒饭时间，她就装作不经意地跟盛妍表示了自己最近有时间，可以帮她对对戏这件事。
　　盛妍自然听懂了她的意思，登时就十分感动，感觉自己这小半个月来的努力都是有用的，这会儿肯定刷到了梅未来影后傲雪的好感度了，但是……
　　她要是不想按照原先的节奏走，显然刷某个宋渣的机会就只有在剧组拍戏的时候，她不能为了自己的“一己私欲”，就放弃任务进度。
　　盛妍很快想出了一个折中的办法。
　　她决定在中午午休的短暂时间跟梅傲雪对戏，其他时候继续去压榨宋齐景，将他身上的经验尽可能地学来，然后好彻底地惩罚这个渣男。
　　见她答应，梅傲雪心情颇有些舒畅，夹着凉拌海带这等凉菜的动作都快了许多。
　　但很快，她就见到盛妍放下筷子，拿纸巾随便地擦了擦嘴，就抱着剧本往宋齐景的方向去了。
　　“梅老师我吃完了，您慢用。”
　　梅傲雪：“……”
　　不是，等等，这人是把她刚才的提议当耳旁风吗
　　有她这么个另一重要主角陪着对戏，为什么小粉丝还要舍近求远去找宋齐景
　　梅傲雪有些纳闷地看着盛妍走远，最终只能很勉强地说服自己：
　　可能宋齐景知道的比较多，能教她的也比较多……
　　吧。
　　旁边，看着梅傲雪已经夹起来了一筷子凉拌海带，然后又突然松开筷子，再也没动过凉菜的小冉满头雾水。
　　这口味是不是变化的太快了一点
　　梅傲雪完全没察觉到自己助理的茫然，随便扒拉了两下饭就放下了筷子，拿起纸巾慢慢地擦了擦嘴唇，对旁边的小冉说道：“剧本递给我一下。”
　　她决定继续钻研剧本，争取让自家的粉丝成为唯粉。
　　对，没错，梅傲雪想，以她的骄傲，绝不能忍受头号粉丝在喜欢她的情况下，还粉别人！
　　……
　　当晚，收工之后。
　　宋齐景有心想跟盛妍再深入聊一聊，盛妍却很懂钓鱼的精髓，一听见收工就立刻跑到梅傲雪的身边去了，立刻放下了刷好感度这项工作，开始了自己的休闲时间。
　　“梅老师，要不要一起出去吃个夜宵我听说这附近有一家味道还不错的店。“
　　盛妍在这段时间也没发现梅傲雪有减肥方面的需求，恰好她的体重也没有给她造成什么特别大的烦恼，除了偶尔担忧自己的大馒头有继续蓬发的趋势，其它的都还行。
　　于是她试探着对梅傲雪提出了邀请。
　　小冉刚跟梅傲雪说完剧组今晚要公布定妆照的事情，叮嘱她到时候记得要转发，梅傲雪漫不经心地点头，嫌弃小冉话太多，便开口同盛妍道：
　　“行，小冉你先回。”
　　小冉：“？”
　　她没懂自己忽然被丢下的原因，但还是老老实实的应道：“好的，梅老师您两位注意安全，记得早点回来。”
　　如今梅傲雪和盛妍都不算是什么有名气的角色，如果说梅傲雪还偶尔能让零星的几个人觉得稍稍眼熟，那么盛妍绝对是只能凭借自己的美貌吸引旁人回头。
　　一路上，她们俩遇见两三波来要微信试图加好友的人。
　　都没轮到梅傲雪冷淡地拒绝，盛妍就笑眯眯地将那些邀请都给推了，然后笑着同梅傲雪说起这家店里的经典：
　　“这家店做的是港餐，自制的菠萝包听说特别正宗，咖喱鱼丸味道也不错，份量恰好可以当夜宵～”
　　梅傲雪轻轻点了点头，随她一同走进店内，便找了个椅子先坐下，拿着手机难得刷起了微博。
　　她还记着小冉跟她说的今晚定妆照要公布的事情，准备等官方微博放出消息，然后转发。
　　当然，她以前从来没有这么积极过，今天之所以这样关注，是因为……
　　她突然有些好奇另一人在镜头下的模样。
　　梅傲雪并未去深究自己这突如其来的好奇心根源，她只刷着手机等了等，终于在零星几个消息的震动下，等来了官微的艾特消息。
　　她动了动手指按下了转发。
　　然后想了想，多配了一行字：
　　“和姚老师的合作非常愉快～”
　　几乎是在她转发的下一秒，盛妍就已经拿着两人份的夜宵过来了，梅傲雪立刻将手机放下了，看着她将其中一份放到自己的跟前。
　　烘焙成金黄色的菠萝包面上是有纹路的脆壳，底下是香软的面包，旁边还放了一小份黄油和一柄方便切开面包涂抹黄油的小刀。
　　颜色更深一些的咖喱鱼丸装在简单的小白碗里，上边用番茄酱细细浇出几道，喷香的咖喱味儿从碗里飘出，直往人的鼻子里使劲钻。
　　梅傲雪下意识地拿起叉子想要戳个鱼丸，所幸心中还惦记着方才的事情，在吃东西之前，装作不经意地提了一句：
　　“今晚官博放了定妆照。”
　　盛妍眨了眨眼睛，完全没有察觉到梅傲雪的暗示，只慢半拍回了一句：“啊好的，我回去就转发。”
　　梅傲雪想了想，感觉回去还要等好长时间，不行。
　　但她要怎么委婉又不着痕迹地让盛妍看到自己的夸奖呢
　　梅傲雪犹在沉思。
　　弹幕里的热心观众看不下去了，帮忙推了一把：
　　“求主播现在打开微博转发！打开微博有惊喜！”
　　“哭了，我什么时候能让我的爱豆也为我发一条微博……”
　　“主播人生赢家”
　　看到弹幕的盛妍：“？”
　　她有点儿莫名，但她决定相信观众一次，于是摸出手机，打开了微博，然后在官博里转了半天，没发现什么问题，于是只能顺手也转发了一下微博，然后公事公办地对剧组、对导演、对梅傲雪表达了友好。
　　梅傲雪自从看见她打开微博，就开始等待她发现惊喜，结果等啊等，等啊等……
　　“叮咚。”
　　微博终于又弹出来一个消息提醒。
　　梅傲雪屏住呼吸，装作若无其事地点进去一看——
　　是盛妍在自己的微博里艾特了剧组，艾特官方微博，艾特宋齐景和一堆副导，最后艾特了她。
　　梅傲雪：“……”
　　她咬牙盯着这人的头像看了半天，在思考自己是不是没有被对方设置成特别关注，所以刚才转发之后的消息才不明显。
　　她憋了口气，决定搞个大的。
　　梅傲雪仿佛不经意地点下了对盛妍的“关注”。
　　然后……
　　她突然发现按下关注之后，那个按钮变成了一个打着勾的“已关注”。
　　“已关注”
　　不是，说好的铁杆粉丝呢这个玩意儿难道不该变成“互相关注”的双箭头吗
　　梅傲雪感觉到一阵难言的窒息感扑面而来。
　　她……
　　好像遇到了一个假粉。
　　另一边。
　　盛妍察觉到手机的震动，忽然发现了梅傲雪对她的关注，她愣了一下，然后顺手又把梅傲雪、宋齐景、剧组其他人等等，都给关注了。
　　现在才看见双箭头的梅傲雪：“……”
　　她冷静地放下了手机，在一片低气压中开始吃夜宵。
　　忽然感觉到变冷的盛妍：“”
　　是弹幕又一次救了她：
　　“梅老师的感情受到了前所未有的伤害……”
　　“小雪姐姐刚才盯着单箭头的关注安静了半分钟，真是男默女泪！”
　　“心疼梅老师，请抛弃主播这个渣女来我的怀里吧！我当你毒唯！”
　　突然想起自己粉丝人设的盛妍，感觉到了一种为时晚矣的悲哀。
　　她觉得自己和梅傲雪的友谊小船摇摇欲坠。
　　夜宵就这样在一片沉默当中结束，期间有进店的学生试图过来问问她们俩这家的味道如何，都在看见两人的脸色时不禁掉头往外走。
　　盛妍硬生生憋了半小时没说话，在跟梅傲雪回去的路上好几次试图开口，结果梅傲雪的回答却是忽然加快了脚步。
　　直到回了酒店，盛妍都没找到和梅傲雪道歉的机会，看着对方拿着浴巾走进浴室里，盛妍沮丧地在外头坐着，看见旁边的桌上放着下午的那支羽毛杆，她有些疑惑地举了起来——
　　这东西怎么会在她们屋里？
　　谁放这儿的？
　　她无聊地拿着那杆细长的羽毛挥了挥，无聊中跟观众吐槽了一下这羽毛的劣质，才刚说完，浴室的水声就停了。
　　梅傲雪穿着睡袍走出来，听见盛妍十分直白地道歉：
　　“对不起，梅老师。”
　　盛妍诚恳地道：“身为您的粉丝，却没有第一时间关注您的微博，我道歉，但是我真的没有骗您。”顶多是，决定当你粉丝的时间稍微晚了那么一丢丢，就这样而已。
　　盛妍甚至已经决定以后坚定买完她的所有周边，看完她演的每一部剧。
　　梅傲雪垂着眼睛，对她话里的说法不可置否，只对她伸出了手，示意道：“还我。”
　　盛妍：“？”
　　她有点儿茫然地看了看自己手里的那杆羽毛，“这个吗？”
　　梅傲雪十分淡定：“工作人员送我的。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“？”
　　工作人员，送你这个干嘛？
　　梅傲雪瞧见她的神情在震惊和不可思议当中变了好几次，不由下意识地忘了自己生闷气的事情，问道：“怎么，这逗猫棒有什么问题吗？”
　　盛妍有些一言难尽地看着手里的羽毛，虚弱地回道：“……没，它当逗猫棒也挺、挺好的。”
　　梅傲雪敏锐的察觉到不对，后知后觉地想起这东西是跟一些奇怪的道具一同放在小屋子里的，于是当即追问：“它原本是用来做什么的？”
　　做-爱做的事情的。
　　古代的花楼里，这个是助兴用的小玩意儿，既可以放到身体里，也可以用来隔靴搔痒地“玩儿。”
　　盛妍努力地张了好几次口，愣是没敢说出一句正儿八经的解释。
　　最后她也不知哪儿来的冲动，抬手用那羽毛尖尖从梅傲雪前襟的睡袍上虚虚撩过，给她带去一阵酥麻的微痒时，又用那羽毛点了点她的小腹，低声道：
　　“做这个的。”
　　梅傲雪被她用羽毛挑-逗的愣住了：“……”
　　好半晌她才意识到——
　　她似乎被自己的假粉粉头给调戏了
　　方才在浴室里，她没想明白这人硬要强调是自己的粉丝，却没太多粉丝行为的原因，反而屡屡跟自己过分示好，甚至还偶尔出现一些让她误会的画面。
　　现在，她被对方这调戏的动作一撩拨，梅傲雪的脑海中闪过电光火石的一个念头：
　　等等，她该不会是喜欢我吧？
　　作者有话要说：　　梅老师的逻辑：
　　她故意对我示好，故意勾引我，却怕被我发现，所以假装是我的粉丝，就是想卸下我的防备，为了能够多靠近我！
　　这么想想，没错！她果然喜欢我！
　　我要从漫长的上本文开始还债呜呜呜！还欠33609181大佬好多个加更！但我相信我能还完！哼唧！


第28章 我的性感女友（八）
　　在那念头莫名冒出来的刹那, 往日的种种细节浮现在梅傲雪的脑海中。
　　对方清晨时因为极速奔跑, 额角渗出了薄薄的汗, 却因带来的东西被自己拒绝，眼中划过失落；
　　初次同眠的夜晚就趁着自己睡着之后接近自己，后来拍吻戏的时候更是放肆地用言语调戏她, 直至今日，竟然已经肆无忌惮到敢对她动手动脚了……
　　她之前就在怀疑这人为什么这样积极地接近自己, 对自己的关注度超乎寻常, 直到听见“粉丝”这个身份, 才稍稍放下防备。
　　然而，这借口却这么快地被她拆穿。
　　梅傲雪是有些被欺骗的愤怒的，但随着那怒意的逐渐消散, 原先的问题就又冒了出来，这姚思语到底是为了什么要这样讨好她呢
　　不是粉丝, 又是什么
　　就在这时, 那大胆的猜测便倏然冒了出来。
　　对自己喜不自胜, 却又担心被自己发现，所以才用粉丝的这重身份来遮掩对自己的小心思, 梅傲雪越想越觉得这个思路是正确的。
　　一旦接受了这个设定，她看向盛妍的目光便不由带了几分探究来。
　　盛妍方才有些失礼地用那“花羽”调戏了梅傲雪, 紧接着便面临了梅傲雪的好一阵沉默, 她在这沉默中慢慢觉得自己的玩笑有些过分，毕竟梅傲雪一看就是腹有诗书的矜持类型，怎么看都不可能接受自己这忽然的游戏行为。
　　她讷讷地将那羽毛反手转回来, 颇有些局促地用那羽毛尖尖挠了挠自己的下巴，眼睛里闪烁着几分不安的意味：
　　“呃，我开玩笑的，梅老师您别介意，我这人有时候做事就是不过脑子，您忘了刚才的事情吧……”
　　忘了
　　梅傲雪看着她一改方才动手动脚的模样，试图装作无事发生过的样子，不由轻轻挑了下眉头。
　　怎么可能忘
　　梅傲雪心底含着几分自己都不知晓的期待，完全忘记了自己一开始打算和这人保持距离的想法，只好奇对方接下来还会对自己做些什么。
　　她虽然没谈过恋爱，但“没吃过猪肉也见过猪跑”，她知道人在面对自己喜欢的人时，总会克制不住地亲近对方。
　　梅傲雪觉得眼前这姚思语亦是如此，因为对自己揣着不可说的心思，所以才一举一动都禁不住试探自己，却又时刻担心被拆穿，所以刚一越界，就立刻小心翼翼地退回原点，生怕惹了自己的不高兴。
　　长这么大，梅傲雪还从未这样正儿八经地感受过来自同性的追求，这让她一时间不知自己该摆出什么样的态度去对待——
　　拒绝吗还是……答应
　　想到后头那个选项，梅傲雪心头骤然一跳，几乎忘了自己还要给出对方答复。
　　盛妍并不知在这么短短的时间里，梅傲雪的脑回路经历了如何崎岖的十八弯，眼看着就快冲出银河系了。
　　她只是一咬牙，以为是自己道歉的诚意不够，毕竟先有“假冒粉头”一事在先，而后又有“戏弄”一事雪上加霜，想了想干脆拿出自己最大程度的诚意：
　　“要不梅老师您给我指条明路吧，只要您能原谅我，我做什么都行。”
　　梅傲雪奔腾的思路被她这么一打断，一下子忘了自己想到哪儿，脑海里只回荡着盛妍那句“做什么都行”，她霎时间一惊，顺口就道：
　　“想的美！”
　　这人对自己抱着那种心思，岂不是自己让做什么，她都美滋滋，哪有这么好的事情
　　盛妍：“……”
　　她脸上露出一点儿疑惑和茫然来，不知道什么时候任由对方使唤都能变成一件很美的差事了。
　　梅傲雪看着她为难的样子，又觉得自己这样对待追求者似乎有些残忍，毕竟这人除了第一天的“情不自禁”，还有刚才的“一时手痒”之外，其他时候对自己的追求行为都还在礼貌和规矩的范围内。
　　她自觉对盛妍有几分同是天涯沦落人的心情，也不想对这人太过为难，于是半晌后勉为其难地对盛妍伸出了三根纤长细白的手指，在盛妍懵然的目光里，对她启唇道：
　　”我再生气三十分钟，你在这半小时内不许靠近我，也不许跟我说话。”
　　梅傲雪想，半个小时不能跟自己喜欢的人说话，也不能靠近，对暗恋者来说应该是很残忍的事情了吧。
　　她在心中暗暗点头，觉得自己的这个“惩罚”十分合适。
　　盛妍果然一愣，而后有些反应不过来似的，慢半拍才回道：“好、好的，梅老师。”
　　随后，她礼貌地将手里的羽毛放到了床头，然后拿起自己的剧本远远地坐到了床对面的扶手椅里面，短时间内都不敢随便打扰梅傲雪。
　　拿着笔假装在研究剧本的盛妍，翻开了剧本的一面空白页，在背面写字跟观众偷偷交流：
　　“梅老师到底是吃什么长大的我第一次见到这么可爱的生气方式！救命！”
　　观众们也被梅傲雪刚才那句话给萌到了，于是有的人便蠢蠢欲动着想要怂恿主播：
　　“愣着干什么！上她啊！”
　　“这么可爱的梅老师当然是按倒猛吸啊！”
　　“看到小雪姐姐就想到了我家的猫……”
　　盛妍盯着“上她”这两个字，竟然下意识地想到了剧本里某一幕“肉-戏”剧情里，叶含香把徐曼荷给摁在床铺里的样子。
　　她不知怎么的竟咽了咽口水。
　　好几秒后，盛妍才反应过来自己脑海里闪过什么危险的念头，她赶紧悬崖勒马，在心中对自己暗暗道：
　　醒醒！梅老师再美也是个女的啊，你身为一介直女怎么能有这么危险的想法呢！
　　听见她自我教育全过程的系统，就在这个时候忽然出了声：“呃……”
　　盛妍警醒完自己之后，问了系统一句：“怎么了”
　　系统的话里包含了太多欲言又止的意味：“……没事。”
　　盛妍：“”
　　她丈二和尚摸不着头脑，关怀了系统一句：“那你刚才是，卡了”
　　系统不好在任务外的内容上干涉宿主，只能接下这口黑锅：“对，我刚刚程序有点儿小卡，但现在已经修复了。”
　　盛妍多关怀了它几句，毕竟她在这异世来去唯一的靠山就是系统，它最好是一个小毛病都没有，否则盛妍都不敢想象自己到时候在这世界里做完任务却走不了的悲惨模样。
　　系统暗暗责备自己多事，同时不忘用实际数据安抚盛妍，让她安心。
　　盛妍好半天才勉强放下心来，将注意力放到了自己面前的剧本上，忽然想起梅傲雪同自己说的对戏的事情，她立刻抬头去看床沿边同样在看剧本的人。
　　梅傲雪察觉到她的视线，心中不由叹了一口气：
　　这才过了十分钟不到，就憋不住了吗自己真就对她有这么大的吸引力
　　虽目光还凝聚在剧本上，梅傲雪却下意识地将注意力全都放在墙边扶手椅里的那人身上了，有些好奇对方究竟是会忍下冲动挨过半小时，还是干脆打破约定，不顾一切跟自己搭话。
　　盛妍刚想开口，就想起来刚才梅傲雪说自己要多生气半小时的事情，于是犹豫半晌，决定等过半小时之后再跟梅傲雪对戏，这半个小时还能多熟悉熟悉剧本，万一有不理解的也能记下来，之后对戏的时候一块儿请教了。
　　余光瞥见盛妍在挣扎一番之后强压下性子看剧本的样子，梅傲雪发现自己心底却并不大高兴。
　　说不许来说话就真不来了
　　试都不试一下吗
　　这也太胆小了吧！
　　梅傲雪对盛妍颇有几分恨铁不成钢的意味，心道难怪如今都还单身，肯定是因为追人的时候太怂了。
　　盛妍半点儿都不知道梅傲雪的心路历程，老老实实地憋了半小时，但因为对明天的戏份有些不大确定的地方，就在半小时刚过，她试探着朝梅傲雪开口道：
　　“梅老师，您……还生气吗“
　　听见她这小心翼翼的语气，梅傲雪心中最后的一丁点儿情绪都消失不见，只剩下丁点儿无奈。
　　她想，也就是我这样宽容了，这人要是喜欢的是别人，估计早就因为被人拒绝得体无完肤然后只能蹲在角落哭泣了。
　　梅傲雪轻轻扬了扬下巴，示意她有事就说。
　　盛妍赶紧抱着自己的剧本蹭过来，跟她讨教明天的戏份，听见梅傲雪简略提点她的话语，盛妍才在心中真正的松了一口气。
　　不生气了就行，她想，没想到梅老师看上去这么冷淡，实际上却是个挺心软的人。
　　弄得她都有些心痒，有点控制不住自己逗人的心思。
　　不不不，盛妍马上打断自己，不能这样，要尊重未来影后！
　　……
　　时间就这样慢慢地过了一个月，盛妍得了教训，暂时不再对梅傲雪轻易放肆，但依然竭尽所能地照顾她，同时还在拍戏的过程中偶尔心血来潮刷一刷宋齐景，三五零星地收集着他的好感度。
　　而《同居》的进度，也从叶含香与徐曼荷的相遇、相知，拍到了两人分别又重逢后的矛盾。
　　如今也正好到了戏外天最热的时候，但剧中叶含香与徐曼荷再相遇的画面却是在冬日，那个时候叶含香已经有了上海滩某位有权有势的大人物做靠山，比起往日又添了几分风韵。
　　盛妍和梅傲雪都得在大热天的裹着狐裘，甚至还要在有着厚棉被的屋子里演亲密戏，每一景结束后，梅傲雪都觉得自己热的仿佛下一秒就要人间蒸发。
　　小冉的冰水这会儿都难以拯救被酷暑折磨的梅傲雪，她在进入大暑之后，早餐几乎只愿意接受冰镇绿豆沙，凉拌豆花这种，中午更是只肯吃凉粉凉面，一概不碰米饭——
　　盛妍好几次在旁边劝她吃点儿热乎的，都被她置若罔闻，假装没听见给糊弄过去了。
　　想起自己前不久惹她生气的样子，盛妍也不敢过分招惹她。
　　小冉也对盛妍爱莫能助地摊了摊手，她在努力减少梅傲雪吃冰吃冷的频率，但是奈何对方一口温水都不肯碰，甚至一副再多两句废话就连手里的这碗都不想吃的架势，她只能闭嘴。
　　结果只这么持续了两天，梅傲雪就因为脾胃虚寒，在拍戏的时候上吐下泻，差点给宋齐景吓得直接打120送到医院。
　　但剧组还是放了她两天假。
　　盛妍回房间探望梅傲雪的时候，发觉她的状态还算好，但是旁边的小冉却是双眼通红，不知在跟电话里的谁在不断地道歉。
　　梅傲雪觑了她一眼，略点了点头算是打招呼，然后就对小冉伸出手，示意她把电话递给自己。
　　小冉犹豫着将手机递给她，她便对着话筒回了一句：“是我自己的问题，跟她没关系。”
　　随后她又说了几句，就将手机挂了还给小冉，然后看向盛妍，用眼神问她怎么过来了。
　　因为梅傲雪放了假，所以盛妍整个上午拍的都是自己和其他角色的戏份，中午这会儿才有时间来探望梅傲雪，登时就对她示意了自己手中的保温桶：
　　“我跟其他朋友打听了这附近味道还不错的餐厅，因为梅老师您现在只能吃点清淡的，所以我不知道您喜不喜欢这个味道。”
　　小冉赶紧上来接了她带的东西，道了谢之后对她小声道：“我刚才也点了午餐，梅老师只少少吃了一点儿，不知道这会儿还能不能吃下。”
　　盛妍笑了笑，同她道：“没事，我带的正好是汤，可以喝一点儿。”
　　梅傲雪看她又是一头汗的样子，也能想象到外头烈日炎炎的温度，登时就抿了抿唇，开口道：“我这是小问题，你不用特意出门一趟。”
　　盛妍只是笑，本来不打算说话，却见她那副故作坚强的样子，忍不住笑着过去小声说了一句：“那不行，我必须得时刻关心您，万一您饿瘦了许多，以后拍戏会影响我的手感呀。”
　　观众们说的对，梅老师就像只家养的小白猫，她这样的凡人终究不能忍住逗弄的冲动。
　　尤其是这样生病的，看上去特别虚弱，特别惹人怜爱的梅老师。
　　梅傲雪：“……”
　　梅傲雪：“！！！”
　　手感
　　这人是死性不改，又跟自己耍流氓了吗
　　瞧见梅傲雪眼中几乎被怒意点燃的模样，盛妍生怕她真被自己给气到，当即收敛了：
　　“开玩笑的，我就是想让您多保重身体，我们都很担心您。”
　　她哪里能眼睁睁看梅傲雪这样的人受罪，何况她现在已经在心中将两人的关系定义成朋友，也就是小冉在，若是小冉不在，也许她都会想方设法地在休息的时候凑到梅傲雪这边来，看看有没什么自己能帮的上忙的。
　　梅傲雪心道这会儿找补已经晚了，她没再多说，只是略微闭上了眼睛，示意自己拒不见客的态度。
　　“一时调戏梅老师一时爽，一直调戏一直爽！”
　　“主播我现在怀疑你是故意的了。”
　　“被恼羞成怒赶出去了吧”
　　盛妍被观众们奚落得在心中摇头苦笑，只能立刻就跟小冉转移了聊天的阵地，汤暂时放在了桌上，遗憾地没能陪梅傲雪喝碗汤。
　　“梅老师吃过药了吗”门外，盛妍问了小冉一句。
　　小冉点了点头，因为梅傲雪这是每年夏天都要闹个两三回肚子的习惯，她身边都带上了对梅傲雪管用的肠胃药，就是防着这种突发情况。
　　盛妍又微笑着问了一句：“以后在用餐方面，你打算怎么办”
　　热的，梅傲雪不肯入口，凉的，小冉再让她吃，自己怕是只能以死谢罪了。
　　小冉果然提起这个就是满目愁容，盛妍便随口给了她几个建议和搭配，比如尽量挑酸甜口味开胃的，其次就是那些解暑的饮料，可以给，但是都别直接拿冰的，常温的功效也差不多。
　　这与小冉想的都差不多，只是……
　　“姚老师有没有什么推荐的店面，这附近的餐厅我之前都买遍了，梅老师好像都没多大兴趣的样子。”
　　盛妍略一思索，因为原身以前也来本市拍过戏，同样遇见过天热的问题，但姚思语一来没有梅傲雪这样挑嘴，二来她也没有这么多的时间，哪怕再热的天，为了能够得到拍戏的机会，她也得在各大片场里轮流跑。
　　只是之前有一次，某部戏结束之后，姚思语在这城市周围逛了逛，累了之后就走进一家装修很旧的面馆随便对付了，但出乎她意料的是，那家面馆的味道相当不错。
　　想到这里，盛妍试着将那面馆的位置告诉小冉：“你可以看看有没有外卖，拿过来之后也不要第一时间给梅老师，放成微温之后再给她，既不冷，也不至于热的她失去胃口，面的味道也还能保留。”
　　小冉一叠声地道谢，她本就是大学毕业因为向往这一行才来的，跟了梅傲雪也就几个月的时间，之前的生活助理只跟她说了几本的忌口和注意事项，论照顾人，她却并不算特别熟悉。
　　也还好梅傲雪本身脾气不刁钻，不是什么难伺候的主儿，否则小冉觉得自己应该早就被开除了。
　　房间内。
　　隐约听见她们交谈声的梅傲雪重新睁开了眼睛，有些好奇地在心中猜测这姚思语之前究竟是做什么的，为什么居然比她的助理好像都要更胜任这照顾人的职位
　　等等，这跟她才没关系呢！
　　居然说她瘦了影响手感，梅傲雪咬牙切齿地在心中记下了这笔帐。
　　敢嫌弃她，她一定要让这人日后在表白的时候深刻明白什么叫做后悔！
　　……
　　“嗯我为什么这么熟练”
　　盛妍离开去拍戏的时候，听见系统在心中问了自己一句。
　　她不知记起谁，眼中出现几分些微的笑意，良久才回道：“以前小时候不懂事，交朋友只看脸，为了跟漂亮的小姐姐一块儿玩耍，我什么脾气都见识过，梅老师这也就是小意思。”
　　系统：“……”
　　果然是颜性恋，它想。
　　盛妍没听见系统的吐槽，慢慢踱回了剧组，吃完了自己的那份盒饭，往宋齐景的身边一凑，顺嘴提了梅傲雪的事情。
　　宋齐景一见她凑近，就笑得眉眼弯弯，听她说了来意之后，心中稍稍有些失落，居然是为了梅傲雪。
　　但他面上却半点不显，只相当温和地回答：“放心，我肯定会让她老老实实吃饭，等她这次好了，我就给她下个规定——”
　　“按她那个身高，体重必须保持在至少47kg，往下波动超过1kg，她都得给我增重。”宋齐景想了想过几天的剧情，十分沉稳地吐出了这句。
　　盛妍这回谢他时多了几分真情实感：“感谢宋导帮忙，小冉一定会很高兴。”
　　宋齐景眯了眯眼睛，状似随意的说她一句：“你们俩处得倒是不错。”
　　盛妍对宋齐景眨了眨眼睛，十分无辜的模样：“我这不是听您的指示，跟梅老师相亲相爱直到杀青吗”
　　宋齐景忍不住笑了笑——
　　这么听话
　　他确实喜欢听话的人。
　　……
　　两天后。
　　梅傲雪身体恢复，重新恢复拍戏进度，当天早上就要跟盛妍拍一场在主人家举办宴会的休息区房间里“私聊”的场面。
　　彼时徐曼荷已经重新被抓回了家里，但她并不服输，依然不肯听从家里的管教，在家中时偷偷写信跟自己倾慕的作者通讯，最后竟然闹出了要跟人家私定终身的事情来。
　　宴会上，徐曼荷是以某位当下知名作家的妻子身份出现的。
　　彼时正好是思想新潮面临解放的时期，国内许多留洋回来的有学之士，都喊着要抛开国内腐朽的那一套封建思想，说是要向西方学习。
　　除却在制度，技术方面的学习，大多数知识分子的反抗都是从“不服从长辈的婚姻安排，以和发妻决裂”的方式开始的。
　　徐曼荷攀上的男人，恰好也是个将自己的原配和原配的孩子扔在老家，自己来大上海寻求“自由爱情”的类型。
　　就在宴会上，叶含香瞧见了跟那作家一同出现的徐曼荷，对方见到她时，眼底出现几分心虚，却很快又换做不服输的倔强。
　　叶含香眯了眯眼睛，条件反射想去摸自己的烟枪，却又反应过来已经因为这人戒了许久。
　　她开始的时候只冷眼在旁边坐着围观，看徐曼荷试图融入上层的圈子，却被某些原配夫人们冷嘲热讽，最后只能找借口上楼休息，准备等这宴会结束后再跟人一块儿离开的。
　　宴会是叶含香这边的人举办的，当即就有人过来问她，有客人想上楼休息，开不开放房间。
　　叶含香染着蔻色的指甲在黄花梨的椅子扶手上敲了敲，轻轻笑了笑，红唇弯起的风姿引得许多男客频频投来目光。
　　她对那家仆道：“把我房间让给她吧。”
　　随后，叶含香就看着徐曼荷被人带着上了楼，她在客厅里心不在焉地同几个女客多聊了几句，也很快找了个借口上了楼。
　　房间内。
　　听见门打开又合上的声音，趴在被子里一动不动的徐曼荷闷闷地抬头说道：“出去，这屋里有人了。”
　　随后，她便听见一声近在咫尺的熟悉声音响起：“哦可这屋是我的，你应该没资格赶我走吧。”
　　徐曼荷愣了一下，抬头看着倚在床帏边的女人。
　　“怎么，有胆量去给人当小妾，没胆量听别人嘲笑你嗯之前不说自己是接收了新式教育回来的，跟我们不一样的女人吗”
　　“新式教育就是教你怎么给人当妾”
　　叶含香眼中带着讥讽，当她这张嘴想要气人的时候，必定是让人无地自容的。
　　徐曼荷以前就常常因为骂不过她而跳脚，如今自己跟佩服的作家同出来的画面被叶含香看到，更是让她无话可说。
　　她愣了一秒，心中涌起各种情绪，半晌才针锋相对的开口道：“那也比你人尽可夫的好！”
　　叶含香被她的话给气笑了，抬手将徐曼荷推倒在床上，按在她的肩上凑过去问：
　　“是啊，所以我这‘千锤百炼’出的技术跟那男人比起来，谁更让你快乐呢，嗯”
　　“叶含香，你疯了——你！”
　　“卡——”宋齐景喊了停。
　　盛妍赶紧往旁边避开，以免自己在压在梅傲雪的上方，小心地问了她一句：“梅老师没事吧”
　　刚才梅傲雪脑袋好像差点儿撞到里侧的床沿，她心都跟着抖了一下。
　　梅傲雪却还惦记着她之前说的手感问题，登时闷闷地回道：“就你这样不可能压坏我，我又不是瘦成纸片了。”
　　盛妍愣了一下，好半天才反应过来梅傲雪指的是什么，登时有些忍俊不禁，正想再说句什么，宋齐景已经过来了。
　　“小姚，收收你身上的色气，怒意和自嘲要展现得更明显一点，你们之前是在生死时刻分开的，她被家里人带了回去，你却因为救她差点死掉，好不容易自己的身世大白，找回了亲人，可以和她重逢的时候却发现她居然去当了别人的妾，你很伤心，又觉得她无情，又恨自己长情，懂吗”
　　“小雪你也是，你在知道她没死之后，在家里绞尽脑汁想尽了一切办法想出来找她，却听说她居然去当了上海滩大佬的情妇，你觉得被背叛了，但你还是想亲眼见到事实，所以才给喜欢的作者写信，故意让家里人误会你们的关系，跟他来参加这场宴会。”
　　“哎你们俩是怎么把这么爆发的场景演的这么温柔的”
　　宋齐景有些纳闷，没想通这么充满张力的场景，到了两个人这里，杀伤力尽数消失，甚至还有点奇怪的温柔在里面。
　　盛妍和梅傲雪同时低头，两人都觉得心虚。
　　盛妍是因为推梅傲雪那一下让她心惊胆战，以为对方脑袋磕到了，所以下意识地就缓了自己原本怒意冲冲的架势，更怕自己这样扑上去压到她哪里不舒服。
　　至于梅傲雪……
　　她一时半会儿也说不清自己为什么没有全然入戏，她给宋齐景打了个手势，示意自己冷静一分钟，找找感觉立刻入戏。
　　盛妍看宋齐景的表情，因为头回跟梅傲雪一起降低了镜头水平，所以她难得见到宋齐景这样火大的时候，颇有些担心这个渣男的好感度往下掉。
　　她在心中不爽地啧了一声。
　　面上，她陪着笑走了过去，不断地跟宋齐景道歉，同时表示自己下一次一定正常发挥，这才见得宋齐景脸上的神情缓和过来。
　　然而见到她对宋齐景小心翼翼的态度，梅傲雪就莫名有点不太高兴了。
　　于是，她的状态说来就来，第二场的时候潜藏的怒意就这么演了出来——
　　“过了！下一条！”
　　听见场记的声音，盛妍松了口气，起身的同时对梅傲雪伸了伸手，拉了她一把，而后笑着说道：
　　“搞定了，梅老师，恭喜我们又获得了十分钟的缓刑时间。”
　　梅傲雪瞧见她璀璨的笑容，跟着她从床上起身，而后装作不经意地说了一句：
　　“下次不用这样。”
　　“嗯”盛妍一时间没明白她指的是什么事情。
　　梅傲雪很认真地看着她说：“发挥失常虽然很不好，但是总会有不可避免的时候，尽快调整状态就行了，不用一直跟导演道歉。”
　　她继续道：“要是遇到其他一些更有资历，要求更严格的导演，你这样反而会让他们更不高兴。”
　　盛妍看着她好一会儿，对她认认真真到：“好，我记住了。”
　　她没说自己这是对宋齐景“另有所图”，只随口解释了一句：“主要是，习惯了……”
　　听见盛妍的回答，有一瞬间，梅傲雪想跟她说以后不要习惯。
　　但下一秒，梅傲雪又反应过来阻止了自己。
　　好奇怪，为什么在发现对方这样会照顾他人情绪的时候，她竟然会有一种心疼的感觉
　　……
　　一天的戏份终于结束，宋齐景在两人走的时候通知了她们一声，明天拍的部分尺度有点大，让她们俩做好准备。
　　盛妍和梅傲雪都点了点头，这个准备也就是个心理准备，最重要的是还得继续保持自己的演技在线。
　　回到酒店房间的时候，盛妍故意逗了梅傲雪一句：
　　“梅老师，今晚我还可以邀请你跟我提前对戏吗”
　　自以为知晓她心思的梅傲雪：“……”
　　她本想冷淡地拒绝，却在看见盛妍脸上打趣的笑容时，心中涌起几分不服输的意味来。
　　演员本就需要为这个职业多付出一些，这人难道以为自己多跟她演几遍就会害羞了吗
　　没道理自己到时候在床上的职业素养，还比不过这个对自己别有心思的家伙。
　　于是，她脸色都没变一下，就应道：“好啊。”
　　盛妍慢半拍地眨了眨眼睛。
　　好像不太对
　　为什么莫名有种狼入虎口的危险感
　　难道梅傲雪不应该是脸红地拒绝她，给她呈现一个害羞的梅老师吗
　　她抬手挠了挠自己的脸蛋，有心想说自己刚才那句是开玩笑的，但是本能觉得这样改口不好，反正对戏对她来说也是有益无害，多练练也行。
　　观众们听见她们俩的对话，反应不一：
　　“什么我能提前看肉戏吗”
　　“散了散了，马赛克有什么好看的！”
　　“主播，关了马赛克之后我敬你是条汉子！”
　　盛妍：“……”这她可管不了。
　　因为梅傲雪的态度出乎她的意料，以至于盛妍琢磨这个事儿时，回房间拿衣服洗澡时不小心漏拿了内衣，她想了想，还好她的浴袍比较厚，看不出来，就这样去外边拿了重新进来换上也行。
　　结果——
　　在她洗澡的时候看完了戏的梅傲雪见她走出，对她淡定地说道：
　　“好了那开始吧。”
　　盛妍：“……”
　　她试图换上内衣的计划似乎宣告破产。
　　不过也算了，反正都快晚上了，她正好摆脱那不合身的束缚。
　　想到明天要演的一场她在上的剧情，盛妍想了想就答应了，朝着正坐在床沿边的梅傲雪走去，结果就看见对方伸出本子，对她指了指上面的另一场说道：
　　“从这个开始吧，这是明晚要演的部分。”
　　盛妍仔细一看，这一幕是叶含香心疼徐曼荷，不忍心欺负她，所以允许她对自己为所欲为的场景。
　　也就是说，这一幕她在下。
　　盛妍深呼吸了一口气，感觉自己不是很躺的下去。
　　但她想到梅傲雪应该比自己更生涩，于是内心的那丁点儿忐忑瞬间消失不见，属于姚思语的演戏本能出场，她顿时又成为了那个莫的感情的敬业成人电影演员。
　　她自然地往床上一躺，却忘了自己穿的衣服多不合适——
　　大腿部的浴衣被她的动作带的略微分开，前襟处靠着腰带维系的部分也开了深v，刹那间这色-诱的风景就让人一览无遗。
　　偏偏她自己没发觉，还笑着对梅傲雪抛了个媚眼，说了本子上该有的台词：
　　“你这应该是第一次做这种事情，记得对我轻点啊，不然我可要哭的～”
　　梅傲雪：“……”
　　故意的。
　　她面无表情地盯着那片袒露出的雪白，在心中确认般地愤愤道。
　　明明知道一会儿出来就是动作戏，偏偏这人还敢在里头什么都不穿！
　　这就是故意在调戏自己啊！
　　不能输！演员的素质不能输！
　　梅傲雪本来只用顺着台词往下对，然而对方都已经加了动作，她便定了定神，抬手便掀向盛妍腿间的浴袍下摆。
　　被她微凉的手心触碰的一瞬间，盛妍下意识地抖了抖，微痒和酥麻从腿间漫开，她整个人都吓傻了。
　　等、等等，怎么就突然加动作了！
　　作者有话要说：　　盛妍（茫然）：我就随便应景地躺躺
　　梅老师（愤愤）：又勾-引我！又勾-引我！我绝不认输！


第29章 我的性感女友（九）
　　盛妍被梅傲雪摸的完全忘了自己的台词, 在对方撩开浴袍, 而后抬手想要抓住她的衣襟时, 她整个人都油然而生一股将人的手给紧紧抓住，不再让她捣乱的冲动——
　　然而一旦这么做了，梅傲雪必定会觉得她对戏不认真。
　　提出要对戏的人是她, 扭扭捏捏不配合的人也是她，到时候梅傲雪对她的印象可能会突然跌破。
　　盛妍在精神世界里已经皱缩成了一团虾米, 然而这会儿属于姚思语的本能却骤然冒出, 不论是台词还是动作都相当自然地接了下去。
　　于是, 在梅傲雪看来，她本来只想适可而止，动作只礼貌地碰到对方的衣领就作罢, 只接台词，结果掌心内里却忽而主动贴上来一股温度……
　　她整个人都僵了一下。
　　下一刻便见对方抬手, 半截袖子从腕部滑落, 显出一截莹白如藕的肌肤, 那人稍稍动了动指尖，轻轻地从自己的下巴处挠过, 划过一丝微痒。
　　寻常便近乎挑-逗的动作，如今更似是在挑衅她, 遑论身下人还好整以暇地含笑吐出一句：
　　“怎么, 还没开始就怂了要我教你么”
　　对方媚眼如丝，说话时轻轻吐出的气息都恍若挟着令人神魂颠倒的迷-药，任人的理智随着她那片欲海沉沦。
　　尤其是……
　　说着话的时候, 梅傲雪能清楚地感觉到挨上自己掌心的那片皮肤还暗示般地又轻轻磨了磨。
　　她猝不及防地收回了自己的手掌，仿佛方才不是被人碰到，而是不小心贴上了滚烫的锅底。
　　梅傲雪僵在原地，剧中的徐曼荷本该被闹的手足无措呆愣十几秒，而后骤然如同被挑衅一般，奋起将对方压倒，直教这条狐-狸尝尝自己的厉害。
　　但梅傲雪终究是首次接触这禁忌内容，硬是在老司机的车技下沉默了五分钟，完全忘了自己接下来的台词和动作。
　　直到盛妍缓过神，意识到自己本能勾她的动作太过火了，抬手撑着身子半坐起来，凑近了她，小声问道：
　　“梅老师，您没事吧我是不是吓到您了”
　　盛妍耳朵尖都红了，想起自己方才按照剧本所写的内容，身体力行地勾-引梅傲雪的动作，就恨不能挖条地缝钻进去。
　　偏偏演戏又是属于姚思语原主的本能领域，盛妍一旦进入演戏的状态，就情不自禁地被姚思语的本能调动，这也是她现在能在剧组适应演戏的主要原因。
　　听见她的话，梅傲雪也从那失神的状态里骤然回过神来——
　　第一时间便是一句：
　　“抱歉。”
　　对方入了戏，她却在关键的时刻由自己的意识压下了戏感，导致整个场景的气氛和感觉都消失了，这是她的问题。
　　“没关系的，毕竟《同居》的尺度确实有些大，您一开始不习惯也是正常的，再说我本来就是齐老师请来的替身……”盛妍好脾气地对她摇了摇头，温声细语地安慰她，方才那副浑身骚气侧漏的模样早已消失地干干净净，这会儿的她又是个脾气温和、任由揉搓的好舍友。
　　本来也是，齐圆圆也同样看好这个剧本，但是她一早就表明了自己无法接受这个尺度，所以提前找好了身型、身高都跟自己差不多的替身——姚思语。
　　可梅傲雪却不一样，从种种方面都能看出，她是打算自己亲身上场的。
　　如今梅傲雪意识到自己必须调整状态，她深呼吸了一口气，深黑色的眼眸里含着十足的认真，直直地看进盛妍的双眼中，启唇道：
　　“我调整一下状态，给我半个小时的时间，我们继续对戏。”
　　她决定去洗个澡冷静一下。
　　盛妍相当愕然地看着她，没想到她还能这样越挫越勇，之后还来……
　　然而梅傲雪这样倔强的眼神，她又不忍心去拒绝，只能闪烁着目光看向别处，在自己过度羞耻下震耳欲聋的心跳声中，有些磕巴地回道：
　　“好、好的，都听您的，梅老师。”
　　梅傲雪瞧见了她头发下露出的耳朵尖上那丁点儿粉红，心底的那点儿别扭立刻就消散了。
　　她也会害羞
　　梅傲雪以为是自己看晃了，遂下意识地凝神盯着盛妍的那只耳朵又仔细看了几秒钟，终于确定了自己的眼神无误。
　　这人都敢主动调戏她了，居然还会不好意思
　　梅傲雪几乎有种不敢置信的感觉，恨不能抓住这人的领子问她：该不好意思的人是我吧
　　“梅、梅老师”盛妍察觉到她的视线，有些奇怪地抬手擦了擦自己的脸侧，以为是自己脸上有什么脏东西。
　　梅傲雪故作无事地收回视线，稳着声调回了她一句：“没事，我去洗澡了。”
　　说罢，她动作迅速地收拾了衣服和浴巾，转身就往浴室的方向而去，除了背影的步伐急促了些许，再难看出别的什么。
　　……
　　浴室，哗啦啦的水声下。
　　梅傲雪闭了闭眼睛，方才对戏时的画面便在她的脑海中开始重播，还是一格一格的慢动作回放。
　　包括对方皮肤的细腻柔软，温度几何，都在她的眼前一一重现。
　　梅傲雪习惯地抬手接着花洒中源源不断喷出的水流，想试一试温度，温暖的水流软软地从她的手掌中淌下，却见她忽而惊醒、触电般地将手中的水珠统统甩开。
　　原因无他，这飘忽水流的温和感觉，让她陡然忆起方才某个恬不知耻的人主动将那最软和的部位贴上她掌心的动作——
　　真、真是厚脸皮极了！
　　梅傲雪想，明明可以只演抬手勾自己下巴的动作，偏偏这人还要主动凑上来又是碰、又是蹭的，将剧本的细节一字不落地践行，分明就是在故意欺负自己在这方面的戏路经验不足！
　　而且她还刻意连内衣都不穿！
　　梅傲雪想着想着就羞红了脸，明明身上还没有淋到热水，便已经似出笼的蒸蟹那般浑身变了色。
　　她右手五指收拢，指尖在掌心里使劲地磨蹭，好像这样就能擦掉上面残留的触感似的，但最终却只是徒劳地将那印记越揉越深。
　　几乎要在她的演戏人生中留下浓墨重彩的痕迹。
　　梅傲雪心中涌出几分沮丧，不愿意让自己被一个追求者牵着鼻子走，拧了拧眉头之后，颇有几分愤愤地挤了沐浴露在手心，搓的掌心通红才往身上抹，一路将泡沫抹到了下巴处。
　　也不知道那人的手是怎么生的——
　　洗过下巴皮肤的时候，梅傲雪分明感觉到下颌处依然残留在皮肤表层的丝丝微痒。
　　太放肆了！
　　她想，这人怎么总这样，不肯大大方方的表白，就只会使这样没皮没脸的招数，故意占自己便宜
　　梅老师生气极了，决定一会儿对完戏之后，好好说说某位姚同学的礼义廉耻问题！
　　……
　　浴室外。
　　盛妍依然半点感受不到梅傲雪内心的跌宕起伏，她只是趴在床上，拿着手机在苦恼地思考着自己到底该买多大尺码的内衣。
　　毕竟就姚思语这“深藏潜力”的身材，她实在是担心刚买过来不出几天，就又不合适了。
　　平生还从未因为欧派过大的问题而发过愁的盛妍，有些郁闷地单手撑着脑袋刷购物网站。
　　“决定了，以后不喝牛奶，不喝豆奶，坚决不吃含激素的东西了！”
　　盛妍苦恼挑着内衣的同时，对观众们信誓旦旦地握拳发誓。
　　弹幕观众：“……”
　　“我是平胸我骄傲，我为国家省布料！”
　　“什么，喝牛奶就能大，真的吗”
　　“前两天晚上穿着深v的睡衣一低头，以为自己终于有了沟，坐起来之后发现——哦，是阴影造成的错觉。”
　　弹幕里的平胸女孩儿们流下了卑微的泪水，精彩的发言将盛妍都给逗笑了。
　　盛妍忍俊不禁，而后摆着正儿八经的表情，跟观众们科普平胸的种种好处，比如健身方便，比如冬天可以偷懒少穿一件等等。
　　如此玩闹，直到浴室的水声慢慢停了。
　　盛妍立刻噤声，装作什么都没发生过似的专注刷手机，直到梅傲雪的脚步声停在床前，便见她有些苦恼地皱着眉头，对自己倾诉道：
　　“梅老师，你有没有什么推荐的牌子啊就合适我这种尺码的牌子。”
　　梅傲雪乍然看见她递来的页面，差点儿又要炸毛。
　　毕竟她的家世相当不错，从小学到高中都没有尝过寄宿的滋味儿，大学的时候哪怕考到了北方读书，也有家里人给买的一套房在校外享受贵族单身生活，从没受过集体宿舍和公共澡堂一秒钟的熏陶。
　　也即是说，她是个相当有隐私观念的人，她不觉得自己跟盛妍的关系能好到讨论……讨论买什么牌子的内衣的地步！
　　一时间，梅傲雪被她问得脚趾头都在拖鞋里不自觉的缩了缩。
　　“没有！”梅傲雪立刻回道。
　　盛妍“啊”了一声，眼中露出几分遗憾来，低下头继续刷手机的同时很郁闷地跟梅傲雪继续吐槽：
　　“国内的只有b左右的内衣设计是相当精美的，而且尺码是最足的，我在购物车里看中的好多款式都没我这个码，哎……”
　　梅傲雪眼神变了变：“……”
　　姚思语说这个干什么又想暗示自己什么
　　她咽了咽口水，半晌才含羞带怒地冒出一个字：“你……”
　　盛妍听见她的声音，不解地抬头看她：“嗯”
　　梅傲雪磨着后槽牙，脸上几乎要立刻泛上红潮来，好半晌才委婉的提示道：“你说这些，不会、不会不好意思吗”
　　盛妍眨了眨眼睛。
　　会吗
　　大家都是女人，为什么要不好意思
　　她有些困惑地抬手挠了挠自己的下巴，试图跟上梅傲雪的羞耻度，却遗憾的失败了，于是盛妍只能似懂非懂地点了点头，然后收回手机，对梅傲雪道：
　　“抱歉，我以前跟朋友也是这样聊的，没有要冒犯您的意思，我以后不会了！”
　　盛妍乖乖地继续自己看手机，不敢再用这种问题打扰梅傲雪，只独自纠结。
　　梅傲雪却是听到了她话里带着一丝委屈的茫然，又联想到对方跟朋友也这样肆无忌惮的聊天，她心底忽然冒出几分莫名的情绪来。
　　跟朋友也这样开玩笑
　　梅傲雪说不上自己心底是什么滋味。
　　毕竟她从初中的时候就意识到了自己的爱好与众不同的事实，所以既和男生保持距离，也没有多少玩的太好的女生朋友，她甚至都做好了一辈子单身的准备。
　　结果……
　　原来普通的女生朋友之间，会聊这些话题的吗
　　那……这人也会像对自己一样，对待其他的女人吗
　　她一时间有些摸不准自己什么情绪，倒是盛妍感觉到了她的不对劲，想起方才答应她的事情，第一时间丢下手机，拍了下自己的额头：
　　“哎呀，我差点忘了对戏的事儿，梅老师，您看我们是现在开始还是……”
　　梅傲雪淡淡地看了她一眼，忽而认真的问道：
　　“你有没有什么特别想对我说的话”
　　那种憋了很久的，在心中藏着的想要对我说的秘密。
　　梅傲雪想，自己作为眼前这人的心上人，应该多少是有些不同的吧
　　一定和其他的女人都不一样吧
　　盛妍却被她给问懵了，眼中情绪下意识地一怔，甚至眼睫毛眨了眨，都没反应过来自己这会儿该说点什么。
　　特别想说的话
　　自己想说的应该都说完了呀
　　她想了想，只能拍个认认真真的彩虹屁：“您现在对演艺事业的态度这么认真，将来一定会心想事成。”
　　梅傲雪先是愣了一下，随后才问她：
　　“没了”
　　盛妍想了想，又绞尽脑汁地多拍了几句彩虹屁，却发觉梅傲雪的表情越来越冷淡，最后打断她道：“行了。”
　　盛妍被她闹的有些迷茫，半晌才问道：“那，那我们还拍戏吗”
　　梅傲雪冷冷地瞥了她一眼。
　　不跟自己表白，就想着占便宜
　　“不用了。”
　　她说：“我有点累了，明天再说吧。”
　　盛妍愣了愣，好一会儿才回了一句：“啊，好、好吧，那您先好好休息。”
　　说罢，她立刻就收了手机不再看，然后将室内的大灯关掉，在梅傲雪进入被窝之后，盛妍拉了拉被子，小声地说了句：
　　“梅老师晚安”
　　梅傲雪看着黑暗中的天花板部分，平静地回了她一个字：“嗯。”
　　……
　　第二天早上。
　　宋齐景看着镜头里两个同躺在一张床上的人，按理说应该是能让他兴奋起来的画面，然而他却几乎是在场记刚准备打板的时候就喊了停。
　　盛妍和梅傲雪都愣住了。
　　宋齐景走了过去，俊脸上一双好看的眉头皱了起来，直直地看向梅傲雪：
　　“你怎么了你们俩吵架了”
　　盛妍满头雾水，虽然她隐约能察觉到梅傲雪昨天晚上有些急转直下的心情，但今早她都快忘了这个事情了，梅傲雪入戏之后她更是没察觉到不妥。
　　如今宋齐景这样敏锐地触碰到不同，让盛妍不由得在心中纳闷：
　　他这是在头上安了个妇女之友的雷达吗这么敏感
　　吐槽归吐槽，盛妍也跟着宋齐景一同看向梅傲雪的方向，眼眸里带了几分关怀。
　　梅傲雪抿了抿唇，对宋齐景比了个“三”，并未解释，只是很平静地说道：
　　“三分钟，我保证进入状态。”
　　宋齐景摇了摇头，若是如今梅傲雪的演技再锤炼十年，别说是心中不高兴了，哪怕上一秒大发雷霆，下一秒也能给他演出个含情脉脉，但是现在的她不行。
　　他想了想，将梅傲雪和盛妍一同喊进了化妆间里，对梅傲雪说道：
　　“我不管，我就给你们俩半小时的时间，半个小时内，你必须告诉她你哪里不开心，然后你们俩给我和好如初。”
　　然后宋齐景又看向盛妍，语气里竟然难得带了几分温和，“接下来就麻烦你多感化她了，我给你半个小时的时间掰弯她，让她找到对你情意绵绵的感觉，懂吗”
　　盛妍：“……”责任突、突然沉重
　　她“呃”了一声，还没想好怎么跟宋齐景保证，就听他退到门边，笑眯眯地威胁道：
　　“你们俩应该不想体会被按着脑袋强行亲吻十分钟的感觉吧”
　　盛妍和梅傲雪浑身僵硬。
　　就在宋齐景退出去的下一刻开始，弹幕里疯狂了：
　　“主播上啊！掰弯她！”
　　“不知道是该期待掰弯还是期待接下来的按头剧情……怎么办我两个都想要！”
　　“等等，你们这些百合党给我退开，主播你不是要攻略渣男的吗”
　　盛妍只瞥了一眼那乌烟瘴气的弹幕，就相当自然地转回了视线，看着梅傲雪，凑到她的跟前，软下声音问她：
　　“梅老师您怎么了是不是笨笨的我做不好事情又惹您生气了呀”
　　梅傲雪察觉到她气息的靠近，呼吸跟着一窒，转开目光的同时回道：
　　“跟你……没关系。”
　　盛妍对她的傲娇本性有一定的了解，听她这么说，只是点了点头，认真地回道：“好的，看来就是我的问题了。”
　　梅傲雪：“……”
　　盛妍努力想着昨晚自己哪句话错了惹得梅傲雪心情不佳，想了半天都没有答案，不过这并不妨碍她保持良好的认错态度：
　　“梅老师，要不您打我几下消消气”
　　梅傲雪：“……不用。”她头回听见这样的要求，一时间心中竟然有几分无奈。
　　盛妍倒是不以为意，捧着脑袋坐在化妆间旁边的椅子上，下巴抵在椅背上，澄澈的目光打量着梅傲雪，见她像一只撬都撬不开的蚌，良久后笑着说道：
　　“我以前也认识了一个跟您性格差不多的朋友，她偶尔也会一个人生闷气，但是我往往迟顿地在她自己哄好自己之后，都没意识到她生过气这件事。”
　　“有一次我把她惹得气了好几个小时，我都没意识到，还想拉着她陪我逛街，她就忽然甩开了我的手，问我的心是不是石头做的，我被她骂懵了，不知所措地问她：要不我给你抓个娃娃吧抓个娃娃给你你就别生气了”
　　盛妍在上个世界的时候鲜少提自己从前的事情，这是她头一回主动说起，就连系统都在她的脑海里仔细地听了起来。
　　她却不再说了，只笑了笑，有些惆怅地感慨出一句：“我还以为我现在有进步了，没想到还是这样笨。”
　　梅傲雪神色微动，垂着眼睫毛，想要再跟她重复一遍跟她没关系，但话到了嘴边，却蓦地拐了个弯儿：
　　“你跟那朋友，后来呢”
　　后来是她不再那么容易生气了，还是……
　　盛妍没料到她会问到后来，神情顿了顿，才又笑出来：“后来她不想一次又一次地忍受我的迟钝，所以……就没有后来了。”
　　“再之后，我有一段时间不太敢轻易的交朋友，总担心因为自己的粗心，又弄丢点什么感情。”
　　“梅老师，您要是生我的气，我哪里做的不好，您可以直接说吗您对我来说很重要，我很珍惜现在能跟您一起拍戏的时光，不想让您不开心，也不想因为自己的疏忽，让您远离我，可以吗”
　　她话说的诚恳，甚至还带了几分情真意切在里面，让梅傲雪看的怔住了。
　　方才那段话冒出的时候，梅傲雪发誓自己清楚地听见了盛妍话里的遗憾和惋惜。
　　她神情微动，心头最后的一层浅灰也这样被轻轻拂去，以至于她生平头一次觉得自己的脾气确实大了些。
　　她垂着眼睛，问盛妍一句：
　　“为什么”
　　她接着道：“我在娱乐圈只是个普通的演员，没有你说的那么好，你为什么觉得我重要”
　　盛妍却摇了摇头，对她道：
　　“以后您一定会是这个圈里最闪耀的星星之一，但对我而言，您就是我心中那轮明月。”
　　毕竟是姚思语接触过的咖位最大的存在，用明月来比喻绝不过分。
　　梅傲雪：“……！”
　　昨、昨晚让你表白你不说，这会儿突然讲什么情话
　　她不自在地挪开了目光，尽力用以往那副平静的语气回答：“知道了。”
　　原谅你的怂就是了！
　　梅傲雪想，再给这人一次机会，大不了自己再等一段时间好了。
　　马上下个月就要到自己的生日了，这人应该不会放过机会表白吧
　　到时候等她告白的时候，一定要狠狠地磨她一段时间再答应！
　　梅傲雪抬手理了理自己的上衣，丝毫没意识到，自己的观念已经从一开始的远离，到后来的考虑要不要拒绝这人，再到现在的……
　　时刻准备接受。
　　盛妍瞧着她的神色转变，心底微微松了一口气，太好了，不用表演当众接吻了。
　　……
　　十多分钟后。
　　化妆间的门提前打开，宋齐景觑了一眼两人的神情，察觉到梅傲雪身上那股淡淡的隔阂消失，不由对盛妍轻轻眨了眨右眼，当作是夸奖。
　　突然被电的盛妍：“……”
　　她僵硬地扯了扯嘴角作为对宋齐景的回应。
　　宋齐景想了想，按照姚思语最近对自己的态度来看，她肯定是直女，跟梅傲雪在一块儿的这段时间肯定是受委屈了，于是当即拉着她出门，以给她讲戏的借口，单方面安抚了她好几分钟。
　　末了还跟她说了一句：
　　“等这部戏拍完，杀青的时候一定给你点一顿最丰盛的大餐犒劳你。”
　　盛妍笑颜如画地应了，只在心中发出了一声：
　　呸。
　　随后跟出的梅傲雪看着他拉着盛妍离开的样子，不由地皱了皱眉头。
　　她想，等以后小姚同自己在一起之后，一定要好好给她纠一下对待导演的态度。
　　“好了，各部门准备，第三十一景第四场第一次，开始！”好一会儿之后，宋齐景坐回镜头前，卷起剧本拍了拍手，吸引所有人的注意力。
　　剧中——
　　这一场是徐曼荷同叶含香在经历了诸多误会之后，重逢时渐渐变得在意对方，情至深处相处时的场景。
　　彼时叶含香已经透露出自己所依靠的大佬是亲生哥哥的秘密，而徐曼荷跟那作家的绯闻也早已澄清，两人在另一场叶家组织的名流聚会上再次相遇。
　　叶含香陪着哥哥一同出场，徐曼荷则是跟之前认识的同学一同入场。
　　两人所在的圈子不同，叶含香无意跟那些用目光揣测自己的女人们多说，只一个人坐在角落的椅子里慢慢地喝茶，徐曼荷倒是被朋友们拉着讨论国际时事，但说话时总感觉到自己身上有一道目光粘着。
　　待她顺着感觉追寻过去，却找不到人，反而总被角落里那道身影给吸引。
　　明明坐在最暗的地方，偏偏是徐曼荷眼中最闪耀的一团火焰，满室那些穿金戴银的却谁也抵不过她的颜色。
　　徐曼荷走神了三四次之后，已经跟不上朋友们义愤填膺的思路了，找了个借口去边上休息，刻意挑了一条离叶含香近的沙发坐着。
　　不一会儿，身边有一道阴影落下，伴随着一句带着笑意的问话：
　　“饿了”
　　徐曼荷嚼着嘴里刚烤的饼干，却吃不出味道，感觉到她凑自己极近的距离，只僵硬着点了点头。
　　叶含香轻轻笑了笑，声音缓缓地流淌进她的耳中，带着几分愉悦：“我也饿了。”
　　她如此说着，下一刻忽然揽着徐曼荷站了起来，对看过来的下人们随口道：
　　“我看这位小姐有些不太舒服，带她上楼休息。”
　　徐曼荷想抬头看她，却被她按着脑袋，只能半靠在她的身上，动了动唇，又惊又羞地回了一句：“我没有不舒服……”
　　叶含香小声地发出一个音：“嘘。”
　　她拉着徐曼荷往楼梯上走，声音里的恶意更浓了几分：“我说你有，你就有。”
　　徐曼荷还没反应过来，怎么这人上一秒才问自己饿不饿，下一秒就要带自己上楼，莫非楼上有好吃的
　　这时，叶含香的下一句又促狭地响起：
　　“就算你现在没问题，一会儿之后也不一定还能这么舒坦，我可没撒谎。”
　　徐曼荷：“”
　　她保持着懵懂的表情，被叶含香推进了自己的屋子，看着那人将肩上的外套脱下，而后是旗袍的盘扣，从领口一路斜斜延伸到手臂处——
　　瞧见她的动作，徐曼荷立刻退开了两步：“你、你你，你做什么”
　　叶含香噙着笑意，不紧不慢地解扣子的同时，朝她挑了下眉头：“刚才不是说了吗我也饿了。”
　　徐曼荷莫名生出几分危机感来，红了脸继续道：“饿了就吃东西，你、你脱衣服做什么”
　　叶含香解扣子的动作顿了一下，随即又似是被提醒着明悟过来似的，停了自己再褪衣裳的动作，一步步朝着徐曼荷走了过去：
　　“也是。”她说：“我吃你，脱你的就够了。”
　　徐曼荷：“！”
　　她几乎不敢置信事情突然就走到了这个地步，整个人忍不住往桌子后面又缩了缩，气弱地同她说道：
　　“楼下都是人，你你你，你不害臊吗！”
　　叶含香仿佛没看见她躲避的动作，走到她的跟前，将人吓得几乎坐在椅子上之后，才俯身抬手搭在她肩上，笑着去咬她的耳朵，那软嫩的耳垂似乎感受到了主人内心的慌张，也跟着瑟瑟发抖起来：
　　“我害臊什么，倒是你，要是不想闹出动静引人过来，就记得声音小一点哦。”
　　“好了小宝贝，你是想让我来，还是你自己脱”
　　叶含香好整以暇地改手去撑着椅子，凑过去亲了一下徐曼荷的唇。
　　徐曼荷整个人都犹如白灼虾子，从上到下红成一团，看的叶含香忍不住问她：“半天没动静，这是在暗示我——”
　　她刻意拉长了语调。
　　徐曼荷将脑袋别开，反正她是绝不可能自己动手的！
　　结果叶含香的下一句是：“你喜欢在这里做桌上”
　　徐曼荷惊得立刻跳起来：“你胡说什么！”
　　叶含香无辜地眨了眨眼睛，蔻色的指甲轻轻抵着自己的下巴，将自己的疑惑道出：“你方才不是半天都不动吗，又不肯脱衣服，又不肯挪开，我以为你喜欢在桌边呢”
　　徐曼荷红着脸将她推到床边，用脑袋抵着她的肩膀，死活不肯抬起头来，只闷闷地小声骂她：
　　“你才喜欢桌子！”
　　叶含香顺着她的力道往床边退去，还不忘抬手虚虚揽着心上人的腰身，声音里的笑意藏都藏不住：
　　“哎哎哎，慢着点——我自然是喜欢的，只要能同你在一块儿，桌上、楼顶、阳台，我哪儿不喜欢”
　　“闭嘴！你不要脸！”
　　“从古至今，只有不要脸的人才能娶着媳妇儿啊。”叶含香满足地喟叹着，小腿肚碰到了床沿，便顺势往后倒去，抬手一揽跟前人的细腰，便成功将人带得压在了自己的身上，扯过了旁边的被子往两人的身上一压——
　　不多时。
　　棉被里冒出几声细腻的难耐的呻-吟。
　　谁也瞧不见被子下的景象，大红色的被子将两人脖子以下到脚踝都盖的严实，只隐约露出了交叠在一块儿的两人的身姿。
　　叶含香一手从后边绕到徐曼荷的前头，漂亮的手指顺着缝隙挤进她的齿间，在她喉间压抑的声音里好脾气地轻哄道：
　　“乖，叫两声好听的我听听”
　　徐曼荷不肯，不但将声音在喉间压的更紧，还狠狠地在她的手指上用力留下一排齿印。
　　叶含香吃痛地皱了皱眉头。
　　她有些无奈又有些好笑地看着自家倔强的情人，半晌后眼眸转了转，脑袋略歪了歪，扭头轻轻地咬上徐曼荷侧颈的软筋。
　　徐曼荷陡然如同被捏住了命运后脖颈的猫咪，整个人都不敢再动弹似的，脖子情不自禁地想缩起，却又受制于人无法动弹，半晌才从鼻腔里哼出一声毫无威胁力的腔调。
　　“唔……”
　　她发出了低低的哀鸣，正想妥协着张口求饶，盖在身上的棉被却忽然动了动，让她刚一张口，就只溢出甜美的哭腔。
　　被子外。
　　因为轻微的挣扎，一只雪白的脚丫从那包裹着的厚茧中逃离，使劲在绣花的床单上蹬了磴，将绒面弄皱的同时，终究没能从那束缚中跑出，最终也只能无力地卷起小巧的脚趾，被另一人带着走上一次又一次的巅峰。
　　“卡！”
　　宋齐景在镜头前吞了吞口水，其实他早该喊停，无奈镜头里的叶含香美的他挪不开眼，甚至身体……都差点跟着起了反应。
　　等他意识到的时候，两个人已经在被窝里演完了全套了。
　　听见他的声音，盛妍和梅傲雪都跟着松了一口气。
　　盛妍累的低了低脑袋，想自暴自弃地在床边躺一会儿，毕竟刚才撑着身体不让自己把全部重量压在梅傲雪身上真的很累。
　　然而处于下方的梅傲雪看着她直挺挺凑过来的模样，整个人都愣了愣。
　　她眼中有一瞬间的恍惚，意识还停留在方才颇有些激烈的戏份里。
　　随后。
　　鬼使神差般的，她扬了扬下巴。
　　两人的唇在半空中贴到了一块儿。
　　柔软碰撞，牛奶味儿的果冻和软乎的草莓相遇——
　　盛妍和梅傲雪同时睁大了眼睛，两人皆是一僵！
　　作者有话要说：　　盛妍：什、什么情况，梅老师没出戏吗她怎么主动亲我
　　梅傲雪：她故意蛊惑我！她又在故意蛊惑我！我一定是因为没出戏才亲的！
　　最近更新好累哦，你们不留言奖励我一下吗其他的实际行动也行呀呜呜呜！我这么凉你们是不是不爱我了呀


第30章 我的性感女友（十）
　　别说是盛妍和梅傲雪懵了, 刚准备过来拉两人起来的周围工作人员都愣了一下。
　　盛妍以为是梅傲雪还没从戏里出来, 笑着开了个玩笑问她：
　　“梅老师, 我的嘴唇够不够软”
　　梅傲雪其实从刚亲下去的时候就有些怔愣，毕竟她清楚的记得整个过程，先是身上那人仍未出戏般地主动压了过来, 而后是自己鬼使神差一样地迎了上去……
　　她喉咙动了动，坚持觉得自己是被这人凑过来时一瞬间的情绪给带入了。
　　但装作无事发生过也就罢了, 这人是怎么好意思厚脸皮到问这种问题！
　　梅傲雪脸庞泛起几分红意, 明明是少见的演这样尺度的戏份, 却偏偏撑着不想认输，强自镇定地回了一句：
　　“还行。”
　　盛妍佯松一口气，抬手轻轻拍了拍自己的胸口：“您喜欢就好。”
　　什么喜欢
　　谁喜欢了！
　　梅傲雪恼怒地看了她一眼, 起身从床上下去了，唯有脸上还残留着一道浅浅的红霞, 不知是她方才的话起了作用, 还是之前的那场“床-戏”余韵仍在。
　　周围原本有些面面相觑的工作人员, 听见盛妍的调侃之后，也跟着笑了出来, 大家心照不宣地将方才那个戏外的动作，当作是两人入戏太深的结果。
　　独独是坐在镜头前的宋齐景, 眼中却没有分毫的笑意, 他的目光探寻般地从盛妍的身上走过，又装作不经意地打量了几眼梅傲雪，似乎想知道方才那究竟是一场意外, 还是有什么他不知道的情感在偷偷发酵。
　　所幸，经过他长时间的观察下来，两位女主角平日的相处更多的是默契，论眉目间的情意，不足戏中万分之一。
　　宋齐景轻轻地捏紧了拳头，作下决定——
　　一定要慢慢让姚思语知道自己的心思才行。
　　不知为何，他有种奇异的危机感，总觉得自己这温水烧开的时间再慢些，锅里的青蛙就要跳到旁人的碗里去了。
　　……
　　另一头。
　　盛妍知道自己刚才的那一场应该拍的挺诱人的，听见系统报备宋齐景的好感度变化，也没多大的意外。
　　让她出神的是另一件事。
　　捏着常温的农夫山泉矿泉水，盛妍柔软的下唇碰到了瓶口，慢慢倾斜瓶身喝到一口甘甜的滋味时，她的眸光却有些发虚。
　　略硬的塑料瓶口，和方才主动凑到她唇上的柔软，是截然不同的两种温度。
　　刚才她随机应变将危机化解了过去，却禁不住本能地开始回忆，梅傲雪双唇的感觉。
　　像是被人剥了外衣，轻轻贴上自己双唇的草莓味果冻。
　　甜甜的，软软的。
　　在那之前，盛妍不是没感受过和梅傲雪主动亲吻的滋味，在戏中，不论是叶含香轻轻去咬徐曼荷的双唇，还是侵入其间攻城略地，又或者是徐曼荷拿出那分羞涩的主动，欲说还休地去触碰叶含香……
　　她都演过。
　　这两个女人之间的爱情，是在战火纷飞、家国难存的年代里诞生的，经历过绝望、疯狂、希望，一如那个年代人们会有的种种感情，在大厦将倾的阴影里过多一日便算幸运的时节，她们俩的感情看似坚韧，却太容易被外在的力量所打破，所以相爱的每一刻都是倾尽全力。
　　仿佛两人携手在高空的钢丝上游走，随时有跌落悬崖、同归于尽的危险。
　　所以在剧情里，哪怕只是背着众人偷偷对上一次视线，于两人而言都有种惊心动魄的、仿若偷-情般的刺激感。
　　无时无刻不牵扯着两人极速的心跳。
　　以至于在这样的戏中拼尽全力地演久了，盛妍平时都会产生一种但凡跟梅傲雪多对视几秒，就有种难言的暧昧又要浮现的感觉。
　　她咽下嘴里那口含的已成温热的水，轻轻摇了摇自己的脑袋。
　　入戏太深。
　　一定是入戏太深，才在这里想这么多有的没的。
　　梅老师未来可是要当选影后的，跟姚思语会越走越远，别说是拍完戏之后的交情了，盛妍只要一闭眼，就能想到这电影播放之后，两人几乎不可能同台的场景。
　　到时候，因为电影而粉上两人的粉丝，说不定日后再相见，都要掐的不可开交——
　　盛妍虽然之前没进过娱乐圈，但娱乐圈的瓜却着实吃了不少。
　　想到这里，她随意地扯了扯唇角，暗自决定，等这部电影拍完之后，一定要好好地挑剧本，争取找几个未来要火的小鲜肉合作，将自己这入戏太深的取向给熏陶回原样。
　　不远处。
　　余光将盛妍的所有表情变化全都收入，梅傲雪脸上的淡粉慢慢地消散，只在心中暗道：
　　哼！
　　她就知道，这人就是故意引的自己上钩，别以为脸上那回味无穷的表情自己没注意到！
　　梅傲雪心中有点小小的生气，奇怪的是，情绪角落里却悄悄地泛起几分窃喜。
　　以至于小冉临时给她递了一张她最讨厌的薰衣草味的纸巾，她都能憋着气忍着擦掉了自己额头上的汗。
　　小冉在旁边悄悄地琢磨她的心情怎么忽然这么晴朗。
　　正在这时——
　　梅傲雪又看见了盛妍收敛神色，轻轻摇头的样子。
　　她抬手就将刚擦了一下汗的纸巾丢进了旁边的垃圾桶，表情冷了下来，在想：
　　姚思语这摇头是什么意思
　　是在自我告诫不要多想，还是遗憾没能占更多便宜，还是觉得……
　　自己的唇不够软亲起来不够舒服
　　梅傲雪被盛妍摇头之后重新正经的表情惹的神思不属，借着擦汗的动作拿纸巾轻轻按了按自己的唇，好像这样就能自我判断了似的。
　　纸巾刚按到嘴唇上，梅傲雪就意识到了自己在做什么，倏然停了动作，然后慢慢地将纸巾又挪到了脖颈处——
　　想多了。
　　她在心中镇定的想着，姚思语怎么敢嫌弃自己
　　那摇头肯定不是这个意思。
　　……
　　抱着如此想法的梅傲雪，在接下来的戏份中，无形中将自己的注意力挪到了奇怪的地方，每当两人有吻戏的时候，她就控制不住自己的心神，被盛妍的动作牵着走。
　　一会儿想着，她居然这样放肆，是不是借着拍戏占自己的便宜；一会儿又想着，她这一碰就分是什么意思，难道真的敢嫌弃自己
　　下午的三场下来之后，梅傲雪因为脑内剧场耗费了太多的精力，吃饭的时候都有些恹恹的，仿佛一台耗尽了电源、却还要被强行开机的智能机器人。
　　盛妍同她一块儿吃饭的时候，见到她胃口比平常更好，心中不免有几分纳闷：
　　下午好像没有什么动作戏
　　但这疑惑也就在她脑海中轻轻闪过，很快就不见了，只将梅傲雪的行为归结为是晚餐太合口味的功劳。
　　好在今天演的内容都是叶含香和徐曼荷情到浓时的相处，宋齐景巴不得她们俩在戏中的状态是眼中只装得下另一个人，梅傲雪将注意力都放在盛妍身上，并不影响整体的效果。
　　于是她偶尔的刹那失神，反倒诠释了徐曼荷的内心——
　　她深深知晓如今的社会对她们俩感情的接受度很低，一旦她俩的事情败露，面对她们的绝对是铺天盖地的口诛笔伐。
　　所以每一次亲近，她都带了几分忐忑，但忐忑之后，又是情不自禁被吸引，而后便是义无反顾。
　　哪怕要下地狱呢，在那之前能再抱紧这人一次，也足够了。
　　“卡！”
　　“收工了收工了！”令整个剧组人员精神一振的声音终于响起，盛妍和梅傲雪也跟着松了一口气，因为晚上的剧情是在浴室里演的，两人身上都有不同程度的水渍。
　　接过工作人员递来的毛巾后，盛妍先给梅傲雪递了过去，开口道：“梅老师您赶紧擦一擦，回去您先洗澡，记得用热点的水，去去寒气。”
　　梅傲雪抿了抿唇，视线从她身上那件白色的几乎被全然打湿的旗袍上走过，接过毛巾之后却没往自己的身上盖，反倒是从前面给她一裹，将那片几乎全盛的春光给挡住——
　　“嗯。”面上，她很淡定地应下了盛妍的话。
　　盛妍被她的毛巾包的一愣，而后很快眉眼弯弯地笑了起来，对她轻声道：“谢谢梅老师～”
　　梅傲雪不自在地别开视线，心道我才不是担心你走光，我这只是出于人道主义的关怀而已。
　　盛妍不知她的心理活动，顺手接过另一条毛巾帮梅傲雪擦了擦头发，让凑够来准备接手的小冉在旁边等了半天都没等到，茫然的产生了一种即将要被抢饭碗的危机感。
　　好在宋齐景及时出声，拯救了小冉的本职工作：
　　“小姚，我上次给你推荐了几本书，你找到了吗我这边手头正好有一本看完了，可以先借你看看。“
　　盛妍最近跟剧组的关系都处得不错，不仅中午跟梅傲雪对戏，其他时候请教宋齐景，甚至在一些老牌群演下场之后，她都会去跟人聊天学习经验。
　　所以宋齐景的这句话说出，也并不算突兀，人人都知道盛妍现在在追求演技方面的进步。
　　唯有梅傲雪在毛巾下皱了皱眉头——
　　现在
　　将近夜半十二点，宋齐景这么约人，怕是不妥当吧
　　盛妍果然也顺着他的声音转身过去，对宋齐景露出个礼貌的微笑，而后道：“好的宋导，我明天上午去找您。”
　　听到这个回答，梅傲雪不着痕迹的松出一口气来，心道还算拎得清。
　　盛妍也没让宋齐景白主动，给了他一个眼神当作甜头——
　　宋齐景原本听见这拒绝就不大高兴，但在盛妍略有些为难的目光中，他很快又明白过来这女人的意思：
　　这是又想跟自己有牵扯，又不想让其他的人知道
　　稀奇。
　　他宋齐景平生头一次见到咖位不如他的小明星，却比他还能端的。
　　他心中闪过几分玩味来，更多的却是新鲜：
　　好久没有出现他看得上的人了。
　　既然这姚思语想玩，他就看看这人葫芦里到底卖的什么药。
　　思至此，宋齐景也回了她一个和善的笑容，干脆应道：“行。”
　　盛妍继续低头擦自己身上的水渍，只在心中暗道：
　　鱼上钩了，距离这好感度百分百不远了。
　　唯一的问题是，后面无穷尽的后悔值怎么办
　　“嗡——”就在这时，盛妍的手机在她的兜里轻轻震了震。
　　盛妍解锁之后一看，发觉是原身很久之前回国时，为了多途径进入娱乐圈，在努力演戏的同时，也参加过一期选秀节目，在那时认识的朋友。
　　祁依。
　　一个唱歌十分好听的小姐姐，两人曾在同一档节目当过上下铺的关系。
　　姚思语几乎在竞争开始变得残酷的前几轮就被淘汰了，后来她不再梦想着多栖的出名方式，但还记着支持这个性格温柔的朋友，所以之后两人也还保有联系。
　　在原本的世界线当中，祁依来到本市时也在姚思语拍戏的时候去找过她，但当时她正跟宋齐景打得火热，满心满眼都是跟这男人的未来，就爽了对方的这场约。
　　很后来的时候，她才知道，祁依来找自己的时候，正是事业最低谷的时候，因为签约的公司强行让她和其他的几个新人一同组团，她出于性格太软的原因还在团中备受欺负。
　　好不容易熬出头了，女团里的队长却跳槽去到了别的公司，女团解散，老板记恨之前的队长吃里扒外，故意整剩下的人，拿合约上的违约金难住了她们，雪藏了剩下的这几位。
　　出不了歌，又深陷雪藏危机，那几乎是祁依这辈子最低谷的时候。
　　她在这天晚上刷朋友圈，看到了好一段时间前姚思语吐槽母亲让带一大包小包来剧组的事情，忽然有些想念这个老朋友，这才心血来潮约了姚思语出门。
　　然而姚思语拒绝了她。
　　后来她就再没找过这个朋友。
　　盛妍被勾着想起了一段回忆——
　　那是原主跟着宋齐景去参加宴会的时候，宴会上原主和祁依擦身而过，祁依似乎知道她的处境，犹豫着想要跟她说点什么，但姚思语却先远远的避开了。
　　她内疚，也心虚。
　　当年朋友最需要她的时候，她没有在，如今对方似乎混的还不错了，她便没有理由厚着脸皮凑上去，远远的避开，并且在心底祝福对方的未来星光璀璨，这就够了。
　　因为宋齐景在回忆中拉的仇恨太多，盛妍几乎没想起来这回事，现在看到对方发来的消息，她脑海中才应激地仔细重现了这一段的记忆。
　　姚思语的一生太惨，因为一段爱情，她失去了一个可能会成为死党的朋友，也让自己的母亲白发人送黑发人，更让自己丢了性命。
　　报复宋齐景是一方面，盛妍想，更重要的……
　　是替姚思语挽回她的人生。
　　反正渣男得搞，但不能为了复仇将自己的人生活成黑白两色。
　　“你是想通过感化原主残留的意识，唤醒她的幸福感和对生活的希望，从而降低她对复仇的欲望，降低仇恨度的峰值吗”系统有些惊奇地问她。
　　毕竟那个仇恨度是填不满的，完全以姚思语留在身体里的残念所决定。
　　若是盛妍从她本人的情感入手，让她看到了关于生活中更多更精彩的内容，说不定原主的怨念会因此降低，更可能因此减少对宋齐景的仇恨度。
　　它觉得自家宿主的这个思路听上去相当不错！
　　盛妍却相当淡定地反驳了它：“不啊。”
　　她说：“拿人钱财，，她既然被选中成为我的临时载体，让我能刷到宋齐景更多的悔意值去兑换我的容颜，那么我就会帮她完成愿望，哪怕她最后要我将宋齐景挫骨扬灰，我可能跟自己的道德挣扎一下，也就干了。”
　　“我只是能感觉到她在回忆中对这朋友的一点遗憾，对演艺事业的热爱，所以我想，如果是她重生，一定也会想要跟梅傲雪好好学习，在朋友最危难的时候陪在朋友身边，仅此而已。”
　　帮姚思语复仇的时候，她也想顺带着帮这人消除所有的遗憾——
　　哪怕姚思语有那么一瞬间产生了想要去世界尽头看星星的念头，她也一定会攒够南极旅行的船票钱，为姚思语达成愿望。
　　系统沉默了几秒钟，回了她一句：
　　“你会成功的。”
　　它有一个预感，盛妍将是它手底下最优秀的任务员，没有任何难度的任务能够阻拦她成功回家。
　　……
　　“我这边才刚收工，抱歉现在才看到手机，你这会儿有空吗我们可以约个夜宵，或者明天的午饭也行，我跟你的时间走，咱们好久没见啦，最近必须约上！”
　　盛妍没有选择打字，而是发了一条语音过去，让祁依真切地感受到她对见面的期待。
　　祁依发消息之后等了好一段时间，以为自己不会再收到回答了，都已经换上睡衣准备睡觉了，却听见了手机的响声。
　　她拿起来看了看，眼中不知怎么的出现了几分笑意，很快就从床上坐起来，重新去衣柜里拿出自己出门的衣服换上，给盛妍回了时间和地点，表示自己现在就有空。
　　盛妍眼中出现几分笑意，拿着手机就去找宋齐景：
　　“宋导宋导，我申请出门跟朋友吃个夜宵！可以批准吗”
　　宋齐景笑看着她，眼中带着几分宠溺：“你这不能问我，你得问问你家的梅老师才行，她舍得将你外借，我就没意见。”
　　因为当初形影不离的规矩是宋齐景定的，而这段时间以来梅傲雪又没有轧戏的安排，盛妍本身也不是什么知名演员，两人几乎是每天都待在剧组里，完全服从宋齐景当初给她们俩定下的同吃同住、同进同出的规定。
　　如今他这么开个玩笑，盛妍也就顺势看向梅傲雪，眼中满是期待。
　　梅傲雪竟然也相当淡定地瞬间入戏，并未第一时间答应她，反而似真似假地盘问了一句：
　　“跟谁出门去哪里几点回来”
　　剧组里收拾器材的离得近的工作人员都低声笑了出来，围观她们俩戏外的老夫老妻戏码，还有一位年轻的副导灵感突发，让人拿手机录下来，当以后电影播出采访时的片外互动花絮素材。
　　盛妍眉眼低垂，像个小媳妇那般眉眼低垂地柔声回道：
　　“跟一个好久没见的朋友，去三条街外的夜市摊吃饭，尽量能早点回来，毕竟明早还要好好‘伺候’您呢，我记着的。”
　　那“伺候”二字里带了几分暧昧的味道，让梅傲雪再绷不住，红着脸骂了她一句：“赶紧走，不用回了。”
　　盛妍笑着对她吐了吐舌头，揣着手机就出门了。
　　十分钟后——
　　她在夜市摊的一个桌子旁见到了祁依。
　　那人穿着雪白的短袖，将长长的马尾扎了起来，在瞧见盛妍的时候，眼睛一亮，对她挥了挥手。
　　可爱。
　　盛妍在对上她目光的时候，心中闪过这么两个字。
　　如果说初见梅傲雪的感觉是满心的惊艳，那么这祁依就让她的整颗心都融化了似的，让人恨不得将她当超市橱窗里最可爱的娃娃，抱回去仔细梳妆打扮。
　　谁能想到，这人看着这样毫无杀伤力，在唱歌的时候，却是能用震撼的电音炸裂全场的类型呢
　　盛妍按下自己心中的稀奇，对她远远露出个笑容，路过烧烤摊位的时候，稍加回忆，便跟老板点了几个菜，这才走到祁依的对面坐下。
　　她开口便是一句玩笑：“好久不见了，祁宝贝。”
　　那是当初在选秀节目上的时候，祁依因为本人长得太过可爱，被节目组塑造成团宠形象，大家都开她玩笑，喊她祁宝贝。
　　弹幕却瞬间炸裂了：
　　“！梅老师这才几分钟不在，你就对着别的女人喊宝贝！”
　　“主播渣女，举报了！”
　　“梅老师电话多少，我要给她打小报告！”
　　“心疼梅老师，她对你一心一意，你却吃着碗里的看着锅里的……”
　　盛妍有心跟观众说一句别闹，但祁依却已经回了她一句：“嗯，好久不见，姚大大。”
　　这回敬的是姚思语当年以胸大傲视所有选手的历史！
　　盛妍摇着头：“……你变了，你以前很甜的。”
　　只两句玩笑般的称呼，两人许久不见的那点儿隔阂消失不见，仿佛又回到了当年共同参加选秀节目的时候。
　　这会儿，老板及时地将桌上点的东西送了上来，两罐旺仔牛奶，加一份乌鸡虾仁煲粥。
　　祁依有些反应不过来的看着她：“你不是最喜欢喝啤酒了吗”
　　什么时候口味变得这么奇怪了
　　盛妍脸色都不变一下，淡定应道：“但你不能喝啊，我只好舍命陪君子了。”
　　祁依愣了愣。
　　良久之后，她才笑了笑说道：“喝一点也没关系。”
　　反正她除了每天练嗓子，已经很长的一段时间没有去过录音棚了。
　　盛妍适时停了玩笑的神情，问了她一句：“怎么了”
　　祁依三言两语就将事情说了，语气里没多少不如意的情绪在，简单的像是在提别人的故事，但盛妍还是轻易听出了她里面的惆怅和惘然。
　　好像不知道自己的梦想那么遥远，到底还能不能实现。
　　盛妍想了想，跟她说：“会有机会的。”
　　“我没有办法想象，未来的乐坛没有你的样子。”
　　这赞誉太高，让祁依略微睁大了眼睛，她抬手捏了捏旺仔的饮料罐儿，又问了盛妍一句：“你呢，最近怎么样”
　　盛妍露出个哭笑不得的表情，跟她说：
　　“否极泰来，我第一次能演女主角。”
　　祁依脸上出现了几分惊喜，是全心全意地在为她高兴：“嗯真的吗那很好啊！”
　　她说：“是电影还是什么上映的时候我一定去看。”
　　盛妍抬手挠了挠自己的下巴，诚实的回道：“我觉得你不一定能看到。”
　　她如实续道：“是一部尺度很大的，国内估计过不了审的电影。”
　　“而且，还是百合。”
　　祁依眼睛睁得更大了，被她接二连三的话惊得一愣一愣的。
　　良久，她抬手拉开面前牛奶罐儿的拉环，对盛妍举杯，回了她方才的那句话：
　　“会越来越好的。”
　　我们都会变得更好，实现最初的梦想。
　　盛妍看着她，同样以饮料代酒，两罐饮料碰在一起，像是在举杯欢迎那盛大未来早日来到。
　　……
　　那日之后，盛妍为了鼓励祁依，偶尔在剧组不大忙的时候，都会抽空去跟祁依见面，两人专门找些偏僻的小馆子，探寻那些藏在巷中的美食。
　　为此，梅傲雪和宋齐景有时要找她对戏或者聊剧本，居然都找不到人影。
　　宋齐景有点儿不大高兴。
　　梅傲雪更不高兴。
　　但比宋齐景好的是，起码梅傲雪时不时能够听见盛妍回来跟自己高兴地主动汇报动态，同时也能让小冉去她推荐的小馆子里买点儿镇店味道回来尝尝，而宋齐景什么也没有。
　　终于，在半个月之后的某一天，梅傲雪有点儿忍不住了，在盛妍某次回来哼着歌儿准备收拾东西洗澡的时候，问了她一句：
　　“你跟这个朋友关系应该不错吧，”她说：“感觉你最近跟她出去玩的挺愉快的。”
　　盛妍听她问起祁依，想起今天对方跟自己分享的新歌，眼中自然就带了几分笑意，眉飞色舞地说道：
　　“是啊，以前跟她有段时间没有联系，差点以为以后也没交集了。不过最近她遇到点不太顺心的事情，正好知道我在这边拍戏，就跟我约着吃了一顿饭。”
　　“结果聊了聊之后，我们发现对方还跟以前刚认识的时候差不多，所以就还处的挺好的。”
　　梅傲雪本来听的神情不变，但随着盛妍越往后说，她越觉得不对——
　　这个故事，听起来好像是前段时间她们俩被关在化妆间时，对方讲的那个……
　　当时梅傲雪就怀疑过，姚思语的这个“没有然后”的朋友是不是喜欢过她。
　　结果现在！
　　居然被她抓到了痕迹！
　　梅傲雪心中有一瞬间的慌乱。
　　什么意思，这是要旧情复燃了
　　莫非自己一直以来跟她那个朋友的脾气很像，所以被当成了替身，结果现在正主儿出现了，她就要被打入冷宫了
　　梅傲雪越想越心惊，脑海中的剧本已经从《渣女的白月光替身》到了《过气女星下堂妻》之间闪过，心中慢慢地堆积起了火气。
　　那火点的猝不及防，里面还夹杂着委屈、生气，和失望。
　　梅傲雪想，不过就是自己入戏时主动亲了一下，这人竟然就已经心满意足了所以这会儿已经腻味了她
　　“梅老师”盛妍见她的面色古怪，而且还有越来越糟糕的架势，茫然地停住了自己接下来打算吹祁依的一万句彩虹屁。
　　她疑惑地想，我刚才没说什么吧，为什么梅老师一副听见自己丈夫出-轨的表情
　　梅傲雪一时间有些凌乱，不知道自己该对这做出什么反应，强装自己最后的镇定问了一句：
　　“所以，你上次跟我说的很久没联系的朋友，就是她吗”
　　盛妍一时半会儿没想起她说的“上次”指的是哪次，毕竟她最近回来的时候偶尔会跟梅傲雪夸两句祁依，要么夸她唱歌声音如天籁，要么说她脾气好，性格好。
　　于是她颇有些迟钝的应了一声：“啊……”
　　大概是吧
　　霎时间，听见她回答的梅傲雪整个人如坠冰窟。
　　她都忘了自己是怎么离开的原地，只隐约能听见盛妍疑惑不解的声音：“梅老师，您不是跟我说您刚洗完吗”这是又进浴室做什么呢
　　然而浴室却久久没有传出回答，只有哗啦啦的水声响起。
　　盛妍有些惊慌，下意识地求助观众：“梅老师这怎么了我刚刚是说错什么了吗”
　　弹幕区一时间几家欢喜几家愁：
　　“我都不知道该说你什么好了。”
　　“你错的非常离谱，我不想说你了，我对你好失望哦。”
　　“心疼梅老师。”
　　“心疼梅老师+1”
　　“主播是直的！大家快来看啊！我现在确定了！亲朋好友们放心入坑！”
　　“不！你没错！给我保持住！”
　　盛妍被这截然不同的两种风向弄得更困惑了。
　　她想起梅傲雪刚才的脸色就觉得不太妥当，也不想看这乌烟瘴气，半点用没有的弹幕，干脆让系统屏-蔽了弹幕内容，想着怎么去安抚情绪不佳的梅傲雪。
　　自打进了组以来，她还没见梅傲雪的脸色像刚才那样差，弄得她的心神都被牵着走，再想不起来做什么别的事情。
　　就连第一时间听过祁依歌曲的那种雀跃，都跟着消弭无形。
　　盛妍慢慢地走到浴室的门口，惴惴不安地等着梅傲雪出来。
　　……
　　浴室内。
　　梅傲雪机械地在洗第二遍澡，手仿佛有自己的意识一样拧开水龙头，但思绪却跑到了千里之外——
　　她又一次回想起了这人进组以来同自己相处的种种细节。
　　可与往常不同的是，这次的画面却停留在自己由下而上，主动送上亲吻的那一幕上。
　　“咚”一声重响！
　　被她提着挤压口拎起来的沐浴露瓶子重重地砸在了地上，仿佛劈进她世界里的一道惊雷，让她的思绪被蓦然惊醒！
　　“梅老师！梅老师您没事吧”盛妍有些惊慌的声音在外面响起。
　　几秒钟没听见回答，盛妍又一次出声：“您说句话，不然我进来了”
　　梅傲雪听见她话语里的紧张，发觉自己心中的不舒服竟然稍稍退却了稍许。
　　随后，隐约的悲哀情绪漫上心头……
　　她终于意识到。
　　一直以来，其实姚思语不一定有多喜欢她。
　　可是。
　　可是她却好像慢慢地，变得很喜欢姚思语了。
　　喜欢到，发觉对方的心思不在自己身上时，竟然有些不知所措的慌乱和害怕。
　　随后，又有浓浓的委屈漫上心头。
　　明明是这人先撩的自己……
　　凭什么说变心就变心啊
　　梅傲雪低着头，将那沐浴露的瓶子捡起来，抬手扯过旁边架子上的毛巾，擦了擦自己腿上溅上的水花。
　　她紧紧的抿着唇，不知在思考什么。
　　就在这时，浴室们被盛妍抬手拉到另一边，在看见梅傲雪身上毫发无损的时候，她大大地松了一口气，随后忍不住说道：
　　“梅老师，您吓我一跳，就算我刚才说了什么惹您不开心，您可以说我呀，不要拿自己开玩笑，我真的吓到了……”
　　发觉她没事之后，盛妍想半天只能将这归之为是她认识祁依，跟祁依有什么过节，半晌只能抬手保证：“我以后不跟您提她了，行吗”
　　“我不知道您跟她有什么过往，很抱歉。”
　　她被陡然惊了这么一遭，心中泛上几分疲倦，感觉自己今天暂时哄不好梅傲雪，便想着将这事推到明天，于是道完歉就准备转身离开。
　　就在这时——
　　身后那人抬手拉住了她的衣摆，问出一句轻飘飘的话来：
　　“你……喜欢的是她”
　　盛妍被问的摸不着头脑，第一反应是自己听错了，近乎无语的回过身来，眼中满是错愕：“怎么可能啊，我跟依依是朋友啊，我怎么会喜欢她呢”
　　何况自己又不是弯的
　　难道来当百合电影的替身，就必须是弯的吗这是瞧不起谁的专业素质呢！
　　盛妍心中冒出几分愤懑来，下一刻，却见梅傲雪抬头看着自己，抿了抿唇，黑色的眼瞳如雨后初洗，是一览无遗的清澈与平静。
　　她的容颜在浴室头顶暖光照耀下，一如盛妍初见时惊艳，出色的五官比画师的作品更为出彩，带着令人惊心动魄的美。
　　盛妍听见她用那清冽的嗓音慢慢地问出第二句来：
　　“那我呢？”
　　你不会喜欢她，那会喜欢我吗？
　　作者有话要说：　　可爱倔强又直白的梅老师！我爱了！（擦鼻血）
　　听说盛妍小姐姐想就直与弯的问题，采纳一下广大网友的意见：
　　朋友们，请问一下，人间直的吗？


第31章 我的性感女友（十一）
　　盛妍被她问傻眼了。
　　什么叫做“那我呢”？
　　她的思维第一时间无法对这句话做出适当的反应, 以至于在梅傲雪那双看似平静, 其间却饱含着千丝万缕希冀的目光里, 盛妍咽了咽口水，眼眸里浮现出半许迷茫来：
　　“您这话……是什么意思？”
　　她问出这句的语速特别慢，近乎算得上是一字一顿。
　　梅傲雪眼中的希冀却慢慢地退了下去。
　　光芒一点点地消散, 似是海岸边被浪花拍出的白色泡沫，痕迹由深至浅, 最后消失不见。
　　她试图仔细地分辨这人看向自己时的神情——
　　一如既往地, 专注地倒映着自己的样子, 可是好像还少了点什么。
　　而她是直到现在，直到发觉自己的心意时，才看出盛妍目光中的那点儿缺憾, 那里面，有认真, 尊重, 专注, 却独独没有她想要的回应。
　　她忽然明白了。
　　从头到尾，只有她一个人入戏, 站在台上等了许久，以为能等来另一个主角一同开场, 却原来聚光灯下站着的只有她而已。
　　这场暗恋戏, 主角自始至终只有她一人。
　　拉着对方衣角的手指突然失去了力气，梅傲雪面上的神情恢复淡漠和冰冷，仿佛之前的失态只是盛妍记忆中的一场错觉, 她甚至还能好整以暇地垂眸去挽自己略微发潮的衣袖，甩甩自己指尖的水珠——
　　而后，她抬头看进盛妍的眼中，说话音调平静如水：
　　“没什么。”
　　她眉目里都是轻描淡写的意味，又强调了一遍：“你听错了。”
　　随后，她从盛妍的身旁走过，好像她之前根本没有干过重进浴室洗澡，却连衣服都没解的蠢事，更没有做出不符合自己性格那样的，怀抱希望地想让别人也喜欢她的事情。
　　什么都没发生过。
　　梅傲雪在空空如也的脑海中，对自己说了这么一句。
　　盛妍感觉到她从自己的身旁擦肩而过，有心想要说点什么，但嘴唇都张开了，却什么内容都冒不出来，唯有心跳乱的厉害，好像有什么很重要的东西即将离她而去。
　　但她说不出来。
　　在听见梅傲雪说那一句“没什么”的时候，她就知道，自己已经错过了最佳的开口机会。
　　梅傲雪太聪明了，也太要强了，估计她这辈子都不会再想见到自己。
　　盛妍不知该怎么待下去，一个人在水汽散尽的浴室里站了许久，最后却默默地转身走了出去，并未跟梅傲雪打一声招呼就出了门。
　　她们两个，都需要一点儿空间冷静一下。
　　……
　　听见房间门轻轻关上的声音，本来躺在床上装作在看剧本的梅傲雪手中劲儿忽然一松，干净整洁的本子“啪”一声轻响，倒扣在了她的脸上，将她的表情盖的严严实实。
　　姚思语走了，走之前都还惦记着礼貌，关门时都刻意不弄出太大的动静，和方才反问她的时候一样，给她留足了余地和体面。
　　梅傲雪深刻意识到了这一点。
　　但。
　　再客气、再体面，她依然有种无法言说的难堪。
　　这是她这辈子第一次喜欢人，也是这辈子第一次感受到被拒绝的滋味。
　　真难受。
　　盖到脖子以下的棉被在很长时间内缓慢的、小幅度地起伏着，直到某一个瞬间，却微微地发起抖来。
　　台灯被被子里伸出来的一只手“啪”一声关掉了，室内陡然跌入一片黑暗中，梅傲雪在这片漆黑里，听见了自己稍显局促的呼吸声。
　　几小时后。
　　祁依所在的出租屋楼下。
　　廊灯感应到动静，突然撑开了一片明亮的橘黄色天地，祁依穿着拖鞋就下了楼，匆匆推开了公寓楼楼下的大门，望着外头站着的人，拉她进来的同时，脸上满是诧异：
　　“你怎么这个点儿来了明天不是还要拍戏吗”
　　况且，她明明记得好友说过，导演对她下了令，在杀青之前，都必须和另一位女主角同吃同住的，这大晚上跑出剧组怕是不大妥当……
　　盛妍对她扯了扯唇角，露出一个难看的笑容，又抬手将自己手中拎着的食袋示意给她看，里面的食物还冒着些许的热气：
　　“您的宵夜外卖员今晚不想在那边住，你这里有位置收留吗有沙发我就凑合沙发，没有沙发我打地铺也行。”
　　祁依眼中露出几分担忧，半晌塌了塌肩膀，对她道：“怎么会让你打地铺，你只要不嫌挤的话，我那张床是一米五宽的，可以凑合一下。”
　　盛妍抬起空着的那只手，用手指卷了卷她扎起来的马尾辫儿，笑着回答：“怎么会呢，你这么小这么可爱，咱俩抱着睡肯定绰绰有余。”
　　祁依见她没有立刻开口说事情的打算，也没逼她，只带着她一路上了楼，用钥匙拧开了房门。
　　看见那灯火通明的客厅，还有各种略显杂乱的音乐设备，以及一台正开着的电脑时，盛妍眼中真正出现了几分惊讶：
　　“我原本还想着这个点来打扰你，你说不定已经睡了，怎么——你现在多了熬夜的习惯”
　　瞧见那打开的电脑上眼熟的直播软件和弹幕助手，盛妍更是忍不住多瞟了几眼。
　　“反正最近也没什么事做，所以我就随便挑了个网站直播，每天这样唱一唱，也算是练嗓子了。”祁依用软软的声音回答了她。
　　而后，她有些不好意思地抬手摸了摸自己的鼻子，给盛妍说道：“家里比较乱，我、我没来得及收拾，不介意的话，你先找个地方坐，我刚才以为你只是心血来潮给我送个夜宵，也没跟观众说再见，你等我跟他们说一声。”
　　“不用啊，”盛妍阻止了她，四下看了看，勉强跟一张从桌上横戳到沙发扶手上的电子琴挤了挤，小心地扶着电子琴，将自己塞进沙发里之后，她才对祁依继续道：“本来就是我突然打扰你，你继续做你的事情就行，而且我这会儿还真挺想听你唱歌的。”
　　祁依准备给自己戴耳机的动作停了一下，这才深切意识到她是来自己这儿寻找安慰的，几乎不擅长这活儿的她登时就有几分无措，下意识地眨了几回眼睛，出声问道：
　　“那……那你有什么想听的歌吗我给你唱。”
　　反正观众点歌也是唱，朋友点歌也是唱，她自然是紧着好友来的。
　　盛妍结合她的音色想了想，半晌后道：“日语歌，英语歌都行，你挑几首燃一点的来唱”
　　歌曲总要抒情，然而不论是热恋、失恋、暗恋、想恋，她都会跟着伤春悲秋一下，但现在盛妍想放空一会儿，所以干脆点些自己一时半会儿听不懂词、干听旋律的歌。
　　祁依戴好了耳机，跟她比了个‘ok’的手势，然后调整了一下直播的摄像头，打开后跟观众们小声解释了刚才的情况，而后就打开了歌单，清了清嗓子，准备唱歌。
　　在盛妍已经关掉了的弹幕里，属于她的观众各有各的感慨：
　　“万万没想到，经历了在直播里看电影之后，我特么有一天要蹲在直播里看别人直播……”
　　“我刚才查阅了一下原主之前的世界线，天哪这祁依后来好像拿了格莱美奖，请问同时和影后还有歌后做朋友是什么感觉”
　　“呜呜呜我还是心疼梅老师，她会不会夜深人静的时候躲在被窝里嘤嘤嘤啊”
　　“没有梅老师的第一天，想她。”
　　然而这些盛妍都看不到，她只是半阖着眼睛，靠在套了厚厚一层沙发套的靠背上，同样给手机插了耳机，进入了直播间，从耳机里听祁依那令人根根毫毛随之战栗的歌声。
　　丰沛的情感，炸裂的节奏，音域极广的歌喉……
　　是让观众们的耳朵充分感受到愉悦的一场盛宴。
　　好听的歌声总能或多或少地驱散人心底的忧愁，尤其是后来盛妍发现，祁依挑选的歌曲除了唱起来特别燃之外，在情感上都是非常励志的类型。
　　梦想，友谊。
　　她禁不住闭上了眼睛，唇边渐渐挑出几分弧度。
　　就在这时，一首旋律让她十分熟悉的歌曲前奏响起，盛妍不禁有些愕然地睁眼朝着祁依的方向看去。
　　祁依对她眨了眨眼睛，面上满是抱歉的神情，用口型跟她说一句：
　　唱完了。
　　她会的节奏明快的外语歌单已经唱完了，库存已空，只能回归中文歌和粤语歌。
　　盛妍对她笑着轻摇了摇头，示意自己并不在意，而后跟着那前奏轻轻地哼出来：
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下
　　又怎会懂得
　　要多努力
　　才走得到远方
　　……
　　把眼泪装在心上
　　会开出勇敢的花
　　可以在疲惫的时光
　　闭上眼睛闻到一种芬芳……”
　　……
　　凌晨一点三十分。
　　祁依下了直播，关了电脑，拿起旁边的水杯晃了晃，发现里面的水已经空了，她站起身想去倒水，却已经看到了靠在沙发上陷入睡眠的盛妍。
　　她无奈地摇了摇头，去倒水的同时，从房间里拿出一条薄毛毯轻轻地盖在她的身上，等倒了温水再回来之后，她却不知想到了什么，随手翻过一本空白的本子，拿着笔坐在电脑桌前，认认真真地在写着什么。
　　窗外的天空从最纯正的黑蓝色慢慢淡化，在这座城的人们还未察觉的时候，一点点地稀释了这浓稠的墨色，天际最边缘处最先扛不住，破出微光。
　　“嗡——”
　　不知是谁的手机先震了一下，将两人都惊了一跳。
　　盛妍模模糊糊抬手去摸手机，冷不防磕到了旁边的电子琴，倒吸一口凉气的同时，清明瞬间恢复，她抬手揉着眼睛睁开，在摸见手机的那一刻，看到了依然坐在电脑桌前边的人。
　　她晃了晃脑袋，拿起手机看了一眼，顺手想将闹钟关掉的时候，却一打眼看到了上面显示的时间，4:10分。
　　已经是凌晨了。
　　盛妍轻呼一声，忍着睡眠严重不足的头痛看向埋案伏笔的祁依，紧紧闭了闭几乎要黏在一块儿的眼睛，而后又睁开，抬手按了按太阳穴，声音有些沙哑的问了她一句：
　　“你一宿没睡通宵啊姐姐”
　　祁依抬手捋了捋头发，有些不好意思地看着她，问了一句：“几点了我之前看你睡的香，就想着把这首歌写完喊你去房里睡的，但是后来给忘了……”
　　盛妍早知道她的“音痴”属性，左右自己在沙发上睡的也还算不错，毕竟她原先以为自己今晚可能睡不着，谁能想到最后竟然听着歌睡着了。
　　想到这里，她赶紧出声表示：“四点多——对了，我是在你让观众点歌的空隙里睡的，可不是觉得你的歌声催眠，这我必须要澄清。”
　　祁依对她眨了眨眼睛，一点儿不介意的模样，对她摇了摇头，声音里带了几分轻快的笑意：“催眠也很好啊，要是哪天我唱舒缓的歌曲，能给失眠患者们带来一点帮助也不错。”
　　盛妍也禁不住跟着她笑出来。
　　而后，她从沙发上站起来，伸了个懒腰，扭着脖子左右活动了筋骨，听见了自己身上某些部位传出的“咔哒”骨头声，这才恢复懒洋洋的模样，打着哈欠开口道：
　　“你这儿有一次性的牙刷吗我洗漱一下就走了。”
　　祁依想起自己上次从超市里买的组合牙刷还有几支没拆封，立刻从电脑前起身去帮她拿，同时不忘问一句：
　　“这么早就走天都还没亮，你可以再睡一会儿。”
　　盛妍摇了摇头：“不了，我要是到晚了，他们就都知道我昨晚夜不归宿了。”
　　祁依听到她这话时，正蹲在电视机柜子前给她拿牙刷，闻言好奇地回头看她：“可是跟你一块儿住的另一个主角会知道吧”
　　她想了想，回忆起从姚思语微博里见到的那个名字：“我记得她叫梅傲雪，对吧”
　　只见过一次的名字，却让她清楚地记得。
　　盛妍不间断打着哈欠的动作停了一下，然后睡眼惺忪地“唔”了一声当做回答，却并未多解释。
　　她知道，梅傲雪不会将这个事情说出去。
　　说不定从今天开始，一直到电影拍摄结束，哪怕她天天赖在祁依这里，都没有人会知道——只要她每天是最早抵达剧组的就行。
　　祁依从昨晚到现在，都没有问她心情怎么样，更没有打探她突然来借住的原因，但她不是不关心的，起码在带盛妍到洗漱台附近之后，她就在门旁边倚着看，犹豫了半晌之后，试探着问道：
　　“我本来以为你会晚点起，这会儿你出门根本没有可以吃的早点，你吃水饺、汤圆这些吗”
　　盛妍很感激她的这份体贴，还有潜藏在体贴问候下的关心，顺着她的话往下接：“你买了超市速冻的”
　　祁依点头，她有时候灵感来了，总是会忘记吃喝，也懒得出门，所以偶尔勤快着出门散心的时候，就会勤勤恳恳地搬回来各种速冻食品填满冰箱。
　　这段时间也是因为有盛妍总约她出门吃饭，所以冰箱里的存货还有很多。
　　盛妍笑了笑，挤着牙膏，看着镜子里朋友的模样，回了一句：“少吃点速冻的，也别麻烦了，我刷了牙就走，吃完了估计来不及。”
　　祁依有些遗憾地应了她一声，也没想起来离开，结果就站在门边看着盛妍刷完了牙。
　　因为有人在旁边盯着，盛妍下意识加快了速度，颇有些无奈地吐出嘴里的沫儿，拧开水龙头，借着凉水抹了抹嘴唇，而后回头去看好友：
　　“你歌词写完了”
　　祁依被这么提醒，跟着点了点头，回了她一句：“还有一些押韵的地方要改改，但是意思已经差不多了。”
　　她正想转身离开，却忽然又问道：“你……今晚还来住吗”
　　她想，要是好友再过来的话，今天白天她可以趁着有空的时候把家里收拾一下，好歹也要收拾出一个能舒舒服服坐人的地方。
　　盛妍拧了下眉头，接了水漱口，呼噜噜一大口吐出之后，才看着镜子里的自己说道：“会麻烦你吗”
　　“当然不啦，你能过来我很高兴，如果你今晚还来的话，我准备下午把屋子收拾一下。”祁依回道。
　　盛妍想了想她家的客厅，感觉这对于娇小的祁宝贝来说是个浩大的工程，当即打断了她的念头：“那算了，你可有得收拾，要么请钟点工，要么等哪天我戏少了，我过来帮你一块儿，你别自己折腾了。”
　　祁依应了一声好，见她今早神色如常，不再似昨晚那样隐约有些焦虑，放心地转身。
　　不多时。
　　盛妍收拾完自己，借了祁依的洗面奶和护肤品用完，就准备离开，走之前，她在玄关处换鞋，突然问了客厅里的人一句：
　　“祁宝贝，我好奇一个事情，你之前谈过恋爱吗”
　　这问题没头没尾的，却在开口的那瞬间，就让祁依明白了她的困惑来自于哪一方面。
　　祁依安静了几秒钟，不知是想起了什么，而后才从回忆里反应过来，同她道：“谈过……一次吧，怎么了”
　　盛妍有些讶异地挑了下眉头：“没有，我听你以前的情歌感情都比较青涩，但想想认识你到现在，又没见你除了爱音乐之外喜欢的东西，所以好奇一下。”
　　没想到。
　　人不可貌相，祁宝贝不可斗量。
　　祁依对她笑了笑，看着她出门，跟她说了一句路上小心，盛妍应下了，关门之前，冲客厅里的那人露出了从昨晚到现在，第一个发自内心的暖和笑容：
　　“对了，谢谢。”
　　祁依明白她的意思，回了她一句“不客气”，看着屋子的房门被关上，在室内沉静了许久，眼中浮现几分无奈。
　　是感情问题啊，她想，如果好友是因为这个而惆怅，那她真的一点忙都帮不上呢。
　　毕竟……
　　她也曾为情而苦。
　　那是很多年前的事情了，祁依以为自己都快要忘了，最近却不知为什么总频频想起来。
　　她抬手摸了摸自己刚在电脑桌上写完的歌词，好半天才自言自语地冒出一句：
　　“因为这个姓氏吗”
　　她摸着歌词里的“梅”字，眼中浮光掠影般地闪现几分思绪。
　　……
　　另一头。
　　盛妍从一盏盏昏黄的路灯下走过，夏天的天空亮的早，只是她洗漱的功夫，这会儿头顶就已经是一片淡蓝了。
　　她呼吸着清晨无人的空气，在心底呼唤系统：
　　“222，你觉得我该怎么办”
　　她语气里带了几分不解：“上一世的资料可没说，梅傲雪的性向是弯的啊。”
　　每时每刻都在的系统回答她：“可也没有资料说，她的性向是直的。”
　　盛妍：“……”
　　她被噎了好一会儿，才问系统：“不是，你说这事儿吧，我现在就不知道该拿什么样的态度面对她，我本来是想跟她做朋友的，但是现在就……而且你想啊，这社会对同性恋的宽容度这么低，她以后可是要当影后的人，怎么能有这种污点，你懂吧”
　　“不懂，”系统如实回答：“遵从心意是本能，她喜欢你，跟她以后是什么身份没有关系。”
　　盛妍着急了：“这怎么能没关系呢”
　　她说：“退一万步说，我要是真跟她在一起，她以后要是被人扒出来这个事儿，她未来不就完了吗她那么爱演戏，怎么能因为这种事情毁了自己的前途呢”
　　系统诡异的沉默了半晌。
　　直到盛妍出声催促它，它才疑惑不解地就自己听见的内容询问道：“所以，其实你也是喜欢她的”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“这是重点吗”
　　系统的语气越加困惑了：“我记得你之前说自己是直的，这才一个晚上，你就给自己一巴掌打弯了”
　　它感觉自己可能需要更新一下资料库中关于“女人善变”的速度解释。
　　盛妍：“……”
　　和自家的系统沟通真的很疲惫。
　　抬手抚了抚额头，盛妍强行挽尊：“没有，我只是做个假设，你懂不懂两个同性在一起对其他人来说是不太能接受的事情”
　　系统：“实在不能感同身受，毕竟我是没有性别的，而在我的资料库记载中，有许多届任务员放飞过自我，她们有的在末世和人鱼谈恋爱，有的在星际和同性的其中一种分化性别例如omega谈恋爱，还有的在原始世界和同性-兽人——”
　　“停。”盛妍终于意识到和系统谈感情是自己做的最错误的决定：“我懂，我明白，打扰了。”
　　正想侃侃而谈的系统：“……”
　　行吧。
　　它本来还想再跟宿主讲讲大部分人都很难做到笔直如钢铁这个事实，但既然宿主让它闭嘴，它只能继续沉默了。
　　但不知为什么，它总觉得这次的直播完结之后分区，这个视频又会被分到百合频道。
　　为了验证自己的猜想，它禁不住又问了一句：“所以，你到底喜不喜欢她”
　　盛妍没吭声了。
　　因为这个答案，连她自己都不知道。
　　梅傲雪长得非常符合她的审美，能让她再对着看好多年都不腻，这是盛妍无比确定的事情。
　　至于喜欢，喜欢到想要过一辈子……
　　她却是找不到答案的。
　　……
　　早晨七点半。
　　第一场戏开工前，宋齐景看见脸上带了个印子，表情有些迷糊的盛妍从面前走过，往日里遇见这种情况定会将人逮到跟前嘱咐好好休息的他，却是叫住了人打趣道：
　　“怎么，昨晚提前跟梅老师预习今天剧情了一副被掏空了的样子。”
　　盛妍下意识地想去看梅傲雪有没在附近，视线范围内却没找到人，便下意识松了一口气，回道：“宋导您说笑了，我只是昨晚没怎么睡好，放心，我很快调整状态。”
　　宋齐景瞧着她这有别于平常的迷瞪模样，打心眼儿里觉得可爱，若是在其他时候，他一定会多逗两句，但今天不行——
　　“嗯，那就好，今天下午有金主要来探班，为了饭碗，看你们的了。”
　　盛妍略有些惊讶地挑了挑眉头。
　　有金主探班
　　她倒是不记得姚思语演戏的时候有这档子事儿，但这也确实是剧组的探班日常，她记下了，决定下午好好表现，起码不能给剧组拖后腿。
　　所幸她今天的戏份都在下午，所以中午还能再赚个午休。
　　盛妍从上午开始就在走神想着午休的时候跟梅傲雪相遇了应该怎么化解尴尬，但奇怪的是，一整个上午她都没在剧组看到人。
　　难道……也是在躲她吗
　　那下午演戏的时候要怎么办
　　盛妍看似专注地搬着小马扎在旁边看着其他角色的戏，实际上，思绪里已经全是那道冷傲的身影。
　　……
　　上午十一点三十分。
　　梅傲雪重新回到了剧组，小冉难得没见到跟在她身边。
　　她手头拎了一瓶冰水，坐在自己惯常坐着的位置上，盛妍就在离她不远的地方，用余光悄悄地打量她。
　　这人一点儿都不像是经历过告白失败的，神情就像往常一样平静，拿着自己的剧本在看。
　　不知过了多久，梅傲雪看着剧本，抬手去拿放在旁边的那瓶水，视线仍在放在手中的剧本上，一心二用地拧着瓶盖。
　　她用力到指尖有些泛白，然而瓶盖却一动不动，让她不由地皱了皱眉头。
　　盛妍瞧见这情况，本能地就想起身过去帮她将瓶盖拧开——
　　就在盛妍刚站起来的时候，一道身影快步走到了梅傲雪的身边，从她掌心中抽出那瓶水，眼中带着几分戏谑，开口道：
　　“连瓶水都拧不开，你这是越活越回去了啊。”
　　梅傲雪抬眼看着站到自己跟前的那人，安静了几秒钟，抬手接过拧开的矿泉水，开口平淡的回了句：“谢谢余总。”
　　余总
　　几乎是在梅傲雪声音落下后的不久，她附近离得近的演员们都友好地朝来人致意：“余总好。”
　　“余总早。”
　　盛妍茫然了一瞬，瞧着那人身上与整个剧组风格格格不入的，面料昂贵的西装，慢半拍地意识到：
　　金主好像提前来探班了。
　　而且，梅老师似乎跟金主很熟悉的样子。
　　被称呼为余总的人，再开口时就验证了盛妍的猜想，她单手撑着梅傲雪椅子的扶手，推起自己的墨镜，笑嘻嘻地打趣道：
　　“稀奇，你什么时候跟我这么礼貌了。”
　　“来，再说声我听听”
　　梅傲雪：“……”
　　离得不远，恰好全听见的盛妍：“……”
　　这哪来的登徒子
　　……
　　盛妍的午休项目终究没有如愿进行。
　　因为她发现那个余总就跟在梅傲雪的旁边寸步不离，十句话有八句话都在逗她，剩下的两句是在气她。
　　眼见着梅傲雪想赶人却又不知碍着什么不好开口的样子，盛妍都替她捉急。
　　与此同时，盛妍深深地感受到了某个“余总”仗着金主身份，肆无忌惮地骚-扰主角的恶劣行为。
　　重开的弹幕与她一块儿同仇敌忾：
　　“离我家梅老师远一点啊啊啊啊！”
　　“主播，你再不上梅老师就要变成别人家的了！”
　　“主播，这要是我我就不忍了！”
　　“我听见雨滴落在青青草地”
　　“妈呀余总也很好看啊，痞坏总裁配正经影后，我站了！”
　　瞧见最后一条弹幕，盛妍不经意蹙紧了眉头。
　　这届观众真是她带过的最差的观众！
　　为了让梅傲雪不至于被某个相当不正经的“余总”找机会占便宜，盛妍不知不觉地就在两人的附近跟了很久，反应过来的时候，午休都要结束了。
　　余总这会儿正堂而皇之地打发了自己的助理，坐在梅傲雪和小冉的旁边，专门伸筷子去截梅傲雪看中的菜：
　　“嗯还是你碗里的东西好吃。”
　　她满足地说道。
　　梅傲雪：“……”
　　她有心想要发作，最终却不知想到了什么，按捺下自己心中的不高兴，勉强地拿起筷子去夹另外的菜。
　　盛妍抱着盒饭在附近目瞪口呆：“……”
　　这都能忍
　　她有心想让梅傲雪摆出那副冷傲的样子将人给轰走，但是想了想，这毕竟是剧组的金主，现在还不是影后的梅傲雪，应该也不能对金主怎么样吧。
　　盛妍感觉到几分无能为力的郁闷，头一回没了胃口，匆匆放下了盒饭，就去化妆间换衣服，准备一会儿以对戏的名义将梅傲雪给喊走。
　　就在她前脚刚离开——
　　原地。
　　忍耐多时的梅傲雪一筷子敲在余舒的手上，从牙缝里小声挤出一句：
　　“适可而止。”
　　“你信不信我把你轰出去”
　　余舒天生就是一双桃花眼，看谁都像是多情，目光从盛妍离开的地方扫过，半晌才笑了笑：“你会喜欢这个类型，我还有点意外。”
　　梅傲雪冷淡地回了句：“谁喜欢了”
　　余舒只是笑，半晌才回道：“一早上偷看了她十三次，没瞎的人都知道你的心思。”
　　她欣赏了好一会儿梅傲雪语塞的模样，又好整以暇地加了一句：
　　“你有本事否认，有本事别配合我早上跟你提的计划呀我记得某个人早上的时候好像对我的这招不屑一顾来着，现在呢”
　　“发现人家也在意你，在心里偷着乐了吧”
　　梅傲雪对她微微一笑，深黑色的眼中泛着冷冷的光：“闭嘴。”
　　余舒见好就收，摸了摸鼻子，拿起筷子继续吃饭：“哎呀，这白切鸡的味道做的不错……”
　　……
　　十分钟后。
　　同样准备去化妆间上妆的梅傲雪推开门，没见到人，却先听到了一首歌在室内功放。
　　唱歌的人声线多变，在一首串烧歌曲里变了好几种声音，梅傲雪愣了一下，顺着歌声看见了放在化妆台上的手机。
　　落后她几步走进来的余舒话还没停：“早上光顾着黏你了，这儿的化妆间我确实还没来过，要我说，你就不该接戏，趁早息影算了，这能有几个钱呢跟我回家帮我操持家业多好，以后我主外，你主内——”
　　几步外，盛妍在帘子里面拉着拉链，脸上全是愕然：
　　这年头的蕾丝边已经胆大到这个地步了吗
　　公共场合就敢骚-扰未来影后
　　“再忍你可就不是人了啊！”
　　“这余总跟梅老师长得一点都不像，排除血缘关系，她这就是骚-扰啊！”
　　盛妍看着与自己同仇敌忾的弹幕内容，平静地穿好了自己的衣服，满脑子都是早上的时候系统问她的那句话：
　　所以你是真的喜欢梅傲雪
　　她现在能回答了——
　　管他妈喜欢不喜欢的。
　　现在重点是，她的刀呢
　　她决定在名单上宋齐景的名字后面，再添一个余总。
　　就在这时，余舒在外头絮叨的声音停了。
　　她也同样听见了化妆台上面那支手机的歌声，闭嘴听了好一会儿之后，才问了梅傲雪一句：
　　“这是谁的手机”
　　“我的。”
　　盛妍离开换衣服的帘子，穿着墨绿色的旗袍慢慢走了过来，淡定地将手机拿了起来，在歌单上按下了停止键。
　　本来她只是打算听听祁依的歌冷静的，没想到梅傲雪这么快也会走进化妆间。
　　余舒见她将手机拿走，有一瞬间想抬手去够，然后手举起的那一刻，她又收了回去，只看着盛妍，问了她一句：
　　“这歌……挺好听的，方便告诉我唱歌的人是谁吗”
　　她眼中带了几分殷切的期盼。
　　盛妍被她看得说不出话来。
　　她万万没想到，这余总撩了一天的梅傲雪还在旁边呢，这人居然就敢当着正在追的人的面儿，堂而皇之地对第三人表现出这样明显的兴趣。
　　当她是死的吗！
　　呸，不对，当梅老师是死的吗
　　盛妍的脸色变了又变，最终才勉强维持住平静，掩不住语气里的冷漠：“我一个朋友，余总应该不认识。”
　　说完，她头也不回地离开了，在拧着化妆间门把手出门之前，想起什么似的，回头对梅傲雪道：
　　“对了，梅老师，马上就要到我们的戏了，您一会儿方便跟我对个戏吗”
　　梅傲雪还没回答，余舒就替她发言了：“当然。”
　　梅傲雪：“……”
　　她在用眼神试图杀死猪队友。
　　盛妍听见回答，唇角露出几分浅笑，拉开门走了出去。
　　原地。
　　梅傲雪正想质问余舒这是哪一出，就被对方拉住了手臂，听见余舒话都不停地朝自己迅速扫出一大串话：
　　“是不是姐妹就看这一次了，我知道你们两情相悦天造地设天作之合，现在我放你自由放你飞，但是！五分钟之后我一定要得到她手机里唱歌那人的所有资料——包括现在的住址，ok吗”
　　梅傲雪优雅从容地吐出一句：“……哥屋恩。”
　　余舒脸上立马换上了可怜兮兮的表情：“小雪姐姐。”
　　梅傲雪不为所动。
　　余舒继续：“梅梅”
　　梅傲雪：“再敢这么喊我，我保证你一辈子也得不到那人的资料。”
　　余舒立刻抬手在自己的唇上做了个拉拉链的手势，表示刚才那个称呼一定不会有再现江湖的时候。
　　梅傲雪只能暂时将自己的上妆安排往后推，拿着剧本起身去找盛妍对戏。
　　……
　　几分钟后。
　　剧组角落。
　　盛妍捏着剧本，看着梅傲雪，鼓舞了自己半天，才终于有勇气试探着开口道：“梅老师，您跟余总的关系好像还不错”
　　梅傲雪从剧本里抬起头来，用淡淡的目光注视着她，好像在问：这跟你有什么关系吗
　　盛妍被她的目光看得一梗，局促地低下头看着手头的剧本，却连白纸上的一个黑字都没看进去，讷讷地冒出一句：
　　“梅老师，我觉得……余总跟您不大合适，您要不要再考虑考虑”
　　梅傲雪用深黑色的眼眸静静地注视着她，半晌后抬手往旁边的横栏上一倚，半边身子沐浴在金色的阳光下，皮肤几乎能透过光去。
　　她眼中带了几分微不足道的笑，对盛妍轻轻地勾了勾唇，从容地问道：
　　“哦”
　　“她不合适，那你觉得谁比较合适”
　　盛妍愣了一下，见到她眼中几乎立刻就要转为讥讽的情绪，自然地替她将未完的话在心底补全：
　　她不合适，你觉得谁比较合适——
　　你
　　梅傲雪见她一时半会儿不回答，自以为相当体贴地，耐心将那未竟之意补全：
　　“你觉得，谁能当我的女朋友”
　　作者有话要说：　　今天比昨天晚了一点点。
　　但是巨肥！一万了！哼唧！
　　快点夸我！


第32章 我的性感女友（十二）
　　“我我我！我最合适！”
　　“梅老师看我！”
　　“你觉得我怎么样”
　　梅傲雪的话一一出, 盛妍的回答还没斟酌出来, 余光就瞥见了弹幕里疯狂刷屏自荐的内容。
　　盛妍：“……”
　　瞧着梅傲雪眼中似有内容的模样, 盛妍到了嘴边的那些关于她和余舒不合适、关于她的择偶最好不要选择同性之类的话，忽然就说不出来了。
　　如果你无法给她回应，你哪来的资格和立场, 在拒绝了人家的情况下，再干涉她的感情呢
　　盛妍心中有一个声音如此问道。
　　再者说了……
　　假设梅傲雪这性向是天生的, 你替她否了余总, 又上哪儿去找个“合适”的女朋友赔给她呢
　　盛妍被自己心中接连冒出的问题给问住了。
　　弹幕里的“恋爱选我我超甜”之类的弹幕还在乐此不疲地刷新着, 观众们似乎故意忽略了梅傲雪瞧不见这弹幕的事实，在弹幕区自荐枕席吹的不亦乐乎。
　　盛妍被那无数个重复的的“我”字刷的有些头昏脑胀，也不知是不是同一句话洗脑多了就成了事实, 她动了动唇，蓦然惊觉自己竟想按着弹幕里的人说的去回答……
　　别选余总了, 选我怎么样
　　念头一出, 盛妍就听见自己的心跳惊慌地重重跳了一拍。
　　仿佛养在心底多年的小鹿背着她有了自己的秘密, 一朝被揭穿后慌不择路地撞在了墙上，只剩下秘密见光的慌乱与羞涩。
　　眼见着她垂着眼眸, 呼吸变得急促少许，甚至紧张地无意识攥紧了手中的剧本, 梅傲雪眼里的戏谑不由收了起来, 方才故作的轻松闲适消失不见，就连站姿也渐渐笔直。
　　仿佛察觉到接下来的一幕是自己期待已久的，于是本能地郑重以待。
　　盛妍的嗓音不知为什么有些发涩, 她似乎在内心同自己做着什么挣扎，许久之后才有些艰难地开口道：
　　“梅老师，其实——”
　　“小姚，我刚说你哪儿去了呢，下午的戏准备的怎么样了，要不我提前给你讲讲”
　　盛妍的话刚起了个头，就被斜里冒出的一句话给打断了。
　　两人同时愣住，注意力跟着挪开，盛妍瞧见了缓步朝这边来的宋齐景。
　　梅傲雪满心的期待被这样打断，情绪不由一滞，再看宋齐景时，眼中就带了几分不悦。
　　她和姚思语的戏还有好一会儿才开始，这会儿上赶着讲什么戏
　　好好一个大导演，天天追着给主角讲戏是个什么操作
　　想到这里，梅傲雪的视线更冷了些许。
　　她忽然想起宋齐景以前在剧组里的操作，似乎没听过他什么时候这么热衷于指导年轻演员
　　有个不大好的预感浮上她的心头。
　　宋齐景本也不是个情商低的，听见盛妍喊自己一生“宋导”，便打蛇随棍上，笑眯眯地凑了过来，准备同盛妍就下午的戏份提前开个小灶，指导一下。
　　然而走近了之后，他却莫名觉得气氛有点儿奇怪，大热天的，这片地儿却不知哪来的凉气，一时间让他有种寒毛直竖的错觉。
　　“你们聊什么呢我没打扰吧”宋齐景唇边习惯地挂上几分微笑，目光从盛妍身上挪开，一转却对上梅傲雪毫无情绪、甚至可以说是过于冷漠的眼眸。
　　他略一怔，还没来得及察觉到什么不妥，盛妍已经收敛好了心神，轻轻笑着回道：
　　“没什么，方才准备同梅老师对对戏，所以就提前约了她出来。”
　　宋齐景立时就将刚才的那点儿微末情绪压下，同盛妍笑颜以对：“哦那挺好，你们提前对着感觉怎么样，有没有什么不太流畅的地方”
　　梅傲雪在慢慢地深呼吸。
　　方才那点儿好不容易积攒出的暧昧气息，这会儿已经被宋齐景破坏的干干净净，哪怕他现在走开，两人再开口接刚才的话也不大合适了。
　　她意识到自己错过了一个机会。
　　但是……
　　这次的试探，已经有了让她意想不到的收获。
　　早上余舒忽然打来电话，说今天准备要到剧组探班的时候，昨晚几乎失眠一整夜的梅傲雪，本是打算收拾了自己的心情装作无事发生过的。
　　但她们俩什么关系
　　打小一块儿长大的，她心情好、心情不好的时候是什么样，余舒比她自己更清楚。
　　在早茶楼里见面时，就笑了她一句：
　　“怎么这一副为伊消得人憔悴的样子，入戏太深啊”
　　她被这猝不及防正中红心的一愣给问住了，反应了好久才想起要回答。
　　然而，那太过长久的沉默却已经暴露了她的心思。
　　余舒本来还好端端地给她倒茶，结果在那安静太久的气氛里一抬头，却敏锐地意识到了不对：
　　“不是吧你真的……”
　　梅傲雪当时不想谈这个问题，抿了抿唇想一笔带过：“没有，昨晚没睡好而已。”
　　余舒瞧了她半天，冒出来一句：
　　“千年铁树开花了”
　　梅傲雪：“……”
　　“闷骚的春天来到了”余舒见她不答，一点儿不怕事大地又接了一句。
　　梅傲雪不想领教她这狗嘴里吐不出象牙的属性，夹起一块温热的榴莲酥往对面人嘴里一塞：
　　“这么多吃的还堵不住你这张嘴是吗”
　　余舒愉悦地将榴莲酥咬下，感受到那沙沙的、香味醇厚的榴莲馅儿在自己的舌尖轻轻漫开，刚出炉的新鲜温度犹有余韵，她几乎是吸着凉气继续往下八卦的：
　　“哎，什么类型的啊我可太好奇了！”
　　“不对，我更好奇的是，什么样的仙女能抵抗住你这张禁欲脸的魅力啊我必须得见见她，我要膜拜一下这位大佬，决定了！吃完早茶我就要去剧组！”
　　梅傲雪想拦没拦住，结果后来还莫名其妙地跟余舒配合着演了一出她从业以来最蠢的一出戏——
　　大概是因为……心底还存了一分侥幸吧。
　　因为昨日的对话、画面怎么想都不算是彻底的拒绝，姚思语的反应以震惊、茫然、出乎意料居多，但后来的她却不知道了。
　　她想，如果经过了一个晚上的时间冷静，这人对自己的态度是敬而远之，准备演完戏就跟自己老死不相往来的，那么自己就彻底打消这个想法。
　　如果……
　　如果能从那人的眼中看出哪怕是微末的一点儿自己也有的情意，那么她一定再接再厉。
　　梅傲雪十分庆幸——
　　这一把赌对了。
　　认识余舒这么久，总算有一次她的馊主意是歪打正着的。
　　想到这里，梅傲雪在盛妍和宋齐景聊戏的间隙里插入了一句：“宋导，那就烦您同思语先讲讲戏了，我看一会儿人也得多起来，就先去补妆了。”
　　盛妍听她要走，想到自己刚才那魔怔似的想冒出的话，既不甘心地想要补全，又终究还有那么一二分的犹豫，只用那欲言又止的目光看着她。
　　宋齐景却很快地回了一句：“行，你先去吧。”
　　正是因为他接话的时机太过迅速，所以根本没能察觉到盛妍的情绪变化。
　　但他没看盛妍，却敏锐地意识到刚才的那句话里，有什么不太对……
　　宋齐景稍稍回忆了一下。
　　“思语”这个称呼在他脑海中跃然重播。
　　带着一种，难言的熟稔和亲密。
　　之前的那丁点儿奇怪感觉，又重新漫了上来。
　　至于盛妍，她开始也只注意到梅傲雪要离开，然而很快又意识到梅傲雪话中称呼的亲昵，她很努力才按住自己心中乱跳的小鹿，努力似平常那般回道：
　　“好的，梅老师。”
　　而将全部注意力都放在她身上的梅傲雪，隐约能感觉到她之前话未出口就被打断的沮丧，眼下又瞧见她因为自己而不自觉增加的紧张小动作，从昨晚持续到中午的糟糕心情里，忽然变好了许多。
　　……
　　梅傲雪确认了事实，走回了化妆间，开门却对上了余舒那张暗含着急切的面容——
　　她顿了顿。
　　就在她思考着到底要不要找个借口先去外边转转，避开余舒的片刻，对方已经毫无总裁形象，不顾自己此刻披着名贵的偶像包袱，一把抓住她的手，带着期望、饱含深情地开口喊道：
　　“小雪～”
　　梅傲雪：“……”
　　跑是跑不掉了。
　　她决定先发制人：“你对宋齐景有了解吗”
　　想起自己方才心中闪过的念头，她决定有备无患一下。
　　余舒愣了一下，脑海中先是根据这个名字出现了许多的资料，但她很快就用强大的情感将这些纷乱给摁住了，抬手对梅傲雪挥了挥，袖子略微收起后，手腕上的百达翡丽在梅傲雪跟前晃了晃：
　　“先别跟我说什么宋齐景江齐景的——”
　　“我就问问你，帮我问到关于……她的消息了吗”
　　没有。
　　梅傲雪心想，自己刚才的重点都在姚思语可能会出口的表白上了，哪来的心思帮她打听人，何况……
　　心上人的话都没出口呢，就被宋齐景给搅合了。
　　她少见余舒对什么人这样执着的样子，只一挑眉，同她道：
　　“你好像已经知道那首歌是谁唱的了。”
　　以余舒如今的能量，娱乐圈里她想知道的消息，少有拿不到的。
　　听她这么说，余舒脸上那点儿常挂着的不正经消失不见，神情平静了下来，目光瞥向方才盛妍放着手机的化妆台，好一会儿才道：
　　“知道。”
　　她以为时间太远，自己已经忘记这个声音了，可是再在她的耳边响起时，她才发现，自己一直都没有忘过。
　　所以忍不住地想要从姚思语这个自称朋友的人那里，打听一下那人的近况。
　　当年那人那么喜欢唱歌，自己最近却没怎么在娱乐圈听到那人的消息……
　　想必，过的也不大如意吧。
　　梅傲雪抬手敲了敲桌子，面上带着一贯的冷静，低声道：“唱歌的人叫做祁依，是思语的朋友，之前思语也偶尔会在房间里放她的歌，跟我说这是一个在音乐上很有天分的朋友。”
　　余舒走到化妆台前，抬眼从镜子里瞧见了自己此刻的神情，登时又垂了垂眼睫，骤然放松地落座到镜前的摇椅中，转着自己手腕上精致的腕表，安静了许久，才浅浅道一声：
　　“是她。”
　　梅傲雪松了一口气，虽然她之前没能记起从姚思语那里打听消息，但就从之前对方零零散散朝自己主动提起的话语中，也足够她拼凑出一些关于祁依的消息。
　　“她最近似乎一直在本市停留，你……可以试着联系一下。”
　　联系一下
　　余舒听她这么说，几乎想在心中笑了，哪儿有那么简单
　　那人既然不来找她，她又怎么敢厚着脸皮凑上去呢
　　她转了腕表好一会儿，安静了许久，直到化妆师敲门进来，拧开锁后有些气息不稳地开口道：
　　“抱歉，梅老师，刚才我去外边给群演补妆了，久等——”
　　“余总您也在”
　　化妆师瞧见她俩凑一块儿，有点没明白这是什么情况。
　　梅傲雪却只看了一眼余舒，就继续惦记起盛妍来，难得露出个笑容来，同她道：“没事，现在时间也还很够。”
　　化妆间有好几张椅子，余舒坐了最中央的那张，也没人敢让她挪，梅傲雪自然地在她旁边坐下，闭上了眼睛等着上妆，化妆间里因此安静了很久。
　　化妆师有心想要同她聊几句，却莫名被这奇怪的沉寂所憋住，瞧着余舒一副不知在思考什么的样子，她便也不出声，只专注自己手头的工作，手中的化妆粉刷换的飞快。
　　就在进行到描眼线的时候——
　　梅傲雪和化妆师忽然听见一声拍手！
　　“我决定了，小雪。”余舒不再转表了，状似坐了什么重大的决定那般，格外郑重地转头看向梅傲雪。
　　但她的下一句还没来得及冒出，就见化妆师迅速抓过桌上的海绵，喷了喷雾之后语速飞快地对梅傲雪道：“抱歉，梅老师，刚才手忽然抖了一下。”
　　本来她对梅傲雪不至于客气到这个地步，但是自从今天余舒来了剧组之后专门围着梅傲雪转，不傻的人就都能发现端倪。
　　余舒所在的蓝天娱乐是娱乐圈有名的公司，原本大家都以为这部电影只是蓝天娱乐投资，塞了手底下一个新人来当主演——
　　谁知道这梅傲雪比所有人想的都更得老板青睐！
　　化妆师还在心中嘀咕着这梅老师果然和余总关系不一般时，梅傲雪却已经发觉了方才化妆师手那一抖的原因完全就是被余舒影响的。
　　她忍了忍，没发作，只闭着眼顺话问道：“决定什么”
　　“我要在剧组多待半个月，诶嘿。”余舒心情颇好地从自己的位置上起来，靠在梅傲雪所在的椅子后边儿，灿烂的笑容里带着几分恶劣：
　　“我在这边儿人生地不熟的，还请两位女主角多多招待啦。”
　　这话梅傲雪听明白了——
　　敢情这家伙是准备时刻粘着她和姚思语，就等着跟祁依在不经意的情况下来一次偶遇。
　　这意味着，未来的半个月，她跟姚思语的相处要夹着一个五千瓦的大灯泡。
　　梅傲雪想也不想的拒绝：“不行，公司事情那么多，你突然走开这么久，不合适——而且，我跟思语其实也没有很多时间能离开剧组。”
　　余舒却不管，倚着椅背左右晃了晃，试图重现自己的撒娇技巧：
　　“小雪姐姐～”
　　椅子陡然的摇晃，让化妆师给梅傲雪的另一边眼线在止住的刹那忽然横拉出了老长。
　　化妆师：“……”
　　梅傲雪：“……”
　　她忍无可忍地睁开了眼睛，由下而上、面无表情地看着余舒，嘴唇动了动。
　　余舒却抢先一步举手做投降状，对她讪笑道：
　　“我懂。”
　　“我先不打扰你化妆，我去外面等你，等你拍完戏我再过来。”
　　“小雪拜拜。”
　　她自觉地退到门边，抬手打开了门，装作十分礼貌地关上了。
　　门内，化妆师眼中充满了诧异——
　　这，这余总和梅老师，到底是什么关系啊
　　让金主毫无脾气，这梅老师是不是有点过分厉害了
　　……
　　不久后。
　　余舒看着进入拍戏状态的盛妍和梅傲雪，坐在场外的躺椅上，手中握着一杯冰冻的百香果乳酸菌饮料，放到嘴边张口咬着吸管，用只有自己的声音小声嘀咕：
　　“啧，小雪姐姐真是深藏不露，这拍的戏比我以前看过的小黄蚊都刺激啊……”
　　她一面兴致勃勃地看梅傲雪和盛妍拍戏，视线在场中转过之后，又看到了坐在镜头后的宋齐景。
　　就在这时，她想起了梅傲雪之前跟自己打听宋齐景的事情来，回忆起自己听过的某些传闻，余舒放下饮料，抬手去摸自己的手机，很快找了个号码播出去。
　　“小顾，我们家梅小公主想知道宋齐景的事情，你今天有空的话帮我打听一下吧，资料发我邮箱。”
　　光看坐在镜头后的人，倒是一时半会儿瞧不出什么迹象。
　　但既然梅傲雪想知道，她不介意把宋齐景的祖宗十八代给挖一遍。
　　另一头。
　　盛妍今天同梅傲雪的戏伴随着争吵，也伴随着更浓烈的情感迸发。
　　剧情是徐家人无法忍受徐曼荷一把岁数了嫁不出去，用尽各种方法想让她嫁人，徐曼荷被逼无奈想要再离家出走，却没有与家里对抗的力量。
　　叶含香知道了这事儿，直接让人来了叶家，叶家门口许多士兵值班，徐家人就是想闯也没那个本事闯进来，而现在上海内许多地方又乱，法律适用各不相同，徐家人想找警察评理，警察却不想就这么件小事儿对上叶含香的哥哥。
　　徐曼荷在叶家住了下来。
　　叶含香的大哥当晚正披着外套，叼着烟从大厅里走过，见到徐曼荷的时候忽然一斜眼，对自己的妹妹开口道：
　　“你这是已经决定了”
　　叶含香难得正经，垂眼对他说道：“是，我知道这种事情大哥听来应当觉得惊世骇俗，但我跟曼荷，是真心的。”
　　她的大哥哼笑了一下，眯着眼睛不知想到了什么，许久才道：“过了今天没明天的世道，谁管你这么多呢……”
　　他说：“我是没有意见，你也不用太担心，没几个人敢在你哥的枪口下瞎放屁。”
　　叶含香目光感激地看向自己的哥哥，正想说出感谢的话来，就见叶大哥抬手比了比自己的眉毛位置，随口道：
　　“在我面前表演不畏强权的，坟头草应该有这么高了。”
　　叶含香噗嗤一声笑出来。
　　旁边的徐曼荷却是听的心惊胆战，尤其是发现叶含香的大哥说完这话之后意味不明地看着自己一眼之后，她更有些发虚了。
　　叶大哥这是什么意思
　　要是她敢背叛叶含香，以后的坟头草也有这么高
　　她有种自己被人看低的感觉。
　　晚上两人回到房间之后，叶含香有心想跟她凸显一下自己家里的“宽容”风气，顺便安慰她不要因为家里的事情太难过。
　　徐曼荷却还记着叶大哥那个目光，顺嘴批评了一句军阀乱政的毛病。
　　叶含香登时就有些不高兴，毕竟她十分珍惜这份找回来的亲情，而且叶大哥对她一直都很不错，徐曼荷这么说，她难免要帮着自己家的人回护几句。
　　结果话题不知怎么的，扯啊扯，也不知是谁先上了火，话题就扯到了两边家里人的评价上了，这下双方互捅了马蜂窝——
　　叶含香阴阳怪气地坐在桌边，看着徐曼荷说道：
　　“我大哥纵然有千万个小毛病，起码他对自己人没得说，但你父母给你配那些个歪瓜裂枣的事情，就足能看出他们对你的态度了。”
　　“你也别跟我在这儿扯什么军-阀乱-政了，讲什么改革，改变国民思潮，你先把你爸妈思想扭转了我都给你表演一个五体投地，再看你那囊虫亲弟弟就知道，什么叫做上梁不正下梁歪。”
　　徐曼荷向来没有她这三言两句把人说的跳脚的本事，登时就急了：
　　“我的家庭难道是我能选的吗！”
　　“你很努力，我也在努力，你为什么要因为我父母的做派就跟着否定我！”
　　“行！我家都是上梁不正下梁歪，那你找我干什么让我跟那些我爸妈觉得适合的人破锅配烂盖儿去呗！”
　　叶含香一听，自知失言，然而吵架的时候正是脑充血的时候，谁能立刻冷静下来道歉呢
　　何况，不论是徐曼荷还是她，之前都没有什么谈恋爱的经历，叶含香觉得那些傻逼男人都是给自己送钱的，哄着他们也不过是为了钱，她从不对谁动心，这是她在行业里屹立不倒的原因。
　　至于徐曼荷，她更是被家里逼的从小到大都惦记着读书，这辈子尝过的所有情滋味，都是叶含香给她的。
　　两人又都是如出一辙的脾气大，又没有美好的家庭环境当蓝本，自然吵架的时候就恢复原先的模样，怎么伤人怎么来，怎么舒服怎么来。
　　叶含香被徐曼荷那近似要立刻离开自己的话气的眼睛都快红了，几步上前去将人给拉住：
　　“果然惦记着这个呢，怎么，以为那些男人的滋味比我好”
　　“没尝过，所以惦记着”
　　“我是不是现在对你太温柔了，你就真以为我没脾气”
　　徐曼荷睁大了眼睛，不知道她怎么来的这个逻辑思维，当即指着她道：“你！你强词夺理！明明是你先说我的，我哪里——”
　　但她话还没说完，已经被毫不讲理的叶含香推到了床上，登时就要教她重新做人。
　　徐曼荷自然是不肯的，不像是往常那样半推半就的，全力反抗她：
　　“你别想耍流氓！叶含香你王八蛋！”
　　“管他什么蛋，明儿早上你要能再想起男人，算我输！”
　　叶含香虽然从事的行业特殊，但总的来说也是经历过泼妇打架的，早年更是跟那些膀大腰圆的婶子们动手不在话下的，哪里是徐曼荷一个肩不能提手不能扛的学生能比的
　　不多时，徐曼荷就被叶含香用发带将手腕给绑在雕花木床上了。
　　方才吵架时的意气风发全变了，徐曼荷吓得眼角都跟着泛红，从暴怒到暴怂只经历了一秒钟，嗓子里已经开始打摆了，半跪在床上，缓不过神似的看着唇角泛冷的叶含香：
　　“叶、叶含香你想干什么……”
　　叶含香比她直接许多，对她弯了弯唇，笑意未达眼底，直言道：
　　“跟我这么久了，还不知道我这是要干嘛宝贝儿，干你啊～”
　　徐曼荷被她的荤话惊的又羞又怒。
　　瞧着她半点不打算心软的样子，徐曼荷开始的时候还能咬牙用骨气硬抗，没一会儿就只能在她的诸多手段下丢脸的哭泣求饶：
　　“含香你轻一点呜呜呜……我疼……”
　　“叶含香你混蛋……呃！不是，不是，我错了，我不骂了呜……”
　　听见爱人的哭求声，到了这里，盛妍本该按着剧本怜香惜玉地停了动作，安抚地去亲一亲爱人的唇角，温柔地继续进行。
　　然而她动作是停了，却在说出哄人的话语前，忽而唇角一勾，颇有些恶劣地凑到梅傲雪的跟前，轻声道：
　　“你亲我一下，我就轻点，好不好”
　　梅傲雪目光里透出几分迷茫地看着她，几乎本能地顺着她的意思抬起头。
　　就在两人即将相吻的刹那——
　　“卡！”
　　宋齐景的声音在场外响起。
　　他面无表情地盯着镜头里的盛妍，感觉自己必须狠心批评一下她的加戏。
　　梅傲雪和盛妍猛地从戏里走出，两人看着近在咫尺的对方，都愣了一下。
　　下一秒，梅傲雪躺回床铺里，眯了眯眼睛看着位于自己上方的盛妍，见到她朝自己讨好的笑笑，还调皮地吐了吐舌头：
　　“抱歉，梅老师，我记错词儿了。”
　　记错词了
　　梅傲雪轻轻眨了眨眼睛，将眼中的雾气散去，唇角划出几分若有若无的弧度。
　　可以啊——
　　现在都敢借着演戏调戏她了
　　不能输！不能让她猖狂！
　　梅傲雪如此想着，面上装作放松地躺在床铺里，借着被子的掩盖，缓了缓自己耳朵尖儿里冒起的热气，好几秒后，才故作无事地看着盛妍的红唇，用只有两人能听见的声音慢吞吞地回道：
　　“亲你可以。”
　　“不过，是亲哪儿呢亲上边这儿还是……”
　　她的目光从盛妍的红唇上扫过，掩盖在被子下的手动了动，从盛妍的大腿根部滑过，朝那更为未知的地方隐去，而后礼貌地扣了扣门扉，声音压的更低问道：
　　“还是亲这儿”
　　作者有话要说：　　盛妍：我是谁我在哪儿我被谁调戏了
　　观众：啊啊啊啊啊啊！（土拨鼠尖叫
　　今天出门打针，更晚啦！
　　字数没有9k，就算正常更新吧！
　　爱你们！


第33章 我的性感女友（十三）
　　盛妍听见自己脑海中“轰隆”一声, 一股热气霎时从脚底板势不可挡地直直往上冲, 似是燎原之火, 刹那将她的面庞点燃，连耳朵里都想往外喷气。
　　她一动不敢动，一时间几乎都忘了自己还要起来这回事, 只敢保持着单手撑在梅傲雪上方的架势。
　　梅傲雪的目光自下而上，几乎是见证了她脸红如熟虾的全过程——
　　登时眼中的笑意就全盖不住了。
　　不过是隔着那薄薄的布料轻轻碰了一下而已, 这就害羞了
　　梅傲雪心下有些恶劣的想到, 要是告诉眼前这人, 她曾在与自己同睡的第一天夜晚，就一、丝、不、挂地抱着自己又挨又蹭，这人岂不是要羞得挖条地缝钻进去
　　也许是因为身上这人反应比她还大的缘故, 最初被调戏的梅傲雪已经完全忘了“害羞”两个字怎么写，只饶有兴致地观察着盛妍此时的反应, 喜欢得恨不能将人就此反压在床铺里就地正法了。
　　梅傲雪以为这一幕只有自己和盛妍知道, 殊不知, 盛妍这会儿余光里映出的满是弹幕的疯狂发言：
　　“亲啊啊啊啊啊！”
　　“梅可爱大胆上，可爱多永相随！”
　　“光说不练假把式！梅老师你有本事说, 有本事直接亲！”
　　“我掐指一算，这直播间距离被封不远了。”
　　“前面那个, 可爱多给了你多少钱我哈根达斯给双倍！ps：按头小分队还有五秒到达战场！”
　　或许在梅傲雪看来, 这番话是她们两人在最亲密的状态下分享的。
　　然而对盛妍来说，事实却是她当着直播间现在几十万观众的面，被梅傲雪“上下其手”地调戏了。
　　丢人丢到异世界, 她……不想活了。
　　“小姚。”就在这时，宋齐景的声音传来，将盛妍从羞涩的情绪里拉出。
　　梅傲雪听见这声音，眼底的笑意收敛了，抬手轻轻敲了下盛妍的手背，示意她回神。
　　盛妍通红着一张脸，从床铺上坐起来，对宋齐景的方向表示了歉意，宋齐景只面无表情地看着镜头里的两人，不知在想什么，只对她们俩打了个手势，示意一分钟后再来一次。
　　盛妍和梅傲雪连休息都不够，迅速调整了状态之后，再一次进入戏中，将整一幕演绎出来。
　　然而刚开始没多久，宋齐景就再次喊了停：
　　“小姚，你们俩现在是吵架来火，不是打情骂俏，你给我把脸上的含情脉脉收一收！”
　　盛妍：“……好的，宋导，抱歉。”
　　宋齐景这才转头看向梅傲雪，同样开口道：“小雪你也是，吵架时候的张力不够，徐曼荷虽然很不喜欢自己的家里人，也不想服从他们的管教，但她终究也是这个时代的人，一家人打断骨头连着筋，你是本能地要回护自己家里人，明白吗”
　　梅傲雪点了点头，深呼吸了一口气，闭了闭眼睛再睁开，眼中的情绪已然调整妥当。
　　宋齐景再次喊了开始，两人和那个饰演叶大哥的角色再次将戏过了一遍，然而不知是不是第一遍最佳的情绪被打断了，这两次的效果都不尽如人意，被宋奇景又一次卡了。
　　他这回没有急着浪费胶卷，只走到两人的身边，就方才镜头里出现的细节问题给她们俩分别讲解。
　　三言两语同梅傲雪说完之后，他着重看向盛妍，平日里待人接物的温和模样隐没，他这会儿脸上满是严肃，如果说之前还只是跟盛妍大略讲了情感过度，那么这会儿就是在给她进一步拆分剧情，包括细致末梢的指导。
　　眼看着下一次开始还得有一段时间，助理小冉赶紧过来给梅傲雪递水，又给她披了件薄外套，想让她去旁边歇一下。
　　梅傲雪却没急着走，接过小冉递来的水，慢慢地喝着，视线却放在盛妍的身上。
　　她现在有点小后悔。
　　不该选在之前那个时间点调戏回去的，她想。
　　梅傲雪现在意识到自己的话对姚思语的影响了，也明白她第二次被喊停时眼中未消去的柔情从何而来。
　　下次还是尽量憋着等回了房间再算账吧。
　　梅傲雪在心中暗自道。
　　“小雪。”场外，余舒看她们一时半会儿开不了下一场，朝她招了招手，似是有话要同她说。
　　盛妍一边听宋齐景的指导，一边在用余光偷偷看在自己不远处站着的梅傲雪，自然也听见了余舒的那声喊。
　　本来还能分出一半注意力听宋齐景说话的她，这会儿彻底走神了，只在心中暗暗祈祷梅傲雪能不搭理余总的呼唤，继续在自己的身边待着。
　　——没错，直到现在，她都没把“渣女”的帽子从余舒的脑袋上摘下来。
　　但上天显然没听见她的呼唤。
　　梅傲雪听见余舒的声音，抬手将自己手中的水瓶递给小冉，而后再看了看原地宋齐景一本正经给盛妍讲戏的样子，便转身往余舒的那边去了。
　　盛妍隐约间听见了什么东西一片片碎裂的声音。
　　“……到了这里，你明明心底很气，却偏偏要拿出那种阴阳怪气的语调嘲讽她，好像这样就能显示你赢了，你根本没被激怒一样，懂吗”
　　宋齐景的声音落下，本来还想接着两人吵架继续说，却敏锐地注意到了盛妍的情绪慢慢转的低落，不由脸色微变，问了句：“怎么了有什么问题吗”
　　盛妍慢慢地呼出一口气，跟宋齐景随口扯了一句：
　　“我刚才是试着代入了宋导所说的感情，就是那种明明心底已经气炸了，却非要表现出‘我很好，我没生气’的样子，就像我现在这样，您看对吗”
　　宋齐景：“……”
　　他颇有些惊讶于盛妍在场外的忽然入戏，但还是顺着她的话仔细打量了一下这会儿她的神情，而后挑了下眉头道：“差不多，是这么个感觉。”
　　他问：“调整好了可以继续了”
　　憋着一口气的盛妍扯了扯嘴角，眼中却是一片冰冷：“可以。”
　　另一边。
　　刚收到助理第一批资料的余舒有心跟梅傲雪说两句目前的情况，结果才刚开了个头，就听见各部门就位的声音传来，登时脸上就有几分无奈。
　　“查的怎么样”梅傲雪把身上的外套扯下来，准备转身回去演戏之前，语气稍快地问了一句。
　　余舒弯了弯唇角，对她说道：“绝对出乎你意料。”
　　梅傲雪听见这话，眉头稍动，示意自己知道了，面上却相当淡然地回到了剧组镜头下，将状态调整到宋齐景所要求的那样。
　　半小时后——
　　“卡！过了！”
　　“下一条准备！”
　　梅傲雪松了一口气，推了推自己上方盛妍的肩膀，漂亮的黑色眼瞳里浮出几分松快的笑意，缓声道：“好了，起来吧。”
　　盛妍却没顺着她的意思松开，反倒是颇有些固执地看着她没动，仿佛方才即将收尾时的最后一幕心软是昙花一现，而更之前的气闷才是她的常态。
　　梅傲雪本以为她是听宋齐景讲戏找到状态的，然而见到她这会儿的样子，她才突然发觉不大对，回忆刚才戏中这人压着愤怒对自己冷嘲热讽、过分真实的情绪，她不由略一皱眉，正想仔细问一问，就听见旁边有工作人员过来。
　　“梅老师，姚老师，您二位在旁边休息一下，下边儿这场过了您俩还得上。”
　　声音落下之后，有人朝她们伸出手，想帮忙将两人从那张老式的木床里扶出。
　　盛妍骤然回过神来，从梅傲雪的上方退开，调整了自己的状态，深呼吸了好几口气，才借着旁人的力从床上下来，很快，梅傲雪就跟上了她的步伐。
　　“你刚才的情绪好像不太对”
　　身后传来的声音让盛妍的步伐顿了顿。
　　她在原地停了一会儿，才压下了心中的醋意，正想回头跟梅傲雪讲一句没有，又听见斜里冒出来的一声：
　　“小雪。”
　　盛妍好不容易压下去的醋意又咕噜咕噜地冒了起来。
　　她以为梅傲雪又会跟之前那样往余舒的方向跑，便急忙抬手去拉梅傲雪披在身上的外套袖子，声音略有些急促地说道：
　　“梅老师！”
　　梅傲雪见她的状态不对，自然不会回应余舒，但眼下瞧见盛妍有些着急地上来扯自己的衣袖，她却忽然明悟了什么。
　　于是，她唇角略挑，缓声问了一句：“怎么了你要是不说的话，我看余总喊我有事，就先过去了”
　　盛妍：“！”
　　她立刻开口道：“不行！”
　　似是被她这斩钉截铁的语调所惊，梅傲雪颇有些诧异地挑了下眉头，仿佛在无声问她：为什么不行
　　盛妍一时语塞，但飞快看了看左右，小冉不知为何被借到了余总的身边，而其他的工作人员忙着跟拍下一幕，就连烦人的宋齐景也在镜头后仔细地盯着进程。
　　难得只有她们俩在这杂物间附近，一时半会儿不会有人靠近。
　　盛妍小小的鼓了鼓腮帮子，方才那句拒绝说的有多正直，这会儿的解释语调就有多么得心虚：
　　“因、因为……”
　　梅傲雪：“嗯”
　　因为你们不合适！
　　因为我比她更合适！
　　盛妍在心中小小地喊出了这句口号。
　　但不知道是有些害羞，还是怎么的，盛妍最后囫囵开口却说出一句：“因为我、我比她更需要你！”
　　梅傲雪微微睁大了眼睛，似乎没想到她会这样突然地冒出这样近似表白的话。
　　随即，她拉长了语调，缓慢地“哦”了一声，而后眼底含笑，同她道：“哪方面的需要”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“”
　　不知道为什么，她感觉这句话听起来怪怪的。
　　哪方面的需要当然是演戏和情感方面，不然难道……
　　“哪方面都需要！”
　　“心里需要！身体格外需要！”
　　弹幕里的观众又开始皮。
　　瞥见错误答案的盛妍倏然间满脸通红，吭哧了半天才想起来要回答，她刚想回答“需要和你一起对戏”，结果梅傲雪却仿佛发现新大陆似的，盯着她的耳朵瞧：
　　“咦你耳朵怎么红了”
　　她继续道：“你想到什么了”
　　若是梅傲雪装作没看见还好，盛妍可能过一会儿就要忘记自己那点儿脑补过度的窘迫，偏偏却被梅傲雪指出了，她到嘴边的回答顿时就跟着一卡，成功忘了自己要说什么。
　　最后，盛妍几乎是用那与自己妖娆外表截然不同的可怜模样看着梅傲雪，红着脸颇有些恼地低声制止她再同自己开玩笑：
　　“梅老师！”
　　梅傲雪好脾气的应了她一声：“嗯。”
　　盛妍在她戏谑的目光下好半天才找回自己要说的话，问她一句：“我，我下一场的内容还不太熟，您可以陪我对对戏吗”
　　梅傲雪抱着手臂，打量了她半晌，直把盛妍看得脸上又要烧起来时，才慢吞吞地应了一声：“行。”
　　盛妍脑海中绷紧的弦总算松了些。
　　她正想跟梅傲雪折返到休息的地方拿剧本，忽然又想起余舒在那边，心中又有一番天人交战，于是又喊住了梅傲雪：
　　“对了，梅老师，我中午的时候跟您说的建议，是认真的。”
　　梅傲雪看着她认真的模样，登时就想到了她那句自己和余舒不合适的话，于是笑了笑，回了她一句：
　　“好。”
　　盛妍听见她的保证，大大地松了一口气。
　　梅傲雪紧接着就补上了：“但我特别想要在今年过生日之前脱单，怎么办呢”
　　盛妍一口气松到一半，差点给自己噎住！
　　她想起自己的自荐，嗫嚅着开口道：“我、我……我努力……帮您想个办法”
　　听着她大喘气的梅傲雪：“……”
　　她收了收眼中的笑意，慢吞吞地对盛妍说出一句：“那就请你务必好、好、想。”
　　毕竟弯不是一时半会儿的事。
　　她很理解这点，所以愿意给这人一点时间。
　　盛妍听懂了她的暗示，眨了眨眼睛，同她道：“嗯。”
　　她一定会认真而慎重地考虑梅傲雪的这份心意。
　　……
　　不久后。
　　盛妍同梅傲雪简单对了对下一场的戏，而后，她去化妆间里换衣服，梅傲雪先一步收拾完毕，在外头跟余舒闲聊。
　　由于宋齐景的事情并不简单，两人也不好在人多眼杂的地方说起，所以余舒只是跟梅傲雪提了句给她发邮箱，就先压下了那个事情。
　　反倒是在打趣她：
　　“我还以为你那位看着撩人，骨子里刻着媚，你应该降不住——没想到，啧。”
　　余舒用一种“真人不可貌相”的视线在梅傲雪的身上扫了一圈，完全没预料到，她喜欢的人看上去不简单，实际上是个逗逗就能脸红的存在。
　　毕竟，之前虽然不知道梅傲雪和盛妍说了什么，但盛妍拍戏时动不动就满脸通红的样子却是有目共睹的。
　　梅傲雪凉凉地扫了她一眼，警告她不许找人麻烦。
　　余舒接收到视线，十分无辜地看向她：“你误会了，我还有求于她呢，绝对会让未来姐夫感受到我最诚挚的热忱。”
　　梅傲雪：“……”
　　她懒得搭理余舒，只纠正了她一个词：“不是姐夫。”
　　余舒相当干脆地应了声：“好的！”
　　旁边的小冉见到两人的相处，心中不由地小声嘀咕了起来。
　　总感觉自家的老总，有点怕梅老师，莫非是她的错觉
　　她想到一些听见的传闻，一时间神情变了又变。
　　余舒靠回躺椅里，正想让小冉给自己跑腿买点儿小吃，抬眼却看见了她变幻的神色，不由眯了眯眼睛。
　　——她知道这小助理在琢磨什么。
　　圈里的人都只知道梅傲雪蓝天娱乐的演员，挺受自己的重视，却少有人知道，自己是她的表妹，两人从小关系就很不错。
　　梅傲雪的爷爷早年在国内娱乐圈是数一数二的人物，在国内外时尚界都是呼风唤雨的存在，所以年轻时就比较风流。
　　以至于，后来他光是被大众所知的儿子就有十多个，人人都猜到底哪个能继承他的公司和品牌，然而事实却是——
　　梅老爷子这身子板硬朗到老，完全没有要把事业传给下一代的打算。
　　他的儿子女儿们在他还活着的时候就开始争家产，在圈里争锋相对，以为总能熬到他断气的那一刻，一年到头见不到在他跟前尽孝的，然而一旦听说梅老爷子有个病痛的时候，便齐刷刷聚在床前，好像生怕遗产宣读少了自己的名字。
　　梅老爷子由此对下一代不抱任何期望。
　　由此相反，也许是后来梅老爷子慢慢步入老年，“隔代亲”的特点终于在他的身上体现出来，他亲自教导了几个小孩儿。
　　余舒是其中一个，梅傲雪也是其中一个。
　　而余舒原本不叫余舒，叫梅舒，这名字是她大学之后改过的。
　　从这番姓氏变化中，也能看出她在老爷子心中的地位变化。
　　因为她的父亲曾经做错过一些事情，连带着她也在梅老爷子那儿讨了嫌，但她是个少见的能看清楚形势的梅家人，根本不再去老爷子的跟前讨嫌。
　　她是主动将姓氏改掉的。
　　相反，她跟梅傲雪的关系则日益亲密。
　　由此，她接手蓝天娱乐的时候，这本来是个烂摊子，根本无法和圈内有一定地位的例如新诚娱乐、奕天娱乐之类的相提并论，但她依然迅速地让公司恢复了生机。
　　这与梅老爷子让底下人的照顾脱不开关系——
　　尤其是，梅傲雪签约到她的公司名下之后，这番变化更是明显。
　　公司里的人都只知道自家的余总后台很大，却不知其实那成绩还不明显的小明星梅傲雪才是自家老总制胜的法宝。
　　余舒在梅傲雪的跟前，基本可以说是没有原则，但凡有好的都给她拿去，给她最顶级的约，给她配最好的经纪人，给她最好的待遇等等……
　　甚至有人根据她的性向，瞎传她对梅傲雪这样的另眼相待，是因为她想包养人家。
　　余舒这会儿一看小冉的表情，就知道她在想什么，完全没有解释的打算，只轻轻敲了敲椅子扶手，将小冉的魂儿给召回来，轻飘飘地开口：
　　“我听说本市有家食神经营的网红店，你去给我们买点儿解暑的东西回来吧。”
　　梅傲雪听见她的声音，转头看了一眼小冉，见到她小跑着出门，余舒的声音在耳边响起：
　　“我觉得你这助理还是太嫩了，想什么都写脸上，要不给你招个有经验的来”
　　梅傲雪对她挑了下眉头：“从我进公司以来，你已经给我换了五个生活助理了，我不想还没因为作品名扬四海，就先靠脾气傲视群雄。”
　　余舒耸了耸肩，“好吧，你用着顺手就行。”
　　说话间，她看着宋齐景宣布这一场之后休息半小时开始下一场，而后朝着化妆间去的身影。
　　或许是因为梅傲雪关注宋齐景，以至于她也忍不住关注了这个人，当下就禁不住地小声跟梅傲雪说道：
　　“你知道北方的梁氏集团吧”
　　梅傲雪因为没注意宋齐景的离开，所以也不知道余舒为什么提起这么一句，登时皱了下眉头：“怎么”
　　国内两大巨头企业，一个是前些年在南方崛起的萧氏集团，一个是在北方蛰伏多年，前些日子因为科技创新在国内被科普一番，成为大家心中民族企业代表的梁氏集团，她自然是知道的。
　　余舒的目光漫不经心地在周围晃了一圈，发觉所有人都离她们挺远之后，才慢慢道：
　　“梁氏有个继承人，从小就天赋卓绝，被送到国外培养，但是之前在我们高三那年被家里突然叫回了国内，好像说是他在国外跟男人厮混，因此还跟家里的关系变得有些紧张。”
　　“当时我们在老爷子办的聚会上还跟他见过一次面，梁瀚阳，有印象吗”
　　梅傲雪对她轻轻扬了扬下巴，示意她继续说。
　　余舒继续道：“后来他在国外直博，自己带了个团队，梁家那边本来打算放弃他的，但最近因为上头条的事情，好像在重新考虑他。”
　　“然后”梅傲雪接了一句。
　　余舒耸了耸肩，说道：“投资《同居》的除了我和老爷子那边，还有梁氏集团旗下一个分公司，你懂了吧”
　　这是在非常隐晦的告诉她，宋齐景可能跟那个梁瀚阳有关系。
　　梁氏集团的起家可不简单，副业务涉及的领域相当广泛，在娱乐圈也很有一定的地位，如果宋齐景真跟那梁瀚阳有什么关系，那么……
　　姚思语可能会有点小麻烦。
　　余舒听她懂了自己的暗示，笑眯眯地同她道：“再过半个月就你生日了吧”
　　梅傲雪“嗯”了一声。
　　余舒眼中漫上几分笑意：“老爷子一直就想给你办一场生日宴，但你打小儿就喜欢低调，这次呢，要考虑一下吗”
　　梅傲雪很招梅老爷子的喜欢，上一辈没体会过的来自梅老爷子的爱，几乎都让梅傲雪一个人给占了。
　　说她是老爷子最重视的亲人绝不为过。
　　她喜欢低调，梅老爷子就从不在公开场合宣布跟她的关系，只在暗中让人照顾她，给她最好的资源。
　　她喜欢拍戏，甚至不想借爷爷的光，梅老爷子当真就不影响她，就是背着她偷偷地给蓝天娱乐开绿灯，让这家本来在倒闭边缘的公司，突然间焕发出勃勃生机。
　　由于梅老爷子对自己的下一代态度并不算好，加上他的私生子女数量太多，基本在他表态之前，他的后代想要在圈内靠他的荫蔽过下去很难，几乎没人卖面子。
　　所以，哪怕真有人把梅傲雪的背景挖出来了，或是联想到她这个少见的姓氏和梅老爷子之间的关系，却也难有人会对她另眼相待。
　　如今，余舒给她的提议，完全就是在让她考虑另一个选择。
　　如果梅傲雪真要选择跟姚思语在一起，不论是她有一天被人挖出这条料，还是为了她日后的发展，梅老爷子给她提供庇护，远比余舒的蓝天娱乐好多了。
　　前提是——
　　梅傲雪真这么重视这段感情。
　　听了余舒的话，从来都是拒绝把自己的生日举办的太高调的梅傲雪，这次却并未在第一时间否决。
　　她沉默了。
　　余舒却难笑出来了。
　　因为意识到梅傲雪的认真。
　　她只垂了垂眼睛，手指敲了敲椅子扶手，半晌才眯了眯眼睛，状似闲适地说道：
　　“我想起一个传闻，说是爷爷年轻的时候其实很专情，只可惜，本来能当我们奶奶的人去世太早，所以他一辈子都没结婚。”
　　后来才成为人们传言中那个风流的“梅老爷子”。
　　大概是因为梅老爷子的风流，让下一代们饱受跟兄弟姐妹反目的痛苦，第二代梅家人近乎是不约而同地走上了专情的道路，根本没有听说哪个在家里红旗不倒，家外彩旗飘飘的。
　　若是那个传言为真，那么梅家人可算的上是代代相传的专情了。
　　才会让梅傲雪只是初次动情，就有了要走一生的念头。
　　才会……
　　让她对一个分别多年的人，始终惦念不忘。
　　梅傲雪尊重梅老爷子，并不接她的这个话茬，只绕回话题：“生日宴的事情，我会考虑。”
　　余舒对她笑了笑，示意她看向化妆间那边：
　　“生日宴你可以考虑，但我觉得有的事情，你还是不要想太久比较好——我看宋导进去已经有几分钟了。”
　　梅傲雪：“……”
　　梅傲雪：“！”
　　宋齐景没事又去找姚思语干嘛！
　　……
　　化妆间内。
　　宋齐景看化妆师出门去给群众演员补妆，便同盛妍开口道：“晚上拍完有空吗，一块儿吃个夜宵”
　　这邀请……就很特别了。
　　盛妍掐指一算，这是宋齐景自从自己进组一来，第一次跟自己示好。
　　到底要不要放过这个机会呢
　　盛妍想着系统提醒的抵达到“30”的好感度有些犹豫。
　　“系统，问个问题，你能把上一次姚思语的世界线完整的播放给我看，那你可不可以把我来到这个世界之后的世界线记录下来”
　　222回答她：“当然可以。”
　　而且这是它本来就需要做的事情，盛妍的任务完成之后，它不仅仅需要把记录提交上去，一同提交的还有盛妍的任务过程。
　　换句话说，这是它本来就要做的事情。
　　“那世界线可以用影片的形式发给我吗”盛妍脑海中产生了一个念头。
　　系统意识到她要做的事情，当即道：“没问题。”
　　盛妍略微松了一口气——
　　能这样的话，事情就好办多了。
　　她对宋齐景笑着说道：“宋导怎么突然想请我吃饭了是大家一起的聚餐活动吗这可以啊，我去问问梅老师有没有空。”
　　只想约她一个人的宋齐景：“……”
　　他想知道这人是装不懂，还是真不懂。
　　明明已经在各种场合试图跟他套近乎，偏偏又不接他的任何一招，而且还从未主动制造过跟他的独处时间。
　　这欲擒故纵的手法，未免也过于熟练了。
　　想到这里，宋齐景脸上的温柔假象稍稍退了些许。
　　他想跟盛妍摊牌了。
　　问她一句，到底是想跟自己在一块儿，还是不想
　　他直言道：
　　“是我想请你吃夜宵，你一个人。”
　　不是聚餐活动。
　　盛妍眼中适当地出现几分诧异，好像根本不知道宋齐景对自己抱了这样的心思，她眨巴了一下眼睛，刚想说话时——
　　门口的方向忽然传来一个带着笑意的声音。
　　“宋导约我的对象吃饭，怎么也不告诉我一声”
　　梅傲雪才走到化妆间的门口就听见了宋齐景对盛妍的邀约，当即就笑着替盛妍回答了这么一句。
　　化妆间的这个薄薄的门板本来就不隔音，何况之前的人走时还没将门关紧。
　　盛妍：“！”
　　对、对象是什么意思！
　　宋齐景也跟着懵了一秒钟，却在对上进来的梅傲雪脸上坦然的神情时，才反应过来她的意思——
　　这指的是在剧中，叶含香和徐曼荷的关系。
　　他表情先是一紧，而后便骤然一松，笑道：“小雪你这话要是录下来，我们今晚的官博就有料可爆了。”
　　梅傲雪也跟着他笑。
　　然而两人视线对上的刹那，两个聪明的人几乎都立刻在对方眼中看到了自己所提防的那个意思。
　　果然。
　　他/她也喜欢姚思语。
　　一瞬间，宋齐景和梅傲雪看对方的眼神都变了变。
　　宋齐景凝视着她，笑着说道：“最近余总要留在剧组，我看她跟小雪你的关系不错，不如你就帮剧组好好接待一下余总”
　　梅傲雪恍然一瞬，脸上露出几分遗憾来：“本来我也是这么想的，但余总晚上已经跟朋友有约了，何况，思语过来之后夏天的衣服没带够，她之前就约了我今晚一块儿出门逛逛，对吧”
　　说着，她的视线落到了盛妍的身上。
　　盛妍跟她一同演戏这么长时间，又跟她同吃同住，不可能这点儿默契都不懂，登时就笑着回道：“啊，是的，瞧我这记性，差点都忘了。”
　　宋齐景：“……”
　　他冷静了几秒钟，才重新挂起笑容来，却开口说了另一句：
　　“《同居》的结尾可是个悲剧，但似乎不论是从那会儿，还是现在，两个女人在一块儿都不大容易被社会接受，你觉得呢，小雪”
　　这是在暗示梅傲雪，与其让姚思语跟着她身败名裂，不如大家各退一步，都是晴天。
　　梅傲雪眨了眨眼睛，附和了一句：“是的，宋导，其实就叶含香和徐曼荷那个脾气，也就是在那个年代了，这要是放在现代，可能早就分手了。”
　　但很可惜……
　　她和姚思语，并不是叶含香同徐曼荷。
　　宋齐景脸上的笑意不见，半晌才回一句：“你们今晚想出门逛街可能不太巧，我估计晚上收工之后，外头的店面都关门了。”
　　梅傲雪笑着看着他：“那就看宋导您给不给这个假了，思语要是今晚买不到合适的衣服，我估计她过两天只能穿我的了。”
　　宋齐景：“……”这莫名其妙的炫耀语气是怎么回事！
　　心里有点急，也有点生气。
　　而盛妍身为话题中心，却完全加不进去这战场，只能在旁边跟弹幕观众一起当旁观者：
　　“修罗场啊啊啊啊啊！我爱梅老师！”
　　“这恩爱秀的，我酸了！”
　　“梅老师对渣男别客气啊！”
　　她瞄一眼弹幕，看一眼宋齐景和梅傲雪。
　　两人pk的第一回 合，似乎是梅傲雪大获全胜，以宋齐景晚上不给她们俩加戏，准许她们去买衣服为结束点。
　　看着男人气冲冲地离开，盛妍好奇地转头看梅傲雪：
　　“梅老师，我什么时候要买衣服了”
　　梅傲雪淡淡地看着她，上下扫了两眼，同她道：“你上次不是跟我说，你的内衣小了吗”
　　盛妍：“……！”为什么还记得这个！
　　她半天冒不出一句话来，就在梅傲雪以为她又要害羞的时候，盛妍慢慢地蹦出了一句：
　　“那……那是该买了。”
　　她说：“毕竟，我要是买不到合适的，您的好像也没法借给我穿。”
　　梅傲雪：“……”
　　行，学会挑衅她了。
　　她对盛妍微微一笑。
　　……
　　夜晚，本市某家内衣店里。
　　盛妍单手不好调松紧度，让店员进来帮忙，结果门一打开之后——
　　梅傲雪走进来，看着镜子里半遮半掩的人儿，抬手将门关上，凑过来道：
　　“别紧张，我来了解一下我未来女朋友的尺码。”
　　“这样，她下次再没衣服穿的时候，我能给她备几套，你说是吧”
　　作者有话要说：　　盛妍：臭、臭流氓！！！
　　梅傲雪：嗯你之前在床上可不是这么说的。


第34章 我的性感女友（十四）
　　“是是是！！！”
　　“随便了解！”
　　“突然变攻的梅老师我好爱！”
　　本来看着马赛克的直播间观众只是在猜测主播的身材有多好, 然而当梅傲雪的声音被收入直播间的刹那，看着马赛克的观众们都跟着沸腾了！
　　盛妍：“……”
　　她感到一阵窒息。
　　盛妍几乎要冒烟的脑袋里冒出的第一个念头就是让系统将直播给关掉, 等到弹幕框的内容终于定格之后, 她才能松下一口气, 直面已经走到自己跟前, 几乎同自己交换呼吸的梅傲雪。
　　镇定，要镇定，盛妍，你可是穿越者, 什么大风大浪没见过
　　她不断地深呼吸，然而与之相对的, 却是脸上愈加滚烫的温度。
　　梅傲雪看她羞得脸上带着云霞, 原本有些乱序的心跳慢慢跟着平静了下来，谁也不知道她看似淡定, 实际上手心里都是薄薄的一层汗，方才拧开换衣间金属门把手的时候都在打滑。
　　行动全靠自己之前被挑衅时憋得那口气给撑住。
　　不幸的是——
　　她那口气现在出的差不多了。
　　梅傲雪感觉自己不大能抵抗姚思语这衣衫不整的模样, 于是清了清嗓子，刻意道：
　　“你转过去, 我好帮你调整。”
　　红着脸的盛妍呼吸跟着一窒, 转过去就再看不到梅傲雪的神情，只会让她更紧张。
　　横竖今天都是要让人帮忙调整的，盛妍鼓了鼓腮帮子，正对着梅傲雪几秒钟之后，从喉间挤出一句：
　　“梅老师……您刚不是说要了解一下尺码吗”
　　“就, 就这样了解呗”
　　因为更衣室根本不隔音，两人说话的声音传到外边也是细细碎碎的动静，里头的人几乎是用气音在交流。
　　这也就意味着，当盛妍屏住呼吸，张开自己的双手时，梅傲雪几乎一低头就能直面那姣姣春光。
　　梅傲雪：“……！”
　　她剩下的半口气也憋不住了，当即就睁大了眼睛，忘了自己的下一步动作。
　　盛妍脸红到一半，发觉耍流氓的那位竟然半天没动静，原本她贴在微凉的墙上，害羞地撇过脑袋，如今她试着偷偷地转过一点儿视线——
　　视线突然捕获了跟前这人一片粉色的脖颈。
　　盛妍：“……”
　　懂了，大家都是菜鸟。
　　她心底有了数，知道梅傲雪的戏弄只存在于口头上，于是胆子跟着稍稍大了些，舔了舔自己的下唇，抬手去拉梅傲雪的手。
　　结果刚一相碰，她就摸到了一层薄薄的汗。
　　果然……
　　梅傲雪也并不比她好到哪儿去。
　　盛妍心下暗笑，有意想办法将人给赶出去，便假装没察觉到她手心的汗，拉着她的手轻轻往自己的跟前一贴，略有些灼热的气息落入梅傲雪的耳中：
　　“梅老师，刚才导购跟我说，我这个码是34e，您要不要仔细感受一下”
　　梅傲雪：“！！！”
　　她仿佛摸到了刚从柴火堆里捞出的烤红薯似的，倏然一下就缩回了自己的手。
　　清了清嗓子，梅傲雪声音稍稍大了些，带了点恼怒的意味：
　　“转过去！”
　　盛妍脸上挂上了几分显而易见的失落，顺着对方的意思乖乖转过了身，低低地应她：“哦！”
　　刚一转过身，她唇边的笑容就憋不住了，嘴角的弧度越扩越大。
　　她俯身轻轻地弯下腰，脊柱线条格外笔直，梅傲雪便帮她熟练地调整好了肩带宽度，紧接着扔下一句：
　　“好了，我去外边等你。”
　　这话正直的，好像她本来真的只打算进来帮个小忙似的。
　　在盛妍还没来得及转身的时候，梅傲雪就快速地拧开门把手闪身出去了，如同一阵风一样迅速，生怕自己走晚了，就要被这人带着再领略点什么别样好风光。
　　盛妍捂着嘴，死死地憋住了自己要冒出的笑容。
　　不能笑！
　　要是被听到了，梅老师一定会恼羞成怒！
　　她生气可是很难哄的！
　　在心中重复了好几遍以上的内容之后，盛妍才终于止住了自己的笑声，脸色通红地继续在更衣室里试另外几件。
　　……
　　十多分钟后。
　　盛妍重新穿好自己来时的衣物，拿着几件走了出去，翻看了一眼后面的价格之后，直接将几件价格偏高的舍去，而是拿剩下的几件递给导购：
　　“结账。”
　　梅傲雪这会儿已经收敛好了自己脸上的表情，又恢复成平常的高冷模样，这会儿注意到了她的动作，便出声问了一句：
　　“另外几件不喜欢吗”
　　盛妍可有可无地“唔”了一声，视线又在导购手里被留下的几件上面转了一圈。
　　喜欢当然是喜欢的。
　　另外几件漂亮又好看，面料也更高级，她怎么会不喜欢
　　可惜，现在她是姚思语，并不是盛妍，拍戏所得的收入，并不足以让她大手大脚地支出只能选择最适合自己的。
　　梅傲雪注意到她的眼神，便转头同导购说了句：“剩下的几件也包了。”
　　盛妍略略睁大了眼睛，赶忙拒绝：“不用，梅老师我这两件就够了。”
　　“就算是夏天，两件换洗也不够吧”梅傲雪适时地提出了疑惑。
　　导购看了看两人，似乎意识到盛妍会听从梅傲雪的劝告，于是也在这个时候适时地跟了一句：“喜欢的话可以再带几件，就算现在天热，两件也是基本不够换的。”
　　盛妍挑了下眉头，估了下姚思语这个月的余额，正想说“那再补充一件吧”——
　　“都包了，刷这张卡。”
　　梅傲雪先一步出声，从兜里摸出走之前在小冉那儿拿的一张卡，递给导购。
　　盛妍：“哎”
　　她正想拒绝，梅傲雪的声音就递了过来：“是还想再让我帮你换几件吗”
　　如果说方才在里头时，盛妍一时间的转换还让她缓不过神来，那么出来这么长之间之后，她再意识不到对方的举动是故意的，就太傻了。
　　导购笑着看了看眼前这两位关系看着不错的女人，见盛妍半天没憋出一句话来，适时地接了一句：
　　“那我现在去开单了，两位这边请。”
　　盛妍跟在梅傲雪后面，轻轻抬手去扯她的衣角，小声道：“梅老师，这好像太多了……”
　　梅傲雪眉头都没动一下，假装没听到。
　　只是……
　　她反手摸到自己的身后，将盛妍拉着她衣服的手给抓住了，看着像是想将那只手摘开，谁知拿开之后，却并未松手。
　　突然被她牵住的盛妍：“！”
　　她的耳朵又有热度要升上来了！
　　也许是因为心虚的缘故，明明是两人女生随意拉手的动作，盛妍却觉得一时间仿佛全世界的目光都聚焦到了她和梅傲雪牵在一起的双手上，
　　就连头顶的光落在两人交握的双手上时，都显得格外亮眼，仿佛瞬间变身成了聚光灯似的。
　　她揣着只有自己能感受到的忐忑，跟着梅傲雪一路往前，本来还信誓旦旦想要趁着结账的时候再将买单的活儿揽回，却因为梅傲雪的这个动作，她整个人都神思不属，连要做什么都忘了。
　　直到走出店门——
　　“渴不渴有没有想喝的东西”
　　梅傲雪停在了星巴克的门店附近，转头问盛妍。
　　盛妍茫然地摇了摇头。
　　但是梅傲雪却没有继续往前走。
　　她只是认真地看向盛妍，又问了一句：“真的吗你再想想”
　　盛妍：“……”
　　她正想说一句真的，却忽然意识到什么！
　　“其实我突然想喝咖啡了，梅老师您呢”盛妍明白了她的暗示，一时间又是无奈又是好笑，已然忘了方才的局促，心中只剩下一句：
　　梅老师真可爱。
　　梅傲雪沉吟了好一会儿，回了一句：“香草拿铁。”
　　盛妍点了点头，转身往门店内走去，梅傲雪看着她已经忘了牵手时的忐忑和局促，禁不住松了一口气。
　　她想让姚思语慢慢地……
　　适应和自己亲密接触。
　　……
　　弹幕再次开启时——
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　观众们由于心情过于激动，只能以一个字来表达自己丰富的内心世界，有的是对主播关闭直播太久的愤怒，有的是对主播和梅老师进展神速的呐喊。
　　这才一会儿的功夫没见，为什么两人连小手都已经牵上了
　　“主播你给我回放啊啊啊！”
　　“我总觉得我错过了一个亿”
　　“错亿+1”
　　盛妍权当没看见，她点了一杯红莓黑加仑茶，一手跟梅傲雪牵着，另一手臂弯里挂着购物袋，手中握着饮料瓶，轻轻摇晃，听见了撞击在一块儿的冰块声。
　　炎炎夏日的灼热，似乎都在那冰块撞击的声音里消去了暑意。
　　她的心情莫名的愉悦了起来。
　　而后，盛妍转头问旁边的梅傲雪：“梅老师，您还有哪里想去逛的吗”
　　梅傲雪正想说话，却感觉自己的腿上忽然被什么撞了一下，她的步伐及时一顿，目光往下瞥去。
　　盛妍也跟着她停了下来，看到一位慌不择路撞上梅傲雪大腿的小朋友，长得格外粉嫩可爱，这会儿正抬手揉着自己的额头，泫然欲泣地看着她们俩。
　　黑色的眼睛像紫葡萄一般圆溜，清澈又干净。
　　可能是发现自己撞上了不认识的人，她扁了扁嘴，想哭又不敢哭的样子。
　　盛妍被这小娃娃的模样惊艳了一下，不知道这么个小可爱长大之后得是什么水平的美人，正想蹲下问问小朋友是不是跟家人走丢时，就听见不远处传来一道有些气急败坏的声音：
　　“跑啊，程小汐你接着跑，今晚你妈咪都不会抱你了，一会儿我们坐车回去，你就给我在后边儿跑。”
　　盛妍和梅傲雪都顺着那声音往来处看去，正见到两个女人往她们俩的方向来。
　　其中一个脸上明显带着紧张，另一个虽也如此，只是脸上更多的却是恼怒，显得那冰冷的气势更盛。
　　令人眼前一亮的是，这两个女人都生的极其好看。
　　盛妍正在姚思语的记忆中搜寻来人时，就听见身旁的梅傲雪出声点出其中一人的名字：
　　“洛子衿”
　　名为洛子衿的那人步伐顿了顿，而她身旁的另一位则是快步到了梅傲雪和盛妍的跟前，同她礼貌地道歉，说小孩儿不懂事，希望没有冲撞到她们俩。
　　盛妍对长得好看的向来没有什么抵抗力，何况是这么个声音甜软的小姐姐，自然是一叠声地说没关系。
　　身旁。
　　洛子衿挑了下眉头，看着梅傲雪道：“巧啊。”
　　梅傲雪点了点头，回她一句：“最近在这边拍戏。”
　　说话间，几人都听到周围不知哪里响起的“咔嚓”声。
　　洛子衿的神色略变了变，问了梅傲雪一句：“有空一起吃个饭”
　　她已经退圈多年，并不希望生活受到旁人的干扰。
　　梅傲雪自然也是如此，尤其是那偷拍的人忘了关快门声音之后，身旁人条件反射地挣开了自己的手，她掌心一时落空，有些空荡荡的失落。
　　她遂朝着人点了点头，同洛子衿说一句改天见，便见她和另一个女人带着小孩儿转身走了。
　　因为这组合太过奇异，盛妍不由地多看了两眼。
　　她已经想起来了，洛子衿这个名字，曾是圈内有名的影星。
　　在最热烈的时候退了场，如今她的粉丝只能靠回顾她的作品续命，她当年演绎的电视剧直到现在还在电视台的暑期档重播。
　　远远地，还能听见离去的两人传来的细碎聊天声：
　　“梅家的一个小朋友，你不认识……梅老爷子……挺得宠……”
　　“不许再抱她……让她长个记性……敢跑了……”
　　“感兴趣”旁边梅傲雪的声音拉回了她的注意力。
　　盛妍眨了眨眼睛，回过头来，笑道：“洛老师这么有名的人物，听说当初是在风头最盛的时候退的圈，我这会儿突然看到真人，有点没反应过来。”
　　她想了想又补充了一句：“洛老师的朋友也挺出色的。”
　　梅傲雪盯着她看了几秒钟，直把盛妍看的有些局促，以为自己的脸上沾了什么脏东西，就在准备抬手擦的时候，面前的梅傲雪才慢吞吞地吐出一句：
　　“不是朋友。”
　　“是妻子。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“”
　　啥玩意儿
　　她懵逼之下，在心中喊系统：“这世界不对啊！这世界我国难道通过了同性婚姻法吗”
　　系统轻易给出答案：“没呢，她们俩是在国外注册结婚的。”
　　盛妍：“这世界的娱乐圈都这么莽的吗”
　　系统222比她淡定多了：“我之前替你查了查资料，这世界不仅娱乐圈这么莽，主播圈也这么莽，事业圈更莽。”
　　盛妍虚心请教：“怎么说”
　　“刚才那个洛子衿的妻子是本国最大直播平台的第一美食主播，兼职食神；至于事业圈，本国最大民企之一的萧氏集团总裁，妻子也是同性。”
　　盛妍忽然觉得自己有些跟不上时代。
　　眼见着她又看向洛子衿等人离开的方向回不过神来，梅傲雪抿了抿唇，冒出一句：“眼前人不珍惜，已经开始惦记其他人了吗”
　　盛妍立刻收回自己震撼的心神，回她一句：“不敢不敢。”
　　她说：“我只是有点惊讶，毕竟目前这个环境，梅老师您也知道。”
　　梅傲雪轻轻地“嗯”了一声。
　　有些事情，正是因为知道艰难，所以在看到先驱者们勇敢去做的时候，所受到的震撼才会更大。
　　盛妍似乎被今晚看到的事情震得不轻，后来回去的一路上都有些魂不守舍的，梅傲雪似乎也能体谅她，便也没在她的跟前刷太多存在感。
　　两人高高兴兴地出门，安安静静地回来，让余舒和小冉都以为她们俩吵架了。
　　直到梅傲雪把门“哐当”一声当着她们的面关上——
　　余舒：“”
　　她在外头用手机问：“你关门做什么”
　　梅傲雪：“到了睡觉的点了。”
　　余舒：“这才八点半！”
　　梅傲雪：“春宵一刻值千金，能多一秒是一秒，懂吗”
　　梅傲雪：“哦，忘了你没对象，你不懂。”
　　余舒：“……”
　　余舒：“你不也没追到手吗跟我这儿装什么呢[/微笑]”
　　门内。
　　梅傲雪皱了皱眉头。
　　她放下了手机，默默地坐到了床沿，周身环绕着一阵低气压。
　　三观刚被洗礼过的盛妍好奇地转头看她，不知她怎么忽然心情不好，便凑过去问了一句：
　　“梅老师，您怎么了”
　　梅傲雪淡淡地瞥了她一眼，低声道：“被人嘲笑了。”
　　盛妍睁大眼睛：“您这么优秀，谁敢嘲笑您”
　　梅傲雪叹了一口气，没说话。
　　然后她半靠在床头，目露惆怅地看了看远方，而后又看了看盛妍，再之后继续将这个重复了几个来回。
　　盛妍顺着她的暗示开始猜测：“跟……跟我有关系吗”
　　“梅老师，有什么是我能帮您的吗”
　　梅傲雪听见了自己想要的内容，对她点了点头。
　　盛妍：“”
　　随后，她就听见这位高冷的梅老师慢吞吞地冒出一句：
　　“请问你之前答应帮我找对象的事情，进展怎么样了”
　　盛妍支支吾吾。
　　梅傲雪没让她为难多久，装作在思考的样子，勉为其难地再次开口：“嗯……慢点也没关系，毕竟慢工出细活，我只是突然想起一件事。”
　　盛妍：“什么”
　　梅傲雪：“自古找媒婆说亲都需要给定金，我好像还没给订金，不如现在补上吧”
　　盛妍脑袋还没转过弯来，就见梅傲雪单手撑着床铺，慢慢地凑了过来。
　　不久之后——
　　两人的唇慢慢地碰到了一块儿。
　　见她没避开，梅傲雪微微挑了挑唇，溢出一句轻声：
　　“你觉得，订金我先交多少比较好”
　　盛妍正紧张地连手都不知往哪儿搁，一时间只能顾左右而言他：“我我我……我听您的，多少都合适。”
　　梅傲雪贴上她的唇，了然地轻轻挑了下眉头，随后道：
　　“那就，交到我满意为止吧。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“！！！”
　　说反了吧！
　　十多分钟后，床铺里溢出一句细碎的声音：“够、够了……唔……”
　　“是吗我觉得还不够体现我的诚意……”
　　“真、真的够……唔呜……”
　　作者有话要说：　　这是今天第一更！
　　请查收！
　　我保证，今天一定在一起！！呜呜呜我去写二更了！
　　你们要留言呀！我这么辛苦qaq可怜可怜我这个冰凉的作者吧……


第35章 我的性感女友（十五）
　　因为头天晚上睡前的订金亲吻——
　　盛妍的直播间弹幕足足飙了两个小时, 才总算消停了下来，并且还不许主播晚上关直播。
　　盛妍懒得搭理他们, 睡前跟弹幕挥了挥手作再见, 而后就让系统关了播。
　　看个亲亲就激动地不得了了, 万一晚上睡觉的时候她跟梅傲雪真不小心哪里擦-枪走-火了, 这直播间观众还不得根据语音听一次现场版
　　为了以防万一，盛妍还跟系统说道：
　　“以后，晚上我和梅老师准备睡觉的时候，你就帮我自动关播。”
　　系统应了一声好。
　　盛妍自己都不担心因为打赏不够的问题换不到合适的任务道具, 它就更不担心了。
　　直播间屏幕顿时一黑。
　　观众们开始疯狂哀嚎：
　　“别关！你是不是想背着我偷吃”
　　“梅老师，梅老师你看看我！我是你的忠实粉丝！”
　　“等等, 这个趋势……我他妈是不是又入了百合坑了”
　　直播间里感慨什么的都有, 然而对盛妍来说，这一切都跟她关系不大了, 她关了灯躺进被窝里。
　　旁边立刻就有一条手臂搭了上来，搁在她的细腰上, 盛妍的身子不由得一紧。
　　她呼吸都跟着停了停。
　　似乎在紧张什么，又像是在期待什么。
　　但出乎她意料的是, 之前的亲吻仿佛耗尽了梅傲雪今天剩余的所有勇气, 背后那人看她没有拒绝，便十分知足地只满足于这个状态，良久之后呼吸慢慢变得平稳。
　　直到听见梅傲雪的呼吸变得平缓，盛妍才慢慢地呼出一口气来。
　　就在她准备小幅度地转个身，调整一下睡姿的时候, 忽然听见身后人慢慢地问出一句：
　　“你是在等待什么吗”
　　翻身到一半的盛妍蓦地转头去看她：
　　“梅老师，您装睡！”
　　梅傲雪不吭声，不承认，也不否认，只是慢慢地动了动自己搭在她腰上的手。
　　出乎她意料的是，往常在她做出这些举动时会害羞的人，这会儿却动都不动，以至于她的恶趣味只延续到一半，就收住了——
　　盛妍的话里带着笑意，适时地传来：
　　“我知道，您不会的。”
　　一方面是也跟她一样会害羞。
　　另一方面是，盛妍知道，她会尊重自己的意愿。
　　梅傲雪听她这样的笃定，也听见了她话里的笑，又想打破她对自己的印象，又不得不和自己的原则进行拉扯，半晌后才抬手帮盛妍拉了拉被子，冷声道：
　　“睡觉！”
　　盛妍在黑暗中努力憋住笑：“好的，梅老师，晚安”
　　梅傲雪呼吸顿了顿，终究没维持住自己不近人情的高冷，小声同她道：
　　“晚安。”
　　盛妍放心地睡了过去。
　　梅傲雪却始终没有睡意。
　　在黑暗中，她略微倾了倾自己的脑袋，想凑过去悄悄偷一枚香吻，却在半道儿上停住了自己的动作。
　　她小声地冒出一句：
　　“算你了解我。”
　　所以，可不可以快点答应我的追求呢
　　我等得有些心焦。
　　梅傲雪摸出自己床头柜的手机，少见地开始熬夜，黑暗中小小的手机照亮了她莹白的面孔，映出她深邃的黑眸。
　　她先是查了查几个资料，而后在晚上给小冉发了一系列的要求。
　　半夜。
　　小冉正在自己的房间里吃夜宵外卖，刷微博，忽然见到梅傲雪给自己发送的消息，不由得怔了怔。
　　买几套某大牌的夏装，她能理解，毕竟这是梅老师的身高。
　　但是……
　　后面紧跟着的维密尺码是什么
　　这不是梅老师的码啊！
　　再有，明早要吃到某家网红店的早餐，这、这是要她早上六点多去排队吗
　　小冉感觉到一阵迷茫和窒息。
　　但这是衣食父母的要求，她只能照做。
　　……
　　次日。
　　盛妍听见闹钟的声响，抬手想去摸闹钟，结果发现自己的动作做得有些费力。
　　她半睁开自己的一只眼睛，入目是一片晃眼的雪色。
　　温润如玉的肌肤上，锁骨的线条漂亮地让她不由屏住了呼吸，待到反应过来的时候，她已经悄摸摸伸出了自己的手，用指尖轻轻碰了碰那线条。
　　下一刻。
　　梅傲雪略动了动脑袋，似乎是感觉到颈间的痒意，在枕头上略蹭了蹭，又收紧了自己手中的力道，将人抱得更紧了些。
　　盛妍绷了绷自己的脊背，才意识到此刻她是被梅傲雪紧抱在怀中的。
　　她立刻问系统：
　　“我、我昨晚这睡相是……”
　　是自己的问题，还是梅老师趁着她睡着之后……
　　系统222如实回报给她：“是你自己半夜觉得冷，抢了她的被子，睡相太差，她没办法，才这样抱着你睡的。”
　　盛妍：“……！”
　　她鼓了鼓腮帮子，觉得有些丢人，想拉开梅傲雪的手悄悄起来，假装什么都没发生过。
　　然而就在她刚挣开，趿着拖鞋去洗漱台的方向没多久，床铺的方向忽然传来一声呼唤：
　　“思语！”
　　盛妍一时没反应过来，还在挤牙膏。
　　结果没一会儿，就听见房间里的脚步声朝自己走近，半晌后，梅傲雪单手搭着洗手台处的隔挡玻璃，松了一口气，眼中才重又泛起困意。
　　盛妍转过身看着她，脸上带了几分诧异：“梅老师，怎么了吗您今天怎么起这么早”
　　梅傲雪用那双黝黑的眸子看着她，并未开口说话。
　　好半晌才道：“睡不着，就起来了。”
　　盛妍似懂非懂地点头，只在心中想要不要以后睡前给她冲点儿牛奶安神，结果刚把牙刷塞进嘴里的时候，她才想起来——
　　梅傲雪好像不是因为睡不着。
　　刚才的那声呼唤，喊得是自己。
　　是因为发现自己不在，所以才突然不赖床，穿着鞋出来找人吗
　　想到这儿，她心中仿佛有根弦被轻轻拨动。
　　一时间竟然说不出什么话来。
　　梅傲雪倒是神色如常，好像自己早上并未做出那种因为发觉同床人不在，就立刻爬起来找人的事情。
　　她在盛妍的旁边等着，连打了几个呵欠，眼中重新泛起濛濛的睡意来。
　　但眼下已经过了她该赖床的时间了，再睡回笼觉是不可能了。
　　盛妍看出了她的困意，迅速地刷完了牙，用清水洗了一把脸，就给她让开了位置。
　　梅傲雪赖床时间没凑够，整个人仿佛充能到一半就没了的热气球，半瘪不瘪的，浑身上下透着“没精神”几个字。
　　盛妍看了她几秒，在旁边等着她刷牙洗脸，眼见着她在洗了脸之后眼底还带着疲倦，忽然凑了过去——
　　“啾”一声响。
　　一个亲亲落在了她的脸侧。
　　梅傲雪略微睁大了眼睛，黑眸中亮起几分神采。
　　盛妍笑着对她眨了眨眼睛，问道：“这样您醒了吗”
　　梅傲雪眯了眯眼睛，问她：“偷袭”
　　盛妍模样十分坦然：“您昨晚定金给多了，我退还一些。”
　　梅傲雪轻轻地对着水池甩了甩自己手上的水珠，视线却仍停在她的脸上不肯收回：
　　“我突然想起来，确实给的有点儿多，不如你多退点”
　　盛妍眼睛转了转，似是在思考，却在她放下手准备过来的时候，脚底抹油开溜，笑道：
　　“不行，其他的已经进口袋了，休想再拿回去。”
　　梅傲雪看着她跑开，眼中出现了几分笑意，早先的困顿总算消失不见，恢复成平日里那副冷静清醒的模样。
　　两人一路去到剧组，看见桌上准备的一溜儿早餐。
　　小冉对她们俩露出大大的笑容，说了一声早上好。
　　盛妍颇有些讶异，没想到梅傲雪今天的胃口这么好，她正想转身去拿剧组的早餐，却被梅傲雪给拉住了：
　　“跑什么这儿一桌子等你帮忙吃呢。”
　　盛妍：“”
　　她有些迷惑地问道：“可是这也太多了您怎么突然买这么多”
　　看得她有些眼花缭乱，都不知道该选什么比较好。
　　梅傲雪转头问小冉：“是啊，你怎么突然买这么多”
　　小冉：“……”
　　她脸上的笑容僵了一下，有些窒息地在心中吐槽道，这不是您让我务必往多了买的吗！
　　沉默了几秒，她生平第一次发挥身为助理为上司排忧解难的职业天赋，嘴快道：
　　“因为，买的越多打的折越多”
　　盛妍睁大了眼睛，“这、这家店是怎么做生意到现在的”
　　她特意看了看那家店的名字。
　　眼熟。
　　跟她昨天在路上查到的，食神程悠悠的某家店名字有点像。
　　小冉试探着接了一句：“或许是，情怀”
　　盛妍点了点头，深以为然。
　　食神就是不一样。
　　梅傲雪知道，自己要是以帮她多买一份的话出口，她肯定会拒绝这份好意，表示自己在剧组用餐就行了，不需要她另外破费。
　　她不知道该用什么样的方法对人好，所以只能这样笨拙地试探出第一步。
　　见到盛妍没有去拿剧组餐的时候，她微微松了一口气，跟着坐了下来。
　　盛妍拿起筷子，听见了自己手机的震动声。
　　是祁依发来的消息。
　　她略有些惊讶地挑了挑眉头，祁依说今天早上起来去市场买了新鲜的食材，问她午餐介不介意尝尝自己的手艺。
　　这当然没问题——
　　盛妍立即回了消息，同祁依沟通完了，很快就敲定了对方来剧组探班的事情。
　　……
　　上午十一点左右。
　　本该结束拍戏的盛妍和梅傲雪今天被宋齐景喊了无数次卡，以至于简单的一场戏过了十多遍，中午午餐时间到了，都还没见停。
　　副导们都惊讶于宋齐景怎么突然变得严格。
　　盛妍却已经有些不大高兴了。
　　她的话就算了，宋齐景有时候是挑着梅傲雪的戏卡的，这就让她不太高兴了。
　　尤其是，今天的宋齐景给她们俩的戏讲的是简单到不能再简单的。
　　“梅老师……”
　　在卡了第十七次的中场休息时，盛妍喊了梅傲雪一声。
　　梅傲雪在低头看剧本，听见她的声音，对她比了个打住的手势，知道她要跟自己说什么，头也不抬地道：
　　“是我的问题，下一回我会努力让这条过掉。”
　　盛妍看她这样认真地模样，也不再废话，也跟着仔细研究剧本，琢磨感情。
　　祁依来的时候，见到的就是两人第十八次开始这一场戏——
　　她拎着自己带的保温桶，在旁边安静地看着认真演戏的盛妍和梅傲雪。
　　不知过了多久之后，她的身后不远处传来一个声音。
　　“小冉，还有早餐吗”
　　“余总，这个点要不我去给您买一份午餐吧”
　　祁依的身子忽然僵硬了稍许。
　　另一边。
　　嫌弃地看了一眼桌上的冷包子，余舒懒洋洋地点头让小冉去给自己买午餐，目光便下意识地跟着往剧组的方向扫去。
　　结果这一眼，却让她看到了视线范围内的另一道身影。
　　余舒登时站直了身体。
　　她的目光直直地盯着那道身影。
　　那人或许是察觉到了她的注视，不自在地左右看了看，竟然有要往外面走的趋势。
　　余舒哪能让人这么轻易地离开，登时就快步走了过去，就在这时——
　　“卡！过了！”
　　“大家可以去吃午饭啦！”
　　场记的声音在剧组内响起，工作人员们顿时四散开来收拾东西。
　　祁依本来打算离开的身影被盛妍眼尖地发现，兴高采烈地喊了她一声：
　　“祁宝贝！”
　　这声响一出，两道目光落到了她的身上。
　　余舒面色不善地盯着她看——
　　祁什么宝贝，这是你能叫的吗
　　梅傲雪的脸色也不太好看。
　　当着她的面儿，就敢喊别人宝贝
　　“等了好久终于等到今天”
　　“笑看主播翻车现场”
　　“喜闻乐见”
　　弹幕的观众们格外兴奋。
　　盛妍却顾不上这两人，眼见着祁依要往场外走，赶紧小跑着过去，将人给喊住，问了一句：“怎么刚来就要走啊”
　　祁依对她扯了扯唇角：“嗯，给你送个午饭，突然想到还有点事情，所以先回去了。”
　　盛妍丈二和尚摸不着头脑，只应了一声：“哦……那这保温桶怎么办”
　　祁依快速道：“放你这儿就行，我下次有空来拿，我先走了，拜拜。”
　　盛妍：“嗯，好，那下次见”
　　她接过保温桶，忽然听见祁依的身后传来一声：
　　“这么急着走”
　　“你是不是还忘了谁啊”
　　盛妍有些疑惑地看了看余舒，又看了看因为这句话而怔住的祁依，刚想说点什么，就被慢一步跟上来的梅傲雪给拉住了。
　　对方语气里带了几分酸意：
　　“带的什么午餐啊我有份吗”
　　盛妍刚想说话，就被她拉着走开，以至于盛妍只能一步三回头地去看那两人。
　　“别看了，人家那是历史遗留问题，你解决不了。”
　　“历史遗留问题依依和余总认识”
　　梅傲雪没回答她的这个问题，反而是笑着问了她一句：
　　“祁宝贝依依你叫的很亲密啊。”
　　盛妍：“……”
　　她解释了一番这称呼的来源，给梅傲雪消气。
　　梅傲雪这才有耐心跟她解释：“你朋友我不知道，但余舒的话，我知道她惦记一个人，惦记了十年。”
　　盛妍略微咋舌。
　　十年……
　　几乎是整个人大部分的前半生。
　　她看着眼前的梅傲雪，忽然想到，自己是来这个世界做任务的，一旦任务完成之后，自己就有可能离开。
　　到时候……
　　梅傲雪要如何呢
　　她是这样想的，也试探着这样问了一句：“梅老师，如果有一天我也突然消失在你的世界里……”
　　梅傲雪看着她，良久才道：
　　“那我希望你能早一点答应我。”
　　“起码到时候我拥有的回忆，会更长一点。”
　　长一秒，一分，一小时，一天，一年……也终究是更多一些的。
　　盛妍喉间忽然一堵。
　　她听懂了梅傲雪那未完的话。
　　她垂着眼眸，模样依然让梅傲雪不大敢直视太久，生怕自己陷得更深，每多看一眼都觉得又更被眼前人吸引一分。
　　“梅老师，您不害怕吗”
　　这是她昨晚思考了那么久，唯一想问的问题。
　　诸如洛子衿、程悠悠、还有萧氏集团总裁之流，都是因为足够成功，才能够做出这样的决断，但世界上更多这样的群体，却并不如此发光。
　　梅傲雪不会害怕吗
　　如果她没有取得这样的成就，她怎么敢跟这个世界对抗呢
　　梅傲雪轻轻地弯了弯唇：
　　“说不怕，就太狂妄了。”
　　“但我更怕的是，我得不到，连为之害怕的滋味，都没机会尝试。”
　　“这个证明机会，你可以给我吗”
　　盛妍听见她的话，心底忽然生出几分笑意。
　　原住民都不害怕，她一个拿了姚思语剧本的，完成任务后终究经历洗牌重来，不会对这世界造成任何影响的人，又有什么资格担忧呢
　　那未免显得她太懦弱了。
　　往日里解不开的心结，突然消失无踪，压在神经上的负担也跟着一轻。
　　明明是炎炎夏日，盛妍眼角却住进了春意，她看着站在自己对面的人，或许有一些小脾气，或许有时别扭的不肯表现自己的真实模样，但也是个一旦喜欢了，就全力想得到，再笨拙也想学会示好的人。
　　最重要的是。
　　这是让她喜欢的人。
　　盛妍笑着启唇：
　　“我希望我这道题足够难，最好能浪费你一生的时间去证明，行吗”
　　作者有话要说：　　愣着干啥！记笔记啊！妍姐撩妹金句！赶紧记下来啊！
　　二更结束，快夸我！我要开始炫妻狂魔模式了！）
　　你们喜欢吃狗粮吗？


第36章 我的性感女友（十六）
　　盛妍正式给出回应之后, 两人再往回走时的气氛都与平日不同，隐约有些若隐若现的暧昧环绕在两人身边。
　　哪怕她们俩并不挨在一块儿, 可就是拍戏之余的眼神相对, 都仿佛随时能摩擦起十万伏特的火花。
　　祁依和余舒不知聊了什么, 之后盛妍就少见到祁依再来剧组, 而余舒也消停了一阵，并不未再缠着梅傲雪让她旁敲侧击地打听消息。
　　至于两人之后如何，那便是她们的私事了。
　　盛妍顾不得这许多，因为她有更重要的事情要解决。
　　按照原著当中的时间线, 《同居》进入中后期的时候，就有消息说宋齐景的金主要回国。
　　但因为原著后面烂尾的原因, 以至于盛妍根本无从得知宋齐景的金主身份, 只能从侧面去了解这个事情。
　　“投资方你怎么突然问这个”
　　隔日早晨，听见她的问题, 梅傲雪往脸上拍精华的动作顿了顿，目光里带了几分打量地看向她。
　　盛妍眨了眨眼睛, 回了她一句：“就是有些好奇。”
　　梅傲雪与她对视几秒，垂下眼眸淡淡道：“我晚上把相关的资料发给你。”
　　盛妍点了点头, 笑嘻嘻地回了她一句：“谢谢梅老师。”
　　“梅老师”梅傲雪眯了眯眼睛。
　　盛妍脸上笑意未改, 眼也不眨地换了一个称呼：“那，小雪姐姐”
　　往日里被余舒玩笑般地喊出的称呼，不知为何到了这人的嘴边，硬生生让梅傲雪听出了几分颜色。
　　她神情微变，却终究没有驳回对方的这个尝试。
　　只是不知想到什么场景, 她目光先从盛妍的身上挪开了，柔顺的软发垂在耳边，挡住了某片即将冒出头的粉色。
　　……
　　早晨开工时。
　　宋齐景看着在不远处一块儿用餐的梅傲雪和盛妍，目光里不知装着什么情绪，凝视许久之后，才收回视线看着自己手里的早餐。
　　有注意到他视线的几位副导都对视了一眼，不知道他从昨天开始延续的糟糕心情到底什么时候结束。
　　有几个人大概猜出了他的心情变化与两位女主角有关，但这是个不好细想，也不能细想的问题，副导们都是人精，自然没人会不长眼跟他提这个事情，只当不知道。
　　宋齐景捏着手里的煎饼果子，被盛妍和梅傲雪亲昵的画面刺激地稍稍用了点力，不自觉地将外围地脆皮捏出一声破碎的细响。
　　他的人被梅傲雪捷足先登了。
　　这件事让他越想越觉得不舒服。
　　他脑海中冷静地闪过在电影拍摄完毕之后，给这人一点教训的事情，然而念头才刚闪过，他就听见自己口袋里的手机扯开嗓子歌唱的声响——
　　那铃声过于特别，让周围的工作人员都转头看了过来。
　　宋齐景放下自己手里的早餐，立刻起身，一副准备出门接电话的样子。
　　一直走到距离剧组挺远的地方时，他才拿起手机，接通了那个来电。
　　方才的不悦已经没再出现在他脸上，相反，他的声音温和到几乎能透出一种虚伪的甜腻：
　　“喂，怎么这个点给我来电话了你那边现在应该差不多是半夜吧。”
　　“怎么，睡不着想我了”
　　他先问了两句。
　　而后，话筒里传出一道略有些慵懒的男声：“我回国了，现在跟你是一个时间。”
　　宋齐景一听这话，整个人悚然一惊，脸色都变了变。
　　硬是花了好一会儿功夫冷静，他才维持住自己的语气仍像之前那样，带了点意外的诧异：“这么快上回不是说年底才有空回来吗”
　　他原以为自己能自由到电影上映之后，再借着年底的时间对家里以工作为借口，对外以回家当理由，神不知鬼不觉地继续与这人的见面，却没想到……
　　计划变得这样迅速。
　　他意识到自己刚得到的自由又有要远去的趋势。
　　宋齐景听见自己的心跳渐渐开始发慌，他稳了稳，笑着回道：“那可太好了，不过我现在在剧组这边，之前跟你说一直想拍的新戏开拍了，大概抽不出空去接你。”
　　“你要是不怕麻烦的话，可以来探班”
　　这话一出，电话对面的那人就轻轻地嗤了一声，安静了一会儿才道：“懒得折腾，一堆老不死的成天盯着我，我没工夫跟他们斗智斗勇。”
　　宋齐景心中略略松了一口气，面上却是用颇有些遗憾的语气说道：“啊，是这样，那……只能等电影宣传的时候，我过去找你一趟你这次回国，大概待多久”
　　那边的人不知在做什么，周围安静地不可思议，半晌后传来一阵阵带有节奏的敲桌声，而后才听那人说道：
　　“宣传那我可有得等啊。”
　　他说话的语调稍稍拖长了些许，让人听出了里头暗含的不耐烦意味。
　　宋齐景适时沉默，以表示自己的为难。
　　他知道，当自己态度良好的示弱时，那人总会稍稍给他一点喘息的空间，并不会将他逼得太紧，这次也一定是像往常一样——
　　“算了。”
　　果然。
　　宋齐景听见这个词的时候，心中就提前放松了下来，等着男人不大高兴地放弃自己的打算，而后自己只需要再哄一哄，多半就能将事情压下了。
　　近几年，他好不容易凭着作品在圈里有了一定的地位和话语权，并不想回到以前那灰暗的、一切任由别人掌控的时光。
　　换句话说，宋齐景觉得自己跟某人分道扬镳的时节到了。
　　他在电话这头等着对面的人放弃打算。
　　“我听说梅老爷子那边放出消息，下个月在s市要给他孙女办一场生日宴，我这边家里已经收到了消息，到时候s市见”
　　电话那头的人回答的出乎他意料。
　　宋齐景有些错愕地接了一句：“梅老爷子给孙女办生日宴哪个孙女我怎么没听过，圈内不是一直传他对自己的后辈没有感情吗”
　　电话那头的人用鼻音哼笑了一声，带了几分天然的嘲讽味道。
　　不知道是针对宋齐景的反应，还是别的什么。
　　良久，宋齐景才听见那吊儿郎当地语调再次传来：“你不了解梅家是正常的，但我估计生日宴的主角你也认识。”
　　宋齐景接了一句：“谁”
　　电话那头的人却有些不大高兴了：“你这么关心梅家做什么”
　　宋齐景每跟他多聊一分钟，就觉得自己距离猝死更近了一步，这会儿便努力撑起笑意，让自己的声音带上几分暖意：
　　“只是有些好奇罢了，毕竟我剧组里也正好有个梅家人，所以多问了一句，你别生气。”
　　“我这么久没法跟你联系，你是要上来就跟我兴师问罪吗”
　　那人哼了一声，半晌才回一句：“你知道就行。”
　　紧接着，电话那头传来助手提醒已到达‘萧氏集团分部’的提示声，男人便随口同宋齐景道：“谈生意了，晚上我再跟你谈。”
　　宋齐景呼吸一窒，咬了咬牙，才平静地回答：“好，我会想你的。”
　　直到挂掉电话，他仍在那日光下站了许久。
　　谁也不知道，他后背上已经出了一层薄薄的汗。
　　若是让这人知道他对别人怀有心思，宋齐景简直不敢想象自己的下场。
　　但……
　　他好不容易才呼吸到自由的空气，怎么肯就这样放手
　　走了一个姚思语没关系，他知道自己总会遇到下一个李思语、张思语，但比这些都重要的是，他得让姚思语意识到，拒绝了自己的代价。
　　“宋导这边都准备妥当了。”
　　开工时间到，有人出来提醒了他一声，疑惑地看着他握着手机在太阳下站着的样子。
　　宋齐景立时回过神来，露出自己寻常的温和模样，风度翩翩地应了一句：“马上来。”
　　……
　　今天的戏份里，叶含香同徐曼荷是分开的。
　　叶含香的军-阀哥哥在同别的势力打仗的过程中输了，手底下的兵死伤多半，他掌控的势力范围被瓜分，昔日让租借警察都不敢随便招惹的地盘，如今院子里的姨太太们却收拾了细软，各个望风而逃。
　　叶含香这位一直被奉起来的大小姐也忽然失去了地位，仿佛她近日来的荣光只是她的一场美梦，如今梦破碎了，她又被打回了原形。
　　走在街上，她依然是那个人人都瞧不起的妓-子。
　　徐曼荷比她更早一步，被得到消息的徐家人闯上门来，生拉硬拽地带走了。
　　这会儿的叶含香是独自一人。
　　她还记得那些徐家人闯上门来的时候，给爱人撂下的话：
　　“你以为还能在这儿躲多久曼荷，你得看清楚，除了我们徐家，没人能庇护你一世，家里辛辛苦苦供你留洋读书，现在也是你该回报家里的时候了。”
　　“你爹已经帮你相好了一位局长，我知道你要求高，以前那些都看不上眼，但这王局长可是曾经跟着大总统的，大有前途，虽然家里有几房姨太太，但你这回是正室，也就没什么好挑剔的了……”
　　徐曼荷想拒绝，叶含香也想留人，但两个女人，终究无法抗拒徐家请的家丁，三两下就被分开了。
　　叶含香摔倒在叶家大院里的青石板路上，手臂上被尖锐的凸起石块划伤，血色几乎打湿了整条手臂。
　　她看见自己的爱人被带走，看见无数的仆人从家里匆忙离开，有个老婆子看她可怜，走之前对她说了一句：
　　“这世道就是如此，叶小姐，叶先生回不来了，您也赶紧逃了吧，说不准过几天这院子就要被查封了……”
　　“等那些个流氓土匪进来抢东西时，您可落不着好啊……”
　　叶含香没有力气起来，就那样半死不活地躺在地上，目光无神地看着那婆子。
　　逃
　　她能逃到哪里去呢？
　　这是她的家啊。
　　是她从小到大，梦里都不敢想的，完美的家。
　　她以为自己就会一直在那里静静地等待死亡，毕竟她无法亲眼看着自己的爱人成为他人妇，但夜半时节，她终究还是起来了。
　　她不甘心。
　　这乱世，让她不甘，她不信自己找不到一个能让她为自己伸张正义的地方。
　　她跌跌撞撞，漫无目的地走着，在路上甚至遇到了许多拨小混混的骚扰，却在看见她拉开手-枪保险栓的时候，都吓得面无人色地立刻跑开。
　　最后，她失血过多，十分虚弱地倒在路边。
　　眼前袭来黑暗之前，她想，自己是不是看不到明天了
　　“卡！过！”
　　出乎盛妍意料的是，她以为今天又是被宋齐景折腾一整天的节奏，然而对方却在她达标之后，直接让场记过了这一条。
　　比起以前跟她试图找机会相处，比起昨天不断让她和梅傲雪重复的时候，今天的宋齐景正常到让盛妍感觉不大对。
　　她总觉得对方在憋什么大招。
　　因为拍这电影的相处时间太长，盛妍就靠之前每天细碎刷来的好感度，也足够让她攒到八十多点。
　　但自从昨天开始，这好感度就停滞不前了。
　　所幸这东西就是个积累数值，并不带倒退功能，否则昨天宋齐景应当能给她表演一波“一夜回到解放前”。
　　盛妍在旁边休息，看着梅傲雪上场，她盯着自家爱人的侧颜看，在心中同系统道：
　　“这样下去不行。”
　　如今她好感度都刷不够，悔意值就更无从谈起了，再这样下去，她这一次可能就是单纯过来谈恋爱的了。
　　系统出声附和：“想到什么好办法了吗”
　　盛妍想了想，同它道：“你把仓库打开我再看看有没什么能兑换的。”
　　……
　　当晚。
　　收工后。
　　梅傲雪回到房间，发觉房间里的灯没打开，反而有两只蜡烛在电视柜前的地上点着，散发出一股十分香甜的气味。
　　蜡烛已经燃烧到了末端，蜡油几乎流成了花形，眼见着就要见底。
　　盛妍吓了一跳，有些懵地转头看着她：“您怎么突然回来了不是说余总约您今晚吃饭吗”
　　梅傲雪在没有盛妍的时候胃口都很差，干脆早退了，回来看看自己惦记的人在做什么。
　　方才她还以为是要跟自己弄个什么烛光惊喜，然而现在看到那快要点燃到末端的蜡烛，又觉得不对劲，梅傲雪怔了半晌，脑子里冒出一个念头：
　　这是在搞什么奇怪的仪式吗
　　盛妍抬手挠了挠脑袋，找了个借口道：“是这样，我朋友前两天给我寄了点在国外旅游回来的纪念品，说这蜡烛烧起来特别香，能达到熏香的效果，我担心您不喜欢这个味道，就点燃了试试。”
　　她其实也没说错。
　　只不过这蜡烛是她从系统的仓库里兑换出来的，跟她的香水配套，听说是什么高级的abo世界里研发出来的吸引异性的极品好东西，能让原本只对她有些暧昧年头的人，闻到这个之后，对她产生十分强烈的冲动。
　　尤其是异性，根本抵抗不住。
　　原本盛妍没说的时候，梅傲雪还没想那么多。
　　几乎是在她的解释落下之后，梅傲雪就觉得自己闻到的那股香甜味更盛，奇异的是，这和她平时喜欢的奶糖味儿略有些相差，就像是……
　　混进了某个人身上独特的味道似的。
　　她倚在墙边，对盛妍招了招手：“你过来一下。”
　　盛妍有些茫然地起身，毕竟这东西的味道是无色无味的，她也不知道自己到底熏成功没，更是忘了梅傲雪也是对她怀揣着心思的人之一，当下就直直地朝着爱人所在的地方而去。
　　“怎么了你要是不喜欢的话，我就把它给灭了……”
　　盛妍走到梅傲雪跟前，话刚说了一半，就被梅傲雪拉了拉衣领，她顺从地低下脑袋，露出自己嫩白的脖颈。
　　下一刻！
　　梅傲雪鼻尖凑到了她的颈间，确定了那比以往更甚的香甜来源就从她身上来。
　　顺着大动脉的每一次跳动，喷张出更加浓郁的，令她把持不住的绝美味道。
　　她又想尝一尝了。
　　盛妍犹在疑惑：“梅老师……嘶！”
　　她倒吸了一口凉气，感觉到梅傲雪咬在自己脖子上的力道，整个人都跟着绷紧了一刻。
　　随之，梅傲雪却立刻松了牙，换了一种对待——
　　感觉到脖颈间那力道柔软的，近似挑弄的濡湿，盛妍的耳后忽然红的仿佛滴血，小声地道：
　　“小、小雪……”
　　梅傲雪低低地应了一声，声音里带了几分沙哑：
　　“又勾引我你是不是特别想让我把你吃掉”
　　盛妍满脸无辜地否认：“没、没有啊。”
　　“那你的蜡烛点来诱惑谁呢”她挑了下眉头，又在原来的位置上轻轻咬了一口。
　　微痛中混合着难耐的痒意。
　　盛妍恨不能找副壳缩进去躲着，整个人都不大好，使劲缩了缩脖子没逃开，只能慢慢地后退，同时欲哭无泪地道：“您、您想多了，我真的就是试试。”
　　梅傲雪却不松开她，她跑，自己就跟着往前挪，像是抱着一颗奶糖精不愿撒手，又想嚼吧嚼吧吃到更多的甜味，又担心吃太快糖没了，于是小心地舔一口，咬一口，又舔一口……
　　“嗯，你把我试出火了。”
　　梅傲雪低低地声音略有些含糊的响起。
　　盛妍被她弄得也有些不太好，原本是站着的模样，却不知为何紧了紧双腿，再退时碰到了床沿，禁不住停下步伐，下意识地问了一句：
　　“那，那怎么办您身体比较虚，洗凉水澡不好吧”
　　梅傲雪：“……”
　　身子虚
　　她原本还有些犹豫的念头，忽然坚定了下来。
　　抬手将人往后头的床边一推，梅傲雪居高临下，面无表情地说了一句：
　　“对啊，我身体比较虚，洗凉水澡不好。”
　　她说：“那只能麻烦你主动一点了，毕竟我虚，没什么力气。”
　　说到这里，她勾了勾唇角，又补充了一句：“在姿势方面，你经验可比我丰富，对吗”
　　盛妍：“”
　　经验丰富的人才不是她好吗！
　　“不不不，梅老师您误会了，我没有，我比您更虚，我什么经验都没有！”
　　梅傲雪这会儿脑子里已经满是被挑衅的怒意，听她瞎说，只面无表情地接了一句：“哦。”
　　她俯身压了下去，低声道：“那好吧，既然你比我更虚，那我只能勉为其难当劳动的那位了，躺好——”
　　盛妍：“……”
　　这发展怎么好像还是不太对
　　她试图做最后的垂死挣扎：“不，我的意思是……”
　　“嘘，酒店的房间不隔音，小冉就住在隔壁，你想让她听见吗”梅傲雪倾身过来堵住了她的唇，略有些威胁地提醒了她一句。
　　盛妍：“……”
　　她觉得这台词有点耳熟。
　　没等她反应过来为什么局面变成如今这样，梅傲雪就已经欺身而上，将她压在了身下。
　　盛妍条件反射地喊了停！
　　梅傲雪：“”
　　盛妍咽了咽口水，问了一句：“要不，我们俩公平竞争”
　　梅傲雪没想到她还敢跟自己争这个。
　　她挑了下眉头，问道：“你想怎么竞争”
　　盛妍虽没懂今晚怎么突然来了个大事件，但眼下显然尊严更重要，她不能输给一个死傲娇！
　　她提议来一场司机之间的公平竞争，梅傲雪脸色立刻就泛上了一层红。
　　盛妍试图以唤醒梅傲雪羞耻心的方式赢得胜利。
　　却没想到对方一口应下：“行。”
　　盛妍惊讶地睁大了眼睛。
　　但如今已是箭在弦上，不得不发——
　　两人扯起被窝做为遮羞布，在里头大战了三百回合。
　　十多分钟后。
　　盛妍老司机凭借高超的技术，察觉到梅傲雪的腿紧紧压住了自己的肩膀，她舔了舔唇，正想起身同梅傲雪确定主攻的位置，下一刻却蓦地惊呼一声：
　　“唔！”
　　她瞬间失去了力气，气急败坏的声音里带了几分哀鸣：
　　“您，您作弊！”
　　梅傲雪的钳制被松开，她缓了缓，回头对盛妍道了一句：“兵不厌诈。”
　　盛妍咬牙切齿，却依然没忘记用荤话逗得梅傲雪丢盔弃甲的打算，转了转眼珠子，忽然跟梅傲雪说了一句：“小雪姐姐，亲我一下好不好”
　　梅傲雪一时不察，自以为按住了对方的命门，于是好脾气的调整了一下自己的状态，凑过来面对盛妍，亲了一下。
　　盛妍却忽然问了她一句：
　　“味道怎么样”
　　梅傲雪想到什么，脸色忽然一变。
　　盛妍凑到她耳边，帮她补齐：“农妇山泉，有点咸吧”
　　梅傲雪整个人脑袋里都是“轰隆”一声，甚至忘了动作。
　　盛妍抓住机会，将她一把推倒，换了两人的位置——
　　夜还长着。
　　谁胜谁负，尚不知晓。
　　作者有话要说：　　你们最期待的大戏来了
　　那么，今天的我可以有很多评论咩
　　二更大概晚上十点左右。
　　ps：我其实最爱喝农夫山泉，就是瞎写个段子，没有要恶搞的意思，希望不要被打呜呜呜，我是要向它致敬的，真的。


第37章 我的性感女友（十七）
　　半个月后。
　　梅傲雪的生日准时到来。
　　虽然电影的拍摄进度稍慢了些, 但当天恰好她是没有戏的，因为她已经说明了情况, 所以前一天晚上收工之后, 她凌晨就出发去了s市。
　　虽说宋齐景本身也接到了邀请, 然而整个电影剧组不可能因为这个事情停工一天放假, 所以他显然是抽不出时间来的。
　　就连同样收到邀请的盛妍，都得努力保证自己的戏份质量，争取能及时收工，否则她一定赶不上约定的时间, 弄不好就连提前买好的高铁票都得改签。
　　梅傲雪似乎早料到了她到时会忙的脚不沾地，故而前一晚根本没把自己的助理带走, 只让小冉留下来帮盛妍安排行程, 收拾东西等等。
　　关系好到能让自己的生活助理借给另一人，剧组的许多工作人员都免不了在心中猜测了一番她们俩的私交程度。
　　但这一切都与梅傲雪和盛妍无关。
　　梅傲雪在梅老爷子那里, 做造型的时候听爷爷给自己派来的助理简单介绍今晚可能会到场的人物，同时, 盛妍在剧组里和宋齐景两两相对。
　　宋齐景也是这两天才知道梅傲雪竟然就是梅老爷子看中的那个人。
　　他心情很复杂。
　　但这一点也不妨碍他在梅傲雪离开之后努力撬墙角。
　　全剧组的人都发现了，今天的宋导又恢复了往日里的和颜悦色, 拉着姚思语温声细语地讲戏, 甚至就连姚思语犯了忘词这样的错误，也不见他有多生气。
　　凭借之前那蜡烛留香的功效，盛妍又陆陆续续地刷了宋齐景十多点好感度，如今好感度数值已经积累到95点了！
　　除此之外，或许是觉得自己下手的速度太慢, 以至于梅傲雪才有机会跟自己看中的人在一块儿，宋齐景对此还产生了1点悔意值，算是盛妍的额外收获了。
　　“……所以，你为了能够拥有决定自己人生的力量，你会不惜一切去学习这项本领，哪怕你会因此付出极大的代价，你甚至还在想，万一徐曼荷仍然爱着你呢到时候你们若是再相见，只要她还爱你，你就可以带着她远远地离开，懂吗”
　　眼下，宋齐景正在跟盛妍讲这一幕戏的感情过渡。
　　盛妍公事公办，在涉及到跟演戏相关的内容时，都暂时放下自己的心思，认真地去学习。
　　为此，她还屏蔽了那堆因为梅老师不在而显得格外没精神的弹幕内容，以免自己在演戏的时候分神，又或者是……
　　觉得难熬。
　　明明昨天半夜才刚和这人分开，奇怪的是，今天从早上起来之后，她就觉得自己的胸口有些发堵，满满的都是对那人的想念。
　　就连梅傲雪的挑食，她都想念。
　　这会儿，她将自己的精力都放在宋齐景讲的内容上，礼貌地和他保持了一定的距离，听罢点了点头，表示自己已经明白了。
　　她正想转身离开，宋齐景却叫住了她：
　　“等等。”
　　盛妍顺着他的意思停下，这时，宋齐景压低了声音，问了她一句：
　　“你今晚要去s市，参加她的宴会”
　　盛妍点了点头。
　　宋齐景一弯唇，像往日般笑的温和，慢慢道：“你知道，梅深白是什么样的人吗”
　　这就是圈内那位梅老爷子的全名。
　　盛妍静静地看着他，等着他的下文，果然，宋齐景见有戏，立刻道：“他看中的继承人，绝不可能容许身上存在致命的污点。”
　　“你要是固执己见，可能会碰壁，撞得很惨。”
　　“再考虑考虑吧，思语，你是个聪明人。”
　　不然也不会入他的眼。
　　宋齐景的话中带了十足的诱导性，盛妍刚想张口，听见系统又开始汇报好感度的涨幅。
　　她的话到嘴边又咽了回去。
　　只在心中响起
　　再惨能有多惨比跟你在一起之后，被你和你的金主一同摧毁人生还惨吗
　　她眼尾低垂，挡住了自己眼中的冷意。
　　只平静地回了一句：“谢谢宋导的提醒。”
　　宋齐景见她没有第一时间拒绝自己，不由愉悦的眯了眯眼睛，似是已经等到了姚思语回心转意，投奔自己怀抱的模样。
　　大抵是因为他的对手是圈内有名的时尚老爷梅深白看中的继承人，这让他也产生了一种自己的地位跟着对手的档次跟着水涨船高的既视感。
　　换句话说，原本他觉得失去也无所谓的姚思语，现在对他的吸引力更强了。
　　因为这个战利品，能让他更有面子。
　　那天直到拍戏结束，盛妍都表现的格外平静，这种状态一直持续到了她和小冉准时登上高铁，直到列车开动，窗外的景色如潮水般褪去，她才抬手在自己的脸前轻轻挥了挥。
　　“怎么了，姚老师”
　　小冉在旁边看着她问道。
　　盛妍意兴阑珊地回了一句：“终于能告别一道让我觉得有些反胃的气息，我趁现在多呼吸点新鲜空气。”
　　小冉接不下去这个话了。
　　不论是将那气息代入剧组的谁，她都觉得很危险，还是拿好梅老师给她发的工资，安静如鸡比较好。
　　她沉默了一会儿，估摸了一下时间，等盛妍差不多已经过去了那段儿，才将自己的手机拿出来，划开梅傲雪给自己发的一堆图片，小声问道：
　　“您这会儿有时间吗”
　　“梅老师早上给我发了一些图，都是给您准备的礼服，您要不要提前看看，选哪一套”
　　盛妍颇有些讶异地转过头来。
　　她本来是想着自己到了s市之后直接去专柜挑合适的租，梅傲雪的这个举动虽在她意料之外，却也是情理之中。
　　只是，她没想到，准备的是一套也就罢了，怎么还跟翻牌似的给她准备了一溜儿呢
　　盛妍挑起眉头，说道：“我看看。”
　　她接过小冉的手机，再看到款式的刹那，就知道了这些衣服的价格和品牌。
　　先排除了几套过于昂贵的，款式过于张扬的衣服之后，盛妍最后挑了一套dior的黑色礼服，价格适中，大约十万左右，既不显得太掉价，也不至于喧宾夺主。
　　本来也是，按照她的身份，在这样一个大星云集的场合，也没必要整什么艳压群芳。
　　着装只要能表达出对宴会主人的尊重，同时不让自己显得掉价，这就够了。
　　接着，她又选了一双valentino的银色高跟鞋，配上一双prada耳环，以及一套Van Cleef & Arpels的基本款项链和手链，将宴会的元素都凑齐之后，就不再看了。
　　小冉将她的搭配给记了下来，老老实实地给梅傲雪发了过去。
　　很快，那边回了一句：“包呢”
　　盛妍听到小冉的转述，“唔”了一声，干脆自己拿起手机跟梅傲雪聊。
　　“我带了lv的经典款，感觉和这套礼服还是蛮搭的。”
　　结果梅傲雪直接给她回了一张图：
　　上面是她挑选的给盛妍这套礼服裙搭配的包，好看虽然也是一样的好看，就是价格翻了几番。
　　盛妍想了想，问了一句：“你这是质疑我的审美吗，小雪姐姐”
　　她能明白梅傲雪想拿最好的东西堆给她的冲动，但她实在是觉得有的东西价格高到完全不是姚思语现在适合的。
　　那边的人没回复。
　　过了一会儿，盛妍看到对话框上显示：
　　对方撤回了一条消息。
　　“噗嗤”一声，盛妍应付宋齐景一天的糟糕心情，在看到这条默默的消息撤回时，忽然晴朗了许多。
　　没什么能比你爱的人体贴你这件事更让人感到欣慰的了。
　　盛妍这会儿就是这样的心情。
　　她小声地哼起歌来，直到高铁一小时后平稳到站。
　　……
　　晚上。
　　宴会开场，梅深白作为宴会的发起人，穿着银灰色的细条纹西服，跟来场的众多宾客会面。
　　诸多在娱乐圈能叫上名号的，响当当的影星们都穿着华服，宴会厅内处处是珠光宝气。
　　盛妍拿着请帖入场的时候，甚至一时半会儿还没找到梅傲雪在哪儿。
　　她也不急，只挑了个人少的地方待着，视线在旁边的自助餐点上扫过。
　　盛妍是没吃晚饭就过来的，高密度的戏份拍摄之后，又饿了一个多小时，包括换衣服，做造型，她这会儿已经是前胸贴后背了。
　　她在自助区拿着白色的餐碟，给自己盘子里添了些许点心。
　　同时，角落里，有个女生端过侍者给的一杯鸡尾酒，拒绝了第三位男士的搭讪之后，小声嘀咕了一句：
　　“所以我最讨厌来参加这种宴会了，各个都喜欢霸占我的歆姐……”
　　那人穿着剪裁复杂的雪白色礼服裙，模样清秀，带着独特的气质，不耐烦待在原处，干脆放下了手中的鸡尾酒，也过去拿餐，算是给自己在这个宴会里找个事做，免于应对那些烦人的苍蝇。
　　盛妍并未注意到这一幕，她放下手里的食品夹，走到另一边，抬手想去拿蛋糕区域的食品夹，却不妨另一个方向同样有人伸手过来，与她的手在半空中轻碰——
　　“不好意思，抱歉抱歉，我没看见。”
　　“啊，不好意思……”
　　两人的声音几乎是同时出口。
　　盛妍转头去看旁边的女人，从她气质和一身穿搭就知道她并不一般，她一边庆幸自己的礼貌，同时在心中祈祷对方不是什么脾气大的类型。
　　出乎她意料的是，那人收回手的同时却神色复杂地变了好几秒，而后用一种相当古怪的眼神看着她。
　　盛妍被她打量得有些心底发毛，正在心下犹豫着要不要再道歉的时候，就听那人犹豫着出声问了一句：
　　“你……是演员”
　　盛妍没想到她冒出这么一句奇怪的话，寻思着自己也不是什么知名的存在，硬要列个代表作都要从姚思语曾经演绎过的那些18r代表作开始列——
　　等等，姚思语不至于出名到这个地步吧
　　想到一些黑历史，盛妍的眼神也变得古怪起来。
　　她们俩就这么互相对视了好一会儿。
　　还是对方先伸出手，“高晟集团副总裁，唐晓染，方便认识一下吗”
　　南方著名的制造业龙头企业，她之前了解萧氏集团的时候，顺带着也从百科推送里面了解过这个集团。
　　更重要的是。
　　这人是系统跟她举过例的事业圈百合情侣的其中一位主角。
　　她没想到对方会对自己感兴趣，颇有些不好意思，跟唐晓染握了握手之后，出声介绍自己：“姚思语，目前的职业是演员，正在努力创造自己的代表作。”
　　不远处。
　　正在例行应付商业伙伴的萧时歆转头一看，发觉某位小朋友并未在原先的地方待着，她的视线不由在场内转了一遭。
　　下一刻，赫然看见唐晓染正用一种饶有兴致的目光注视着站在对面的……另一位女生。
　　黑色的礼服裙衬得她皮肤更亮，比那一切都更让人注目的，是她那略有些妖娆的气质，明明五官只是稍稍比常人出色，组合在一块儿的感觉却让人移不开眼。
　　仿佛一朵盛世黑莲，散发着致命诱惑，吸引着人不断地靠近，然后将所有的好奇者通通吞噬。
　　是一个危险品。
　　萧时歆眉头轻蹙了蹙，听见身边的人们提醒着问了一句：
　　“萧总这是遇见熟人了吗”
　　萧时歆却并未多做解释，只对他们略一颔首，淡淡道：“抱歉，失陪一下。”
　　她将手中的红酒放回穿梭于人群的侍应生盘子上，迈步朝着用餐区走去。
　　“晓染，这位是……”
　　萧时歆忽然出现的声音，在唐晓染和盛妍的聊天声中穿插而入。
　　“歆姐，你忙完了”唐晓染转头看见走到自己身边的萧时歆，眼中出现极为明亮的神采，与之前跟盛妍聊天时那颇有些慵懒的模样全然不同。
　　“噢，这是我刚才认识的一位有趣的新朋友，盛……嗯……姚思语。”
　　唐晓染话到一半转弯，差点咬到自己的舌头，对萧时歆眨了眨眼睛，强调了一遍：“非常有趣的新朋友。”
　　听见她强调有趣两个字，萧时歆眉间的冷意更盛了些许。
　　唐晓染见她神情不对，附在她耳边跟她小声说了一句什么，才见萧时歆的眉头略松开稍许。
　　她对盛妍点了点头，又对唐晓染说了一句：
　　“聊的来的话可以再认识认识，但不要乱跑。”
　　“嗯，我在这边等你。”唐晓染对她笑的眉眼弯弯，跟她挥了挥手。
　　盛妍自然能感觉出她对自己的不欢迎，都已经做好了避开的准备，却没想到唐晓染一句话就让她身上那莫名的敌意消失掉，不禁有些讶异。
　　但她并不多问，以她现在的身份，并没有和萧时歆认识的资格，这是社交圈里的小规则，所以她十分自然地和唐晓染继续交流。
　　见她对萧时歆离开的事情半点反应都没有，唐晓染与她交流的时候，心中更是舒服了几分。
　　斜对方，另一个角落。
　　因为新诚娱乐的当家人洛凯风跟爱人度蜜月了，洛子衿只能代他出席这等宴会，一方面她跟梅傲雪也有过几面的交情，另一方面，她想跟爱人多一些空间，所以借着今晚的机会，把孩子扔给了朋友带，干脆带着爱人来出席聚会。
　　但事实显然不如她所愿——
　　梅老爷子的聚会几乎来了大半国内的上层人士，洛子衿倒是有心想休息，问题是一会儿她要跟对家奕天娱乐的人互相尬演皮笑肉不笑，一会儿还要看在上一辈的交情上，代为问候梅老爷子最近的情况。
　　等她一圈转完回来，她的爱人已经在座位上跟几样味道最好的甜点在奋斗了。
　　“今晚你就打算在这个角落待着了”洛子衿好笑地看着坐在沙发上的人。
　　程悠悠眨巴着眼睛看她，颇有些不好意思：“我也没有说得上话的人呀——听说今天有位做巧克力点心的大师来帮忙了，我就没忍住……他的巧克力比例真的添加的很完美，而且我感觉这巧克力的味道很棒，巧克力豆的产地和品种可能是——”
　　说到一半，她的声音越小，意识到自己开始犯职业病，脸都要烧起来了。
　　洛子衿忍不住抬手轻轻地拍了她的脑袋：“没事，你喜欢就行，至于说得上话的，我好像看到萧总了，高晟的那位唐副总应该也在……”
　　“你一会儿遇上了可以跟她打个招呼。”
　　“啊，是她！”程悠悠想起了那人，某次聚会的时候她们见过，对方还直接夸奖了她和师父谢佻的厨艺都是出神入化的类型。
　　洛子衿“嗯”了一声，就听自己的爱人往下又接了一句：“我记得她，她跟我说过，师父做的菜是世界上第二好吃，我和瑛并列第三。”
　　洛子衿：“”
　　洛子衿有些错愕地问了一句：“第一是谁”
　　她不相信这世界上还有人的厨艺能力压前后两任厨神，颇有些不可思议。
　　程悠悠如实回答：“萧总。”
　　洛子衿：“……”
　　程悠悠想了想，脸上真切的出现了几分惋惜的情绪来：“可惜，我应该没有尝到萧总手艺的机会了。”
　　洛子衿脸色变了变，好半天才憋出一句：“宝贝儿，这种答案不需要当真。”
　　程悠悠明白她的意思，吐了吐舌头，小声道：“我知道，但是我就想着万一呢……哎，同桌你继续忙，我好像还漏了一个新品种，你等等，我这就去取。”
　　洛子衿放缓了声音，眸光里泛着温和的光：“嗯。”
　　她转头看向自助拿餐区，恰好瞧见了正跟盛妍相谈甚欢的唐晓染，顿时脸色一变：“等等，你一会儿再去。”
　　程悠悠：“”
　　洛子衿仔细打量了一下盛妍，觉得这人的模样给她一种奇怪的威胁感，她看了半天，十分确定这是自己曾在娱乐圈遇见过的“妖精”类型。
　　不行，不能让自家单纯的小白菜感受这种彼岸花一样的熏陶！
　　她坚定地找借口阻拦程悠悠。
　　同时——
　　众宾客聊天的细碎声音忽然一顿。
　　所有人都同时抬头去看厅堂的楼梯处。
　　是主角到了。
　　盛妍也抬头去看那道光芒万丈的身影下来。
　　夜华长裙似是星空批坠于她一身，为她加冕绚丽，流苏耳坠倾泻出她的清冷气息，仿若冰雪美人从王国中走出，尤其是脚下亮眼的漂亮高跟鞋，比公主的水晶鞋更为华丽。
　　那人抬手扶着楼梯，拾级而下，长长的睫毛下，眸子稍稍抬起，扫过在场诸位宾客，却直直看向角落里的盛妍。
　　四目相对时，两人皆知，今夜的宴会，她们皆是对方唯一的主角。
　　盛妍轻轻地抬起手中的杯子，朝她的方向举了举，弯了弯唇，似是在说——
　　生日快乐，我的女王陛下。
　　作者有话要说：　　恭喜我们妍妍达成让萧总和洛总两大人物同时感觉到情敌气息的成就！
　　呜呜呜今晚一不小心写high了，还看了个复联4，所以晚了，大家忍忍我qaq好肥的这章！
　　再插播一句，上本还债结束！接下来的加更开始这一本的深水小天使和数据！为我庆祝！啪啪啪！
　　要积极留言呀，你们曾经喜欢过的大佬，这场宴会全都有！哼唧！
　　我还以为一章能写完，看来明天还有一章宴会，呜呜呜晚安啦！爱你们！祝你们好梦！


第38章 我的性感女友（十八）
　　梅傲雪出场后, 由梅老爷子带着与在场诸位有交情的老朋友们一一见过。
　　“可以啊，你家小姑娘也对演戏感兴趣吧前段时间我看到她演的那部……挺有灵性的, 我明年有部电影要找个女二号, 小雪要是感兴趣的话, 我回去让人把剧本发你。”
　　“哎老深你就不厚道了, 这么漂亮的孙女儿不早带出来，我家那小伙子天天嚷嚷着娱乐圈没有纯天然美女，你看这不就是了吗”
　　“是啊，你个老小子还跟藏宝似的藏了这么多年！”
　　一堆跟梅深白同年龄段的娱乐圈大佬们, 纷纷跟他开着玩笑，话里话外都是对梅傲雪的提携, 释放的皆是善意。
　　这样的机会, 也许是其他许多在娱乐圈摸爬打滚很多年的人，都遇不到的。
　　而这一切, 也是梅家两代许多子孙，拼了命想要得到梅老爷子另眼相待的原因。
　　这样的宴会, 余舒这样一手创办了蓝天娱乐的人，甚至连拿到邀请函的机会都没有——如果不是梅傲雪坚持要以个人的名义, 邀请几位朋友的话。
　　这会儿, 余舒就在不远的地方，看着梅傲雪被带着引见诸位圈内大佬，各领域的顶尖人士。
　　摇晃着自己杯中的气泡香槟酒，余舒的视线久久地放在梅老爷子身上，不曾挪开。
　　那是从小到大给她最多亲情的人。
　　她也曾幻想过, 自己成年后，能够在这人遮风挡雨的庇佑下安然度过自己的一生，却没想到……
　　只是父亲犯下一个错误，她的全家就都被连带着不再被允许与他扯上关系。
　　那也是她的亲爷爷。
　　余舒凝神看了好一会儿，才抬手拿起酒杯抿了一口，目光淡淡看向自己杯中的酒，神情里没有半分波动，仿佛在看陌生人。
　　从她改掉自己姓氏的那一刻起，她就学会了对任何人、任何事都不再抱有奢望。
　　……
　　另一处。
　　盛妍原本同唐晓染在聊天，中途却看见一道格外眼熟的身影在旁边的自助区晃过，她犹在迟疑，唐晓染却已经顺着她的视线转过头去，而后一挑唇角，自然地抬手同来人打了个招呼：
　　“好久不见，程大神。”
　　她曾经拉着萧时歆去看过几场京城的食神争霸，知道这小姑娘的厨艺与她的模样一样让人心生好感，就连看到本人时，都忍不住放缓了自己平日里的声音和气势，好像担心吓到这人似的。
　　程悠悠听见她的称呼，端着盘子转过身来，眉眼弯弯地冲她露出个笑容：
　　“你好呀，唐总。”
　　“哎对了，上回你给我推荐的一个万能拌饭的酱我可太喜欢了，你那边儿还有吗”唐晓染看见她就觉得自己有点儿饿，顺势回忆起了之前程悠悠在自己的围脖上推荐的一款拌饭酱，忆起相关的口味来。
　　程悠悠眨了下眼睛，番茄色的口红显出她的年轻漂亮，尤其是她的美属于毫无侵略性的，一旦是面对熟知她的人，对方往往会用她性格柔软的那一面印象覆盖掉她对她外表的感觉。
　　怎么看怎么都是萌！
　　“有的，唐总不介意的话给我个地址，我回去给你寄。”
　　就在她们俩交谈的时候，盛妍的视线也打量着这位走近的新任食神，她最近晚上还去这人的围脖主页里逛过，大半夜差点饿到把方便面的袋子给一并啃了，故而对人的直播风格印象深刻。
　　虽说她是美妆博主，但就从程悠悠拍美食的角度来看，盛妍也不得不承认，自己跟人家在直播方面还差了一大截——
　　美色与美食的双重诱惑，比单纯的美色冲击力要大得多。
　　似是察觉到她的目光，程悠悠也对上了她的视线，软糯的声音响起，带着十足的善意：
　　“唐总，这位是”
　　“姚思语，目前职业是演员，但对直播也有兴趣，我看过您的围脖主页，您做的美食实在是很诱人，我当时大半夜溜进去的，差点就饿死在手机前了。”盛妍笑着对她说道。
　　程悠悠看了看她，其实根本对她的这张脸没有印象，但她很快就想到了自己当初在娱乐圈海洋里沉浮的时光，对这样依然在努力的人莫名产生了一丝好感。
　　她笑着回道：“演戏应该很辛苦吧”
　　盛妍想了想，回了句还好，想起她也有出演过的某一部历史题材电视剧，不由好奇地问了问当时那电视剧是怎么过审的。
　　“社会主义姐妹情就对了。”程悠悠一本正经地道。
　　旁边原本不想听娱乐圈故事的唐晓染都被逗笑了。
　　也许是程悠悠本身带来的饥饿buff太过强大，几人原本还是站在自助区附近聊天，没过多久就纷纷拿了食物在旁边的休闲区坐下，边吃边聊。
　　唐晓染自带吃货属性，程悠悠恰好是个厨艺爱好者，盛妍本身也并不介意了解多方面的知识，于是最后就成了唐晓染和盛妍看着盘子里的巧克力蛋糕，听程悠悠讲解这种巧克力的来源。
　　“……新鲜的可可果吃起来味道比较像山竹，经过一些工序处理，才能变成可可粉现在的味道……我听说这次的大厨用的可可果来源是野外自然生长的，这巧克力蛋糕的香浓也与其他地方的不太一样，尤其是这蛋糕里关于可可粉和奶油、糖分的配比，趋近国人最能接受的甜度……”
　　本来挺普通的，只是在场来宾会选用的一种巧克力蛋糕，经过她这么一个食材来源的科普，顿时让盛妍和唐晓染觉得变香了许多！
　　尤其是在知道世界范围内目前出现了“可可果危机”之后，两人吃巧克力蛋糕都吃出了一种珍惜感。
　　仿佛现在多吃一口巧克力都是赚到似的。
　　“不行，我越吃越饿，要不一会儿我们早退吧我知道这附近有家私房菜，老板手艺相当老道，各类食材也十分新鲜，还有空运过来的海鲜，怎么样”
　　唐晓染并不满足于在这里只吃巧克力蛋糕，她想到有程悠悠这么个开胃的小可爱在旁边，就十分不想错过今晚的大饱口福，干脆提议了聚餐。
　　“我得问问子衿。”程悠悠脸上露出几分为难。
　　唐晓染一锤定音：“噢，那就没问题了。”
　　旁观的盛妍：“……”
　　她忽然感觉哪里不对。
　　“你要来吗”程悠悠善意地对她发出了邀请。
　　盛妍脸上满是遗憾：“我恐怕不方便早退。”
　　旁边的唐晓染自然而然地接了一句：“她是主角邀请的人，早退是不可能早退的。”
　　盛妍登时有些诧异，不知道她从哪里看出来的自己和梅傲雪的关系。
　　唐晓染一时嘴快，眨了下眼睛，才慢慢地说道：“我随便猜的，猜错了”
　　盛妍以为自己是多想，不由松了一口气回道：“没有，我确实是梅老师邀请来的。”
　　唐晓染对她扯了扯唇角，赶紧转移话题将这件事给揭过。
　　就在这时——
　　旁边走来一道身影。
　　正正好停在盛妍的旁边，一言不发、居高临下地打量着她。
　　程悠悠原本还在说话，在看到那人来者不善的动静后，不禁停下了自己的话头，注视着来人。
　　唐晓染微微偏了下脑袋，而后一挑眉，似是在好奇他怎么会突然来这边。
　　“哟，梁总这是有何贵干啊”
　　最近梁家和萧氏在谈合作的相关事宜，唐晓染听萧时歆手头的人说过几次这梁瀚阳脾气古怪，而且还狙-击了萧氏一两个在海外扩充市场的计划，她对这梁瀚阳的印象说不上好。
　　尤其是萧时歆还跟她当面夸过这人的思维独特，头脑敏捷，会是自己的强劲对手。
　　要知道，她跟萧时歆这么久，还从来没在她那儿得过这么好的评价。
　　听到这姓氏，程悠悠登时想起来了这人的身份，这应该就是那个传说中生意遍天下的梁家继承人，梁瀚阳。
　　盛妍心中也有了相关的猜测。
　　她有种奇怪的直觉，感觉这人像是直冲自己而来，但她印象中却并不记得自己什么时候在这样的大佬眼前过过。
　　“路过闻到一股特别不凡的味道，我这鼻子天生就太灵敏，一到春天就老受罪，所以忍不住探究一下到底是哪位美人的香水这么独特。”
　　梁瀚阳话是这么说，目光却淡淡地往下一落，正落在盛妍的身上。
　　程悠悠和唐晓染都是一头雾水。
　　程悠悠自从来到这边，只觉得面前的巧克力蛋糕特别香，而且香浓到让她觉得对面两人身上都仿佛染了这个味道似的。
　　至于唐晓染，她倒是闻见了盛妍身上的味道——
　　是她最喜欢的，曾给萧时歆买过的祖马龙英国梨的味道。
　　但这香水本来就没独特到哪里去，可以称得上是祖马龙的经典味道之一，她并不觉得能独特到让梁瀚阳另眼相待。
　　而且这话，也怎么听怎么有点儿奇怪。
　　唐晓染联想到自己之前不小心和盛妍碰触时，看见的那些画面，她不禁凝思。
　　盛妍听见梁瀚阳这句话，倒是想起了一件事情——
　　最近自己因为任务需要的原因，加上之前那熏香的味道又残留的很久，大约是在梁瀚阳那儿勾起了他什么独特的回忆，才有了今天这出。
　　但她并不知道，对方话里那点儿探究和微妙究竟从何而来。
　　“根据现有资料分析，xx工作室后面的注资力量来自于梁瀚阳。”系统就在这个时候，给了她一个提示。
　　盛妍顿时有了个大胆的猜测。
　　面上，她却不动声色地回道：“大概是出门的急，所以香水挑选的不大讲究了，若是因此冒犯了梁总，那我先提前道歉。”
　　“冒犯倒不至于……”
　　梁瀚阳只是有些好奇，这明明是一个女生，为什么身上的香水味会和宋齐景给自己送的定制味道那么像
　　“系统，我这香味儿在他闻起来像什么”盛妍在心中问道。
　　她担心自己的计划没法实现，心中不由有些打鼓。
　　系统：“……”
　　它没法回答这个问题。
　　好在梁涵阳下一刻就将疑惑问出：“你这是在哪儿定制的和我一位朋友送我的很相似。”
　　盛妍松了一口气。
　　是朋友送他的，不是他送朋友的，这就好说了。
　　她刚想回答，梁涵阳的身后却传来另一道声音：
　　“梁总怎么在这儿来了解剧组情况吗”
　　梁涵阳转过身，看向站在自己身后的梅傲雪，略挑了挑眉，联系到方才的情况，问了一句：
　　“怎么她也是剧组人员”
　　“齐老师没来，她现在是另一位女主角。”梅傲雪淡淡的解释了一句。
　　她没藏住眼中的探究，想知道这人怎么会对姚思语感兴趣，又担心他是来为难姚思语的。
　　毕竟，其他人可能不知道他和宋齐景的关系，但梅傲雪现在可清楚的很。
　　梁涵阳听她这么一说，登时意味深长地“噢”了一声，有今晚宴会的女主角在前，他自然不好再注意别人，礼貌的拿着手里的酒杯和梅傲雪碰了碰，他开口道：
　　“还没祝你生日快乐，女主角。”
　　“谢谢。”梅傲雪礼貌的回了他一句。
　　旁边。
　　程悠悠没看懂情况，却直觉情况微妙，见远处的洛子衿跟自己打眼色，于是立即开口道：“子衿找我有事儿，我先过去一趟。”
　　唐晓染看戏看够了，对她点了点头，“去吧，记得申请一下聚餐。”而后，她转头同盛妍道：“我也先失陪一下。”
　　顿了顿，她意味深长地补了一句：“你加油。”
　　盛妍：
　　很奇怪，她忽然觉得自己仿佛被这人给看透了。
　　“系统”盛妍在心底继续咨询万能系统。
　　系统想到刚才盛妍和她接触时的一股奇妙生物电，良久后吐出一句：
　　“高手在民间。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“下次不知道不用说的这么委婉。”
　　……
　　几分钟后。
　　洛子衿在教育程悠悠：“我不是说让你离唐总聊天那位远一点吗”
　　程悠悠：“可我觉得她人不错啊，同桌。”
　　洛子衿：“娱乐圈很乱，你——”
　　程悠悠笑着打断：“同桌我今年过了三岁了，对了，唐总约我们一会儿宴会结束聚餐，你有空吗”
　　洛子衿憋了憋，在看见程悠悠眼中期待时，忍不住妥协：“行吧。”
　　另一边。
　　萧时歆跟唐晓染找了无人打扰的角落，萧时歆挑了下眉头，语气里带了几分无奈：
　　“说吧，什么事儿值得你把她当自己人”
　　“也不算啦，我不是那什么，回来之后有个奇怪的能力吗刚我不小心拿餐的时候碰到她，歆姐你猜怎么着”
　　萧时歆给面子地应着：“嗯”
　　唐晓染压低声音，神神秘秘地往她耳边凑：“她不是姚思语本人，魂穿来这边儿，而且好像还有个复仇任务。”
　　萧时歆：“……”
　　萧时歆的眼神里带了几分诧异。
　　她看着好像很想相信唐晓染，但正在和自己的唯物主义观作斗争。
　　“真的，歆姐，你说我要是卖她个好儿，之后投资她出演的作品，我以后的零花钱应该有指望了吧”
　　萧时歆沉默了几秒，颇有些艰难的开口问道：“你确定”
　　唐晓染异能受到质疑，决定为自己正名：“歆姐你不信”
　　她说：“你有本事现在亲我一口，我立刻给你直播你的心理活动。”
　　萧时歆：“……”
　　她喉头微动，不知想到什么，半晌道：“不敢。”
　　想了想，她补了一句：“不要掉以轻心，不论她这是真是假，她都不简单，你还是离远一点好。”
　　唐晓染嘟了嘟嘴，闷声回了句：“好吧，那我再观察观察。”
　　……
　　原地。
　　送走了梁涵阳，梅傲雪颇有些探究地看向盛妍：“他怎么会突然对你感兴趣”
　　“小雪姐姐问我，我问谁呀”盛妍眨眼睛看着她。
　　梅傲雪被她电了一下，登时无言。
　　差点忘了自己要说什么。
　　没有关系最好，她想。
　　“我刚才好像看到唐副总在这儿，你们聊什么呢”梅傲雪换了一个话题。
　　“吃的。”盛妍迅速回答，然后再给她详细回顾了刚才程悠悠说的巧克力内容。
　　梅傲雪听得都有点饿，不由诧异道：“你这是饿了多久要不要我让人准备点儿正餐，你一会儿上楼去吃”
　　盛妍一听，这话题十分耳熟，顿时一接：
　　“然后我上去吃饭，你上去吃我”
　　梅傲雪：“……”
　　她半天才绷住自己的表情，意味深长地接了一句：“好主意。”
　　作者有话要说：　　妍妍诱受！！！
　　啊啊啊啊在外头吃饭！
　　二更估计很晚！别等啦！


第39章 我的性感女友（十九）
　　那一天晚上, 盛妍没能从s市赶回去。
　　第二天的时候，两人甚至还不得不跟宋齐景请半天的假, 上午的时候坐着梅老爷子派出来的车回到剧组。
　　由于昨天折腾的太晚, 今天梅傲雪在后排直接躺在盛妍的腿上补觉, 盛妍也有些困顿, 但看梅傲雪睡觉的样子觉得好玩，抬手张开五指从她的发间穿过，一下下舒服地帮她捋着头发。
　　梅傲雪被她按摩的十分舒服，却发觉她半道儿停了动作, 遂眼也不睁地说了句：
　　“继续。”
　　盛妍唇角勾了勾，慢慢地吐出了一句：“不行, 昨晚没睡好, 好累哦，没力气继续了。”
　　梅傲雪困得不得了, 也不记得前边儿还有司机和助理，登时动了动唇, 从齿缝里挤出一句：
　　“昨晚出力的是你吗”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“！”
　　弹幕里的观众们在疯狂地“yoooooo”！
　　“好的！攻受已定。”
　　“主播你争点气啊！让一个傲娇给攻了你像话吗！”
　　盛妍叹气了，她很想找个机会对观众解释一下：
　　我攻过。
　　真的, 第一天晚上, 你们都不知道的时候。
　　梅傲雪发觉自己的话落下后，车里的气氛有些微妙，脑子不由清醒了一瞬。
　　她想起来了司机和助理都还在车上。
　　原本想要欲盖弥彰地添一句什么，以免让人将不该说的话转述给老爷子，但这念头刚冒出来, 就被她给摁了下去。
　　她是想要和姚思语走得更长更远的。
　　她是喜欢这个人的，这不是什么见不得人的事情，有什么好掩饰的呢
　　好像这感情卑微到做贼似的。
　　于是，她很自然地拉起盛妍停下动作的手，继续放到自己的头顶：“继续，服务好了才有更多小费。”
　　盛妍被她这理直气壮的样子逗笑了，便问了一句：
　　“哦给多少”
　　两人开了几句玩笑，盛妍继续慢慢地给她按着脑袋，思绪却已经飘远了许多。
　　“系统，事情怎么样了”
　　“昨天按照你的要求，已经将相关的视频投放到梁瀚阳的私人邮箱了，接下来就只能一起等结果了。”
　　盛妍“嗯”了一声，心情莫名愉快了很多。
　　她可是从s市带了特产给宋齐景的，希望他千万要接住自己送出的这份大礼。
　　……
　　下午。
　　盛妍和梅傲雪抵达剧组之后，显然能感觉到许多人打量梅傲雪的目光已然不同。
　　梅深白在圈内的名声何等响亮，多年累积的资本、名望都难让人望其项背，谁也没想到他最中意的继承人，就是自己平日里朝夕相对的剧场女主角。
　　别的他们不了解，但他们知道，从今天之后，梅傲雪的身价将会跟着水涨船高，以后再见时，已不知道她会是什么身份地位了。
　　一时间，大家对她的观感都微妙了起来。
　　梅傲雪却没管这个，她所有的注意力都在盛妍的身上。
　　之前去到了老爷子那里，她可不仅仅是为了准备生日，还有另一件事也是她准备的。
　　如今，酒店套房内。
　　“看看这个。”
　　梅傲雪眼尾还带了几分湿润，仿佛刚从那困倦的状态里勉强打起精神，拿着刚从小冉那儿要来的一份文件，递给盛妍。
　　“有不满意的地方可以告诉我。”梅傲雪用那双雪亮的黑眸注视着她。
　　盛妍被她按着坐在床上，正一头雾水，接过来一看却是一份合约。
　　蓝天娱乐公司的顶级艺人合约。
　　“这不是余总的公司……”
　　她有些茫然地睁大了眼睛，没想到梅傲雪会给她这样一份待遇合同。
　　梅傲雪看左右没人，凑到她的耳边低低地道：“我和她合资的。”
　　盛妍睁大了眼睛。
　　梅傲雪看她半天不翻合同，以为她是不想受到公司条约的约束，于是亲自拿起合同又看了一遍，确定了合同的自由度很高之后，她又有些为难地看着盛妍，想了想，她说了一句：
　　“等等。”
　　她又走出了房间，将盛妍一个人留在了房内。
　　盛妍低头看着合约，越翻越有些无奈，她能感觉到梅傲雪的真诚，但这……她是第一次看到这公司基本不怎么赚钱的合约。
　　“我是不是被小雪姐姐包养了”她玩笑般的看着弹幕的方向。
　　“是！”
　　“疯狂点头！”
　　“啊啊啊啊这绝美的爱情我哭辽”
　　弹幕里的观众都在替她高兴，毕竟能追直播到今天的，都是了解过背景的。
　　不一会儿。
　　梅傲雪回来了，手里拿着好几份文件，让盛妍看得有些懵：“梅老师，您这是”
　　当那堆资产复印文件摆在面前时，盛妍整个人的状态都是“”
　　梅傲雪不知怎么表现自己的真诚，略不自在地转过头去，同她说道：
　　“你要是不信的话，可以签另一份协议——以后我的财产和你平分。”
　　所以，不用担心合同是假的。
　　我从此与你一荣俱荣，一损俱损。
　　盛妍惊呆了。
　　她好半天才说出话来：“梅老师，你有没想过，万一我是那种玩弄人感情的骗子怎么办”
　　梅傲雪拧着眉头，看了她半晌，然后才道：“你不是，你也不敢。”
　　毕竟昨天她的身份才是经过梅深白正名的。
　　盛妍：“……”
　　好有道理，无言以对。
　　她摸了摸鼻子，终究没忍住唇角泛起的无奈，出声道：“小雪姐姐。”
　　梅傲雪：“”
　　盛妍眉目含笑地看向她：“你现在就拿出这些文件，结婚的时候你打算拿出什么”
　　梅傲雪愣了一下。
　　她脑海中空白了一瞬间。
　　盛妍看她一副被自己问住的样子，忍俊不禁，越看越觉得可爱，以前怎么会觉得这样的人是不近人情的冰山呢
　　这分明就是个又闷骚又傲娇的可爱精！
　　紧接着，她听见梅傲雪问了一句：“所以，你已经想到要跟我结婚了”
　　盛妍：“……”
　　咦哎嗯
　　她眨了眨眼睛，对梅傲雪这奇怪的关注点一时间无法发表意见。
　　梅傲雪这回也没藏住唇角的笑意，单手撑着床沿，离她极近，居高临下地看着她：
　　“我可以理解成，你已经开始展望我们的美好未来了吗”
　　“既然这是你想的，那我会努力实现它。”
　　盛妍觉得自己有种要被越描越黑的意思，她不禁出声道：“呃，我刚才的意思是，您拿出来的东西实在太郑重……”
　　梅傲雪打断她，一脸的“我知道你就是这么爱我爱到无法自拔，你别解释了”，对她道：“我懂。”
　　盛妍：“……”
　　不，你不懂。
　　观众们在弹幕里一边吃狗粮，一边疯狂地哈哈哈，直到有人冒出来一句：
　　“哎哟我去，你们开了会员的快去换视角看渣男角度！渣男金主出来了！”
　　……
　　片场内。
　　宋齐景看着突然来探班的梁瀚阳，脸上是掩饰不住的错愕。
　　他知道这人以前是从来不对演戏的事情感兴趣，也任由自己折腾的，怎么会突然来片场探班
　　然而对方只是淡淡地给了他一个眼神，就拿了把交椅放在自己的身后坐下，而后对他扬了扬脑袋，略带着几分鼻音说道：
　　“你忙你的，我就是来随便看看。”
　　宋齐景面上应了一声，心中却在不断地打鼓。
　　他不觉得梁瀚阳来这里只是意外。
　　但是他又不知道自己的心思到底什么时候暴露了，难道是剧组里的副导哪个话多了
　　他不断地揣测，连在摄像机后坐下都不安心，甚至还在一个群演忘记一句台词的时候，愣是让人尴尬地把戏飙了下去。
　　梁瀚阳的目光就在他身后，如芒在背地注视着他。
　　之所以昨天晚上参加完宴会，今天就来剧组探班，梁瀚阳自然是有原因的。
　　他这性向自从跟家里公布之后，很长一段时间，梁家都宣布要跟他断绝关系，直到他在国外带出了自己的团队，为梁氏集团的科研力量注入新的血液。
　　由于家庭环境的原因，他的性格有些反复无常，虽然长相也不差，但总让人觉得凌厉，阴鹜，没几个人敢和他对视。
　　他就像是一株黑暗中伸出爪牙的罂-粟。
　　让人闻之色变。
　　人人都以为他是个换玩伴儿如换衣服的人，但其实不是，他知道自己是个长情的人。
　　起码跟宋齐景，已经在一块儿……
　　梁瀚阳在心中数了数，发现他竟然和这人一块儿待了九年。
　　哪怕聚少离多，大部分时候自己都在国外，但他们已经在一起这么久了。
　　甚至他都考虑过，要不要让出部分梁氏集团股份交给这人持有。
　　结果呢
　　结果这人前脚跟他保证不跳入娱乐圈这个大染缸，等他一走，后脚就偷偷地跟剧组里的女星暧昧。
　　噢，从他给的视频来看——
　　还是宋齐景不断地倒贴上去，还倒贴失败了。
　　因为人家是个蕾丝边。
　　“嗤……”
　　梁瀚阳发出一声难听的嗤笑声，直直地钻入宋齐景的耳朵里。
　　他在想，自己是不是最近脾气太好了，才让一些人不明白自己的位置在哪里。
　　他一想到昨天视频里，宋齐景和梅傲雪对峙着，对人家又是出言警告，又是趁人家不在偷偷挖墙脚的样子，就觉得自己像是被人陡然扣了顶巨大的绿帽在头上。
　　回想到宋齐景当初在学校里，对救了他的自己露出阳光般的笑容，最后却不论怎么都赶不走的样子时……
　　梁瀚阳忽然觉得自己像是做了一场梦。
　　那些片段不知什么时候，变得越来越远。
　　他眯了眯眼睛，目光从宋齐景的脖颈线条慢慢地往下，扫到底之后又往上转了一圈，视线里带着几分侵略的意味。
　　他以为松了松自己手头的缰绳，给对方所要的尊重和自由，就是他最大的容让，结果……
　　原来对某些家伙来说，有些待遇是根本不必要的。
　　“卡——”
　　“快到饭点了，大家争取一下，下一条！”
　　不知就这样看了多久之后，他听见了这么一句。
　　而后，梁瀚阳从原地站了起来，忽而出声道：“就到这吧，我跟宋导有事要聊，宋导”
　　他末尾的称呼里带了几分威胁之意。
　　宋齐景感觉自己后脖子凉飕飕的，他露出个比较勉强的笑，半晌才对周围人挥了挥手：“下一场比较长，那就先这样，我陪梁总出去吃个饭。”
　　场记听他一说，看了一眼梁瀚阳，便顺着宋齐景的意思，让周围人都先休息。
　　宋齐景朝着梁瀚阳迎去，带着他往外走，开口道：“我听说这附近有个味道还不错的店，是食神开的——”
　　结果才刚走出两步，他的后脖领就被人用两根手指拎住了。
　　宋齐景疑惑地回头看，正对上梁瀚阳覆下来的阴影：“我不想吃。”
　　宋齐景：“那你是想要……”
　　梁瀚阳抬眼往周围一看，便直直地推着他往马路对面的宾馆而去：“时间紧急，凑合一下吧。”
　　他淡淡地说道，语气里不带半分感情。
　　宋齐景瞧见他的目的地，登时就怂了，拼命地跟他压低声音道：
　　“别别别，瀚阳，哥哥哥，你别这样……我还要回去拍戏的，咱们晚上收工之后，成吗”
　　梁瀚阳神色冷淡的看着他：“我给你拒绝的权利了吗”
　　他说：“要么现在进去，要么我打断你的腿叫人把你抬进去，你选一个。”
　　宋齐景咽了咽口水，不敢再说一句话，垂头丧气地往里走，只在心中暗自琢磨着，看来只能寄希望于一会儿在床上将话套出来，完成哄好这尊佛的任务了。
　　……
　　半小时后。
　　“目标任务后悔度增加20点！”系统对盛妍汇报道。
　　盛妍拿着剧本靠在床头，拧了拧眉头：“好像太快了吧他现在就开始后悔认识我了”
　　“因为宿主做出的关键决定，之后只要目标人物产生的后悔值与之有关，都会被算在您的身上。”系统非常友好的回道。
　　盛妍震惊：“还有这好事”
　　她恨不能将之前给梁瀚阳发的视频再给宋齐景的父母亲人也复制一遍。
　　系统：“……”
　　它想了想，竟然觉得这方法也不错。
　　“想什么呢”旁边的梅傲雪吃晚餐的速度比较慢，这会儿还坐在小桌前细嚼慢咽。
　　因为宋齐景现在还没回来，她们俩的戏份就迟迟未开始，于是两人干脆在酒店多待了一段时间。
　　盛妍对她笑了笑，随手指了指剧本上的内容：
　　“我在想要是我是导演就好了，小雪姐姐的模样在镜头下表现出来一定很不错，尤其是这儿。”
　　梅傲雪定睛一看，那是徐曼荷某次得罪叶含香，被她压在床头拿着各种花楼里的玩意儿逗弄的场景。
　　梅傲雪：“……”
　　她皮笑肉不笑地对盛妍道：“光说不练假把式，你有本事就买这些试试。”
　　盛妍掰着指头算了算，第一次是自己占了便宜，昨晚是梅傲雪，那么买了之后，按照规则又是轮到自己上了
　　成交！
　　当晚。
　　宋齐景出现在剧组的时候，走路姿势有点儿不太对，旁边的梁瀚阳很冷淡地扶着他，走到他该坐的位置附近时，压着他的肩膀往下一怼，冷冷道：
　　“宋导既然扭了脚，就该好好休息，不要乱动，等收工了我再扶你回去。”
　　宋齐景额头上有冷汗下来。
　　人人都怀疑他这状态能不能继续拍戏，却听见他咬牙道：“开工。”
　　盛妍和梅傲雪看他浑浑噩噩地撑了三个小时，全程都有梁瀚阳在旁边看着他，时不时拿出纸巾帮他擦了擦额头上的汗。
　　盛妍瞅见他过得不好，就身心舒畅了，连找管道具的小哥哥借东西都显得雀跃许多。
　　尤其是……
　　听见宋齐景的后悔值叮咚叮咚地作响时。
　　当初姚思语因为宋齐景和他的金主而苦，如今让他自作自受，真是最完美的结局了。
　　盛妍希望梁氏集团越做越大，希望梁瀚阳越来越变态，如此，才算不辜负宋齐景对她的一番“心意”。
　　好不容易挨到晚上收工——
　　“宋导再见。”
　　盛妍笑眯眯地跟着工作人员一块儿，对宋齐景摆了摆手。
　　旁边的梅傲雪看了看她，脸上带了几分狐疑：“你今天心情好像不错”
　　盛妍点了点头。
　　直到回房之后。
　　盛妍神秘秘地对梅傲雪招了招手。
　　梅傲雪疑惑地凑近，不知她要说什么。
　　下一刻——
　　一根毛绒绒的东西被放到她眼下，晃悠着挠了挠她的鼻尖。
　　梅傲雪定睛一看：“这是什么”
　　盛妍让系统关直播的同时，慢慢道：“猫猫尾巴，白色的，是不是很适合你”
　　梅傲雪：“……你这是哪儿来的”
　　盛妍但笑不语，只对她道：“我记得某个人傍晚的时候说，只要我有本事弄来这个，她就会配合我，对吧”
　　梅傲雪：“……”
　　她瞬间脸变得通红！
　　“你居然跟道具组要这种……这种……”她不可置信地看着盛妍。
　　盛妍彻底抛开了脸皮，想到梅傲雪搭配这尾巴摇晃的样子就觉得血脉偾张，于是迫不及待地推了推人，狡黠道：“梅老师，时间不等人，来吧——”
　　梅傲雪察觉到危险，故作冷静道：“等，等一下。”
　　盛妍：“”
　　“昨天宴会结束之后我想起有东西要送你，你闭眼，伸手一下。”梅傲雪面不改色地扯着谎言。
　　盛妍信了。
　　不久后——
　　伸出的双手忽然被东西牢牢地绑住，盛妍茫然地睁开眼睛，见到了绑在自己手腕上的浴巾带子。
　　她有些呆滞。
　　她以为今晚要重现的是叶含香用小玩具逗弄徐曼荷的一幕，没想到是叶含香把徐曼荷绑在床上……啊不对，是徐曼荷反攻叶含香，也不对，是梅傲雪反把她绑起来的一幕。
　　“等等，梅老师这不对，您又耍赖”
　　梅傲雪她推了推她的肩膀，微笑道：“招不在新，够用就行。”
　　不久后，床铺里响起挣扎声：“不是，梅老师您再考虑一下，这是要还给道具组的，我们要不还是改天……唔！”
　　另一道声音悠闲响起：“这猫尾巴配你也很好看，学一声猫叫我听听”
　　“我……呃……我不！”
　　“啊，真可惜，那这样吧，你给我唱一首《学猫叫》，我就给你拿出来，怎么样”
　　作者有话要说：　　妍姐：我真的攻过！！你们信我！
　　二更完毕！
　　祝食用愉快啦！今天的普雷你们喜欢吗
　　以及，特别鸣谢天河。大佬的深水，小本本记下了！已经安排上啦！感谢支持！鞠躬！


第40章 我的性感女友（二十）
　　梁瀚阳这位剧组的另一大金主, 一直在本市的影城待到了《同居》杀青，就连余舒都没熬过他。
　　听说余舒在因为公务不得不离开的那天, 祁依还去机场送了她。
　　知道这事儿的时候, 盛妍正在夜宵摊上跟祁依聚餐, 想起梅傲雪提过一嘴关于她们俩的事情, 终究没按捺住，好奇地问了一句她们俩的关系。
　　祁依不知想到了什么，半晌后冒出了回答：“从朋友做起吧。”
　　盛妍：“”
　　她想了想，端起自己的那杯旺仔牛奶, 跟祁依的杯子碰了碰：“那，祝你们友谊万岁”
　　祁依：“……”
　　她忍不住笑了笑, 知道盛妍看出了自己和余舒之间的不简单, 只端起牛奶自己喝了，没同她碰杯。
　　盛妍看她动作, 已然明白了她的意思，寻思着自己方才说的话应该换一句才对——祝你们的友谊小船早日升级为爱情巨轮。
　　她放下自己的牛奶杯子, 往塑料的椅背上一靠，看向祁依：
　　“以后有什么打算”
　　祁依眨了眨眼睛, 想到已经走了的余舒, 蓦地又补充了一句：“我刚才还说漏了一个事情。”
　　盛妍：“嗯”
　　“我签了蓝天娱乐的约，余总那边会派人跟我的老东家谈解约的事情，听说我们以后能当同事了”祁依眨了下眼睛，颇有些期待地看着她。
　　盛妍原本还是放松地靠在自己椅子里，一听这话登时就跳起来了：
　　“真的吗！”
　　她拍了拍自己的胸口, 脸上带着万分的庆幸：“太好了，有你在，我就不需要担心公司因为我而赔钱的事情了，朋友，苟富贵。”
　　祁依：“……”
　　她还是不想和好友干杯怎么办
　　祁依叹了一口气，主动转移了话题：“最近我看你和另一位女主角都形影不离的，怎么今晚有时间约我出来吃夜宵了”
　　盛妍听她这么说，耸了下肩膀，表示自己也不知道：“梁氏集团那位梁瀚阳你知道吧”
　　“他今晚说请小雪姐姐吃个饭，收工之后就接她一块儿走了。”盛妍想起最近丁零当啷每天都能有入账的宋齐景的后悔度，说话的声音里带了几分轻松的愉悦。
　　祁依了然地点了点头。
　　但很快，盛妍却在心中暗自叹气，感觉那梁瀚阳来者不善，希望梅老师不会被影响心情才好。
　　至于安全什么的，有梅深白的那层关系在，应当是不需要她担心的了。
　　此时此刻。
　　被盛妍惦记的梅傲雪，正兴致缺缺地跟梁瀚阳吃饭，拿起筷子挑剔地像个光喝花露长大的小仙女似的，半天才看见她夹了一筷子炒肉的百合放到自己的盘子里。
　　“梁总找我，不会是真的只想请这顿饭吧”
　　梅傲雪惦记着还在酒店的盛妍，与除她之外的人一块儿用餐，都提不起什么太大的兴致来。
　　对面的梁瀚阳本来在让侍者倒酒，听见她这话，目光淡淡地转到了她的身上，许久之后忽然展露出一个颇有些邪佞的笑容来：
　　“噢那你觉得会是什么”
　　梅傲雪将盘子里的百合送进口中，嚼了嚼那几乎没有味道的玩意儿，并不主动回答他这句话。
　　梁瀚阳没等到答案，看了看杯中已经倒了四分之一的红酒，挥手让侍者离开，这才对梅傲雪继续道：
　　“我与小景的事情圈内知道的人少，但想来应该瞒不住你，所以今天请的这一顿，一是为了替小景向你赔罪。”
　　梅傲雪听这话，顿时就有几分诧异了。
　　“不过公平竞争而已，您太客气了。”梅傲雪心中想着，梁瀚阳果然是为了姚思语的事情而来，便打起了几分精神，在对方更明确的目的暴露出来之前，四两拨千斤的把话题推了回去。
　　“我以为我们应该是差不多的。”梁瀚阳看着她，语气里带了明显的暗示意味。
　　“梁总这话怎么说”梅傲雪不动声色地回道。
　　梁瀚阳唇角的笑意并未落下去，接道：“咱俩的这点儿爱好都差不多，我家里的情况你也知道，想必到时候梅老爷子的反应只会比我爸妈更大。”
　　他说：“我同小景认识这么多年，尚且难解决这个问题，何况那位姚小姐，据我了解，还有一些不那么光彩的历史。”
　　梅傲雪淡淡道：“这就不劳梁总替我操心了。”
　　梁瀚阳倒也没对她这冰冷的态度表示什么，只哼笑了一声，并未放弃自己的打算，拿起红酒杯慢慢地摇了摇，接着道：“我同小景这么多年，尚且对他偶尔的举动有些出乎意料，看在境遇相差无几的份上，我好言劝你一句，知人知面不知心，古话还是有道理的。”
　　“那位姚小姐能成功迷得小景围着她东转西转，甚至能让你对她另眼相待，未必日后就不能通过同样的手段在旁人面前出彩。”
　　他说话的时候不知是因为懒还是怎的，调子都显得有些慢，由此构成一种惫懒的气质，有几分漫不经心的随意。
　　但交流的时候，往往都是这样看似无心的话，最容易挑起旁人心中的念头。
　　梅傲雪无意同他聊起自己的爱人，也不想受他的挑拨，只放下筷子，相当淡定地回道：
　　“看来是梁总同思语接触不太深，才对她产生这许多的误会。”
　　她说：“不过也没关系，我懂她就行。”
　　“既然梁总今日的目的不在这顿饭上，请恕我失陪，我在用餐目的不明确的餐桌上，实在很难有胃口。”
　　梅傲雪拿起了自己的包，从座位上站了起来，认真地看着梁瀚阳：“下次如果有缘的话，我再回请梁总。”
　　说完，她转身就想离开，身子都已经侧过，却忽然又回过头来补了一句：“梁总，有时候看错人，不一定是对方的问题，也可能是自己看人略带偏颇。”
　　“不论是思语，我、还是我爷爷，也都与您之前的判断有些出入。”
　　看着她的身影消失在餐厅门口的玻璃门外，梁瀚阳始终挂在唇角的笑容彻底坍塌，眼底满是阴沉。
　　他虽原也没打算只凭一段饭，就找梅傲雪要来人，但没想到那姓姚的本事能这么大，这才认识了几天，就能让梅傲雪这样护着
　　何况，听梅傲雪话里的意思，好像这个事情还不一定会得到梅老爷子的反对似的。
　　这是疯了吗
　　梁瀚阳想起自己曾与家里闹出的那些事情，心中不知泛起什么滋味来。
　　尤其是发现……
　　他曾在意的人，背叛他的时候，这感觉更为强烈。
　　……
　　晚上，十一点三十分。
　　因为剧组本来就收工晚，梅傲雪和盛妍各自出去参加饭局都是夜宵的点，哪怕梅傲雪没怎么吃东西，回到酒店的时候时间也已经不早了。
　　她走进房间时，闻到了一股特别的香味。
　　“小雪姐姐回来了还饿吗”
　　盛妍靠在床头看剧本，如今已经到了《同居》剧情的尾声部分，叶含香身为美女间-谍，马上就要再次见到徐曼荷了。
　　那个时候，她满怀期待，想着自己应当颜色未改，依稀比当年在花楼的时候更要美丽。
　　如果一定要说她身上有什么魅力没变的话，那便是她从懂事起，就很会利用自己的颜值作为杀-器以达成她的目的，未更事时，她曾想过日后出人头地时必要摆脱这身份，然而后来越见越多，又意识到自己一辈子都不可能摆脱这出身。
　　等到她被亲哥哥从泥潭中拉出来之后，她以为自己这一次再也不会跌回泥潭，然而世事变迁，她兜兜转转一生，竟从未离开过自己最初选的这条路。
　　但现在不同了——
　　她想，等曼荷再见到她的时候，应当会很惊讶吧。
　　她和最初的模样又有些不同了，也没跟她的军-阀哥哥走上一样的路，这样的身份，不知会不会让曼荷另眼相待呢
　　她怀揣着期待，不知自己将面对的是怎样的未来。
　　在那支离破碎的未来里，她所有的期待都为之湮灭，她所爱的人如同站在了世界分隔线的另一端，两人仿佛永远只能看到对方的倒影，明明离得那么近，却再也不可能在一起。
　　当她在一次特殊的任务场合，见到徐曼荷的那一刻时——
　　两人的眼中都有惊异。
　　而后，双方的心中都浮出了一种被命运捉弄的绝望。
　　徐曼荷想要努力改变这个世界，让国家变强，从此以后的每一代，都是太-平人，而不至于比乱世狗的命还要贱。
　　叶含香想要拥有说一不二的力量，所以她努力往上攀登。
　　可她们俩……
　　走的始终都不是一条路。
　　多年后，两人间的思想距离被无限放大，化作两人肩上不同的奖章颜色。
　　盛妍合上剧本，笑眯眯地看向已经走到床边的梅傲雪。
　　梅傲雪低头就能看到她翻看的剧本部分，而后顺着那香味飘来的方向看到床头，低低地道：“你出门吃烧烤了”
　　因为觉得这食物不健康，她的眉头还稍稍地皱了一下。
　　盛妍摇了摇头：“依依不能吃，我一般只跟她一块儿喝粥，但是路过食神的那家店，又没忍住，所以点了一些想着回来跟您一块儿吃。”
　　噢，程悠悠的店。
　　梅傲雪的眉头稍松开了些许，知道那儿好歹是有些卫生保障的，心中的排斥少了几分，拿了小椅子坐到桌前，拆开了包装袋里的锡纸外包。
　　更浓郁的香味儿从里面飘出，烤到流油的肉串上撒着特制的香料粉，孜然独特的味道被肉串的热量烘出，三者互相融合，以至于光是闻着就勾得人馋虫蠢蠢欲动。
　　“对戏吗一会儿”梅傲雪拿纸巾捏着末尾的签子部分，拿出羊肉串之前，问了她一句。
　　盛妍原本还想问问她关于晚上饭局的事情，听见这问题，忍不住跑了思绪，有些纠结地道：
　　“其实是想对的，但是又有些怕。”
　　梅傲雪：“”
　　盛妍眼中露出几分不忍来：“可能因为代入太深了，总觉得自己真的走在那个世界里，叶含香和徐曼荷太惨了，这情绪太痛，我不敢总进去。”
　　梅傲雪懂了她的意思。
　　只抬手轻轻地拍了下她的肩膀，低声道：“有我呢。”
　　她说：“你什么时候觉得难过了，就看看我。”
　　她和徐曼荷不一样，她能决定自己的人生，也不会舍得让爱人离开自己。
　　盛妍笑了笑，在室内暖光下，容貌惊美出令人心悸的高度。
　　只听她缓缓应了一声：
　　“好。”
　　……
　　半年后。
　　《同居》电影进入宣传期，为年底在海外的上映做准备。
　　盛妍演完电影，在家里休息了没多久，就收到蓝天娱乐那边的通知，看各种剧本、接公司的通告安排等等……
　　梅傲雪比她更忙，几乎是在杀青的第二天，就去到了某老牌影帝的剧组里，准备出演一部重量级大片的女二号。
　　听说明年国家还要拍一个具有纪念意义的电影，现在已经放出选角的风声，虽然选角还没正式开始，但梅傲雪也有想在里面露脸的想法。
　　只要能在那众星云集的大片里露个脸，对未来在娱乐圈的发展帮助都是十分大的。
　　以至于盛妍和梅傲雪刚在一起没多久，就被迫过上了两地分居的日子，她连探班的时间都挤不出来，平日里闲了也只能去录音棚听听祁依的歌声净化心灵。
　　如此，盛妍盼星星盼月亮地等来了《同居》的宣传活动。
　　她前一天晚上特意拿观众打赏在系统的仓库里兑了一片昂贵的急救面膜，自带“容光焕发buff”，以确保第二天的相见达到绝佳的状态。
　　在摄影棚相见的时候，两人的目光隔着墨镜就牢牢地黏在了对方的身上。
　　眼见着盛妍下一秒就要扑到自己这儿，梅傲雪不着痕迹地弯了弯唇，同小冉道：“我和姚老师用一个化妆间就行，你先出去。”
　　小冉不疑有他，带着盛妍的助理一同在化妆间门外等着。
　　门内。
　　盛妍将梅傲雪压在门板上，墨镜都没摘就火急火燎地凑了上去，结果刚亲上，就听到一声小小的脆响，伴随着梅傲雪的吸气声：
　　“这么急”
　　饶是戴着墨镜被撞得有点儿痛，梅傲雪却没藏住自己话音里的笑意。
　　其实她的思念并不比对方少，只是看到对方的表现比自己更激动，便不知怎么的反而放下了心。
　　盛妍哼哼一声，抬手将她的墨镜取下，轻轻给她揉了揉鼻梁，脸上的神情又是懊恼又是委屈，偏头去咬梅傲雪的耳朵：
　　“当然了，您知道我们多久没见了吗”
　　“九十八天，余总硬是说我们刚拍完那种题材，不能见面太频繁，我快憋死了。”
　　盛妍表达自己的情感十分直接，就连呼吸里的热度仿佛都表达了她的焦灼。
　　梅傲雪听得心头不禁一片软和，便由着她主动过来亲自己，几乎是予取予求，两人在门板上几乎被揉成一道身影。
　　直到外面响起敲门声：
　　“梅老师，宋导过来了。”
　　盛妍不情不愿地同梅傲雪分开，她只想在系统的后悔值汇报里听见这个声音，一点儿都不想念真人。
　　她小声地对梅傲雪说：“不见不见，他是个大灯泡。”
　　梅傲雪哼笑一声，在心中十分认同她的看法，抬手将她的发挽到耳朵后，同样小声回道：
　　“他是来提醒我们，差不多到时间了，你妆补了没”
　　盛妍依依不舍地拉着她，一点儿都不想让人从自己的视线范围内离开，绞尽脑汁地憋出一句：“反正您也不需要提前见太多人，要不您在这儿等等我，我让助理去找化妆师过来一下”
　　梅傲雪相当受用她这么黏自己的模样，对盛妍几乎是百应百顺：“行。”
　　半小时后——
　　《同居》的几位重要主演和宋齐景一同出现在采访台上。
　　宋齐景看着比拍戏的时候瘦了许多，脸上的线条都比原先更明显了，哪怕是妆容都有点遮不住他的憔悴，主持人玩笑般地说了句：
　　“宋导看上去好像没休息好，听说是为这片子操碎了心啊……”
　　宋齐景笑着打起精神来，同主持人说起这影片的拍摄。
　　导演和主演的自我介绍，采访宋齐景关于内容、关于以后的拍摄安排，都是例行流程，盛妍和梅傲雪都在旁边充当微笑背景。
　　盛妍一边笑一边走神，用余光看自己和梅傲雪之间的距离，只要超过了两个拳头的距离，她就装作不经意地靠过去。
　　然后……
　　两人的手在半空中不小心碰了一下。
　　梅傲雪眼中略有一丝惊讶，随后心头却莫名冒出几分满足来。
　　盛妍则乐此不疲地跟梅傲雪制造这样的小摩擦和小碰撞，开始的时候梅傲雪还没反应过来，后来却不知到底是谁有心、谁无意了。
　　“好刺激，明明已经在一起了，我居然硬是看出了偷-情一样的感觉。”左下角的弹幕里冒出这样一句内容。
　　“有种突然当上粉头的微妙感觉，别人都以为我家爱豆是单身，只有我知道她早就有了对象”
　　“今天也是狗粮管饱的一天，隔”
　　盛妍的直播间开着，现场采访的直播也开着，不一会儿，就到了有趣的观众提问环节——
　　“大家都在问《同居》不能在内地上映是因为尺度的问题，请问两位女主角能不能当场给大家表演一下，这个尺度到底到什么程度”
　　主持人一边念着观众提问，一边带了几分幸灾乐祸地看着盛妍和梅傲雪。
　　盛妍有些懵地看着镜头，迅速抛开自己刚才跟梅傲雪的小手指轻轻挨到的喜悦，安静了几秒，回神想起主持人刚才的问题。
　　有人将话筒递到了她和梅傲雪的手上，她下意识地转头跟梅傲雪对视了一眼。
　　紧接着，盛妍不自觉地拿起话筒，认真地说了一句：
　　“超乎你们的想象，如果一定要用动作来示范的话，大概是——”
　　她抬起自己一只手挡了挡半张脸，然后凑到梅傲雪的唇畔，借着那一下轻轻遮挡的角度，吻在了梅傲雪的唇边。
　　梅傲雪都被她这胆大的动作吓了一跳。
　　而盛妍早已经心跳如雷，却偏偏故作无事的放下手，回头看镜头：
　　“像刚刚这样，需要马赛克。”
　　上帝视角的直播间观众们：“啊啊啊啊啊啊——！”
　　看采访直播的同世界观众：“你给我等着我截图了！老子现在就去开x光透视找出你们亲到一块儿的证据！”
　　夭寿啦！
　　百合电影俩主角公然秀恩爱啦！
　　作者有话要说：　　盛妍（无辜）：你们看错了，我没亲到。
　　一更完成！甜不甜呀！
　　我就喜欢公开出柜（醒醒）
　　二更大概是晚上十二点之后了，大家可以根据修仙情况具体判断等还是不等hhh


第41章 我的性感女友（二十一）
　　节目结束后——
　　盛妍和梅傲雪在宋齐景复杂的目光中一同下了台。
　　毕竟方才盛妍对梅傲雪做出的那个动作, 只有宋齐景在的角度能够清楚地看到。
　　因为今天能够和梅傲雪一块儿待到晚上，盛妍特别珍惜这来之不易的相聚, 几乎是刚下台就跟梅傲雪建议道：
　　“我, 我最近发现了一家很好吃的私房菜, 环境很不错, 小雪姐姐想尝尝吗”
　　梅傲雪自然也是珍惜同她一块儿的时光，只要对象是她，做什么都无所谓，当即便点头道：“行啊。”
　　说话的时候, 甚至唇边都忍不住浮出了一丁点儿笑意。
　　盛妍当即就要带她走，却听见身后不远处传来的一个声音：
　　“姚……思语。”
　　是宋齐景。
　　盛妍本想当做没听见, 拉着梅傲雪直接离开, 但周围已经有其他的工作人员看过来，如果她就这样置若罔闻地离去, 说不定下一刻就有《同居》剧组内部不和的传闻被放到网上。
　　就连性格有些我行我素的梅傲雪，都拉了拉她的衣袖, 让她停下。
　　梅傲雪自己倒不大在意在媒体和公众眼中的形象，但她不想自己爱的人留下任何要被人指摘的情况发生。
　　盛妍不得已止住了自己的脚步。
　　“宋导, 我正商量着和梅老师一块儿出去吃饭呢您有空吗我记得梁总最近在本市谈生意, 我以为您二位要在一块儿吃饭呢。”
　　她话里话外的意思，都是让宋齐景想起梁瀚阳，少来不长眼地纠缠自己和梅傲雪。
　　果不其然，宋齐景听见那个名字，瞳孔忽然缩了缩——
　　也不知是梁瀚阳到底对他做了什么, 导致他产生了这样的恐惧。
　　但他还是坚持将人给喊住了：
　　“我，我找你有点儿事，方便借一步说话吗”
　　梅傲雪有些不大高兴地看着他，但盛妍对他自然是不怕的，若是宋齐景不长眼要来挑战她潜藏的武力值，她无所畏惧。
　　这回换她安慰地拍了拍梅傲雪的手背，从唇缝里挤出一句轻飘飘的“放心。”
　　她和宋齐景走到了一个偏僻的、较空的化妆间。
　　盛妍冷淡地看着他好几眼，似是想用这双眼记录下宋齐景如此狼狈的时刻，与他上一世风光无限，将姚思语玩弄于鼓掌，最后弃之如敝履，自己毫发无损的模样形成鲜明对比。
　　宋齐景，你也能有今天。
　　盛妍仿佛听见了自己的心脏深处，有这么一个声音如此说道。
　　良久，她动了动唇，率先问道：“宋导有什么话，现在可以放心说了，麻烦您快一些，我赶着和梅老师一块儿聚餐。”
　　“你们还真是什么都不怕。”宋齐景目光复杂地看着她，若不是之前上台时的唇彩为他添了几分颜色，恐怕这会儿他脸色会苍白到吓人。
　　盛妍平静地看着他：“从某种角度来说，我们这只是自由恋爱而已，能拍《同居》这样作品的宋导您应该能理解。”
　　“当然，我在台上无所畏惧并不是因为这个，而是——”
　　“我猜梁总应该不会喜欢您惹是生非吧。”
　　她话音刚落下，就听见宋齐景情绪有些崩溃地抱着脑袋，指缝里的目光带着偏执，里面燃烧着浓烈的恨意看着她：
　　“你果然知道……你早就知道我和他的关系……”
　　“你到底跟他说了什么！”
　　“要不是你，如果不是你，我现在站在台上就不会是那样，靠这部作品，我拿的奖项足够奠定我的地位——但你毁了一切！”
　　“我不知道自己到底什么时候得罪过你，才要遭到你这么恶毒的报复，你能告诉我理由吗”
　　宋齐景看着她，几乎是一字一句地说出这些话，他眼神阴鹜，看着竟和梁瀚阳平日里给别人的感觉相同，昔日的风度翩翩几乎消失不见。
　　这才是他最真实的样子。
　　盛妍面对如此的狂风骤雨，却没有他那样的激动，仿佛隔着镜花水月那般，她慢慢地眨了一下眼睛，目光微微低敛，看着自己脚下的地板，好半晌才道：
　　“宋导这话的意思是，后悔认识我了吗”
　　这问题问的颇有些莫名其妙，但宋齐景却觉得自己的猜测被她坐实了。
　　这女人，果然是别有目的的接近他！
　　故意引得他上钩，却最终……
　　想到这里，宋齐景的脑海中空白了一刹那。
　　引得他上钩，却让梁瀚阳大怒，这是为什么呢她图的是什么呢
　　自己什么都没有给她，却失去了自由。
　　一般人并不做损人不利己的事情，他也根本想不起来有谁要这样大费周章地算计自己，让自己深受折磨达到报复成功的目的。
　　他喃喃道：“你为什么……你到底为什么要这么做……”
　　一个奇怪的猜测浮现在他的脑海中。
　　“你——”
　　“难道你最开始，就是被他派来的他让你来试探我！”宋齐景看上去有些难相信自己的猜测。
　　盛妍却用带着怜悯的目光，奇异地打量着他。
　　人有的时候就是这样，明明站在那里什么都没说，什么都没做，你的对手就替你脑补完成了一切。
　　她的身高比宋齐景还矮上一些，明明是略从小往上看对面的人，却不知为何生出了些许居高临下的意味，慢慢地说道：
　　“有时候我真不明白，梁总看上了你哪点。”
　　也不明白，姚思语为什么会为了你这样的一个男人，毁掉自己的一生。
　　听见他的话，宋齐景更确定了自己的想法，他忽然朝着盛妍扑了过来，这动作将盛妍吓了一跳，身体本能地避开，宋齐景动作太大没刹住，直接撞在了旁边不知放什么道具的破纸箱上，若不是这里偏僻，下一刻可能就要惊动外头的工作人员过来了。
　　他看上去并不是想动手，撞痛了也没半点反应，只是回过头，忽然跪在了盛妍的面前，眼睛里满是痛苦的说道：
　　“你帮帮我……”
　　“我不要梁瀚阳，我把他让给你，你赢了，你达到目的了，你帮帮我，你让他别再喜欢我了，我承受不住……”
　　“你们俩郎才女貌，天作之合，我保证这辈子都不再出现在他的面前，好吗”
　　盛妍看着他这样凄惨的样子，站在原地一言未发。
　　宋齐景却以为是自己的态度不够真诚，立刻指天发誓道：“真的，我对你没有半点威胁，他现在根本不爱我，他只是在折磨我……”
　　“折磨我和我的家人，我妈妈年纪大了，身体不好，受不了他的威胁，他已经疯了，求求你，求求你们，放过我吧好吗”
　　盛妍还是那句话：“你现在后悔认识我了吗”
　　宋齐景愣了一下。
　　他眼中明显的闪过几分迟疑。
　　似是在摇摆到底是回答“后悔”还是“不后悔”比较合适。
　　最终，他一咬牙，说道：“后悔，我当初不该对你动心思，我知道错了，我冒犯你了，姚姑娘，姚姐，你善有善报，你别跟我计较，行吗”
　　盛妍点了点头。
　　她往前走了两步，俯身看着这样丑态百出的宋齐景，半晌后才道：
　　“我可以帮你。”
　　宋齐景的眼中燃起无限的希望来。
　　这将所有的生机寄托在她身上的模样，像极了姚思语当年走投无路，期待着他回心转意，期待着他能救自己出泥潭的样子。
　　然而事实不过是，推她下泥潭的人，正是她当初抱以极大希望的那人。
　　盛妍弯腰看着他，不紧不慢地将自己的后半句补完：
　　“记住你现在的后悔。”
　　她说：“只要你能保证，你永远记住这份感觉，直到死亡来临——我就帮你，怎么样”
　　宋齐景眼中的情绪凝固了。
　　下一刻——
　　盛妍转身离开，去将化妆间的门拉开。
　　因为已到寒冬，门外的人身上还批了一件厚厚的军绿色大衣，显得他身形挺拔，气质如霜。
　　梁瀚阳抬眼跟她对上。
　　盛妍平静地和他对视一眼，忽而露出了一个笑容：
　　“梁总是来找宋导的吧”
　　“他就在里头等你呢。”
　　说完，她与梁瀚阳擦肩而过，朝着远处在门口等她的人而去，脸上满是如释重负的笑容。
　　在她的身后——
　　宋齐景绝望地看着她离去。
　　仿佛自己一生的希望都随之湮灭。
　　他似乎已经看到了自己将困囿于梁瀚阳范围内，一生不得出的可怕未来，只不断地喃喃道：
　　“我后悔了……”
　　“我当初一定是眼瞎了……”
　　盛妍听见心底叮咚叮咚的后悔值报数，心情愉悦飞扬。
　　她挽着梅傲雪的手臂，同她一块儿走了出去，室外虽有寒风而来，却日头正好，恰是大晴天。
　　……
　　五年后。
　　s市某栋别墅内。
　　“四条。”一张深色的四方桌上，周围坐了几个类型不一的女人，个个不同的风情拉到电视剧里溜一圈都是颜值担当。
　　此时，唐晓染甩出了一张牌。
　　“稍等稍等，我好像碰了……”另一道软糯的声音响起，令人一听便觉得可爱。
　　周围的三人都脾气很好地等着她摸牌。
　　“一万。”程悠悠有些手忙脚乱地砌牌，然后纠结地从自己的牌面里试探着拿出了一张。
　　下一位是一个金色头发的美人儿，听见一万的时候都没动动眉头，只将自己的牌从左往右，又从右往左地看，不知在纠结什么。
　　“瑛，到你出牌了。”程悠悠提醒了一句。
　　金发的女人“嗯”了一声，视线却禁不住地往厨房的方向飘，被唐晓染打趣了一句：“我这里厨房可大得很，绝对容得下厨神们一同大展身手，你千万别控制自己。”
　　等在她下家的盛妍脸上也没有半点着急，毕竟玩的就是个情怀。
　　借着这个功夫，她转头看到旁边电视上演着的内容，正是中央六的电影频道，之前还在放洛子衿饰演过的经典电影，下一刻竟然跳到了……《同居》
　　盛妍略略睁大了眼睛，盯着电视的方向一时间回不过神来，直到牌桌上的人催她：
　　“哎，来了来了，九筒——这部电影什么时候被引进了我都不记得了”
　　“最近刚批的。”坐在她旁边认真看麻将的祁依回了她一句。
　　盛妍“噢”了一声，对在不远处和萧时歆、洛子衿、余舒一块儿聊市场行情的梅傲雪遥控指挥了一句：
　　“梅老师赶紧换台！这内容少儿不宜！”
　　麻将台的另一边，赫然是一片儿童玩耍区，除了祁依和盛妍，另外几家的小娃娃都在里头玩的不亦乐乎。
　　梅傲雪听见她的声音，起身走了过来，抽空看了一眼电影的画面——
　　果然是《同居》的内容。
　　唐晓染见她在分神下出了一张自己要的牌，立刻“哎哎”两声，对萧时歆道：“歆姐歆姐，你把电视转个角度，我要看！这电影播放的可太是时候了！”
　　萧时歆：“……”
　　盛妍：“”
　　公开处-刑过分了吧
　　就在这时，瑛拧着的眉头终于松开了，出声道：“我好像胡了。”
　　“什么”唐晓染懵逼地看着她摊开的牌。
　　“你胡一万哎刚才悠悠不是出了一万吗你怎么等到现在”唐晓染感到一阵窒息，万万没想到自己防住了盛妍，没防住这位外国友人。
　　瑛诚恳道：“之前没算好。”
　　其他三人：“……”行叭。
　　一圈结束，盛妍第一个起立：“梅老师您帮我一下，我去换台了。”
　　唐晓染不嫌事大地说道：“哎，梅老师不是靠这部电影拿的金像影后吗多好的题材，我一定要看。”
　　“唐总……”盛妍眼中带了几分讨饶的意味看向她。
　　唐晓染见好就收，对她道：“好吧，换就换，换成洛神和悠悠的电视剧也行，那部剧我可爱看了，就是结局太虐了，哎……骗我眼泪……”
　　人在桌前坐，锅从天上来的程悠悠：“”
　　她鼓了鼓腮帮子，眼中带了几分不可置信：“唐总这电视剧每年暑假都放，你就放过我们俩吧……”
　　连女儿程汐都能跟着片尾曲跳舞了好吗！
　　唐晓染见她反应，被逗得忍俊不禁，这才没继续恶作剧，招呼着盛妍坐下：
　　“哎，算了，盛妍你坐，我们干脆放动画频道，继续打牌。”
　　“嗯。”盛妍想也没想地坐下了。
　　下一刻，整个麻将桌周围都是一静。
　　祁依转头看着自己的好友，眼中带了几分疑惑。
　　程悠悠更是一副有些当机的样子。
　　就在此时，不远处刚好中断话题的几位老总们都停了停，紧接着，已经走到盛妍身边的梅傲雪眼中带着深深地疑惑，跟着重复了一遍：
　　“……盛妍”
　　唐晓染自知失言，悄悄地挪了挪自己的步伐，从麻将桌边一路蹭到了茶几附近，轻轻戳了戳萧时歆的肩膀，低声求助：
　　“歆、歆姐，怎么办”
　　原地。
　　梅傲雪见盛妍半天说不出话的样子，压下心中的惊涛骇浪，只同她道：
　　“你什么时候多了个我不知道的小名了？”
　　作者有话要说：　　盛妍：问得好！我想想怎么编！
　　为掉马的妍姐点蜡。
　　本来今天状态不好想请假的，但是总觉得这样不好，于是只能在电脑前收拾情绪，努力回忆剧情，总算补上了，能安心睡觉啦，希望大家晚安，好梦


第42章 我的性感女友（二十二）
　　盛妍万万没想到自己在做任务时打算永远掩盖的秘密, 就这样猝不及防地在唐晓染这儿掀了个底朝天……
　　这会儿她满心想的都是系统之前说的那句话，高手在民间。
　　她原以为自己就是这个世界最特殊的存在, 没想到还有诸如唐晓染之流。
　　这会儿盛妍脑海中突然冒出了一个问题：
　　如果这一次的任务完成之后, 这个世界重置了, 那么唐晓染还会记得曾和自己认识过这件事吗
　　她缓缓地眨了眨眼睛, 本能地就想将这事情给掩盖过去，却在对上梅傲雪的双眼时愣了一下，到了嘴边的瞎扯忽而一堵。
　　就在这时——
　　“开饭。”餐厅的方向传出一句话来。
　　所有人的注意力都跟着转移，瑛从麻将桌后站起来, 往厨房的方向而去：“我来端菜吧。”
　　她感觉这桌麻将是打不下去了。
　　程悠悠左右看了看，也觉得场上的气氛很微妙, 但她一时半会儿理解不了这是什么个情况, 恰好旁边玩耍区的程汐喊了她一声：
　　“妈咪”
　　她便过去看孩子，从麻将桌上下去了。
　　桌前陡然一空, 祁依也十分有眼色，虽然她跟盛妍的关系最好, 但显然有比她更在意这点的人在场，于是她只看了看盛妍和梅傲雪, 闭口不言。
　　还在聊天的几人剩下的话题也早就中断, 余舒见势不对，不想让祁依在话题中心受到波及，便对她使了个眼色，让她过去。
　　“要不我们先吃饭”
　　“好不容易这次能等到谢大佬下厨，这可是千载难逢的机会。”
　　盛妍身为焦点人物, 在掉马最开始的猝不及防中调整完毕自己此刻的心态，很快就重新露出笑容，语气里带着几分轻松地同梅傲雪开口说道。
　　梅傲雪本来也没想着要当这么多人的面问她这个事情，方才一时诧异下，以冷幽默般的口吻开了她一个玩笑，但万万没想到的是，爱人竟然露出了这么大的反应。
　　就好像……
　　就好像她这身份确实不是真的似的。
　　梅傲雪在心中暗笑。
　　想什么呢？
　　难道自己喜欢的人身上还能背着什么血海深仇，以至于只是来娱乐圈当个明星，后面却还装着一言难尽的故事？
　　梅傲雪想不通。
　　但她控制自己情绪的能力也不差，哪怕心中已经是惊涛骇浪的程度，面上也依然云淡风轻，附和了盛妍一句：
　　“走吧。”
　　周围人见警报解除，也很快三言两语将话题揭过去，将之前那凝滞的气氛一扫而空，三三两两地聚到萧家别墅的餐厅内，坐下来等着谢佻的大作呈上来。
　　唐晓染好久没在萧时歆家里的大别墅里心情如此忐忑了。
　　她左右看了看，想起自己上一次在这餐桌上心情微妙的时候，大约还是多年前她和萧时歆刚在一起的时候，那时候唐爸还在餐桌上试图撮合萧时歆和自家大哥。
　　后来她和萧时歆又在郊外买了别墅，在全国各地购置了好些带特色的民居等等，房产遍布海内外，只很偶尔的时候才在s市回到这一套来住。
　　她没想到，这房子跟自己五行相克，好不容易因为人多聚餐的原因在这套房子里邀请朋友，又遇上这么大一场乌龙。
　　唐晓染想跟盛妍道个歉——
　　毕竟人家这一看就是不能为外人道的秘密，却被自己这样不知轻重地开口说出，盛妍一定很为难。
　　而且方才她们俩要是能及时说个玩笑话将这场有惊无险的揭过，那也就罢了，皆因双方都在猝不及防之中披露，她现在反倒很忐忑。
　　心不在焉之下，唐晓染揭开汤盅的盖子之后，硬是忍着肚子的轻微“咕咕”声，在桌下拿出手机给盛妍发了条消息过去。
　　糖糖姑娘：“对不起tat我真的不是故意的。”
　　盛妍察觉到手机震动，拿出一看消息，顿时也有些无奈，她有心想说事情不大，但梅傲雪同她相恋多年，又怎么会让她轻易将那点儿不对劲揭过去
　　于是，她最终在屏幕上敲下的回复就变了变：“我只是有些好奇，你是怎么知道的”
　　糖糖姑娘：“这就小孩没娘，说来话长了。”
　　盛妍：“没事，谢大佬今天准备了十多道菜，在晚上回家等待宣判之前，我想我应该能听完。”
　　糖糖姑娘：“……”
　　糖糖姑娘：“这辈子能让我感到内疚的人不多，你赢了。”
　　糖糖姑娘：“不知道你有没有看过漫威电影，就最近上映的复联4这种。”
　　盛妍：“……你想剧透”
　　唐晓染在手机那头哭笑不得，半晌后才回了一句：“随便举个例，里面的超级英雄有超能力，你觉得在电影外的普通人身上，有没可能有这种超能力呢”
　　盛妍：“……”
　　她盯着手机，半晌才试探着敲出一句：“你不会想告诉我，你有读心术吧”
　　糖糖姑娘：“你可真聪明[/大拇指][/大拇指]”
　　盛妍：“……”
　　她收起了手机，决定吃口饭冷静一下。
　　用勺子挖了一下碗中脆皮八宝鸭内填埋的米饭之后，她被那喷香浓郁的口感攫住了，忽然一愣：“这是神仙做的菜吗”
　　用料丰富，蘑菇、玉米、火腿、鸡蛋，这是她能看见的放在饭里的配料，还有好一些切碎到她哪怕仔细观察和品尝都不一定能尝出的味道。
　　最可怕的是，她感觉米饭好像都是经过特殊处理的……
　　仿佛这世间山珍海味都被汇聚到这只小小鸭子的肚内，用恰到好处的火烤出其间每样食材的精华，尽数汇聚在这口米饭里了。
　　唐晓染一直在悄悄关注她的表情，闻言接了一句：“这是之前谢大神被人家挑衅的时候，在那什么望月还是望京酒楼里做过的那道八宝鸭吧”
　　谢佻懒懒的笑了一下，回道：“记性不错，但是配方又改了改，你们可以尝尝这次的味道好，还是上次的。”
　　众人本来还在聊方才的电视和麻将，一听这话也跟着吃了一口，然后——
　　整张餐桌上只剩下沉默，大家都忍不住自己动勺筷的手。
　　只非常偶尔的时候，能听见程悠悠哄小孩儿的声音：
　　“来，啊”
　　……
　　午后。
　　唐晓染和萧时歆似乎把之后和唐家的聚餐安排也定在了这边，于是其他过来聚会的朋友们都提前告辞，在这当中，盛妍和梅傲雪又是最先走的。
　　走之前。
　　萧时歆在唐晓染小动作不断地暗示下，总算没了辙儿，替她出面去找了一趟盛妍，单独说了几句话：
　　“晓染她并非有意冒犯你，如果给你带来什么麻烦，或者是不方便的话，我可以代为向梅总解释。”
　　“希望你不要因此对她产生什么误会，她有时候确实嘴不牢，关于这点我回去会好好说她的。”
　　盛妍摇了摇头，想了一会儿笑着问道：“方便告诉我，唐总到底知道多少吗”
　　萧时歆对这个也不大了解，只将唐晓染之前告诉过自己的那一场说出去，说完之后她面上带了一分迟疑，似是有些疑惑想问，但最终还是按捺住了。
　　盛妍一听，这等于把自己穿过来的底儿给掀了。
　　如果系统那边儿确实没出毛病的话，她看来只能相信唐晓染能力特殊这件事。
　　她抬手揉了揉额头，慢慢道：“我知道了，不过我有一个请求。”
　　“这件事我会自己像梅老师解释，但能请你们尽快忘掉这事情吗”
　　萧时歆略一颔首：“当然。”
　　“谢谢。”盛妍垂了垂眼睫，同她道谢。
　　而后，她看向在门口等了自己一段时间的梅傲雪，迈步朝她的方向快速走去。
　　……
　　几分钟后。
　　盛妍和梅傲雪坐进车里，盛妍在副驾驶系安全带，听见旁边淡淡地传来一句：
　　“你没有什么要说的”
　　梅傲雪想起饭桌上她分神发消息的事情就有些耿耿于怀。
　　盛妍求生欲强烈，立刻开口道：“有有有！”
　　梅傲雪：“”
　　盛妍转过头，抬手捧住梅傲雪的脑袋，亲了过去：“小雪姐姐，我好爱你哦”
　　梅傲雪：“……”
　　她一面相当受用，一面禁不住出声道：“少来这套。”
　　盛妍笑嘻嘻地应了好，却抬手将车里的音乐打开，祁依的专辑歌曲从里面慢慢地放出，悠扬的调子让人从身心感到愉悦。
　　她举了举手，严肃道：“我申请先死缓一下，让我放松放松想想怎么说，成吗”
　　梅傲雪轻轻哼了一声，同她道：“回家之后——”
　　盛妍满口应下：“好。”
　　她在车上坐稳了，刚应下梅傲雪，却转头问系统：
　　“你看这怎么办”
　　“我不是很想欺骗她，但是站在科学的角度，我该怎么解释呢，况且刚才那一幕应该对直播不太好吧”
　　系统：“……”
　　对于盛妍现在才想起来问它这个事儿，系统有些无奈：“因为世界不同的原因，画面传到直播收看的世界，中间有一秒钟的延迟，我在那一秒钟内，给你的名字打了个马赛克。”
　　盛妍：“”
　　她想了想：“也行吧，那我们回归重点，我可以说吗——”
　　系统回了她一个标准：“不允许透露我们穿越系统的存在，也不能透露世界本质，请宿主自由度量。”
　　盛妍心里有了数，思绪回归，看见了前面路段一溜儿长长的车尾红灯。
　　漫长的车队一眼望不到头，响起此起彼伏的喇叭声。
　　盛妍颇有些懵，嘀咕了一句：“这会儿也不是下班高峰，这条路也不是市区啊，怎么突然堵车前头追尾了”
　　前面陆陆续续走下来了很多司机，都在往更前方伸着脖子看，好像这样就能看出发生的事情一样。
　　盛妍抬手换了个交通频道，想知道这附近的车况报导，滋滋声之后，传出了主持人好听的嗓音：
　　“现在插播一条消息——”
　　“g234道上发生跳楼事件，造成车辆连环追尾，目前道路拥堵严重，请各位车主绕路行驶。”
　　盛妍愣了一下。
　　随后，她感觉自己心口不知有什么东西离开了，心中随之一轻。
　　紧接着就是系统的汇报声：“恭喜宿主，任务达成——”
　　“请问是否立即传送下个世界”
　　旁边的梅傲雪只轻轻皱了皱眉头，但好在她和盛妍都不赶着离开，倒是很有耐心地等着，手指还在方向盘上有一下没一下地拍着。
　　盛妍在心中问系统：“所以，这个跳楼的人是……”
　　系统的答案如她所料：“宋齐景。”
　　一个说遥远也不遥远，说近却也不近的名字。
　　五年前，这部作品拍完之后，盛妍和梅傲雪跟他一同跑宣传时见过几面，一直到电影的首映式、海外的评奖典礼等等……
　　《同居》拿了很多的奖项。
　　什么最佳配乐，最佳服饰，最佳女主角……
　　梅傲雪就是靠这部作品一举成为一流演员，又在隔了一年的国家纪录电影上拿下了女二号的角色，从此在荧幕上大红大紫。
　　盛妍的资源也跟着一步步变好，去年拍的电视剧让她拿了个白玉兰奖。
　　但跟她们俩相反的是——
　　宋齐景在作品获奖，斩下无数的声誉后，却在娱乐圈沉寂了。
　　对外的借口是要休息一段时间，但之后，大家都忘了他。
　　直到今天。
　　盛妍这才发现，自己已经很久没有见过他了。
　　他却已经死了。
　　在宋齐景跪着求她的那天时，她以为自己距离任务完成很近，但一晃这么多年过去了，她甚至都快要习惯系统每天只叮当播放后悔值，但她却依然距离任务结束很远的感觉。
　　原来……
　　姚思语是这样的恨宋齐景，只有他以同样的悲剧离开世界，她才能释怀。
　　盛妍叹了一口气，对系统说道：
　　“大仇已报，我希望她能忘记前尘往事，重新开始自己的人生吧。”
　　“怎么了”梅傲雪在旁边察觉到她的心情变化，出声问了一句。
　　盛妍笑了笑，问道：“梅老师，你相信这世上有报应吗”
　　梅傲雪挑了下眉头，不知道她这话从何而来。
　　盛妍看了看前方的车队，担心自己接下来要说的话对梅傲雪的震撼太大，导致什么更糟糕的事情发生，那就不好了。
　　梅傲雪看她的表情，已经知道了她要说的话，在车队稍稍的挪动中，路过一个路口时，她干脆打了方向盘，绕出了这条路，在路边选了个地方停下，熄火。
　　“现在能说了”
　　“刚才新闻里面，那个跳楼的人是宋齐景。”盛妍这话一出口，就让梅傲雪愣住了。
　　“上一世，姚思语就是因为他，从那个地方跳下来的，真像个因果轮回。”她带着喟叹的语气，慢慢地说出第二句。
　　“姚思语那你是……”梅傲雪受到极大的震撼，勉强跟上了她的思路。
　　盛妍便笑了笑，做了个自我介绍：“我的本名叫做盛妍，因为一些缘故，需要帮助一些因为极大怨念而死的人重新塑造人生。”
　　“您会介意吗”
　　“如果您很介意的话，如今我等的报应已经到来，任务已经完成了，我可以——”
　　盛妍的话说到一半，被梅傲雪打断了：
　　“宋齐景这事情，跟你有直接的关系吗”
　　盛妍愣住了。
　　她莫名知道了梅傲雪的意思。
　　这事情，跟自己有直接关系吗自己会不会因此受到什么影响呢
　　她垂下眼睛，半晌才道：“没有，您放心好了，我是知法守法的好公民，好多年前拍戏之后，我们就再没联系过了，他这是……咎由自取。”
　　梅傲雪点了点头，慢半拍一样地说出一句：“那就好……”
　　那就好。
　　盛妍眼尾微动，抬眸又看着她：“您，没有别的要问我的吗”
　　梅傲雪睨着她，顺着她的意思，又问了一句：“你是什么时候……在认识我之前，还是认识我之后”
　　“认识您之前。”盛妍老老实实的回答。
　　梅傲雪松了一口气。
　　只要自己从头到尾爱的是一个人，管她是什么姚思语李思雨的，她都不介意。
　　爱人未变，其他的都不是大事。
　　盛妍听她沉默了半天，才小心翼翼地道：“梅老师，您——”
　　“嗯，我还有最后一个问题。”梅傲雪应了她一声。
　　盛妍大气都不敢喘，心中都在想，她会不会觉得自己是怪物会不会觉得被自己骗了很久，会不会……
　　诸多猜测涌上心头，将她吓得不轻。
　　她不自觉地咬着唇，想着，要是梅傲雪不想要她了，那她就跟系统离开吧。
　　“以后，我是叫你思语呢，还是叫你妍妍啊”
　　梅傲雪瞧着她那副胆战心惊的样子，也不舍得多吓她，本来还想再吊她一会儿的问题，都提前一步问了出来。
　　盛妍愣愣地抬头看她，明明她的模样还是那样的冷淡风格，偏偏只有看着自己的眼睛里带着笑意。
　　仿佛冰原上的春天，漫山遍野地开满了花儿。
　　她不知为何突然模糊了眼睛，慢了好几拍才应道：“您、您高兴就行……”
　　梅傲雪状似沉思了几秒，自言自语一般说道：
　　“那以后的婚礼请柬上，写哪个名字比较好呢”
　　盛妍：“……”
　　她快速的眨了几下眼睛，将眼底的泪意憋回去，低声道：“梅老师！”
　　梅傲雪轻哼了一声，抬手轻轻点了下她的额头：“我不管你还有什么任务，也不管你是什么孤魂野鬼，但你不许提前跑，既然招惹了我，不论现在还是以后，你都只能跟我一个人结婚，懂吗”
　　盛妍点了点头，一时间没想那么多，解开了安全带扑到梅傲雪的怀里，抱着她不住地点头。
　　正当时，车前方某个地方有光芒一闪而过。
　　梅傲雪视线扫了过去，心底某个念头越加坚定。
　　因为她们俩的车停在闹市区，于是第二天，两人纷纷以奇特的姿势上了头条——
　　《震惊，两位当红小花私下疑似……》
　　然而。
　　让梅傲雪的粉丝们窒息的是，自家的爱豆不仅在围脖上转发了这条文章，还顺便了另一位女主角，内容只有一句：
　　思人言语，宝贝儿，既然秘密被大家发现了，我们领证的安排是不是该提上日程了
　　作者有话要说：　　梅家粉丝：啊啊啊啊啊我不同意！我不接受！呜呜呜梅老师是我的！
　　姚家粉丝：不可能！这是假的！今天愚人节！
　　双方cp粉：等了好久终于等到今天
　　这个故事快结束啦！晚上二更！再给你们放一个惊喜嘻嘻嘻！但估计时间比较晚，依然是修仙党来


第43章 人间花魁真绝色（一）
　　多年后, 梅傲雪和盛妍在微博上公开秀恩爱的那一幕，都依然在娱乐圈给众人留下了深刻的印象。
　　姚母的态度是盛妍早试探过的, 当时的她打了个擦边球, 想着若是姚母不反对, 自己就直接摊牌, 若是她不能接受，那自己就瞒一辈子。
　　她本就不是姚思语本人，哪怕这一世将来要被重新洗牌，也不是她能肆无忌惮伤害姚思语母亲的理由。
　　但出乎她意料的是——
　　当时姚母只用一种奇怪的眼神打量了她半天。
　　在盛妍看似淡定, 心中十分忐忑的时候，姚母继续打手中的十字绣, 很淡定地回了她一句：“对女人相爱什么看法你是想问我对梅傲雪怎么看吧。”
　　盛妍：“……！”
　　姚母很淡定地走着针, 又瞥了她一眼：“我上回去剧组给你们探班的时候就看出来了，你喜欢就行。”
　　“你爸走得早, 我身边剩下的能说话的人也就只有你了，没道理我因为你喜欢的人比较特别这件事, 就闹得你也离开我。”
　　盛妍听着她的话，怔了半天, 回了她一句：“谢谢妈妈。”
　　姚母看了她一眼, 又继续低头锈自己的花儿去了。
　　盛妍在旁边坐了半天，偶尔给她递递不同颜色的线，然后又起身去给她倒了两杯水，让姚母安安稳稳地在沙发上绣了一下午的线。
　　“妈，剩下的放着过段时间再弄呗, 您出去走走，这东西弄多了伤眼。”盛妍劝了她一句。
　　姚母将手中的阵线放下，顺便摘了自己鼻梁上的老花镜，伸了个懒腰，又问了她一句：
　　“我看那小姑娘家里不简单吧”
　　盛妍眨了眨眼睛。
　　姚母继续道：“你呢，能在一块儿就努努力，有什么要我帮忙说的，我力所能及范围内，我一定给你帮忙。”
　　盛妍感激道：“不用的，妈妈，她家里也很支持的。”
　　起码梅傲雪是这么同她说的。
　　至于真实的情况是……
　　梅傲雪发那条微博的时候，不光在自己的粉圈里投下了一枚深-水炸-弹，同时也在梅家弄得众人皆惊骇。
　　当天她的父母就给她打了无数个催眠连环call。
　　最终还是梅深白不动声色将她父母的意见按了下去，在会议中暂停了进度，让秘书给她拨了个电话。
　　开头第一句就是：
　　“决定好了这辈子都是她”
　　梅傲雪从小就被自己的父母毫不犹豫地送到了梅老爷子那里，从小就是爷爷带大的，若论与父母的情谊，几乎算不上很多。
　　等她懂事之后，她就明白了父亲如此打算的原因。
　　他们把她当做讨好老爷子的工具，希望她能在老爷子那儿乖巧懂事，得他欢心，从而也能让父母两人在梅深白那里多混点东西。
　　后来她渐渐看清了整个梅家。
　　她垂着眼睛，同梅老爷子道：“是，很抱歉，爷爷，这是我自己决定的事情，不论后果是什么，我都应该一力承担。”
　　梅深白在电话那头哼了一声，半晌后才道：
　　“什么你都一个人解决了，那还要我这个老头子做什么”
　　“我要连我孙女儿都护不住，我趁早退休养老算了，在这儿学年轻人奋斗个什么劲儿呢。”
　　“爷爷……”梅傲雪声音里带了几分动容。
　　梅深白又哼了一声，挂掉电话前小声嘀咕了一句：“你这是隔代遗传的倔吧……”
　　梅傲雪愣了一下。
　　她看着窗外，又想起自己听过的那些关于梅深白的传闻来。
　　有人曾说过，梅深白对她另眼相看，是因为她和奶奶当年一样，都属于那种不搭理人的高傲性子，正因为如此，爷爷年轻的时候跟奶奶闹过许多的别扭。
　　当年的梅深白意气风发，追他的人从国内排到国外，他的魅力几乎无人能挡，唯有奶奶似乎总是不将他当回事，他们总是总是在吵架。
　　直到奶奶很早地离开了这个世界——
　　梅深白性情越发古怪。
　　却再没见他对谁另眼相待过。
　　这些都是遥不可及的传闻了，梅傲雪永远不可能验证。
　　但她很庆幸，庆幸自己的糟糕脾气，能得到爷爷这样的相护，庆幸自己虽然没有得到太多父母的爱，还好有另一段亲情给予了她补偿。
　　让她的心中始终有一处依然柔软。
　　才能在遇见盛妍的时候，虽是笨拙、却终究能一步步将自己的心意，将自己的爱意表露出来，最终得偿所愿。
　　她挂掉梅深白的电话，在自家小公寓的窗边站了许久，最终给盛妍去了一个电话。
　　电话那头的人欣喜异常地接听：
　　“小雪姐姐想我了吗”
　　梅傲雪唇边自然地划开一抹弧度，同她道：
　　“我们结婚吧。”
　　那头的人想也不想，带着笑音答了她一句：“好呀”
　　……
　　许多年后。
　　盛妍先是陪梅傲雪送走了梅老爷子，而后便是姚母……最后，到了她送走梅傲雪的时候。
　　她坐在对方的床前，觉得这一幕略有些眼熟，一晃眼却又想不起来了，只惦记着眼前的人。
　　“妍妍。”
　　梅傲雪面色平静地躺在床上，仿佛已经预见了自己离开时的景象。
　　盛妍笑着应了她一声：“嗯。”
　　梅傲雪抬起手摸了摸她的眼角，声音里带了点难得的喟叹：“你一直没有老。”
　　盛妍笑容略收了收，眼中出现几分复杂，回道：“大概是某些美容产品的副作用太大，太糟糕了……”
　　哪怕保养得当，梅傲雪的眼角都添了一两道细纹，唯有她还似是三四十那般年轻。
　　然而两人今年都已经八十了，这便让盛妍显得被时间诅咒了一般，她甚至很多年都没跟祁依、唐晓染等人见面了。
　　听说她们中有的去了国外，有的挑了安静的边陲小镇养老，大家也不如年轻的时候那样容易聚到一块儿了。
　　梅傲雪听见她的回答，笑了一下，也许是因为年轻的时候笑的少，老了她的模样显出几分凌厉来，唯有眼中装着似水柔情，半晌才听她喟叹般地说道：
　　“你不老，我不敢走。”
　　“万一我走了，你转头就跟什么二十多岁的小鲜肉在一块儿了怎么办”
　　盛妍被她这会儿突然冒出的玩笑逗得有些无奈，只有些不赞同地喊了她一声：
　　“梅老师……”
　　从刚入行时喊到现在的称呼，她始终都没有改掉。
　　甚至还像是当初一样，什么时候惹得梅傲雪生气了，她就小心翼翼地，开口又是一声“您”的尊称冒出来。
　　偶尔让梅傲雪在进行某项促进感情的活动时，都被她的称呼逼得红了脸。
　　梅傲雪眼角弯了弯。
　　年轻的时候难得才能哄她露出笑容，谁能想到她到老了能变成这样爱笑的一个人。
　　盛妍叹了一口气，回她道：“我会一直陪着你。”
　　你走，我也不留。
　　梅傲雪继续着帮她挽头发的动作，不厌其烦地将那些过短掉下来的又重新别上去，握着她乌黑的头发一缕缕重复，不知什么时候，动作忽然停了停：
　　“你有白头发了。”
　　盛妍脸上的笑见了几分真意：“真的吗那太好了，以后我能陪你一块儿拔白头发了。”
　　梅傲雪看着她，忽然问了一句：“我留了你这么久，你会生我气吗”
　　“不会。”盛妍耐心地摇了摇头。
　　梅傲雪慢慢地点了点头，眼眸半阖着，像是随时能失去力气。
　　盛妍安慰了她一句：“小雪姐姐，睡吧，我一直在这儿呢，我哪儿也不去。”
　　听见她缓和的声音，梅傲雪却忽然又有了些力气，她眯了眯眼睛，不知透过虚空看着哪儿，慢慢地说道：
　　“昨晚我做了个梦。”
　　盛妍有些心疼她不肯睡过去的样子，却不得不配合着问：“嗯”
　　“梦里你又换了个名字，出现在我的跟前，我好像变成了另一个人，你对她像对我一样好。”
　　盛妍略怔了怔。
　　她听见了梅傲雪话里的醋味儿。
　　好半天，盛妍才用哄着的声音同她道：“那是梦呢，梦里都是假的，你怎么在梦里吃我的醋啊”
　　梅傲雪跟着她叹了一句：“是啊。”
　　她说：“我看你老照顾那人，她脾气却没我差，我又不想你跟她在一块儿，又想让她对你好一点。”
　　“最后，她果然如我所料地喜欢上你了，从第一次见你，我就知道，谁看到你都会喜欢你。”
　　盛妍失笑：“哪儿有您说的那么夸张”
　　梅傲雪知道自己现在意识有些混沌了，那骨子里从未改过的小性子又冒了出来，控制不住自己的话头，继续往下说：
　　“你对她像对我一样好，你也陪在她的身边，你也像陪我一样地陪着她……我吃醋了。”
　　盛妍从很早以前就知道这天会到来，她做了好久的心理准备，甚至还曾经让系统给她倒计时过梅傲雪的离开日子。
　　但是……
　　她发现自己还是没法习惯这件事。
　　眼眶还是忍不住地发红。
　　她放软了声音，抬手摸到梅傲雪停在自己脸侧的手，双手拢着，珍惜地轻哄着：“别吃醋了，小雪姐姐，梦里的都是假的，只有陪着你的我是真的。”
　　梅傲雪“嗯”了一声，哪怕声音越来越小，却还是坚持往下说：“可是她不如我。”
　　盛妍应着她：“嗯。”
　　梅傲雪的话里带了几分得意：“她到最后都不知道你是妍妍，而我知道。”
　　盛妍握着她的手，挡在了自己的眼睛前，梗着声音应她：
　　“对，只有你知道。”
　　梅傲雪轻轻地碰了碰她的脸侧，哪怕手指已经发麻感觉不到盛妍的状态，却依然问了一句：
　　“妍妍，你是不是哭了”
　　“没有。”盛妍眼中溢出泪水，却依然笑着回她。
　　“你肯定哭了。”梅傲雪却断定道。
　　盛妍不知该怎么回答，只用脸蹭了蹭她的手背，继续劝道：“小雪姐姐，你累了就睡吧，你……你已经两天没睡啦。”
　　什么昨天做的梦，那说不定是梅傲雪太久没睡产生的幻觉。
　　梅傲雪叹了一口气：“我不想睡。”
　　“我睡了你就要去做别的任务了，你就要去救其他人了，你到时候还会爱上别人，你就不记得我了。”
　　盛妍几乎没应付过这样难缠的梅傲雪。
　　但她却没有半点的不耐烦，只好脾气地应着：“不会。”
　　她说：“我只爱你。”
　　梅傲雪于是将心中的那句给问出来了：“那你说你走了之后，下辈子我们还会见面吗你还会喜欢我吗”
　　盛妍愣了一下。
　　系统的规定她是知道的，只要她离开，姚思语和梅傲雪的生命几乎没有再次交织的可能性。
　　她沉默了几秒，艰难地试图撒出自己这辈子对梅傲雪的第一个谎言：
　　“会……”
　　梅傲雪忽然打断她：“不了，还是别了。”
　　盛妍怔怔地看着她。
　　梅傲雪动了动手，反握住她的手：“我只喜欢妍妍，我不喜欢姚思语，虽然下辈子我什么都不记得了，但还是不要跟她见面了。”
　　“可你得记得我。”
　　“你得记得我……妍妍，你是我的。”
　　盛妍听见那句“下辈子不要见面了”，眼中含着的泪终于决堤，她不知为什么感觉到一股难言的悲痛，明明她们已经走完了一生。
　　她艰难地从喉间挤出一句：“好。”
　　盛妍不住地应着她：“好，好……我会记得你，永远记得你，下辈子，姚思语也不会跟你见面。”
　　明明今生是这样亲密的关系，来世却是两个陌路人了。
　　盛妍不知为何，情不自禁地开口：“对不起，小雪。”
　　梅傲雪笑了一下，她该说的都已经说了，再无遗憾，听到这句道歉，轻轻摇了摇头，同她道：
　　“你已经陪了我这一生……够了……够了……”
　　“我占了你这样长的时间，虽然我总是耍赖，但我总该跟你说再见了，是不是”
　　盛妍知道自己该点头，却又忍不住地摇头。
　　虽然面上还是年轻的样子，但她这身体终究也是老了，这样的悲痛下几乎有些头晕，她只能小声地道：
　　“……是，小雪姐姐，你很累了，你该休息了。”
　　“那——再见呀，我的妍妍。”梅傲雪慢慢地闭上眼睛，气若游丝地冒出了这么一句。
　　直到她的手失去力气，无力地躺在盛妍的掌心里，盛妍才低着头，任由自己的泪花在床单上绽开一朵朵深色的痕迹。
　　良久，她才哑着声回了一句：
　　“再见，梅老师，我的小雪姐姐。”
　　“好久不见，恭喜您陪伴爱人走完一声，请问宿主是否开启下一世界传送”系统的声音在她的脑海中久违的响起。
　　盛妍在脑海中应了一声。
　　“情感淡化已开始——三，二，一！”
　　现实中，她的脑袋一点一点，慢慢地，整个人无力地倒在了床边。
　　与此同时，她的直播画面定格住，上面一点点浮现出这次直播的标题来：
　　《我的性感女友续集：和未来影后的恋爱二三事》
　　……
　　“欢迎来到《人间花魁真绝色》剧本，是否开启记忆传送”
　　一道带着笑的声音传来。
　　盛妍脑海中一片混沌，只来得及整理自己的记忆，在听见那声音的时候，有些犹豫地问了一句：“你是我的绑定系统222吗”
　　那带笑的声音再次传来：“因为你上个任务世界重修的时候出现了一点儿小偏差，查到一些世界原本的重生人物，我让222做好事弥补世界机制去了。”
　　“那您是……”盛妍礼貌地问了一句。
　　“我是222的上司，编号g，你可以叫我g点。”那声音笑着同她道。
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“”
　　仿佛听见了她内心的震撼，那声音清了清嗓子，换了一句：“编号r也行，我今年18，你就叫我18r”
　　盛妍依然不知如何下口。
　　那人见她不好骗，叹了一口气，说道：“算了，我真名花白禾，你这么喊我也行。”
　　百合花白荷花
　　盛妍寻思这也没好到哪里去，纠结半天，试探着开口道：“那就禾姐。”
　　“嗯，因为上个世界出了点小问题，导致传送的时间点也出了意外，我看了看情况，你可能需要先看看现实再决定要不要立即接受记忆。”那新来的系统似乎没想到她能完美避开所有雷区，语气里带了几分遗憾，这才正经起来给她介绍任务。
　　盛妍：“情况很危险”
　　系统花白禾的语气里带了几分喟叹：“说危险不太妥当，应该说是……刺激。”
　　盛妍：“啊”
　　花白禾又道：“这样，按照你前两个任务世界的习惯，我直接把接下来的视频投放到百合区，省的又有人说我们百合区在言情区骗流量，没问题吧”
　　盛妍依然没反应过来：“嗯嗯嗯”
　　为什么突然就百合了
　　就、就这么决定她的性向吗
　　花白禾：“好的没意见了，那么——传送开始。”
　　盛妍：“哎麻烦等——!”
　　她懵逼地睁开了眼睛，仔细打量眼前的情况，在没有剧本的情况下感觉自己简直两眼一抹黑。
　　她在一个奇怪的房间内，装饰都是木质的，木桌木椅，唯有镜子是黄铜面儿的，雕栏画栋精美地很，就是怎么看……怎么不像跟她一个时代。
　　在她的跟前站了好几个人，一个浓妆艳抹、服饰奇怪的中年女人，还有一个穿着简单蓝布男装，却看着有些娘的人，身边还跟了两位小厮。
　　这会儿，那浓妆艳抹，像老鸨一样的女人摇了摇扇子，对旁边那男装娘娘腔谄媚道：
　　“大爷，这就是我们楼里最好的姑娘啦”
　　“萝萝，你今晚可要好好伺候大爷，拿出你的本事来，晓得吗”
　　盛妍：“……”目瞪口呆。
　　她这身份是……
　　“青楼花魁，惊不惊喜，意不意外”新来的带人名儿的系统在她脑海中笑嘻嘻地问了一句。
　　盛妍咕咚一声咽了咽口水。
　　眼见着老鸨带着小厮出了门，那娘娘腔往她的跟前一凑，抬手挑了她的下巴问道：
　　“你平日里都怎么勾引男人的，让我长长见识，嗯”
　　盛妍：“！！！”
　　这她怎么知道！她又没勾引过！
　　作者有话要说：　　盛妍：我想死，让我回去吧qaq
　　这次剧本预告：妖娆花魁x皇宫公主
　　试试古代，希望大家喜欢。
　　晚安啦


第44章 人间花魁真绝色（二）
　　在没有任何剧本, 只凭感觉盲演的情况下，盛妍觉得自己的心都快从嗓子眼儿里跳出来了。
　　上一世的她在没有任何培训和准备的情况下出演《同居》, 多少是依赖于姚思语本身的演技在线, 加上她不断地磨炼感觉, 一日日慢慢磨出来经验。
　　现在突如其来就给她按个青楼花魁的身份, 她确实太懵了。
　　只能下意识地求助这个222的上司：
　　“禾、禾姐，我我我这怎么办”
　　听见她的求助，脑海里那代理系统用那举重若轻的态度回了她一句：“愣着做什么”
　　“上她啊！”
　　盛妍：“啊啊啊”
　　是不是她脑子里忽然进了水听错了
　　上啥玩意儿
　　她措手不及地被那娘娘腔按倒在床铺里，睁大了眼睛看着对方, 在脑海中震惊地问：“上、上怎么上不是，这合适吗哎不对……主要是这我、我不会啊！”
　　花白禾恨铁不成钢地叹了一口气。
　　盛妍整个人的身子都绷紧了, 因为所有注意力都在眼前人那儿的缘故, 这让她能清楚地发现眼前这娘娘腔长得过于细皮嫩肉了一些。
　　凝脂般的肌肤，远黛般的细长柳眉, 桃花般的眼眸，小巧的鼻梁, 加上淡粉色的唇……
　　她没想到这年头能来花楼的嫖-客，竟然比妓子长得还要标致, 然而这弱不禁风的肾虚样儿, 又妥妥地昭示了这人怕是在花丛中日日留连的习惯。
　　虚到什么地步了呢
　　盛妍的视线从她那并不明显的喉间扫过，感觉面前这小公子就是即刻扒下男装，换上一身襦裙便也是相当合适的。
　　或许是面前这男人实在太弱鸡，盛妍忽然想起来自己还有隐藏的武力值傍身，心中的那点儿初来乍到的惊慌慢慢消失, 她慢慢地冷静了下来。
　　就在她打量着对面那人时，她并不知按着她肩膀的人也在不住地打量她——
　　繁花图案织就的大红色锦衣只包裹着她略显纤瘦的身子，香肩半露，雪白的肌肤毫无瑕疵，透露出一种柔弱可怜又无助的气势。
　　偏偏这人的容貌又散发出成熟的性感，只略施粉黛，就比身上的华服、色彩鲜艳的床帷、装饰繁复的室内陈设都要更夺人眼球，令人恍然间以为走进一座打造华美的鸟笼里，笼中的金丝雀比那根根镀金、装饰华美的笼子都要更美。
　　这一切都似是众星拱月般，只为将她衬得更为夺目。
　　于是那半露的肩膀，细长的锁骨、优雅的脖颈线条中，脆弱之意荡然无存，只剩精致的、诱人的气味在室内弥漫。
　　在见到这人之前，长孙凌向来不信民间那山妖水怪成精的传说，然而今日一见，却忍不住地在心中嘀咕：
　　这莫非真是山中的狐-媚子下山蛊-惑穷书生了
　　既然已一掷千金，朝这花楼的老鸨买来了这人的头夜，她便打算好好领教一下，这京城第一美究竟有何等手段，笼络的全城的人都争相来看，只求得见她回眸的风姿。
　　两人都近距离遭受了对方容貌的冲击，盛妍比她更先缓过来，勉强定了定神，抬手缓缓搭上了对方的肩膀，估摸着一个成年男人的力气，而后骤然发难——
　　长孙凌一时不察，等反应过来的时候，已经被她压在了下头。
　　盛妍以小臂用力，横亘在她的脖颈间，正想笑着问问这大爷想要哪家的服务，却因为压制时两人贴合的太过亲密的缘故，另一手陡然摁在了长孙凌胸口的位置。
　　过分柔软的感觉让盛妍愣了一下。
　　与此同时，被她压住的人因为吃痛，略略倒吸了一口气，登时便道：
　　“你、你大胆！”
　　盛妍略挑了下眉头，只从这声呵斥中听出了几分色厉内荏的气势。
　　发觉对方没有因为自己的动作而起反应，反倒是带了几分惊慌，盛妍心中那最后的一分忐忑也不见，她微微笑了笑，并不知自己此时的模样是何等倾城。
　　她先问了花白禾一句：“我该怎么称呼他比较合适”
　　“哦，这原著作者写的是架空背景，你喊‘爷’、‘官人’都成，实在不行用个‘您’也没问题，自称的话，什么‘奴家’之类的，你随便套，反正是架空。”花白禾津津有味地看着面前这花楼头牌调戏良人的画面，抽空回了她一句。
　　盛妍心中有了数，这才出声道：
　　“这不是官人方才所说，让奴家拿出平日里的本事好好服侍您吗怎么奴家这一主动，您反倒不高兴了”
　　她万分庆幸这剧本的作者并不是什么考究党，好歹让她不至于一句话就错漏百出。
　　“你，你给我下去！”长孙凌陡然处于弱势，不安感大大增加，生怕这女人做出什么僭越的，冒犯自己的举动，语气越加凌厉。
　　盛妍从这人的模样里不由生出几分猜测，胆子一时膨胀了许多，非但没有如人所愿地起身，反倒是露出个不怀好意的笑容，笑道：
　　“哎我若不主动些，怎么能好好伺候您呢官人别害羞呀，来都来了，不好好享受一番再走，这要是传出去了，岂不显得我们招待不周”
　　说罢，她抬手就去扯这人的腰带，入手的布料手感太过贴肤，让她对这人的身份有了非富即贵的猜测，于是只准备把自己的吓唬“点到为止”——
　　腰带才刚刚扯开，被她全面压住的人就没忍住红了脸，张口就是不管不顾的威胁：
　　“你！你再敢非礼我，我就喊人要你狗命——”
　　盛妍差点没憋住笑出来，然而她知道这种疑似古代背景的人，一旦有权有势，基本都是视人命如草芥的类型，她将这威胁记住了。
　　同时，她顺势停下了自己的动作，装作被吓到的样子，赶紧起来道歉：“官人恕罪，奴家无意冒犯，只是您有令在前，奴家不好不从……”
　　长孙凌拽着自己的腰带，对于差一点就要被她将裤子扯掉、暴露自己女儿身身份的事情耿耿于怀，若是这传出去了……
　　她感觉自己的后脖颈有些凉飕飕的。
　　想到这儿，她只恨恨地瞪了盛妍一眼，留言道：“好你个南萝，算你狠！”
　　随后，盛妍看着她红着脸，拽着自己的腰带从房间里出去了，外头隐约能响起一声小厮的问候：
　　“爷，这就走了”
　　“走了走了，这女人没意思，我提不起兴趣，那些金稞子就当是打赏她的，这家我不来了！”
　　再远一些，还能听见之前那花楼浓妆艳抹老鸨的声音：“这就走了南萝是没有伺候好您吗我这便去教训她！”
　　原地，房内。
　　盛妍轻轻呼出一口气，看着被离去的人带上的木门，她坐在椅子上，拎起桌上的茶壶，翻过杯子，给自己倒了一杯凉下来的茶水：
　　“这脸皮比我还薄。”
　　她在心中暗暗叹道。
　　花白禾在她的脑海中轻笑一声，半晌才道：“毕竟是原住民，脸皮薄，调戏起来岂不是更带感”
　　盛妍一本正经：“不，他这样让我都有种自己在调戏黄花大闺女的感觉。”
　　花白禾：“本来就是黄花大闺女，不然你以为你当时左手摁到的是什么两个刚出炉的新鲜馒头吗”
　　盛妍：“……啊。”
　　她抬手揉了揉自己的眉心，喝了口茶，拉了拉自己肩膀上老要往下滑的衣裳。
　　不习惯这种穿着的盛妍总觉得这衣服不合身，不停地往下掉，让她觉得自己的肩膀凉飕飕的，甚至开始怀疑自己这么穿久了会不会容易肩周炎。
　　花白禾见没好戏再看，目前的穿越危机也已经解除，算了算那老鸨要安抚长孙凌的时间，便开口问了一句：
　　“现在你有一分钟的时间可以安全梳理记忆，是否立刻开启传送”
　　盛妍将杯子从唇边挪开，杯底轻轻地磕在了木桌上，她点头同意：“是。”
　　……
　　这次她穿过来的原主名字叫做南槿。
　　她原本是朝中一三品大臣的长女，年少的时候很是拥有一段无忧无虑的童年，若是不出什么意外，她本可以顺顺利利地出落成人，而后嫁给京城同样权势的名门望族。
　　但很不幸，她的人生偏偏就有了糟糕的意外发生。
　　八年前。
　　南槿的爹爹被卷入朝中一造反案中，落了个凌迟的下场，连带着他府中的家眷、唯一长女南槿被打成官妓，从此远离自己曾经安然的生活，在这声色犬马场上过着朝不保夕的日子。
　　因为南槿的亲爹，南见迟，曾是个纠察御史，在官场上得罪的人太多，所以当他遭难之后，南槿没见过什么雪中送炭的，反倒是对她落井下石的人多。
　　她在狱中，听说了当今圣上的宣判下达之后，就已经被京城诸多富家子争相竞价，人人都想要尝一尝昔日南御史捧在手心的明珠是什么滋味。
　　南槿的身价因而一路高升，还未出狱，就成了京城妓子中身价最高的存在。
　　然而——
　　她在狱中放出了一个消息。
　　南槿曾言，自己手中曾有爹爹生平记下的百官诸事，若是京城的公子哥们不怕自家招事，大可以随便买下她。
　　消息一出，她手中那本《百官诸事》一夜之间传遍官场，人人自危，百官们皆回去训斥自家子孙，若不想自家门楣因此蒙羞，切莫对这毒妇抱有心思。
　　从此，南槿虽未踏入官场一步，却有无数的人想要她死。
　　她一死，那所谓的《百官诸事》也就不复存在了，自己曾落入南御史手中的把柄，同样不复存在。
　　但这世间从来都是利益驱使人的——
　　有人想要那《百官诸事》不见天日，也有人千方百计地想要得到它，试问，有朝一日你手中握有官场所有对手的把-柄，只要在合适的时候将它放出，何愁自己未来不青云直上
　　于是，京城各方势力的博弈一时间达到了均衡，南御史的仇人要杀她，想得到那记录的人在保她，最后她反倒如同其他因罪下发的官-妓一般，被送到京城里的一家花楼中。
　　最开始，因为忌惮她手中的《百官诸事》，她入花楼之后，一般的平民想点她，没这个机会，官员们也不敢随便接近她，就连她初次待客的日子，都被一推再推。
　　直到八年过去。
　　当年的案子渐渐被人们遗忘。
　　而诸多试图接近她，讨好她的公子哥们，谁也不见得能得到那本《百官诸事》的消息，渐渐就有消息传出来：
　　她手里根本没有那玩意儿，这都是当年她为了自保，放出的假消息。
　　于是——
　　她被往后推的接客日子，终究还是来临了。
　　有人试图以此为手段，逼迫她交出东西，如此方能保她一世平安。
　　但南槿没从。
　　因为她早在那漫长的许多年中，靠着那诸多公子哥儿的打赏，勉强在花楼里过下去。
　　同时……
　　她认识了一个书生，段一尘。
　　那书生才华横溢，已经过了童试、乡试，如今赴京来参加会试。
　　他是被同期的考生们带进这花楼的，言语间都是要带他见识南槿这位京城第一绝。
　　哦对，她的名在进花楼的时候就被老鸨给改了，那女人多少也听了她的故事，同她道，槿花寓意不好，还是藤萝好，放哪儿都能养活，从此她就成了京城花楼最有名的南萝。
　　段一尘进花楼的时候还带着羞赧，第一眼见到南萝时甚至不敢直视她。
　　但南萝随手作了一首应景诗之后，他却红着脸夸了她诗中的寓意好，用字考究且精妙。
　　正是他与旁人不同的地方，让南槿记住了他。
　　后来他常常在院外看着她住的地方，因为赴京赶考，囊中羞涩，他不敢常去，只敢这样远远看着，还是有一次帮南槿收拾屋子的婆子看了，同她笑着开了句玩笑，说她能将全京城的男人们迷得神魂颠倒。
　　自此，南槿常常在夜半抚琴、清晨开窗的时候，见到段一尘的身影。
　　干净，单纯，有才华。
　　哪个见多了世事沉浮的女人会不喜欢这样的男人呢
　　南槿到很后来都依然记得，段一尘在高中之后，兴冲冲地来到花楼里，想要同她分享自己这个好消息时候的雀跃模样。
　　后来的故事，就像是好故事都该有的模板一样——
　　南槿一点点对段一尘打开心扉，甚至在官场为人处世方面给了他许多指导，直到有一天，段一尘听说了她家里的事情。
　　男人当时握着她的手，同她道：
　　“南御史之事我已听闻，我知一日不洗刷他冤屈，你便一日不得被放良，永困于这烟花之地，若你信得过我，我愿为此事略尽绵薄之力。”
　　八年来，这是南槿第一次听见，有人要为她的爹爹平反，洗刷冤屈。
　　这话还是来自她爱的人。
　　理所当然地，她交出了自己藏匿已久的那本《百官诸事》。
　　段一尘因此在朝中步步青云，很快就从一七品小官，不断地往上晋升。
　　他结识了许多以前他想都不敢想的人物。
　　丞相、御史长、大理寺丞、王爷……还有当今圣上最宠爱的公主。
　　有人察觉了他的不平凡之处。
　　关于《百官诸事》的传言又在官场上再一次盛行。
　　就在这时，南槿听见了朝中大臣往来时在花楼中的议事，话里话外的意思都是，皇帝似乎有意将段一尘招为驸马。
　　因此，公主长孙凌还特意打听了她的身份，乔庄打扮一番，出宫见了她一次，因为当时的南槿一眼看穿了她的身份，对那公主冷淡的很，于是长孙凌也懒得继续装，直接放话让她离段一尘远一些。
　　罪臣之女，如何配得上朝中红人段一尘
　　南槿那一日，在房中茶水不入地坐了一日。
　　第二日，段一尘来看望她的时候，她坐在房中，问了这男人一句：“你当年答应的为我爹爹平反一事，如今还当真吗”
　　或许是权势加身的缘故，段一尘不知何时已经褪去了当年那青涩的模样，出落得越发气度不凡，只是一笑，都不知能引得多少京城女子为他生为他死。
　　他笑了笑，回了南槿一句：“自然是当真的，只是要实现，需要你再帮我一次。”
　　南槿压下自己心头的情绪，问他：“什么”
　　段一尘回了一句，到时你就知了。
　　当晚——
　　南槿所在的花楼起火，连带着大半街市也被连累。
　　所有人都没逃出去。
　　段一尘在家中摇着扇子，看着火光冒起的方向，笑得温润如玉，语气翩翩道：“还望南姑娘见谅，若是众人皆知《百官诸事》仍在，我这位置怕是不保，又何谈为令尊平反呢”
　　“南姑娘若是泉下有知，想来也会谅解我的。”
　　半年后。
　　段一尘与公主大婚，凭借着圣上的青睐，他在朝中的地位越加稳固。
　　直到……
　　又是一个八年。
　　地方上郡王作乱，海内各处狼烟四起，段一尘联络各地，意图推翻天子政-权。
　　他写了一纸檄文，在上面详细陈述当今天子昏庸无道，戕害忠臣的事迹，将南御史的事情大白于天下，一时间，朝野为之震动！
　　民怨沸腾下，加之地方诸侯的拥兵自重，前方战事节节败退，朝廷里的气氛越加沉重。
　　直到兵临城下的那一天。
　　长孙凌忧心忡忡地陪着自家的父皇母后，却见段一尘一身银铠，率大军入宫——
　　她惊喜地从王座上站起来，想让父皇封他救驾之功。
　　唯有当今圣上，惊疑不定地看着风尘仆仆走来的段一尘。
　　“你是……”
　　那孤家寡人坐在高高的王座上，声音里不知何时带上了一丝苍老和疲惫。
　　“狗皇帝，一百一十年前，你大雍军队破我山河，杀遍我赵家子孙时，可曾想过有今天”
　　他依然笑的温和，仿佛今日是来见故人，而不是夺回自己的皇位。
　　见到长孙凌走到自己的身边，他唇角笑容不变，同她道：“公主殿下，得罪了。”
　　“呃——！”
　　长孙凌听见一声裂帛声，低头看着自己跟前从体内拔出，被热血染红的刀尖。
　　江山易主，人间不变。
　　段一尘，不，赵一尘坐上皇位之后，日日沉迷莺歌燕舞，不理朝政，将社稷打理地一团乱，就在这时，他遇见了一名从西域而来的舞女。
　　……
　　这篇文到这里戛然而止。
　　作者利用女人达成了男主逆袭、广开后宫的目的，同时又充分利用了各种女色的因素，为男主铺垫了成功之路，于是留下了悬念，让读者们可劲儿地猜测男主的王朝会不会覆灭，又或是新的延续等等。
　　接收完这辣鸡种马剧情的盛妍惆怅地按了按自己的太阳穴：
　　“这次的任务除了手撕渣男，还有什么”
　　花白禾笑嘻嘻地道：“让渣男对你产生1000点好感度，1000点后悔值的同时——”
　　“拯救本文所有女配，挽回世界三观。”
　　盛妍呼出一口气：“这难度一次比一次高啊。”
　　她想到那个名叫长孙凌的公主，就觉得有种同病相怜的感觉。
　　真不知两人谁比谁更倒霉。
　　话又说回来了，就凭原主南槿的这个身份，她难道要等到交出《百官诸事》，等段一尘和公主配对之后，她才能见到这人吗
　　到时候还来得及吗
　　花白禾继续佛系按摩自己的太阳穴。
　　这时，脑海中的花白禾跟着她叹了一口气：“所以刚才我才让你上啊，这要是上了，以后不就能再见一次了嘛。”
　　盛妍：“……”
　　她手中动作停了停，又继续拉着自己即将掉到事业线下的衣裳，有些惊疑不定地问：
　　“刚才这跟刚才那个人有什么关系”
　　“等等——”
　　“禾姐您的意思是，刚才来的那个就是长孙凌”
　　什么情况
　　她刚来就差点把本文另一悲惨女配，目前还牛逼哄哄的公主给上了
　　作者有话要说：　　新副本倒霉二人组诞生：倒霉鬼一号妍姐&倒霉鬼二号长孙凌
　　炮灰一生一起走，谁先脱团谁是狗。
　　一更完成。
　　二更大概是晚上，尽量12点之前么么哒！
　　留言喂我！快！就现在！


第45章 人间花魁真绝色（三）
　　盛妍意识到真相之后, 吓得够呛。
　　现代人对古代的皇宫印象是什么呢除了金碧辉煌，建筑宏伟, 象征古代的王权集中之外, 还有里面森严的体系, 数不清的规矩, 以及……
　　视人命如草芥的阶级差距。
　　若她真听了花白禾的怂恿，方才胆大到占长孙凌的便宜，盛妍觉得这次的穿越剧情大概就到今天为止了。
　　什么南槿的复仇计划，什么传奇的《百官诸事》, 她都通通来不及领略。
　　就嗝屁读档重来了。
　　她拍了拍自己的胸膛，发自内心地问了花白禾一句：“请问222什么时候能回来呢”
　　陡遭嫌弃的花白禾：“……”
　　她无辜地问了一句：“怎么, 它的顶头上司亲自带你, 你心中没有一点被重视的感动吗”
　　盛妍诚恳道：“不敢动。”
　　花白禾：“……”
　　……
　　另一头。
　　从花楼中走出去的长孙凌坐进了马车中，婢女雪芽为她递上一叠精致的小糕点, 同时松了一口气倒回车厢中，小声道：
　　“殿下您可算回来了！这宫门马上就要落了, 若是让娘娘知道我们敢带您出来见识这些腌臜的玩意儿，我们身上这层皮可就保不住了！谢天谢地……”
　　“殿下, 恳请您千万答应奴婢, 这种烟花地咱们来见识过一次也就罢了，不要再来第二次了，奴婢这小心肝可经不起这等惊吓，您就心疼心疼奴婢吧。”
　　长孙凌被她啰嗦的暂时忘了自己方才真想和南萝春风一度的尴尬。
　　她原以为这京城第一绝怎么也该用琴棋书画征服才子，否则怎么当得起这名头
　　于是, 今天她带着下人们偷偷出了宫，见识了宫外集市的喧闹之后，她就突发奇想要来见见这在宫中也名声大噪的传奇花魁，先是拿了皇兄的腰牌亮了身份，堂而皇之地加入了席位早就卖空的竞价现场……
　　而后，她在瞥见那南萝的风姿气度之后，又一掷千金地决定见识一下这南萝到底有什么本事值得众多男人神魂颠倒，绞尽脑汁想在她那儿宿一晚。
　　故而，她在给了钱进屋的时候，很是趾高气昂，想见识一番那南萝的本事——
　　可、可谁能想到！
　　那个无耻的女人竟然……竟然想以房中术伺候她！
　　简直卑鄙、下-流！
　　“就依你。”长孙凌的声音毫无诚意，懒懒地靠在金丝锈的鸳鸯枕头上，拈起一块桂花糖糕送进唇间，又接过雪芽递来的帕子慢慢擦了擦自己的唇畔、指尖。
　　马车吱呀吱呀地在官道上走着，一路往宫门的方向而去。
　　眼见着进了第一道宫墙，雪芽才放下心来，她本也年纪不大，更是还小的时候就入了宫，早忘了外头是什么新奇的模样。
　　这会儿，独属于少女的好奇心冒了出来，她偷偷地凑到了长孙凌的身边，颇有些不好意思地问道：
　　“殿下……您真见到那个南萝了吗”
　　“就是那个‘京城有绝色，南楼第一人’的南萝，她好看吗真像传言那般美吗”
　　少女的眼中有奇妙的神往，爱美之心人皆有，不仅是那些文人们好会佳人，纵然是女子，听见有这样的名人在，也是想去见识一番的。
　　但雪芽因为一时间找不到合适的男装，只能在车里巴巴地等长孙凌回来，也不知道自家的主子做了多么令人震惊的事情。
　　长孙凌刚压下去的情绪，又被这样突然掀起，她呼吸一窒，而后脸上便见了几分恼怒：
　　“闭嘴，不许提她！”
　　雪芽被主子的反应吓了一跳，本能地应了“是”，将自己满腹的疑惑都咽了进去，只用自己一双圆溜溜的眼睛不住地打量着长孙凌，好奇是发生了什么让她这样动怒。
　　长孙凌咬牙切齿地说道：“不过是粗鄙的、毫无教养的乡间村妇罢了，纵使有几分姿色，又如何以色侍人者，色衰而爱驰，我看这民间对她诸多传言，却是言不符实。”
　　“照我看，便是宫里的诸多小主，都比她要好得多。”
　　她还嫌不够，硬是拿自家皇帝老爸的后宫又将人给碾了一遭。
　　雪芽眼中满是困惑，弱弱地说了一句：“可我听闻，她原先乃御史大夫之女，家规森严，不论诗书礼仪皆是极好的，不知殿下这‘乡野村妇’的评价又、又是从何而来啊……”
　　她开始怀疑长孙凌见到的和自己听说的不是同一个。
　　“什么御史大夫之女”果然，长孙凌面上出现了几分愕然。
　　她一时间难以将那个喊着要为自己宽衣解带、伺候自己的女人，与那些酸腐的御史们“人人欠我一千金”的臭脸联系到一块儿。
　　因为过分惊讶，长孙凌甚至一改自己原先的躺姿，原地坐了起来，拧着眉头看向雪芽：“此话怎讲”
　　雪芽语气一塞，看到马车帘子被风吹起的红墙颜色，脑海中的思维都仿佛被那森严的规矩禁锢了似的，良久才听她道：
　　“殿下，那是许多年前的事了，您当时还小，大约是不清楚的，就连我也是听宫中那些太-监们闲聊的时候听了一耳朵，怕是做不得数的，殿下您便当个耳旁风，听了就过罢……”
　　长孙凌不耐烦听她这冗长的铺垫，抬手打断道：
　　“说你的就是了，恕你无罪。”
　　“来日若被我母后父皇问起，也与你无关。”
　　雪芽听她如此保证，才小声道：“听说那南萝，是八年前沦为官-妓的，她爹爹原是纠察御史南见迟大人，因八年前卷入端王谋反一案，才跟着获罪……”
　　长孙凌听罢，从鼻腔中哼出一声，“原来如此。”
　　但她眉眼间却不见几分动容，在她看来，既然那端王想要谋反，光是这份心思就足够将端王一家诛九族，碎尸万段的，与那反贼厮混的能是什么好人
　　南见迟身为纠察御史，不行使督察百官之责，一心为国，体察民情，为江山社稷鞠躬尽瘁死而后已，反倒与那乱臣贼子搅做一通，他难道不该死吗
　　听完八卦，她一脸失望地倒回马车里，慢吞吞地冒出一句：
　　“那我方才说的没错。”
　　“此人心术不正，腹有诗书又如何沦落到如此境地，是南家咎由自取。”
　　雪芽懵懵懂懂地跟着点头，轻易被长孙凌说服了。
　　于是，她也跟着歇了去见一面这倾国色的心思。
　　正当时——
　　马车的轱辘动静停了。
　　外头响起长庆宫小太监带着笑的声音：“殿下，到了。”
　　雪芽掀开帘子，先看了看左右，发觉没人，这才小心地下了马车，扶着里头的长孙凌，踩在那小太监躬身当的人桥上，慢慢地下了马车。
　　长孙凌不自在地扯了扯身上这衣裳的领口，同那小太监说道：“给我速速腾出个屋子，我换了这身皮子就摆驾回宫吧，若是再晚些，母后就要来考校我今日功课了。”
　　想到这里她就有些怄气，明明她都及笄多年，已是二八岁数了，其他宫妃的女儿们早已许配出去了，她因为不想出嫁，硬是磨着母后留了自己在宫中。
　　可结果呢
　　结果她日日要跟那些个七八岁牙牙学语的皇子们，成天起早摸黑地在上书房摇头晃脑地掉书袋，还美其名曰，让她多念些书，修身养性。
　　长孙凌觉得自己在这种摧残下，不仅没有变的更加佛系，整个人都愈加暴躁了。
　　这一切都体现在她的马术课上，扬起的鞭子挥舞的更加肆意，马蹄下飞扬的尘烟展露着她的意气风发。
　　想到这儿，她就习惯性地摸了摸自己的身侧，手中却摸了个空——
　　是了。
　　她的马鞭早在前天因为不做功课被罚，如今还在母后的墙上挂着呢，也不知什么时候能回到她手中。
　　长孙凌发散着想了一下，今日出门没带她最爱的马鞭着实不巧，若是她有这武器傍身，定要将那个敢轻薄她的南萝抽的满地找牙不可！
　　她在自己宫中小太监的安排下，找了个干净屋子迅速换下了自己的衣裳，换回自己的衣裳布料之后，长孙凌才感觉自己身上那别扭的感觉被去掉了。
　　雪芽手脚麻利地帮她挽了个发髻，再从这房中走出时，她又是那个趾高气昂的大公主。
　　刚走了两步六亲不认的步伐之后，她扶着雪芽的手刚想上轿子，忽然听见不远处传来咬牙切齿地一声：
　　“长孙凌！”
　　“你可让哥哥我好找啊！”
　　长孙凌整个人都僵了一下，随后她拉起裙摆，三两步跨上了布撵，勒令那抬辇的太监们：“快快快，起驾！”
　　“你还敢跑你信不信我这就同母后解释一下，我为什么每个月都要丢一枚腰牌”
　　太监们慌慌张张地将布撵刚抬起来，长孙凌扒着扶手，刚听见这话，只觉一阵窒息，在布撵摇晃着转弯的时候，终究气愤地又下了一道令：“停停停！”
　　布撵在原地重新停下。
　　她脸上拉出一个讨好的笑容来，看着来人的方向，洋溢着无比的热情：“哎呀，瞧我今儿运气多好，竟然出门散个步也能遇见二哥，二哥好久不见呀！”
　　长孙鸿冷冷地看着她，长身玉立地站在那儿，双手环胸，只被她气得都挂起了冷笑，狭长的眸子里泛着凉意，审问道：
　　“说吧，这是又拿着我的腰牌，上哪儿放肆去了”
　　长孙凌缩了缩脖子，眨巴着眼睛回道：“二哥这是说的什么，怎么我一句都听不懂我下午只在这宫里四处逛了逛，是吧雪芽，福寿。”
　　被她点名的婢女和太监同时低头应道：“是，二皇子。”
　　长孙鸿冷哼一声：“是吗”
　　他说：“不知道我一会儿让人挨个打二十板下去，他们俩能不能说出你究竟在皇宫的哪儿逛过。”
　　长孙凌赶忙阻止：“别别别，二哥二哥息怒，我、我说还不成吗！”
　　她气得跺了跺脚，脸上满是愤懑。
　　长孙鸿摆出一副“我暂且先听你瞎编两句”的姿态，听着她说起自己出宫的种种事宜。
　　当听到她在芙蓉街上逛过的时候，长孙鸿想起自己好友方才回宫说起的一件趣闻，心中出现了几分不好的预感，接了一句：
　　“只去了芙蓉街旁边那条花街你没去”
　　长孙凌无辜地睁眼看着他：“二哥这是说的什么话，我一个女子，去花街做什么”
　　长孙鸿跟她对视了一会儿。
　　而后——
　　“来人，将这雪芽、福寿拉下去——”长孙鸿声音肃然，开口吩咐道。
　　长孙凌立刻跳了起来：“我说我说，我说还不行吗！来什么人不许来！花街我去了，花楼我逛了，南萝我也见了，你要打就先打死我算了！”
　　长孙鸿的连忽然黑了下来，语气森森地问道：“所以，午时有传言，说一富家子豪掷千金，买下那南萝的首夜，那人是你”
　　长孙凌刚不过他，只垂头丧气地回道：“是我。”
　　长孙鸿：“……”
　　他抬手扶着额，面上是一副恨铁不成钢的复杂，半晌才问道：“你、你……你做这荒唐事做什么”
　　长孙凌见自己出行最大的去向暴露，这会儿也不计较什么细节了，老老实实地将事情都给认了：“我就是好奇一下，究竟是什么美人能将京城的公子哥们迷得云里雾里的，谁知也不过如此嘛。”
　　她理直气壮地吐槽道。
　　长孙鸿揉了下自己的额头，而后同她道：“算了，或许这也是她命不该绝，你买下来……反倒是好事，起码她也少遭那些罪。”
　　听他这样说，长孙凌皱了皱眉头，抬头看着他道：“二哥这话，怎么似乎还有些怜惜她的样子”
　　那南萝究竟会什么戏法，竟然还将她的二哥也给拿下了。
　　长孙凌一副山河倒塌的模样，睁大了眼睛看着自家向来冷静睿智的二哥，有些着急的开口说道：“二哥，莫非你也喜欢那花楼女子二哥你清醒些，她不过是略有姿色罢了，哪能配的起我们皇家——”
　　“闭嘴。”长孙鸿脸上的笑意尽失，冷冷地呵斥她。
　　长孙凌鲜少见到他这样真动怒的时候，被他说的一激灵，完全忘了自己后面要说什么。
　　她缩了缩脖子，讷讷道：“闭嘴就闭嘴，凶什么凶……”
　　长孙鸿：“……”
　　他意识到自己方才态度有些凌厉，下一刻便放缓了稍许：“总之，槿……南……南姑娘与那其他的花柳女子皆不同，你不了解她也就罢了，但也不要那样评判她。”
　　长孙凌心中不以为然，面上装着乖巧地应了一声：“噢。”
　　长孙鸿不知想起了什么，也没继续追究她偷拿他腰牌出宫的事情，嘱咐她下次少往外跑，宫外不安全之后，他就离开了，完全忘记自己一开始要逮着长孙凌好好教育的目的。
　　眼见着警报解除，长孙凌伸长了脖子看他离开，直到见不到人影儿了，她才长出了一口气，而后对着长孙鸿离开的那处吐了吐舌头，模仿他刚才的语气：
　　“你不了解她也就罢了，但也不要那样评判她——略略略，我偏要！”
　　旁边的雪芽、福寿等宫人，都眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没看到的样子。
　　当晚。
　　长庆宫内。
　　皇后夏雁枫一身明黄华服，在烛光盏盏的长庆宫内考校长孙凌的功课，发觉她都磕磕巴巴地背了出来之后，才放下手中的书卷，拿起茶盏压了压杯中的茶沫儿，慢慢道：
　　“今日便算你过，但你不可心存侥幸，日后若再让太傅将你的顽皮告到本宫这儿来，休要怪母后不讲情面，我非要当着你弟弟妹妹的面儿对你家法伺候不可。”
　　长孙凌硬着头皮答了声：“是。”
　　她赶紧凑上去抱着夏雁枫的手撒娇，母后长母后短地拍马屁，试图让她赶紧忘掉自己今天丢的狠话，下回能饶过自己一条小命。
　　夏雁枫被她哄得总算见了笑，忽然就听她问了一句：
　　“对了，母后，儿有一事不解，想要请教母后。”
　　夏雁枫慢条斯理地应了她一声：“嗯。”
　　“八年前，端王反叛一事中，我听闻当朝御史南见迟大人——”
　　“哐当！”一声响，是夏雁枫将杯子摔在地上的声音，吓得周围一干服侍的宫人都第一时间跪在了地上。
　　就连长孙凌都膝盖发软地“扑通”一声跪了下来。
　　她心跳地有些乱了。
　　不明白那南家究竟是什么样的存在，才让自己这样只是随便提一嘴，就让身边的亲人尽皆失色。
　　“是谁告诉你这件事的！”夏雁枫目光凌厉地从殿内跪了一地的人身上扫过。
　　长孙凌知道自己身边的人又要遭殃，她急中生智，硬着头皮道：“是今日见了二哥，他同我提了一句京城花楼有一名花魁之事，我便多嘴问了一句……”
　　对不住了二哥，一个锅也是背，两个锅也是背，我也是被迫的。
　　“你二哥”皇后眼中出现了几分疑惑。
　　随后，她周遭的气势才略微收了收，唯有眉间的愁绪凝聚不散：“原来是鸿儿……”
　　她自语道。
　　长孙凌本就是个愈战愈勇的人，虽然今天接二连三遭到惊吓，但她却被这事儿勾起了好奇心，硬是接着问了一句：“母后，儿能否知晓——”
　　夏雁枫对她摆了摆手，长叹了一口气：“这事说来话长。”
　　长孙凌：“”
　　“当年的端王一事，起于皇上派太子、二皇子两人一同去各处催缴税收，责令南见迟大夫陪同，事情会到后面那个地步，是谁也没想到的……”夏雁枫起了个头，又顿了顿。
　　不知是想到了什么，她没继续往下再提：“总之，当年端王一事前，莫说是鸿儿，便是泽哥儿也同南家交好。”
　　“他们如今照顾着南家孤女，我是知道的，但此事莫要再提，不论对你大哥二哥，还是对你自己，都有好处。”
　　长孙凌愣愣地听着。
　　她总觉得自己的母后话里藏了太多的未竟之意。
　　以至于原先让她觉得放肆、吃了雄心豹子胆的那个南萝形象再浮现在她的脑中时，都莫名其妙带了几分高深莫测的迷雾。
　　以至于晚上就寝时，她在那雕花大床上翻滚了好几个来回之后，一轱辘坐起来：
　　“雪芽！”
　　“殿下，您有何吩咐”雪芽推门进来，到她床前小声问了句。
　　长孙凌对她招了招手，示意她附耳过来，而后小声道：“明日……你我……出宫后……”
　　雪芽立刻睁大了眼睛拒绝：“不不不，殿下您明明今日才答应奴婢不再去的！”
　　长孙凌“啧”了一声，面上满是大义凛然的样子：“你不懂，我去是有要紧事。”
　　雪芽努力让自己的表情显得更真诚些：“……什么要紧事”
　　长孙凌随口扯了一句：“那南萝姑娘令我一见如故，我欲与她相交——”
　　雪芽：“……”
　　雪芽脸上满是一言难尽：“殿下，您今日不才说南萝姑娘乃乡野村妇，姿色不过尔尔，名不副实吗”
　　长孙凌睁大了眼睛问她：“我说过吗”
　　雪芽：“……”
　　作者有话要说：　　长孙凌：我没说过，你听错了。
　　长孙凌：我明明是夸她优雅漂亮，又有才华又迷人！你肯定记错了！
　　公主真香人格警告。
　　正好配上一章的有话说内容：
　　炮灰一生一起走，谁先脱团谁是狗。
　　一起脱团狗就狗，大不了继续手牵手。


第46章 人间花魁真绝色（四）
　　次日。
　　长孙凌早早起来就将自己收拾妥当了, 虽然昨日偷偷出宫被二哥给发现了，但她知道长孙鸿向来不是个喜欢在母后那儿告黑状的, 如今依然十分坦然地决定走老路子出宫。
　　“福寿。”她洗漱完毕之后, 对着铜盆子弹了弹手上剩下的水, 开口唤来自己近来用的相当顺手的太监。
　　福寿对她恭敬地行礼道：“殿下。”
　　长孙凌“嗯”了一声, 同他道：“昨儿的安排可还记得今日照旧。”
　　“这……”福寿立即抬眼看向雪芽的方向，试图让她劝一劝自家这成天惦记着往宫外跑的小主儿，然而对方只回了他一个为难的、爱莫能助的眼神。
　　“怎么，有什么问题吗”长孙凌扬了扬下巴, 在镜子前整理自己昨晚让雪芽连夜寻来的男装，面料是她惯用的面料, 比昨天那件更舒服许多。
　　福寿知道, 若是今天的自己完不成这样差事，隔天就会失宠, 长庆宫外等着进来伺候的大有人在，他若是丢了这好差事, 跟带着公主出宫被发现的下场也无甚区别。
　　他遂咬了咬牙，开口道：“没有, 愿为殿下效犬马之劳。”
　　长孙凌略一弯唇：“很好, 算你识相。”
　　此时——
　　有宫人进来禀报，“殿下，皇后娘娘身边的常姑姑求见。”
　　长孙凌顿了顿，看见自己身上刚换上的男装，当机立断：“就说我出门了不在。”
　　那宫人行了礼后退下：“是。”
　　不多时, 长孙凌看向来回复的宫人：“如何”
　　“常姑姑奉娘娘的命，特将殿下平日喜爱的马鞭送回。”说罢，她低着头，抬起双手将那根金红色的鞭子递给长孙凌。
　　“我正需要它！”长孙凌脸上见了几分笑，喜不自禁地将马鞭拿到手中，抚摸着上面那鳞状纹路，动作温柔，好似在同故人打招呼。
　　她握着自己的鞭子，已经能想象到那南萝再敢对自己放肆时，被自己抽的满地找牙的样子了。
　　“走，我们这就出门再去会会那‘京城第一绝’。”
　　她将马鞭系在自己的腰间，挺胸昂扬地朝着长庆宫的殿外而去。
　　一刻钟后。
　　她、雪芽、福寿再次来到了昨天那偏僻的冷宫附近，因为昨儿个装作要运潲水的马车不在，今日只有一顶平平无奇的轿子停在那儿。
　　福寿脸上带了几分讪笑：“殿下，今儿个不赶巧，不是那马车出宫的日子，还请您……将就将就。”
　　“也罢。”长孙凌摆了摆手，自觉相当体贴地朝着那轿子而去。
　　因为想到了南萝再见自己时的诧异模样，她这会儿面上全是得意，迈出了王八一般的步伐往轿子的方向走去。
　　恰在这时，后头传来懒洋洋的一道声音：
　　“现在才来”
　　长孙凌愣了一下，面上划过几分自认倒霉的懊恼，颇有些认命地转过头：“二哥，好巧，你今天也散步路过这儿啊”
　　长孙鸿从远处的大柳树下走出，冷冷地睨了她一会儿，然后才慢慢地接了一句：
　　“是啊，我也没想到，我妹妹竟然有穿着男装出门散步的习惯。”
　　长孙凌：“……”
　　她懒得装了，直言道：“二哥，你行行好，我跟你又不一样，你都已经订亲了，很快就能出宫开府，享受自由了，我这水深火热的日子你也看到了，你放我一条生路吧。”
　　长孙鸿从鼻腔里哼出一声，不想对这没出息的妹妹发表意见。
　　他在原地站了一会儿，在长孙凌的表情慢慢变得心灰意冷，准备打道回府的时候，慢条斯理地再次开口道：
　　“让你走可以，你答应我一个条件。”
　　长孙凌眼中立刻冒起亮光，小鸡啄米似的点头应道：“你随便提！我都答应了！只要不让我学习，什么都好说！”
　　长孙鸿被她咽了一下。
　　半晌才冒出一句：“出息……你身上这皮子哪儿找的，也给我来一套。”
　　长孙凌：“嗯嗯嗯好好好……嗯你说什么”
　　她捣头如蒜的动作忽然顿住，差点儿扭了自个儿的脖子。
　　“二哥你……你也想出宫”长孙凌诧异的看着自家从来做事严谨，从小就老成，几乎没有过离经叛道时候的二哥，整个人都不可思议。
　　她是不是听错了
　　二哥居然也想偷偷出宫
　　“你要去哪儿”长孙凌不由多问了一句。
　　长孙鸿拧了拧眉头，半晌才不大乐意的同她说了一句：“你一会儿记得跟在我身旁，别乱跑。”
　　长孙凌很想摇头，毕竟她要去的地方很特别，她才不要跟在哥哥的屁股后面，那有什么意思。
　　“二哥，咱俩可能不大顺道儿……”最后，她如此委婉地表达了自己的想法。
　　长孙鸿冷笑一声：“你不是要去找南萝姑娘”
　　长孙凌霎时语塞。
　　“走吧，我让人备了车，当然，你要是乐意挤这个小轿子，就当我没说。”
　　长孙鸿说罢率先转头离开。
　　长孙凌摸了摸鼻子，立刻跟上了他的步伐，等到坐在了马车里，才反应过来——
　　等等！
　　她二哥这个已经订亲的男人，现在竟然要公然出宫嫖-娼
　　还要带着她
　　长孙凌坐在车厢里，整个人都凌乱了。
　　……
　　一个时辰后。
　　马车轮子咕噜噜地开进了京城芙蓉街旁的花街里，因为如今还是白日，街上那些楼子都还未开，路上更是零星的见不到几个人。
　　偶有几个挽着头发在院子里晾晒衣服的姑娘，听见动静便从院门探头出来看了看，尔后又缩回身子继续做自己的事情。
　　她们已经见怪不怪了——
　　白日里都依然有生意做的，无非就是南边那栋楼。
　　这个时代的花楼、花街都没有什么附庸风雅的名字，基本都简单好记，什么南楼、东楼、二巷子之类的，只要到了附近，张口一问便知怎么走。
　　马车最终停在了南楼的门口。
　　老鸨昨夜歇得晚，听见小厮报有贵客来到，她便草草收拾了自己，打着呵欠来到了门边，打眼瞧见从马车上下来的一高一矮两位公子。
　　走在前边儿那位端的是气宇轩昂，哪怕只是一身简单的月白衣裳，腰间既没有环佩、也无镶金戴银的腰带，偏偏就是有一种人中龙凤的气势。
　　至于后边儿那位……
　　那不是昨儿个千金包下她们这儿头牌，却没怎么享用就急忙离开的愣头青吗
　　莫非是昨儿晚上回去连夜积累了经验，今儿又来了
　　众所周知，这花楼姑娘被拍下之后的规矩是，只要第一晚买下的公子还未腻味，有这大金主在前，她们是不能同时接待其他客人的，而且其他的客人安排得往后推。
　　若是金主还未碰过她们，那姑娘们更不能和其它客人发展夜间业务，至多也就是在楼里大堂抚琴唱歌助个兴儿罢了。
　　这也是姑娘们首夜的价格能卖的那样高的原因。
　　老鸨一拍手头的扇子，脸上登时笑出了褶子来：“我说今儿早上窗外喜鹊怎么喳喳喳地叫，原是有贵客早早登门。”
　　“两位公子里面请——”
　　楼上。
　　盛妍一觉睡到天亮，在楼里小丫鬟的伺候下起身，惺忪睡眼眨了眨，发觉了这个特殊职业的好处。
　　以南槿的身份而言，她白天可以自由地想睡到什么时候就什么时候，除非有哪个脑子有坑的大早上出门嫖-娼。
　　念头刚从脑海中闪过，她就听小丫鬟在帮她梳头的时候小声道：
　　“小萝姑娘，昨儿来这的凌公子今天一早就又来了，您看看一会儿穿哪套衣裳见客呀”
　　花白禾在她脑海中笑嘻嘻地通知：
　　“瞧，脑子有坑的来了。”
　　盛妍：“……”
　　她沉默半晌，回了句：“你看着挑吧。”
　　虽然昨天才觉得长孙凌这个小毛孩儿出门逛花楼很荒唐，但遇事总要往好的方向看，起码这意味着她能又一次见到长孙凌。
　　多一次接触，就多一次洗脑的机会。
　　毕竟只是十六岁的小姑娘，盛妍想了想觉得，应当不算难对付。
　　只是要让小姑娘别看上段一尘，她还得仔细完善一下计划。
　　如此，大约一柱香的功夫之后——
　　梳洗完毕的盛妍跟着丫鬟来到了客人所在的地方。
　　一抬眼，她就惊讶地看到了在长孙凌旁边的那个男人，属于原主的感激情绪在她心头悄然冒出，盛妍适时地进入感情，略一福身行礼，抬头时已然露出个笑容，一双含情的眸子看向他：
　　“二公子，别来无恙。”
　　她知这是在宫外，很淡定地换了个称谓。
　　瞧见她的笑，长孙鸿微微一怔，旁边的长孙凌却撇了撇嘴。
　　果然是个妖精。
　　她想，只随便笑了笑，都有种乱花渐欲迷人眼的错觉，让自家这向来头脑清醒的二哥也一头热栽了进去。
　　长孙凌开始同情自己的未来嫂子了。
　　毕竟她和那姑娘有过一面之缘，那姑娘是个害羞内敛的性子，别说是冲着男人勾引一笑了，就连和自己二哥隔道帘子远远见到，也要红了脸颊。
　　哪儿像这个女人，竟然就这样堂而皇之地喊“二公子”，二什么公子，这是你能喊的吗
　　长孙鸿并不知道自己妹妹心中的腹诽，他略微偏过了头，视线礼貌地从南槿的身上挪开，哪怕如今她再不是御史之女，他也还是像对其他良家女一样，甚至还主动让人隔了帘子过来。
　　“一别多年，我很好……倒是南姑娘看着不大好。”
　　“是我长孙氏失约在先，未完成同南御史之约。”
　　等到帘子放下之后，长孙鸿才开口说话。
　　旁边的长孙凌被自己哥哥来窑-子里装君子的行为惊呆了，她心中不由产生了一个念头……
　　这南槿若身份还在，自己如今的嫂子怕不是她的对手。
　　她眨巴着眼睛在旁边装不存在，完全没了昨日嚣张跋扈要见识头牌本事的模样，只低头喝茶，唯有垂下的眼睑中眼睛滴溜溜的转。
　　——要不要拿二哥的这个把柄威胁他呢
　　他偷偷来逛花楼的事情，若是被母后知道了，定是要罚他的。
　　只几息间，长孙凌脑中计划已然成型。
　　就在她盘算着如何坑自家哥哥的时候，南槿的回答已经缓缓答出：
　　“二公子多虑，当年那样的情况，我能得以保全，已是得皇家开恩了，南萝不敢奢求更多。”
　　“近日听闻二公子即将大婚，南萝先在此道一声恭喜，祝贺二公子得佳人相伴。”
　　“南萝无甚傍身物，唯能赠曲一首，聊作贺礼。”
　　她笑的依然是风华绝代，京城第一绝的风姿在她身上尽显无遗，明明看着风光无限，偏偏却让长孙鸿觉得心中发涩。
　　她本该可以更好的……
　　身为大雍朝纠察御史的唯一千金，她可以不必对旁人如此逢迎，她可以在最绚烂的年纪，同自己的如意郎君“赌书消得泼茶香”，而不是在这烟花之地，对旁人屈意奉承。
　　如果当年他和大哥能将事情办的更好一些，更早一些发现端倪，或许南御史便不会落得那个下场……
　　他喉头动了动，半晌才道：
　　“……好。”
　　盛妍笑了笑，到了角落坐下，抬手抚过古琴时，原身的情绪变从中流出，道尽自己对长孙鸿所有的祝福。
　　曲音由急转缓，等她再抬眼时，长孙鸿已经不在原地坐着了。
　　桌上只剩下一锭金元宝，明明是那样软和的金属，也不知他是用了什么劲儿，才在木桌上留下了深深的凹陷，仿佛将元宝卡进去了似的。
　　长孙凌单手撑着脑袋，斜倚在桌旁，对她啧啧称奇：
　　“南萝姑娘好手段，竟能使得我那石头般的二哥开窍，实在是让我大开眼界。”
　　盛妍抬手止住了琴声，垂着眼低低道：“公子过誉。”
　　“二公子与奴家不过是泛泛之交，此话若是让他夫人听了，定要徒生事端。”
　　长孙凌眯了眯眼睛。
　　她一边被这人方才抚琴时那俨然清冷卓绝的模样慑住，一边又打心眼儿里觉得这人都是装出来的假象，卯足了劲儿想要揭穿她的虚伪。
　　“泛泛之交你这话要是让我二哥听了，他得多伤心啊”
　　盛妍光看一眼她的表情，都知道她在想什么。
　　虽然她没带过孩子，但无数的校园言情已经告诉过她初高中时期的小孩儿究竟是什么样的心理，她心中暗笑。
　　尔后，她干脆起身，抱着琴往外走去。
　　“你——你做什么去我让你走了吗”被她留在原地的长孙凌愕然，而后立即坐直了身子，想命令她回来。
　　盛妍却微微一笑：“抱歉，公子，本楼有规矩：每位客人听曲儿的时间只有一柱香的功夫，公子若想续曲儿，得接着交钱。”
　　长孙凌睁大了眼睛，她觉得自己被羞辱了！
　　一个花楼女人，竟然敢跟她堂堂大雍朝公主谈钱！
　　真以为她给不起吗
　　她决定拿钱砸死这个不长眼的东西！
　　长孙凌气不打一处来，正想喊人续费vip，走到门口的盛妍却已经听见了丫鬟的通传：
　　“萝姐姐，有客人交了钱，点名要您去陪同……您看”
　　盛妍刚想说不去，就听见后面的长孙凌“当”一声，跟着她的哥哥砸下了一块金元宝，开口道：
　　“本大爷还没说不给钱呢谁允许你们把南萝安排给旁人的”
　　“让那些孙子通通靠边站去！”
　　这口气……
　　盛妍一回头，见到了她极其败家，装作若无其事地放在自己哥哥那锭金子旁的打赏。
　　盛妍：“……”
　　她觉得，这要是自己的亲生女儿，一定在生下的时候就塞回去回炉重造。
　　太……败家了。
　　长孙凌看她盯着自己的金子看的时候，得瑟的恨不能将腿都抖起来，浑身上下都散发着一种气息：
　　傻了吧知道我钱多了吗以后还敢冒犯我吗
　　盛妍看了看那金子，又看了看她，终究是想起自己还要拯救女配的任务，难得发了善心，说了一句：
　　“公子还是收回吧，有这钱拿去做什么不好不必在奴家身上白费功夫。”
　　“您日后若是夜里来访，奴家的房门永远对您开着。”
　　长孙凌：“……”
　　这女流氓好不要脸！居然还惦记着让她晚上来！
　　她气急，抬手拍了拍桌子：“我偏要白天来！我就是要让你继续给我弹琴唱曲儿，给我回来坐下！”
　　盛妍：“……”
　　她觉得自己为了拯救失足少女，操碎了心。
　　两人对视几眼后，她心下无奈，走回了桌前，俯身凑到长孙凌的跟前——
　　长孙凌蓦地后退了稍许。
　　“大胆！你突然凑这么近是想非礼本公……子吗！”
　　盛妍被她逗笑了，眼中浮出几分笑意，抬手轻轻勾了勾她的下巴，指尖一触就收，而后居高临下地在她耳边小声回了一句：
　　“我对你这种黄毛丫头没兴趣，大公主需要见识的东西，即便在宫中也自有麽麽教导，不必上我这儿来拜师——”
　　“您这样成天来，就不怕自己的名声传出去吗”
　　她说罢起身退开。
　　留下满脸惊讶的长孙凌在原地。
　　她满心凌乱地冒出许多念头：
　　这南萝竟然知道她身份
　　什么时候知道的
　　调戏自己之前还是之后
　　等她想明白这个问题之后，房间里早没了那人的影子。
　　长孙凌气的拿起桌上的杯子想砸门，却又觉得威力不够，于是抬手去摸自己的腰，摸到了出门时带着马鞭。
　　她要抽死那个胆敢调戏她的登徒子！
　　……
　　半刻钟后。
　　长孙凌算着自己的二哥应该离开了挺远，于是气势汹汹地朝着门外而去。
　　迎面却遇上了让她目瞪口呆的一幕——
　　几个书生模样的人脸上带着醉态，对走过的南萝拉拉扯扯，为首一人眼中带着怒意，张口便道：
　　“你们南楼是想破了规矩吗”
　　“钱我也交了，等我也等了，南萝姑娘这不是空闲的很吗缘何同我说不便见客”
　　“南萝姑娘，来都来了，不陪本公子喝一杯吗还是说，南萝姑娘瞧不起我们这些酸书生啊”
　　旁边有一个清秀的书生略有些为难地拉了拉那人的衣袖：
　　“张兄，张兄，算了，南萝姑娘怕是有苦衷……”
　　“苦衷不过是收钱侍人的下九流角色罢了，跟我讲什么苦衷”
　　他抬手将酒壶在地上一掷：“今日你南楼南萝若是不给我个说法，就别怪我无情！”
　　盛妍深呼吸了一口气。
　　花白禾在她脑海中一边给她放清心咒，一边劝：“殴打上京考生是犯法的，忍忍！”
　　盛妍只能继续深呼吸。
　　她抬手将拽回自己的衣袖，用余光打量着那位看似在劝架的书生。
　　段一尘，不，赵一尘。
　　他们又相见了。
　　盛妍作为旁观者都觉得手痒，何况是体内那缕南槿的意识
　　她正想顺势答应下来这通生意，同时借机观察观察段一尘，结果就在这时候，她眼前忽然划过一道翻飞的鞭影——
　　“啪！”“啊！”
　　拉着盛妍衣裳的那书生脸上顿时多了一道见血的长痕，伴随着不远处传来的一声：
　　“南萝是我包下的人，是你们这些阿猫阿狗随便给两个臭钱就能见的吗”
　　那书生躺倒在地上哎呀哎呀地嚎叫，痛极之下含糊着说道：
　　“闹市伤人！我要告你！哎哟，这南楼是黑-店！”
　　老鸨迟迟赶来，她贪财收了书生们的钱，想将人暂时安抚住，等两位大爷走了就让南萝去陪着唱个曲儿，谁能想到，这南萝提前出门也就罢了，还正好撞上这几位排队等的主儿
　　她心下暗道不好，赶紧凑上来给两边赔罪。
　　一边哄这位爷爷，一边劝那位公子。
　　长孙凌和盛妍是全场唯二两个看起来无动于衷的。
　　盛妍是因为那一鞭子引起自己极度的舒适。
　　长孙凌是因为无所畏惧。
　　她看见盛妍站在那儿似是怔愣的样子，以为她是被自己动手时的威力吓傻了。
　　于是，骄傲的大公主在心中得意地想着：
　　怕了吧
　　还敢惹自己吗
　　哼，那一鞭子可是本该抽在你身上的。
　　她暗暗得瑟，其实她并不是这样乐于助人的类型，但……
　　她临时想起来，自己这个包下南萝的人还在当场。
　　若是今天的事情传了出去，以后她万一心血来潮还来这里逛，岂不是会被所有人都知道，她被人戴了绿帽子
　　高傲如她怎么能忍！
　　她故作无事地往盛妍的身边凑，似是随口一提醒：“一会儿这穷书生就要报官了，你也得不了好——”
　　“但你求求我，并且答应以后见着我都得毕恭毕敬，随叫随到，我就考虑帮你过这个难关，怎么样”
　　她话语落下后，等着这个女人放下自己的假矜持，朝她露出真面目——如此，她就能去二哥面前理直气壮地嘲笑他眼瘸。
　　然而……
　　盛妍也知道，按照南槿的身份，这番去衙门可能得吃点苦头。
　　但，那是在南槿毫无傍身之物的前提。
　　她有的是办法让自己全身而退。
　　于是——
　　她像是之前那样，轻轻一俯身，吹气似的在长孙凌的耳边缓缓道：
　　“大公主若是求求我，以后见着我都乖一点，我就考虑不将你女扮男装、私自出宫嫖-妓的事情传扬出去，怎么样”
　　长孙凌：“！！！”
　　作者有话要说：　　长孙凌（气愤：这女人果然无耻不要脸！
　　花白禾（欣慰：这新生果然得我真传！我压百合频道押对了！
　　今天出门送猫猫，晚了一点点～大家见谅！
　　第二更估计十二点之后啦！别等了！


第47章 人间花魁真绝色（五）
　　“咚！”地一声响——
　　池塘里的水花四溅, 伴随着一声格外气恼的声音响起：
　　“可恶可恶可恶！”
　　雪芽和福寿对视一眼，纷纷劝道：“殿下息怒。”
　　两人的前方站着的正是长孙凌, 此刻她正穿着一身红衣, 似骄阳、似烈日, 此刻她脸上带着明显的恼怒, 让她像是一只愤怒的火烈鸟。
　　“息怒你们是没看到那臭不要脸的女人有多可恶！”
　　“她竟然敢威胁我威胁我堂堂大雍朝的公主，她是不是活腻了！”
　　“我发誓，我长孙凌就算是从这里跳下去，也不可能再出宫看她、再让她羞辱一次！否则我就……”
　　她气得已经有些语无伦次了, 尤其是想到那南萝竟然以私自出宫的把柄威胁自己，她就气得恨不能把那人吊起来用鞭子抽！
　　正当时——
　　不知是后宫哪位娘娘养的一只小京巴出现在路上, 哈巴狗吐着舌头啪嗒啪嗒地在远处停下, 似乎是想找个人碰瓷。
　　然而遥遥闻见长孙凌这混世魔王的味道之后，它望风夹紧了尾巴, 可怜地“呜呜”一声，转身就往来处狂奔而去。
　　长孙凌眯了眯眼睛, 瞧见那狗就想起狗的主人愣是凭一身驯兽本事吸引了父皇的兴趣，从而让自家母后宫中常常灯火通明至三更的事情, 登时气不打一处来。
　　在她看来, 那狗和那狗的主人一样令她讨厌！
　　于是，那句未完的誓言倏然有了下文——
　　她咬牙切齿地看着那只跑的飞快的京巴，半晌后续道：
　　“我再主动送上去给她羞辱一次，我就是狗！”
　　“殿下慎言！”
　　雪芽和福寿听她拿自己和狗比，皆是吓得面无人色, 齐齐在她的跟前跪下。
　　若是让宫里的大人物们听了长公主的这话，他们这些贴身伺候的奴才们十个脑袋都不够掉的！
　　长孙凌发完毒誓，身心舒畅，自觉这辈子都再不用见到那个令她讨厌的女人，并且想到那人在失宠之后会落到的可怜下场，她就十分舒服。
　　哼！
　　这就是威胁她的下场！
　　这回可不是那女人给她“凌公子”的假身份戴绿帽，而是“凌公子”腻味了这个‘京城第一绝’，不想继续宠幸了！
　　等到时候这消息传出之后，她光是想到南萝这个女人凄惨的样子，都觉得自己现在能多吃下三碗饭。
　　被自己的脑补成功取悦的长孙凌拍了拍手，神清气爽地同雪芽和福寿道：
　　“走吧，回宫。”
　　福寿和雪芽对视一眼，还是福寿胆子稍大地凑上了一步，同长孙凌说道：“殿下，若您实在看那南姑娘不顺眼，奴才倒是有一法子……”
　　这小太监当初就是因为十分机灵，才被挑选送入长庆宫，但在长孙凌私自出宫之前，他几乎是泯然众人的存在，皆因他能独辟蹊径，让长孙凌见识到一些平日在宫中鲜少能见的景色，而后才被直接提拔到她的身边。
　　也即是说，长孙凌对他的定位就是个能有小机灵讨自己欢心的。
　　如今听见他有主意要出，长孙凌霎时间挑了下眉头，反问一声：“哦”
　　她眯了眯眼睛，似乎畅想了一番能捉弄南萝的美好未来，便扬了扬下巴：“说来听听。”
　　长孙凌自小就在宫中恶作剧无数，因为深得皇帝的宠爱，又有大哥太子的呵护在前，完全是能让各宫闻之色变的存在。
　　能教训她的人，只有她严厉的母后和二哥。
　　想到能整蛊南萝，她就有些跃跃欲试。
　　于是那福寿贴近她的耳边，小声说了一些内容。
　　……
　　与此同时。
　　盛妍并不知道长孙凌要对自己做的恶作剧，她在长孙凌轻易将衙门的人给打发走之后，回到了自己的房间里。
　　就在她和段一尘第一次相见的时候，花白禾就打开了直播系统。
　　但直到这会儿回了房，她才有时间和观众打招呼。
　　“大家好，我是主播南槿，因为职业特殊的缘故，你们有可能在这个场景内经常看见马赛克，还希望大家多多包容。”
　　观众：“……”
　　好不做作的主播，和外面那些打着清纯旗号将人诱骗过来，结果却偷偷地试图卡直播的漏洞打擦边球的直播内容很不一样！
　　有的人给她双击“666”，更多的感慨的内容却有点奇怪。
　　“百合区什么时候也有这种古早小说的烂梗直播了”
　　“这次的主播终于变诚实了吗（来自一个忠实蹲言情区却两次被骗入百合坑的粉qaq”
　　“一入百合深似海，从此直女是路人”
　　盛妍：“”
　　她想知道这届观众到底遇到了什么。
　　就在她左右无事，打算问问看的时候，弹幕里忽然涌入了一大批上帝视角的成员在跟她剧透：
　　“主播小心！大公主在憋着坏招儿对付你！”
　　“大公主想找人整你，别客气，叫我雷锋就行。”
　　盛妍早就知道长孙凌那不安分的性子会找自己报复回来，她淡定地给自己倒了一杯茶，尔后问弹幕里的热心观众：
　　“她要做什么”
　　“买通你身边的人，准备趁你晚上睡觉……”
　　“趁我晚上睡觉”盛妍挑中了一条弹幕，好奇地往下问。
　　不多时，她就见到了答案——
　　“在你的床底下放死老鼠！”
　　“倒空你的香粉！”
　　“丢掉你的唇脂！”
　　盛妍：“……”
　　如果她是怕老鼠的人，可能真的被这一幕给恶心吐。
　　然而她并不是。
　　可是——
　　她是一个爱美的人。
　　谁也不能打她化妆品的主意。
　　盛妍眼中的情绪起伏不定，不知是想到了什么，许久之后才开口道：“没了”
　　观众们都在帮她骂熊孩子。
　　少数的不知是看到了什么，感慨了一句：“古代真的好险恶，但还好这也就是熊了点，是非观还是对的。”
　　“是啊，她身边那太监一开始出的主意才叫恶毒，结合时代背景，大公主还是挺可爱的了。”
　　然而不少怕鼠人士真切地被这一招给吓到了，于是给盛妍真心实意地提建议：“不喜欢熊孩子，听说男主最后爱上的那个舞姬现在正在京城某位大人的府上，他打算将这舞姬送给太子，不如……咱们考虑考虑那位小姐姐”
　　“舞姬配花魁，我大饱眼福！”
　　“绝配啊！”
　　弹幕里受到启发的观众们纷纷给她出谋划策，并且还偷偷塞自己喜欢的cp进来。
　　盛妍哑然失笑，将杯中的冷茶饮尽，尔后慢慢道：
　　“她我是一定会见的，大家放心。”
　　毕竟这也是她要拯救的女配之一。
　　……
　　宫内，长庆宫。
　　被观众们勒令换掉的主角长孙凌，此刻正洋洋得意地想了一堆让南萝丢脸的计划，与此同时，她面前却不断地传出求饶和大叫声。
　　“啪、啪”的板子声落在她不远处板凳上的那人身上，那人一身的红色侍从服，路过的人皆可以知道这太监的品级并不算低。
　　但就是这么一个太监中的太监，这会儿却不知犯了什么错，被主子毫不留情地下令打板子。
　　“十七……十八……”
　　有人在给板子计数。
　　长孙凌靠坐在椅子上，被那声音吵得回了神，唇边挂着笑意，把玩着自己腰间悬挂的金红色马鞭，眯了眯眼睛，对前头正在行刑的人挥了挥手，做了个打住的手势。
　　“福寿，现在有什么要对我说的吗”
　　被人按趴在椅子上的那太监咬着牙，满头满脸都是汗，听见长孙凌的话时，他痛的都差点咬到自己的舌头，全凭巨大的毅力才忍住。
　　他顿了顿，开口道：“奴才知错，请殿下饶命。”
　　长孙凌抚摸着马鞭的动作顺势停下，唯有脸上的笑容没变，明明只是二八年华的姑娘，却不知为何带了一分威严，乍看过去，同生养她的皇后极像。
　　“错哪儿了”长孙凌饶有兴致地往下问。
　　福寿不吭声了。
　　长孙凌脸上的笑意慢慢落了下来，半晌听见她说道：“继续。”
　　板子打在肉上的声音继续传来。
　　一贯在她这样动怒时，会在旁边劝解的雪芽，如今却是眼观鼻，鼻观心，神情冷漠极了。
　　她知道自家的殿下被触了逆鳞。
　　长孙凌在八岁的时候，曾经被身边的嬷嬷教导着，将那嬷嬷专门做的一道点心拿去给她的太子哥哥吃。
　　然而点心里却是被放了毒的。
　　事发之后，那嬷嬷被找到时，已经是一具尸体。
　　皇上为此龙颜大怒，唯有长孙凌被她的母后带到了昏迷中的太子床前，问她：
　　“你有没有什么要对你哥哥说的”
　　间接为凶手达成目的，差点失去宠爱自己的大哥，长孙凌心中又是害怕，又是惶然，还有恐惧，她眼泪哗啦啦地掉在床前，抽噎着说道：
　　“对、对不起，大哥，都是我的错……大哥，你不要有事……我不是故意的……”
　　“确实都是你的错。”就在她哭的上气不接下气的时候，母后夏雁枫的声音自她头顶响起。
　　长孙凌泪眼朦胧地抬眼看着自己的母后。
　　她依然记得大哥出事，太医被唤来的时候，大哥还强撑着摸了摸她的脑袋，同她说：“不是你的错，凌儿不要自责，是大哥自己贪嘴。”
　　后来，她的父皇也是这样安慰她的，包括向来对她严厉的二哥，也臭着脸给她递了一张手帕，同她道：“你还小，容易听信旁人，日后身边挑选的人，需得过了我和母后的眼才成。”
　　可是……
　　向来宠爱她的母后，却第一次如此冷漠地对她说：
　　“确实都是你的错。”
　　长孙凌吓傻了，讷讷地开口喊她：“母后。”
　　“我大雍朝建朝多少年，也有过皇嗣夭折的先例，其中亦有奸-人陷害，也有宫人相妒。”
　　她说：“可哪次的人都不如这次容易。”
　　“长孙凌，你身为我大雍朝公主，生来就在万人之上，享受着荣华富贵，衣食优渥，只要你不高兴，那些下人们的命便不值钱——你是不是以为，你不需要为这身份付出代价”
　　“你给我记着，如今你大哥躺在这儿，皆是你驭下不严，识人不力的缘故，今日你能因为看错人导致你大哥遇险，日后你长大了，就能因为挑错驸马，让那乱臣贼子有攀附之道。”
　　长孙凌被骂懵了，她抽抽搭搭半天，委屈地选了一句父皇常常说的话，为自己辩护：
　　“母后，我、我是因为还小……”
　　等她长大就不会这样了。
　　“既然你自觉年岁尚幼，言行同稚子无异，无用人之能，那我便去请皇上撤了你的封号和身份，从此你与其余宫妃所出皆同。”
　　夏雁枫居高临下的看着她，神情里都是故意拉下的冷漠。
　　年少的长孙凌哪会辨别母亲的真情绪，她早已被母亲的责难说傻了，好半天才拉着母亲的衣角不断地道：
　　“不要，不要，母后我真的错了……我知道错了……”
　　“是我不对，大哥都是因为我，我再也不会了……”
　　有那么一刻，她忘了自己的母亲是皇后，哪怕她被封的公主身份不在，她也不会和那些妃子的女儿一样，受人欺凌。
　　她只是觉得害怕，内心涌出因为零食、漂亮衣服、好看的宫殿消失的慌张，还有可能会失去最疼爱她的大哥的恐惧。
　　夏雁枫半蹲下来，与她对视良久，慢慢道：“凌儿，你和泽哥还有鸿儿，都是我的命根子，哪一个都不能少，母后平生无所愿，但求你们兄妹几人平安长大，和睦相处。”
　　“你永远要记得今天，记得你大哥是怎么为你求情的，将来、甚至一生都不要忘了现在的心情。”
　　长孙凌不停地点头，哪怕之后夏雁枫离开，她也巴巴地守在太子长孙泽的身边，笨拙地学着宫人们的动作，努力地想要让自己的哥哥好起来。
　　正是在夏雁枫如此的教导下——
　　三兄妹自此到大的情谊始终没变过。
　　而长孙凌最讨厌的事情……
　　就是身边的下人试图挑拨她和其他兄长的关系。
　　……
　　雪芽是长孙凌十二岁挑到自己身边的人，对之前的事情只略有耳闻，但她多少也能揣摩主子的心思，想到刚才那福寿的建议，神情就更冷了些。
　　表面上看，他只是找人狠狠羞辱南萝，让她的名声在妓子中都变成最下-流的那等，让京城众人都知道——
　　所谓的第一绝，其实也不过是娼-妓罢了。
　　之前所谓的品性高洁、不以色侍人，不过是她装出来的架子罢了。
　　然而……
　　南萝的身世本就复杂，沦落到烟花之地，从长孙鸿的反应来看并不简单，若是长孙凌真的就靠着这层身份，硬是将人欺凌至此，万一逼得南萝想不开……
　　雪芽光是想到这里，就觉得这福寿的计谋真是可怕。
　　最可怕的是，谁也不知道他只是碰巧说出这么一个点子，还是背后真有人在指导。
　　显然，长孙凌也意识到了这点，不论是哪个都让她不舒服，但她也没有看着人在自己的跟前鲜血淋漓的冲动。
　　二十大板之后，她意兴阑珊地起身，摆了摆手走进殿内：
　　“送回司礼监去吧，我这儿庙小，容不下有如此本事的大佛。”
　　雪芽看了一眼福寿的身影，转身跟着她进了殿。
　　她还在想怎么逗心情明显不好的主子高兴，背着手走在前头的人忽然就停住了脚步，回过头看着她：
　　“雪芽，你怎么看”
　　雪芽：“……”
　　她愣了一下，而后开口道：“福寿不过是有些小聪明，剑走偏锋罢了，如此下场是他咎由自取，怪不得别人。”
　　长孙凌抬手摇了摇自己的食指：“不，我说的不是这个。”
　　“殿下的意思是……”雪芽试探着问了一句。
　　长孙凌皱了下眉头，啧了一声，不耐烦地提醒道：
　　“我问的是，你觉得该如何让那南萝知道我的厉害”
　　雪芽深呼吸了一口气。
　　几息之后，她联想到了宫中对一个女人最大的恶意，试探着降低了好几个层次：
　　“把她的衬衣藏起来”
　　“把她的口脂丢掉几个颜色”
　　长孙凌眼前一亮，对她打了个响指：
　　“不止如此！我还要在她的床上丢……我想想丢什么……”
　　而后，她一拍手：“上次咱们出宫，路过一个摊贩，那摊贩捏的糖人儿栩栩如生，就让他捏个死老鼠，然后丢到她床底”
　　糖人儿本来就是红糖水凝的，一旦捏了个死老鼠放到床底之后……
　　长孙凌被自己想象出的南萝大惊失色的模样取悦了。
　　“走，你这便在宫中找几个手艺人来，我要他们按照我想的点子做。”
　　不多时。
　　尚工局内。
　　“凌儿又有什么鬼点子了”
　　门外传来一声带着笑意的询问。
　　殿内的人齐齐低头行礼。
　　长孙凌回过头，脸上的笑意还未褪下，立刻便听她道：“太子哥哥！”
　　“听闻母后近日夸奖凌儿的功课有进步，可不要因此懈怠啊。”长孙泽迈步走入，笑着同她说道。
　　长孙凌脸上笑意更盛：“太子哥哥放心，我一定努力，不辜负母亲教导！”
　　听到她这抹了蜜一般的保证，长孙泽只笑着摇了摇头：
　　“你啊……我还不知道你”
　　太子唇角的笑意未褪，开口道：“近日被母后拘在上书房，可把你给憋坏了，想不想出去玩”
　　长孙凌惊喜抬头：“大哥大哥大哥！知我者，大哥也！”
　　世上还是长兄好啊！
　　长孙泽瞧她这样子就忍俊不禁，只摇了摇头道：“你要谢就谢你二哥，是他同我说，再不给你找点儿事，你要把皇宫闹翻了。”
　　长孙凌撇了撇嘴：“二哥那是嫉妒我活得自在潇洒。”
　　太子：“……”
　　他无奈道：“这话可不能让你二哥听着，否则他给你让出的那份请柬，怕是要收回了。”
　　“请柬什么请柬”
　　“唐相国七十大寿，给朝中同僚和皇室皆递了帖子，你二哥不想去，自然就空了一张，到时候……”明明是谦谦君子，温润如玉，偏偏长孙泽还会眨眨眼睛，笑的明媚，看的周遭宫人通通红了脸。
　　长孙凌收到暗示，立刻点头！
　　“大哥大哥，我一定会去，但是母后那边……”
　　她也在用眼神拼命暗示。
　　太子无奈道：“知道了，我到时就说你对大理寺断案有兴趣，那日正好休沐，我带你去大理寺见见场面。”
　　长孙凌激动地立刻想跳起来，立刻道：“我就知道你是天底下最好的大哥！”
　　……
　　唐相国寿宴当日。
　　往来宾客络绎不绝，纷纷登门，各个进了门都是喜气洋洋的样子，门口迎客的唐家子孙们更是笑的脸都要僵了。
　　好不容易陆陆续续人齐得差不多，就听见门口一声通传——
　　“太子殿下到——！”
　　“二皇子贺礼至——”
　　听见这声响，不光是当庭宾客回头去看，就连被请来助兴的，在角落里缓缓抚琴的女人，也抬眼去看门口的方向。
　　见到那光风霁月的来人时，盛妍在心中同弹幕同样“哇”地一声！
　　明月皎皎，玉树临风。
　　当朝太子遗传的基因很是不错。
　　甚至有观众当场倒戈：“算了算了，主播我们还是言情吧！太子很帅啊！”
　　盛妍刚在心中摇头，忽然发觉自己此刻弹琴的动作顿了顿。
　　随后——
　　她无法收回放在长孙泽身上的目光。
　　整个人仿佛陡然被禁锢了似的，眼中出现了无数的画面，其中一幕便是段一尘灭国之前，因为皇帝皇后被杀，领兵迟迟来救驾的太子军队被拦在城外。
　　段一尘带人走上城墙，对他道：
　　“你来迟了，长孙泽。”
　　“如今城中百姓皆为我麾下犬马，只要我一声令下，犬马性命皆不足为道，人人都道你有仁心，我倒想知道，你为了百姓们，愿不愿意将你手中权力让出啊”
　　长孙泽悲痛欲绝，双目通红地站在城下。
　　他独自在那里站了一个时辰。
　　直到日上中天，段一尘那头的人又上了城楼。
　　长孙泽面向北方，面向皇宫中的方向，痛失亲人的痛苦，以及让百姓无辜丧命的悲痛，同时在他心中交杂，最终，这位大雍朝未来的储君，跪下了自己金贵的膝盖——
　　“杀我一人足矣，长孙泽愿降，以保治下百姓太平。”
　　“大雍朝第三十三任储君，恭迎新皇。”
　　那是死后的南槿见到的世界。
　　她始终记得，是自己的《百官诸事》，成就了段一尘，让整个王朝为之覆灭。
　　她就是别人的嫁衣。
　　她的仇恨，覆灭了让她的亲爹为之牺牲的王朝，却建立了另一个让百姓不得安的朝代。
　　南槿的意识复杂极了。
　　但毫无疑问，她也对无辜的太子感到十分愧疚。
　　“南姑娘”
　　旁边有人小声地提醒了她一声。
　　盛妍蓦地从那情绪里抽离出来，才发现自己已经泪流满面。
　　她匆忙从古琴边起身，顾不得擦自己的脸，第一次带着妆这样失礼，随着在场诸位宾客一同下跪：
　　“太子千岁——”
　　长孙泽沉默了一秒。
　　他看见了南槿见到他的模样。
　　同样地，他身侧的长孙凌也看见了。
　　她在心中暗暗咋舌：
　　这可恶的女人，光撩了自己一个二哥还不够，居然还跟自己的大哥也……！
　　太过分了！
　　她觉得自己之前的整蛊太轻了！
　　长孙凌憋了一口气，在接下来给唐相国庆贺的流程里什么都没做，只恶狠狠地盯着那个可恶的女人看，直到……
　　唐相国传西域舞姬上来助兴。
　　她就坐在长孙泽的身边，一听这话，忽然道：
　　“西域有西域风情，我们中原有中原特色，早听闻南萝姑娘诗画乃是一绝，光抚琴怎够不如请她赋诗一首，也让我们见识一下京城第一绝的风采。”
　　众人皆是一惊，互相看着到底谁这么大胆。
　　等到发觉人是太子身边的时候，场内的人顿时各有各的想法。
　　长孙泽面上不动声色，依然笑的温暖，眼角却打量着亲妹妹，难掩困惑。
　　怎么回事
　　凌儿和这南槿姑娘似是有什么误会
　　盛妍一听作诗，整个人都僵住了，好在有万能的花白禾帮她临时从南槿平日里作的诗作里找出了一首应急。
　　她微微一笑，站了起来，面上很从容地将诗句念出，眼角余光却在看长孙凌，只透露出一个讯息——
　　吃枣药丸。
　　长孙凌摸了摸自己的胳膊，无端感觉到一阵寒意，下意识摸到自己身侧的鞭子。
　　没事，她有鞭子在手，没人能对她怎么样。
　　仗着自己有傍身之物，她愣是没让那西域舞姬出场，全程在为难盛妍，让人做了诗之后又跳舞，跳了舞又想让她即兴作画。
　　很快，所有人就都知道了，唐相国这本来是各色表演齐出的场合，如今因为当朝太子的喜爱，变成了南萝的独场秀。
　　还是长孙泽喊了停，没让长孙凌的刁难继续下去。
　　唐相国倒是无所谓，他已经一把年纪了，能交好太子，他自是乐意的，不论对他唐家后代，还是如今的门客权势，都有好处。
　　一时间场上倒是宾客尽欢，只是谁也不知道个人心中到底是什么想法。
　　直到一柱香的功夫过去——
　　因为让南萝不好过，导致自己非常快乐的长孙凌感觉到小腹微微发胀。
　　她找来小厮，让带着去如厕。
　　唐府布置的颇有雅趣，亭台楼阁，假山绿池，处处都是漂亮的景。
　　她跟着到了目的地，才发现那是男子净房。
　　长孙凌面色复杂地在外头站了半天，让许多位出来准备进旁边房间熏香的男客多看了她几眼，有人猛地一拍脑袋，想上来认识——
　　毕竟是太子身边的人，这平步青云的机会要高得多。
　　长孙凌在小厮疑惑的目光中，有心想问女人如厕之地在哪儿，话到嘴边又想起，这么问显得自己太不怀好意了。
　　她咳了咳，开口道：
　　“就到这儿吧，我自己转转，若有事我自会唤人。”
　　“呃，好的，您请——”
　　那小厮目光古怪地看着她，好像不明白怎么会有人在这里转转，这边味儿那么大，有什么好转的癖好未免太特殊了。
　　直到那小厮走后，长孙凌面色古怪地在周围转了一圈，试图探寻去女厕的路，却在假山里绕的有点儿晕。
　　等她好不容易转出去了……
　　迎面遇上了一个人，笑吟吟地开口说了一句：
　　“我道是哪家的登徒子，竟然擅闯娘们儿的净地，原是太子身边的人——”
　　那声音里带着几分看好戏的味道。
　　长孙凌抬头一看，冤家路窄！
　　正是南萝那个女人！
　　她语塞道：“你……”
　　“你什么你这位公子若再不打道儿回去，我可就喊人了。”盛妍好整以暇地看着她，面上笑出十分暖意。
　　长孙凌一咬牙，这可是她逼自己的！
　　她抬手取下腰间的鞭子，似真似假地一抖，跺了跺脚，恨恨道：“给我让开！”
　　盛妍状似惊讶地看着她：“公子好霸气，竟能将如此流氓之事做出如此气势。”
　　长孙凌实在没办法，暗暗对自己的二哥道歉，然后闭着眼睛抬手就是一鞭子——
　　半天没听见惨叫声。
　　她睁开眼睛一看。
　　鞭尾被人捏在了手里。
　　盛妍对她笑了笑，声音十分“温柔”地问道：“公子这一鞭可真狠，是冲着奴家的脸来的吗”
　　长孙凌听她这么说话，忽然觉得自己脖颈后的寒意更甚。
　　她拽了拽自己的鞭子，明明知道自己刚才应该是没看到，瞄错了地方，却依然嘴硬道：
　　“是有如何”
　　“不想死的就赶紧给我让开！”
　　她真的很急！！！
　　盛妍听见她承认，手中力道陡然增加——
　　下一息！
　　执鞭之人忽然被另一端陡然加注的力道拽了过去。
　　长孙凌怔愣了一下，似乎没想到这南萝一个花楼姑娘是哪儿来的身手，等到被拽到了跟前才想起来反击。
　　但为时已晚。
　　盛妍用鞭子轻易地把她的手腕给绑了，抬手将人推回假山后，笑眯眯地凑近道：
　　“殿下，我们来算一笔账吧”
　　眼见着女子净室离自己原来越远，长孙凌整个人都开始着急，她其实根本没学什么揍人的本事，打人基本只用一招——
　　而通常情况下，她的身份，加上她出其不意的路数，她遇见的大部分对手，都能被她一招撂倒。
　　当然，这也跟她从不招惹武力值比自己高的人有关。
　　如今一朝栽倒在一个不会武的女人手里，她觉得耻辱极了，但也是真的……憋极了。
　　长孙凌不由动了动自己的手腕，试图挣出去，结果却只是适得其反。
　　反倒是盛妍“哎呀”一声，握住了她的手腕，挨近了说道：“公子细皮嫩肉的，可要小心些，若是被这粗糙的鞭绳磨破，倒是显得奴家粗鲁了。”
　　长孙凌气急败坏，张口便骂：“好你个南萝！改日我定要剥了你的皮，拆了你的——”
　　“公子慎言。”盛妍抬手捂住了她的嘴。
　　而后，她左右看了看，凑到长孙凌的耳边，小声道：“若是让旁边看到了这一幕，岂不是要将轻薄奴家的登徒子你——给捉出去吗到时这就太难看了。”
　　长孙凌：“……！”
　　她要杀了这个无耻的女人！！！
　　她喊又不敢喊，骂又不敢骂，半晌后只敢扁扁自己的嘴，压着自己无尽的怒意，憋屈地问道：“你待如何”
　　盛妍顺着她的意思点了点头，而后沉吟道：“是呢，在我床底下扔糖人儿招虫，还想偷偷让人将我的口脂、粉面给丢了，我得好好想想该怎么报这仇才是。”
　　长孙凌有点儿紧张。
　　她从来不知道现世报来的这么快。
　　前脚才刚刁难过别人，后脚就去女厕门口给对方送人头——
　　“你要杀要剐，随你的便，你有本事就来！”
　　公主殿下长孙凌恶狠狠地说道。
　　盛妍挑了下眉头，看出了她的色厉内荏，不由笑出声：
　　“公主殿下言重了，草民怎敢对殿下行如此大逆不道之事呢那可是要杀头的。”
　　长孙凌略略松了一口气。
　　在她看不到的角落，有观众在疯狂起哄：
　　“上啊！”
　　“不行，三年起步你醒醒！主播你还有直播事业！你不能被封啊！”
　　“熊孩子嘛，打一顿就好。”
　　盛妍余光瞥见一条有趣的建议，唇角的笑容扬的更深。
　　长孙凌心惊肉跳了一瞬。
　　立刻便听这人在自己的耳边，呢喃般轻语道：
　　“既然公主殿下这么喜欢拿这鞭子抽人，我就也让公主殿下尝尝它的滋味儿，如何”
　　长孙凌被这恶鬼般的恐怖语气吓得头皮一炸！
　　她疾言厉色道：“你敢！”
　　盛妍无辜地看着她：“如今又无旁人，只你我二人，公主殿下还求着我放开，我有何不敢”
　　长孙凌咬牙切齿地骂她：“你个臭不要脸、蛇蝎心肠、心黑的丑女人——”
　　盛妍“啧”了一声。
　　然后懒洋洋地张口说道：“那么，接下来蛇蝎心肠的丑女人要揍你了。”
　　紧接着——
　　长孙凌被束缚着的手腕忽然被一股力道一拉，她条件反射地倾了倾上半身，刚想不由自主迈步时，忽然听见一声轻响。
　　“啪。”
　　一巴掌不重不轻地落在了……她的屁股上。
　　长孙凌愣了一秒钟。
　　很快地，肉眼可见的通红从她的领口下蔓延而上，将她的整张脸都熏得通红。
　　“你——你竟然如此羞辱……”
　　“啪！”又是一声响。
　　盛妍一边教训熊孩子，一边挑眉笑着问：“公主方才说什么”
　　长孙凌刚想再骂，迎接她的就是屁股上一阵噼里啪啦的响声。
　　她的话被梗住。
　　太耻辱了。
　　真的太耻辱了，这个女人竟然敢打……打她屁股。
　　她一定要让父皇诛这女人九族！
　　“这样的恶作剧很不好，女人的脸是她宝贵的财富，公主知道错了吗”盛妍一边打一边问。
　　长孙凌咬牙硬抗：“我一定要……我——”
　　她真的好想如厕qaq！
　　嘴硬不出半刻钟，长孙凌终于“哇”地一声哭了出来：
　　“我错了，我不敢了，你放了我吧呜呜呜……”
　　作者有话要说：　　不小心变成了合更hhh本来是分开的。
　　那么，今天搞定啦大家晚安！


第48章 人间花魁真绝色（六）
　　假山内。
　　盛妍看着红着眼睛一路小跑离开的长孙凌背影, 眯了眯眼睛，小声嘀咕了一句：
　　“她会不会以后看到我就吓得绕道走”
　　想想如果长孙凌日后因为害怕她、或者因为记仇, 见到她就变本加厉的报复她, 还要跟段一尘结婚之后, 夫妇二人一同针对她……
　　盛妍越想越觉得这画面真美。
　　但是不小小教训一下长孙凌, 她又觉得心里有一口气无处安放。
　　“画面引起极度舒适”
　　“这教训熊孩子的手段堪比教科书级别！”
　　“哇，想想公主万一日后长成了大魔王，第一个就要找你算账啊”
　　弹幕里有人鼓掌，有人替她担忧。
　　就连222的上司花白禾都在她脑海中发表了看法：
　　“调-教小野猫的感觉看上去真棒。”
　　盛妍：“……”
　　她失笑道：“也有挨咬的危险。”
　　比如今天在宴会上的时候, 若不是有南槿本人的能力、还有花白禾的协助，她一定会被长孙凌这个小屁孩为难到窒息。
　　她在假山里站了好一会儿, 设想了各种关于长孙凌日后的成长情况, 而后才收拾了自己的情绪，出门去找自己的目标人物。
　　盛妍想看看, 这会儿那个男主在结局遇见的西域舞姬，到底是个什么人物。
　　……
　　一炷香的功夫后。
　　解决完人生大事的长孙凌回到了宴客厅内, 坐在上首的太子长孙泽给她投了个余光，似是在让她赶紧到自己的身边来。
　　虽然长孙凌面上是替二皇子送礼的人, 还被他带在身边, 但毕竟唐相国今日的生辰宴来宾诸多，长孙凌久久不归，他便忍不住担忧妹妹会不会被什么不长眼的、记性不大好的家伙给冲撞了。
　　长孙凌回到了长孙泽的身旁，待在大哥的荫蔽下，让她觉得安全感陡增, 心中那被南槿绑住打了一通屁股的屈辱感才慢慢消退些许。
　　那个事情让她又气又恨，但联想到大哥来到唐府时与那女人之间的奇怪气氛，又让她隐隐意识到自己告状可能不会有什么结果……
　　她只能在旁边一个人待着生闷气。
　　期间，唐相国唤来一位自己的朋友推荐到门下的学生，将他引见给长孙泽，笑着同长孙泽说起他的文章。
　　“草民见过太子殿下。”那上京赴考的学生给长孙泽行了个礼。
　　等他抬起头来，便让人瞧见了他眉清目秀的脸庞，那温和的气质如山间清风，令人闻之生出徐徐惬意。
　　长孙泽对有才的人向来都会另眼相待，笑着说了一句勉励他好好准备考试的话。
　　整个过程中，长孙凌的视线好几次从那书生的身上扫过。
　　她根本没记住这书生的名字，却直到自己同这人见过。
　　上回在花街南楼中，这人就是在劝身边人不要为难南萝的人之一。
　　现在，南萝是她讨厌的人。
　　一切喜欢那女人的家伙，都是她讨厌的人，除了她两个哥哥之外。
　　又嫖-妓，又眼瞎。
　　长孙凌在心中撇了撇嘴，冷淡地给段一尘盖了个标签之后，就完全不感兴趣地挪开了目光。
　　至于段一尘……
　　他面上带了几分被太子勉励的羞意，余光却也注意到了长孙凌的反应。
　　朝中能同时受到太子和二皇子看重的臣子不多，其中哪个都是身世煊赫的，还真没有这么一位他见到之后久久想不起来处和出身的……
　　那就只有一种情况。
　　有小道消息称，本朝大公主生性活泼顽劣，却偏偏很得皇上和太子欢心，总愿意在出行的时候让她女扮男装跟在身边。
　　段一尘心中已然有了结论。
　　他倒是没想到会在这里遇上长孙凌。
　　但既然见都见了……
　　他脑海中立刻闪现出同长孙凌交好的种种便利，若是能够得这位大雍第一公主的青睐，只要自己能够及第，他何愁日后的大计无处施展
　　段一尘面上没有对这位太子带在身边的大人有什么关注，却已经在心底安排好了诸多的计划，就等着这位公主在旁处落单，方便自己实施计策。
　　另一处。
　　盛妍因为有花白禾提供的院落地图，轻易就找到了歌姬们休息的地方——
　　因为南槿身份不大相同的缘故，按理说她是只用在厅堂抚琴，除却偶尔因为进食、喝水、如厕的休憩时间之外，其他时间她都很忙。
　　节目倒是可以一条条变化，但若是宴会角落有文人们以诗会友，或是举行一些什么游戏，她都是要作为节目的“裁判”，从中进行指挥或者调停的。
　　而西域歌姬同其他演奏者大致相同，只要自己的节目结束，就能下去休息，除非是主人家特别喜欢，所以才会从宴会一开始跳到结束。
　　盛妍这会儿就是借用了自己就餐的时间，去到舞者们休息的别厅。
　　说是别厅，其实就是个十分小的院子，和之前在外头见到的厢房、院落、亭台楼阁等等，都有很大的差别，盛妍觉得唐府的厨房可能都比这个地方大。
　　她还在想怎么装作不经意的路过，见到那名歌姬——
　　然而。
　　她还未走近，迎面就走来了一个穿着橙色轻纱的女子，那衣裳实在太过妖娆，几乎没遮住什么地方，在这个穿衣并不如现代开放的年代，要不是盛妍经过上一个世界的姚思语背景洗礼，她也会有一瞬间的脸红。
　　如今，盛妍差点与她迎面撞上，条件反射地避了避，正想同人见礼表示歉意，忽然听那人带着笑，用一种略有别于中原的腔调缓缓道：
　　“这位就是名躁京城的南姑娘吧今日一见，果然名不虚传，令我等见之羞愧。”
　　盛妍挑了下眉头，抬头同对方道：“过誉——”
　　然而当她抬眼看到对方的模样时，她怔了一下。
　　那一刹那，她隐约明白了南槿在原著里死的那么早，却依然被傻逼作者写成女主角的原因了。
　　谁能想到……
　　在文章最后一个场景里，段一尘见到的那个南疆歌姬之所以重点描写，是因为这个人的模样……
　　乍一看，跟盛妍在镜子里见到的自己这张脸差不多。
　　她整个人都愣了一下。
　　反而是对方面上见不出几分诧异，笑着和她继续道：“主人为我取了一个中原名字，叫瑶。”
　　瑶，美玉也。
　　盛妍向来对长得漂亮的人很有好感，之前在镜子里见过南槿本人的样貌，毫不夸张的说，夸南槿是京城第一美人，她是认同的。
　　如今见到一个跟南槿模样相似的，而且还略有一点儿异域风情的美人儿，她觉得这名字起得很合适。
　　唯一不大让她舒服的是……
　　这人用这张脸自然地喊出“主人”这种称呼，让她听了有些不大舒服。
　　“南姑娘来此，有何贵干”
　　盛妍也对她微微一笑，回道：“本想回到厅内，无意中走岔了路，又因之前掉落了香囊，领路人帮我去寻了，这才误入此地。”
　　瑶点了点头表示理解，她是因为舞跳的好，很得唐相国的欢心，常常在晚餐后让她跳舞到深夜。
　　光从她腰间轻纱下的水蛇腰线条，也能瞧出她身姿的柔软。
　　“南姑娘从此处折返，往西边儿走，穿过那九转长廊，便可回到大堂。”
　　瑶倒是有心想同她多说一会儿话，毕竟她以前只知道自己被送到京城的时候，就有人说过她和那南槿生的极像。
　　但到底是多像，她是不知道的。
　　唯有今日一见，方知旁人所言不假。
　　更奇怪的是，她被卖到中原时，从来都知道，若是有人同她一样擅长歌舞，同她一样貌美，那这就意味着她有失宠的可能性。
　　靠美色为生的人，向来是很不喜欢同行的。
　　有人比她美，就意味着她可能会因此掉身价，或者少客人。
　　在听见南槿名声的时候，瑶十分确定自己很不喜欢这人。
　　让她觉得自己像是对方的翻版，偏偏如今的时代歌-妓们以才为主，她会的歌舞虽然受人喜爱，但是文人们始终还是更喜欢有才华的类型。
　　她因此还很是努力了一段时间，想要认识中原的字。
　　但这太难了……
　　她光认字就耗费了很长一段时间，更别说是作诗了。
　　可今天在见到南槿之后，她发现自己原来的不舒服、嫉妒，都烟消云散。
　　一方面是弹琴时候的这人，跟她们其他人都太不一样了。
　　淡薄，宁静，只是坐在那儿，就胜过她在唐相国那儿见过的所有美人画。
　　那是与她们截然不同的气质。
　　一时间，瑶清楚地明白了为什么有那么多的男人愿意为她痴，为她狂。
　　因为她真的和旁人不同。
　　那种身陷囹圄，依然干干净净的感觉，不正是文人们喜欢的“出淤泥而不染、濯清涟而不妖”感觉吗
　　哪怕跌落泥沼，她也和周围的那些颜色截然不同。
　　瑶甚至都觉得自己的那点儿嫉妒可笑极了。
　　哪怕模样相仿，她却连头发丝都不足以跟这人相比，甚至从出生到现在，第一次有了点自惭形秽的感受。
　　直到……
　　直到她如此近距离地见到南槿。
　　她发觉自己不仅不再嫉妒，反而从心中升起了一种很淡的，想要亲近对方的感觉。
　　想和南槿多待一会儿。
　　盛妍对她的印象也不错，不论是南槿还是她，都不是会对其他美人产生敌意的类型，明明只说了短短的几句话，气氛却出乎她意料的融洽。
　　她对瑶点了点头，顺着对方指的方向往外走去，一转身就看着弹幕，问花白禾：
　　“禾姐，原主在外面还有失散多年的姐妹吗”
　　问问题的时候，她跟着回忆了一下剧情，总算发觉了一个盲区。
　　原著里只交代了南槿父亲的下场，还有一家都被抄了的结果，基本没着墨过她的母亲，这……到底是作者的伏笔，还是单纯懒得说
　　可惜这个时代没有什么所谓的dna技术，否则她的疑虑就能轻易解开。
　　花白禾笑了一下，同她道：
　　“原著是一部分，但这个世界本身也有自己的运行规律，你可以自己探索这部分的细节，当做完善剧情。”
　　盛妍若有所思地点了点头，顺势将注意力挪回弹幕上，想看看观众们怎么想，结果入目的言论都让她微微汗颜：
　　“卧槽长得一样！一样啊！”
　　“之前站主播x歌姬cp的出来！这就是我们百合频道自攻自受现场啊！”
　　“楼上说的想想竟然有点儿刺激！”
　　“有大大撸文吗给您递笔。”
　　盛妍：“……”
　　神特么自攻自受……
　　她有些无奈，看左右无人，开口同观众们说道：“自攻自受的过分了啊，发言太危险了。”
　　观众们同她笑嘻嘻地道：
　　“既然姐姐可以，妹妹也可以”
　　盛妍无话可说，干脆不去看让自己出戏的弹幕，想回到厅堂之后再思考到底怎么拯救歌姬小妹妹，让她远离渣男。
　　然而……
　　刚一回到座位上，她就发现渣男已经率先勾搭上了长孙凌。
　　入目的画面，就是段一尘不知寻来了什么借口，装作不经意地在长孙凌的面前走过。
　　盛妍眯了眯眼睛。
　　她觉得自己有必要在给完一巴掌之后，赶紧找机会给小公主送颗甜枣比较好，不然小朋友就容易被那些对她假好的男人给骗走。
　　……
　　另一头。
　　长孙凌十分冷漠地看着段一尘在自己的面前提高出现率。
　　她并不知道这人的别有用心，但是却真心实意地觉得这人烦，只有她好脾气的太子哥哥才在那儿给唐相国老脸，陪着他又是品诗，又是赏乐的。
　　看着那段一尘在自己的面前晃啊晃，她就觉得晃眼极了，相当没耐心地装作有事要说，抬手在长孙泽的耳边小声道：
　　“哥，好无聊哦，我们走吧。”
　　长孙泽有些无奈地回头看了看她，带她出门又觉得无聊，留她在宫中又可劲儿折腾，自己这个妹妹可不好打发。
　　他略微扬了扬眉头，用表情问道：
　　“你想做什么”
　　长孙凌鼓了鼓腮帮子，视线在场中一扫而过，发现了回到自己位子上的盛妍。
　　她登时就想起了自己刚才被人羞辱的事情来了——
　　然后，她看段一尘更不顺眼了。
　　她深呼吸了一口气，同太子道：“该回宫了，母后要来查我就寝了。”
　　长孙泽也想起母后管束她的严厉来，接受了这个解释，准备起身同唐相国告辞。
　　就在这时——
　　唐相国想起自己最初的目的，虽说那歌姬并未引得太子多少关注，但他到现在都记得，太子入场时和南槿对视的那一眼。
　　那不同寻常的味道，让久经花丛的唐相国敏锐地察觉到了。
　　他觉得自己送出的礼物应该很能讨太子的欢心。
　　“听闻太子好乐，老臣无好物回赠，前些日子正好有人送来一支歌乐舞姬，领舞者可在空中起舞，臣便在此献丑了。”
　　没等长孙泽拒绝，唐相国拍了拍手。
　　瑶和其他的几个舞女从侧厅缓缓而来。
　　长孙泽之前看歌舞的时候有些走神，根本不知道这支伶人是送给他的，这会儿猛地一看，就被为首的人模样惊得愣了愣。
　　他推辞的话才说了一半：“唐相国客气，孤——”
　　唐相国笑了笑，同他道：“太子且先收下，若是她们着实不讨喜，再送回给老臣也不可，如今请勿推辞。”
　　长孙泽：“……”
　　他要是真收了这些女人，改天整个朝堂里的人都还不知道要给他送点儿什么乱七八糟的东西来。
　　但他是真的……很惊讶为首那人的模样。
　　他沉默了几秒钟，竟然不再推辞，默认了这件事。
　　这让旁边的长孙凌惊讶不已。
　　她是知道自己哥哥秉性的，不论是二哥还是大哥，平日里都不可能让其他的朝臣有贿赂自己的机会，而且哪怕自己不在，门庭在逢年过节收到的礼，都会原数退回。
　　但这次……她哥哥却收下了。
　　她敏锐地意识到，这跟角落里那个南萝有关。
　　于是，出了府之后，兄妹俩回宫之后，相对无言了好一段时间。
　　良久才听长孙泽道：
　　“更深露重，回宫小心，替我向母妃问安。”
　　长孙凌沉重地点了点头。
　　她沉浸在自己的两个哥哥，一个破天荒去了花楼，给南萝留了一锭金子，另一个在即将告老的唐相国生日宴上，收下了一个和南萝模样差不多的女人的事情上。
　　眼看着长孙泽想转身离开，她不得已开口喊了一句：
　　“大哥。”
　　长孙泽好久没听她这么喊自己了，当即有些愣，见左右无人，方好脾气地应了她一句：“怎么了”
　　长孙凌支支吾吾。
　　长孙泽耐心地站在那儿等她开口。
　　周围的宫人都被长孙凌支开，她跟长孙泽在宫墙附近吹了许久的冷风，才有些艰难地开口道：
　　“大哥，你是也……喜欢那个南槿吗”
　　长孙泽沉默了一会儿，笑着问了她一句：“你听谁瞎说的我只是当年同南御史有交情，答应过他会尽力照顾南姑娘。”
　　“今日在宴会上得见，我想起南御史之托，有些惭愧罢了。”
　　话是这么说，他却发觉自己的注意力在那个“也”上，有心想问问，话到了嘴边，却又有些想笑。
　　以南姑娘如今在京城的名声，对她有意的人，怕是不在少数吧。
　　长孙凌：“……”
　　她很想相信。
　　但今天太子哥哥破天荒收了礼这件事，能让她充分地明白，事实并不如表面这样简单。
　　她想问问到底是怎么回事，为什么自己的大哥和二哥提起当年的事情，表情都会这样不寻常，甚至话里都有点难言的苦涩。
　　但在她出声之前，太子倒先发制人：
　　“今日看你在宴会上的举动，你是与南姑娘有些误会”
　　长孙凌：“……”
　　这可真是哪壶不开提哪壶。
　　那哪是误会，那是天大的仇！
　　然而堂堂大雍朝公主，被人丢脸的堵在假山后面打屁股这个事情，她又怎么可能说出来，憋了半天只说一句：
　　“因为我觉得那女人太虚伪，我不喜欢。”
　　长孙泽笑了笑，抬手摸了下她的脑袋：“南姑娘不是那种人，她的家教很好。”
　　能沦落到烟花地实在是可怜……
　　但这话，他不能说。
　　身为大雍朝的储君，他还未登位，不能对父皇的决定随意评论。
　　何况……当年南御史的案子，是一件大案。
　　他和长孙鸿都猝不及防。
　　长孙凌鼓了鼓腮帮子：“大哥，那是因为你们都被她骗了。”
　　“我们”长孙泽挑了下眉头。
　　长孙凌哼了一声，还是没把长孙鸿偷偷去南楼的事情说出来，哥哥们各有各的秘密，在他们不愿意说的时候，她是不会多嘴的。
　　“总之，那女人坏得很。”长孙凌最终如此下了个结语。
　　“而且，大哥你从来不收礼物，这次收了唐相国的……我怕对你不好。”她真心实意地如此说道。
　　长孙泽笑容暖和：“我知道。”
　　他说：“我本也无意收下，方才已经嘱咐了门房，待人一到，就还她们自由身，日后不论她们去哪儿，都与我无关。”
　　长孙凌微微睁大了眼睛。
　　她大哥这也……太善良了。
　　可她依然对之前刚到唐府的画面耿耿于怀。
　　“大哥，我是第一次听你提起以前的案子，左右今日你都同母后说是带我出门去大理寺，不如你现在便同我讲讲，当年南御史的案子究竟真相如何，我也好同母后交个差，不至于两眼摸黑。”
　　长孙凌如此道。
　　但长孙泽却转移了话题：“母后那儿自有我同她说，这事情你不要再问，对你不好。”
　　又是这样。
　　长孙凌听到他的答案，心中涌出几分家人有大秘密共同守着，却只有她一个人不清楚的感觉。
　　很糟糕。
　　弄得……她更好奇了。
　　长孙凌面上点了点头：“好的，大哥。”
　　等到长孙泽一离开，她就火速回宫计划着怎么挖出当年的事情。
　　案子肯定在大理寺，她首先得找机会看到案卷。
　　但要怎么去大理寺呢……
　　大晚上，她嘟着嘴叼着毛笔，旁边的雪芽试探着看着她，轻轻喊了一声：
　　“殿下如今已经二更了，您该歇息了。”
　　长孙凌叹了一口气：“你说，为什么男人都喜欢那种又坏又虚伪的女人呢”
　　雪芽茫然地说道：“殿下问的是……”
　　长孙凌转头看着她，正想将那个可恶的女人名字说出，却在开口的时候想到了自己在假山里的可悲下场。
　　以及。
　　当初她在御花园附近小湖边，踢着石子发下的誓言。
　　我就是从这里跳下去……我要是再主动送上门找虐，我就是狗。
　　到了嘴边的名字怎么都吐不出来。
　　雪芽：“”
　　雪芽：“殿下”
　　紧接着，她见到自己面前的殿下一改之前愁眉苦脸的样子，语气凶狠地吐出了一个字：
　　“汪！”
　　作者有话要说：　　雪芽：“……”
　　完了，我的殿下是不是被狗咬了，疯了
　　你们看到了，今天我很晚呜呜呜！
　　对不起我这就去写二更！！


第49章 人间花魁真绝色（七）
　　七日后。
　　长孙凌在这期间内日日去养心殿请安, 给自己的父皇撒娇，总算得了令, 可以随着二哥去大理寺一同增长见识。
　　皇帝已经有一些岁数了, 坐在深色的椅子上, 手中拿着一本书, 点了点旁边抢了大太监的活儿，给自己端茶送水还捶腿的女儿鼻子：
　　“你啊，都这般岁数了，还不肯收心, 日日惦记着往外跑，你母后都同朕说了多少次你的婚事, 可就是她太疼你, 这也不行，那也不行, 我倒是想知道，若你母后日后真看中了哪户人家, 你这性子嫁过去可怎么得了……”
　　长孙凌跟他撒娇：“父皇和母后一样疼我，怎舍得将我远嫁我看我还是不嫁的好, 如此便能常伴身侧, 给您二老当个开心果可好”
　　皇帝听的登时笑出来：“我大雍朝历代多少公主得宠，若是你不嫁，旁人反倒以为你失宠了——平白没了规矩。”
　　他说：“但留在身边倒是可以，改日朕帮你寻个如意郎君，门楣低点倒是无妨, 左右可以入赘。”
　　长孙凌：“……”
　　她只听不说话，皇帝比起她的母后，威严只会更甚，虽然也是对她宠爱，但帝王的爱终究有限，她向来明白这个道理。
　　皇帝笑着继续道：“行了，你这都给朕锤了大半个时辰了，朕拿人手短，不敢不应——明日便同你二哥一块去大理寺。”
　　“但记着一点，若是惹了祸，可别来找朕。”
　　长孙凌立刻欢喜地应道：“那是自然，谢谢父皇！”
　　她眼珠子转了转，偏着脑袋在老皇帝的脸上亲了一口，然后转身就跑。
　　皇帝愣了一下，半晌才丢下书卷说了一句：“这没大没小的……”
　　……
　　长孙凌得了令，欢喜地去找了长孙鸿。
　　她如今是得了皇令可以穿男装出门，自然和之前那偷摸着出宫的阵仗大不相同，是可以光明正大让哥哥带着出宫浪的人了。
　　长孙鸿却对她要跟自己一块儿上班的事情略有些诧异。
　　在他的印象里，这个妹妹向来都是哪儿好玩往哪里凑的类型，大理寺这样枯燥的地方，她根本不可能感兴趣。
　　之前太子以带她去大理寺判案的理由，带她去唐相国的宴会上解闷，母后因此在他去宫里请安的时候，还纳闷地问了他几句。
　　但最近长孙凌在养心殿拍父皇马屁的事情，他也略有耳闻，却没怎么关注。
　　他以为又是近来宫里有什么贡来的好玩意儿得了长孙凌的青眼，她去找磨着父皇了，谁想到竟然是这个事情
　　“你去大理寺做什么”
　　“大哥前些日子带我去唐相国府上时，一路上同我简单讲了几个大理寺的案子，免得我回去应付母后露了马脚，我听了有趣，就想去看看。”长孙凌眨了眨眼睛，谎话张口就来。
　　长孙鸿却皱了皱眉头：“案子还是说书先生嘴里的最有趣，你若真去了大理寺，我怕你会无聊到打盹儿。”
　　长孙凌瞧着他，表情正经地不得了：“那也得我见识过再说——父皇都已经同意了，二哥你好歹也让我去走个过场，再赶我走吧”
　　长孙鸿只是看着不近人情，其实属于嘴硬心软的类型，听见长孙凌这样一本正经地说理由，而且还磨了父皇那么长时间，明白她这兴趣可能一时半会儿不容易被消磨下去。
　　于是他勉为其难地点了点头：
　　“行，老规矩，给我闯祸，我不会帮你。”
　　长孙凌一言应下：“那是自然，我何时不懂规矩地让哥哥你们为难过”
　　……
　　次日。
　　整个大理寺都发现今日来上班的二皇子身边换了个书童。
　　因为在大理寺有许多枯燥无味的案卷要阅读，而不带特殊标记的普通案卷又太多太琐碎，这时候就能够让书童帮忙整理，这是大家默认的规矩。
　　至于那些大案要案，都是一定官职以上的人员，在查阅的时候拿着令牌才能进入特别的屋内查看。
　　他们对二皇子身边换了人这事，只是打眼仔细瞅了瞅，大家都知道二皇子话少，没人敢开他的玩笑，所以从头到尾鲜少有人会问他换书童的原因。
　　长孙凌顺利地进入了大理寺，没人怀疑她的身份，她顺当地跟着长孙鸿进了“专属办公区”，左右看了看，她开口问道：
　　“殿下，需要奴才替您倒点儿茶水吗”
　　这房间是长孙鸿办公专用的，平日里除非有事，还有递来案件，一般不会有人靠近。
　　见她跟自己玩闹，长孙鸿瞪了她一眼。
　　而后指了指旁边的一张小桌子，同她道：“你坐那儿，午时开饭，其余时刻若是饿了，就找人传点心。”
　　“这些案子你都能看，看完了替我分门别类地归好就行。”
　　“好了，我要阅案了，你不许吵闹。”
　　长孙凌：“……”
　　她及时地喊了停，将自己的哥哥在投身工作之前喊住了：“哎，这些案子我能看是什么意思，我还有不能看的”
　　长孙鸿：“……”
　　“规矩便是如此，南边儿那屋子放的都是历代以来的大案，保存完整，非大理寺丞不可翻阅。”
　　长孙凌心中有个不太好的预感。
　　她感觉自己这一个星期使错了劲儿。
　　长孙凌试探着拿起一个案卷竹编，想看看自己能阅读的案子是什么级别的。
　　一刻钟后。
　　她放下了手里第三起两个王爷的儿子因为在花街嫖-娼，却因为竞价红眼了，互相让身边人动手，不小心把其中一人的小厮门牙打掉的案子。
　　诸如此类的无聊案卷还有很多。
　　就连有一个三品大臣儿子养的一只猫，偷跑到另一个三品大臣家中，却被猫的原主人告偷窃一样……无聊。
　　长孙凌头一回切身地体会到自己所生活的世界是多么的无趣，而天底下比她还无聊的竟然这么多。
　　她把卷子往桌子上一放，同自己的亲哥说道：
　　“二哥，我能看的都是这样的吗就没有一点大的案子，比如什么巡抚贪污啦，臣子谋反啦……这种。”
　　长孙凌装作不经意地提了一句。
　　长孙鸿从自己的案卷前抬起头来，看着她：“你看这做什么”
　　他说：“就算是这等大案，破案的过程也不一定有什么传奇色彩，都是监察各地时、或是当地有百姓来告等等证据确凿的过程。”
　　长孙凌笑了笑，又用起自己的老办法：
　　“二哥，你就随便让我看看嘛，挑两个大一点的让我看呗，我好奇啊，我保证绝对不会对外说的，咱们都是一家人，该守得规矩我都知道，我绝不会给你添麻烦的。”
　　她抬手做发誓的样子。
　　长孙鸿：“……”
　　他面无表情地拒绝道：“不行。”
　　长孙凌：“……”
　　不行
　　那她来这破地方有什么意义
　　她据理力争，骚扰了自己的二哥一个上午，让长孙鸿原本能看完好几个案子的效率大大降低。
　　以至于中午的时候——
　　长孙鸿指了指门外。
　　“再闹我就把你丢出去。”
　　长孙凌怂了。
　　她心中猫抓似的痒痒，又想知道案子，又苦于自己二哥这座大山在，以至于她连晚上偷偷过来偷案宗的念头都有了。
　　但长孙凌知道，这罪名可大了，万一再被皇室家人发现，她以后可能就要彻底失去出门的自由了。
　　她很焦急。
　　就在她想再磨一磨自己二哥的时候，忽听有人来报：
　　“李相国家的小公子在花街南楼被人打伤，已经报了官，城中巡查人员不知如何处置，申请移交大理寺。”
　　长孙凌以前只知道大理寺专门给皇孙贵族们擦屁股，但这是头一次看见这些人将大理寺当裁判使的。
　　她愣了一会儿——
　　突然意识到。
　　南楼
　　那不是南萝在的地方吗
　　咦，等等。
　　别人都可以不知道案子的过程，但南萝可是南御史的亲女儿，她必定是知晓当年事情的。
　　于是，本来还要挣扎一下的长孙凌突然安静了。
　　她看了门外一会儿，对她哥哥道：“二哥，用餐时间到，我有些饿，就先去了……”
　　沉迷工作的长孙鸿：“嗯。”
　　……
　　一刻钟后。
　　长孙凌跟着大理寺的人到了南楼，无视那些在下班处理鸡毛蒜皮小事的人，她凭着记忆，偷偷地溜上了楼。
　　老鸨也被拖在楼下，余光瞥见是她，只对她露出了个暧昧的笑容，意思很明显——
　　您又来了。
　　长孙凌心中苦涩。
　　她真的不想来。
　　谁要见那个魔女啊！
　　她咬了咬牙，凭着记忆摸到了南萝的屋子里，门也不敲就推开走了进去——
　　里头。
　　盛妍正在手把手地教着瑶写字。
　　两人的姿态凑得很近，还能听见她温和的声音响起：“这里的一撇末尾应该这样写，会显得好看一些……”
　　两道模样相似的人贴在一块儿，这画面着实美的让人有些不敢看。
　　听见门口的动静——
　　盛妍松了手，从容地抬眼看去，尔后蓦地笑了笑：“凌公子，别来无恙啊。”
　　“我有事找你。”
　　长孙凌方才差点难以将这个女人和自己印象中那个可恶的家伙联系在一起，因为她见过这人欺负自己的样子，也见过这人冷艳的模样，却独独没见过……
　　她温柔的样子。
　　长孙凌不自在地撇开视线，不耐烦地看向盛妍身旁的瑶。
　　虽然她有些好奇这个被大哥放生的歌姬为什么在这里，但现在时间紧急，她得赶在下午之前回去。
　　瑶很会看人眼色，当即就对盛妍笑道：“那我下次再来找你，姐姐。”
　　等到门再一次被关上后。
　　盛妍好整以暇地看着门口的人，笑了笑问道：“公主殿下再次到访，是想我了吗”
　　明明是冰冷的人，一笑起来却带着十足的魅意，让长孙凌总觉得她怎么看怎么不正经。
　　尤其是……这种奇怪的话。
　　她绷着脸，说道：“严肃点，我今天来找你是有要事。”
　　盛妍在桌边坐下，懒洋洋地给自己倒了一杯水：“嗯”
　　她抬眼看过去，想了想，勉为其难给这小破孩也倒了一杯水。
　　长孙凌却没注意到这个细节，她想到自己的目的，清了清嗓子，换成了自己往日那高傲、得意的模样，踱步到盛妍的跟前：“你不好奇是什么事吗”
　　盛妍并不上钩，只淡淡道：“公主若是想说，我便洗耳恭听。”
　　长孙凌：“……”
　　她有点憋。
　　但她想到接下来的画面，又觉得有些爽。
　　长孙凌扬了扬自己的下巴，同她道：“本殿下问你，你是不是想给你的父亲洗刷冤屈——不巧我近来对这个案子略有耳闻。”
　　“或许你仔细地求求我，同我好好说道此案，我便考虑帮帮你。”
　　“咚！”地一声。
　　是盛妍面无表情地将茶杯磕在桌上的声音。
　　长孙凌吓了一跳，条件反射地摸自己身侧的鞭子，色厉内荏的警告道：“你，你想做什么我告诉你，你可别不识好人心——”
　　“公主殿下若是要问这事，便请回吧。”
　　盛妍看都不看她，重新拿起杯子，语气冷漠地送客。
　　长孙凌：“……你！”
　　她没想到这女人居然敢一而再、再而三地给自己甩脸子。
　　她决定让这人知道花儿为什么这样红！
　　长孙凌取下自己腰间的鞭子，冷笑一声正想警告她，却见盛妍淡淡地撇来一眼，而后一挑眉头，忽而绽开个笑容，问道：“公主这是又怀念上次被我揍的感觉了”
　　长孙凌：“……！”
　　她被这个恶毒的女人挑衅了！
　　长孙凌气急，刚想动手，忽然听门外有小厮高声喊道：“官府查楼的来了！请各位客官小心些！后门可走！衙门的人据此约莫还有百步！”
　　“查楼”是皇家给官员们定的规矩。
　　因为当朝嫖-娼风气太差，皇帝下了规矩，每个月抽两天让衙门查花楼里的客人，若是被逮到朝廷的官员，处罚十分严重。
　　长孙凌刚想揍人，听见这话，愣了一下，在回忆“查楼”的意思。
　　然后……
　　她突然想起来自己的身份，现在还是大理寺二皇子的书童。
　　要是她被抓了，不管是她还是二哥，都会很丢人。
　　盛妍见她停了动作，面上闪过各样的情绪，忽而福至心灵，面上的笑容更甚了些。
　　长孙凌瞥见她得意的样子，立刻炸毛：“你笑什么！”
　　盛妍愉快地开口：“我是笑又有人该求我了。”
　　长孙凌：“……”
　　她真的好气。
　　她想打死这个女人。
　　……
　　半刻钟后。
　　衙门的人敲了敲南萝的房间，却没见到人来开门，他想到这南萝的美色，心中有了个猜测，忽然直接的推开了门去。
　　只见门内有个衣裳半褪，露出香肩、长发如瀑的女人正申请冷淡地抬手按在身下人的身上，仿佛没有看到他似的。
　　而被她按在身下的人，衣袖落了半截，露出那雪白的小臂，还有床边不经意从襦裙下露出的一只玉足，脚趾莹润，踝骨线条引人注目。
　　那衙门的人当即就看直了眼。
　　直到盛妍仿佛迟钝一样地推了推身上那人，开口道：“凌姑娘也太性急了些……这是衙门的人来查楼了呢。”
　　长孙凌这会儿愣的跟木头一样。
　　她僵硬地随着盛妍的动作而动，却在跟着转眼看到门口那衙门的人直勾勾盯着南萝和自己的样子时，厌恶的皱了皱眉头，不客气地开口道：
　　“怎么，没见过磨镜吗”
　　作者有话要说：　　磨镜：古代女同称呼。
　　衙门官员：这我哪儿见过呀！真他妈刺激！


第50章 人间花魁真绝色（八）
　　那衙门人士听见这话, 方如梦初醒地反应过来, 这房间里并没有自己要搜查的对象, 他想起上司的要求, 即刻退后几步, 匆忙地低下头去, 双耳已是通红：
　　“打扰二位姑娘雅兴, 还望谅解。”
　　他说着退出门去, 还帮着盛妍将门给关上了。
　　直到看见面前紧闭的门之后, 那衙门人员方才反应过来，自己方才看到了什么，那可是京城有名的绝色——南萝姑娘，上次京城里都有传言，说她已经被一个出手阔绰的公子哥给包下。
　　人人都在猜测那公子哥儿是谁, 可谁能想到, 在那公子哥儿的身份还未暴露出来之前，这南萝白日里竟然有这等……癖-好
　　光天化日，朗朗乾坤，她竟然就这样跟另一个姑娘家搅和到一块儿
　　那衙门人员思考了半晌，发觉在上方的那位姑娘看着气度不凡，瞧着就是个出身好的，只不知道是哪家的姑娘有这样大的胆子，竟然敢到花楼里，同南萝姑娘搅和出这种事情来。
　　他在原地消化了半天。
　　全京城的人怕是都不知道，这南萝姑娘不光让男人们心动, 就连女人也对她兴趣非凡吧
　　诶嘿，想想还有点儿刺激。
　　那穿着衙门官府的年轻小子在门口站了许久，不知脑海里想到了什么，耳根子竟然越来越红，好半天听到别的楼层动静时，才反应过来自己还有其他的房间要查。
　　他赶紧回神，揣着这极大的秘密准备等查完楼回去与同僚们分享，然后迈步走向下一个房间。
　　原先的房内。
　　盛妍慢条斯理地拉好自己的衣裳，若不是这长孙凌如今在她看来还未成年，这会儿她才不会牺牲自己躺在下面，肯定要将长孙凌推倒戏弄一番，才能治治那小姑娘嚣张的气焰。
　　“666666！这场面我真的没见过！”
　　“在自攻自受和小狼狗cp之中陷入了纠结”
　　“主播要不就干脆生米煮成熟饭”
　　在弹幕各种看好戏的发言中，盛妍抬眼看了看依然在自己上方，似乎还没从这转变中反应过来的长孙凌，慢慢扯了扯唇角：
　　“公主殿下看来是很满意方才所看的若非先前看的不过瘾，怎么现在都不舍得将奴家放开呢”
　　她本来不喜欢这种自降一等的称呼，但或许是长孙凌的气势实在太像纸老虎，盛妍发觉对着长孙凌用“奴家”这种自称，竟然意外的还挺好玩儿。
　　被她这么一提醒——
　　长孙凌蓦地将视线从下方那人已经重又包得严严实实的肩头上挪开。
　　不知怎么的，她忽然想起来自己第一次在这花楼里一掷千金，要包下南萝首夜伺候自己的时候来。
　　那时，这人的衣裳可比现在暴露多了。
　　肩头的、琵琶骨下的肌肤白的晃眼，外衣挂在肩头，一副摇摇欲坠，并不需要怎么用力就能扯下来的模样，充满了色气。
　　她心中忽然冒出一个奇怪的问题来。
　　冷静自持的、性格淡漠的、教养极好的南萝，是所有人都看过的。
　　那么，看过她这副妖娆的、诱人发晕的姿态的，又有几人呢
　　是……只有自己看到吗
　　那念头从脑子里的角落偷偷滋生，等到长孙凌发现的时候，她已经坐在盛妍的身上，走了好一会儿神了。
　　盛妍见她只挪开了目光，人还在自己的上方一动不动，不由眯了眯眼睛。
　　这小朋友是反了天了，还敢骑到自己的头上来了
　　帮个忙过了也就算了，难道真以为可以就此趁机压到自己的上方
　　她忽然抬手放在了长孙凌的肩上。
　　这熟悉的动作，本能地将长孙凌从走神的状态中唤醒，她的身体还记得上次被人掀翻的感觉，顿时有些毛骨悚然，条件发射地就想挣开。
　　但盛妍的速度却永远都能比她的反应快上一线——
　　下一息。
　　长孙凌又被按在了下方。
　　她瞪大了眼睛，看着自己上方的人，开口道：
　　“你想做什么！”
　　盛妍听了好笑，这人自己放肆，现在还理直气壮地问自己想做什么。
　　她盯着长孙凌看了半晌，而后倏然松开了压制，让到旁边甩了甩自己的手腕，才回道：
　　“不做什么，只是提醒公主殿下注意身份，那衙门的小役已离开许久，公主还请自重。”
　　自重
　　长孙凌差点儿以为自己的耳朵出了什么问题。
　　一个烟花地的，从见面的第一次开始就对自己耍流氓的女人，竟然让她堂堂大雍朝的公主自重
　　她看着就这么像是饥渴到连花楼的姑娘都下手的变态吗
　　长孙凌简直气疯了。
　　方才莫名盘桓在脑海中的念头早被她驱散，她从床铺里伸手一撑就坐了起来，看着那个走到桌边自顾自倒水喝的女人，对她大声道：
　　“我！堂堂大雍朝的大公主！是绝不可能沦落到对烟花地的女人产生兴趣的地步！”
　　“做你的春秋大梦吧！本公主正常得很，日后可是还要招驸马入赘的！”
　　她话里话外对盛妍鲜明的嫌弃，几乎明晃晃的写在脸上。
　　让直面镜头的观众们越发觉得她嚣张。
　　唯有盛妍不以为然，好整以暇地喝着杯子里的凉茶，直到杯中的茶水见底，她才将杯子重新放下，笑了笑之后说道：
　　“哦是吗”
　　长孙凌依然气势汹汹地瞪着她。
　　尽管京城里常常有人议论这南萝的美色不仅让男人趋之若鹜，便是有些女子，也是对她极为羡慕和推崇的，甚至以前还出现过其他花楼的姑娘们想来这南楼里头，就为了学一学南萝身上的几分特质。
　　但无论如何，那都是民间的传言，传到宫中早就变了味道。
　　哪怕两个哥哥看着都与这个女人有说不清、道不明的故事在里头，但长孙凌真不觉得自己身为同性，也能被这个虚伪、可恶、坏到极点的女人吸引住。
　　退一万步说，她确实见过磨镜的存在，大多是宫里的宫女之间互相对食，然而这是因为深宫寂寞，可她并不寂寞！换言之，哪怕山无棱、天地合，她也不可能看上南萝！
　　在心中如此捋了一遭之后，长孙凌坚定了自己的结论，看盛妍越发不顺眼，甚至还选择性地忽略了这人方才帮着自己躲过一次麻烦的事情。
　　她理直气壮地回道：“那当然！本公主之所以能容忍你多次冒犯，全是两个哥哥让我多加照顾你的原因，但你不可因此猖獗，否则别怪我对你不客气。”
　　盛妍听的差点笑出来。
　　多加照顾
　　她抬手揉了揉自己的太阳穴，眼波流转，看向床畔站着的那道身影：“是奴家记性不大好吗公主何时对我多加照顾了”
　　没等长孙凌想出来，盛妍又用恍然大悟的语气回道：“是在唐相国的府上让奴家作诗、跳舞又画画的时候还是方才让奴家帮忙应付府衙人员的时候”
　　长孙凌：“……”
　　她被噎住了。
　　盛妍摇了摇头，看在她也是自己任务内容一部分的份上，暂时不同她计较，只懒洋洋地回了一句：
　　“这话还是我来说吧——”
　　“看在公主的两位哥哥对我多有照拂的份上，我好言劝你一句，日后找驸马时，千万记得擦亮眼睛，不要再像现在这般，不辨好坏，任性妄为。”
　　毕竟，盛妍越想越觉得，就长孙凌这盛气凌人、眼中只看得到自己的模样，特别容易被奸-邪小人们找到机会接近，那简直是一骗一个准。
　　长孙凌被她接二连三砸来的评价说得有些懵。
　　她气得想砸东西，但手刚抬起来，就发觉桌边那人的视线冷冷地从自己的手掌上扫过。
　　好似在问她：
　　你砸一个试试
　　长孙凌放下了手。
　　嘴皮子她骂不过这些市井中人，仗势欺人她又不敢，想小小的动手教训一下……
　　她又打不过。
　　长孙凌感觉自己心底点燃的那一把火快把自己给点炸了！
　　深呼吸了好几口气之后，她狠狠跺了几下脚，作势要离开，人都走到门边了，却听见南萝的声音在自己的后方想起：
　　“你站住。”
　　长孙凌扭头看她：“怎么，你都把本公主羞辱到这个份上了，现在想起来害怕了求人的时候是用这种语气吗”
　　她虚张声势地抬了抬自己的下巴，仿佛在说，只要你跟我道个歉，我就可以勉为其难不跟你计较。
　　盛妍：“……”
　　她愕然地看着长孙凌，不知道这小姑娘脑子里装的是什么。
　　盛妍微微一笑，回道：“我是想提醒公主，您身上这衣服是我暂时借给您的。”
　　走之前能不能先把衣服还回来
　　长孙凌：“！”
　　她气得在原地脸色变了又变，好半天才抬手指着盛妍：
　　“好，你很好。”
　　很多年没有人能把她气到这个地步了，南萝这个女人绝对是值得被她放在内心加红加粗记仇的存在。
　　“你给我等着！”
　　长孙凌拿起自己来时的男装去角落里的床后换上，等出来之时，衣裳上的袖扣都忘了扣上，就迫不及待地出门，一秒都不想在盛妍这个地方多待。
　　盛妍瞧着她那随时能气得厥过去的样子，实在是有些担心她会不会半道儿上就年纪轻轻高血压发作。
　　她再一次地将人给喊住：
　　“哎。”
　　“你要不要吃……”
　　但是这次，长孙凌知道自己再没什么落下的，于是开了门就走，带上门的时候力道重的能把门给甩下来。
　　盛妍后半截的“绿豆糕”三个字就此咽了回去。
　　她挑了下眉头，自顾自地叹了一句：
　　“年纪轻轻火气就这么旺……”
　　弹幕里的观众皮了一句：
　　“火气旺好啊，这就是移动的小火炉啊！”
　　“说明这马达的动力足啊”
　　花白禾也在她的脑海里跟了一波：“请务必珍惜这种年轻气盛体力好，续航能力一级棒的小可爱。”
　　盛妍：“……”
　　不知道为什么，她总觉得自从到了这个世界之后，自己的直播间言论就总是在被封禁的边缘试探。
　　……
　　半刻钟后。
　　走出了花楼的长孙凌在街上逛了好一会儿，终于冷静了下来。
　　她思考着自己为什么要送上门找虐——
　　然后，长孙凌就发现自己完全地忘了最开始去的目的。
　　她抬头看了半天天空，在冷静地思考：
　　到底是夜半去大理寺偷卷宗比较容易，还是再去南萝那儿撬开她的嘴比较容易
　　很快，她就得出了结论，决定今晚让雪芽去给自己找一套夜行服。
　　下定决定的长孙凌回到了大理寺。
　　当再次踏入长孙鸿的办公屋子时，在书卷后的长孙鸿条件反射抬眼看了看来人，发觉是她的时候，不由打量了她一会儿。
　　这一看，长孙鸿就发现了不妥的地方。
　　“你这是上哪儿去了用膳用了这么长时间”
　　因为长孙鸿的餐食是下头的人送来的，他鲜少去到大理寺和其他的大人们一块儿用餐，所以他并不知道长孙凌已经溜出门去了。
　　只是此刻见到她衣衫与出门时不同，颇有些不整的样子，他才皱着眉头问了一句。
　　长孙凌神情自然地答了一句：
　　“那大堂里人太多，用冰太少，我热得很，这衣裳又不合身……”
　　长孙鸿不想听她的借口，登时便道：
　　“下次再这样衣衫不整地进衙门，我就让人把你撵出去，多大的人了，没点儿规矩。”
　　“知道了，二哥。”长孙凌拉长了嗓子应道，懒洋洋地去到了自己的桌子后面，趴下就睡。
　　长孙鸿见怪不怪，重新将目光移回了自己面前的书简上。
　　……
　　不知过了多久之后。
　　长孙凌听见外头的动静，从午睡的桌上醒来，忽然发觉自己的二哥不见了，门外依稀有人传来喊声：
　　“走水了！走水了！西边儿柴房走水了！”
　　长孙凌蓦地清醒了，她正想跟着出去帮个忙，忽然愣了一下。
　　西边儿
　　走水的话，是不是大家都应该去抢救那这会儿南边儿的看守人员应该会少很多，毕竟这里是大理寺，走水的时候大家都应该去抢救。
　　等等！
　　自己还需要等到晚上吗机会这不是说来就来吗！
　　长孙凌傻愣了一会儿，突然蹿起来，跑着就往南边儿去了，一边祈祷火势越大越好，一边希望她的二哥没事，然后她一路小跑着到了南边。
　　果然，院落里空无一人。
　　长孙凌皱了皱眉头，总觉得自己的心愿达成得也太顺畅了一些。
　　……
　　花楼内。
　　送走了长孙凌，盛妍重新开了门，瑶不一会儿又过来寻她。
　　这姑娘也不知道是什么脾气，听说那天从太子的殿中被放了自由身之后，竟然又一路找来了南楼，跟老鸨签了个自由的约，从此就在这里留着揽客，让南楼的名声借此又大燥了些。
　　平日里，瑶几乎是看心情接客人，更多的时候，她都找机会凑到盛妍的身边来。
　　盛妍想到她也不容易，就教教她写写画画，顺便问起她父母的事情。
　　但瑶还很小的时候就被拐走了，对自己的娘亲没有太多印象，只记得是个很温柔的中原人，依稀会在睡觉的时候给她唱歌儿。
　　盛妍将她透露的信息都暗暗记下，将闲暇的时间都用来教导瑶，直到今日……
　　有丫鬟来报，说是有几个书生想让她去陪场。
　　瑶依然穿着那些薄薄的纱裙，对老来的风湿疾病半点不虚的样子，不顾旁人对她的目光，站在盛妍的门口同她笑着道：
　　“姐姐要是有事，就先过去吧。”
　　盛妍看了她一会儿，感叹了一会儿古人命短，然后回房间取了一件外衣给她披到了身上，这才下楼去看情况。
　　刚一走过去，迎面她就看到了书生群体里某个让她格外眼熟的人。
　　段一尘。
　　还真是哪儿哪儿都有他。
　　她还未见礼，段一尘已经端了一杯小酒过来，朝她举了举杯道：“前些日子有幸来南楼见过南姑娘一眼，奈何同行的友人醉的太深，无意冒犯了南姑娘，我这便特替他来赔罪了。”
　　盛妍看着放到自己眼前的杯子，抬眸看了段一尘一眼。
　　以她的美色程度，按理说只需要一个回眸就能让男人为她倾倒，但段一尘面上看着风度翩翩，动作间带了点生疏和青涩，却唯独……
　　没有对她心动。
　　从第一次见面，到唐府，到现在，盛妍一次都没听过关于他的好感度进度的汇报声音。
　　盛妍垂了垂眼眸，淡笑着将段一尘这段赔罪给揭过，却在心中唾了两个字：
　　“渣男。”
　　这不是她见过的最狠心的男人，却是她见过的最难搞的男人。
　　盛妍意识到自己今晚可能又要研究仓库了。
　　她同书生们逢场作戏许久，才终于得闲，回到自己的屋里。
　　瑶正高兴地将宣纸上水墨未干的那副画举起来，对她说道：
　　“姐姐你看，我画的这葡萄如何”
　　盛妍挑了下眉头，回道：“野趣十足。”
　　瑶高兴地放下笔，说明日要跟她学怎么裱画，然后把这画挂到屋里。
　　盛妍应了一声好。
　　而后就听瑶试探着问道：“方才我无意间去了楼下一趟，见到一幕有些不解，想问问姐姐。”
　　盛妍：“但说无妨。”
　　瑶眼中出现几分好奇和试探，凑近了过来小声道：
　　“姐姐是不是对其中一个书生有意”
　　盛妍惊讶于她这敏锐的观察力，而后想了想，认真问道：“我表现的很明显”
　　她不过是多注意了段一尘几眼罢了。
　　瑶却晃了晃脑袋，同她道：“姐姐看中的家伙，可不是个省油的灯。”
　　盛妍有些好奇她对男主的评价，不由笑问：“此话怎讲”
　　瑶低头拿起另一只毛笔，蘸了清水，又点了些许石绿的墨，慢慢地给自己的画补充颜色的同时，头也不抬地说道：
　　“那人深不见底，绝不是轻易被女人迷惑的类型，我思忖着他会爱的怕是只有已为他死去的人。”
　　“谋他的色、财、势，皆可，独不可谋他的心。”
　　“这男人，怕是无心。”
　　她三言两语地说着，明明只看过一眼，轻易就将渣男的本质给看透了。
　　盛妍惊讶之余，差点想给她鼓掌。
　　“那瑶又心悦何种男人呢”盛妍好奇地打趣了一句。
　　瑶抬眼看了看她，又低头看自己的画，半晌才道：“我不会爱上男人，我仅对他们有所图罢了。”
　　盛妍：“……”过分真实。
　　她抬手惆怅地摸了摸自己的额头。
　　忽然又听瑶继续道：
　　“姐姐但听我一言，莫与那书生走的太近，我观他饮酒时神色清明，是心中有极大定力之人，却偏偏与周遭同好不断碰杯，显是隐藏了真性情；我听他谈起所爱之书时，目光中亦无狂热和向往，可见答案是他事先编好——”
　　“姐姐前些日子同我讲过一句，人无癖不可与交，以其无深情也；人无痴不可与交，以其无真气也，那书生便是如此。”
　　瑶在认真地劝她。
　　盛妍笑了笑，同她道：“我晓得，此事我心中有数。”
　　只要你和公主不瞎，她也是绝不可能瞎的。
　　瑶点了点头。
　　她放下毛笔，吹了吹自己面前的画，脸上神情愉悦又满足，显然是很喜欢这样的活动。
　　“对了姐姐——”
　　瑶又想起午时的事情来。
　　盛妍挑了下眉头看着她：“”
　　瑶笑嘻嘻地说道：“倒是有一人，姐姐但可拿下无妨，那人你定是镇得住的。”
　　盛妍：“嗯”
　　瑶对她挤了挤眼睛，面上满是促狭：“晌午时来寻你那位小公子，心中所想皆刻在脸上，我看他气度不凡、家世似乎很不一般，若是姐姐再欲擒故纵几番，我看他这辈子便只栽在你这片温柔乡里了。”
　　盛妍：“……”
　　她有心想问瑶的眼睛是怎么长的。
　　能一眼看出渣男本质，却看不出女扮男装
　　难道这个世界只有自己视力正常吗
　　瑶看她无言，哈哈笑了出来，过来同她道：“逗你的，可惜那是位小娘子，否则我也是要逗上一逗的。”
　　盛妍无奈了：“她脾气可不大好，家中渊源深厚，也不是你我可随意招惹的对象。”
　　瑶眨了眨眼睛，问道：“是么可我见姐姐逗她逗得很是开心啊”
　　盛妍：“……”
　　她无语了几秒钟，坦然承认：“是挺开心的。”
　　将小狼狗气得冲自己汪汪汪，却又不敢咬，只能在旁边蹦跳，谁能不喜欢这种感觉呢
　　瑶看她承认，笑的更是开怀，连自己的画都顾不上了，凑到盛妍的旁边特八卦地自我推崇：
　　“姐姐，我听说女人同女人之间，有时倒比男女之间更为了解，就算那小娘子家世不凡，哪怕她已成亲，若是你有意，我也有的是法子教你抓住她的心。”
　　盛妍略微汗颜。
　　她可不敢对这大公主下手。
　　“你多虑——”
　　她张口想打住这危险的话题。
　　瑶却已经跑回了自己的房间，在盛妍有些懵的时候，她回来的时候拿了一本图册过来，同她道：“看在姐姐教了我如此多东西的份上，我也不藏私，今晚姐姐便好好钻研钻研这本图册，保证下回那小娘子除了你谁也不看。”
　　盛妍：“……”
　　她低头看了看自己手中的春-宫图册，仿佛揣了一个拉完拉环的手-雷，整个人都不大好。
　　“瑶！”
　　她低声喊了对方的名字，话里带了几分恼意。
　　瑶眨巴着眼睛看她：“嗯你我姐妹二人，不必言谢。”
　　盛妍心有点累。
　　偏偏花白禾在这时候哄了她一句：“妹妹一片好意，你就收下吧，既然都已经到了百合频道，日后总有用上的一天，不亏。”
　　盛妍：“”
　　用
　　跟谁用
　　不知是不是最近欺负长孙凌欺负的有点上-瘾，盛妍发现自己几乎是立刻就想到了将那人按在床铺里的画面。
　　她无比窒息地按着图册，同花白禾道：“她才十六岁！”
　　花白禾：“是啊，好可惜，但是趁着还小亲自教两年，成熟之后亲自采摘，是不是也挺刺激的”
　　盛妍：“”
　　她不是很想知道那是什么刺激。
　　花白禾听见她拒绝的声音，笑吟吟地报着：“你要是真不想，为什么你的心跳速率上升了”
　　作者有话要说：　　妍姐被唤醒了想养小狗狗的欲-望。
　　等以后发觉自己养的是大狼狗的时候……
　　啧啧。
　　一更，祝大家阅读快乐！
　　给我留言！敲碗！
　　还有二更，大概晚上十一点吧


第51章 人间花魁真绝色（九）
　　夜半时分。
　　长孙凌特意在就寝之后, 让雪芽今日不许熄灭寝殿内的灯火, 而后, 她在宫人们都从殿内退出之后, 悄悄地从自己的床铺里拿出自己的东西。
　　那是她下午的时候偷偷溜去大理寺的大案禁地, 找了好久才找出来的, 得亏是西边儿屋子的火势太大, 让大理寺的官员们组织起来一直到晚上, 才有所好转。
　　长孙凌在那浩瀚的案卷里差点找出脾气来, 若不是时间充足，她感觉自己很可能还没走完一圈，就被人发现了。
　　好在她的运气算不错，在按照时间排列走到第二排书架的时候，就寻到了八年前的这个案子。
　　她借着晚上殿内的蜡烛, 偷偷翻阅那卷宗的时候, 听见了自己胸腔里的心跳声，一声比一声局促。
　　不知为何，她总觉得自己的心绪似乎难以宁静下来。
　　厚厚的案卷在她的跟前展开——
　　令平二十六年。
　　云、广二地虫害泛滥，各地陈情奏上，圣上体恤四海，着令减二地五成赋税，命太子长孙泽、二皇子长孙鸿为圣使，于梅月赴往二地探查灾情，以巡察御史南见迟佐之。
　　又半旬，路遇大雨, 道路为之毁，有贼人聚于山林，数众，圣使护卫折损过半，从南御史之言，改中南道行之。
　　看到这里，长孙凌诧异地挑了下眉头。
　　开什么玩笑父皇既然让太子和二哥一同去往各地探查民情，就一定会给大哥还有二哥配足够的人手，明面上有人，那还只是其一。
　　就以目前父皇对大哥的宠爱来看，定是会在暗处也派人加以护卫，说不定还会将贴身保护自己的第十八暗卫队派过去。
　　折损过半
　　寻常的山贼哪有这个本事，让太子的护卫折损过半
　　她满心都是疑惑，继续往下看，越看那诡异感越重——
　　原来一行人在听了南见迟的意见改道，走了更宽阔的中南官道之后，路途却依然没有平坦下来，更甚者，他们还遇到了有民拦路伸冤。
　　众人听了那百姓的诉苦之后，南下体察民情的队伍就分成了两支，一支按照原来的计划去了西南腹地，另一支跟着诉苦的灾民往东南走。
　　去西南腹地的是太子和南见迟，而往东南去的则是二皇子和余下的人。
　　结果这一去，两边都遇上了不小的事情。
　　太子到了西南腹地，先是不得其门而入，而后遇到暴民冲击，再之后才被西南的地方官员偷偷迎入城中，说是西南端王有意加重赋税，不顾皇命，以至民不聊生。
　　太子听了这话，立即求见端王，但是不仅不被允许进入端王府，甚至半夜落宿后，还遇到刺杀他的人，刺客的身上没有任何的标记。
　　但是刺客被抓到后自尽，毒-发的过程，却像是西南地区专有的一种药草，被太子的贴身护卫辨认出。
　　太子发现端王意图谋害自己，欲派人快马加鞭同皇上禀报此事，却被南见迟阻止了。
　　南见迟坚持端王非谋反之人，其中必有苦衷。
　　他要求替太子当说客，孤身一人去到端王府上，却也被扣下，久不曾归。
　　太子久等他不回，感觉此地危险，试图找人召集兵马，身边的护卫刚派出去，他所住的地方就被端王的人给围了。
　　最后是太子身边的死士拼死将他送出了城，凭借着优秀的马术和剑术，长孙泽被城外的人接应时，身上中了两箭，皆非要害。
　　然而此刻皇帝已经知晓了消息，立刻派军往西南而去，同端王交涉——
　　刚去往东南，却因为路遇暴雨，不得不停歇的二皇子闻言，立即掉头回返，甚至在路上同时召集长孙家的势力，借兵前往西南，欲救太子。
　　与此同时，有人在朝中发觉御史南见迟的府邸内，有好几辆马车夜半而入，有江湖盗贼听出那马车车辙声不妥，欲入室行窃，却发觉藏匿黄金万两。
　　南见迟一生所有的俸禄加在一起，都不可能有万两黄金。
　　结合路遇匪人、他提议转道，导致太子被困西南，几遇折损的事实，皇帝派人将南见迟带回。
　　在审问南见迟的过程中，他坚持自己不知晓端王的计谋，声称端王无意谋反。
　　令平二十六年，冬。
　　端王伏诛，南见迟被判凌迟，南府满门被抄。
　　长孙凌翻到这里，看到后面血迹淋淋的认罪书，上面残留的血迹已经干涸，变成了触目惊心的深黑色。
　　她嫌弃地偏开了脑袋，好像自己真能被那八年前的血迹熏到似的。
　　前面是血迹斑斑的认罪书，后面是大理寺的人特意派人誊抄出来的证据、证词，还有南见迟的认罪书。
　　长孙凌勉为其难将那些从头到尾看了一遍，一边看一边点头，起码只从这案宗里，她觉得——
　　这南见迟全家被抄并不过分。
　　但她一来不认识端王，二来更未听过南见迟的大名，联想到自己两个哥哥对这事情的反应，长孙凌叹了一口气，双手捧着脸，嘟着嘴自语道：
　　“到底哪儿不对劲”
　　是什么让她的两个哥哥觉得南见迟似乎死的冤屈
　　万两黄金证据确凿，总不能是有人钱多坑害他才是退一步而言，假设真有人为了坑害他，那究竟是图什么呢
　　长孙凌抬手挠了挠自己的脑袋，不知为何感觉自己有点头疼。
　　……
　　那一日，长孙凌是将近四更天才睡下，毫无疑问，第二日她去上书房迟到了。
　　太傅考她前些日子的功课，她迷瞪了半天没答出来，当着一干弟弟的面儿，被罚去外头站着。
　　长孙凌只能打着呵欠在外边儿晒太阳，醒神儿的同时，脑子里都还是昨天自己看的那个南见迟的案子。
　　她感觉自己有点儿魔怔了。
　　一刻钟后。
　　太傅来外头问她，公主殿下可知错了
　　长孙凌毫无诚意的点头。
　　太傅：“……”
　　他想到这位被塞进自己课堂时，皇后的嘱托，半晌只能无奈道：“公主进去吧。”
　　长孙凌“哦”了一声，身为年纪最大的、成绩最差的、挨骂最多的插班生，她俨然一根老油条，面上半点羞愧都没有，顶着弟弟们的视线，堂而皇之大跨步走进了学堂里。
　　她想在桌上补个觉。
　　然而入睡之前，她却听见了太傅在讲以往各地的旱情、涝情和虫害问题，顺便给皇子们科普我朝的耕种水平和收成情况。
　　长孙凌也不知哪根筋不对，突然举起了手——
　　太傅课讲到一半，见到举手的人，条件反射就撑起了和颜悦色的面容，等到看清提问的人时，他脸上的笑就僵住了。
　　根据大公主以往的性情，他有种自己要被砸饭碗的感觉。
　　但本着为人师表的原则，他还是勉强维持住了笑容：“公主殿下有何不解”
　　“谢太傅，如此干讲岂不无趣不如枚举些实例，我听旁人说，八年前江浙一带有涝情，被治下瞒而不报，不知当年实况如何”
　　那太傅愣了一下，没想到公主竟然正经问了个问题。
　　但他还是认真答道：“公主殿下从何听闻此事当年固然有传言说江浙遇劳，然因那年端王之乱，探查一事被耽搁，待次年有巡抚去到，却发现灾情不过是误传罢了。”
　　“那虚报灾情，以下犯上，污蔑地方长官之人，早被枭首，公主殿下下次切莫轻信谣言。”
　　长孙凌愣了一下。
　　谣传
　　那二哥当年就是被人调开的，是谁驱使了背后的灾民
　　有没可能是南御史
　　可这样一来，案子就更明显了，南御史是板上钉钉的有问题，为什么大哥和二哥还要帮他说话
　　长孙凌越想越迷糊，一个头两个大。
　　她甚至因此还不自觉地认真上完了一堂课，让太傅一边讲一边沉浸在不可置信的情绪里，中途打量了她好几次。
　　只不过……
　　一到午休时，长孙凌立刻就跑没影了。
　　……
　　半个时辰后。
　　花楼内。
　　盛妍面无表情地看了看窗外，今天是段一尘假装痴情，假装自己不会被发现的第二天。
　　瑶不知她心情差的原因，好奇地问她：“姐姐今日怎么了从早上起就这样拉着个脸，是哪家不长眼的小子惹你不痛快了”
　　盛妍酝酿了几秒钟，同她道：“无事，早晨起来瞧见一只乌鸦在窗外头徘徊，觉着晦气极了。”
　　“这还不简单”瑶左右看了看，出了她的房间之后，很快拎了一盆脏水回来。
　　在盛妍茫然的表情里，她一盆水往窗外的小巷子倒去——
　　瑶倒得是眼也不眨，根本都没看外头，因为她知道这巷子基本不会有人来。
　　所以……
　　外面的段一尘被淋懵了。
　　室内的盛妍也看懵了。
　　然后她情不自禁地给瑶妹妹鼓起了掌，情真意切地问了句：“这是什么水”
　　“洗恭桶的第二道水，本想拿第一道的，担心熏臭了姐姐这香屋子。”瑶对她露出了个堪称天真的笑容。
　　盛妍下意识地拍了拍手。
　　瑶：“”
　　弹幕观众：“给瑶大佬鼓掌！”
　　“不知道说什么好，给您劈个叉吧”
　　“女主女配手牵手，渣男送回家门口”
　　盛妍努力憋住嘴角的笑，同她道：“下回莫这样了，万一外头有人，岂不是不好”
　　瑶震惊地看着她：“这小巷子只对姐姐你的屋子，若是外头有人，定是那好色之徒，我泼他多两次都是他活该。”
　　说得好！
　　盛妍在心中继续给她鼓掌，面上只摇了摇头让她赶紧去洗洗手，一会儿还要继续念书的。
　　瑶一声应下——
　　正在此时，门便被人倏然推开。
　　“南萝——”来人毫不客气地喊着她的名字，一副大爷我赏光来了的语气，让盛妍下意识的挑了下眉头。
　　瑶噗嗤一笑，递给她一个眼神，表明自己等会儿再来。
　　盛妍对她挥了挥手，转而看向进门的那人，脸上带了几分戏谑的笑容：“哟，公子又来了”
　　长孙凌：“……”
　　好气，但还是得忍忍。
　　她回手把门一关，对盛妍白了一眼，示意她别装了，然后左右看了一圈，觉得室内只有那柔软的床铺能让自己勉强安置尊贵的屁股，于是往那边走去，一边走一边问：
　　“说吧，你怎样才肯同我说，当年的案子，你开个筹码。”
　　盛妍：“……”
　　大约是看这小屁孩今天能想到沟通，盛妍没继续欺负她，只是打量了她半天，问道：“公主关心这事做什么”
　　长孙凌：“……”
　　问得好。
　　她现在也想知道自己吃饱了撑的是想做什么。
　　还未等她想到合适的理由，门外忽然响起了一阵敲门声，瑶的声音传来：“姐姐，今日楼里有新鲜的葡萄，妈妈让我给你送点儿过来，这会儿可否方便”
　　盛妍没想太多，只道：“进来吧。”
　　长孙凌张嘴想阻止，不知想到了什么，又憋住了。
　　瑶笑着走了进来，看都不看在床边的长孙凌，托着盘子走了进来，放下之后，先从里头拈了个个头大的紫葡萄，另一手慢慢地撕开皮，不多时就将剥了一半儿的葡萄放到盛妍的嘴边，笑吟吟地问了句：
　　“姐姐尝尝甜不甜。”
　　盛妍习惯了她偶尔的亲近，想也没想地张嘴吃了进去，随着葡萄汁液在口腔中漫开，她笑了一下，回道：“挺甜的。”
　　瑶看着她咬下葡萄，用帕子擦了擦自己的手指，而后竟然再次抬手凑到了盛妍的唇边，轻轻揩了揩她的唇角，笑着说了一句：“那我也尝尝。”
　　旁观的长孙凌：“！”
　　盛妍也愣了一下，没想出来瑶这玩儿的是哪出。
　　她正想阻止，瑶已经舔了舔指尖，然后神态自若地换了个话题：“昨儿我送你的书，姐姐可有好好看”
　　盛妍：“……”
　　她感觉自己马上要脸红了。
　　瑶左右看了看，瞧见长孙凌身下压着的那书本边角，冲她笑了笑，“这是哪位公子”
　　长孙凌这才反应过来情况，不知为什么，瞧见她对南萝做的那些，她就对这女人怎么看怎么不顺眼，登时语气有些恶劣道：“我什么身份，是你能知道的吗”
　　“滚出去，我和南萝姑娘有话要说。”
　　瑶神色怔了怔，从善如流地退开，只转身的时候对盛妍扔了个眼神。
　　盛妍：“……”
　　她是没想到瑶居然有一天要捉弄到自己头上来，只无奈地看了回去。
　　同时——
　　长孙凌抬手从自己的屁股底下抽出了那本书，打眼就看到了封面上两个梳着人妇发髻的女子正……浑身赤-裸地紧紧凑到一块儿。
　　她整个愣住。
　　盛妍瞧见她看那封面，赶紧上前一步将书抽走——给未成年人传播色、情知识，这罪名她可不敢背。
　　长孙凌见她紧张，张口便问：
　　“怎么，心虚你和方才那舞女什么关系”
　　盛妍：“……”
　　她挑了下眉头，回道：“殿下不是要问八年前的案子么”
　　长孙凌见她避而不答，心中不知为何涌出一个猜测
　　这人，不会真是个磨镜吧
　　若是如此，岂不显得她两个哥哥十分可笑
　　她也不知道自己哪儿来的一股气，开口就颐指气使道：“你不许再跟那女人混在一块儿。”
　　盛妍看着她，有一瞬间怀疑自己听错了。
　　好半晌，她才失笑道：“殿下未免管的太宽了些。”
　　长孙凌磨了磨后槽牙，面色更差了些许，半晌才道：
　　“总之，我再看到她接近你，我绝不放过她，我说到做到——”
　　“我不动你，全因我看在两个哥哥的面子上，但她可就不好说了。”
　　盛妍对她这突如其来的威胁很是不解，心中甚至也涌上几分意气。
　　熊孩子果然是熊孩子，又不讲道理，又让人反感。
　　昨日逗弄小狼狗的那番话仿佛过眼云烟，盛妍早抛到了脑后，此刻只是冷着脸同她道：
　　“殿下这是在威胁我”
　　“我与殿下似乎没有任何关系，殿下何必手伸得这样长”
　　长孙凌被她说的一时间不晓得怎么应对。
　　她要怎么说
　　因为不想看到有人给自己哥哥戴绿帽
　　对，就是这样，她长孙家的人，哪怕是大哥和二哥都喜欢这个人，但他们俩没放弃之前，谁都不可以动南萝。
　　但南萝可能是她的未来嫂子吗……
　　这个身份，不可能的。
　　长孙凌看了她半天，忽然从床铺里起来，走到了盛妍的跟前，单手撑在桌上，居高临下地看着她，似是两人初次相见时：
　　“我与你没有任何关系南姑娘不妨再想想——”
　　“我可是你的首夜恩客，你给本殿下听好了，在我没有同意之前，谁都不许碰你，他们敢对你伸哪只手，我就剁了他们哪只手。”
　　没错，就算不是嫂子，她……她也是有十足的立场决定这人的圈子。
　　只要她不同意就不行。
　　至于当初买下首夜权的意外，还有她之前从未关怀过哥哥后院儿任何嫂子的事实，都只在她心头浮光掠影地飘过，没留下任何痕迹。
　　长孙凌固执地顺从自己的内心。
　　像是一只碗里放了不喜欢的粮食，却依然不许其他小狗靠近自己的粮碗，谁来就冲谁吠的凶恶小狼狗。
　　盛妍定定地看了她半晌，才笑着慢慢开口：
　　“殿下这话，未免太霸道了些。”
　　她不紧不慢地又拈起个葡萄，连着皮放进嘴里，细嚼慢咽之后说道：“殿下要以南楼的规矩约束我，南萝不敢不从，只是——”
　　长孙凌听她这么说，理直气壮了许多：“你有何意见”
　　盛妍“噢”了一声，把自己的下半句说出：
　　“只是殿下名义上霸占着人家的身子，实际上却碰都不碰奴家，让人家守身如玉这一望不知多少年，奴家想想就觉得可怜呢。”
　　“不知殿下何时能落实这名头呢”
　　她看准了长孙凌这会儿还是个脸皮薄的小姑娘，刻意拿出自己没脸没皮的一面对着对方。
　　这话翻译一下就是，你不碰我，我也会憋得慌，你打算怎么办
　　长孙凌：“……”
　　她万万没想到这女人厚颜无耻到这个地步。
　　哽咽了半天之后，她指着盛妍，中气十足地吼了一句：
　　“你给我憋着！”
　　作者有话要说：　　盛妍：“……”
　　这小姑娘年纪不大，心思倒是很歹毒啊。（x）
　　很多年后。
　　小狼狗蹭到盛妍的面前，巴巴地望着她。
　　盛妍推开狗脑袋，冷淡拒绝道：“给我憋着。”
　　二更完毕嘻嘻！祝大家食用愉快


第52章 人间花魁真绝色（十）
　　在盛妍目瞪口呆, 暗暗感叹这小姑娘年少不知成人滋味时, 长孙凌却仿佛十分满意自己的回答, 想了想又十分理直气壮地自顾自强调道：
　　“对, 没错, 总之你不许同旁人接触, 也不许对本殿下提出那种无礼的要求！”
　　长孙凌得意洋洋地看着她, 似是在说, 本殿下可是给了钱的, 你又能拿我怎样
　　盛妍：“……”
　　她确实很少见到这样厚颜无耻的小朋友。
　　偏偏这架空朝代的法制不如现代社会健全，这小姑娘还是这皇权社会的巅峰阶层，盛妍看她皮偶尔小小教育一下可以，至于真对这未成年人做点什么……
　　那可是万万不行的。
　　她懒懒地看了一眼这长孙凌，见她三番两次来到自己这儿打听八年前的事情, 不由同她道：“公主殿下这样频繁地出入皇宫怕是不妥——”
　　“再者说了, 八年前的南家诸事，想来与公主关系不大，若公主只是为了满足一时的好奇，还是换一件事来问吧，若是我能解答的，南萝必定知无不言、言无不尽。”
　　盛妍正了正神色，将话题从那危险的深渊边缘拉了回来。
　　长孙凌这才发现自己又差点忘了来意，当即同她道：
　　“若不仅仅是因为好奇呢你也会同我将八年前诸事知无不言、言无不尽”
　　盛妍目光淡然地看着面前的杯子，好像那瓷杯上的花纹比长孙凌更引她注目，半晌才头也不抬地回道：
　　“那我就听听公主究竟有何缘由。”
　　长孙凌语塞。
　　愣了一会儿, 她才开口说道：“我身边的人对此事讳莫如深，我……看二哥上回来到南楼，对你似与其他女子不同，我问过母后，她却让我不要探究此事。”
　　“我不过是想知道，你有什么值得我二哥做到这地步罢了，若南家真有冤屈，你只需如实说来便是，若是我能力不足，还有我二哥，再者……”
　　“太子哥哥当年也是与南御史同路的，他作为大雍朝的未来储君，日后未必不能替你平反——若是你所言句句属实。”
　　盛妍笑了一下。
　　那笑声让长孙凌听了只觉不大舒服。
　　她立刻炸毛道：“你笑什么”
　　这可是她难得态度好的时候，这女人可真是不识好人心！
　　盛妍摇了摇头，眼中漫不经心地掠过几分浅淡的讥讽意思，半晌才同她道：
　　“公主的想法，未免太天真了。”
　　“公主还是请回吧，若是日后再听你的哥哥们提起此事，但同他们直说无妨，南萝并不对他们二人心存怨怼，甚至还很感激他们。”
　　“至于公主想要探寻的所谓真相，或许大理寺的卷宗足以说服你，南萝……无可奉告。”
　　事情哪是那么容易的呢
　　当年的案子，从最源头的地方就是一个巨大的错误。
　　也是南槿自己死后很多年，心存怨气，残魂飘在世间，无意中看到了后来的发展，才知道这真相——
　　竟然纠缠了多方。
　　皇帝、端王、段一尘的势力……还有那深受灾害困扰的暴民们，地方赈灾的官员们……
　　桩桩种种，在有心人的运作下，变成了当年那桩仔细思考时处处是疑点的案子，但从卷面乍一看去，又寻不到任何的痕迹。
　　这就是幕后之人的高明之处，将人心处处都算计了进去，无怪乎将整个大雍朝玩弄于鼓掌。
　　想到这里，盛妍垂了垂眼眸，伸手摸向水果的果盘，在一颗葡萄的根部捏了许久，却始终没有将那颗圆润的果子摘下。
　　“你——”
　　“你这人可真不知好歹！”
　　“你道我真是想同你翻案吗我不过是看我两个哥哥被你一个喜好对食的玩弄于指间，看不下去所以才来试探你一句罢了。”
　　“如今看来，你果真不愧是南见迟那个叛徒教出来的，功于心计，我哥哥可真是错看了你！”
　　按照盛妍的性格，她本不该被这样的话语激怒，毕竟她不是当事人，就算长孙凌说的再难听，她也可以忍住。
　　但体内属于南槿的那道意识却表现出了愤怒。
　　上一世的南槿因此事而丧命，因此事耽搁了自己的一生，可以说，直到死她都在等着自己父亲的冤屈被平反。
　　盛妍忽然感觉到自己心底一股难言的怒意上升。
　　那盛怒程度完全不亚于她在上两个世界时，听见有人想毁自己的容颜那般。
　　她眸光冷冽地扫了长孙凌一眼，语气不善地提醒道：
　　“不想死就给我滚！”
　　长孙凌被她的气势所摄，有一刹那几乎不敢相信自己听见了什么：“你知道你在跟谁说话吗”
　　“大雍第一公主，长孙凌，我让你滚——”
　　“冒犯你又如何你们家杀我南家人杀得还少了吗何况，你不过是个娇纵跋扈、一无所知、仗势欺人、不辨是非的酒囊饭袋，空有皇室名头，却无任何本事的小姑娘罢了。”
　　“如今南家阖府仅剩我一人，便是我冒犯你，大不了又是像我爹一样被凌迟。”
　　她言语间毫无惧色。
　　盛妍倒是不想将话说的那么死，但现在她的意识并不大能控制这身子，只能懵懵地缩在角落，小声和脑海中的花白禾交流：
　　“禾姐，这……原主意识还清醒这什么情况”
　　她这是头回遇到这种情况，整个人都有些发蒙。
　　花白禾笑着回了她一句：“因为南槿对复仇太过执着，才会这样，但在其他的事情上，你还是有绝对自主权的，一会儿见就好了。”
　　盛妍若有所思地“噢”了一声，她觉得自己需要将报复渣男的事情提上日程，否则万一哪天在和段一尘相见的过程中，万一原主意识直接清醒，拔刀捅了段一尘……
　　那任务失败的盛妍该上哪儿哭去啊
　　她借着这短暂的时间，暗暗地数了数自己如今的打赏金额，上个世界的刺激剧情让她收获了大约一千多万的小钱钱，后台的仓库开放产品更多了。
　　盛妍瞧见了其中一款标价一千万的梦幻彩妆盒。
　　她在心中暗暗咋舌。
　　“这是什么神奇的彩妆套，居然值一千万黄金打得也不过如此吧”
　　盛妍好奇地问花白禾。
　　花白禾同她解释道：“这个是在修寻找到的一种致幻的原材料提炼出来的四色底妆。”
　　“口红、眼影、腮红、散粉……都是用同一种花的不同区域提炼出来的，用了之后，近距离见到你这套妆容的人，都会受到你的影响。”
　　“只要见过了三次，你就能为那人打造一个独一无二的幻境，持续时间是三年。”
　　盛妍：“哇——”
　　她觉得段渣男的好感度和后悔值似乎有着落了。
　　盛妍半点不知道节省为何物，当即就按下了兑换，恰好此刻原主已经将长孙凌给欺负走了，她便再次接管了身体。
　　与此同时，本属于南萝的房间内，相对应地出现了几个彩瓷样式的瓶瓶罐罐，是她方才兑换出来的宝贝儿借用了这个世界的彩妆载体出现。
　　盛妍走进打开闻了闻，一股淡淡的、清幽的香味从里面传来——
　　她闭上了眼睛，想要主动辨别里面的味道到底是什么。
　　就在仔细沉浸在那香味中的刹那，她不知为何看到了一些零散的画面。
　　氤氲的温泉池内，有两道身影交叠在一块儿，仿佛融于一体那般，其中一道冷淡的声音慢慢地开口道：
　　“如你所见，我正在做你爱做的事情。”
　　盛妍正想仔细去看，发觉那画面如同雾气般消散。
　　她茫然地四处张望，却再也找不到之前的两道身影了。
　　雾气只隐约映出了她们俩模糊的轮廓，谁也看不见她们两个人真正的模样，可盛妍就是无端端觉得……好熟悉。
　　她犹在茫然，却发觉自己看到了一道白色的医院走廊，正对她有一扇门开着，里面模糊地传来声音：
　　“已经够了……”
　　盛妍还没辨别出那声音是谁说的，就情不自禁地迈步走入——
　　“醒过来！”
　　恰在这时，一道响亮的声音在她的脑海中落下，劈开了那围绕她的大片混沌。
　　盛妍蓦地惊醒，发觉自己依然站在原先的房间内，手中拿着的那罐胭脂才刚开了一半。
　　她晃了晃脑袋，不记得自己方才见到了什么，只在脑海中同花白禾道：“禾姐，这效果也太强了些，我都差点中招。”
　　她很怀疑自己能不能活着用这些东西把全套的妆容化完。
　　花白禾：“……”
　　花白禾：“你没发现多出来的是五个罐子吗青花的那个里面是解-药制成的粉底液，你在上妆之前先给自己用这个，就能免疫了。”
　　盛妍恍然大悟：“哦”
　　她拧开那底妆闻了闻，依稀感觉像是春日清晨的青草、野花芳香混在一块儿，被略有些湿润的空气卷着从自己的面前拂过。
　　是她喜欢的味道。
　　盛妍微微一笑，将东西重新放在桌上，已经在脑海中开始构筑为段一尘制造的独一无二的幻境了。
　　……
　　另一头。
　　出了南楼的长孙凌察觉到自己背上出的汗，她不由皱了皱眉头。
　　她知道自己有心寻求真相，却将南萝的爹爹一杆子打为乱臣不好，但她向来是管不住自己的嘴的，气急了什么话都能往外说。
　　可她现在却有些懊恼……
　　原因无他，方才的南萝看上去，竟让她觉出了几分不忍，仿佛自己犯了什么天大的错似的。
　　就好像……
　　当年是她下的令杀得南府诸人那般。
　　她晃了晃脑袋，小声嘀咕了两句，想说南萝的脾气也太反复无常了些，但话到了嘴边，她脑海中又闪现出对方冷淡地看着她，让她有本事也把自己给凌迟了的样子。
　　真奇怪，明明是那样凶恶的人，却一刹那让长孙凌觉得……
　　这人似乎有些可怜。
　　她在日光下站了一会儿，等到背后被吓出的冷汗都慢慢烘干之后，又踱步往宫里的方向走去，小声道：
　　“不说就不说，哼。”
　　“本公主这辈子都不会问你，我再问你我就是……我就是狗！”
　　她照着之前福寿告诉过她的，宫人私自出宫的那个狗洞走去——
　　长孙凌拍了拍自己的膝盖，皱着眉头看了那狗洞半天，来时她都差点被这层次不齐的墙顶刮了后背，再钻一次她觉得自己简直要掉一层皮。
　　但其他法子要带的人多，还要讲究时机，大大的限制了她出宫的自由，这狗洞虽然苦了点，不符合她身份了点，好在能让她随心所欲，想走就走。
　　长孙凌俯身下去，自言自语道：“像本公主这样没有架子的皇孙贵族，怕是不多了。”
　　她闭着眼睛，用手肘在那砂砾遍布的狗洞里拍了怕，两条腿在另一边蹬了蹬，将自己身子往前的时候，屏住了呼吸。
　　另一头出去是个杂草堆，她可不想让那些讨厌的小飞虫钻进鼻子里。
　　长孙凌抬手扒拉到地面，左右摸了摸，竟摸到一根略有温度的柱子，她仔细握了握，发觉那柱子还有些凹凸，有些纳闷宫里的谁又在这角落里堆奇怪东西了。
　　等她冒出了脑袋睁眼一看——
　　草堆早被人拨开，此刻，另一头有一排乌泱泱的红衣太监，正面无表情地低头看着她。
　　与此同时，那排太监后头传来一个养尊处优的调子：
　　“抓到了吗”
　　是她的母后，夏雁枫。
　　长孙凌：“……”
　　她打眼一看，发觉自己抓住的是其中一个太监的脚踝。
　　尴尬地松开手之后，她慢慢地缩回了自己的爪子，给面前这排红衣太监们打眼色，拼命地挤眉弄眼，似乎这样就能糊弄过她的母后。
　　跟她对视的太监们匆匆挪开了目光，不敢冒犯她，同时，面前一个尖细的声音犹豫着响起：
　　“娘娘，公主似是……找到了。”
　　夏雁枫冷淡地“哦”了一声，接道：“把她抓住，带到本宫殿内，我要家法伺候。”
　　长孙凌：“!”
　　她想扭头跑，却忘了自己这会儿才过来半个身子，并没有逃离的余地，于是只能苦哈哈地被太监们抓住，连声放肆都不敢说，苦逼兮兮地被带到了夏雁枫的宫里。
　　……
　　小半盏茶的功夫后。
　　盛妍在自己的梳妆台前画好了妆，看着镜子里那张格外妖娆的脸蛋，终于有了当头牌的感觉，慢慢拉了拉唇角，她听见有丫鬟来报：
　　“南姑娘，有几位公子哥儿——”
　　盛妍挥了挥手：“我省的，让他们稍等片刻，我描完眉便来。”
　　段一尘又送上门了。
　　她有机会试一试自己这价值一千万的大杀器了。
　　想到这儿，盛妍心情颇好地哼着歌儿，拿着眉笔将自己眉色一点点地填充完毕。
　　不多时——
　　她一身绫罗、描着盛妆往楼下走去。
　　段一尘本来和其他的书生在一同喝茶谈玄，余光瞥见她，心中暗自冷笑：
　　让人拿粪-水泼我
　　日后定要你好看。
　　如此想着，他抬头看去，眼中一直以来的清冷、镇定，竟然有了刹那间的迷茫。
　　……
　　此刻，皇宫内。
　　公主私自出宫，被皇后娘娘逮回来的消息，传遍了宫中的各个角落。
　　曾被长孙凌趾高气昂欺负过的那些个宫人，又在各个角落里偷笑了。
　　而听见这消息之后，刚从上书房议事出来的太子和二皇子对视一眼，纷纷从对方的眼底看到了几分无奈。
　　长孙泽沉吟了一会儿，向自己的二弟提建议：“去看看”
　　长孙鸿板着脸半天，没吭声，但迈步的方向却是往自家母后的殿内走去。
　　虽然知道长孙凌这做的丢人，可到底是他们俩的亲妹妹，于情于理，他们都应当去问问长孙凌这是又出宫去做什么。
　　二人到的时候，长孙凌正挨完手板子，在日头下罚跪。
　　太子心中叹气，看到她的背影之后就走快了几步，去到长孙凌的旁边，长袍一撩，在她的旁边跟着跪了下来，朗声道：“儿臣给母后请安。”
　　长孙凌鼓了鼓腮帮子，忽然见到另一边自己的二哥也跟着跪了下来，她不由抬手去扯他们俩的衣袖，低声道：“我没事……你们请安完就走吧……”
　　明明以前犯错完之后被罚，两个哥哥也是这样替她求情的，但今天长孙凌不知道怎么了，想到了南萝说自己的一些话，说她不辨是非等等……
　　她那回来的一路上竟然莫名地想要找出几个例子去反驳那个可恶的女人。
　　然后她想了一路，愣是没想出来。
　　竟然差点就觉得自己真如那女人所说的，娇纵跋扈，身在福中不知福。
　　为了表现出自己的担当，她头一次在哥哥们被连累的时候感到了一缕难言的、被点醒的羞愧。
　　因为有太子说情在前，长孙鸿为人本来就不大擅长哄人这个事情，看着自己的大哥被召进去，他干脆只在原地留下，冷淡地小声问自己的妹妹：
　　“你又出宫去做什么”
　　长孙凌语塞：“我……”
　　长孙鸿：“嗯”
　　长孙凌低着头，从牙缝里偷偷挤出了一句：“我想知道八年前的事情，所以去找了南萝……”
　　长孙鸿眼角微微睁大，他没想到自己的妹妹竟然对八年前的那件事好奇到这个份儿上，以至于三番两次去打扰南槿的生活。
　　“你未免也太任性了些……”
　　他面色肃然，几息之后骤然起身，转身离开，竟是再不愿意再帮长孙凌求情。
　　长孙凌看着他离开，愣了好一会儿才反应过来喊他：“二哥！”
　　恰在这时，太子原本在里头同自己的母后说好话，想让她开恩别罚长孙凌，结果见到自己的二弟拂袖而去，面上不禁出现几分愕然。
　　直到一个时辰后——
　　“什么，你去找了南姑娘，问八年前的事情”太子同样错愕地看着自己的妹妹，这时罚完跪的长孙凌正在旁边揉着自己的膝盖。
　　长孙凌听自己哥哥这样的反应，也觉出不妥，但她嘴硬了一下：“因为太子哥哥你和二哥都对她很不一般，我才好奇的……”
　　她说：“可我不明白，明明她是罪臣之后，大哥你们为什么都昏了头一般——”
　　长孙泽沉默了。
　　他道：“凌儿，你还小，所以有些事情还不明白。”
　　“我还小、我不懂、我不该知道，你们统统都这么说，可我不会永远是十六岁，大哥，日后你们又要拿什么借口来搪塞我呢”
　　“八岁起，我便被母后教导着如同大雍其他已成年的长公主一般行事，我只是不愿，并不是做不到。”
　　“大哥，既然话到这步，我不妨直言——”
　　“以她的身份，不论是你，还是二哥，都不该同她走的太近，若是父皇和母后有一天知晓，对你们都不好。”
　　长孙泽叹了一口气，眉宇间浮上几分难言的惆怅来，这是在他身上十分少见的一种神色。
　　最后，他道：“孤从来不敢打扰南姑娘的生活，凌儿，你也该是如此。”
　　“多余的话孤不便说，只是，凌儿，有时候你需知晓，这天底下终有些人，不是你可以拿权势压迫和要求的。”
　　“此事便到此为止吧，日后你也不要再去寻她。”
　　长孙泽已经帮她成功圆过了夏雁枫的那一关，只给她留了这么一些话，就转身离开了。
　　揉着自己膝盖的长孙凌忽然停了动作，抱着自己的膝盖坐在椅子上，半晌没说话。
　　“殿下”有宫女试探着喊了她一句。
　　长孙凌抬眼看去，才反应过来雪芽也跟着她被罚了，这会儿在厢房中歇息，她没了倾诉的对象，只挥了挥手，示意人都退下去。
　　殿内终于只剩她一人。
　　她抱着自己的膝盖，忘了久跪的疼痛，低低地自言自语道：
　　“人人都道你有苦衷，倒显得我不讲道理了……”
　　“你到底有什么法术，让我两个哥哥为你神魂颠倒”
　　可惜，她不想见识了。
　　长孙凌低落地往椅背上靠去，眼眸半阖，心中那糟糕的低落感久久不曾褪去。
　　而她的失落感觉，在晚上达到了巅峰。
　　养心殿传出消息——
　　皇后谏言，公主年岁已足，再留宫中已不合规矩。
　　皇帝拟诏，赐大公主婚，配南昭王之子严彦，于次年四月完婚。
　　作者有话要说：　　公主需要一点因素成长一下嘻嘻
　　咱是快穿，拔苗助长小狼狗指日可待！
　　二更晚上来！那些想要公主变得优秀点的都留言啦（当然，嫁是不可能嫁的，她只可以嫁我们妍姐哼哼


第53章 人间花魁真绝色（十一）
　　段一尘觉得最近的自己不大正常。
　　不知从哪次开始, 他晚上睡眠就总是不大安稳, 起初他以为是自己新换了个屋子, 风水不大好的原因, 后来他特意看了看屋子的起居摆设, 却发觉毫无问题。
　　紧接着, 他又换了自己的枕头、床褥子之类的, 以为这样就能让自己睡的安稳些, 不至于像是中-邪似的, 然而他很快就发觉依然没用。
　　他晚上总是做梦梦到很古怪的内容。
　　第一个月的时候，梦里他总是见到一个看不清身影的人，他在梦里只觉得这人的身段十分眼熟，但是他刚想走近，就从梦中惊醒。
　　而后, 他就再也睡不着了, 常常从梦醒之后的深夜到清晨，他徘徊在一种失落、惆怅的情绪中，无法再安然进入其中。
　　于是，他开始反复地琢磨那个女人是谁。
　　直到……
　　他再次根据计划，不得不去到南楼同其他进京赶考的书生们一同聚会。
　　等到南萝出现在他的跟前，不经意转身为其他的人倒酒的时候，段一尘蓦地发现，她那一转身的背影，像极了自己梦里的那看不清真面目的女子。
　　他以为这是南萝的诡计。
　　随后，段一尘只对她远观, 根本不敢接近，也不想跟她有任何的接触——
　　但没用。
　　不知是不是意念太深的缘故，段一尘从那之后回到家中，发觉梦里的人离自己又近了些，赫然就是南萝的模样。
　　梦里的她一身绚烂的衣裳，置身丛间，然而周遭的景色都不及她美，让段一尘内心沉寂已久的欲-望，倏然被唤醒。
　　这一次，他醒来之后，除了未满足的惆怅，还多了一点说不清道不明的感觉，血液通通集中在了下半身，让他能感觉到被褥里支起来的一个小帐篷。
　　他抬手盖了盖眼睛，无声骂了一句什么，次日晚上就留宿在另一处花楼中。
　　他不想对南萝动情，那女人只是他实现目标的一个过程，有她的《百官诸事》，能让他更快地达成自己的愿望，仅此而已，若是不能，他则需要更多的耐心。
　　于是他找了一个与梦里感觉差不多的花楼女子泻火，当晚彻底换了个环境入睡。
　　然而……
　　段一尘依然又做梦了。
　　梦里，南萝似乎知道他的做法似的，笑着问他：
　　“得不到我，就退而求其次了吗”
　　段一尘冷着脸问她：“你这是对我用的什么妖术”
　　南萝似乎没听懂他的意思，只同他道：“我不过你日有所思、夜有所梦的意象罢了，段公子，你是不是对奴家心存邪念呐”
　　段一尘没说话。
　　等他再次醒来，发觉自己对怀中抱着的香软身子毫无欲念，他只想让梦里的那个人，雌伏在他的身下。
　　……
　　段一尘的梦愈演愈烈。
　　他开始能碰到南萝了，他试着在梦里将这个影响了自己心境和意志的人杀掉，仿佛这样就能结束他的噩梦似的。
　　但那女人只是好笑地看着他，仿佛他是什么天底下最可怜的人。
　　就连呼吸不过来，窒息的时候，那女人也只是对他笑，漂亮的眼珠子里装着嘲讽，喉咙里艰难地挤出“嗬嗬”的气音，想要说点什么，又什么都说不出来。
　　每当这时，段一尘就产生了一种与心魔战斗的快感——
　　“南姑娘要不要说说，你到底如何进入我梦境中的”
　　“什么姑娘的声音太小，我听不清。”
　　他不记得自己到底杀了南萝多少次。
　　那些梦里混合了他的欲望、癫狂的行为，他不肯认输，足足让南萝在自己的梦里死了上百次。
　　直到他高中状元的那天，游街的时候，去到南楼中，喊来了南萝姑娘，然后……
　　差点儿当众掐死她。
　　周遭的人都道他是一朝中榜，高兴疯了。
　　只有他知道，这女人是多么的歹-毒。
　　可手中掐着的人眼中只有惊慌，并没有在梦中的肆意，楚楚可怜的样子，好像他做的是什么十恶不赦的事情。
　　还好段一尘在最后关头凭借自己强大的意志力，分清了现实和梦境。
　　但这事情传到了皇帝的耳中，听见自己的新科状元竟然有臆症，他很是失望了一番，随后，段一尘本来能去当个攥书郎，却因此耽搁了一段时间，没有任何官职地虚度时光。
　　段一尘以为在现实严重脱离自己计划的情况下，他晚上能够放下对南萝的执念。
　　但他没有。
　　那天晚上，他梦见的依然是南萝的模样，对方的衣着更暴露了些，似乎象征着他对她的欲-念越来越不堪。
　　段一尘仿佛听见了自己理智崩断的声音。
　　那天晚上，他在梦中将人疯狂地按在身下蹂-躏，看着南萝白皙的肌肤上遍布他的指印，青的紫的，痕迹看着就令人遐想，引发他无限的快意。
　　梦里的人似乎半点不知道疼痛，笑嘻嘻地看着他，问道：
　　“段公子原来喜欢这样玩么”
　　段一尘几乎是发了狠地在折腾那人，直到身下的人香汗淋漓，几乎没有睁开眼睛的力气，他才凑到南萝的耳边问：
　　“这样你满意了么”
　　“我与南姑娘无冤无仇，你究竟为什么要缠着我”
　　南萝无辜地眨巴着眼睛，好像听不懂他的话，艰难地挤出一个笑容，昏昏沉沉的同他道：
　　“不是段公子想念我，我才出现的吗”
　　段一尘掐着她的脖子，冷冷的模样一点都不像是才疯狂放纵过自己一场的人：
　　“我没有。”
　　身下人抬起纤纤玉指，碰了碰他胸口的部分，笑着说道：“没有么段公子问问你自己这儿，是不是时时刻刻都在惦记着奴家”
　　“否则，奴家怎么不去旁人那儿，专门找你呢”
　　段一尘怔住了。
　　被点醒的念头像是在野地里疯狂滋长的杂草，顷刻间就燎原似的在他的心头填满了，让他的心里、脑子里，都只装着这个女人。
　　他终于意识到……
　　他似乎想要得到这个女人。
　　……
　　“段一尘对你增加58点好感度！”
　　花白禾的声音响起。
　　盛妍轻轻地“嗯”了一声，似乎不在意的模样。
　　任谁在铺设了一个庞大的网之后，听见猎物一点点的上钩，估计都会是跟她一样的反应。
　　她趴在窗边，看着巷子外的景色——
　　这巷子和最初段一尘能留在外边徘徊来去的时候，已经大不相同了，外头改了道儿，如今正对着一条闹事街，不再是往日那般萧条的模样。
　　甚至是晚上，都时常能闻见巷子里的小摊儿上传来的红油抄手香味儿。
　　她津津有味地看着外头做糖人儿的动作，就在这时，门外传来了敲门声：
　　“南姑娘，该换药了……”
　　盛妍头也不回，在门外的人推门进来之后，淡淡地说了一句：
　　“放那儿吧，一会儿我自己会换。”
　　“明日李府的小夫人想去城外的护国寺上香，想问问姑娘得不得闲，若是姑娘有意，我这便去回了门房。”那丫鬟听了她的话，将手中的药放到一边儿，随后就同她汇报李府太太的来意。
　　盛妍“唔”了一声，似是回忆今日有多少恩客要来，随后才道：
　　“我晓得了，我会去的。”
　　她眯了眯眼睛，继续懒懒地趴在窗户上看外头的人间景象。
　　一晃眼，已经是一年多过去了。
　　距离她刚来，过去了很长时间，她与那时候不大相同，如今的她奇异地打入了京城里一些上流的夫人圈子里，像是“妇女之友”一样的存在。
　　虽然这些个夫人谁也瞧不上她，但毫无疑问，深闺中的生活都太过寂寞，她们有太多的故事想说。
　　于是，偶尔盛妍受到邀请去大人们的府中宴客时，同那些小妾们、夫人们有幸说上两句，她独特的见解和角度总能让旁人觉得新鲜。
　　她的外出活动形式就多了许多。
　　当然，关于她的传奇也更多了些许，在这其中，不得不提的就是她最初的恩客，长孙凌。
　　自打长孙凌要出嫁的消息传出来之后，她不知是不是被禁锢了自由，再没见到她悄悄出宫，又或者是她偷偷地出宫了，只是没来盛妍这儿。
　　总之，一段时间后，人人都知道当初那位“一掷千金”的凌公子不来了，南姑娘失宠了。
　　老鸨试图以此为由，让南萝晚上接其他的客人——
　　风声不知怎么传了出去。
　　第二个月开始，就有以凌公子为名义的钱财定期送来，似乎在告诉京城其他肖想南萝的人，她从未失宠，只是如今自己不在，不便来场。
　　加上南萝主动同老鸨说了，凌公子买下她的首夜之后，还没行驶“权力”。
　　规矩和钱财双管齐下，南萝成了花楼唯一一个不需要以色侍人的存在，最初关于她清高、身份特殊之类的传言，就愈演愈烈了。
　　盛妍从某个时间段开始，隐约能猜到每个月给自己送钱的人不是太子就是二皇子，因为……
　　宫中关于长孙凌的消息，并不大好。
　　不同于上一世得皇帝和皇后的宠爱，根据自己的心意挑选到段一尘作为驸马，这一世的她不知怎么得罪了帝后，早早地被许配给了不知什么王。
　　盛妍时常能从民间听说宫里又拿什么什么给公主当嫁妆了，皇帝又招了驸马过去问话，言语间不外乎不舍得自己的女儿离开，听说给公主准备的嫁妆能铺十里长街……
　　诸如此类的传言，让长孙凌几乎活成了这时代所有女人都向往的存在。
　　谁都觉得她会去到夫家当个被供起来的“真佛祖”。
　　直到上个月——
　　长孙凌的未婚夫听闻感染了风寒，病重难治，在床上躺了七日，之后就没了。
　　南昭王痛失继承人，自请夺爵。
　　长孙凌就这样在出嫁前夕，等来了自己的未婚夫没了的消息。
　　那南昭王之子本是身强体壮，听闻还在军中带过一段时间的兵，就这样被风寒卷去了性命，人人都觉得惊诧。
　　宫里听说还传出了关于“大公主克夫”的糟糕传言。
　　或许是这传言也飘到了帝后的耳中，七日前，皇帝重新给大公主指了一门婚事——
　　是当朝一武将的，同样身强体壮的大公子。
　　大概是想将这流言洗刷掉。
　　但就在昨日。
　　听说大公主的第二任未婚夫，夜半宿醉，在回府的路上不知遇上了什么，清早被人发现死在了路边的排水沟附近。
　　这两天，民间处处都在传这件事，都说长孙凌是百年难见的天煞孤星体质，克夫见血之后，就会克父母、克兄弟……
　　盛妍光想都觉得她的日子大概很难过，尤其是在这么一个迷信的时代。
　　她抬手拨了拨窗前细细的帘穗子，起身去拿桌上放着的两罐药膏。
　　说来她有些窒息——
　　之前因为要收拾渣男的缘故，她拿打赏一次性兑换了好用的物品，结果现在连祛疤快的产品都无法给自己的换，只能可怜兮兮地用这花楼里见效极慢的药膏。
　　味儿重不说，还带颜色，每天晚上洗脖子都十分费劲。
　　也正是因此，她拒绝用这玩意儿，导致自己的脖颈上被之前的段一尘掐出来的痕迹，大半个月了都没消下去。
　　开始的时候她说话都火烧火燎，以至于现在讲话的时候，声音都轻飘飘的，总觉得自己嗓子使点儿劲，就又要烧起来。
　　她对着那不大清楚的黄铜镜子照了半天，暗暗把这笔账记下，决定日后总有一天要把段一尘这个渣男打到亲妈都不认识。
　　……
　　隔日。
　　烟雨蒙蒙。
　　城外的护国寺周围拢了一层轻飘飘的白雾，让它看上去更加庄严肃穆、神秘，往来的人们快步走上那石阶，偶尔溅起一星半点的水花，身旁的人却没几个红了脸的，来往都是小声地说着话儿，生怕惊扰了寺庙深处探看凡间的仙人似的。
　　盛妍跟那李家的小夫人温声说着话儿，走到了寺庙门口就不进了，只在外头等她。
　　“你倒是个实诚的，到了佛寺门口了，玩过而不入这套。”
　　盛妍笑了笑：“心不诚不灵，何必进去冒犯佛祖呢”
　　李家小夫人笑了笑，同她道：“好罢。”
　　盛妍见她进入，便在周围转了转，对这深山古刹的景观很是好奇，沿着这佛寺周围走了一遭。
　　不知走到哪个院落旁边时——
　　迎面走来一道火红色的身影。
　　那颜色过于明亮，在这青黛色的烟雾画面里，亮的仿佛能点亮世界。
　　因为天空不知什么时候又飘起了毛毛细雨，盛妍干脆撑起了油纸伞，她微微抬了抬，一双深黑色的眸子看向来人。
　　四目相对时，两人皆是一怔。
　　撑着伞的人在平日里依然是那副清冷的不食人间烟火的模样。
　　但身侧悬着马鞭那人，却已不复年少时的张扬轻狂，陡然变得沉默内敛了许多。
　　就连一样的红衣，都穿出了截然不同的感觉。
　　盛妍愣了好一会儿，才想起来率先行礼：
　　“公主殿下，别来无恙。”
　　听了她的话，长孙凌冷淡地扯了扯唇角，眼中带了几分自嘲的意思，看着她道：
　　“我如今过的如何，民间不是早已传开何必同我这样假惺惺地见礼。”
　　盛妍：“……”
　　她本来不想解释，但想了想，现在的长孙凌确实可怜，终究还是轻叹似的说了一句：“公主误会了，我并无此意。”
　　瞧见她眼中淡薄的情绪，长孙凌知道自己方才是太过尖锐、敏感。
　　如今这世上，对她避之不及的居多，平淡对她的倒是少数了。
　　她动了动唇，正想道歉——
　　盛妍却忽然偏头看了看来时的地方，估摸了一下时间，想着李家的小夫人大约要出来了，便跟长孙凌行了一礼道：“祝愿公主殿下日后万事顺意，草民这便先退下了。”
　　万事顺意
　　她怎么可能还有那样的时光呢
　　如今的她和往日因为备受宠爱，能够推迟婚事的时候不同了，现在的她是因为克夫坏光了名声，连想跟她说话的人都少了。
　　下人倒还是如往常那般畏惧她，只是现在的畏惧里，又多了些说不清的东西。
　　就好像多跟她待一会儿，都能被她纳入克死的范围内似的。
　　长孙凌听见她的话，终究将到嘴的内容咽了一半，只道：“方才是我不对。”
　　盛妍眼中闪过稍许地惊讶，很快便道：“无妨，任谁如今有大公主这般境地，都能理解殿下此刻的心情。”
　　长孙凌看着她很快恢复平静地样子，有心想问一句，你也这样吗
　　你当年很倒霉，失去父母，被打入烟花地的时候，也像我一样吗
　　但念头刚出现，就被长孙凌打散了。
　　她自嘲地想了想，只觉得南萝怕是没有任性和痛苦的时间。
　　于是，她没吭声。
　　盛妍见她无话可说，又转头望了望来路，想再次告退——
　　不知哪儿来的一阵风，吹起了她颈间的衣领边儿，露出了一道青紫色的厚重淤痕。
　　恰好落入长孙凌的眼中。
　　她吃了一惊，不明白南萝这是遭遇了什么：
　　“你……”
　　长孙凌诧异地看着她颈间的痕迹。
　　盛妍及时察觉，眼中闪过几分懊恼，她向来不喜欢将自己糟糕的一面呈现于人前。
　　然而那懊恼的情绪落到长孙凌的眼中，就多了几分不可对人言的意味。
　　某些关于男女情事的画面从她的脑海中闪过。
　　她心中蓦地涌上几分奇怪的恼怒。
　　一如当年她发觉南萝和那个歌姬走近时的模样。
　　但如今，她终究不同以前那样意气用事，情绪在心底翻了几番，最终出口的却是一句：
　　“你……日后少玩这么疯，若是伤了性命，想哭都来不及。”
　　虽说语气有些发狠，但话总归是好话。
　　唯有听她说的盛妍一脸的一言难尽：“……”
　　她没有。
　　真的，她不好这口。
　　作者有话要说：　　当当当当小狼狗长大！请查收！


第54章 人间花魁真绝色（十二）
　　盛妍有心想要解释一二, 话到了嘴边，又觉得似乎没什么必要, 毕竟她和长孙凌的关系好像也没到那个地步。
　　她想了想, 终究还是打落牙齿和血吞, 认下了这“在方面喜好独特, 喜欢刺激”的名头，同长孙凌点了点头，正欲转身离开。
　　就在这时，她的视线瞥见了在旁边的树丛里一闪而过的一道影子。
　　盛妍的步伐略微顿了顿。
　　她想知道到底是自己的视线有问题, 还是真的那暗处藏了什么人。
　　盛妍的目光里带上了几分警觉，她正想要认真地询问长孙凌, 示意她后面的人是不是她带来的暗卫——
　　但她的话根本没来得及出口。
　　那黑影只在草丛间一闪而过，下一刻就径自出现在长孙凌的身后。
　　待到盛妍看清那黑影模样的时候, 长孙凌已经在她面前毫无反抗之力地倒下了。
　　盛妍被噎了一下。
　　眼见着面前那个带了点儿刀疤的国字脸男人冷冷地看着自己, 她整个人都愣了。
　　从穿越开始到现在，盛妍还从来没遇到过“武林高手”这种情况，也是第一次直面“绑-架”这种事情。
　　盛妍周身的汗毛都竖了起来, 只警惕地问出了身为无辜群众, 这时候该有的一句话：
　　“你是何人想做什么”
　　自己似乎是被卷入了一个跟长孙凌有关的阴谋里。
　　……
　　与此同时。
　　京城城中，某处僻静的宅子内。
　　休沐在家的段一尘虚虚地眯着眼睛，摇着折扇, 在太师椅里面坐着，整个人一副春困打盹的模样儿，似乎根本不关心周遭的事情。
　　直到一个声音突然出现在堂内, 同他道：
　　“少主，任务已完成。”
　　“很好。”段一尘忽地清醒过来，眼中的慵懒稍稍褪去，他打了个呵欠，正想挥手让人退下，然而面前那暗卫着装的人却顿了顿，又说出了一句：
　　“但……事情略有一些出入。”
　　段一尘：“嗯”
　　“长公主今日如计划透露那般独自去了城外的护国寺，动手的是张将军，但长公主所在处还有南姑娘，张将军本想放她离开。”
　　“我看情况不妥，干脆将她一并带走了，请少主决断。”
　　段一尘面上带了几分诧异：“南萝”
　　她怎么也会在那儿
　　按照计划，他现在进入了城中那些公子哥们聚集护卫的守卫队，当个中参，因为皇城内基本不会发生什么太过可怕的、恶劣的事件，所以守卫队仅是各家的护卫们平日里用来挂个名，权当混日子的地方。
　　这是他好不容易通过钱财，找到人脉，才换来的闲散官职。
　　距离他一开始想要通过仕途，在朝廷上先找个合适的官职，而后根据计划，一点点地做出功绩，再通过几个大人物的推荐，进入皇帝的视线里。
　　此外，再在大公主那儿混个熟脸，在合适的时机，让长孙凌那么个心智单纯、喜好简单的女人对他产生倾慕心，这是再简单不过的事情。
　　偏偏，一环一环，全出了意外。
　　先是南萝那个女人不知是用了什么法子，让他成日醒着梦着，见到的都是她，因此甚至差点分不清梦和现实，在光天化日下做出那样疯癫的事情来。
　　这直接导致了皇帝对他的不喜，他为了考取功名准备了那么长的时间，差点儿就功亏一篑。
　　好在……
　　多年来他和旧部在民间的准备很充足，不论是走哪条道儿，他都有法子达成自己的目的，只是更耗时了一些。
　　长孙凌就是他计划中的一环。
　　本来长孙凌作为皇帝皇后最爱的一个女儿，给段一尘求娶再合适不过，但手底下的人在南方那边儿的计划有变，被南昭王的人多方阻挠，他不得不生出一计来。
　　为了控制住南方的“天下仓”稳妥，南昭王所在的地区是必须被掌控的。
　　他心中生出计策，先干脆利落的弄死了南昭王的后代，而后让人在朝中传出谣言，说是长公主克夫。
　　如此一来，南昭王之子的死，就多了一层神秘，而以帝后对长孙凌的宠爱，为了洗脱自己最宠爱的女儿“克夫”的糟糕名声，他们一定会选择给她另配婚事。
　　果不其然，一切正如段一尘所料。
　　为了将南昭王的势力神不知、鬼不觉地蚕食，他干脆又顺势把长孙凌的第二任未婚夫给弄死了。
　　如此一来……
　　南昭王之子先前的死，倒也像是应了长孙凌“克夫”的传言。
　　本来他已经没打算走长孙凌这条路了，但既然棋子都走到这一步了，他不妨将计就计。
　　让以前的旧部将长孙凌劫走，他身为护卫队一员，自然要同皇家的守卫一同在护国寺上下寻找公主……
　　到时，他便能借此立功。
　　不论长孙凌对他有意无意，这都是让他重回皇帝视线的重要一步。
　　自然，长孙凌最好还是对他有意——
　　待他主动求娶公主，表现出不畏惧她名声的温和，到时这女人还不是他囊中之物
　　再者说了。
　　消去长孙凌的“克夫”名声也并不难，只需找个合适的神棍，将他事先编好的八字，同长孙凌的八字对上，说些两人格外登对的话儿便是。
　　除此之外，他还可在两人大婚的时候，派手底下的人在民间闹出点动静来，无怪乎哪儿哪儿山间农村发现两块带血字宣告如今天下太平，有赖皇恩的怪石头；又或者有渔民从水中捞起两条格外大的鱼，口中却吐出绢帛，乃是天授皇恩的赞美……
　　如此一来，长孙凌虽然还“克夫”，但他不死，大家也只会觉得是他的八字太旺，扛住了长孙凌的硬克。
　　更甚者，在他和长孙凌的成婚日出现那些祥瑞征兆，本就宠爱长孙凌的帝后，一定会重拾对她的喜爱，当然，更多是对他这个不计公主“前嫌”的驸马的喜爱。
　　桩桩种种计划在他的脑海中一刹那闪过，那是他手下谋士同他严丝合缝制定出来的计划。
　　其中为了避免太过，有些地方还有预备的计划进行补救。
　　但段一尘没想到……
　　只是抓个如今失宠的长孙凌而已，怎么就又凑上了南萝
　　这女人是上天专门派来克他的吗
　　段一尘想命人下去的动作顿了好一会儿，才有些疲惫的摆了摆手，道：
　　“你先下去吧，召何先生来一趟，我有话要问他。”
　　“是。”
　　那暗卫消失之后，很快，从其他的厢房就有脚步声沿着这曲折的回廊越走越近。
　　很快，那人就来到近前，同他见礼：
　　“少主。”
　　“少主唤我何事”
　　段一尘揉了揉自己的眉头，半晌才开口道：“那张将军是你挑的人选”
　　这位姓何的谋士显然也是听闻了计划的最新状况，听他这么一问，登时便要跪下请罪：
　　“是属下思虑不周，少主见谅。”
　　“王将军毕竟是端王旧部，对八年强端王一事心怀怨怼，于是对被牵连的南家人自然也心存恻隐。”
　　“但既然南姑娘也被一同带来，属下有一计，可保计划万无一失——”
　　听他这样说，段一尘微微颔首，似是在让他直接道来。
　　“原本只是想让大公主被附近的山匪绑走，让少主因她获功，如今既然南姑娘也来了，不妨将事情闹得更大些……”
　　那何姓谋士想的是，让绑了这南萝的和长孙凌的人们，扮演那些被民间通缉的拐子，看中了两位娘子的美貌，于是趁着无人时下手。
　　而后，再想将两人分开运出城去，公主被及时救下，至于那南萝……想送到哪儿，自然可以听段一尘的意见。
　　他看了看段一尘的脸色，斗着胆子说道：
　　“如今少主在召集旧部，有不少军中人士，我看那南萝姑娘模样生的标致，不妨——”
　　他下半句话还没说出来，就对上了段一尘冷淡的神色。
　　那姓何的谋士顿时出了一身冷汗，他即刻道：“是属下僭越了，南姑娘如何，自有少主定夺。”
　　段一尘这才转开了自己的视线，良久，只听他说道：
　　“南姑娘是当年端王一案中，南御史唯一的血脉，若是让军中之人折辱她，难免让某些‘正义之士’寒心，若是运作得当，将来南御史一事，或许还有些文章可作。”
　　“再者，将她拉到我身边，对未来的计划只有好没有坏，不论以她的身份而言，还是以她手中的《百官诸事》而论。”
　　段一尘这话说的十分正经。
　　让那谋士一听，登时肃然一振，同他道：“是属下狭隘了。”
　　随后，他面上露出几分犹豫的神色来。
　　见他有些举棋不定，段一尘立刻开口道：“先生有话但可直说。”
　　“是，少主，《百官诸事》我自多年前就有所耳闻，都说那是南萝姑娘多年前在狱中，为了自保放出的假消息，少主缘何敢肯定……”
　　段一尘眼眸半阖，不看面前的人，表情冷淡到近乎有些高深莫测的意味。
　　良久后，才听他说道：
　　“我自有办法验证，先生无需担心。”
　　“是，属下祈愿少主得偿所愿。”
　　直到那谋士离开，段一尘才微微地动了动眼皮子，抬起眼睛，眼底落了几分微光。
　　拉拢南萝，到底是为了他的大业，还是为了他的私心呢
　　段一尘问着自己。
　　良久后，他轻轻地、淡漠地勾了勾唇，将那困扰自己刹那的问题从脑海中拂去。
　　是他太片面了。
　　反正这天下早晚也是他的，南萝不过是这芸芸众生一员，他想得到便去得到好了，哪儿需要理清那些无关紧要的思绪呢
　　……
　　另一处。
　　盛妍是被花白禾将意识强行唤醒的。
　　她浑身发麻，不知自己是中了什么招数，只记得自己在晕过去之前，先是问了那刀疤脸男人的目的，随后，那人就露出一副颇有些为难的样子，同她说道：
　　“你是南见迟之女，只要你当做今日无事发生过，老实回去，我自然不与你为难。”
　　盛妍当然是不愿意的。
　　虽然长孙凌是个熊孩子，但毕竟还是个未成年，而且还是她要拯救的女配之一，她怎么可能眼睁睁地看着她就这样被人掳走
　　结果自己还没来得及反对，就立刻失去了意识。
　　这会儿，她虽然脑海里逐渐清明，但依然无法控制自己的身体，整个人仿佛意识和身体都分离了。
　　她头疼欲裂，问了花白禾一句：
　　“禾姐，我这是怎么了”
　　花白禾方才是冷眼旁观那一幕发生的，此刻很淡定地跟她说道：“你中了麻-药。”
　　“现在你的意识已经清醒了，你需要从指尖开始，慢慢恢复自己对身体的控制权，虽然有点痛苦，但我这也是为了你们俩好。”
　　盛妍叹了一口气，不知道长孙凌这是招谁惹谁了，这一世就算没跟段一尘在一块儿，也接二连三地倒霉。
　　她按照花白禾说的去做，从脖颈、到手臂、到指尖，首先是没有任何感觉，大脑发出的指令仿佛不存在。
　　慢慢地，她恢复了知觉，登时就像是有万只蚂蚁顺着她的手指，咬破了皮肤，爬进了血液和经脉、骨骼中，一路爬到她的肩膀、脑子里一样。
　　她是咬着下唇才忍住不发出痛苦的呻-吟声的。
　　“禾姐，仓库里有合适的东西吗”
　　毕竟她的武力值时灵时不灵，这会儿不能依靠自己用硬碰硬的办法和这个古代世界不讲理的武力值拼搏，她决定另辟蹊径。
　　花白禾点了点头：“因为你原来的职业是主播，所以你仓库中不论任何功效的物品都是以护肤品和化妆品，或者是香薰等形式存在的。”
　　“能起暂时性作用的东西也有一点，你需要立刻兑换，立刻使用。”
　　盛妍点了点头，说了句：“我知道了。”
　　她轻轻地睁开了眼睛，发觉这摇晃的马车车厢里只有自己和长孙凌两个人。
　　弹幕里充斥着热心观众们对她的担忧，生怕自己本来看的是爽文直播，结果半途突然变成了虐文的路子。
　　盛妍因为不知道周围有谁，不敢随便和观众们沟通，只看了看右下角的打赏——
　　如今只有一百万左右。
　　她立刻查看了仓库里合适的东西。
　　“遗忘卸妆棉”
　　这个标价八十八万，持续效果仅有一小时的东西，成功吸引了盛妍的目光。
　　她看了看产品介绍：
　　“卸妆之后的模样不想让其他人看见没关系，用了这张卸妆棉，大家会忘记对你的印象，直到你重唤光彩！它是让你的脸永葆鲜艳的秘诀”
　　盛妍：“……”
　　以前她就想问了，这个直播系统到底是什么黑科技，里面的东西怎么越来越玄幻。
　　她想了想，按下了兑换，但并没有急着使用。
　　盛妍想要看看，这对长孙凌下手的到底是什么人。
　　马车一直颠簸了半个多时辰，将清醒的盛妍差点活活在里头颠散架，甚至还把长孙凌都给颠醒了。
　　她迷迷糊糊地、痛苦的醒了过来，打眼就看见那狭窄的马车顶部，而后是被自己压在腰后，动都动不了的手腕，嘴里被塞着布，她一句话都说不出来，所幸目光里很快映出了在自己对面的人。
　　长孙凌先是松了一口气，想问面前人这是哪儿，但很快联系到自己的处境，明白这会儿情况可能有些糟糕。
　　虽然不知道遇到了什么……
　　可很显然，南萝要跟她一块儿倒霉了。
　　长孙凌短短一刹那，脑海里闪过了诸多的念头，最后定格在一个糟糕的想法上：
　　难怪宫人都对我避之不及，我果然很倒霉。
　　这南萝不过同我说了两句话，竟然也要被我连累吗……
　　她目光亮起来没多久，很快就暗了下去，里面不知为何带了几分颓丧。
　　盛妍的待遇也就比她少块布，手只意思意思绑在了前头，但她不敢随便说话，因为她暂时也不知道眼前这是什么情况，这会儿见到长孙凌眼中的情绪变了又变，最后竟然定格在黯然上，不知为什么，她忽然有一点心疼。
　　得是什么样的情况，才能让一个张扬的、娇纵的人，变成如今这样的黯然啊
　　眼前人就像是一只火红色的，羽毛漂亮的凤凰掉进了灶台里，沾了一身的灰，从里面打滚出来之后，没像以前那样迫不及待地展开自己的羽毛，反而是低着脑袋，垂头丧气地看了她一眼，就因为过度自卑，想往角落里缩去。
　　盛妍心中略有触动。
　　仅仅是重见之后的这一会儿功夫，她竟然就对自己曾经恨不能吊起来揍屁股的小狼狗产生了一点点同情。
　　她无声叹了一口气，举起自己被绑在一块儿的手，艰难地往长孙凌的方向凑了凑，本想碰她的肩膀，但马车略微一颠，她的指尖却碰到了长孙凌的侧脸。
　　长孙凌睁大了眼睛看着她，好像在问她想干嘛。
　　盛妍手略矮了矮，够到她的大腿，双手艰难地动了一会儿，才扭曲的写了两个字：
　　别怕。
　　马车又一个颠簸，这次大约是压到了石头，两人几乎都从原地被震得飞起，盛妍一时不察，从旁边座位上被怼到了对面，恰好压在了长孙凌的身上。
　　她后腿蹬着对面的坐位底部，以为这样就能稳住，但最终不过是半跪着倒在长孙凌的怀里。
　　长孙凌却一声不吭，只抬眼看了她一眼，然后低下了脑袋，略微调整了自己的姿势，让盛妍倒在她的身上能压的更舒服些……
　　而长孙凌自己，则是轻轻地将额头抵上了盛妍的头顶。
　　先前处于陌生环境的不安忽然都消失不见，心中只剩下一片宁静。
　　尤其是在对方朝她比划出“别怕”这两个字的时候，她心下更是出现了几分慰藉。
　　被无故绑走没关系，哪怕她的父皇母后不来救她也没关系……
　　长孙凌埋在盛妍的发间，闭了闭眼睛，闻见了她身上好闻的一股清幽香味。
　　以前让她避之唯恐不及的人，如今竟然成了让她安定的所在。
　　说来也是好笑，她竟然真的非要沦落到糟糕的境地了，好像才能辨别出谁对她好，谁对她不好似的。
　　就像眼前这人，以前纵着她胡闹冒犯，她却只觉这人面目可憎，嘴脸丑恶。
　　可今天，她不过是没同众人一并落井下石，待自己与从前一样，甚至在身陷囹圄的时候安慰了自己一句，结果自己就忽然有些明白为什么总有男人会沦陷在温柔乡里了。
　　长孙凌闭着眼睛，在盛妍的气息，于心中默默地应了一声：
　　嗯，好，我不怕。
　　你也别怕，他们是冲我来的，我会保护你，不会让你出事的。
　　跟我在一块儿不会倒霉，我会证明给你看。
　　作者有话要说：　　一更
　　喜欢现在的小狼狗咩
　　狼狗定律一：在流浪的时候，谁给第一根骨头，它就对谁好啦！


第55章 人间花魁真绝色（十三）
　　盛妍倒是不知道长孙凌心中所想的内容, 她只是任由那人将一点点重量压在自己的身上，在心中暗道：
　　总归只是个还没成年的孩子。
　　虽说长孙凌在的时代比不上现代社会那样和平, 但是起码人家天生就在优渥的环境里出生, 她的身份就决定了她的遭遇和其他人不一样。
　　旁人经历的朝不保夕、填不饱肚子、身家性命受到威胁, 在长孙凌这十多年的生活中, 应该是不存在的，她母亲的地位，她得到的来自父亲的宠爱，还有她大哥同样给她的关爱……
　　让她在面对这些突发事件的时候, 多少有些措不及防。
　　盛妍察觉到她低头的动作，甚至还用下巴轻轻蹭了蹭她的手臂, 用动作安抚了她的紧张情绪。
　　就在两人这无声的互相安慰中，马车终于行驶到了目的地。
　　帘子被掀开, 那刀疤脸的男人似乎没想到自己的药效竟然这么弱, 让这两个姑娘都提前醒了过来——
　　但他很快就想到了之前某个护卫队长同他说的话来。
　　如今他已经是赵家手底下的人了，虽然他也想为端王复仇，但显然, 如今最重要的事情, 就是表明自己的忠心。
　　他沉默地看了一眼盛妍，许久才憋出一句：“南姑娘见谅，多有得罪, 日后若有机会，我会弥补。”
　　盛妍拧着眉头看着他，问了一句：“你是……”
　　“有任务在身, 在下身份不便透露。”说话的时候，那男人的目光从长孙凌的身上扫过，明显地带了几分厌恶。
　　盛妍及时地捕捉到了他的这点情绪。
　　长孙凌不至于做什么让别人痛恨的事情，对方这情绪来源只可能是对长孙家的。
　　她心中有了猜测，见到那男子脸上的刀疤凶狠，周身透露出一股血气，登时便试探着开口道：
　　“你是端王旧部”
　　毕竟整本书里面，介绍过的出场的剧情，就只有八年前关于南见迟的案子。
　　仇恨长孙家的人，兵马出身的，如今还要对长孙凌不利的，之前那试图谋反的端王手底下的人是最可能的。
　　果不其然，她这话一出，那男人的目光就有些闪烁。
　　他开口道：“自然不可能，我不过是对当今朝廷不满，看这贪官污吏横行，残害忠良，对南姑娘有些恻隐之心罢了，至于身份，我不过是一升斗小民，南姑娘还是莫要猜测的好——”
　　“此事我并非冲你而来，而是被生活逼迫至此，但请南姑娘放心，旁人我不敢保证，但我定会让你怎么来的，怎么平平安安地回去。”
　　盛妍挑了下眉头。
　　她道：“我可否知晓，你们对我旁边这位小姑娘，有何目的”
　　那汉子不说话了。
　　同时，他牵着手中各绑着两人的长绳，言语间半点没有因为盛妍的身份瞧不起她的意气，带着她和长孙凌往里面走去，甚至还时不时提醒盛妍小心脚下。
　　一时间，倒显得盛妍不像是跟着被绑过来的，而像是这人的同伙了。
　　盛妍下意识地觉得，自己这样怕是又要让长孙凌觉得自己果然是跟反贼一路的，她转过头，却发现长孙凌只是沉默着，没有任何明显的反应，也不知在思考什么。
　　直到两人被带到了一个屋子里，那大汉就关上了门出去了，门外很远的地方传来一星半点儿的交谈声。
　　盛妍看着长孙凌，沉默了半天，开口道：
　　“他是端王旧部，大约也是把我父亲当做了端王那边的人马，才对我如此礼遇。”
　　但不论是她，还是南见迟，都并不是谋反的人。
　　这话她隐藏了下来没说，盛妍总觉得要是真解释了，反倒有种此地无银三百两得感觉。
　　何况，在长孙凌的眼里，本来就是将她认定成了罪臣的后人，她没必要这样越描越黑。
　　长孙凌听了她的话，想着，若是按照自己以前的性子，大概就会立即回一句：
　　噢，你何必解释你以为我会信你说的吗
　　但她只是沉默，不发一言。
　　这一年来的经历，让她的性子收敛了许多，也学会了看清身边的人。
　　她不愿在宫中牵扯太多，主动避开了自己的父皇和母后，虽然母后嘴上说着不介意，但她知道，自己的那个传言始终不好听。
　　还有就是……
　　她并不知道这到底是不是真的。
　　所以，她不敢赌，她也是真的对自己的父皇母后有感情的他，不敢因为自己的任性，真让这两人遭到什么不测。
　　长孙凌不仅躲了皇帝和皇后，就连自己的两个哥哥，她也很久没见到了。
　　二哥的大婚，她甚至都没去参加，就连送礼，也是在宫中深思熟虑许久，挑了个不大明显的时候，和着别人的礼物一并送去的。
　　她不敢送的太重，怕礼物上沾染了自己的什么晦气，也不愿意送的太轻，让二哥觉得自己在敷衍他。
　　那大约是长孙凌从出生到现在，琢磨的最久的一件事了。
　　她的思绪跑远了一些，于是这一会儿，她只淡淡地点了点头，表示自己知道了，什么也没说。
　　盛妍不是很习惯这样闷闷的大公主，自己憋了半天，又拿手在周围那满是灰的地板上，慢慢地写道：
　　“我看那端王旧部对我很是礼遇有加的模样，或许我能从他的身上套出一些话来，你可以选择信我，也可以选择不信，但我会平安送你出去，好吗”
　　长孙凌看着她写出的字迹，不知为何心中有些苦涩。
　　她靠在冰冷的墙上，眼皮子懒懒地掀了掀，而后才同盛妍无声道：
　　“好。”
　　盛妍不自觉地呼出一口气来。
　　很快，两人就等来了那汉子的回归。
　　他从山上打了一些猎物过来，不知是不是得了旁人的叮嘱，他不再同盛妍说任何的一句话，只沉默地烤着火，烤着火上的猎物，而后开口道：
　　“吃吧。”
　　他烤的是一只兔子，明明没有撒什么调味料，但是肉类本身的味道经过热火炙烤之后，就散发出了迷人的芳香，在空气中格外引诱人的鼻子。
　　盛妍看着他，同他道：“这位壮士，我们这会儿进食也不大方便，你也看到了——不如帮我们解开绳子”
　　那男人似乎也想到了这点。
　　但他很快就看了看旁边的长孙凌，随后道：“你可以，她不行。”
　　盛妍：“”
　　她想，这大约是大公主被歧-视得最惨的一次了。
　　但她想了想，只能点头道，“好罢。”
　　或许是这大汉自身武力不凡的缘故，他并不担心盛妍一个弱女子会对自己造成什么威胁，于是他很快就听了盛妍的建议，给她解开了绳子。
　　盛妍被分到一根兔腿，她轻轻地咬下了一边的肉，尝了尝，味道只能说勉强可以，那大汉看她不大喜欢这味道的缘故，安静了一会儿，从兜中摸出了一包调味料一样的东西，拈出一点洒在了她的兔腿上。
　　她笑着说了一句谢谢。
　　而后……
　　她在长孙凌嫌弃的目光里，将没咬过的另一边放到她嘴边，示意道：“嗯”
　　长孙凌万万没想到她会这样喂自己，视线立刻就看向旁边那男人。
　　那大汉果然皱了皱眉头，但并未多说什么。
　　长孙凌不想吃敌人的食物，正想开口拒绝，结果嘴刚张开，就被盛妍眼疾手快地塞了腿儿进去，笑眯眯跟她说一句：“味道还不错吧”
　　呸。
　　难吃死了。
　　但长孙凌面上却未表现出来，只是面无表情地保持着心底的嫌弃，然后咬了一口那兔肉下来。
　　或许是因为这兔肉来源太复杂，一边是敌人用脏手洒过调味料，一边又是盛妍喂得，长孙凌吃的很是纠结。
　　盛妍看她吃了，挺高兴的，然后笑着继续去问那汉子：“大哥，你我无冤无仇，既然相遇便是一场缘分，不如同我说说，到底是打算将我二人如何就算是想要我的命，我也好做个慷慨赴死的准备啊。”
　　那汉子听她这么一说，看了她很久，最后才道：
　　“南姑娘不必知道。”
　　盛妍：“……”
　　毕竟她今天的妆没有用特别的产品，这会儿对敌人的“拷-问”一点效果都没有，她暂且忍了。
　　她还待说话，门外却传来一声唿哨，带了些警告的意味。
　　那大汉听到这动静，立刻就放下了手中的东西，朝着南萝和长公主走来，盛妍敏锐地察觉到他想同自己动手，急中生智：
　　“我！我想如厕！”
　　“大哥，我知你对我没有恶意，我也认了命，旁边这姑娘日后如何都与我无关，但你能不能通融一回……”
　　她面上带了几分羞意，脸都憋红了似的，就差开口说一句“我真的很急”了。
　　听到她的话，那糙汉子立刻不大自在地挪开了目光，随后才道：“半刻钟。”
　　盛妍立刻小鸡啄米似的点头，甚至还愿意让他继续把自己给绑上。
　　就在门关上的那一刹那，盛妍立刻就走到了长孙凌的身边，对她比了个“闭嘴”的手势，然后立刻去到她后面帮她解绳子。
　　这绳子打结的方法很是特殊，好在有花白禾在，迅速地分析出了解法，盛妍几乎只用了三十秒就搞定了这个事情，然后她在地上飞快地写了一句：
　　“你相信我会巫-术吗”
　　“一会儿我要给你用个特别的东西，然后你和我一起保持安静，不管发生什么都不要出声，只跟着我走，如何”
　　长孙凌面色复杂地看着她。
　　半晌才点了点头。
　　盛妍松了一口气，现在她又有点儿爱这个话少的长公主了。
　　因为只有几分钟的时间，她连自己的绳子都懒得解，干脆在身上绕了几绕，然后她从衣袖里假装拿出那盒卸妆棉的时候，忽然问了花白禾一句：
　　“等等，别人都注意不到我们那我们俩呢”
　　这岂不是相当于两个没有组队的人互相放了个隐身技能到时候她和长孙凌都互相看不见，拿什么继续啊
　　花白禾：“……”
　　她提了个建议：“不如你俩手牵手”
　　盛妍：“……好办法。”
　　她让长孙凌闭上眼，用一张卸妆棉给她仔细地在脸上擦了一遍，然后让她拉着自己的衣服，永远不要松手，而后自己两手捧着另一张，擦自己的脸。
　　等盛妍完成之后睁眼，顿时有种很奇妙的感觉——
　　理智告诉她，长孙林拉着她的衣服。
　　但不论是视野，感官还是大脑，都在告诉她，这边空无一人，面前空无一人。
　　她顾不上感慨这神器，立刻凭着记忆拉上长孙凌的手，像是握住一团有形的空气那般，她必须跟自己的大脑时刻作对，才能瞒过这可怕的卸妆棉效果的欺骗，两人慢慢地爬出了窗户。
　　几乎在盛妍和长孙凌从窗边蹲下的刹那，门就被再次打开了。
　　那汉子一进来，悚然一惊：“人没了！”
　　门外的一些暗卫听见动静，立刻出现在他的附近，“不可能，我明明记得人就在附近，没有移动过！”
　　但事实就呈现在他们的跟前——
　　房内空无一人。
　　长孙凌蹲在墙后面，心中忐忑极了。
　　她现在有种难以解释的心慌感，明明能感觉到南萝就在自己的旁边拉着自己，但是偏偏她看不到人，而且自己这样躲着……
　　真能不被发现吗
　　长孙凌心跳快到了嗓子口，甚至让她觉得自己的心跳这样迅速一定要被发现。
　　直到，那个刀疤脸的男人，和其他的几个人在附近打转，目光从她的跟前一次次扫过。
　　长孙凌吓得闭上了眼睛。
　　她几乎想束手就擒了。
　　然而，不多时，那些人就都散去了，伴随着一道道命令的发布：
　　“快追，她们两个是弱女子，凭脚力跑不了多远，一定就在附近！”
　　“少主的计划不能在这里失败，快去！”
　　……
　　盛妍和长孙凌在那窗口整整蹲了半个小时。
　　她还在试图让花白禾在仓库里给自己添加一点儿正常的用品，比如烟花，她只要在头顶上一拉，基本就可以坐等皇城里的人来了。
　　盛妍记得长孙凌的两个哥哥都对她很不错，应当不可能坐视她就这样陷入困境。
　　花白禾：“……”
　　她说：“你是在为难我皮卡丘。”
　　盛妍不断地拜托她：“禾姐禾姐，拜托了，我第一次看你就觉得222有你这样的上司真是太好了，你一定是个体恤任务员的存在。”
　　花白禾：“这是违反规定的——”
　　盛妍：“规矩都是用来约束下属的，你是上司，你不算。”
　　花白禾：“……”
　　还真被这小任务员说中了。
　　毕竟她身为主神，兼职只是一时兴起，归根到底，规则就是她定的。
　　她有些为难地说道：“也不是不行，主要是吧……我要是为你打破了规矩，现在的核定程序太严格，我就会——”
　　盛妍跟着她担忧了一句：“啊，会被处罚吗”
　　花白禾：“那倒也算不上吧。”
　　盛妍：“”
　　花白禾：“但我会被日。”
　　盛妍一时间以为自己听错了：“啊”
　　花白禾语气复杂的补充了一句：“而且是被日得很惨。”
　　盛妍：“……”
　　她陷入了漫长的沉默，不知道该对这扑面而来的黄段子说点什么。
　　她结巴了半天，正想艰难地同花白禾说一句算了，大不了让对方给她和长孙凌指路，却在这时，听见花白禾说了一句：
　　“不过谁让我人好呢放心，我这就给你找烟花去，08年奥运会开幕式那种盛大的行不行”
　　盛妍没反应过来这转折，登时有些诧异：“啊呃，可以，越大越好，最好能直接把京城的人吸引过来。”
　　“好嘞”花白禾应了一声。
　　盛妍听着周围有人又要走近的动静，她本该竖起耳朵听，但不知为什么，她却分神在心中闪过一句：
　　好奇怪哦，为什么总觉得花白禾说完要被日之后，语气里就带了一点诡异的兴奋呢
　　一定是错觉吧
　　222的上司应该不会是抖m吧
　　……
　　另一头。
　　刚准备让人把南萝送来的段一尘听见了下面的最新汇报，登时有些错愕，他亲自到了之前关押两人的现场。
　　结果室内真是空无一人。
　　他皱了皱眉头，转身问后面的暗卫们：“你们是干什么吃的一群武艺高强的大男人，让两个毫无缚鸡之力的女子跑了”
　　听到他的声音，本来精神就高度紧张的长孙凌立刻瞪大了眼睛。
　　这声音……
　　好耳熟！
　　她诧异地睁大了眼睛，正搜寻记忆的时候，就听到另一人匆匆赶来，劝道：
　　“少主息怒。”
　　“只是如今怕是计划有变，若是少主还想通过长公主这步，怕是只能走老路子，这次都是老王办事不利，我必定会责罚他。”
　　“不必。”段一尘应道，而后——
　　忽然响起了拔-剑出鞘的声音。
　　还有水珠溅射的声响。
　　盛妍和长孙凌都不约而同闭了闭眼睛。
　　紧接着，她们俩就听见段一尘说道：“南萝如今不知我身份，我对她另有安排，她跑不了。”
　　“为今之计，我只能多与长孙凌那小姑娘多见几次——”
　　“是，属下立刻安排，此次虽未让少主‘英雄救美’，但总还是有别的机会，以少主的英明神武，我等复国不过是早晚的事情！”
　　复国
　　长孙凌眼睛更睁大了一些，没想到自己遇上的是一群反-贼。
　　还是对她有企图的反-贼
　　“还有，那端王的旧部着实太难用了些，日后找着机会清了吧。”段一尘继续道。
　　“是，什么样的人带什么样的部下，那端王当年至死也想同皇帝证明自己无意谋反，只是不知自己早是这狗皇帝眼中钉，那部下们同他一样天真，自是无可避免的。”
　　长孙凌：“……”
　　她已经震惊累了，甚至有点儿麻木。
　　直到那两人聊了很久离开，她才偷偷地用指尖勾了勾南萝的手心。
　　盛妍没有太明显的感觉，只有点儿微痒，她很快就察觉到了长孙凌的动作，直到花白禾告诉她周遭没人，她才放松了下来。
　　这时，盛妍拉着她的手带着她起身想要离开，同时通知花白禾放烟花。
　　“砰——”一声巨响在两人头顶炸开！
　　夜色已深，段一尘的人收拾干净了屋子里的痕迹，那巨大的烟花炸开时，整片天空都变得绚烂！
　　一时间，无数的人瞧见动静，往城外这地方赶来！
　　之前离开的人听见动静，虽觉得糟糕，却也不敢顶风作案。
　　但这些都不是长孙凌要关心的事情。
　　她蹲了太久，腿麻了，被盛妍这么一拉，整个人都不由自主倒在她的怀里。
　　长孙凌抬起头想要看那人，在夜空五彩斑斓的照耀下，正好卸妆棉效果在消失——
　　两人一个低头一个抬头，轮廓在那光芒的映照下渐渐在对方的眼里清晰。
　　先是眉目，而后是鼻梁，脸颊，最后是嘴唇，下巴……
　　但那都不重要。
　　重要的是，盛妍抬手接住长孙凌的时候，略微矮了矮腰身，恰好同长孙凌抬头的动作对上。
　　两人双唇相碰的刹那。
　　皆是一怔。
　　而后，两人脑海中都极快地闪过了一些模糊的片段。
　　作者有话要说：　　二更完毕嘻嘻嘻，我开始期待小狼狗的后续了。


第56章 人间花魁真绝色（十四）
　　在瞧见那朵巨大的烟花绽开的时刻, 整个京城都为之震动。
　　几乎是在第一时间，百官们的反应是地龙翻身了, 等到瞧见那砰然绽放的烟火, 像是一朵巨大的花瓣从空中展开时, 住的地方高些的百姓瞧见那花儿的模样, 纷纷议论道：
　　“今儿是什么日子”
　　“谁知道呢，不知是不是那些贵人们又在折腾什么新鲜玩意儿，这么大的焰火，你们谁见过反正我是没见过”
　　“是啊, 方才响起的时候，我还以为是地龙翻身, 吓得我赶紧收拾了米缸子，准备往外逃呢——”
　　同时。
　　听闻长孙凌走失的长孙鸿已经亲自带了城中的皇家守卫们在护国寺的附近打转, 本还在探查消息, 想要知道长孙凌今日都去了什么地方，缘何会遇上这样的事情。
　　然而队伍里的众人都被几乎是在耳边惊雷般的声音震到了，一时间, 人马面面相觑, 不知该如何，领头的人惊疑不定道：
　　“二皇子”
　　长孙鸿抬眼看了看那动静，不知道是哪家的公子哥儿扰民, 本想不管，但禁不住地想到——
　　若是凌儿还是先前那性子，这约莫也是她能做出来的事儿。
　　念头闪过的时候, 一股奇怪的征兆从他的心中划过，他凝神盯着那巨大的焰火看了半天，最终道：
　　“过去看看。”
　　……
　　长孙凌瞧见远远带队过来的人马时，正努力和盛妍攀上了之前那房子的高处，这会儿两人在屋顶上趴着，仔细辨别远处的来人是什么身份。
　　她小声地问盛妍，若是来的是先前那队人该怎么办。
　　盛妍从兜里又摸出了一张卸妆巾。
　　长孙凌：“……”
　　她无语凝噎，半晌后问她：“你这究竟是什么巫-术为何我俩大活人放在这儿，竟然没被那些武艺高强的人发觉”
　　盛妍眨了下眼睛看她，同她道：“若是这么容易就解了你的惑，那还能叫巫术吗”
　　长孙凌：“……”
　　行吧。
　　她看着近在咫尺的那张脸，想起自己方才看到的那些颇有些令人面红耳赤的片段，不由地想……
　　这莫非是解除巫术的后遗症
　　否则该怎么解释，那在自己面前闪过的好几个漂亮女人的身子呢。
　　有一刹那，她都想到民间传说的画-皮故事来，很是怀疑盛妍这副漂亮的皮囊下就是一副枯骨。
　　盛妍不知她所想，问了她一句：“你盯着我看做什么”
　　长孙凌被自己的猜测吓得心中拔凉，听见她的问题，半晌后才有些讷讷地问道：“你……你是人吗”
　　盛妍：“”
　　不是，她怎么就不是人了
　　辛辛苦苦救了这小朋友半天，最后连人都当不成
　　瞧见她眼中亮起的一丝被骂之后的情绪，长孙凌后知后觉地咬了下自己唇，而后才道：“我并非有意辱-骂你，我只是想问问……问问你，这身巫术……”
　　噢，怀疑我是妖怪。
　　盛妍秒懂。
　　两人这会儿趴得极近，盛妍忽然发现长孙凌的眼睛还挺大的，睫毛也挺翘的，这么认真探究自己的时候，特别像是家里养的那种小宠物，眨巴着琉璃一样的大眼睛认真看主人。
　　她不禁生出了几分逗弄的念头来，刻意再凑近了些许，压低了声音道：
　　“既然你发现了我的真面目，倒是让我想起，像你这般年纪的少女，心活剖出来吃掉最是新鲜——”
　　长孙凌毛骨悚然，差点被她吓得魂儿都没了！
　　她条件反射地避到旁边，身下压着的瓦片受力不均，哗啦啦地往下掉了一大片，听着更是渗人许多。
　　恰在这时。
　　山下的人已经走到了近处，听见这动静，高声问了一句：
　　“谁在里头！出来！”
　　听见那熟悉的声音，长孙凌几乎是带了哭腔，在屋顶上一动不敢动，嗓子都有些破音地喊道：
　　“二哥——！”
　　声音里还带了点被惊吓过度的呜咽。
　　真可爱。
　　盛妍在心底叹了一声，尔后，瞧见长孙鸿施展轻功翩若惊鸿地落在屋顶，她好整以暇地伸手跟对方挥了挥：
　　“二公子。”
　　长孙鸿：“……”
　　他看了看旁边几乎瑟瑟发抖的小妹，又看了看神情格外自在的南萝，几乎有一种来错地方的感觉。
　　好半天，他才组织好语言问了一句：
　　“南姑娘缘何也在这儿”
　　盛妍眨了眨眼睛，跟他说道：“说来话长，总之我们俩摆脱了那劫匪之后，就爬上了屋顶，但梯子不小心掉下去了。”
　　“二公子要是不介意的话，劳烦将我们挨个送一送”
　　一盏茶的功夫后。
　　重新落回地面的长孙凌还是之前那副惊吓过度没缓过神的样子，盛妍在心中乐了半天，想着今天小狼狗跟着自己也实在不容易，于是不舍得再吓她。
　　抬手在长孙凌的面前挥了挥，盛妍开口道：“回神了。”
　　长孙凌被惊到，登时后退了两步，直接碰到了后面让人查看这屋子，同时来问问情况的长孙鸿。
　　盛妍摸了摸鼻子，小声道：“多大个人了，说什么你都信……”
　　长孙鸿耳尖，听见了她这话，脸上有片刻的迷茫。
　　长孙凌离得近，自然也听得清楚，登时就有些悲愤道：“这、这怪我吗还不是你——”
　　神通广大，连障眼法都能使出来！
　　盛妍对她使了个眼色，在提醒她，巫术这个事情可不能乱说。
　　毕竟古代的皇帝多少都有些迷信，最是讨厌自己的宫中有这种祸乱宫闱的东西存在。
　　长孙凌会意，委屈地把后半截的话给吞了下去，而后才低低道：“二哥，我们回去吧。”
　　“她刚才在这荒山野岭里，给我讲鬼故事吓我。”
　　长孙凌用告状的形式，盖过了自己方才的异色。
　　长孙鸿听罢，登时有些佩服南萝的这份镇定，明明是一同被掳走的，她愣是表现的像是出来郊游踏青似的。
　　若不是明白南萝没有这么做的动机，最后长孙凌又毫发无伤地被送了回来，就连他也要忍不住怀疑这次的事情了。
　　为了避免牵扯出更多，长孙凌摸了摸自己的鼻子，对长孙鸿用的解释是——
　　护国寺待着太闷，中途正好遇见了同样来护国寺的南萝姑娘，南萝姑娘难得没有嫌弃她近来不大好的名声，愿意开解她。
　　于是两人一路在周围闲逛，不知怎么就走到了这个地方来，正好天黑，也没法回去，只能在这儿一路等到长孙鸿过来找人。
　　至于那焰火……
　　长孙凌眨了眨眼睛，把锅推给了南萝，说是她近来无事，在花楼里自己捣鼓出来的，正好能看看效果，没想到误打误撞，引了人过来。
　　长孙鸿半信半疑。
　　但是他的注意力都放在了长孙凌那句“难得南萝不嫌弃自己的名声”，他沉默了片刻，只吐出了两个字：“回吧。”
　　长孙凌躲着他和长孙泽的事情，他们这两个哥哥多少有所察觉，有心想同她说点什么，却一直没找到机会。
　　长孙鸿生平头回不太喜欢自己这闷闷的性子。
　　他一路送着长孙凌回了宫，在宫道儿上走了一半，他听见长孙凌讷讷地开口：
　　“二哥，不是那边。”
　　长孙鸿蓦地回神，看了看路问道：“长庆宫我还不至于记错。”
　　长孙凌眨了下眼睛，故作无事地回了句：“我不住长庆宫啦，地方太大，我嫌不够暖和，就搬去了那菖蒲宫。”
　　那地方，离冷宫也远不了多少。
　　长孙鸿一听就皱起了眉头，他自从出宫开府之后，确实对宫中的一些变化不大能掌握，登时便道：
　　“是父皇还是母后我明日便为你请——”
　　“不是，是我自己要去的。”长孙凌摆了摆手，唇角甚至扯出了一丝笑容来，轻描淡写地就把这事儿给说过去了。
　　眼见着还有一段路要走，她提前就跟长孙鸿拜别：“二哥路上小心，我已到了，如今宫门早下了钥，马上就要有下一段巡逻人员了，二哥还是早些出去为妙。”
　　似乎不想听长孙鸿再说一些什么话来，她故意轻快着脚步小跑着往自己住的地方而去。
　　等到已经觉得跑的足够远，长孙凌才蓦地停住了脚步。
　　她站在原地很久，才敢偷偷地回头去看。
　　发觉原地已经没人了，她的眼圈忽然有点儿红。
　　这是她这半年来，第一次重见到自己的二哥。
　　他的模样好像越发冷厉了。
　　但看他皱着眉头关心自己的样子，长孙凌又觉得一切好像还跟之前一样，什么都没变过。
　　这样……也挺好的。
　　她往自己的宫中走去，听着宫道上只有自己的脚步回声，看着两侧红墙上被拉出来的长长倒影，不知为何感觉自己的心中温度骤降。
　　似是覆上一层寒霜。
　　她同自己说是夜深露重。
　　于是一边走，她一边想起自己和某个人在屋顶上凑在一块儿的事情来，分明当时也是一样的冷，风也是嗖嗖地刮过，奇怪的是，她记得的只有自己身旁的热度。
　　……
　　长孙鸿心事重重地回到了自己的府上。
　　他妻子披着衣裳在门外等着他，瞧见他过来，立刻就迎上来问道：
　　“如何了找着了吗”
　　她依然还记得当初见长孙凌时，她那恣意张扬的模样，让一直被束缚在深闺中的自己生出羡慕来。
　　后来听闻长孙凌遇到了那样的事情，她心中遗憾是有，更多的，是觉得长孙凌大约是被什么人给陷害了。
　　毕竟，她头一次听见还有天煞孤星是长大了先克夫，才克亲的，这样的流言也敢传，那些人多半是眼红长孙凌。
　　但她清醒，旁人不清醒，她为了能帮衬长孙鸿，也不敢在那些夫人们的圈子里瞎说些什么，只能将话藏在心里。
　　然后，在看见丈夫每次心中藏着担忧的时候，在他的旁边默默地陪着他。
　　长孙鸿明白妻子的这份心意，他话不多，不会说什么漂亮的话哄人，但好在他的夫人懂他——
　　让他每次回了家中，都仿佛外头的霜寒被拂之一空似的。
　　他从小看多了宫中女子们为了夺宠，从平日里可爱善良的模样，变得面目可憎，也看过了他的母亲偶尔在管理六宫时，露出的疲惫模样。
　　如今，长孙鸿看着自己面前的女人，他想着。
　　或许，一生一世一双人，也就足够了。
　　他握上妻子的手，低声道：“天冷，下次不必出来迎我，凌儿已无事，她说是白日里在护国寺遇见南姑娘，二人相投，便不由往山中多走了些，最后迷了路。”
　　“那就好，无事就好。”
　　长孙鸿眼底温和了些许，半晌才道：“明日我下了朝，要去找大哥一趟。”
　　“太子做事向来周到妥帖，由他出面，自是再合适不过，瞧着爷同兄妹们这样融洽的相处，我都生出些羡慕来了。”女人温声开口说道。
　　长孙鸿眼底更温柔许多，牵着她的手，带她往宅子里去了。
　　……
　　又过了几个月。
　　盛妍在一次夫人们的花会上，再次瞧见了长孙凌。
　　受到邀请的公主似乎不止她一个，还有许多衣裳布料、首饰同她一个层级的女子，跟其他的小姑娘们在周围有说有笑。
　　唯有她一人，在池塘的附近望着水潭发呆，看不出情绪。
　　本来按照盛妍的身份，这些夫人、小娘子的花会，她是不能参加的，只是她恰好这次来到同府大人们的宴会上，帮着奏曲儿助兴。
　　这些正经的大夫人们，闺房姑娘们，都是瞧不上她这个身份的，所以哪怕穿过回廊的时候瞧见了在发呆的长孙凌，盛妍也不好过去。
　　但她看这人将自己孤立在角落里的样子，心念微微一动——
　　她从自己的衣袖里摸出了口红。
　　因为不知道什么时候要遇到段一尘，她近来化妆都是用了特制的底妆，然后其他的根据需要叠加，这口脂是最容易携带的了。
　　轻轻补了个妆之后，她左右看了看，拿了一个小石头，然后瞄准长孙凌的身后，小小地抛了过去。
　　“咚。”一声轻响。
　　长孙凌从自己的思绪中被惊到，她左右看看，不知道是自家带出来的哪个小鬼敢冒犯自己。
　　结果找了半天，才看见回廊那头有个人在镂空的窗棂边看着自己。
　　长孙凌：“……”
　　盛妍对她挤了挤眼睛，又对她做了个鬼脸，然后就离开了。
　　她化妆的时候，只是想着小小地想唤起长孙凌的快乐情绪，并没想要给她定制什么可怕的幻境，加上妆未用全套，这效果应当也不强才对。
　　盛妍在离开的时候，为了让自己这个有点效果，还特意问了花白禾一句：
　　“这样可以吗”
　　花白禾沉吟半晌：“呃……”
　　盛妍：“怎么了吗，禾姐”
　　花白禾还是很为难地在“呃”。
　　盛妍被她这声音弄得有些提心吊胆，以为是这产品有什么副作用，她赶紧多追问了两句。
　　花白禾依然是那副非常为难的样子，但好歹这次挤出了一句完整的话：
　　“你这产品对别人用没事，但要是对她……可能会有一点类似副作用的效果吧。”
　　盛妍愕然：“为什么”
　　花白禾觉得这个问题把自己给问住了。
　　她犹豫了一会儿，说道：“你等我组织一下语言，顺便查阅一下规定。”
　　盛妍没想到自己本来只想给长孙凌带去一点快乐，结果竟然还会有什么副作用。
　　难道长孙凌的体质特别，对这东西过敏
　　不可能吧，离这么远呢
　　盛妍百思不得其解。
　　原地。
　　因为想起上次自己被绑架时，那个被称为“少主”的人的身份，长孙凌一直在思考到底要怎么提醒自己的大哥和二哥提防他。
　　除此之外，她也想要认真地问问，之前端王的事情……
　　没错，她还是想知道。
　　然而在对上盛妍那笑容的刹那，她却暂时性的遗忘了这些。
　　整个世界的喧嚣都与她远离。
　　她被骤然拉入了一个奇怪的世界里。
　　周遭一片白雾茫茫。
　　不知过了多久，才传出了一个带着笑的声音：
　　“这猫尾巴配你也很好看，学一声猫叫我听听”
　　长孙凌蓦地回过头去，瞧见说话的人，还有那被她压在身下的人时，与之相关的所有画面和记忆，雪崩一般，铺天盖地地向她涌来——
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻。
　　今天要出门打针，晚上二更依然是晚的啦！但是今天一更我很勤快呀！（昂首挺胸）


第57章 人间花魁真绝色（十五）
　　盛妍最终都不知道花白禾犹豫的点究竟在哪里, 她惴惴不安地等着花白禾的答案，直到离开那位大人的府上, 都没反应过来这件事究竟会产生什么后果。
　　但花白禾之所以不能回答她, 确实有自己的原因在里面。
　　她还在查阅相关规定, 就听见一道机械声在自己的耳边响了起来：
　　“检测到违规操作, 即将上传给总系统001进行判断。”
　　花白禾立刻动用权限试图跟001沟通，让对方给自己开个后门，以免自己好不容易找到的一场好戏，还没来的及看到谢幕, 就什么都没了。
　　然而——
　　就在她发出联系信号的时候，001却始终没有接通, 仿佛早就屏蔽了她的信号。
　　如此等了许久，她等来了一句：“系统繁忙, 无法处理, 违规操作已提交到主神主系统，请稍候。”
　　花白禾：“……”
　　稍什么候啊！提交给主系统她岂不是立刻就要被发现了吗！她好不容易才给自己找了点乐子啊！
　　几乎就在她念头刚刚出现的下一刻，一道熟悉的、危险的声音在她的脑海中响起：
　　“我就是去监管机构升个级, 你都迫不及待想要我回去了”
　　花白禾安静几秒, 老实道：“确实很想你，但我没想着用违规操作打扰你的，你升级完了吗”
　　那声音里笑意很深, 闻言回道：“磨蹭了这么久，再不好，某个家伙趁我不在能把空间都拆了吧”
　　花白禾老实道：“那倒不敢, 我还要拿薪水的。”
　　“但是你不在，很寂寞倒是真的，狗比001最近还放假了，主神空间就我一个，所以我给自己找了个新乐子——”
　　说到这里，她津津有味地同对方说了起来：“这么久了我还以为我们这样的情况是特例，结果今天又被我发现一个……”
　　对方听她诉说，只觉好笑，但再开口时，明明是严肃的问题，偏偏带了股宠溺的味道：“这就是你为了她违反规定的原因”
　　花白禾眨了下眼睛，刻意卖萌：“你舍得因为这个小事情罚我吗，应蘩？”
　　应蘩哼笑一声，意味深长地反问：
　　“我怎么觉得你巴不得我因为这个事情罚你”
　　花白禾以前也当过任务员，最是会钻规则的空子，不到万不得已，从来不踩线。
　　如今说她为了一场好戏，直接违反了规定，应蘩打死不信。
　　还不如说她违反规定是假，趁着001不在，能将数据提交到自己这里，顺便“暗示”自己赶紧回来处理才是真。
　　但，应蘩偏偏就很喜欢她的这份小心思。
　　花白禾闻言，十分虚伪地反驳了一句：“哪里有我是那种不正经的主神吗”
　　应蘩：“……”
　　她无意拆穿爱人，只能笑笑将事情揭过，半晌才道：
　　“我明天就能回。”
　　花白禾拍了拍手：“那敢情好，按照这时间换算比例，我估计这任务员正好把这个世界的任务做完。”
　　应蘩缓声应了应：“好，到时我去接你。”
　　……
　　另一边。
　　当长孙凌从那幻境中回过神的时候，她本来以为时间应当已经过了许久，然而等她再看周遭时，却蓦地发觉。
　　一切同她之前所想不同，她闭眼之前是如何，睁眼之后依然如何，就连不远处其他的小公主们同姑娘家的聊天内容，都依稀是之前那让长孙凌毫无兴趣的，不断往她耳朵里钻。
　　然而方才所见的那一切，又恍如隔世，仿佛一场漫长的黄梁梦。
　　只是，她终究从梦里醒来了。
　　陆以容，梅傲雪。
　　柳婉，姚思语。
　　如此陌生，又如此让她熟悉的名字。
　　然而她却低头看着面前的池塘，半天之后，低低地吐出两个字：
　　“盛妍……”
　　现在，长孙凌也不知道自己到底是什么身份了。
　　大雍朝的公主是她，那幻境里的梅傲雪和陆以容也是她，甚至她只是想到这些名字，那清晰的一生就立刻浮现在她的脑海中。
　　伴随着许多她本能知道的知识。
　　那对于以前的长孙凌而言，就像是天方夜谭一般，但这会儿她发现自己却是见怪不怪。
　　她眯了眯眼睛，抬起手放在自己的跟前，日光透过她的指尖，落在她的脸上，明暗交替。
　　像是如今的她和过往的她那般，共同存在。
　　按理说，长孙凌应该怀疑自己看到的是别人的故事，又或者是一次奇怪的机缘，当做一个奇谈。
　　可……
　　她就是知道，梅傲雪是自己，陆以容也是。
　　她是为盛妍而来的。
　　心底有个声音如此说道。
　　“凌姐姐，这块槐花糕细腻香甜，你可要尝尝”
　　有个小公主凑过来，端了一盘糕点到她的跟前。
　　长孙凌回过神，摇了摇头，单手一撑，从地上起来，拍了拍手，她头也不回地道：“我有事出去一趟，你别告诉别人。”
　　“啊可是……可是我们马上要走了啊！”
　　那被她无端托付重任的小公主整个人都不大好，说话的时候都有些结巴。
　　长孙凌神情厌厌，懒懒地道：“那你要么就说没见着我，要么就说我威胁你了，让你不准说出去，否则找你麻烦。”
　　说罢，她转身就走，留下那面色可怜的小朋友在原地，一副受了天大委屈的样子。
　　长孙凌没有回头去看，以前的她没有人敢冒犯到跟前，比她小的孩子要争宠，就只早早地学来了他们母亲示弱的那一套，碰瓷她几乎一下一个准。
　　之所以让她在皇上那儿得到恩宠，却是她天性使然，加上帝王本性。
　　因为见过的在自己面前装乖的人太多，所以有的皇帝反而喜欢有个性有脾气的聪明孩子。
　　偶尔犯个无伤大雅的小错，再撒撒娇，基本帝王们都吃这套“真性情”。
　　如今这小公主，就是皇帝现下稍宠些的小妃子生的，总在长孙凌面前表现的小心翼翼的，不论是以前，还是现在。
　　长孙凌不想看她那装模作样的脸，干脆随手挖了个坑，自己转身就走。
　　在被举报发现之前，她就能回来了。
　　再不济，她……
　　现在也类似于破罐子破摔的状态，基本无所畏惧。
　　……
　　花楼内。
　　盛妍算了算最近段一尘的好感度，一年多来前前后后大概攒了七百多。
　　她觉得是时候动一动悔意值了。
　　今晚的梦境得开始给他加加料了。
　　“姐姐，我记得你爱吃巷子口那家绿豆糕，回来的时候同你带了点儿。”一个熟悉的声音推开门，缓缓走到了她的身旁。
　　盛妍几乎有些惊喜，面上不由自主地带出几分笑来：“你倒是还记得回来看我，我真以为你上回跟的那许公子是最和你心意的，还道你不会再回来了。”
　　瑶也跟着她笑，经过了一年的分离，如今的她看着更成熟了，也更有魅力了，几乎行走间就让人无法从她的动作里分开视线。
　　她和盛妍又不大一样，如果说南萝能够自如地在冷艳和诱惑间切换，那么瑶就像是天然为这行而生的，一言一行，一举一动都是挑的最完美的角度呈现自己。
　　她乐意看人为自己癫狂，最喜欢看那些男人为了她挣得面红脖子粗，而她则可以好整以暇地在高处——
　　像那些人当初挑选她一样，她也漫不经心的挑选他们。
　　和其中一个春风一度，又或者，谁也不选，看那赢家得意的模样瞬间消失，看那输家从心灰意冷，变得幸灾乐祸。
　　瑶就是喜欢这种操纵人心的感觉。
　　很偶尔的时候，盛妍也会想，若是上一世的瑶也是这样的性格，最后那段一尘日子估计也好过不到哪儿去。
　　但那都是她的猜测了，起码她在瑶这儿没感觉到恶意，这就够了。
　　“铁打的花楼，流水的男人，他们哪个在爱我的时候不是一往情深爱我的时候有多狂热，不爱的时候就冷淡得有多快。”
　　瑶把绿豆糕放下，笑眯眯地问她：“姐姐近日来如何”
　　盛妍抬手扯开绿豆糕的绳子，随口道：“还是老样子，过一天算一天便是了。”
　　瑶啧啧两声，眼眸转了转，透露出几分恶作剧的意味来，先问了一句：
　　“之前那个扬言不许你被其他人碰的小朋友呢还在吗”
　　盛妍不解其意，疑惑半晌开口道：“她最近可不大好，尚且自顾不暇，哪有空来管我。”
　　瑶松了一口气，立即道：“那太好了。”
　　盛妍：“”
　　她才刚拆出一份绿豆糕，听到这话，满是不解，就连吃绿豆糕的动作都顿了顿。
　　在清香的味道弥漫中，瑶又凑近了她一些，笑眯眯地问道：
　　“姐姐，你看咱俩在这苦地方都是一样的命儿，同样都看透了那些臭男人的本质，依我看，不如——”
　　不如你以后就同我过了，你看如何
　　瑶的后半句话还没说出来。
　　门就被人给推开了。
　　进来的人不再是之前那副男装的模样，首次以女装的形式出现，依稀还能听见后面追的气喘吁吁的老鸨呼叫的声音：
　　“这位姑娘，姑娘留步……”
　　进门的人却没有管那么多，只定定地看了盛妍一眼，而后漫不经心地扫向了瑶，唇角微挑，淡淡问道：
　　“不如什么？”
　　瑶：“……”
　　艹。
　　为什么每次她想逗逗这可爱的南萝姐姐时，这位小煞星就要出现
　　她微微一笑，相当顺畅地往下接了：“不如你我姐妹二人互相扶持，一同苦中作乐。”
　　长孙凌目光平静地看了她一秒，而后将视线挪到了盛妍的身上，语气缓慢地说了一句：“苦中作乐你一个人就够了，她不苦。”
　　因为，自己不会让她苦。
　　盛妍茫然地看着她的到来，似乎根本没反应过来她这时出现在花楼的原因，但想到之前花白禾说的那点副作用，她就又开始关心上这位可怜的大公主如今的命运了。
　　想了想，她在老鸨到来之前，先一步到了门口，对那肥胖的女人笑容满面地道：
　　“妈妈，这姑娘找我有事相谈，若是方便，半个时辰内我想先不见客人。”
　　说话的同时，她抬手从袖子里拿出了一块银元宝，塞进了女人的手里。
　　那胖女人自是高兴地很，别人觉得南萝假清高，她可一直都觉得这是个聪明女人，毕竟能让她看着喜欢的，这整个楼里就没几个。
　　照她看来，这楼里样貌比南萝出色的没多少，聪明的更没多少——
　　果然，南萝是她不可或缺的摇钱树。
　　……
　　瑶也很有眼色地离开了。
　　盛妍这才转头看向过来的小朋友，语气颇有些温和地问道：
　　“你怎么来了”
　　长孙凌看着她，坦然道：“想你了，就过来看看。”
　　盛妍一听她的答案，脸上不禁出现了几分狐疑，这公主上次被绑-架之后回去是受了什么刺激吗创伤后应激障碍怎么突然说话这么橘里橘气的
　　长孙凌没管她的表情，左右看了看，就在桌边放下了，甚至也眼尖地看到了她面前堆着的那些绿豆糕，毫不客气地伸出手去，也给自己拿了一块。
　　盛妍倒是不介意她吃这个，甚至还将绿豆糕往她的面前推了推。
　　长孙凌瞧见她的动作，眼中露出几分温暖来。
　　虽然知道这人照顾其他的姑娘大约是习惯使然，但只要瞧见她在这样细节处照顾自己，心中总还是妥帖的。
　　紧跟着，就是涌上来的强烈占有欲。
　　只想她对自己一个人好。
　　长孙凌心中有了想法，登时就垂着眼睛，绿豆糕只捏在手里，往嘴里塞了一点儿之后，她故作不经意地夸道：
　　“这绿豆糕味道真好。”
　　“我许久没吃过这样新鲜热乎的糕点了。”
　　这话一出，盛妍登时睁大了眼睛——
　　她没想到这大公主失宠就是一刹那的事情。
　　在皇宫里这么长时间，都只有冷掉之后的糕点能吃，不禁让人怀疑她平日里吃饭是不是也只有残羹冷炙相待。
　　盛妍对这小狼狗的同情心立刻就上来了，甚至生出了几分让人把这个打包带走的冲动。
　　她憋了憋，半晌冒出一句：“喜欢可以多吃些无妨，但不要吃太多，容易积食——你还有何想吃的，我可着人一块儿带来。”
　　长孙凌拿出了上一世的演技，故作不经意地扫过桌上，面上出现几分笑，很快又湮没了，只回道：
　　“什么都行。”
　　她说：“重要的倒也不是吃的，只是我那屋子里难有人气儿，吃的东西本就没什么味儿，那冷淡的地方就更让人难以下咽了。”
　　盛妍不自觉地打量了她半晌，发觉她的脸是瘦了些——并未意识到那是长孙凌成长之后减下去的一点儿婴儿肥。
　　然后，盛妍在心中重重地叹了一口气。
　　真可怜啊……
　　是因为这一年没人对她好，所以自己救了她一次，就对自己生出依靠了吗
　　她起身去开了门，唤来平日里贴身伺候自己的楼里丫鬟，稍一思考，就对她报出了一些附近的好菜，让她出去买了外带回来。
　　等那丫鬟应了一声离开后，盛妍回过身，瞧见长孙凌抬眼看来的目光。
　　伴随着对方近乎有些示弱的话，略有些大的眼睛里闪烁着微光，近乎有些可怜的模样：“你……会一直这样对我好吗”
　　作者有话要说：　　盛妍：狼狗装可怜！这谁顶得住啊！


第58章 人间花魁真绝色（十六）
　　“这谁受得了啊？”
　　“长孙凌真的变了！啊啊啊怎么办我到底吃哪对cp比较好！”
　　“我方才竟然产生了在百合文里想让主播收后宫的想法qaq”
　　就在长孙凌说出那番示弱的话语时, 盛妍眼角能瞥到的那方弹幕屏，眉头不禁跳了跳。
　　但她并没有观众们的这番悠闲, 毕竟直面小狼狗撒娇的人是她。
　　换做是一年多以前, 盛妍绝对不相信, 长孙凌有一天竟然会对自己依赖到这个地步, 她有一刹那的不自在，但还是很快就释然了。
　　她动作有些僵硬地抬起手，试着在长孙凌的脑袋上摸了一下，而后便道：
　　“殿下放宽心, 我从不信这些个流言，相信圣上和皇后定会有所定夺。”
　　盛妍话说的坦然, 然而被她摸住脑袋的长孙凌却是一愣——
　　若是在以前，她一定会将注意力放在盛妍的话上, 并且还对她这样安抚小姑娘似的动作感到有些不舒服。
　　但现在……
　　她满心满脑子都是——
　　我把你当对象, 你把我当妹妹
　　长孙凌越是回想自己方才脑袋上的温度，就越是觉得不舒服，她可不想有一天再来的时候, 发觉盛妍对自己还是一样温柔, 然而身边却多了别人。
　　那她可能会一口血呕死。
　　想到这里，她低声“嗯”了一下，很快就又不说话了, 只默默地啃着方才的绿豆糕。
　　盛妍以为是自己的安慰起效了，松了一口气，直到外头有丫鬟敲门的声音响起, 提醒她附近酒楼里的今日招牌菜都买到了。
　　“拿进来吧。”盛妍开口说道。
　　那丫鬟就提着打包好的食盒里，将那些菜一样样地呈了上来，在盛妍和长孙凌两人的跟前铺开。
　　虽然在外头并没有在宫里那样多样的菜式，以及时不时能吃到的来自各地的大厨的做法，但因为一同用餐的人是盛妍，长孙凌也没在意那些，十分自然地捏起了筷子。
　　然后，她眨着眼睛看着盛妍，好像在等她开始动第一下筷子。
　　盛妍本来都做好了她喜欢吃哪个，自己就让哪个的准备，却陡然对上这样的目光，登时有些发愣。
　　平日里略显冷淡的脸庞上化开几分冷淡，黑色的眼眸里柔和了许多，盛妍温声问长孙凌：
　　“公主殿下这是没有合口味的”
　　长孙凌摇了摇头，只同她说了两个字：“你先。”
　　盛妍被她这样的礼貌弄得有些受宠若惊了。
　　她随手给自己夹了一筷子青菜，紧接着就看到长孙凌也在她刚夹过的青菜盘子里落了筷，夹进口中，咀嚼两下夸道：
　　“清甜爽口，味道不错。”
　　盛妍心中陡然出现了一个猜想，她暂时没吭声，然后又夹了一块鸭肉。
　　果然，长孙凌也立刻就随着她夹了一块鸭肉。
　　盛妍：“”
　　她有些犹豫地开口道：“公主若是不放心，要不我还是全试过了，再让您尝尝”
　　她以为自己是被长孙凌当成试毒的了。
　　长孙凌：“……”
　　有的时候她就很想知道，盛妍这不开窍的时候，脑子里的情调是不是个摆设。
　　何况宫里哪儿的试毒，是在对方吃下去没半个时辰，后头的主子就跟上的
　　长孙凌无力反驳，只能略微疲惫地挪开筷子，去夹旁边的花雕鸡。
　　感受到她周身越发郁卒的气息，盛妍脑子里冒出了一个问号，她情不自禁地问了花白禾：
　　“禾姐，我方才是说错什么了吗我怎么看她不大开心。”
　　知道“副作用”的花白禾此刻也想跟着长孙凌一起呵呵。
　　毕竟，有的人在还没弯的时候，这思维真是“一根直肠通到底”，弯都不带拐一下的。
　　花白禾想了想，同她道：“没事，她可能是想到了其他的事情，跟你没关系。”
　　说话的时候，花白禾心中暗暗憋了一口气。
　　她有些恶趣味地看着眼前的一幕，很喜欢盛妍这样没开窍时候的“自寻死路”。
　　长孙凌用着餐，也在琢磨着到底怎么和盛妍改善关系。
　　毕竟进步是要用好感度刷的——
　　她先想到的就是南见迟的那个案子。
　　如果说在记忆还没回归的时候，她只是觉得这案子还有自己不知道的蹊跷的话，那么已经收回了记忆的她，就觉得这个事情当然是听盛妍的！
　　我们家妍妍肯定有苦衷！
　　南御史必须是被冤枉的！
　　如此种种坚定的念头在她的心中划过，她在吃的半饱的时候，用一种有些小心翼翼的声音，低低地喊了一声：
　　“阿槿。”
　　盛妍愣了几秒才反应过来她唤的是自己。
　　从前“南萝”长，“南萝”短，将自己的花名喊来喊去的是眼前这位大公主没错吧
　　盛妍差点没想起来应她。
　　长孙凌眨了眨眼睛，又喊了她一声：“阿槿你不喜欢我这样喊你”
　　盛妍：“……”
　　不是不喜欢，是这转变来的太突然，就像龙卷风。
　　她叹了一口气，问道：“公主这又是怎么了”
　　长孙凌依然是用那试探般的语气继续开口，大眼睛眨了眨，很快就说道：
　　“我……我们上回在被困的那地儿，侥幸听见了贼人的计划，其中还略有提及南御史一事，我晓得以前是我莽撞了，还未交见到事实就妄下定论，你莫要怪我，好么”
　　盛妍“嗯”了一声，都快要习惯这样礼貌地、跟自己道歉的大公主了。
　　或许是这小朋友昔日的样子太过嚣张，以至于现在陡然换了个画风之后，盛妍心中的怜惜就像洪水一样泛滥了。
　　这是她要保护的女主，她其实倒宁可长孙凌还像先前那般嚣张到自己的头上，起码证明这人过的很好。
　　长孙凌听见她的应答，脸上出现了几分笑意，同她道：
　　“那我以后可以就这样喊你吗”
　　她说：“你如今这身份是万不得已，我不会再用那个糟糕的名字唤你。”
　　盛妍其实也不喜欢这个象征着原主糟糕一面的“南萝”称呼，只略犹豫了几秒钟，就果断应下：“好。”
　　长孙凌脸上登时就见到了一个灿烂的笑容。
　　“阿槿，阿槿……”她小声地多喊了几遍。
　　盛妍觉得这顿饭吃的气氛有点儿怪，尤其是长孙凌喊她的那几声，让她觉得有些……奇怪的暧昧
　　她垂下眼睛，暗暗骂自己是被瑶给带坏了。
　　比起她的故作淡定，弹幕里的观众们就炸裂多了：
　　“啊啊啊啊啊！阿槿好听！”
　　“完了，主播你自己反省一下为啥被人家给盯上了”
　　“一位公主党趾高气昂地走过……”
　　盛妍后来也越听越不好意思，赶忙制止了她：“好了，再不吃菜都要凉了。”
　　长孙凌眼中似有星辰，笑的十分好看，捏着筷子问她：
　　“阿槿最喜欢吃哪道菜日后我若是再找着机会过来，路上我就再给你带。”
　　盛妍想到她出宫并不容易，开口就道：“无妨，公主殿下带自己喜欢的即可。”
　　长孙凌见她不说，也没继续追问，只在心中列了个单子——
　　对比了前两个世界盛妍的口味，选出其中重合的部分。
　　答案很容易得出。
　　她不再聊吃的，将话题试着转到另一个方面：
　　“那……阿槿什么时候愿意同我说说，当年的事情——自然，你若是不愿，我也不逼你。”
　　若是只出于盛妍自己，她当然是不想讲这样让南槿本人伤心的事情，但出于给南槿的亲爹找机会平反的由头，她觉得……
　　说不定这个长孙凌身上会出现什么转机。
　　前提是，她没有再次瞎眼，看上段一尘。
　　盛妍开口讲了几个当年案子里的疑点，而后按了按自己的额头：“如今已过去太久，公主殿下或许不知，我爹爹当年在朝堂上因为只对事不对人，得罪了很多人。”
　　“况且端王一事事发之前，我爹爹并无什么异常，他这一生为大雍朝做了太多，没道理到老了却要背叛圣上。”
　　“而且当时我们南府无任何负债，我爹几乎没有理由为这笔财帛冒这样大的风险。”
　　“何况……”
　　说到后面这个点的时候，盛妍面上出现几分犹豫。
　　结果长孙凌只是毫无异色地看着她，接着再往下说道：“何况”
　　盛妍见她没有一点要为皇帝说话的意思，但也不想她因为这个提前对现在的皇帝产生什么意见，于是云淡风轻地开口道：
　　“何况若是有心人研究了端王当年一事，便知他要谋逆的大军进攻的路子，并非最佳的路线，还有一条捷径可走，并且当时的端王府上，论谋士，不乏聪慧过人的。”
　　“当然，此话说来太过大逆不道，公主听过便罢。”
　　长孙凌自动忽略了她话里关于“大逆不道”的劝解，毕竟自己现在算是完全站在盛妍的这边。
　　她点了点头，又听着盛妍说了很多看着是这些年调查的结果，实际上是她从世界线里整理出来的，关于段一尘手下势力当年在苏杭一带运作的事情。
　　当年的事情，从上帝角度看，真相无非是……
　　段一尘的人在南方敛财，不巧遇上了暴雨，于是他们又把心思打到了朝廷的赈灾银上。
　　他们勾结当地官员，导致民众生活水深火热，有人就想着要去找朝廷来的官员举报这事——
　　消息传出的时候，段一尘他们想让人拦已经迟了，何况那些暴民们分了很多拨，他的人也不能全拦下。
　　于是，他干脆想了祸水东引一招。
　　因为如今的皇帝上位时，并不算是一帆风顺，当时甚至有传言，说端王因为太过优秀，之前的太上皇本想改如今的端王为太子，只是最终都因种种原因作罢。
　　后来，当今的皇帝一坐上皇位，第一件事，就是将端王远派到穷山恶水的西南，让他远远够不着京城，身边能带的人也少。
　　可端王因为待人和善，依然在西南积累了一些民望。
　　这就让如今的圣上很是忌惮了，在任的时候，对西南的多次赈灾要求视若无睹，并且还截断了许多端王的资源，同时对西南的税赋少有恩免。
　　八年前的那次事件前。
　　不仅江浙一带有暴雨，西南也是发了虫害和旱灾的，于是段一尘的人先是扇动西南那边的一些民众反叛，而后再在外头四处散播谣言，说西南其实并无灾，不过是想要骗朝廷的援助罢了。
　　与此同时，段一尘还偷偷收买了几个端王府上的谋士，对内也不忘了在端王的府上制造一些不和的声音，同时也让端王治下的一些小官“闻弦歌而知雅意”，故意刁难前来的“传闻中并不愿意给赈灾粮”的官员。
　　如此种种一番应对……
　　端王自知被皇帝猜忌，多年来本来就活得小心翼翼，哪怕处处掣肘也不愿意做出什么反抗，如今被逼得治下百姓都活不下去，他是个男人就有火。
　　而对于皇帝而言，他越发坚定这端王是跟自己作对，如此他就有了由头要治治他。
　　太子被困是真，受伤也是真，但端王手下的人刻意放了他一码，也是真。
　　只是站在皇帝的角度看，便是端王意欲谋害他的储君。
　　南见迟因为在朝堂上得罪了太多人，其中很多段一尘的人好不容易安排进去的，都被他误打误撞地办了几个，此外，他办事的时候也十分细心。
　　段一尘担心他会窥破自己的计划，干脆一石二鸟，只找人偷偷运了钱财去他的府上，就让他也一同被端王的事情拉下了马，成为了皇帝的“眼中钉”。
　　如今的皇帝对于端王有很深的忌惮，更记得当年自己身为太子时，端王身边有许多自诩清流的百官簇拥，哪怕对南见迟的忠心有一定的信任——
　　但对上处处胜过他的端王，他的那隐藏的自卑和嫉恨就又冒了出来。
　　虽然丢掉了一个臣子，但是更重要的是，他能借此名正言顺地让自己一直以来忌惮的人死去，选哪个，对大权在握的皇帝而言，几乎不需要考虑。
　　盛妍将《百官诸事》里记载的，关于当年在江浙的官员们结合外人有贪污的证据挑了几条说出，而后笑了笑，同长孙凌道：
　　“不过这事，我也就是同你说说，公主不必多虑，毕竟如今我快要习惯这种生活了。”
　　她想告诉长孙凌是真，但不想让长孙凌因为她而得罪皇帝们也是真。
　　只需要长孙凌将这几条证据，不经意地在太子那边透一透，以太子的聪慧，以及他多年来对自己的愧疚，按照长孙泽的特点，他即位之后，能为南家平反，几乎是板上钉钉的事情。
　　盛妍要做的……
　　就是帮他把前路扫的干干净净，如此而已。
　　长孙凌显然明白她的用意，乖巧的点了点头，眼中适时地出现几分听见当年一事“内-幕”的诧异。
　　虽然盛妍那些关于皇帝和端王的猜测并未说，但如今有了三世记忆的她，又怎么会想不通这其中的关窍
　　她面上不显，只目光复杂地盯着盛妍，同她道：“没想到此事竟有这样的隐情。”
　　她一定要让这人恢复清白的身份。
　　长孙凌如此跟自己发誓。
　　盛妍笑了笑，夹了一筷子凉菜到她的碗里：“继续吃吧。”
　　瞧见她主动给自己夹菜，长孙凌身后那无形的尾巴开始飞快地晃动了起来。
　　又给自己买好吃的了！还给自己亲自夹了！
　　这是不是说明，这一世她距离拿下盛妍也快了呢！
　　……
　　一个时辰后。
　　在宫里听到有人散步“谣言”，说大公主私自与人在宫外有约的长孙鸿皱了下眉头，主动去宫外找人。
　　没等他出宫，宫墙上传来一声呼唤：
　　“二哥。”
　　那人晃着脚，十分悠闲地坐在那宫墙上，面上的笑容灿烂，一扫这一年多以来那沉默、寡淡的模样。
　　有一刹那，长孙鸿几乎以为时光倒退回了一年前。
　　他抿了抿唇，快步走近道：“你在这儿做什么”
　　长孙凌悠哉悠哉地晃着脚，双手撑在两侧保持平衡，居高临下地同他道：“站得高才看得远，我看看是哪个小蹄子嘴巴这么碎，找人来逮我呢。”
　　长孙鸿：“……”
　　他有些无奈，想着宫里那些人的脾气长孙凌又不是不知，走到了她的跟前，对她张开了手，说道：“下来吧。”
　　长孙凌笑嘻嘻地跳到他身上，然后没多留，立刻就回到了地面，边走边和他说道：
　　“二哥，这宫里是非太多，成日只有我一人待着，着实太无趣了些。”
　　长孙鸿心念一动：“你……想出去了”
　　长孙凌神情自然地说道：“我朝不是没有未嫁公主先分出去的例子。”
　　长孙鸿沉默半晌，同她道：“好。”
　　他说：“我会与大哥一块儿，跟父皇说此事。”
　　随后，他又问：“你喜欢哪个地方”
　　长孙凌笑着看他，同他道：“离京城越近越好，实在不行，离京城南坊越近越好。”
　　长孙鸿敏锐地察觉到了几分不妥，他停了脚步，语气有些古怪地问道：
　　“你最近同南姑娘走的似乎很近……”
　　长孙凌点了点头，脸上一派坦然。
　　“是。”
　　长孙鸿听她这话，不知怎么，心中竟然出现一分很微妙的羡慕。
　　身为兄长，他本来是该劝自家的妹妹离那地方远些，但想到南槿的处境，话到嘴边，他又停了停，最终只说道：
　　“你肯同她一块儿说说话，倒也好……”
　　长孙凌意味深长地“哦”了一声，眯了眯眼睛，半扬着脑袋，问他一句：
　　“是吗”
　　“那我若是日后天天都这样陪着她，二哥想来应该会很高兴的吧”
　　长孙鸿从她这话里听出了几分不寻常的意思，不动声色地问道：“此话怎讲”
　　长孙凌眨了下眼睛，唇角的笑意未褪，十分自然地说道：
　　“意思便是——”
　　“我心悦她。”
　　“我想同她过一辈子。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻！
　　以前一个读者的小剧场用上了：
　　二哥：你是不了解她。
　　长孙凌：是的，等我了解了她，就休怪我不念兄妹情谊！


第59章 人间花魁真绝色（十七）
　　听见长孙凌的话之后, 长孙鸿的面上出现了几分显而易见的错愕。
　　他第一反应就是妹妹疯了。
　　随后，脑海里才出现了旁的念头：难怪之前一直在宫中陪着父皇母后, 又不想外嫁, 也不想被分封出去的妹妹, 如今竟然同自己说想要被分出去。
　　长孙鸿原以为这是她在这皇宫里待久了, 所以对这人心叵测的地方失望了。
　　结果没想到……
　　她竟然是为了南槿！
　　长孙鸿看了她半天，面部表情十分僵硬，好半晌才想起来开口问她：“你知道自己在说什么吗”
　　长孙凌依然笑的自在，仿佛自己方才真是随口一通知, 而不是跟一个处在古代的，思想十分封建的兄长出柜。
　　她点了点头, 同长孙鸿道：“自然是知晓的。”
　　长孙鸿：“……”
　　他觉得脑子有点儿乱。
　　“我先送你回宫，其余的事情之后再说——在我和大哥请父皇将你的封号分下来之前, 你还有时间冷静。”
　　长孙凌歪了下脑袋, 打量着自家的二哥。
　　长孙鸿很少被女眷这样放肆地打量，他的表情因为僵硬显得更加冷冽，旁人见到他如此的样子, 怕是早就吓得形神俱裂。
　　唯有长孙凌半天不怕, 如此看了他半晌，而后慢慢地开口道：
　　“我是清醒的，二哥。”
　　她抬手摸了摸自己的下巴, 似乎一点儿都不觉得自己的想法多么大逆不道，甚至还隐约有进一步挑衅的意思，开口道：
　　“初次见她的时候, 不知为何，虽说我那时因为不了解她，对她有诸多误会。”
　　“但是，我依然情不自禁被她吸引。”
　　“如今我方才知晓，或许这就是我们长孙家一脉相承的审美”
　　她笑嘻嘻地掰着指头数：“太子哥哥是这样，二哥你也这样，如今不过多添了一个我罢了，二哥你倒也不必惊诧成这样。”
　　长孙鸿忍住想一巴掌拍死她的冲动。
　　这说的是什么话
　　他和长孙泽怎么就……也那样了
　　他怎么可能对南槿……
　　念头到了这里，长孙鸿的念头忽然停住了。
　　他心中竟然涌上了几分很浅淡的怒意。
　　再少，那也是怒，就像是自己以为的，只要放在没人可见的地方，不去看也不去碰，其他人也看不到的宝藏，忽然就又多了个掠夺者。
　　但他倒是忘了。
　　他早失去了挖宝的资格，而那宝物本也从未归属于他。
　　最终，他只是淡淡地开口道：
　　“若你不过是深宫中寂寞，想找一人排解，倒也不必是她。”
　　长孙凌摇了摇头，又说了另一句：“二哥，我们家的人，拿得起放得下，我敢同你说——”
　　“就说明，我不准备放下，永远也不。”
　　她和自己的大哥二哥不同，他们俩或者因为歉疚，或者因为别的什么原因，对南槿避而不见，只在暗中保护她。
　　总而言之，他们俩目前已经失去了名正言顺跟她竞争的资格。
　　而且她相信，自己的两个哥哥在最初的震惊之后，后面总会支持她的。
　　毕竟……
　　“二哥不应该感到高兴吗若我成了，她最终依然是我们长孙家的人。”
　　长孙鸿面色顿时黑如锅底。
　　他不吭声，只沉默地走着，然而步伐却越来越快，越来越快，似乎一点儿都不想让后面的长孙凌跟上。
　　长孙凌看着他这恼羞成怒的样子，禁不住笑了笑，跑着也跟不上他，如此一段路过后，她干脆跺了跺脚，喊了一声：
　　“二哥！”
　　长孙鸿不理她。
　　这世界上没几个男人能释怀这种事。
　　但他并不是气长孙凌，而是气自己，如果当年……他和大哥都像是今天一样，或许当年的事情会有转机。
　　想到这儿，他脑海中划过自己父皇的模样。
　　如今那龙椅上的人已经两鬓斑白了，虽然见了老态，却离继承者们想要的状态，还有很远的距离，算是老当益壮。
　　长孙鸿忽然就假设不下去了。
　　哪怕当年他们有这样的势力，父皇视端王为眼中钉、肉中刺，他和大哥又能如何呢
　　他们敢反吗
　　为了一个外臣，反了自己的皇帝老子，这算什么事儿。
　　长孙鸿愈加沉默了。
　　他不禁在心中重复了方才那个念头：
　　是你先放弃了。
　　而且你不得不放弃。
　　不论是你的身份，还是为了社稷，都没有不放弃的理由。
　　长孙鸿忽然察觉到一种难言的疲惫。
　　他的步伐不由慢了下来。
　　被后面的长孙凌瞅准时机一鼓作气地追上，她像是小时候惹了自己哥哥发毛的时候那样，抬手去扯长孙鸿的袖子：
　　“二哥……”
　　“松手，你这样成何体统！”长孙鸿甩开袖子，依然没看她。
　　长孙凌登时有些无奈，她是知道这两个哥哥心结在哪儿的，于是一边跟着跑一边继续开口：
　　“二哥，我保证，这一生我都会对她好。”
　　“到时大哥继位，你去到封地和二嫂一块儿，她就只剩我了，你是觉得，二嫂能容下她还是你舍得让她和其他的你看不上的女人，一同为了大哥的宠爱，在深宫中度过无数个日夜呢”
　　“母后如今贵为皇后，尚且有受委屈的时候，你也不想她受委屈，对吗”
　　“我不就是她最好的选择吗”
　　“只要大哥默许，待父皇身后，南家平反，我与她四海为家，我不嫁，她也不嫁，这么公平，不好么”
　　长孙鸿说不过她，只沉着脸，半晌后开口说她：“你还记不记得这是什么地方”
　　“在宫中就敢说这样大逆不道的话，若是被人听去了，你脑袋今晚就能掉了——还跟她什么四海为家”
　　长孙凌吐了下舌头，全然不惧怕他色厉内荏的模样，只踢了踢脚边的石砖，低着脑袋道：
　　“噢。”
　　她偷偷地拿眼尾去瞟长孙鸿，同他道：“总之……”
　　“二哥，不论你准不准，我要定她了。”
　　前半截还是那副示弱的可怜模样，到了后半截，长孙凌的话里就带了十足的气势。
　　长孙鸿：“……”
　　“你知此事若是被世人知晓，皇家该受到怎样的非议吗”他冷着脸问道。
　　长孙凌眨了下眼睛，同他道：“旁人要说且让他说去，我爱的坦荡，无不可对人言。”
　　“你坦荡，她前半生已经饱受争议，你要让她的后半生也活在这样的非议中吗”这是长孙鸿少有的尖锐的时候。
　　长孙凌被他给问住了。
　　她沉默了半晌，才道：“我会尽力护着她，我在一日，便无人敢非议她——”
　　“我知这样说，二哥你也不会尽信。”
　　“不如这样，若是她主动选了我，我便为她倾尽全力，如何”
　　长孙鸿无言以对。
　　半晌后，他冷冷地别过脸，停下脚步说道：“到了。”
　　顿了顿，他又补了一句：“方才你说的什么我已记不清，那都是你的事情，你自求多福。”
　　“我先前答应你的，我会帮你要到。”
　　他头也不回地转身离开。
　　留下长孙凌在那宫道门口，看着他远去的背影，目光里闪现几分暖融融的情绪。
　　哪怕再不高兴，哪怕再不情愿，她的二哥终究是默认了这件事情。
　　分明是多么惊世骇俗的一件事。
　　又是多么让长孙鸿不甘愿的一件事。
　　她清楚地很，长孙鸿也明白得很。
　　偏偏到了最后，还是对她这个妹妹的怜惜，还有对南槿仅存的那点儿愧疚，让他在理智上已经做出了选择。
　　至于世人的言语……
　　她想，她会努力地为盛妍扛下一片安静的、干净的天地，让她余生都不必再受惊扰。
　　看来，是时候好好挑挑自己想要的封地了。
　　长孙凌眼中闪过几分若有所思，半点儿没有刚对家人出柜的那种后知后觉的刺激感，十分冷静地走进了自己那空荡荡的殿内。
　　……
　　就在长孙凌想着怎么给自己的未来铺垫的时候，盛妍也在慢慢地收段一尘的这条鱼线。
　　持续了一年多的梦境，终于有了翻天覆地的变化。
　　如今段一尘似乎已经习惯了她的出现，在梦里只要瞧见南萝的样子，就会毫不犹豫地欺身上前，将她压在身下肆意妄为，呻-吟声几乎能持续一整个梦境。
　　所幸盛妍只需要构筑幻境里自己出现的身份，以及大致的反应和剧情，并不需要自己全程观看。
　　否则就这样四百多天的观看同样的主角上演的a-v，她可能早就吐了。
　　说不定是一看到段一尘就吐。
　　当晚。
　　段一尘入梦之后，已经想好了今天要玩儿的花样，如今他心态已经调整了过来，觉得南萝迟早会是自己的。
　　既然如此，那么他就不再去管自己是否再对南萝心心念念，而是将这日日的梦境，当做是自己纾解的方式。
　　如今因为他的路子走的不大顺当，他面临的计划压力也越来越大，晚上梦中有个可人儿让他放松，他很是欣慰。
　　虽然他在梦里也因为提防这是南萝的轨迹，而从未开口说过跟计划有关的事情，亦没有透露过自己的身份，但就算是这样的相处，也让他感觉到一丝轻松与惬意。
　　但今晚，一切却变得很不一样。
　　梦里的他刚准备扑向南萝，那女人的周身却忽然出现了一团火，不仅烧着她，那痛苦也一样真切地传递到了他的身上。
　　段一尘感觉到剧烈的疼痛，他以为自己即刻就能睁眼从梦里醒来——
　　然而没有。
　　他被南萝紧紧地抱着，听着她在身下问自己：
　　“段公子不是最爱奴家么”
　　“如今奴家与你同生共死，怎么你反倒不高兴了”
　　“这是怎么回事！”段一尘在剧痛中抬手掐住了身下人的脖子，面目狰狞地开口问道。
　　身下的女人笑了笑，自然地同他道：“段公子您猜猜呢”
　　段一尘问她：“如何能解这妖术”
　　南萝不说话了。
　　直到美人在面前化作灰，连骨头都寻不到，段一尘才从那状态里挣扎着清醒过来。
　　他反手摸了摸自己的后背，已经全是冷汗了。
　　可见这梦境的可怕之处。
　　他咬牙切齿地拉上自己的被子，在深夜里咬牙骂了一句：
　　“这个疯子。”
　　当时的他还以为那天晚上只不过是诸多场梦当中一个小小的意外。
　　直到……
　　接下来的一段时间。
　　段一尘在梦里感受了万箭穿心、上刀山、下火海、拔舌、冰铸、凌-迟等等痛苦。
　　他醒来之后的状态越来越差。
　　甚至让身边的部下都看不下去，有的暗暗将这事情联系到近日少主的压力太大，所以才睡的不好的缘故。
　　有谋士为他抓了几幅安神的方子。
　　还有的将主意打到了南萝的身上，去那南楼里见了盛妍几次，话里话外的意思都是自己可出钱，劳烦她同自己走一趟。
　　身为官-妓，南萝除了官府的应酬不能推拒之外，寻常的其他活动，她作为南楼里身份最高的，是有权力拒绝的。
　　老鸨那儿她给了补贴，又有一番说辞当做应对，这就将人安抚了。
　　她自然是不可能去给段一尘泄愤的，主动送上门，她还有好日子过
　　就从花白禾偶尔说出的段一尘在梦里肆无忌惮做的那些龌-龊事儿，盛妍就不打算拿自己去冒这个险。
　　她估摸了一下时间，一段时间让段一尘在梦中跟自己一起死，另一段时间风平浪静，让他放松放松，然后再循环……
　　段一尘就像是被她捏住了无法蹦哒的蚂蚱，每天晚上都像是抽奖似的，不知道今晚等待着自己的，是一百种死法，还是一百种玩法。
　　他有些后悔自己怎么招惹上这样一个可怕的女人。
　　但毫无疑问，他又被这个女人独特的手段在慢慢征服。
　　白日里，他有无数次都在想，等到自己复国之后，要让这个女人如何如何。
　　到了夜里，面对那无尽的折磨时，他又在想，要是没认识过这女人多好……
　　他怎么就会爱上这么个行事诡谲，心狠手辣的家伙
　　由此，段一尘过上了悔恨值和爱意值交替狂跳的日子。
　　……
　　三个月后——
　　皇宫里传出消息。
　　长孙凌被封作南阳郡主，封底在今天的河北附近，封地富饶，距离皇城还很近。
　　消息一出，就连民间都在纷纷猜测：
　　这长公主是又得了圣上欢心
　　不都说她已经彻底失宠了吗
　　盛妍是为数不多猜到内-幕的，听着窗边卖糖葫芦的小贩都在跟别人聊长孙凌，不由倚在窗边摇头在笑。
　　“什么事值得你这样开心”
　　长孙凌的声音从门口传来。
　　盛妍半倚着窗栏，回头的时候别有一番风情，眼角眉梢都有一些慵懒的妩媚，只淡笑着回道：
　　“他们都在说你失宠了怎么得封的郡主。”
　　长孙凌轻哼一声，说道：“我自有我的办法。”
　　“抱紧两个哥哥的大腿”盛妍眯了眯眼睛，好笑地问了她一句。
　　长孙凌本想卖个关子，见她看的这么通透，登时就有些扫兴。
　　忽然听盛妍再次问道：“说来，我上回倒是忘了，你有大哥二哥保驾护航，哪怕被皇上一时冷落，宫里也少有人敢欺凌你才是——”
　　“上回你说吃不到热乎的绿豆糕，平日里也没人一块儿用餐，净是残羹冷炙，是怎么回事”
　　卖惨被发现的长孙凌：“……”
　　她往后退了退，抬手摸了摸自己的鼻子。
　　“冷掉的绿豆糕是因为……”
　　盛妍：“嗯”
　　长孙凌：“因为我宫中没有小灶，我如今住得远，从御膳房传来，经宫人试毒之后，自然早冷了。”
　　盛妍：“……”
　　“那没人用餐”她语气危险地继续问。
　　长孙凌老老实实：“宫人与我不同身份，宫中规矩森严，自是不能一同用餐的。”
　　盛妍：“……残羹冷炙”
　　长孙凌：“天热，想吃凉的。”
　　盛妍沉默了三秒钟。
　　她指了指门口的方向：“出去。”
　　长孙凌面上露出了几分讨好的笑来，哄她道：“你别生气呀，我这不是——”
　　盛妍不想听。
　　“我这不是想跟你多亲近些吗……”长孙凌用委屈巴巴的语调说道。
　　盛妍眯了眯眼睛，她这个被骗的还没说什么，撒谎的还好意思先委屈了
　　她气不打一处来，原先看这小家伙多可怜，现在就觉得多可恶。
　　她没吭声。
　　长孙凌瞧自己的软话有用，知道这人吃软不吃硬，当下就厚着脸皮往盛妍的跟前凑，放软了声音喊她：
　　“阿槿……”
　　盛妍推开她的脑袋，不想她凑近。
　　“阿槿、阿槿……”
　　长孙凌大着胆子主动蹭了蹭她的脸。
　　盛妍被她的动作所惊，立刻转开脸说道：“好好好，下不为例——不许凑过来了。”
　　长孙凌脸上登时见了几分笑。
　　她同盛妍道：“好。”
　　“我如今得封郡主，你不为我庆贺一番吗”
　　她问。
　　盛妍好笑地看着她：“你想如何庆贺”
　　长孙凌眸子转了转，飞快地凑到她的唇上偷了个亲，而后躲远了说道：
　　“这样就行。”
　　突然被亲的盛妍：“……”
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻
　　小狼狗开始攻略了！


第60章 人间花魁真绝色（十八）
　　盛妍被那突如其来的亲吻惊住了。
　　有一刹那, 她以为方才唇上那蜻蜓点水般的感觉是她的错觉，想要开口同长孙凌说点什么, 比如让她不要这样让她同自己玩闹。
　　但是盛妍还没开口，长孙凌就又一次露出了那种小心翼翼的表情，试探地看了她一眼, 而后颇有些可怜巴巴地说道：
　　“阿槿, 我方才只是……玩笑一下, 你莫要同我生气。”
　　盛妍脸上出现几分无奈，她将自己心中所想说出来, 而后就看到长孙凌脸上出现几分颓丧, 她低着脑袋, 同自己说道：
　　“我、我以为你喜欢这样……”
　　“上回我来的时候, 瞧见那舞姬也是想这样对你的。”
　　盛妍：“……”
　　有时候, 她就不得不说, 这小娃娃的脑补在一定程度上很接近真相了。
　　她摸了摸自己的脸, 暗叹了一口气：“公主殿下, 你如今也不过十七，还未遇见自己心仪的人我明白, 但日后就算是想要玩闹，也不要仅仅是出于新鲜，就对其他姑娘做这样的事情。”
　　长孙凌：“……”
　　不知道为什么，说来说去，她觉得盛妍咬字重点似乎是前半段的年龄。
　　“哇——相应国家号召，不要早恋啊, 朋友们！”
　　“主播这一刻被正能量附体了！”
　　“公主那叫一个恨啊！”
　　弹幕里纷纷对这一幕进行调侃，方才让公主党们尖叫的一幕就这样轻描淡写地被盛妍揭过去了。
　　长孙凌凭借着前两世积累下来的经验，轻易摸透了盛妍的思路，而后开口道：
　　“我……我下个月便满十八了。”
　　盛妍方才收到花白禾冒出的公主还未成年的提醒，所以出口的时候便禁不住将重点放在了这上面，但事实上，她的心跳是有些乱的。
　　尤其是长孙凌那一下亲的，让她心中竟然生出几分惶惶然来，一会儿胆战心惊地想对方是不是喜欢自己，一会儿又忍不住地想道，长孙凌也有可能就是单纯的好奇而已。
　　这七上八下的，她不敢深究，只想着赶紧把对方的思想掰回正道儿上去。
　　盛妍无奈道：“我不是说这个，凌儿，你方才那动作，若是让宫里的人，或者其他人见着了，可算是惊世骇俗的了。”
　　从来只听说过有男人开了后院，院子里的姑娘们耐不住寂寞，偶尔互相说说体己话，哪有还未婚的两个姑娘家就这样卿卿我我的
　　就从这个时代而言，估摸着全天下的人都觉得两个女人之间是不可能有爱情的，至多也就是社会主义姐妹情。
　　不论公主是想要试试弯的感觉，还是本就是个双性恋，盛妍都不打算让她被引到这条路子上来。
　　原因很简单，长孙凌之前已经过的够苦了。
　　她不想让长孙凌之后的路子更难走。
　　花白禾听见她的想法，在她的脑海中状似疑惑地问了一句：“说来说去，你怎么没说重点是你喜不喜欢啊”
　　盛妍：“……”
　　她很冷静地回答：“小孩子家家的，说什么喜欢不喜欢，禾姐，说不定这次世界结束之后，还是得麻烦你把直播录像放到无cp频道去。”
　　盛妍自己已经做好了跟谁都不牵扯的准备。
　　花白禾笑而不语，沉吟半晌，问她：“你要不要和我打个赌”
　　盛妍：“”
　　花白禾道：“就赌这个视频最终会不会留在百合区。”
　　盛妍：“……”
　　她敬谢不敏，一点儿都不想拿自己的性向来打赌。
　　现实中。
　　长孙凌眨了眨眼睛，一副十分受宠若惊的模样，仿佛刚才那暧昧的一幕从来没发生过，同她道：“你方才唤我什么你再喊我一声听听。”
　　盛妍想了想，才发觉自己是用那种老妈般的心态喊出的那声“凌儿”。
　　她汗颜地推开到自己面前的小朋友，刻意地拉下脸来，开口道：“不许闹。”
　　长孙凌配合着她的样子，脸上立刻就变成乖巧，巴巴地说了一声：“好嘛。”
　　她只小心翼翼地说道：
　　“那，阿槿不喜欢我，可不可以也别喜欢那个舞姬”
　　对于此时的长孙凌而言，她更在意的并不是自己能不能被立刻接受，而是先要把其他的竞争者打下擂台。
　　盛妍好笑地看着她，心道这小姑娘大约还不知晓情-爱，但也依然认真地、好脾气地应着她：
　　“我只是将瑶当做妹妹，何况她同我的模样有些想象，我不至于禽-兽到对自己的妹妹下手吧。”
　　长孙凌点了点头，一颗心揣回了肚子里，语气里冒出几分欣喜来：
　　“阿槿能这样说，我便放心了。”
　　盛妍轻叹一口气，对她这样的说辞很是无奈。
　　半晌后，她抬手在长孙凌的额头上轻轻点了一下，开口道：“总之，你下次不许再做那样的事情，虽我这屋里没旁的人瞧见，但终归不妥，若是让圣上和皇后娘娘瞧见了，定要将我乱棍打死的。”
　　她说的是用玩笑一样的语气，却让长孙凌的神情瞬间严肃了下来，十分认真又自然地握住了盛妍的手，开口道：
　　“不会。”
　　“我不会让他们伤害你，是我自己情愿的。”
　　盛妍：“……”
　　重点是这个吗
　　她有种长孙凌在故意将重点给绕开的感觉，登时就有些无奈，又缓声同她说了几句这个时代的人们的想法和看法。
　　说话的过程中，她忘了自己的手被对方牵着，直到弹幕里有人憋不住笑——
　　“小狼狗变切开黑了，喜闻乐见”
　　“表面上嗯嗯啊啊地敷衍你，实际上找尽一切机会牵手亲亲，公主也太会了”
　　“我宣布，今天是公主党的大喜日子！”
　　瞥见弹幕的盛妍，顺势将目光放到了长孙凌握住自己的手上，之前没意识到的时候倒还好说，如今一旦意识到了，她就能察觉到对方手里的温度源源不断地跟自己的掌心温度交换的感觉。
　　她试着用目光提醒长孙凌松手。
　　长孙凌浑然不觉，脸上依然是无比的乖巧，不断地跟她点头，时不时还能找机会试探她几句，诸如“那是旁人想的，我只想听阿槿你的想法”、“阿槿以后也会瞧不起我吗”这种话。
　　盛妍应接不暇，只觉头疼，有一刹那产生了把瑶也教育一通的想法。
　　若不是她要逗大公主，如今这小朋友又怎么会对自己产生那种亲亲抱抱的想法
　　但这念头终究也只是一闪而过。
　　盛妍一边回答公主的问题，一边见缝插针地提醒道：“你……松松手……”
　　“怎么了弄疼你了”长孙凌立刻卸了稍许力道，但还是没有松开，只是捧着她的手凑到近前，轻轻地吹了吹气，一副在认真呵护的样子。
　　盛妍背后的寒毛都竖起来了。
　　她整个人都不由自主地往后仰了仰，好像这样拉开距离，自己和公主之间就不会产生那些奇怪的暧昧气氛似的。
　　“不、不是，就是……”盛妍硬着头皮想要说点什么，立刻就对上了长孙凌又委屈、又可怜的样子，同她道：
　　“怎么了你是不喜欢我碰你吗”
　　“阿槿你是不是嫌弃我了”
　　“你是不是也瞧不起我呀……”
　　后面的话越说越委屈，甚至长孙凌的眼角都冒出了几分可怜的红，似乎只要盛妍一个点头，她就能立刻哭出来似的。
　　盛妍被小狼狗变奶狗搞得毫无招架之力，头皮发麻赶紧否认：“怎么会！公主您多想了！”
　　长孙凌立刻打蛇随棍上，顺势指出：“刚才你还叫我凌儿，现在就变成了公主……”
　　盛妍：“……”
　　她在心中重重地叹了一口气，妥协道：“凌儿。”
　　长孙凌脸上这才见了几分笑意，也适当的给了她一点空间，不至于步步紧逼：
　　“我会听阿槿的，要不等我十八以后再考虑心仪之人一事总归我如今有了封地，也不像在宫中那般，总要受人掣肘。”
　　盛妍松了一口气，并没意识到长孙凌决定要不要弯的死线就在一个月之后，她依然执着地将长孙凌方才的行为归成小孩子的一时好奇。
　　“好。”
　　“那我届时生日，阿槿可以来帮我庆贺么”长孙凌眼睛里满是期盼。
　　盛妍点了点头：“自然。”
　　长孙凌终于舍得松开她的手——
　　然后，高兴地凑上来抱了抱她。
　　突然被抱住腰的盛妍：“……”
　　她喉咙动了动，不知道是不是弹幕里那些插科打诨的话看多了，以至于现在她老觉得长孙凌就是在找机会跟自己接近。
　　嗯……只是抱一抱而已，女生之间好像没什么吧
　　一定是自己多想了。
　　盛妍将自己给说服了，她僵硬的身子放松了许多，而后，她也意思意思地反手抱了抱长孙凌，只是虚虚地揽了一下。
　　她并不知道——
　　埋在她怀里的，她以为还未长大的小姑娘正低着头，露出了几分得逞的笑容。
　　……
　　长孙凌离开之后，盛妍在原地反思了自己很久。
　　是不是单身太长时间，导致自己现在看个小姑娘都觉得人家对自己有所图谋
　　这自恋的毛病似乎越来越严重了。
　　她单手撑着脑袋，冷静了半天之后，决定给自己找点事情做做。
　　之前光是和段一尘在较劲，实在有些偷懒了。
　　要阻断段一尘手中那些人的计划，她凭着《百官诸事》，应当也是能稍稍影响一番的。
　　于是，在接下来的一个月中，盛妍频频地参加各种各样的宴会，某些官员的邀请，她更是接二连三的答应。
　　长孙凌听闻了这消息之后，整个人都不大好了。
　　她不明白是不是自己先前做的事情刺激到了盛妍，让她想要赶紧挑个大金主，摆脱自己的追求——
　　想到这里，她再也没什么心情准备自己的生日了，成日在府里独自生闷气。
　　太子有一次出宫办事，特意绕路去看看她近况的时候，都被她心情糟糕的样子惊了一下，登时语气温和地同她开玩笑：
　　“我怎么记得这封地是你自个儿挑选的”
　　“怎么，如今又后悔提前离开宫中了”
　　长孙凌鼓了鼓腮帮子，看到这样明媚的大哥，忽然意识到，二哥或许没有把上次自己的事情告诉他。
　　她摇了摇头，选择性地倾诉道：
　　“大哥，若是哪天你心仪的人瞧不上你，该当如何”
　　长孙泽有些惊诧，万万没想到自己的妹妹不声不响就有了个心上人，他愣了愣，才问道：
　　“你这是有心仪的人了”
　　“瞧不上你……若是我，大约会让自己变得更优秀些”
　　他很快就站在追求者的立场上，给了自己妹妹一个回答。
　　长孙凌皱了皱眉头。
　　不够优秀
　　但她出身到现在就已经是皇室顶端了，这辈子也没什么更进一步的机会了。
　　还要怎么样优秀啊
　　她更加沮丧了一些。
　　长孙泽倒是有些好笑，同她道：“是什么样的人，能让你都这样困扰”
　　长孙凌瞟了他一眼。
　　半晌之后，她意味深长地给了个回答：“是一个能让大哥见了，都念念不忘的人。”
　　长孙泽：“……”
　　他倒是不知道这朝堂上还有这样的男子。
　　思索了半晌，他想要劝劝自己的妹妹，有时候既然对方无意，也不必强求。
　　但他话还没出口，就被长孙凌给截断：“对了，大哥，我听闻你身边的贴身侍卫换了。”
　　长孙泽惊讶于妹妹突然关心起这奇怪的事情，但还是开口：“对，说来也奇，这人之前是个文状元，我万万没想到他功夫也如此不赖——”
　　长孙凌眯了眯眼睛，想到那段一尘就心情不善。
　　她心情不好了，自然也不能让段一尘好，于是跟自己的大哥道：“大哥，有时用人还需更警惕些才是。”
　　长孙泽听她话中有话，有心想要问点什么。
　　长孙凌结合之前盛妍同自己说过的八年前的案子，随口提了几个外地的官员名姓，跟自己的哥哥说道：
　　“查查他们与你那新侍卫的关系，或许有惊喜。”
　　饶是脾气好如长孙泽，听了这种内容也禁不住皱了皱眉头：“谁同你说的这个你向来不问朝事——”
　　但很快，他就为长孙凌找到了借口：“你同南姑娘关系已经要好到这个地步了吗她竟然能将《百官诸事》中的内容告知于你……”
　　聪明人思考问题自有一套。
　　太子很容易就把这个当做是南槿通过自己的妹妹给自己的提醒，他暗暗想到，这大概是南姑娘终于想通，愿意帮助自己，同时也要为八年前的事情出力的决心了。
　　想通了关窍，他肃然道：“若事实真如此，我自会查清。”
　　长孙凌也不知道他脑补了什么，但见最终结果对自己有利，不必再看段一尘那个家伙总去楼里缠着盛妍，她也十分欢喜。
　　今天又是的一天呢。
　　……
　　“心疼太子。”
　　“心疼太子+1”
　　这天，盛妍正在酒席上应付官员们，就发觉弹幕里飘过这样一些奇怪的内容。
　　她眼中露出几分疑惑，还没来得及问，就发现弹幕里的画风又是一变。
　　“嘿嘿。”
　　“我开始期待公主的生日了。”
　　“大家都别告诉主播，给她一个惊喜。”
　　“不对主播剧透的，我们还是好朋友。”
　　盛妍：“”
　　她头一次被观众们瞒的这样严严实实，心中登时生出几分不好的预感来。
　　盛妍刚想问问公主那边到底给自己准备了什么大礼，就听见旁边有人笑呵呵的问了一句：“南姑娘觉得老朽此诗如何呀”
　　盛妍不得不转移了注意力，甚至怀疑这是观众们联手跟她恶作剧。
　　她让花白禾关了弹幕。
　　花白禾如她所愿，只是在关了弹幕之后，总忍不住在脑海里发出一两声笑。
　　盛妍就这样心不在焉地混完了那天的宴会，根本都不记得自己说了什么做了什么。
　　那时候的她，怎么也没想到，长孙凌居然跟自己憋了个大招。
　　直到……
　　长孙凌生日宴那晚。
　　盛妍被灌了许多的酒，迷迷糊糊地感觉到自己被人扶着往休息的房间走，隐约能感觉到身边的人是能给予极大信任的。
　　她身上忽冷忽热，一会儿要被子，一会儿想解衣服。
　　迷瞪的时候，耳边隐约有个声音在懊恼：“早知就少灌你一些酒了，我还以为这儿酿不出这样度数高的酒，都怪我……”
　　“阿槿。”
　　“阿槿阿槿……”
　　有个声音像蚊子一样在她耳边嗡嗡嗡。
　　想睡个好觉的盛妍皱了下眉头，这也不怪她，这个世界的酿酒技术按理说就算她喝下一大坛子也醉不了，可谁知今晚给她的是长公主倒腾着提纯过的酒精度数呢！
　　她不耐烦地推了推那人。
　　忽然又听那人换了一声呼唤：“阿妍。”
　　盛妍不知将身边的人当做了谁，紧蹙的眉头霎时松开了，慢慢应了她一声：“嗯。”
　　下一刻，她听见耳边那人笑意盎然地问道：
　　“我好喜欢你——”
　　“你呢？”
　　作者有话要说：　　恭喜小狼狗长大！
　　妍姐即将被吃，兴奋搓手


第61章 人间花魁真绝色（十九）
　　盛妍原本还是迷迷糊糊的, 一听到耳边的告白，那酒精的效果褪去, 霎时间她就清醒了些许。
　　她的第一反应是自己听错了。
　　因为做任务的时间很长，她好歹也在这些世界里有了一些戒备心，知道自己目前的身份不简单。
　　也即是说, 没人会知道她的真实名字。
　　那么她方才恍然之间听到的那声“阿妍”, 是不是她的错觉
　　她有心想要装睡再看看情况, 结果耳边又唤起一声一模一样的：“阿妍。”
　　盛妍：“？”
　　她彻底有些懵了。
　　盛妍睁开眼睛看着面前的环境，映入眼帘的首先就是那雕花的古时大床, 还有附近的木桌木椅, 以及桌上那精致的茶盏和瓷杯。
　　除非她现在在什么奇怪的戏棚子里, 否则她就是还在长孙凌的那个世界里没有出来。
　　她心中出现了巨大的震撼, 没意料到自己此刻睁眼之后, 纯黑色的, 带着些许微醺意味的眸子究竟有多么的引人沉醉。
　　长孙凌见到她在这名字的反应中醒过来, 登时就有些欢喜, 心中跟着涌上了无数的震撼来。
　　起初她不过是大胆的猜测。
　　按照记忆中前两个世界的路子来看，盛妍应该会出现在她的附近, 吸引她的注意，还让她的一颗心时时刻刻地牵挂着……
　　加上她刚恢复记忆的时候，身边只有这个人是让她心心念念的，所以她大着胆子直接一锤定音，把这南萝给攻略了——
　　那时候的她也没想过如果不是这个人的问题。
　　直觉告诉她，这一次盛妍出现在她的身边, 一定就是南萝这个身份。
　　如今再经过醉酒之后的一遭测试，虽然早就符合了她最初的猜想，但长孙凌心中还是不免冒出滔天的喜悦来。
　　她们又一次地……重逢了。
　　她抬手小心翼翼地摸了摸眼前人的脸庞，感受到那细腻肌肤在自己的掌心中蹭过的感觉，在高兴的心跳如擂的动静中，语气欣喜地开口道：
　　“果然是你，你又来到我的世界里了，阿妍。”
　　盛妍还在懵逼中，花白禾已经先一步通知了她：
　　“检测到直播事故出现，已经暂时关闭了直播，请不要担心，好好享受这个夜晚。”
　　盛妍：“……”
　　哎，不是，这好好享受是什么意思
　　她这都已经掉马了！接下来的谈话和聊天哪里跟“享受”这个词能挨上边
　　她一脸的无解。
　　然而面上，她却并未掉以轻心，只迷茫地睁开眼睛，装作是酒后还未清醒的样子，沙哑着嗓子轻轻地开口道：
　　“阿妍凌儿你是在唤谁”
　　长孙凌早捕捉到了她刹那间的清明，如今见她又一副装作朦胧的样子，也不舍得去拆穿她，只顺着她的意思，答应道：
　　“无事，我只是想到一个故友罢了。”
　　盛妍抬手按了按额头，装作自己是酒醉后遗症太严重的样子，同她道：“我怎么会在这儿是今晚的酒太烈了”
　　长孙凌“嗯”了一声，抬手继续摸着她的脸，挨近了说道：“本是我自己酿的酒，想在这天好好庆祝一下，却没想到将你放倒了。”
　　盛妍：“”
　　没想到
　　这话说的她很难相信，尤其是自己听见“阿妍”那声呼唤之后，因为穿越的世界和真实世界差点弄混的时候，她吓得一身冷汗都冒了出来。
　　这会儿，她已经记起来了在之前的宴会上，那些人总是往她这儿灌酒的行为来了。
　　盛妍抬手按了按自己的脑袋，半晌才道：“如今什么时辰了我总在你这儿叨扰也不大好，是时候回去了。”
　　长孙凌听她这么说，赶忙制止：“天色已很晚了，阿妍你还是在这儿歇下吧——”
　　话到一半，她意识到自己再次口误了。
　　没办法，确定了心上人是前两世的真爱之后，她就一点儿也不想去记住什么柳婉、南槿之类的名字。
　　只有盛妍这个人，是从头到尾都属于她的。
　　一次次来到她的身边，一次次吸引她的注意力，一次次让她不可自拔地爱上的。
　　盛妍瞧着她，面上出现了几分警惕，想要问花白禾这是怎么回事。
　　但她在脑海中问了半天，却发觉花白禾根本不回应自己，也不知道是去忙什么别的事情了，还是在暗处憋着看戏呢。
　　“你什么时候知晓的”
　　盛妍开口问道。
　　长孙凌方才还愿意说是喊错了故友的名字将这问题糊弄过去，这会儿也懒的继续装了，只凑近蹭了蹭盛妍的脖子，小声道：
　　“那日在公孙大人的府上，你在窗棂后同我笑了笑之后，我便白日入了梦，看见了一些事情，也记起了你的名字。”
　　盛妍登时有些茫然：“那你又是谁”
　　她一点都没有自己跟人亲口说过真名姓的记忆。
　　“陆以容。”
　　“梅傲雪。”
　　“长孙凌——这三个名字，你愿意当是谁，就是谁。”
　　盛妍只是被淡化了在前两个世界的情感，但还是对上两个任务世界的相关名姓有一定印象的。
　　如今听长孙凌一提，奇怪的是，原本对她来说十分久远的，让她不愿意去细想，本能就模糊掉了的回忆，上头掩盖住的那层纱——
　　忽然就被扯开了。
　　有真相摆在她的面前，清清楚楚地等着她认真去看。
　　她正欲深究，情感淡化机制再次强制启动，她眼中出现了一瞬间的迷茫。
　　与此同时，她的脑袋里忽然冒出一股剧烈的疼痛。
　　她抱着自己的脑袋，呢喃一样地重复道：“陆以容……以容……”
　　她感觉自己距离想起来那些任务过程，就差一点点距离。
　　瞧见她头疼欲裂，几乎要整个人蜷缩成一团的样子，长孙凌吓坏了。
　　她本来就对盛妍能够在这样多的世界里来去感到奇怪。
　　如今自然也是很轻易的猜到，她在这些世界里的来去是需要付出代价的，可能记忆就是其中的一部分。
　　长孙凌自己想起来了，虽然说也是希望爱人能跟自己心意相通，但她哪里舍得看盛妍这副挣扎的模样
　　当下，她就过去轻轻抱住了盛妍的脑袋，力道不轻不重地去揉她的额角，轻声哄道：“没事的，想不起来也没关系，我记得就好了，阿妍，不要勉强自己……”
　　本来今天晚上，她是打算揭开前尘往事，同时跟她表白自己的心迹，再顺理成章地发展一些不可言说的事情。
　　奈何……
　　这神奇的故事，从头到尾只有她一个人想起来了，甚至还让盛妍有了这种剧烈的反应。
　　她不敢再试探了，计划得改变一番。
　　长孙凌轻轻的、温柔的声音让盛妍很快放松了下来，只要她不去深究，不同那股强制遗忘的记忆作对，她的身体机制就恢复了正常。
　　在之前的拉锯战中，她这样一次一次的尝试破开禁制，本来就很耗费她的心神，到了后来，她竟然就躺在长孙凌的腿上睡了过去。
　　……
　　同一时间。
　　皇宫内。
　　长孙泽看着自己调查出来的那些资料，彻夜通宵地在书桌前坐了一宿。
　　周遭有宫人想上前劝他去歇息，却被他这样一言不发的沉默模样吓到，没人敢去再劝，就连夜深给他送的宵夜，也只是轻手轻脚的放在了他的手边。
　　就这样到了天亮——
　　长孙泽的脸上没有笑意，黑眸冷的惊人，他在桌后生生熬了一晚，直到发觉窗外的天有蒙蒙亮的趋势。
　　长孙泽挥了挥手，宣了宫人进来，声音里带了几分疲惫，更多的却是一股坚定：
　　“宣，大理寺卿入宫。”
　　宫人小声地应了一声是，就立刻吩咐人出宫，让去找二皇子的人补充一些，就说太子昨儿晚上不知因为什么国事干熬一晚不肯歇息，让二皇子若是可以，便从旁劝劝。
　　长孙鸿接到这旨意的时候，并未想太多，只是匆忙去换了衣服，走在路上才听说了自己哥哥一宿没睡的消息。
　　然而，一晚上没睡好的不止长孙泽一个。
　　长孙凌昨天过了十八岁生日，在自己的好日子里不仅没有得偿所愿，还苦逼地因为心上人状态很差的缘故，在床边跟着瘦了一夜。
　　瞧着盛妍睡着之后面色苍白的样子，长孙凌又是心疼又是自责，揉着脑袋的手根本就不敢停，懊恼地想着自己为什么要主动揭穿人家的身份。
　　哪怕……
　　哪怕盛妍想不起来之前的事情，也不妨碍自己的表白和喜欢啊。
　　顶多是坎坷了一些，也不至于将她折腾成这个样子。
　　长孙凌一边反思，一边在给她揉脑袋，等手酸了之后换另一个，又担心她睡的不好，一晚上都在给她掖被角，等觉得头昏脑涨的时候，发觉天光已经大亮了。
　　她单手撑着自己的脑袋，双手手腕都有些发酸，眯着眼睛正想小憩一下，忽然听见身边的人呢喃出一声近似责备的话来：
　　“你个小疯子……”
　　长孙凌一时没听清，忽然从打盹中惊醒，凑到她的脸边，试探着问了一声：“什么”
　　盛妍却不肯再说了。
　　长孙凌呵护她一晚上了，这会儿倔劲儿又犯了，皱了皱鼻子，抬手轻轻地喊她：
　　“阿妍阿妍……”
　　果不其然，根本没醒来的盛妍眼睛紧紧地闭了起来，竟然抬手去抱她，拦腰就是紧紧抱住，而后将人往自己的怀里压，轻声哄道：
　　“乖啊，别闹，我昨晚喝多了，头疼……”
　　话里带了几分安抚的意味，却有更浓的撒娇求软的意思。
　　哄了一晚上的长孙凌登时就不干了！
　　乖
　　跟谁说乖呢
　　昨晚这是她们俩的第一次睡觉，之前也没听说哪个胆子大的，不要命的敢在南楼留宿！
　　她这颗在地里刚长成的，还没来得及摘的白菜，到底让谁先占了便宜！
　　是不是那个歌姬！
　　长孙凌脸色变了又变，越猜测脸色越难看，简直不敢去想盛妍这个熟悉的动作后面，到底是被谁给培养出的这么熟练。
　　她辛辛苦苦努力长到十八岁才敢碰的人啊！
　　究竟是谁！！！
　　长孙凌心头蹿出了一把火，阴恻恻的凑到了盛妍的耳边，语气危险地问了一句：
　　“我是谁”
　　盛妍被那声音弄得有些不耐烦，她只是想好好地睡一觉，这人还想怎么样
　　她不耐烦地睁开眼睛想瞪人，却冷不丁地对上了长孙凌那初长成的脸庞，往日里装可怜十分顺溜的黑色大眼睛这会儿冷了下来，不知是不是被气势所压，眼尾的弧度自然上挑了些许，竟然有了些许威严的气压。
　　盛妍脑海中空白了好几秒。
　　她开始回忆自己昨天是怎么在这里睡下的，毕竟余光里装着的景色，一看就不是她住的南楼房间。
　　瞧这被褥、床帷的装饰，她心中渐渐有了个猜测：自己这是留宿在长孙凌的府上了吗
　　记忆停留在她来参加宴会，然后被许多人灌酒，然后因为这酒味道不错，她也难得没有自制，多贪了几杯……
　　后来，她就被人给扶到了屋子里，当时本能觉得那气息让自己安稳，如今想来，大约是长孙凌亲自将自己扶进来的。
　　她试探着喊了一声：
　　“凌儿”
　　呵，这会儿知道错了，方才在梦里闭眼跟旁人撒娇的时候，可是半点偶像包袱没有的。
　　长孙凌如此想着，依然绷着脸看她，眸子虚了虚，含了几分高深莫测的意味：
　　“你以为是谁”
　　盛妍被她问的有点懵。
　　毕竟她只是有些意外罢了，往日里她在屋子里都是一个人睡的，哪里还有想到的别人
　　她用那迷糊的语气同长孙凌解释了一下，然后就往软枕头上倒了倒，颇有些疲惫地开口道：
　　“如今几更了”
　　“我应当回楼里了。”
　　长孙凌一听，哪儿能如她所愿
　　随便睡了人家就想跑，天底下有这么好的事儿！
　　现在的长孙凌已经全不记得自己昨晚照顾人时候内心的种种反省、内疚和自责了，她满脑子都是自己一定要问出那个让她自然而然抱住的人是谁！
　　连之前的自己上两世地身份都不记得，偏偏还有在睡觉的时候都要惦记着哄的人！
　　长孙凌被自己想象中的情敌气得心肝都在颤抖！
　　反应在面上，就是她面无表情地单手撑在盛妍的枕边，巨高临下地问道：
　　“阿槿这就想走了睡了我一晚上，就这么打发我”
　　盛妍睁大了眼睛看着她。
　　睡、睡了一晚上
　　这个词是这么用的吗！
　　“公主慎言。”她有些无奈地提醒了一句。
　　长孙凌冷笑一声，同她道：“总之，阿槿要如何报答我这一番情意呢”
　　盛妍：“”
　　她彻底懵了。
　　怎么就一番情意了
　　“我……”盛妍有心想开口为自己辩解两句。
　　然而，面前的这个人却不想听的样子，坦然同她道：“昨夜你酒醉后，可是抱着我又亲又不让走的，怎么，今儿一早醒来就翻脸不认人了”
　　盛妍十分窒息。
　　自己居然对刚成年的孩子做了这么禽-兽的事情吗
　　还抱着又是亲又不让走的
　　但她酒醉的时候实在太少，昨晚又奇怪的直接断片了，她登时汗颜道：
　　“殿下，我这实属意外……”
　　她也不知道自己能醉成一滩烂泥啊！按理说她一般也不会让自己醉到那个地步，这哪是神志不清，这是没有神志了！
　　“我不听，本来你前些日子说要我好好想想，日后要不要再同女人一块儿……”
　　“可你却对我做出这种事情……”
　　长孙凌理直气壮地指责她。
　　盛妍感觉自己这翻脸不认人的样子太像个渣男了，她汗颜：“殿下……”
　　“怎么，现在想同我撇清关系了”
　　长孙凌斜眼睨她。
　　盛妍：我不是我没有别瞎说！
　　她低头无奈道：“凌儿……昨夜是我放肆了，你想如何，就如何吧”
　　她想，大不了自己给公主府打长工。
　　听她这么一说——
　　长孙凌居高临下地凑到她的跟前，脑袋几乎要挨到她的脖子上，跟个小狗一样，还在确认对方的身上是不是只有自己的味道。
　　要是有别的也没关系，过了今日，大不了覆盖过去。
　　“凌儿”
　　长孙凌嘴角略挑，笑容竟有了几分邪意，同时缓缓道：“这可是你说的——”
　　“我记得先前，我买下你的那首夜权，还从未用过吧”
　　盛妍：“！！！”
　　她万万没想到公主要玩这么大的。
　　“凌儿，殿下，三思——”
　　她话说到一半，被长孙凌一手按住，对方抬手将她双手按在脑袋顶上，状似亲昵地凑过来问：
　　“你喜欢我么”
　　盛妍：“……！”
　　她偏开视线，正在绞尽脑汁想让这个事情过去，又听长孙凌有些了然地声音道：“不说话那就是喜欢了”
　　盛妍还是不吭声。
　　很奇怪的，她也不想承认，她总是对这小姑娘倾注过多的关注，但她那点儿小心思才刚刚发芽，怎么承受得住这种拷问。
　　于是她只闭口不言。
　　长孙凌垂眸看着她，也不再废话，倾身就吻在了她的唇上。
　　盛妍略偏了偏脑袋，没躲开，被她亲了个结实。
　　“公主殿下还是再考虑考——”她并不会后悔，但她担心长孙凌会后悔，于是垂着眼睛这样说道。
　　长孙凌本来就有些邪火，被她这么一说，那把火彻底被点燃！
　　……
　　半个时辰后。
　　南阳郡主府上厢房内，某个屋子里传来了让人面红耳赤的声音：
　　“喜欢我么”
　　“啊呃……不许问了，你要做就做……”
　　“喜欢这样吗”第二声询问好整以暇地传来，伴随着不知什么的窸窣声。
　　另一人终于绷不住，带着泣音，同她道：“不、不喜欢……不要了……”
　　“啊是吗我怎么记得有个人曾经很喜欢我这鞭子，还想拿它教训我来着”
　　“没有……没有……唔哼！”
　　“小混蛋，长孙凌！住手！不许加——呜我喜欢你！”
　　“早承认不就没事儿了么我温柔点，再来一次”
　　作者有话要说：　　她们十分快乐！
　　然而马上要答辩的我内心一片海啸……
　　于是决定挑选一个幸运儿当受（妍姐：屁！每次都是我倒霉！我就只攻过一次！）


第62章 人间花魁真绝色（二十）
　　盛妍那天完全在公主府上留宿了一整天, 根本没能有力气走出厢房。
　　到了后半程被长孙凌花样百出的手段折腾的够呛的时候，她整个人都是凌乱的, 万万没想到这小家伙人不大，知道的却太多。
　　绕是盛妍自以为见多识广，竟然也觉得自己差点没拼过长孙凌的这手段——
　　可怜的盛妍并不知道自己是在跟拥有两世记忆的爱人在一块, 于是活动不久之后, 哪怕她自觉体力很足, 也不得不在长孙凌的“精准打—击”和“重点照顾”之下丢盔弃甲。
　　与此同时。
　　皇宫内。
　　听着长孙泽根据手中的线索将九年前的案子真相还原出来时，长孙鸿眼中也不由掠过一丝震惊。
　　就算他已经想到当年南御史一案多有冤屈, 甚至猜到了自家父皇要除端王的决心, 顶多不过以为这是南御史倒霉。
　　这也是他和长孙泽这么多年不敢去见南槿的原因。
　　然而现在有些真相却告诉他们——
　　当年不论是端王、南见迟、甚至是趁机发难的皇帝, 都不过是旁人手中的一把刀罢了。
　　“大哥是如何察觉……”长孙鸿开口问道。
　　听他这么问, 长孙泽苦笑着摆摆手, 有些颓丧地坐回椅子里, 神色中是掩盖不住的愁苦：
　　“说来惭愧, 可怜我走到如今这步, 对朝堂、对人心之把握，却不如已走多年的南御史, 包括今日的南姑娘。”
　　“若不是南姑娘借凌儿之口点醒我，怕是日后我大雍都不知晓暗处敌人竟潜藏多年，就等着将我们慢慢蚕食。”
　　他抬起一手慢慢地揉了揉自己的额头，眼底下有淡淡的青色，平日里不论遇到什么事情都胸有成竹、坦然以对的长孙泽，头一回显出这样明显的疲态来。
　　他是大雍朝的太子, 独自居于东宫，平日里不管面对谁，都需要保持自己最完美的状态。
　　对着皇帝，他是最完美的继承人，文武双全有勇有谋；对着皇后，他是最出色的儿子，功课、政务、他都是最好的，为她挣足了面子，让她的地位无人能撼动。
　　面对下人，他是恩威并施，刚柔并济的主子，让所有人都对他言听计从，认为他是大雍朝的未来与希望。
　　甚至对大臣、对百姓……
　　等他回过神来，却蓦然发觉，自己经营多年，以为终于能为当年的事情出一份力，不至于辜负故人之托，不至于让当年那个无辜的小姑娘在烟花之地受人折辱之时。
　　那小姑娘已经长大了，仿佛在同他说：当年的错，别人都不记得，皇家视为痛脚不愿意再提，可她还记得。
　　而且一直在默默努力着。
　　长孙泽光是想想南槿那身份的诸多不便，再结合她调查这些事后面的不容易，他就觉得心中有一分难言的沮丧冒出来。
　　还有更多的歉疚。
　　作为他的兄弟，长孙鸿自然是知道他内心想法的。
　　越是完美的人，藏的就越深，心中念头就越多。
　　当年他们兄弟俩都对南见迟家的小姑娘有意，面上虽未表现的太明显，但相互间心里都清楚。
　　结果谁知后来竟出了那样的事情。
　　当时京中公子哥们都想尝尝那南槿的时候，长孙泽虽面上不说，却暗地里准备了很多大面额的银票。
　　事情还是母后先知晓的，她下属的钱庄管事将这消息传进宫里，若是其他时候还好说，偏偏是在整个京城因为端王和南家的事情风风雨雨的时候。
　　其他的王公贵族，沾了南槿，那是折辱她，相当于默认了圣上的决断。
　　但太子不行。
　　他那样做，有心相护，知道他和南见迟关系的人，立刻就能以他质疑皇令，一纸给他告到御前。
　　母后将他召进宫内，将长孙泽狠狠训斥了一通，那是他为数不多被母后训斥的事情
　　“南家和端王之事是皇上决不能容忍的事情，你若是因为一个女人讨了他的嫌，那就是太傻了，泽哥儿！”
　　“你从来不是个任性的人，此时也当清醒些，莫非你要为了个女人，讨你父皇的厌恶”
　　长孙鸿当时只买外边儿听了只言片语的一耳朵，内容全是他根据母后的华补充完毕的。
　　后来，南槿就在狱中宣扬了震动官场的《百官诸事》。
　　长孙泽没能救她，长孙鸿亦然。
　　不同的是，长孙鸿看清了自己的身份和位置，默默地接受了婚事的安排，只将对方放在自己心中一个特别的，或许会慢慢遗忘的位置。
　　但他知道，大哥从未放下。
　　当朝太子，前途无量，是江山社稷未来的主人，若是没有意外，谁家同他结了亲，谁就是未来的国丈爷。
　　可是，长孙泽至今未说亲。
　　不论是皇后还是他，或者是凌儿，都隐约能察觉到他心有所属。
　　皇后终究心疼这个懂事的儿子，不愿逼迫他，明白他如今不好违抗皇命，想要等亲爹归西之后，再着力平反当年的南见迟案子。
　　她有心想劝长孙泽，但每次扯到这话题，就都会被长孙泽自己绕开，久而久之，只会在有适龄女子出现的时候给他看画卷，见他无意，就只安排那些侍妾去他宫中。
　　一晃这么多年，兄弟二人互相知道对方的心思，也默默地在暗处尽力护着南槿。
　　长孙鸿思绪回神，看了看他，终究只能暗暗叹气，同他道：
　　“这上头有个是你的御前侍卫吧他如今在何处”
　　作为为数不多知道妹妹也成为竞争对手的人，他不是很敢跟大哥说这个事情。
　　毕竟从长孙泽如今的模样来看，他心中定是还有执念的。
　　“我已着人查他，情况不算太好，只希望他手还未伸到宫中，否则后果不堪设想。”
　　长孙泽不知道自己弟弟的想法，仍然在纠结南槿的事情，有心想将话题拉回去：
　　“也不知南姑娘查了这些事，会不会有何危险……”
　　“大哥。”
　　长孙鸿强行转移了话题。
　　他想到昨日长孙凌生日宴上见到的南槿，总觉得自己的小妹会找到机会下手，他这个含蓄的大哥还真不一定抵得过向来会撒娇讨旁人欢心的小妹。
　　“嗯”长孙泽思绪被打断，抬头看着他，似是好奇他有什么话要说。
　　长孙鸿正想随口扯个话题，门外忽然有内侍慌张来报：
　　“太子殿下！大事不好！”
　　“刘大人不可，属下这就替您通传，实在是太子殿下与二皇子有要事相商，不好随意闯入……”
　　兄弟俩的注意力跟着转了过去，长孙泽瞧见来人是自己母后身边的，即刻对宫人挥了挥手，而后安抚来人道：“何事如此慌张”
　　“半个时辰前，皇上午后在御花园里消食，不知是日头太大中了暑还是怎么的，竟直接晕了过去，如今宣了太医在看着，说不是中暑，倒似体内有毒。”
　　“皇后娘娘早封锁了消息，让我赶紧过来请您过去，这十万火急的事儿奴才也不敢瞒着，只好闯了进来，还望殿下恕罪。”
　　那内侍跪在地上，虽神情紧迫，但说话依然匆忙中咬字准确，让殿中二人即刻听得清清楚楚。
　　长孙泽之前因为南见迟的事情，吩咐了底下的人不许进来，如今听见是这样大的事，自然顾不上责怪。
　　兄弟俩对视一眼，长孙泽立刻起身往外走去，同时道：“随孤同去看看父皇。”
　　……
　　一路上。
　　长孙鸿皱着眉头，听太子在旁边说道：“父皇身子骨向来健朗，怎会突发急症所谓的毒发又是何意”
　　长孙鸿想到段一尘的事情，半晌接了一句：“此事怕是不简单。”
　　长孙泽点了点头，而后骤然停了脚步：“父皇那儿有我，你之前统领过宫中禁军与护卫，你速去查查这后头是何人所为。”
　　“若这两件事有所牵扯，你早做准备，我看我那侍卫野心可不小。”
　　长孙鸿想了想，也觉得这个法子可行，若是父皇真的情况危急，后宫早有动静，不至于被母后轻松瞒下消息。
　　他转身往另一条宫道而去，同自己的大哥说道：
　　“时刻联系。”
　　“放心，皇宫之中，孤这点自保能力还是有的。”
　　一个时辰后，皇帝病倒的消息传遍整个皇宫。
　　皇后的人快马加鞭给南阳郡主送消息，到的时候已近傍晚了。
　　长孙凌好不容易开了荤，意犹未尽停下来的时候，瞧见这天色都暗了，摁着身下人汗涔涔的肩膀，低声道：
　　“先前你说我白日宣—淫，如今倒正好到了晚上，你说，我要不就干脆……”
　　盛妍被她弄的都失去一回意识再醒来了，闻言只抬手不断的推她的肩膀，听见她趴在自己耳边的低笑声：
　　“原本我还忧心，若是我这样胡来，阿槿你被逼急了是不是要同我动手……”
　　“如今，瞧着你筋疲力竭的模样，是你在照顾我，还是……没力气揍我了”
　　盛妍：“……”
　　她要是能揍，早就揍了！
　　一开始被这小王八蛋窥准机会用鞭子绑了她的手，一边在她耳边撒娇同她说好话，一边毫不客气地享用她，弄的她欲生欲死。
　　后来她没了力气，这小混蛋更是猖狂，也不知是误打误撞还是怎么的，净用流氓的下流话夸她在床上有多美。
　　她被调戏的面红耳赤，身子全红了，哪儿还有揍人的力气
　　何况，盛妍能感觉到自己被她吃的死死地，心底那点儿好感违背她意志蹭蹭蹭地涨，她哪里想的起来揍人两个字怎么写。
　　如今听见长孙凌如此猖狂，她气得不行，恼羞成怒，抬手就想把人掀开——
　　但她忘了，如今的她跟之前不大一样，若说正常时候的她，加上被威胁的危机感，她还有迅捷的反应力的话。
　　那么现在筋疲力尽的她，动作就放慢了许多，被长孙凌眼疾手快地捉住了手腕。
　　“之前我是让着你，现在给我滚下去，我考虑不对你动手。”
　　盛妍输人不输阵，开口威胁道。
　　明面上，她是不愿意被一个刚满十八的小鬼给吃住，实际上，她是……
　　受不住了。
　　任谁被折腾一天，这会儿都得喊饶。
　　某些不可言说的地方几乎都发钝了，迟钝中又有敏感的快意，她快要疯了。
　　长孙凌听见了她话里的强撑，十分快意地弯了弯唇，故作不知地接道：
　　“噢阿槿原来已让了我许久，我竟身在福中不知福……”
　　听着她拖长的尾调，盛妍有个不太好的预感。
　　果不其然，下一刻她离长孙凌嘴巴近的那只耳朵就被对方叼住了，这人深谙她身上所有不可被碰触和玩弄的地方，热衷于听她发出各种不同的声音。
　　不多时——
　　盛妍身下的被单就被她捏皱了。
　　她咬着下唇想忍过耳朵被对方角度刁钻玩弄的感觉，却撑不了多久就溃不成军。
　　“长……长孙凌！”
　　“唔嗯，在呢，我知阿槿最会保护弱小，定是不忍欺凌我的，再让我一会儿成吗”
　　盛妍：“！”
　　她想骂人了！
　　让再让自己连骨头渣子都不剩了！
　　她心中被折腾的起了火，却通过一整天知晓这小王八蛋性子里爱记仇，会报复的切开黑特点，于是，出口的话就成了：
　　“凌，凌儿……不行……我受不了了……”
　　腔调里还带了几分哽咽。
　　像是把自己那羞耻的，丢盔弃甲的自尊心再努力压下去。
　　听她示弱，压着她的长孙凌笑得眉眼弯弯，即刻道：“好吧，既然阿槿你都这样求我了，我也不是不讲道理的人儿。”
　　她抬手摸了摸盛妍的肩膀，十分体贴的说道：
　　“那我们先休息一刻钟你饿了吗，我让人传膳。”
　　盛妍把脑袋藏在枕头里，丢人的慢慢点了点头。
　　长孙凌看她的样子怎么看怎么可爱，甚至在想自己以前没记忆的时候怎么这么不识货，竟然要跟这么个大宝贝互相针对。
　　明明就可爱的让人想吃干抹净。
　　恰在此时，门外不远处试探地响起一个声音：“郡主，宫里来了人儿有要事禀报……”
　　长孙凌嘴边的笑意凝住。
　　她顿了顿，有些不情愿的回道：“一会儿就来。”
　　盛妍听她有事要走，在枕头里大大地松了一口气。
　　结果，长孙凌抬手用手指在她背上慢慢画圈，明明动作带着危险的暗示，偏偏她的语气还是十足的可怜：
　　“阿槿，你会等我回来吗”
　　“你会不会偷偷走掉”
　　“我回来之后是不是又要面对冷清的郡主府——”
　　话到一半，被盛妍反手按在脸上的动作止住了。
　　盛妍咬牙切齿地从枕头里露出半边脸，开口道：“赶紧去——”
　　顿了好久，她不情不愿地又补了一句：“就我现在这样儿，我能去哪儿啊！”
　　听她这么说，长孙凌脸上即刻见了笑容。
　　作者有话要说：　　不情愿地在车上写完了一更，哭唧唧，还没到学校，出门一天了都，我好惨。
　　公主腹黑，我写的好快乐哦～


第63章 人间花魁真绝色（二十一）
　　在入宫之前, 长孙凌万万没想到，自己这一趟进宫会耽搁那么长的时间。
　　至少在长孙鸿调查出每天给皇帝下这种慢性-毒的人之前, 大家都以为那不过是太医的一种猜测，可能是天热的时候谁不小心给皇帝吃了些相冲的食物，导致的一时作用。
　　不怪后宫的大家都这样想, 实在是自从本朝的皇帝当政以来, 后宫里别说是妃子之间不和睦了, 就连每一个皇子公主们，都是从小到大平平安安长大的。
　　这皇帝的后宫, 堪称是大雍朝史上最“和平”的后宫, 基本没发生过什么互相妒忌、残害宫妃、残害皇子皇孙的事情——当然, 这都要归功于很多事情发生之前, 就被睿智的皇后给扼杀在摇篮里了。
　　今日骤然听见皇帝身体不适, 大家的第一反应就是中暑了, 这时候皇后通常是第一个守在他身边的, 所以其他的妃子也并不急, 准备等太医院那边的消息出来之后，再去侍疾。
　　可谁能想到……
　　等她们知道消息的时候, 皇帝距离中-毒昏迷已经过去了一个时辰了。
　　太医院里各个妃子们的后手都将消息偷偷地递了出去，一时间，整个宫中人心浮动。
　　老皇帝中途醒来了一次，眼中还有几分迷茫，一时间没明白自己在哪儿，还以为只是睡了个午觉, 待他反应过来，他想抬手喊自己的内侍，结果张嘴半天只能发出“啊啊啊”的声音。
　　有许多的话他想要讲，但他什么都说不出来。
　　瞧见他这个情况，周围的宫人吓得乌泱泱跪了一大片，谁都不敢第一个出声。
　　夏雁枫依然是头一个说话的，她眼眶里带着几分悲伤，面上的神情柔和了许多，坐在床边握住了皇帝的手，同他道：
　　“是臣妾无能。”
　　“今年大选时，就应当坚决将那个狐媚子刷下去的，如此皇上您也不至于……”
　　她话说到一半，察觉到皇帝的手动了动。
　　老皇帝像是从鬼门关里走了一遭回来的似的，整个人瞧着憔悴了很多。
　　其实他的毒本不该这样快发作的。
　　那下-毒的受宠小妃子也不过是头一回，而且剂量是轻的不能再轻的，按理说，她这种毒也要下了几十次才能有效。
　　但偏偏，今天上午皇帝收到了特别的贡礼，特意让人拿去皇后的宫中，夏雁枫宫中的厨子最擅长做南方菜，见到那特殊的食材十分欣喜，当即就拿它熬了汤。
　　特别的毒，加上正好相冲的、当地罕见的食材，一时间，老皇帝不中招都难。
　　这时候的夏雁枫还不知道自己也被人算计了，还拉着皇帝深情款款。
　　毕竟在皇帝昏睡之前，今日接触过的人，除了夏雁枫，就只剩下另一个新来的宫人，所以夏雁枫坚定认为对方就是凶手。
　　皇帝无法说话，看了她半天，而后轻轻拍了拍她的手，松了一口气似的又睡了过去。
　　旁边的太医们看的胆战心惊，把脉说中-毒的那个正在挨个查看皇帝今日用过的饭食，其他在验证毒-性的太医在回忆医书里记载的各种毒发作的情况。
　　他们互相对视一眼，万万没想到今日竟然能遇上这样大的险情。
　　皇帝跟夏雁枫这一路走来，感情已经有十多年了，在昏迷中挣扎着醒来，也是因为他冥冥中有预感，总觉得自己这次不太行，又惦记着朝堂的事情还未交待完，于是理智冲破了牢笼，让他醒了这一趟。
　　他这一辈子，都在努力当个能让百姓称赞的好皇帝。
　　让六宫和睦，让百姓安居乐业，让自己的儿子女儿们长大成人，作为一个皇帝，他不可说有大功，但力求无过。
　　这会儿都还惦记着叮嘱过皇后的事情，可见他心中是真正装了江山的。
　　夏雁枫瞧着他又昏了过去，赶忙召来旁边的太医，眼角才刚刚红，她就已经整理好了气势。
　　先是将那些听到消息来打探的后宫妃子们安抚回宫，其次就是拿出皇帝先前放在她的一封诏令。
　　核心内容便是——
　　若朕有一日不测，太子即刻任监国之位。
　　听到消息的时候，长孙泽脸上划过几分显而易见的悲伤，他正想进去看看皇帝，忽然听见有太医院的人匆匆朝他而来：
　　“殿下。”
　　那太医神色一脸为难。
　　长孙泽没让他拖延时间，开口便道：“事急从权，有父皇相关的事情即刻报备即刻，不必多虑，孤恕你无罪。”
　　“已找到让皇上中-毒的两样相冲之物，这是那西南独有的药草，分量极轻，也可起调味之用，但有一定的毒-性，只是……”
　　“今日皇后娘娘宫中恰好有一物，澄于汤中则有奶香，清香无比，光是一小截放入白水中煮熟，便可得一碗色香味俱全之奶汤，这俩物正好相克。”
　　长孙泽平日里脾气好得很，但听了这话，也是禁不住眉头一皱，开口便道：
　　“不可能。”
　　“母后没有作案动机。”
　　那太医听太子动怒，即刻就吓得跪了下去，口称恕罪，整个人都在颤抖。
　　长孙泽抬手捏了捏鼻梁，复又缓和了声音：“王太医请起，孤并非对你，你负责医治父皇，至于这查案之事，便交由孤去查证。”
　　见他再三表示自己无罪，那太医才战战兢兢地起来了。
　　长孙泽看着他重新走进去，还在头疼地思索该拿这个事情怎么办，忽然瞥见在室内门口站着的人。
　　他一怔：“母后。”
　　夏雁枫垂着眼眸，低笑了一声：“让你为难了，本宫万万没料到，掌管后宫这么多年，最后竟还是自己的宫中出了岔子。”
　　“该如何办便如何办，太子不必顾忌本宫。”
　　她抬眼看着如今担任着监国之任，距离那至尊地位只差一步的儿子，眼中出现几分欣慰：
　　“娘信你。”
　　长孙泽在袖下的手慢慢握紧了。
　　他稳了稳声音，开口道：“我已让人去查母后宫中的厨房，母后放心，儿子不会让您背那莫须有的罪名。”
　　夏雁枫看着他，不知为什么，忽然觉得这一幕和很多年前有些相似——
　　那个时候，儿子也是这样坚定地说，不会让南御史一家背负莫须有的罪名。
　　如今世事轮转，到了她被冤枉的时候了。
　　还是谋害皇帝这样的大罪。
　　真像个因果轮回。
　　没变的只有她的儿子。
　　她蓦地笑了笑，看着自家大儿子从容地喊来贴身的内侍，让他将这一切速速禀报给二皇子，让他即刻加强宫中的守卫。
　　一转眼，她的儿女们都大了，再也不必她费神操劳了。
　　……
　　另一头。
　　段一尘在听见皇帝中招的时候，第一反应就是自己的计划成功了。
　　只要太子监国，如今在朝堂上还未站稳脚步，还未掌握好朝廷处处风向的太子，在地方上就要处处受到掣肘。
　　到时他随意制造一些混乱，说太子这监国是个废物点心，毫无能力，还愁民心不动摇
　　他想的很美。
　　就连逃离计划都安排的清清楚楚。
　　却在离开宫廷的最后一步，见到了完全不该出现在他面前的人。
　　已经被分出去成为郡主的长孙凌。
　　以及她身后那乌泱泱一大片，仔细看去却发现是宫中的禁卫，谁也不知道太子和二皇子哪个脑袋有包的，将这样重要的力量交给一个之前失宠过的公主统领。
　　长孙凌眉眼弯弯地看着他，手中的红色鞭子在掌心里慢慢地拍了拍，而后才道：
　　“看我给你的排面够不够大”
　　“特意找二哥要了一支军队来逮你这个情敌，你有没有受宠若惊的感觉”
　　段一尘：“……”
　　他想骂人。
　　诸多的心绪在心头闪过，最终段一尘只是忍气吞声地笑了笑，同长孙凌道：
　　“属下不知郡主在说什么，今日只是宫外家中有事，临时找朋友换了班罢了，不知郡主这是——”
　　他礼貌地看着长孙凌。
　　长孙凌“哦”了一声，而后一句废话都不同他多说，对着身后的禁军指挥道：
　　“把他给我抓起来。”
　　虽然她也确实很看不爽这个段一尘，但她原本是没想这样大动干戈的，都是因为在出来之前，被盛妍拉着说了一句话：
　　“擒贼先擒王，我的公主殿下。”
　　“王”长孙凌当时有些迷惑地想问她哪个是王。
　　结果盛妍只同她说了一句：“你进宫之后看谁最不爽，谁就是你要擒的王。”
　　当时长孙凌摸了摸她的脑袋，笑嘻嘻地纠正了一句：
　　“是你的郡主殿下。”
　　然后，长孙凌在来的一路上很认真地想了想，最后觉得这段一尘十分之可恶，然后想到了之前跟盛妍在那被绑架的屋子里听到的消息，灵机一动，找自己的二哥要了一支禁军，特意来守株待兔。
　　死的很冤的段一尘：“……”
　　他还不知道自己的身份已经被太子和二皇子怀疑，这时依然是有些无奈地看着长孙凌，开口道：
　　“我不明白郡主这是何意。”
　　“您是要对太子的人动手吗”
　　长孙凌点了点头，坦然认下来，还不忘告诉他：“是的，我不仅要动手，我还要对你动私-刑。”
　　段一尘：“……”
　　……
　　当长孙鸿手底下有人报告他，那个姓段的侍卫消失了的时候，他眉头一皱觉得不好。
　　结果没过多久，就看到自家的妹妹拉着个五花大绑的人重新出现在自己的面前。
　　他定睛一看，那被逮住的可不就是刚失踪了的段一尘吗
　　长孙鸿也没跟他客气，大手一挥，同身边的人道：“押入地牢，我即刻审问。”
　　“二哥你别啊，你接着忙，审问他这种事情交给我就好了，我都看他不爽好久了。”长孙凌抢着要干活儿。
　　精明如段一尘，从小聪慧过人的前朝遗珠，从来没想过，自己有一天会在这样误打误撞的阴沟里翻船。
　　宫外安排的接应的人，都还没来得及开始保护他。
　　谁能想到，他们的计划在快要成的时候，竟然会因为他被抓而彻底改变呢
　　长孙凌压着他往地牢里面走，见他一副相当悠闲的样子，同他道：
　　“你猜猜，我是怎么觉得你有问题的”
　　段一尘瞳孔缩了缩，而后刻意谈笑风声：“小人不知何时得罪了郡主。”
　　“这个我可以告诉你，从你对我、对我家阿槿有念头的时候，你就罪该万死了。”长孙凌悠哉悠哉地背着手，通知地对他说道。
　　然后，她就让人把段一尘押进了老鼠最多的那一间大牢里，自己哪儿也不去，就在外头让人搬了板凳桌子，也不听身边人劝说这里阴冷，让她移步的话。
　　她就在外头悠哉地坐着吃东西，时不时打量两眼段一尘，直到上面的长孙鸿布置完宫中的守卫，将权力收拢，同太子接过头，见过了自己的父皇母后之后，来到这地牢里。
　　“长孙凌。”
　　他一来就不客气的点名。
　　显然是身边有人跟他告状，说长孙凌非要在这潮湿阴暗的地方多待，他这才马不停蹄，水都没喝一口就来拎人了。
　　“哎呀哎呀，二哥你也太凶了吧，在家里也这样吗嫂嫂不会每天都被你吓哭吗”
　　长孙凌拿着手里的茶杯，有一下没一下地磕着桌子，转头笑嘻嘻地看着自家的哥哥，脸上却半点害怕的意思都没有。
　　长孙鸿继续板着脸，同她道：“你休要转移重点，这地方潮湿寒冷，是你一个女孩子能多待的地方吗给我出去。”
　　长孙凌又拿出了自己的撒娇大法：“二哥——”
　　长孙鸿顿了顿，开始倒数：“我数到三。”
　　长孙凌撇了撇嘴，在他吐出第一个数字的时候，开口道：“好嘛，我告诉你我一定要待在这里的原因——因为我要亲眼看到他被定罪。”
　　“属下不知犯下何错，请郡主明示。”
　　旁边的段一尘毫无眼色，见缝插针地要证明自己的清白。
　　他的心理素质十分强大，方才被关进去之后，还有空在脑海里飞快地捋了捋目前的形势，想要知道自己暴露了没有，究竟暴露到哪一步，甚至都根据那些想到了相应的对策。
　　总之就是不认账，死不认账，先赖着。
　　等到外面的人来救他。
　　结果听了他的话，长孙凌本来还在笑着的样子，顷刻间神色就冷了下来，不再玩杯子了，眸光冷冷地开口道：
　　“还真是不见棺材不掉泪。”
　　“我怎么会想不开浪费和阿槿的相处时光，和你这个渣滓在这儿搅和呢”
　　段一尘听她提起南槿，瞳孔倏然一缩。
　　阿槿……
　　她为什么喊得这么亲热
　　他只听说那南萝之前跟一个叫做“凌公子”的搅和在一起，其他的再无消息。
　　等等。
　　长孙凌。
　　凌公子。
　　……是他想的那样吗
　　段一尘愣了一下，这是他从被抓之后第一次变了脸色。
　　但长孙凌显然不会这样轻易地放过他，只轻飘飘地落下一个称呼：
　　“少主。”
　　“您是自己老实交代呢还是我帮您抖抖，诸如陷害我朝忠良南御史，陷害西南端王之类的事情呢”
　　段一尘从听到那称呼的时候，神色就不大对了。
　　旁边的长孙鸿，脸庞更是冷峻了几分。
　　少主这个称呼，可不大寻常。
　　他冷着脸，对旁边的人道：“将凌儿带出去，接下来的场景她不适合看。”
　　他走到那牢房前，居高临下，神色冷淡地对段一尘道：
　　“这位少主，接下来还请多关照。”
　　段一尘：“……！”
　　……
　　几日后。
　　长孙凌窥准机会，瞧着老皇帝的病在渐渐好转，在他床前认真侍奉了一段时间，就被说话沙哑的老皇帝给赶走了，说是她成日里叽叽喳喳太吵了，还是回到封地去吧。
　　随着段一尘的案子和相关人员的被抓，当年的事情又一次浮现在老皇帝的跟前，他也不知是怎么想的，明明病在一日日好转，却正式下了一封传位旨意。
　　在长孙凌担忧的目光里，老皇帝摸了摸她的脑袋，笑了一下：“你当朕不知道你这闹朕的心思不就是惦记着外头了，是藏了个如意郎君在府上还是怎么的，一日见你往外边望三回。”
　　“我是惦记着父皇的状况，御花园的花又开了，我忧心父皇赶不及那花期，替您着急了些。”长孙凌笑嘻嘻地回答，根本不承认。
　　老皇帝笑了笑，看着她。
　　自己一生追求这至高的皇权，又受制于这至高的皇权。
　　或许现在放手是最好的，在没有因为它变得彻底歇斯底里之前，在还能看到身边儿女对自己的关怀之前。
　　他朝旁边的粥碗示意了一下：“伺候朕喝完这碗粥，就让你回去。”
　　长孙凌一边飞快地端粥，一边同他道：“我不是急着走，我是怕父皇您饿着了。”
　　“就你惯会说——”
　　长孙凌吐了吐舌头，然后轻轻地吹了吹粥，送到了自己的爹爹嘴边。
　　不多时，她完成任务，装得一点不着急地在皇帝寝宫里又转了一会儿，才出门。
　　刚走出宫门，她就听见长孙鸿身边的人来报：
　　“郡主！”
　　她停住脚步，面色有几分不耐：“有何事”
　　“二皇子让小的来报，那狱中的反贼还剩一些关键的证据未招供，喊着要见到南姑娘才肯说，二皇子让小的来问问郡主——”
　　长孙凌：“……”
　　她气不打一处来，开口就骂道：“就凭他也配见我家阿槿吗”
　　……
　　在郡主府上待了好多天的盛妍一点儿不着急，自己给自己放了个假，甚至还开始折腾起古代的厨房了。
　　等长孙凌生气地回来时，就见到盛妍从厨房里走出来，手中端着不知怎么鼓捣出的甜点，笑着问她：“这是被谁惹了过来我顺顺毛”
　　长孙凌一瞧见她，心情就开始起伏。
　　一会儿好，想着这人是自己的，眼里只装着自己。
　　一会儿差，想到那个段一尘不知发了什么疯非要见她。
　　她过去抱着盛妍的腰，撒娇一样地让她喂自己吃东西，嘴里的甜言蜜语不要钱的往外倒，让盛妍听的一低头——
　　用自己的双唇封住了那张喋喋不休的小嘴。
　　长孙凌眼中出现几分得意，看她双手端着盘子，就变本加厉地捧着她的脑袋，亲的更加深入了一些，直到盛妍最后没受住喊了停。
　　长孙凌这才放开了她。
　　盛妍挖了一勺布丁给她，问她：“如何先前是因为什么事情……”
　　长孙凌不情不愿地三言两句糊弄过去，而后道：“你不用管，我看是二哥用刑还不够多，等我让人剁了那家伙的——”
　　“我会去。”盛妍开口道。
　　长孙凌话到一半，愣住了：“为什么”
　　盛妍不好说这个是为了任务。
　　她想了想，试探着回道：“人之将死，我发个善心”
　　长孙凌：“……”
　　她在原地站了半天，看着盛妍，最后很认真地吐出了两句话：
　　“阿槿。”
　　“你刚打翻了一个醋缸，建议你及时作出补救，不然你今晚就完了。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊我终于写完了！
　　赶车一天十点回到学校的我还在码字，我可真是标兵了呜呜呜！


第64章 人间花魁真绝色（二十二）
　　盛妍最终依然坚持了要去见段一尘的念头。
　　毕竟，她并没有因为这人在狱中, 就放过段一尘, 她对这人的幻境制造效果还在持续, 对段一尘而言, 大概是经常地被折腾，而后在暂时的昏厥或是能松懈的一时半刻里, 他又会恍惚见到南萝站在他的面前。
　　或许是因为在极端的幻境下也能看到她的缘故, 段一尘已经将她当做自己根本躲不过去的心魔和执念, 所以就算在狱中，也对她非常的执着。
　　当然，也可能是因为得不到，所以才要变本加厉的……产生想要见到她的奢望。
　　盛妍这么长时间以来，对这个渣男的心理也算是了解，这会儿哪怕面对着爱人的不高兴, 她也小小地坚持了一下。
　　自然，次日勉强起来的时候, 她身上没有一块肌肉是不疼的。
　　她撑着腰在床边站了半天，有些无奈地想：
　　长孙凌这个性子大约是从来就没有改变过, 说什么变得乖巧了, 听话了，那都是骗人的——
　　这人表面上似乎变得更为圆融了一些，实际上内心还是那个十分偏执，想要什么就非要得到，不给就闹的小公主。
　　但盛妍却觉得有点儿小小的欣慰。
　　这意味着长孙凌距离之前那肆无忌惮的时光又近了一些, 她宁可看到嚣张欠揍的小朋友，也不想面对小可怜。
　　毕竟前者惹她不高兴了，她能狠下心来说揍就揍，但后者却下不去手，反倒被吃的死死的。
　　如今，她轻轻叹了一口气，握住那个躺在床上也不忘抬手拉住自己的手，俯身道：
　　“我很快回来。”
　　长孙凌脑袋埋在被子里，唯有指头执着地卡在她的腰间系带上，勾得指尖发白，都不肯松开，无声地体现她的倔强。
　　盛妍瞧着她这一副被抛弃在家的样子，面上出现了几分无奈，不知道的还以为是自己把这小朋友吃干抹净，然后拍拍屁股走人，做出一副渣男的嘴脸呢。
　　可是腰酸的明明是自己！
　　她好话说尽，又是哄又是劝的，总算让长孙凌舍得松手了，小朋友在被窝里露出有些发红的眼角，看着她道：
　　“午餐前必须回来。”
　　盛妍：“……”
　　她抬手扶额，开口道：“从这儿快马加鞭过去，到宫里也起码要两个时辰。”
　　午餐回来，怎么不干脆让她练习瞬移技能算了
　　长孙凌似乎也发觉了自己出口的这个要求太强人所难，于是扁了扁嘴巴，半晌憋了一句：“那……那晚餐前”
　　仿佛自己做出了十分大的忍让和退却似的。
　　盛妍笑了笑，低头亲了亲她，开口道：“我一定早点回来。”
　　长孙凌点了点头，抬手帮她将领口整理了一下，由下往上看着自己的心上人。
　　不知是不是近来新世界大门打开的缘故，她觉得盛妍的模样实在是比之前还要诱惑自己，就算衣冠楚楚，她也能一秒脑补到这人半遮半露时候的风情。
　　此刻便是只对上那柔软的双唇，她也能想到这唇被自己吻到微肿的样子。
　　长孙凌抱着她的脖子，将盛妍扯得不得不半弯着腰在床边站着，腰间的酸涩感觉差点让她倒吸一口凉气。
　　而后，就听长孙凌贴在她的耳边，开口说道：“又不想让你走了，怎么办……”
　　盛妍被她话里的暗示意味激得汗毛倒竖，立刻抬手去抵她的肩头，声音里带了几分嗔怪：“不许再闹。”
　　长孙凌看着她雪白的脖颈，心中有个念头骤然产生。
　　不多时——
　　床铺里传来一声难以自抑的轻哼。
　　盛妍抬手在长孙凌的脑袋上拍了一下，捂着脖子瞪她：“如今这天儿，你给我留这么个东西，我怎么出门见人”
　　长孙凌刻标记成功，心满意足地像只刚吃饱的小老虎，抱着被子左右滚了滚，眼中带笑地看着她：
　　“你这样出去，我就放心多啦。”
　　盛妍：“……”
　　她有点儿手痒。
　　长孙凌瞧见她眼中风云变幻，条件反射地发了怂，眨了眨眼睛，起身抱着她哄道：“好吧，我让人给你拿披肩过来，或者是选一件领口稍高些的……”
　　“阿槿不生气……”
　　盛妍还从未被人吃的这样死，她深吸了一口气，又缓缓吐出，最后指着长孙凌，咬牙切齿地警告：
　　“今晚我不会让你了。”
　　长孙凌无辜地眨眼睛，更加抱紧了小被子，作出一副十分害怕的模样来，让盛妍无话可说。
　　……
　　一番折腾过后，等盛妍抵达皇宫中，都已经不知是什么时辰了。
　　她再次见到了二皇子，这一次，她不再像是以前那样见到故人时的随口招呼，而是谨慎地行了一礼：
　　“二皇子殿下。”
　　长孙鸿点了点头，目光里没透露出太多的情绪，只对她道：“随我来吧。”
　　盛妍跟上了他的脚步。
　　一路走到地牢前。
　　长孙鸿这才停下了步伐，转身同她道：“里头……我已吩咐人收拾过，但血气依然很重，若你实在不情愿去，倒也无妨。”
　　毕竟，就凭其他的罪名，也能让段一尘死个千百次了。
　　盛妍微微一笑，看着他的眼睛，开口道：“我都已经走到这儿了，就差让杀父仇人伏诛，怎能不去见这让人大快人心的一面”
　　“痛打落水狗，我还是不虚的，二皇子殿下放心吧。”
　　她面上甚至还带了几分轻松。
　　长孙鸿看着她，依稀想起了多年前，这人听见南家的消息后，在狱中浑浑噩噩的模样，后来又变得歇斯底里，甚至一副与京城那些对她有意的公子哥们同归于尽的样子。
　　再到如今——
　　她似乎已经习惯了在仇恨中生活。
　　该让人泪流，或是激动的一幕，在她听来仿佛只是路边的一件闲谈，就连抓到了仇人，她也是这样处变不惊的样子。
　　实在是变了很多。
　　长孙鸿只看了她一眼，就礼貌地挪开了视线，往里面一示意：“请。”
　　盛妍慢慢地走进那地牢，脑海里已经有了许多关于古代刑罚的画面，她甚至都做好了直面生-化危机场景的心理准备，想着自己大约是要见个人不人、鬼不鬼的家伙。
　　室内的光线很暗，同外头的大晴天一块儿给人截然不同的反差感，让盛妍走进之后先停了停，闭着眼睛等到差不多适应了，才继续往前走。
　　长孙凌就在她的不远处跟着她。
　　刺骨的阴寒、湿重感觉从四面八方透来，盛妍心中却没有半点的慌张，就连弹幕里的观众们，都在为她欢呼庆祝。
　　“恭喜主播！到了给渣男致命一击的时候了！”
　　“作为开通了年费会员，以成人身份天天看渣男梦境直播的我，有点小遗憾怎么办”
　　“啊啊啊终于可以吊打渣男了！”
　　盛妍轻瞥了一眼弹幕，唇角带了一点微不足道的笑意，继续往前走。
　　直到……
　　有个声音有些虚弱地、又彬彬有礼地在她的不远处响起：
　　“你终于来了。”
　　“我等了你很久。”
　　段一尘坐在那草席铺就的牢里，身上的衣服似乎特意让人换过，是雪白的、干净的颜色。
　　他的牢房附近有一簇烛光，正好落在他的侧脸上，让盛妍恰好瞧见他虚弱的样子。
　　盛妍在不远处停下，隔着那铁栅栏看着他。
　　段一尘对她微微一笑，眼中的贪执、迷恋都表现的淋漓尽致。
　　他似乎已经分不清梦境和现实了，开口对盛妍继续道：
　　“今天你来晚了，你是第一次迟到。”
　　盛妍只居高临下地看着他，段一尘没有半点要起来的意思，从来都有傲气、傲骨的他，不知是被这段时间的折磨削去了心志，还是已经站不起来了。
　　段一尘对着她笑，同她道：
　　“以前你来，要么是同我说话，要么是勾-引我，要么是拉着我一块儿赴黄泉，今儿怎么如此安静”
　　远处，靠着墙壁站着的长孙鸿听见“勾-引”二字，整个人的神色都跟着变了变。
　　他想，要是让自己的妹妹听见了如今的话，估计能疯。
　　盛妍终于开口了，轻描淡写地回道：“因为我今天来，是看你怎么下地狱的。”
　　“赵一尘。”
　　当她念出这个名字的时候，段一尘没有惊讶，只有暗处的长孙鸿略微吃惊。
　　他神色变了变，想道：原来竟是前朝遗珠么
　　难怪有如此心思和计谋，最后竟然是为了抢回被大雍打下的江山。
　　听见她的话，段一尘笑了笑，眼中浮现出几分赞叹道：“你果然清楚。”
　　“你什么都知道。”
　　“南姑娘，我没有输给长孙家，我只是输给了你。”
　　似乎是让他意识到自己的计划依然天衣无缝，段一尘往栏杆上又靠了靠，面上出现了几分释然来。
　　盛妍又低声说了一句：
　　“你都招了吧，赵公子，你的计划不会再成功了。”
　　段一尘，这会儿该叫赵一尘了，赵一尘点了点头，同她道：“好。”
　　输给她，他心服口服。
　　盛妍听见自从自己到来之后，就一路蹦跶到满的好感度值。
　　但是略有相差的，是还差100点的悔意值。
　　她心中有些不大高兴。
　　想着，这最后的一百难道要等赵一尘被砍头，在生死的时候等他醒悟
　　那一下能有100吗，她不是很确定。
　　于是她决定推波助澜一下——
　　“见你过的如此不好，我便放心了，赵公子，后会无期。”
　　盛妍留下平淡的一句话，转身就走。
　　赵一尘听见她这话，神色里总算见了几分惊慌，他抬手握着栏杆，忽然有些紧张、急促地说道：
　　“什么意思！”
　　“你、你……你是……南姑娘”
　　盛妍听到他的话，一副不知他在说什么疯话的模样，半晌才道：“你以为呢”
　　赵一尘眼中出现了强烈的挣扎，一方面，他以为这是今天的梦境又开始变化的缘故，另一方面，他终于意识到，自己要见南槿的要求，大约是长孙家真的满足他了。
　　他紧紧抓着栏杆，迫切地问道：“你不再来了”
　　盛妍没打算认下那一场大梦的锅，只用一副淡漠的眼神看着他，半晌后才点了点头，随意道：
　　“是。”
　　是的，她不会再来。
　　从他被捕到如今，再到之后的上路，她都不会再来看他。
　　赵一尘仿佛听懂了她话里的意思，意识到自己以后哪怕是梦境里，也再见不到这个女人。
　　他有些着急了，开口说道：“南、南姑娘……”
　　“你别不来。”
　　她一天不落地在他的生活里出现了四百多天，让他日也想她，夜也想她，甚至已经习惯了同她一块儿醉生梦死的感觉。
　　他以为这样的日子会伴随他直到死亡，那他了无遗憾。
　　可现在这人却对他说，她不再来了。
　　从此，他的梦境里，再也没有那一分鲜艳的颜色。
　　“你当真要如此残忍，一点念想都不留吗……”
　　赵一尘低低地说道。
　　盛妍没搭理他。
　　尽管她知道，赵一尘这样低声下气、低三下四的样子，大约是这辈子难见的奇观，但她更关心自己的任务进度。
　　旁边听着的长孙鸿暗暗皱着眉头，只觉得奇怪。
　　他也没听过这南槿和段一尘有什么交集，为什么从这人的口中，却仿佛感觉他们俩相识已久的样子
　　盛妍当即打断了他的意思，面上出现几分奇怪的情绪来：“当时听闻你要见我，我就有些惊诧，没想到赵公子竟然还知道我是掰倒你的人——既如此，我不介意让你死个痛快。”
　　“但赵公子缘何一副对我情深不悔的模样呢我记得，我与你似乎并无太多交集。”
　　赵一尘听见她的话，面上露出几分痴然来。
　　像是不愿意自己的美梦被惊醒。
　　他握着栏杆，垂下头去，半晌才低低地说道：
　　“我知道这是你的手段。”
　　盛妍不动声色：“你说是便是吧。”
　　她转身就离开了。
　　看着她的身影一步步远去，几乎在迎上长孙鸿的刹那，赵一尘忽然开口说道：
　　“杀你南府的难道只有我赵家人吗！”
　　“若不是那皇帝猜忌端王，对南御史心生厌恶，谁又能杀他们”
　　“你回来，我有更多的真相可以告诉你
　　长孙鸿也听见了这话，他神色略微紧了紧，即刻开口同盛妍道：
　　“莫要听那贼子胡言乱语……”
　　盛妍微微一笑，只说道：“殿下放心，我不是那轻易听人妖言惑众之人。”
　　长孙鸿没吭声。
　　盛妍一步步从那暗处走出大牢，听见身后赵一尘恳求她回来，让她不要再离开，说自己只剩下她的声音。
　　日光落在她的身上，她同长孙鸿慢慢地说道：
　　“赵公子似是疯了。”
　　长孙鸿看了她一眼，附和了一声：“嗯。”
　　盛妍想了想，自己已经将所有的事情处理的最妥当了，要是赵一尘最后的后悔值上不去，她可真的没办法了。
　　恰在此时，花白禾的声音在她的心中响起：
　　“放心吧，你的任务做的很好。”
　　盛妍徐徐松了一口气。
　　她正想跟长孙鸿告退，忽听旁边传来一声懒洋洋的声音：“现在才出来，要不是不舍得看你爽约罚你，我才不来。”
　　盛妍有些惊喜地回头，见到在旁边站着的，脸上一副气鼓鼓样子的长孙凌。
　　就在她转头的时候，衣领后露出了一点点小小的痕迹。
　　长孙鸿习武之人，向来眼力好，一瞥见那痕迹，他心中就对一切都了然了。
　　“二哥早，二哥再见。”
　　长孙凌跟他挥了挥手，言语间都是一副要赶电灯泡走的模样。
　　长孙鸿：“……”
　　他任务完成，也懒得跟自己的妹妹在这儿相看两相厌，立刻就转身走了。
　　长孙凌于是欢喜地过来拉着盛妍的手，同她道：“哎呀，我等你好久了，好累哦，阿槿要不要背我出去呀”
　　盛妍：“……自己走。”
　　皇宫里背来背去的，她还要不要脸了
　　长孙凌委屈巴巴地“哦”了一声，一边走一边揉自己的膝盖。
　　盛妍走了几步，察觉到不对：“你揉膝盖做什么风湿”
　　长孙凌面无表情地放下了手：“方才去请安，很久没跪了不大习惯。”
　　盛妍将信将疑。
　　还好这地方离出宫的宫道不远，两人走了一刻钟就出去了，刚上马车，盛妍就将长孙凌按在了座位上。
　　长孙凌无辜地睁大了眼睛：“阿槿，你变了……这是刚出宫，你就这么迫不及待了吗”
　　盛妍忍住揍她的冲动，拉起她的裤脚，想看她的膝盖。
　　长孙凌不给她看，见她半天没动作，又说了一句：
　　“哎呀我都已经躺好了，阿槿你居然还不来——”
　　“我懂了，你是在暗示我，没让你满足是我的不好，我这就再来一次！”
　　她反过来按住盛妍，一点都不让她如愿，不多时就将人按在了马车里的椅子上，让盛妍陡然色变：
　　“长孙凌！”
　　她低声喝道。
　　马车外的人得了吩咐，早就哒哒哒地驾着车往外开。
　　感觉到颠簸，长孙凌舔了舔下唇，面上出现几分跃跃欲试来，趴在盛妍的耳边小声道：
　　“阿槿你可别太大声哦，外头还有人呢。”
　　作者有话要说：　　今天很早！
　　我出门去了嘻嘻嘻嘻！爱你们！


第65章 人间花魁真绝色（二十三）
　　“所以，你去见他最后一面, 只是为了让他彻底对这个世界死心”
　　制止了长孙凌的一番胡闹之后, 盛妍同她解释了自己去见赵一尘的原因, 长孙凌似是被她成功转移了注意力, 当即就趴在她怀里，乖巧地听着她说话。
　　盛妍点了点头：
　　“倒也不是说对这儿死心, 而是让他明白彻底失去一切的感觉, 我讨厌他那副高高在上的样子。”
　　她简单地提点了两句。
　　长孙凌正想顺势问问她和赵一尘的聊天过程, 却不妨对方忽然转移了话题，猝不及防地问道：
　　“你的膝盖怎么回事”
　　长孙凌条件反射就要将话吐出来：“午后同母后——”
　　她察觉到盛妍的套话，及时打住了自己要交代的内容，但即便如此，也没有好到哪里去，盛妍很快就抓住了重点：
　　“皇后娘娘怎么了”
　　“她向来宠爱你, 没道理会突然罚你，你老实点交代。”
　　……
　　另一侧。
　　依然被关在地牢里的赵一尘, 开始的时候还不相信盛妍说的是真的，只道对方是在糊弄他, 为了让他更难堪罢了。
　　然而, 当他招供完长孙家所要的一切消息，并换得想好好睡一个晚上的唯一死前要求时——
　　那晚上，他的精神彻底崩溃了。
　　他无法入睡。
　　赵一尘明明觉得自己对断头台无所畏惧，甚至还觉得自己能够慷慨的、从容地带着这一世的机关算计和荒唐一并赴死，但直到心底一片宁静, 却始终无法找到睡意的时候。
　　他慌了。
　　大晚上的，他拼命拍打着栏杆，将那些看守他的人又一次地吵了过来，言语间满是对他的奚落：
　　“赵公子，你如今是无力回天，在各方的势力也被通缉中，就别做那无谓的挣扎了。”
　　“先前我还道你是多么将生死置之度外、大义凌然之辈，怎么，别告诉我你现在才想到怕了”
　　赵一尘目光里带着疯狂的执着，他死死地看着来人，道：
　　“给我一碗安神汤。”
　　“再不济，给我一碗迷-药也成。”
　　他要睡过去，他一定要睡过去。
　　白日里的南槿像是无情无义的修罗，唯有梦里的，那个爱他极深，也恨他极深，为他生死无数次，也拉他陪葬无数次的南槿，是他真正深爱的人。
　　听见赵一尘的话，那看守他的士卒感觉到几分稀奇，像是从来没见过这样的稀罕似的，打量了他半晌，而后蓦地一乐：
　　“您这要求可真够特别的。”
　　“成，等着，之前您不想要的那份断头饭，要不再给您送来您也甭折腾了，老老实实等着明日上法场得了。”
　　赵一尘抿了抿唇，勉强找回了神志：
　　“只要能让我安稳睡下，我定不再扰你。”
　　那士卒看了他几眼，摇了摇头，不一会儿真给他弄来了点儿迷-药。
　　安神汤这儿是不可能有了，毕竟大半夜为了一个将死之人去找大夫，不是这狱中的习惯。
　　赵一尘也不挑，他看着那碗浑浊的水，眼中不知闪过什么情绪，好半晌之后，他将那碗水一饮而尽。
　　像是摆脱了自己在凡尘中的那些干扰，想要从此进入那干净的、纯粹的梦中，去寻自己这一世的放纵与安-乐。
　　他沉沉地睡了过去，陶碗从他的手中无力坠下，落在地上的脆响半点儿没惊动他。
　　不知他是不是迫不及待地提前赴约了。
　　第二日。
　　赵一尘是被人粗暴地摇晃醒来的。
　　不是昨天那个给他一碗迷汤的士卒，而是换了另一个人，行刑地刽子手在不远处打量了他一眼，转身离开了，不知是不是去磨刀了。
　　人人都知道，他这个企图复国的前朝余孽，如今将要被处以凌迟的极型。
　　赵一尘看到人的时候，面色有一瞬间的迷茫，而后竟转变成了歇斯底里的癫狂：
　　“不是——”
　　“不是这样的。”
　　“南姑娘呢南姑娘你再见我最后一次……”
　　话还没说完，他就被人一巴掌拍在了脸上。
　　“嘿，兄弟，做什么春秋大梦呢真当我们二殿下是好涮的，死之前见一次美娇娥就算了，怎么还想着人家那美人儿陪你一块儿呢”
　　“连我都懂怜香惜玉，你这家伙看着书生模样，倒是比我残忍多了。”
　　赵一尘被那一巴掌的力道扇醒了。
　　他骨子里都泛着冷意，终于意识到，昨天南槿同他说的那句“后会无期”是什么意思。
　　他曾想过利用这个女人，想要靠她成就自己的皇位，结果却是自己十数年的经营被她连根拔起——
　　他曾想要让这个女人对自己俯首称臣，结果却是他到死，都没有得到这个人，甚至，在死前的这晚，那人连他的梦都不入了。
　　赵一尘脑海中闪过诸多的念头，眼睛里的神采也是明灭不定，那许多的念头最后竟然喟叹的汇成一句话：
　　若有来生。
　　他再不招惹这女人了。
　　……
　　“恭喜玩家完成任务——”
　　花白禾的声音在盛妍的脑海中慢慢地响起。
　　盛妍顿了一下。
　　她睁开了眼睛，察觉到了旁边的人抬手搭在自己的腰上，禁锢着自己不让离开的动作。
　　于是对赵一尘的冷漠，很快又化作了满腔的柔情。
　　这家伙……
　　盛妍昨天在对小朋友略施手段之后，很快就套出了她进宫之后做的事情。
　　长孙凌竟然跑去皇后的跟前出柜了。
　　要不是太子恰好来同自己的母亲问安，护下了她，说不定她出门之后见到的就不是还能竖着蹦跶的长孙凌了。
　　指不定这小朋友到最后还真得被她给背回来。
　　盛妍哪怕根本没听她当时形容的场景，也能猜到皇后的震怒模样，在这个时代，不结婚、甚至还要跟另一个女儿一起过，会遭到什么样的下场，她都不敢去想。
　　这小姑娘啊……
　　表面上是个磕磕碰碰都要到她跟前要吹吹，含着金汤匙长大的小朋友，平日里半点委屈都不肯受。
　　如今竟然不声不响的，就背着她出柜了。
　　盛妍又是心疼，又有些气，更多的却是无奈。
　　她抬起手，似是想要在熟睡的长孙凌脸上拍一下，让她从这样毫无担忧的熟睡状态当中醒来，反省自己到底做了什么事情。
　　然而手落在长孙凌脸上时，却只剩下轻轻的动作，近似抚摸。
　　长孙凌在睡觉中似有所觉，下意识地在她的手掌心上蹭了蹭，而后竟然还动了动脑袋，轻轻嘟了嘟嘴，在她的掌心里无意识地烙了个吻。
　　对她的珍视，可见一斑。
　　盛妍只能把气往自己的肚子里憋，对她没有任何脾气。
　　想了想，她将人的手轻轻从自己的身上挪开，动作刻意放缓放轻了许多，准备给小朋友去准备一份早餐。
　　……
　　皇宫内。
　　在赵一尘死的这天，整个宫里都不大太平。
　　太上皇那儿倒还好，如今他已经将皇位直接传给了长孙泽，每日只需忧心自己的伤势，静心休养即可。
　　奇怪的是太后的宫中，还有未来皇帝宫中的气氛。
　　听闻那日郡主回宫给太后请安的时候，如今的圣上正准备过去看看自己的母后同妹妹，结果——
　　一进殿内，就撞上了郡主惹怒太后，被罚的事情。
　　当时所有的宫人都被驱赶了出去，只能远远听见里面摔东西的声音，还有太后那怒不可遏的只言片语。
　　新皇说了什么，无人知晓，只是那日郡主离开之后，新皇同太后之间的气氛就有些拧巴。
　　他依然日日去请安，偏偏太后的宫门日日都紧锁着，以身体不适的缘由，免了诸位宫人的问安，自然，皇帝也见不着自己的亲妈。
　　如今礼部已经在紧锣密鼓地筹备新皇等级的事情。
　　今日，尚衣局更是送来了新皇登基大典上该穿的衣裳，让皇帝过目。
　　不知是不是新皇威严加成的缘故，长孙泽如今看上去威势重了许多，哪怕只是不假辞色的样子，都让周围的宫人们伺候出了胆战心惊的感觉。
　　他盯着那龙袍看了半晌，在尚衣局的领事们快要吓得颤抖的时候，忽而一挥手：
　　“朕的衣裳向来由母后看过决定，你们呈到太后宫中，交由她定夺吧。”
　　“是。”
　　宫人们悄摸交换了个眼神，乖巧地端着盘子退下了。
　　长孙泽却在原地站了一会儿。
　　忽然拔腿往外走。
　　“皇上——”
　　常年跟着他的内侍吓了一跳，赶忙跟了上来，想知道他这样突然是想去哪儿。
　　长孙泽摆了摆手，开口道：
　　“朕一同去看看吧。”
　　“母后那儿闭门了许多日，带上太医一块儿给她瞧瞧，也好让朕放心。”
　　“皇上一片孝心，太后自然会欢喜的。”内侍赶紧拍马，一边回头吩咐人做事，一边不忘拍他两句马屁。
　　大约过了两炷香的功夫之后。
　　长孙泽随着尚衣局的人一块儿来到了太后的宫殿前，他在那宫门口站了半天，双手负在身后，仰头看着那宫门的牌匾，不知在思索什么。
　　内饰们面面相觑，也没几个敢上去打扰他的，只是在心中暗自琢磨他在这儿站许久是做什么。
　　长孙泽想起自己小时候，每次替妹妹求情的时候，踏入这宫门时总会有一些忐忑。
　　谁都不知道，凡事做的很漂亮的他，其实很羡慕自己的小妹，而且也很惧怕自己的母亲。
　　怕自己让她丢了人，怕自己没有满足她的期望。
　　不似凌儿，一出生什么都不需要做，像个开心果似的，过的肆意张扬。
　　每一次，他在替自己的小妹求情的时候，其实都是在跟自己的母亲做妥协。
　　“凌儿如此，你这个当大哥的日后也要多担待些……”
　　“她这样的让人不省心，还是我的泽哥儿懂事，你若是一直都这样懂事，日后能照应她，我也就没什么好担心的了……”
　　谁都不知道，他自己觉得，每次为了长孙凌的事走进母后的宫中，都是他对母后的意志做的妥协。
　　慢慢地，他就成了母后心目中最中意的、最完美的儿子，江山最好的继承人。
　　这是他从小到大唯一的一次，替长孙凌求了情，却不愿意为她付出代价的一次。
　　长孙泽站在宫门口，想了很久，忽然笑了一下。
　　他这辈子最想要得到的人，还是自己的妹妹得了。
　　与凌儿无关，只是他从小到大，早忘了对喜欢的东西，该表现出什么样的心情了。
　　因为不想被身边的人揣摩性格，所以他温和、有礼、谦虚，当强则强，努力往君子最完美的人格靠近。
　　因为不想被揣摩喜好，所以他从不露出喜好，仿佛对万事万物一视同仁。
　　所以，他根本从来也没有对南槿表达过那么一分特别的，属于男女之情的倾慕。
　　不怪南槿最后的选择。
　　是他做的太不好了。
　　他在宫门口站了整整一炷香的时间，直到太后夏雁枫身边的宫人得令，开了门，小心地对他行礼道：
　　“皇上，太后娘娘有请。”
　　长孙泽回过神来，对那宫人笑了笑，心如止水地踏进了宫门。
　　太后听见他的来意，也不吭声，只抬眼瞅了瞅浣衣局新做的龙袍如何，指点了几处的走线、布料之后，看着他道：
　　“皇上今儿是怎么了竟在哀家的宫门口站了许久，不知道的以为哀家为老不尊，竟敢给皇帝甩脸子呢。”
　　“儿臣不敢。”
　　长孙泽干脆地跪下同她说道。
　　夏雁枫没让他起来，只是抬手挥退了旁人，同他道：
　　“都怪哀家，将你妹妹从小养成了那么个性子，如今竟连这等糟心事都做的出来。”
　　“皇帝也不必袒护她，那个南姑娘，哀家是一定要除的。”
　　长孙泽身形没动，只是冷静地抬起眼，半晌后开口道：
　　“南姑娘，母后怕是动不得。”
　　“你——”
　　夏雁枫抬手指着他，眼中闪过几分恼怒。
　　“皇帝，你也不看看凌儿做的是什么事情，往日里有你同她说情，结果她却越发的变本加厉，但如今这事情能一样吗这关乎我们皇家的颜面，你不可糊涂啊！”
　　长孙泽一动不动，顿了顿才回道：“母后是觉得，凌儿不婚，同南大人之后交好这事丢皇家颜面，还是当今天子，封那花楼女子为后，更丢皇家颜面”
　　“你什么意思！”夏雁枫一拍桌子，万万没想到自己的儿子跟自己抗衡了这么多年的不纳妃，竟然一出手就要搞个大的。
　　长孙泽没说话，似是在酝酿什么。
　　果然，很快，他就再次开口道：
　　“母后息怒。”
　　“儿子上回便听你说，那尚书大人之女，德才兼备，品行贤良，儿臣瞧着也不错，正想依母后所言。”
　　“七日后儿臣举行登基大典，届时朝臣便会要求朕充盈后宫，封后是迟早的事情，母后以为如何”
　　夏雁枫看了他半天，而后往椅子上慢慢地靠去。
　　“皇帝是在威胁哀家，要么让那花楼女人同你妹妹一块儿过，你以娶尚书之女为代价——要么，你亲自娶那女人”
　　长孙泽的声音不卑不亢：“但请母后定夺。”
　　“定夺哀家可定夺不了你，如今你已贵为天皇，哀家不过是一深宫老女人罢了。”夏雁枫被他气的不轻，加上长孙凌之前的事情，如今的心情简直差的无法用语言形容。
　　好半天之后，她有些疲惫地闭了闭眼睛，说道：
　　“你能护她多久”
　　长孙泽垂着眼睛，不知有没听懂这话里的“她”代指的是谁，许久之后才道：
　　“朕为皇一日，便护她一日。”
　　……
　　南阳郡王府。
　　盛妍正在厨房里忙活，忽而听见花白禾笑着对她说的恭喜。
　　她犹在迷茫，想着任务完成的道贺自己不是已经听到了吗
　　忽然间。
　　门外响起一个声音：“好香好香，我越闻越饿了，什么时候能开饭啊”
　　她转头看去。
　　就见长孙凌像个小炮-弹一样自动发射到了自己的身上，抬手就抱着自己的腰，在后边儿用脸贴着自己的背蹭啊蹭。
　　盛妍笑着，抬手将面粉沾在她鼻子上：
　　“快了，你怎么起了”
　　“你不在自然睡不着了。”长孙凌靠在她肩上，慢慢地说了一句。
　　盛妍听了淡淡地笑了笑，道：“行，明日定陪你睡饱。”
　　如今南见迟的案子被平凡，她的官契自然毁了，如今她是从良的身子，当然是想在哪儿待就在哪儿待。
　　长孙凌抱着她的腰，撒娇道：
　　“明日怎么够以后的每一日都陪我睡饱才行。”
　　“好。”
　　盛妍眉眼弯弯地应了。
　　长孙凌眼睛转了转，忽然将她往前头一摁，说道：“既然今天没有陪我睡，那阿槿是不是该罚”
　　盛妍：“等等，你可别想——”
　　长孙凌嘻嘻一笑：“周围的人早被我支走了，你现在就是再用有人那一套糊弄我可不行，昨儿的马车我还惦记着呢，今天先在厨房还账如何”
　　盛妍登时色变：“你休——”
　　她话没说完，被长孙凌揽着腰堵住了嘴。
　　门外日光正好，照在门槛上正想一步步走近，却在远远瞧见室内更灿烂的春光时，踟蹰着退走了。
　　作者有话要说：　　二更get
　　我去背稿了，明天答辩，可能会被骂个狗血淋头一文不值文献垃圾——
　　所以今天我需要做点儿心理准备，over。
　　另，这个副本明天完结，下一个副本是我的一个小恶趣味，依然是年下，不喜欢的可以等下下个世界嘻嘻嘻。
　　预告：病娇童养媳x冷淡的大姐姐


第66章 人间花魁真绝色（二十四）
　　任长孙凌以胡闹的方式拉开了自己的注意力之后，盛妍并没有放弃自己最初的想法。
　　或许, 她应该再入宫一趟。
　　她很快就找到了时间, 就在长孙凌某次回宫看太上皇的时候, 她独自去了太后所在的殿内。
　　夏雁枫在听到她来见的时候, 神情是有些复杂的。
　　她万万没想到，自己没去找这个女子就算了, 这人竟然还主动送上门来
　　这简直就是在挑战她的权威。
　　说到底, 一个能够让自己在互相倾轧、斗争严重的古代皇宫中, 安稳地坐上皇后的位置，让自己的儿子顺利成为太子，再培育出优质的儿女，最后圆满地成为太后——夏雁枫的人生可不只有运气而已。
　　她在后宫生存的谋略和智慧，肯定也是不差的。
　　如今发觉有人想要挑战她，她自然是不可能让人跟她耍威风的, 当即就冷冷一笑，同身边的人开口道：“让她进来。”
　　“哀家倒是想看看, 她要来耍什么花招。”
　　不多时。
　　盛妍进入殿内，打眼就看到坐在上首的夏雁枫, 那人正在漫不经心地品茶。
　　但比起她预想的情况, 这已经好很多了，盛妍还以为自己来之后，得在外面干站几个小时，被狠狠地杀个威风，才会进来见到正主。
　　没成想, 人家比她憋不住气多了。
　　看来夏雁枫是真的很疼爱长孙凌。
　　这样的和睦关系，在古代的皇宫里算是稀罕的了。
　　她也跟着这形势，调整了一下自己要说的话，先是恭恭敬敬地给太后行了个礼，以民女自称，规规矩矩，挑不出什么错来。
　　夏雁枫却仿佛没听到她的话，让她就那么跪了下去，一声都不吭，仿佛没听到她话里的内容。
　　盛妍垂着眼睛，想到那时候长孙凌来宫里接自己的时候，就曾经在宫中跪过一段时间——
　　如此想来。
　　出柜的危险也总不能让小朋友一个人给担了，有难同当才好。
　　盛妍半点儿不介意，只是抬眼看着上首的人，忽而开口道：
　　“民女今日前来，是向太后娘娘请罪的。”
　　夏雁枫漫不经心地从眼尾看着她，好像是觉得稀奇，又觉得好笑，眼中露出几分嘲讽的意思来，半晌才轻飘飘地问道：
　　“哦你何罪之有”
　　盛妍淡定地将自己拐带公主的事情给说了。
　　夏雁枫瞥了她一眼，唇边似笑非笑地弯起几分弧度来，同她道：“既你知罪，哀家也不是不给你一个将功折罪的机会，只要你离开她，不论你提什么要求，哀家定能满足你，如何”
　　她也不是没有研究过南槿这个人。
　　夏雁枫知道，这女人一生过得苦，从小就跟着亲爹感情好，偏偏本来能护她一世安稳的南御史又卷入了端王一案。
　　从此，本该能够名扬京城的好姑娘，最终以另一种方式扬名天下。
　　作为先帝的枕边人，夏雁枫不是不知道当年皇帝在南见迟案子上的想法。
　　忠良又如何
　　在皇家的利益面前，没有人是不能牺牲的。
　　她明白南家的冤枉，甚至也知道端王从来没有反的心思，但她从来不说。
　　两个儿子对这个女人的接近，也一直在她的掌控范围内。
　　怜悯和同情是一个男人对一个女子心动的开始，宫里不是没有人用这个手段跟夏雁枫争过宠。
　　所以她也明白自己两个儿子的打算。
　　与此同时，她也要让他们远离这个女人，时刻的提醒他们，这女人和他们之间有什么样的身份差。
　　怜悯可以。
　　碰到他们的衣角那是这辈子都不可能的事情。
　　所幸她从小就教育的好，两个儿子纵然有些无奈，总没犯糊涂。
　　结果……
　　百密一疏。
　　她捧在手心里的女儿，从来都珍视，当宝贝宠爱的女儿，竟然也没逃过这南槿的魅力。
　　有时她都想知道，这南槿是不是会什么妖法的妖女，否则怎么净盯着他们长孙家的人祸害
　　自然，夏雁枫绝不肯承认这事情跟报应有关。
　　孽都是太上皇一人犯下的，当年的事情是南相倒霉，与她没有任何的关系。
　　所以她对着南槿，可怜有之，却不存在什么愧疚的心情。
　　至于可怜和同情，在这宫里就更不值钱了。
　　如此，夏雁枫觉得自己还算给这女人脸面。
　　谁知，盛妍听了她的话，却没有半点意动，只平静地同她道：
　　“如今我会跪太后娘娘，想必您也清楚，民女是看在皇帝和郡主殿下的面子上。”
　　言外之意，在她看来，就以夏雁枫本身的位置，是不配她这一跪的。
　　夏雁枫登时就气噎了，她没想到这女人不是来跟自己伏低做小的，而是来跟自己讨价还价的。
　　哪怕是当正经的婆婆呢，她也没见过这样放肆的儿媳妇。
　　“你——”
　　“太后不妨听民女说完。”
　　“如果太后觉得郡主是那些金银珠宝能换的，想必您二人无甚母子亲情，如果不能——民女自然想的同太后一般。”
　　她很淡定地道。
　　夏雁枫瞪着她，抬手指着她，似是下一秒就想喊人将她拖下去乱棍打死。
　　盛妍却半点不慌：
　　“如今新皇上任，太上皇却依然康健，太后不想知道如何让新皇权势稳固，巩固您的地位吗”
　　“不知您可否有听过《百官诸事》”
　　夏雁枫冷笑一声，看出了她想同自己讨价还价的目的。
　　但是那又怎么样
　　这女人是怎么觉得自己够和她在同一个层次沟通的
　　简直可笑。
　　“哀家真不知该夸你聪慧，还是叹你愚蠢，可怜我的儿女们竟然各个对你这样的胚子动心。”
　　“我已贵为太后，我儿几日后便是登基大典，我对这世间已无所求。”
　　她淡淡地开口道：“来人——”
　　喊人的时候，夏雁枫的眼底已经是一片冷意。
　　很明显，她是打算让盛妍明白，送上门找死的下场如何。
　　那些侍卫们上来的动作很快，盛妍说话的速度倒也不慢。
　　只见她神色都未变一下，即刻就开口说道：
　　“是吗”
　　“世间能有一个赵一尘，未必不能有第二个。”
　　“太后是否忘了，那赵一尘是因谁伏诛的。”
　　“只是，我同他终究有些不同，他身份特殊，他一死，众人便群龙无首，只听朝廷吩咐——我倒是不同，本为罪臣之女。”
　　“况且我对这江山并无所图，若只是为了两败俱伤，我倒是乐意试试——”
　　“太后不妨同我打个赌”
　　她被那些侍卫拉着飞快地往殿外拖去，盛妍却一点儿都没变脸色，依然淡定地像是和朋友手挽手郊游，而不是出去挨打。
　　夏雁枫惊疑不定地看着她，就在那棍子即将落在盛妍身上的时候，她总算一抬手：
　　“慢着。”
　　侍卫们都是主子喊停就能够立刻住手的人物，这会儿自然是跟着止住了自己的动作，恭顺地退到了旁边。
　　夏雁枫惊疑不定地看着盛妍。
　　当她喊出那句“慢着”的时候，其实就是盛妍来这次实现了目的的时候。
　　盛妍脸上不见喜不见悲，依旧平静地抬眸看着她。
　　夏雁枫眼中带了几分愤恨，似乎将她视为自己的眼中钉，恨不能除她而后快。
　　盛妍却面不改色地任她打量，只道：“看来太后是相信了民女的本事”
　　“一介妖女，当年我怎会让太上皇容你在这世间。”
　　夏雁枫很后悔。
　　她后悔在南见迟下狱的时候，自己对两个儿子的回护睁一只眼闭一只眼，否则这会儿的南槿根本没有跟她叫板的资本。
　　这样的人，她当年竟然没有除掉，让这女人长成了如今一介凡躯，无官无职，竟然跟她当朝太后叫板的模样。
　　盛妍十分平静。
　　她从来不觉得太后应当对南见迟的事情负责，但她也不觉得太后是什么好人。
　　夏雁枫……
　　上一世的南槿之所以孤立无援，对太子和二皇子接连失去信心，最终投向赵一尘的怀抱，不是没有太后的功劳。
　　早期的时候，这女人甚至还派自己的心腹，截断了好几次两位皇子给她送的东西，让她过的艰难，似是举步维艰。
　　换句话说，这皇宫里很多人很无辜。
　　比如太子，比如二皇子。
　　当年的他们只是皇帝身边的两个儿子，只是亲眼见到了端王的事情，难免对故人存了一分愧疚。
　　之后，他们俩因为有南见迟的托付，一直都在尽可能地照顾南槿。
　　不论站在什么角度而言，他们两都是当之无愧的好男儿，重信守诺，对天下苍生和百姓心怀怜悯，对忠臣惨死抱有悲悯。
　　他们俩无论谁是天下之主，都是无可厚非的。
　　盛妍不知道要怎么样的教育，才能在这个落后的、糟糕地地方，教出这样优秀的德行兼备的两个儿子。
　　但她只知道。
　　上一代的皇帝和皇后，如今的太上皇同太后，没有一个人是可以将自己摘干净的。
　　就像是那句话所说——
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　为了自己的目的，她暗地里做过什么事情，盛妍自然也清楚，若论对夏雁枫的尊重，她只可能是看在二位皇子和长孙凌的面子上。
　　若只是为了她自己，怎么可能会对这么个糟糕的女人下跪呢
　　即便是皇权之巅，也不值当。
　　“是吗看来太后同民女有一样的遗憾，这么多年来，我也无数次地思考，为何当初没有同爹爹一块儿离开。”
　　“现在我总算明白了，恶人总要有恶人磨，像赵一尘那样的败类，不就是留着让我收拾的吗”
　　她对上了夏雁枫的视线，微微笑了笑。
　　夏雁枫明白了她话里的指代意思，脸色当场就变了又变，难看至极。
　　她真想让这个女人今日走不出自己的宫门。
　　但她又是如此清晰地知道——
　　这人之前将赵一尘的阴谋暴露，同时能在那烟花之地，在遭受京城朝堂威胁的情况下，让自己活得如鱼得水，她不可能没有半点依仗。
　　单论那《百官诸事》，夏雁枫之前一直以为是传闻，如今看此女的行事手段，只怕那传言多半是真的。
　　若是这东西落在了对她母子不利的党争人士手中，那泽哥儿在朝堂上受到的阻力必然不小，指不定手脚都没施展开，就要被朝臣质疑。
　　她可是清楚的。
　　老皇帝虽然如今退了位，但多半是因为生死关头，他迫切地惦记着江山要有继承人，这才让了位。
　　如今老皇帝在太医的调理下，奇迹般地越来越好，他已经是尝过权力的男人，怎么可能抵住诱惑
　　表面上说是将皇位传给自己的儿子，实际上朝中应当还有不少的朝臣是直接听命于他的。
　　太上皇干-政，按照夏雁枫对自己那枕边人的了解，她觉得不是干不出来。
　　而除了她的两个优秀的儿子，其他一些晋升为太妃的，手底下也不是没有能干的儿子。
　　短短的时间内，夏雁枫的脑海里闪过了诸多事情的痕迹，只是她面上半点儿都不显露出来。
　　夏雁枫重新端起杯子，装作自己在慢条斯理喝茶的样子，却不住地拿眼尾飞盛妍，里头装着的都是嘲讽：
　　“却道我儿是个苦命的。”
　　“难为他为了自己的妹妹，为了自己当年的承诺，又是委身于尚书之女，又是同哀家谈条件的——”
　　“他应该是想不到，自己瞧上的竟是这等恩将仇报，不将他的生母放在眼里的蛇蝎女人吧”
　　她说着话，视线却看向了殿外。
　　盛妍跟着那目光回看，却瞧见了长身玉立，站在殿门边，不知什么时候来，也不知在那儿听了多久的长孙泽。
　　他没什么表情地站在那里，比起往日身为太子时的温和模样，现在即将成为皇帝的他，看上去就要冷淡的多。
　　似乎避人于千里之外了。
　　盛妍眼中有诧异一闪而过，但她想了想，自己倒也没有什么要辩驳的，只是温声回了太后一句：
　　“但求自保罢了，太后过誉。”
　　夏雁枫：“……”
　　她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　之前她是在夸南槿吗
　　是吗！
　　她用眼角看着自己的儿子，似是在说：怎么样你知道自己看中的是什么货色了吧
　　现在还后悔你娘给你指派的亲事吗
　　要是娶了这么个女人，冒天下之大不韪放在后宫，日后可有得你受的。
　　长孙泽并未接收到自己母亲视线里的信息，他只是发觉自己的胸膛里冒出了一缕缕酸水。
　　原来……
　　南槿为了凌儿，竟然愿意做到这个地步吗
　　他是从什么时候开始错过她的呢
　　长孙泽想了很久，目光里出现了几分怅然。
　　如果当初，他要是能够将自己的情意好好表达出来，是不是今天这人也会为了他对抗母后呢
　　虽然长孙泽也是个孝子，但他却并不迂腐，分得清什么情况自己的母后在仗势欺人，也分得清谁在不知好歹地冒犯。
　　念头在他的脑海中一闪而过，他淡定地掀袍给太后行礼：
　　“儿臣给母后请安。”
　　“皇上万岁——”
　　周遭的侍女，加上盛妍，都跟他行礼。
　　太后见自己的儿子闷葫芦似的一声不吭，半晌有些郁闷地挥了挥手道：“起来吧，不必多礼。”
　　而后，她似笑非笑地看着儿子，很快就给他甩了个难题：
　　“皇帝啊，若是有人为难哀家，你看该如何处置呢”
　　她是铁了心地搅和一对是一对。
　　似乎恨不能将自己的二儿子也从府上揪出来，再拉上长孙凌，在他们面前剖开盛妍的心，让他们仔细看看自己爱上的是多么黑心的女人，竟然连他们的母亲都能冒犯。
　　长孙泽看都没看盛妍一眼，出口的却是一句不平不淡的话：
　　“南姑娘一介凡妇，之前身世沉沦，对宫中的规矩大约不了解，还望母后宽恕。”
　　夏雁枫：“……”
　　“哀家真就不明白了，这女人是给你们灌了迷-魂药了吗一个两个的，都铁了心要为她同我作对”
　　“往日里我都是为了什么还不都是为了你们兄妹几个，你们倒好，见着个莺莺燕燕的，回头就敢来顶撞我了！”
　　她气极，连自称都顾不上了，开口就是一通脾气。
　　“母后息怒，儿臣并无此意。”
　　皇帝似乎习惯了自己母亲的指责，轻车熟路地道歉，那姿态真是要多放得下就多放得下。
　　盛妍看了他一眼，眯了眯眼睛。
　　报仇、拯救女配是自己的事。
　　但和其他人的缘分未尽，那就是原主南槿的事情了。
　　她是来消除仇恨的，再多的，等南槿开始自己的新生活之后，自然会将一切都安排妥当。
　　“罢了，你们大了，哀家也管不得你们——”
　　“出去，带着那个女人出去，让你妹妹这一年不必来请安，哀家看的糟心。”
　　长孙泽也不多做解释，沉稳地应了一声：“儿臣遵旨，母后万福金安。”
　　夏雁枫：“！”
　　她气死了！
　　儿女都是父母债，这句话果然一句没错。
　　太上皇造的孽，到头来为什么是她受！
　　……
　　另一头。
　　盛妍同皇帝保持着一定的距离，一路无言地走出了太后的宫殿之后，她对长孙泽行了一礼：
　　“皇上，民女不便叨扰，这就先退下了。”
　　不知道为什么，明明长孙泽坐上了这个万人之上的位置，但盛妍却觉得他还不如自己当初在唐相国府上见到的时候那般光风霁月。
　　倒也不是他丑了或是气质变了。
　　其实比起那时候，长孙泽如今的威势更重了许多，周身已隐隐有些帝王相了。
　　她只是觉得……
　　长孙泽似乎变了许多。
　　无端端让人觉得他很压抑。
　　长孙泽似是要说点什么，忽然从远处传来了一声呼唤：
　　“皇兄！”
　　“阿槿！”
　　两人同时转过头去，见到一路朝着这边来的长孙凌，那人似乎一点都不忌讳在宫中的规矩，想跑就跑，快步走近之后耳鬓都带了些汗。
　　盛妍看她的样子，就想掏手帕给她擦擦。
　　长孙凌脸上带了几分喜色，同长孙泽打了招呼，恭贺了他几句即将登基的事情。
　　长孙泽便仿佛自己没有先前那欲言又止一般，坦然地受了她的恭贺，随即道：
　　“天色不早，南阳郡府离皇宫尚有一些距离，你与南姑娘便早些启程吧，走夜路到底不安全。”
　　一开口，他还是那个温和体贴的调子。
　　仿佛先前的那些沉默和压抑，都是盛妍多想出来的。
　　“多谢皇兄体恤，我这便带着阿槿回了。”
　　长孙凌俨然一副忘却自己跟两个兄长抢人的样子，对着自己哥哥的疼爱十分坦然，甚至一点都不担心自己跟盛妍在一块儿之后刺激到自己哥哥们的样子。
　　盛妍看长孙泽神情无碍，也对他行礼：“民女告退——”
　　长孙泽一直看着她们俩的身影在官道上消失。
　　身边的内侍硬着头皮，小心翼翼地凑上来道：
　　“皇上……”
　　长孙泽回过神。
　　有些路，自己选错了一步，就注定要与一些人擦身而过。
　　这世道向来是狭路相逢勇者胜，没人会奖励懦夫。
　　他将自己的心绪都留在了这个地方，再转身的时候，又是那个日渐威严的皇帝了：
　　“走吧。”
　　……
　　长孙凌才刚跟盛妍走出皇兄的视线范围，整个人就是一副要炸毛的样子。
　　“我当你陪我来是不舍得同我分开——”
　　“你竟私自去见了母后”
　　“你当她和我一样好说话吗一个不小心，我就只能来同你收尸了！你在想什么呢！”
　　她看着随时能气得撅过去的样子。
　　盛妍却只觉得有意思，抬手勾了勾她的鼻子，甚至还饶有兴致地伸手去戳了戳她的脸蛋儿，一点儿不担心她气死的样子。
　　长孙凌看她不在意，面上果然出现了更多的郁闷：
　　“我同你说话呢！”
　　“正经些！”
　　盛妍看她真要气得毛都倒竖起来的样子，止住了自己唇边的笑意，勉强恢复平静地样子，道：
　　“我知道了。”
　　“你知道什么知道！”长孙凌被她敷衍的样子惹毛了。
　　当初她为了成立出来成为郡主，为的是什么
　　不就是为了自己能有一方势力，在日后跟心上人在一起之后，哪怕受到阻碍，也有可以反扛的空间吗
　　第一，自己的母后天高皇帝远，要揍她也够不着。
　　第二，母后万一昏了头，她府里还养了一些死士，为的就是护盛妍周全，让她不至于被自己的母后夺了性命。
　　尽管后来根据一些功夫高强的能人同她说，府周围似乎不止自己这一股势力在保护南姑娘。
　　但她终究是要慢慢建立起自己防御的，而且是在不冒犯皇帝的情况下，从长计议。
　　结果盛妍倒好——
　　直接跑她母后面前摊牌去了，生怕人家不是个没有理智的妇人，生怕自己多活一阵儿似的。
　　听到消息的时候，她从父皇的宫里出来，魂儿都差点吓飞了。
　　入宫之后不比外头，哪怕自己身边带了人，也不可能第一时间闯进母后的宫中，只能跟她飞快地禀报事态。
　　所幸……
　　她的皇兄正好去到了母后的宫中。
　　光是想想，长孙凌都是一阵后怕。
　　“知道以后不能拿自己的安危冒险——放心吧，太后能走到今天，正证明了她不是一个没有脑子的女人。”盛妍安抚地说道。
　　“那万一呢！”长孙凌立刻给她喷了回去。
　　明明做错了事情的人是盛妍，但红了眼眶的人却是长孙凌。
　　两人方走出宫上了马车，长孙凌就抬手抱住了她的腰，眼眶都红了，咬着牙齿从牙缝里挤出话来：
　　“若是你有个三长两短……”
　　“我上哪儿再去找我的阿槿。”
　　她这一世还没有活够，还不愿意走到头，怎么舍得就这样轻易地和自己爱的人分离
　　瞧见长孙凌这样儿，盛妍也明白自己的兵行险着真将小朋友吓到了，她赶忙拍了拍长孙凌的背，哄道：
　　“好了，我这不是没事儿吗”
　　“何况，有些事情只是暂时的解决，等日后你皇帝哥哥站稳了根基，我会谨慎些的。”
　　“到时我的郡主殿下，还愿不愿意护着我啊”
　　她笑着如此问道。
　　盛妍知道，如今自己才刚刚成为良民，长孙凌也才刚刚出来开府，势力经营的还算稚嫩，暂时不能脱开自己哥哥们的庇护。
　　这个时候，自己不先站出来，还等什么时候呢
　　感情总不能指望一个人扛起来。
　　尤其对方还是这么个在她看来还没长大的小孩儿。
　　长孙凌拼命地点头，生怕自己慢了就让盛妍受欺负了似的，答应道：
　　“好。”
　　“好，好……”
　　“这一次我没有本事，让你受苦了。”
　　她埋在盛妍的怀里，低声说道。
　　盛妍没有注意到她“这一次”的重点，只是笑着摸了摸她的脑袋，开口道：
　　“哪里”
　　“你很棒了，你是我的郡主，不仅每天要让治下的百姓过的好些，还要养我，养郡王府的一大帮人，辛苦地很。”
　　说话的时候，她又低头亲了亲长孙凌的脑袋顶。
　　长孙凌红了眼睛。
　　她咬住了自己的牙齿，没发出那种委屈的声音。
　　很奇怪……
　　明明她已经有了多两世的记忆，偏偏如今的她思维模式、行为方式还是受到长孙凌这个身份和记忆的影响，让她偶尔想起自己在前两个世界的表现，都觉得自己现在弱爆了。
　　她迫不及待地想要成长。
　　但现实好像总是不给她多少机会。
　　周围的人都觉得她小，将她护得周全，大哥和二哥也习惯了让着她，最后让她连自己正大光明追来的对象，都感觉像是被人施舍来的。
　　甚至不如他们一开始就公平竞争。
　　她也能向盛妍堂堂正正地证明自己的本事。
　　但她没有这个机会。
　　她生来就像是一只金丝雀被困在笼中，所有的人都以为她承受不了外面的风雨，所以只不断地将笼子修的豪华精美，却没有一个舍得打开门，让她去外边儿看看。
　　但她不愿让盛妍觉得自己本就是这样的人。
　　或者说，长孙凌可以是这样享受安逸的，但她不是，她不过是介怀自己的身份，不敢太过反叛，让身边的亲人寒了心。
　　但为了盛妍，她还是能做很多的。
　　盛妍似乎察觉到她因为这个事情受的刺激不小，轻声道：
　　“真的。”
　　“不论旁人看你如何，认为你是凭着身份才有的今日优渥生活，但我晓得，没什么能打倒你。”
　　是从什么时候开始的呢
　　盛妍思绪飘远了些，想着。
　　大约是发觉那困境没让长孙凌变得意志消沉，反倒是让她变得比之前更懂事的时候开始的吧。
　　自暴自弃的表面下，隐藏着她对亲人，对身边人的关心。
　　这就足够她喜欢了。
　　盛妍本来也不需要跟多么强的人在一块儿。
　　赵一尘不强吗
　　从十数岁开始就经营一番谋略，试图将整个盛世王朝颠覆，论心计、论智谋，这个世界能比得过他的人想必了了。
　　若不是有自己的打赏积累下来的优势，盛妍也不见得能让他倾倒在自己的魅力下。
　　但她依然没瞧上赵一尘。
　　长孙泽和长孙鸿不强吗
　　但他们俩却连同她说出自己心意的勇气都没有，选择了永远在很远很远的地方看她一眼。
　　南槿身陷囹圄也想着报仇是因为什么
　　是因为她明白，这世界上没有人是她能靠住的，她从一开始就只能靠自己。
　　同理，盛妍如今有了南槿的资本，没道理要放弃她给自己留下的大好资源，去玩宫斗，玩宅斗。
　　有一个可爱的小孩儿，她可以不强大，可以很天真。
　　但那个小孩儿愿意为了她扛下天下的这片纷争，努力想要为她撑起一片天，还来到她的身边，同她道出自己的心意。
　　这就够了。
　　人世间的感情本来也没有完美的，大多是两个人凑到一块儿，互补成一块完美的碧玉。
　　“我会很强。”
　　长孙凌小声道。
　　我会保护你，不论我是什么身份，只要我还爱着你，我就一定会保护你。
　　“好。”盛妍摸了摸她的脑袋，而后抱紧了她的腰，缓声应道。
　　“不错嘛，会成长的对象，想想也挺好的”花白禾在她的脑海中突然出声笑道。
　　盛妍几乎已经习惯了自己每次的任务完成之后，222都会自动带着直播系统离开，同时在她的生命快要结束时再出现的感觉了。
　　这会儿陡然听见花白禾的声音，她都吓了一跳：
　　“禾姐。”
　　她喊了一声，然后顺着对方的话应道：
　　“是的，感觉对了，大概怎么样都是对的吧。”
　　花白禾笑了笑，留给了她意味深长的一句话：
　　“记住你现在的话就好。”
　　盛妍：“”
　　她还待再问，却发现花白禾已经没了应答，不知道是有事去忙了，还是单纯的不想告诉她。
　　……
　　一晃五十年后——
　　先皇确实想要掀起朝中的浪潮，有意控制自己的儿子归还一些权力，让他依然保持先前在朝堂上的影响力。
　　盛妍和长孙凌则是凭借着《百官诸事》，成功地化解了一次又一次的危机，同长孙鸿一块儿，几人同心协力，度过了朝堂上的许多危险。
　　一转眼，太子的儿子都已经到了能监国的时候了。
　　仿佛到了这时候，长孙凌才意识到时间过了许久，她的两鬓都生出斑白了，早晨起来挽发髻的时候，两抹雪白的痕迹，像极了前世先进的个性挑染技术。
　　她抚着鬓边的发髻，看着镜中的自己，轻轻地笑了笑。
　　盛妍让人布好早餐，慢慢地走了过来，同她道：
　　“干什么呢”
　　“一把年纪了还臭美”
　　长孙凌从镜前转过身来，笑着同她道：“倒也不是。”
　　她看着盛妍如此模样，半晌后颇有些感叹地说了一句：
　　“我是在想，一晃眼我们都到这个年纪了。”
　　“我总算没有食言，阿槿。”
　　我终于能将你平平安安地护在身后了。
　　她眼中出现了如此的欣慰情绪。
　　盛妍听了，眼中出现了稍许的笑意，走到她的身后，俯身看着镜中和她并列的自己，轻声道：
　　“是啊。”
　　“我的凌儿从来不食言。”
　　长孙凌瞧着她出现在自己的身旁，镜中的她们俩到老了依然登对，她面上便显出几分喜意。
　　如果能够跟这人生生世世都这样就好了。
　　她想。
　　盛妍不知她所想，偏头在她的脸上很轻地亲了一下，开口道：
　　“走吧，该吃早餐了。”
　　“先说好，你可不许撒娇让我哄你，让人看见了像什么样子。”
　　“我的阿槿永远这么美貌，就算是给另一个小老太太喂饭也美貌，没什么不能让人看的。”
　　“喂！”
　　……
　　两人就这么小打小闹地过了一生。
　　直到临走时。
　　盛妍似有所感，有一刹那觉得自己仿佛看过自己的爱人即将离开自己的样子。
　　她以为是错觉，晃了晃自己的脑袋。
　　“阿槿。”
　　这时，长孙凌轻轻地唤了她一声。
　　盛妍赶忙看向她，嗯了一声，示意自己在呢。
　　“你是怎么来到我身边的”
　　最后，长孙凌问的是这个问题。
　　盛妍略略发怔。
　　她还没想到什么，又听到这人换了个称呼。
　　“阿妍。”
　　“妍妍。”
　　“妍姐。”
　　她连续换了好多种，却每一种都在告诉盛妍，她知晓自己的秘密。
　　瞧着她冲自己挤眼睛的样子，盛妍有一瞬间的无力，也有一瞬间的伤感。
　　长孙凌这是要离开了吧。
　　她点了点头，道：“你知道”
　　长孙凌笑着看她。
　　早就知道。
　　藏了一生呢。
　　盛妍握着她的手，红着眼眶，笑着哄道：
　　“谁知道呢”
　　“或许是老天看你独自一人，又不愿让我独自被渣男所伤，所以让咱俩凑合了”
　　长孙凌笑了笑。
　　她费劲地对盛妍招了招手，示意她凑到自己的耳边来，而后，她轻轻地道：
　　“我的阿妍是最好的，不是你凑合我，一定是我努力追你，才追到的。”
　　盛妍愣了愣，说完这话的人已经笑着松开了手。
　　仿佛……
　　迫不及待地去迎下一场重逢。
　　作者有话要说：　　预测失算，还以为是今天下个世界，没想到是明天。
　　今天答辩被批成狗，窒息，我接下来天天要改论文，会不会废掉手。
　　正在思考要不要以后日六算了呜呜呜。


第67章 不想当大哥的女人（一）
　　盛妍再次睁开眼睛的时候, 听见了耳边一道带着笑意的, 略有些活泼的声音：
　　“恭喜成功完成上一个任务，欢迎来到新剧本《不想当大哥的女人》，是否立即接收剧情线”
　　那声音同她笑着问了一句。
　　盛妍皱了下眉头，忽然问了一句：“上个世界里……后来的南槿怎么样了”
　　因为那赵一尘实在是个危险人物，盛妍总还是担心他最后要同南槿再续个前缘，那她帮南槿辛苦将赵一尘给刷掉的历史就相当于白做了。
　　似是知道她在担忧什么，花白禾笑了笑，回她一句：
　　“放心, 她知道自己该离谁近一些，离谁远一些。”
　　盛妍点了点头, 忽而又说了一句：“不考虑时代背景的话，我觉得太子应当还是蛮适合她的, 只可惜这是个三宫六院的年代, 我估计南槿应该也不会喜欢太子吧——”
　　话到一半，她听见了零星的拍手声音。
　　盛妍登时止住了自己的话头，在脑海中表达了自己的疑问。
　　“你眼光不错。”
　　花白禾如此夸赞道。
　　盛妍从她这话里听出了另一层意思，颇有些讶异：“嗯真是长孙泽”
　　“我看到了最符合他们未来的那一条线, 南槿应当会直接和长孙泽在一块儿, 赵一尘这个人, 因为小时候有人照顾不周，所以直接就亡命了——”
　　“这一世的南家很好，端王府也很好，南御史在朝堂中的名声不错, 谁也不站队，很得帝王的青睐，皇后也相当看重他的这份实力和背景。”
　　“南槿已经作为太子妃的身份，同长孙泽订婚了。”
　　“之后等长孙泽登基之后，只会有南槿这一个皇后，后宫里不会有其他的多余宫妃。”
　　花白禾轻易看到了属于他们两个人的未来，同盛妍三言两句将这两人的一生给交代完毕。
　　盛妍无端端从那话里听出了几分的甜蜜，她想了想，笑道：“这样也很好。”
　　不需要遭受那样多的磨砺和灾难，这样的生活才是南槿该有的，出身让她不需要像其他的平民百姓一样吃苦，也不必遭受多少磋磨，等她成年之后，更是有夫君与她举案齐眉，相敬如宾。
　　上天本就欠了她一场顺遂，这是她该得的。
　　盛妍分神想了想，觉得有些奇怪，既然自己对长孙泽的印象还不错，怎么上一世的时候没有选择这个人呢
　　疑惑在她的脑海中刚冒出了个头，就被她给掐灭了，盛妍仿佛根本没意识到自己产生了这个疑问，本能地就跳过了这个事情。
　　她想了想，同花白禾道：“我准备好了，禾姐，我们直接开始新剧本的内容传送吧——”
　　花白禾方应了她一声，忽然听见一个声音在自己的耳边响起。
　　按照她如今的主神身份，她本来应该是能够在这样的环境中一心二用，轻易分出神念去与那人答复，但她却不愿意。
　　花白禾笑了笑，同盛妍道：“抱歉，我这边出了点事情。”
　　“正好222那里也已经待命了，我这就将你先传送到新的剧本世界里去，你找个空隙找222要记忆。”
　　盛妍：“……”
　　嗯
　　这么随便的吗！希望场地不要是上一次那样危险的地方，还让她临阵发挥，那她会很尴尬。
　　盛妍的疑惑被花白禾接收到，花白禾在临走前同她说了句：
　　“放心，传送地点附近没有任何危险。”
　　“那么就这样了——”
　　“有缘再见面吧，盛妍。”
　　话音落下之后，盛妍能明显的感觉到自己的脑海中有个存在忽然远离，那是一种十分玄妙的感觉，让她一时间忘了说什么。
　　她还待开口，想同花白禾告别，然而一阵强烈的失重感传来之后，她就没有那功夫去关注告别不告别的事情了。
　　……
　　“你回来了。”
　　主神空间内，花白禾原本坐在椅子上，一副闭目养神的样子，用自己浩瀚的神念接驳无数个世界的运行，如今陡然听见爱人回来的动静，她睁开了眼睛。
　　浩渺星云在她的眼底盘旋，只是一闪而过，下一刻就又变成了正常的黑眸，其中蕴含的精气神比寻常人看上去更亮几分。
　　一道身影出现在她的身后，俯身将她连人带椅子一同抱住，清冷的声音里带着几分宠溺的温柔，叹息似的说道：
　　“我很想你。”
　　花白禾面上不可自制地出现几分笑容，她并不满足于和爱人这样隔着个椅背的接触，忽然操纵椅子转了个圈，让身后的人猝不及防后退稍许。
　　而后，才见花白禾对来人展开了怀抱，笑眯眯地开口道：
　　“欢迎回家。”
　　应蘩眼中闪现一分无奈，上去将她紧紧的抱住了，这次两人之间再无任何阻碍。
　　花白禾贪婪地呼吸着爱人身上的味道，哪怕其实身为系统，应蘩身上应该没有任何能代表她独特的气息。
　　另一边。
　　被主神花白禾因为谈恋爱简单扔到新世界的盛妍，就着那奇怪的剧本名字琢磨，自己接下来到底要面对什么
　　这个剧本的名字真的有点儿奇怪。
　　她还想根据自己以前库存的那点儿知识点推测一下这属于什么言情的范畴，忽然脚下有些摇晃——
　　她已经到了新的身体内。
　　盛妍睁开眼睛，打量着周遭的风景，修建的格外好看的林木和灌木丛，一栋漂亮的西式……城堡，周围的路上荒无人烟。
　　盛妍：“……”
　　她算是有些明白为什么花白禾会说这地方周围没任何危险，很安全了。
　　原主这是迷路到一个多么神奇的地方去了
　　连个问路的都没有，更别说有可能被人发现，拆穿她的身份了。
　　她略微有些汗颜，抬手挠了挠自己的下巴，想知道这是哪儿，目前是个什么情况。
　　如此想着，盛妍打量了一下自己身上的穿着。
　　小礼服款式的裙子，加上漂亮的鞋子，挎着的包瞧着也还行——
　　从包里拿出一面小镜子照了照之后，花白禾确定了，自己似乎是个要去赴宴的人。
　　面前只有一栋夸张到不行的大城堡。
　　尖尖的蓝色顶琉璃色在落日的余晖中显得很是漂亮，覆上了一层暖洋洋的金黄色，引得人目光都转不开。
　　盛妍暗暗嘀咕道：
　　城堡是什么夸张的设计
　　中世纪的吸血鬼吗
　　盛妍试着在脑海中喊了一声：“222”
　　没有人回答她。
　　她于是一颗心顿时就提了起来。
　　如今的情况显而易见，她的专属系统，222还没就位——
　　而之前代为引导的花白禾，已经不见踪影。
　　她似乎还要自食其力一段时间。
　　……
　　同一时间。
　　古堡的角落里，有一个小门开了，一个推着轮椅的女孩儿后头跟了好几个匆匆忙忙要追上她的佣人。
　　“周小姐，这不妥啊，若是让老爷知道了，我们怕是不好过——”
　　“是啊，小姐也听我一句劝吧，若是您执意要离开，我们会被先生怪罪的……”
　　“周小姐！”
　　许多人都凑上来，你一言我一语地劝着那轮椅上的小姑娘，远远看去，坐在轮椅上的人也是一副弱不禁风的样子，身上批了一层薄薄的毯子，甚至还时不时地咳嗽出声。
　　她垂着眼睛，淡薄的、面不改色地对身后那些装模作样要劝她出去的人轻轻道：
　　“滚回去。”
　　说话是斯文的语调，就连声音都是一副随时能断掉的样子，偏偏出口的内容却是这样。
　　听见她的话，那些佣人们脸色各异，互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了不屑、嘲讽。
　　那是自然的……
　　如今先生的正牌夫人回来了，一直以为自己和母亲才是正牌，在先生的这金屋藏娇的屋子里住了许多年的周小姐，又怎么可能会面对现实呢
　　尤其是，她的母亲同她是一脉相承的病根子，如今更是因为体虚，在上周去世了。
　　在正牌以及那正牌的嫡子面前，这姓周的小孩儿，能玩出什么花样来
　　如今装的再愤怒，再不屑，指不定出门之后，就在哪个路边被冻死饿死也说不定。
　　谁都不知道这病秧秧的小孩儿哪来的胆子，要跟自己的父亲断绝关系，从此不在这个家中出现。
　　他们似真似假地劝着，无非是想表示自己已经尽力了，况且在没有上头人指示的情况下，他们也不敢私自放小姐出去。
　　坐在轮椅上的人似乎知道他们是怎么想的，面色咳得有些泛红的情况下，她依然坚持开口：
　　“不要让我说第二遍——”
　　“滚。”
　　“谁要是敢再拦我的路，我定让他看不到明日的太阳。”
　　她话里的狠厉意味让周围的那些佣人们头皮发麻，一时间就连扶着她轮椅靠背的那个男佣，都吓得缩回了自己手，好像生怕下一秒它就不再在自己身上了似的。
　　轮椅上的小女孩儿明明背对着他们，却仿佛已经知道他们是怎么想的似的，轻轻地勾了勾唇角，她推着轮子，慢慢地往外离去。
　　昨晚开始她就在持续不断地高烧，现在更是有些力不从心，她觉得自己随时都要倒下去。
　　但她必须从这个地方离开。
　　“周小姐……我们这也是被迫——”
　　有的佣人看她即将离开这偌大的城堡庄园，吓得一头汗，虽然知道自家小姐的脾气向来是这样的阴阳怪气，但比起小姐，自然还是买下这城堡的主人更让人害怕一些。
　　“让她走。”
　　就在这时，不远处传来了一道冷冷的男声。
　　所有人都停住了动作，回头看去，见到一个穿着西装，将自己收拾地妥帖干净的男人一步步走来。
　　他的模样仿佛与父亲一脉相承，流淌在血液里的霸道和气势，都让他在刚满二十岁的年纪里，就展现了几分强势继承人的味道。
　　一众佣人们纷纷地同他鞠躬，无人敢对上他的目光：
　　“周少。”
　　男人应了一声，淡淡道：“让她走，若是父亲问起来，就说是我赶走的，你们不用担心。”
　　他奚落的目光落在了轮椅上的女孩儿身上，似乎天然不知同情和怜悯为何物，他的视线在女孩儿身上一扫而过，漠然道：
　　“我们周家不是什么垃圾都收的。”
　　“父亲置办下的这座古城堡，也不是垃圾集中站，有些垃圾尚存一丝自知之明，我很欣慰。”
　　“放心吧，周岚，看在你这样识趣的份上，我会让我手底下的人放你一条生路——只要你能在这世上苟延残喘地活下去。”
　　说到最后，他唇边露出一分略有些残忍的笑来。
　　好像已经预料到了自己这个同父异母的妹妹，如何拖着这糟糕的身体，在雨夜里像是个乞丐一样，一家家敲开贫民窟的门，向别人乞讨一份食物的样子。
　　那想象里的画面让他十分愉悦。
　　小女孩儿垂着眸，似乎没有听见他的话，对他那些糟糕地的，能让别人都为之愤怒的字眼儿不做任何反应。
　　“快走吧，小垃圾。”
　　“我晚上还举办了宴会，邀请朋友们过来玩儿，你早些离开，我也好让人早些将这脏空气清理干净，好迎接我的朋友们。”
　　他勾了勾唇，笑着看向周岚。
　　轮椅女孩儿听见了他的话，也没抬头看他，只淡漠地推着自己的轮椅往外走——
　　因为前两天走在楼梯边，她不小心犯了过敏性哮喘，挡了如今这所谓“正牌夫人”的路。
　　而后，她被那面露嫌恶的女人抬手一推，从楼梯上滚了下去，摔断了腿，现在还没长好。
　　周岚从那城堡里出来，头也不回地往那一眼看不到头的外面驶去，虽说知晓自己以单薄的臂力无法走太远，但她也依然坚持要离这样的家庭远一些。
　　糟糕暴虐的父亲，懦弱的只敢躲起来的母亲，趾高气昂的正牌和她的儿子……
　　生活在那片恶心的空气下，她才觉得窒息。
　　背离那座在旁人看来无比精美的，在她看来无比丑恶的城堡之后，她努力操纵着轮椅，往山下的大门而去。
　　路还有很远。
　　她并不知道自己还能坚持多久。
　　只要出了那门，应该就会好很多吧。
　　……
　　“咚。”
　　一声响在盛妍的附近响起。
　　不敢贸然进入城堡的盛妍被这声音吓了一跳，她戒备地看着声音发出的地方，一边往后退，一边往那边的位置试探地挪了过去。
　　结果这不看不知道，一看吓一跳。
　　一个腿上打着石膏固定的女孩儿，正面色通红地倒在路边，旁边还有一个翻倒的轮椅。
　　很显然，女孩儿的状态并不大好。
　　“哎，小姑娘——”
　　盛妍试着喊了一句。
　　倒在地上的人一动不动。
　　那小孩儿看着也就十二三岁的样子，盛妍看了看她在的位置，又看了看周遭。
　　不远处的城堡建筑依然熠熠生辉地屹立着。
　　不论是唯一的这个建筑物，还是这周围基本没人的状态，都显示这小孩儿肯定不是个简单的人物。
　　但一定是个十分倒霉的人物。
　　或许是这奇怪城堡里谁生的小孩儿被人家欺负着赶了出来，又或者是什么狗血的家庭伦理剧。
　　盛妍不知道自己随便一猜就猜中了事实。
　　她只是仔细打量了一下这小姑娘的样子，黑色的头发，长相也是亚洲人的长相。
　　结合周围这些大部分她见过的树木，她确定了自己这会儿还是在与自己国家背景相似的世界里，忍不住松了一口气。
　　然后她抬手戳了戳小孩儿，发觉这孩子的面色实在是太差了。
　　盛妍一咬牙，摸出原主的手机，搜索网络，找了急救电话拨打：
　　“你好，我这里有个晕倒的小孩儿——”
　　“位置”
　　“稍等我开个导航看一眼。”
　　盛妍庆幸这手机的样式，上网的方式都是自己熟悉中的，心中那关于奇怪的吸血鬼世界的猜测终于消失。
　　就在她定位完市区街道之后，她更是彻底放下心来，同电话里的人仔细地交代了自己的位置。
　　正在这时——
　　“什么情况你在这个世界连小女孩儿都下手了吗”
　　222的声音迷茫地出现在她的脑海内。
　　盛妍：“……”
　　她磨刀霍霍：“我才刚来！”
　　222一点没接到花白禾的交接，无怪它做出这样的判断，听完这话，它当即进入状态：
　　“好的，请问立刻进行记忆传送吗”
　　作者有话要说：　　我去改论文了qaq
　　二更应该是12点之前么么哒。


第68章 不想当大哥的女人（二）
　　盛妍这次成为的角色叫做徐白。
　　非常普通的名字, 乍一听差点让人分不清男女, 甚至就连身世都普通到让人怀疑这样的女孩子怎么会成为书中的主角，除了模样长得周正之外，几乎没有什么大的亮点。
　　徐白的父母都是老师，两个人一辈子都待在老家的山区里教书，是年轻的时候在二线城市读书的时候认识的，两个人起初都是想着先去支教，因为那些贫困山区都极度缺乏教育资源，所以对老师的要求也不会太高, 他们想的是以后等找教师工作了，也不至于再怯场或者全然没有经验。
　　结果两人去山区教了一段时间书, 等到走的时候发觉孩子们都舍不得自己，同时了解到那边的教师资源非常不固定, 孩子们的学习进程总是产生变化的现实情况之后——
　　夫妻俩发现自己不想离开那地方了。
　　两人毕业之后回到了家乡, 因为两人的家乡离的很近，所以两人各管一所小学，甚至因为山路崎岖，夫妇俩平日里见面都不容易, 要跟着村里乡亲们走十多公里的山路。
　　就连母亲生下徐白的时候, 她的父亲那天都没能及时赶到镇上的医院, 耽误了好长的时间，所幸徐白的母亲在生产的时候没遇上什么危险，母子平安。
　　徐白就是在自己的老家出生的。
　　自从有了她之后，父母两个才总算从投身理想、建设家乡的日子里稍稍反应了过来, 他们自己可以吃苦，可以不要任何的生活质量，教那些没有太多读书机会的孩子。
　　但是他们自己的孩子，难道也要这样跟他们在山村里待一辈子吗
　　他们的理想是他们的，孩子的未来是孩子的。
　　等徐白差不多上小学的时候，夫妻两个就将她托付给了她在城市里的姑姑，每个月按时给她打生活费，每学期的学习费也会提前给她存好。
　　徐白在姑姑家没有受过什么欺负，但是也不可能被当成掌上明珠一般的对待，姑姑偶尔会同她说她的父母是多么的死脑筋，奋斗了一辈子还要回到村里去。
　　她的姑姑也有一个女儿，从小到大姑姑用全家的能量供给她的这位表妹，让她高中的时候就出了国，大学也没见回来。
　　徐白和表妹之间并未有什么龃龉，毕竟对方的条件比她好太多了。
　　虽说姑姑并不至于偏心自己的孩子，克扣她什么，甚至偶尔有些小礼物也会记得给她带，但是徐白依然明白，自己从来就是借住的。
　　她从初中就开始勤工俭学，找一些不看重年龄的工作帮衬，好减轻自己父母的负担，之后一路到大学，她都是这么过来的。
　　不对富贵动心，也不以贫贱为耻，她的成绩也并不拔尖，每年拿奖学金都需要付出特别大的努力，也只能堪堪拿个三等。
　　乍一看去，她的优点就是自立自强。
　　至于别的……
　　体育一般，没什么特长。
　　长相是个潜力股，全因为平日里她的衣品一般，发型又太普通的缘故，从小到大瞧上他的男生屈指可数，在这当中又大部分都是歪瓜裂枣。
　　直到——
　　她大学的时候接了一份家教的工作。
　　因为学校调整了学费，徐白平日里要负担的学费压力增大，她也不好全让父母承担，于是自己也懂事的找多了一些兼职。
　　家教就是其中一个。
　　或许是因为她随了父母性格优点的缘故，她在教人的时候向来很有耐心，并且学生们也大多喜欢她，愿意跟着她一块儿学习。
　　所以，她得到了一份很棒的工作介绍。
　　工资大大高于同等水平的两到三倍，要求是让她教一个很顽皮的男学生。
　　徐白心中知道天下没有白吃的午餐，但因为薪水太诱人，她还是决定去试一试再说。
　　去到那个男学生家里的时候，她面对的……
　　是一个穿着私立贵族学校校服，模样俊秀的男学生，对方明明只是高中的年龄，却比她高了整整一个头，也不知道是不是体育特长生。
　　徐白带着万分谨慎过去，结果对方是出乎她意料的脾气好。
　　乖巧，礼貌，听话，几乎她让做什么就做什么。
　　徐白差点以为自己见到的“顽劣”评论是她的错觉。
　　但她工作多年，知道社会险恶，有的小孩子就是喜欢捉弄别人，或者表面看着是天使，实际上却是非常可怕的恶魔。
　　她依然对这学生保持着警惕心。
　　果不其然——
　　在那学生家里上课的时候，她总觉得那人的目光流连过她的脖颈、胸部，或者是裙摆的位置。
　　徐白已经猜到了这学生平日里是个什么样的人。
　　她拿了自己试用期的薪水，就将这工作给拒绝了。
　　结果……
　　她不肯去，倒是引起了那男同学特别的注意力。
　　“多有潜力的女人啊，平日里将自己打扮得不起眼，实际上这样的女人调-教出来，搞不好是个让人大跌眼镜的极-品噢。”
　　在一次富家子的聚会上，那男学生是这样同别人点评自己家那个新来的家教老师的。
　　“是吗我记得旭东以前也有个家教老师，后来不是跟了他很长的一段时间吗旭东，你那家教老师呢最近没见到你带她过来了”
　　旁人听了就笑了笑，而后看向了周旭东的方向。
　　周家，国内鲜少有人知道的大家族，不仅非常的有钱，还相当地低调，除了某些人或者组织知道他们之外，其他的人都只隐约有个概念，不太了解他们家具体的业务。
　　盖因这周家的发家背景比较独特，尤其是早年的时候，周家的先祖们各个手里都不干净，直到现在才慢慢地将自己的产业洗白，但大部分势力还是深埋在不见光的土壤里。
　　听见有人同自己搭话，周旭东懒懒地抬了抬眉头，随意地开口道：
　　“玩腻了。”
　　“一开始是别扭的清纯劲儿，看着新鲜，久了还这么做作，没意思。”
　　他这么说道。
　　起初说话的那个还在读高三的富家子，登时就笑了笑：“还是周少概括准确。”
　　“可能我就是口味独特，喜欢这样看着乖巧的贤良人-妻类型”
　　周围一阵哄笑，有人打趣他：“到底是什么样的极品带来看看”
　　“是啊，佑安，是骡子是马，带出来遛遛啊！”
　　周旭东最近刚回国，听到周围的人打趣那个李佑安，眼底出现几分漫不经心地笑意，而后道：
　　“也行。”
　　“到时候我也把我那个带上，让她看看自己最初的样子。”
　　听见这打趣，周遭人又是一阵哄笑。
　　李佑安，周旭东。
　　这两个男人几乎是徐白人生里的两大克星。
　　她想要的平淡生活，几乎全被这两个男人给打破了。
　　在李佑安设计让她去的聚会上，她被人灌了加过料的酒，再醒来之后……
　　记忆天翻地覆。
　　她简直不敢去回想自己昨晚的不堪。
　　一时间，她连跳楼的心都有了。
　　偏偏李佑安仿佛什么都没发生过一样，又恢复了自己最初见到她时候的纯良，凑过来道：
　　“徐老师，你昨晚的表现，可比教我念书的时候要亮眼的多。”
　　“啪——”一声响。
　　是徐白一巴掌打上他脸的声音。
　　李佑安眼底的笑意消失，当他将徐白再次推倒的时候，不远处的周旭东慢慢地点了一根烟，看着他们俩的表现，漫不经心地点评道：
　　“是个潜力股。”
　　“养得好的话，以后可比我之前那个小宠物要好得多。”
　　李佑安笑的露出两颗虎牙：“承蒙周少夸奖——”
　　“听见了吗周少对你的夸奖，这说不定是你这辈子最高的荣誉了，老师。”
　　“虽然我现在刚刚成年，咱俩这关系吧不算犯法，但是呢，要是你不听话，我可不保证你学校里的宣传栏会出现什么哦。”
　　李佑安拉起徐白的头发，笑眯眯地说道。
　　……
　　“停！”
　　盛妍根本没有看到后面，光是到这里她就已经准备呕吐了。
　　她一时间找不到这两个恶心的男人挨打，只能在脑海里喊222：“这世界怎么个意思”
　　“糟蹋为建设繁荣家乡献身的劳动人民的孩子，还特么的带多p元素222你解释一下。”
　　刚上岗就受到质问的222叹了一口气：
　　“没办法，早期的文确实有些存在很大的水分，而且世界观极度扭曲，要不是经过部分的和谐筛选，现在等着你的任务还有更糟糕的。”
　　盛妍努力了半天，才控制着自己没有对222爆粗口。
　　她太天真了。
　　真的。
　　司寒、宋齐景、赵一尘那都算个啥啊，这两个才是惊天地泣鬼神的渣啊，不说是感情了，光存在就属于那种活着污染空气，死了浪费土地的类型。
　　这不是渣男。
　　这是人渣。
　　盛妍深呼吸了好几回，最后才“心平气和”地问自家系统：“你和-谐哪儿了是把这多人xx给和-谐了还是把这恐怖的以下犯上师生恋给和-谐了”
　　222爆-炸委屈，小声道：
　　“那是你还没见过什么原始丛林1v8，生化危机和丧尸之间——”
　　“对不起，打扰了，闭嘴。”盛妍一点都不想去听那种极端环境里面的斯德哥尔摩症候群。
　　她搓了搓自己的手臂，如今对这周家财大气粗的城堡没有半点好印象。
　　全部的注意力都放在即将到来的救护车上了。
　　盛妍也不知道地上那小孩儿到底是什么情况，也不敢随便挪动她，只能在原地焦灼地等着救护车来。
　　结果好一会儿之后，她又收到了那边的电话：
　　“很抱歉，没有得到该地段主人的准许，我们的车暂时无法进入，可以请你说一下患者的体征和基本情况吗”
　　“如果方便的话，可能需要你将患者送出来。”
　　接到电话的盛妍：“……”
　　行吧。
　　估计在地上这小娃娃只会过的比她惨，盛妍叹了一口气，按照医护人员的指示，简单的监测了一下现在地上那小姑娘现在的状态。
　　然后她眺望了一眼远处看不到位置的门所在的地方。
　　盛妍叹了一口气，轻轻摸了摸小姑娘的头顶，小声道：“这可怎么办能不能把你抱下山还是另说，现在问题是我不认识路。”
　　“这什么破地方，只能粗略定位，一开导航就没信号——你们这是装了信号屏-蔽系统吗”
　　或许是那小姑娘的警惕心太强，或许是地上太凉，总之，盛妍在这段话说完之后，发觉地上那人稍稍动了动。
　　她面上露出几分欣喜，立刻凑过去道：
　　“你醒了”
　　“我刚才帮你喊了救护——”
　　“车”字还没说出口，盛妍就觉得自己的头皮略有些发麻，对方不知什么时候睁开了眼睛，单手就拉住她的领子，将她往下狠狠一拽，另一手尖不知夹了什么，抵在她的喉咙上，一双眸子如同野兽般没有任何感情的盯着她。
　　然后，那小姑娘沙哑着嗓子问她：
　　“你要做什么”
　　盛妍：“……”
　　问得好。
　　但她现在也有疑惑，自己呼吸的时候脖子上抵着的尖锐的玩意儿是什么她难道来的不是社会主义和谐社会吗！
　　这小姑娘年纪看着不大，怎么动手这么干脆利落呢！
　　盛妍脸上满是对这个世界的怀疑，慢了半拍才道：“我给你叫了救护车，想看看你能不能起来，我带你出去——这附近荒山野岭，救护车进不来。”
　　那小姑娘冷着一双眸子盯着她，好像这样就能分辨出她话里的真假似的。
　　盛妍木着脸任她打量，同时也在暗暗的打量这小孩儿。
　　明明挺清秀的一张脸，但这眼睛里究竟是怎么装下这种择人而噬的情绪的
　　盛妍发散思维想了想，这难道是个野兽养大的人
　　自己有没可能在阴沟里翻船，比如这个世界连人渣都没看到一眼，就在未曾谋面的小朋友的手里挂掉了。
　　她还在乱想着，却忽然觉得喉间的压力骤然一松——
　　对方淡定地趴在地方，仿佛自己此刻并不是姿态狼狈的那个，只对她道：
　　“我没事。”
　　“这里不好下山，你抱我上轮椅，我给你指路，你送我去医院吧。”
　　“我的老毛病好像又犯了，咳咳……”
　　小女孩儿那悠然的姿态并未维持多久，很快就淹没在她那连番的咳嗽里了。
　　盛妍面色复杂地看着她。
　　如今自己是不打算参加这个陷阱重重的宴会，而且自己现在因为记忆不太对，不认路，再加上左右也已经喊了救护车，就当是送佛送到西——
　　“行，小心点。”
　　最终，她是这样说的。
　　将那小女孩儿抱到轮椅上之后，她还特意看了看小孩儿的手，白皙，劲瘦，怎么看都不像是能藏什么刀片的。
　　奇怪了，难道刚才其实这人是用指甲威胁自己
　　盛妍立刻敏锐地推翻了这个猜测，不可能。
　　一定是尖锐的物品。
　　比起她心中的忐忑，昏迷之后又醒来，被她抱到椅子上的小孩儿却淡定许多，甚至还将自己的毯子重新裹了裹，对她扬了扬下巴，面无表情地指示。
　　该走了。
　　盛妍瞧着她那副瘦不拉几的弱鸡样，也不好跟这脾气差的小孩儿较真。
　　她在心中暗自耸了耸肩，推着小孩儿往这周家大门口的方向走。
　　直到半小时后——
　　她们俩才走出了这周家的范围，到了山脚下。
　　救护车倒是一直等着，医师们赶紧过来，看着小女孩儿的模样就知道她状态很差，赶紧将她带上了车。
　　护士转头问了盛妍一句：“你是她的家属吗”
　　“是。”
　　“不是。”
　　两道声音同时响起。
　　盛妍和在车上躺在简易担架病床上的女孩儿互相对视。
　　因为不想和这危险的小朋友扯上关系，所以方才说出否认那句的人自然是盛妍。
　　而此刻，周围那些医生们看她的目光就像是抛弃了自家倒霉孩子的家长似的。
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“”
　　不是，这年头做好人好事还带被碰瓷的吗
　　她用一种不可思议的目光看着那小孩儿。
　　那小女孩儿沉默地跟她对视了几眼，开口道：“不是，我说错了。”
　　这下子医生们的表情就很微妙了。
　　护士试探着继续问盛妍：“患者叫什么名字”
　　盛妍摇头：“不知道。”
　　这时，那小孩儿又开口了：“没有。”
　　护士愣了一下，继续提问：“那患者的家属呢”
　　盛妍：“不知道。”
　　小孩儿：“没有。”
　　这下子，医护人员就集体陷入尴尬了。
　　只见那小女孩儿淡定地看着盛妍的方向：“如果你愿意借我钱，我会还给你。”
　　“如果你不愿意……咳咳咳，就麻烦你们将我放下。”
　　盛妍直觉这小孩儿是跟家里闹翻了。
　　她有些无奈，但又总不忍心见死不救，只能叹了一口气道：
　　“行。”
　　见过那么多的人之后，盛妍能看出来，这小娃娃是个说话算数，十分倔强的小孩儿。
　　只是……
　　不知道她到底是经历了什么，才会那样惨的被丢在周家的城堡外
　　作者有话要说：　　祝食用愉快，整理完论文框架的我死了。
　　我要去休息冷静一下。


第69章 不想当大哥的女人（三）
　　医院内。
　　盛妍抱着手臂在外头等, 顺便跟系统了解了一下自己目前这个徐白身份的收入, 发觉卡里的金额数量只剩四位数之后，她的表情略微变了变。
　　“嘶，刚才那小孩儿还问我借钱说一会儿会还，问题我现在我怎么好像借不起”
　　盛妍倒吸了一口凉气，同系统匪夷所思地感慨着。
　　她很少穷到这个地步，这会儿估计把喊救护车的钱一出，剩下的就没了，尤其是系统告诉她, 身上的这参加宴会的小礼服裙和鞋子还是她的土豪舍友借给她的。
　　盛妍整个人：“……”
　　她抬手抚了抚脑袋，站在雾化治疗室的外头惆怅。
　　偏偏系统还要在这个时候给她雪上加霜：“你好像还没了解这个世界的任务是什么”
　　盛妍后知后觉, 自己刚才因为剧情太渣拒绝看到结束，毕竟前面都已经这么惨了, 她都想不到女主后来还能惨到什么程度。
　　她意兴阑珊道：
　　“你说吧。”
　　“顺便也给我剧透一下记忆终点的大结局。”
　　系统222如实给她汇报：“本次的任务要求是——”
　　“让李佑安对女主产生一百点悔意值, 让周旭东对女主产生无限的悔意值，以原主的意愿为主。”
　　盛妍：“……”
　　行，这把一挑二。
　　虽然她本来也打算让这两个渣男付出应有的代价，但这和有个目标在那儿需要硬性达成总归还是不同的。
　　她轻轻地呼出了一口气, 吹了吹自己额前略有些凌乱的碎发, 开口道：
　　“这次让我一挑二, 不会接下来的难度是递增吧怎么，集齐七个人渣能召唤神龙”
　　系统：“……不能。”
　　它说：“放心，我们的世界难度都是结合任务员之前的任务完成度选择的，经过筛选之后的高难度世界本来就所剩无几, 我们筛选任务员还是无数个平行世界统一挑选的，你放心，有些太难太危险的不会让你去的。”
　　盛妍听了只笑笑不说话，她一点都放不下心。
　　“方便告诉我，以前有没有人跟我一样抽到这种任务吗”
　　系统222翻了翻资料：“我新来的，你已经是我手头里算优秀的了，事例我只能替你翻一翻其他系统手底下的任务员。”
　　“有了。”
　　“以前有个任务员不巧到了一个很渣的女主身上，她的任务是让女主的世界回归正常，但是在做任务的过程中发现了自己同时和五个对象保持来往——”
　　脚踩五条船
　　盛妍震惊了。
　　现实永远比她看的小说更刺激。
　　她问：“然后呢”
　　完没完成任务什么的已经不重要了，她就想知道这位壮士怎么在五条船之间维持平衡不落水的。
　　系统222：“然后她经验不足，被五个人同时发现出轨，下场挺惨的，后来还留下了很深的心理阴影，这个任务最终还是我们老大亲自出马做的……”
　　盛妍：“”
　　她问：“你是说禾姐吗”
　　系统：“对啊，她有挂，做任务的情况和一般人不一样。”
　　盛妍好奇花白禾怎么做到脚踩五条船不劈叉，追问了一句：“怎么说”
　　就从这段时间的相处来看，她不觉得花白禾是会委屈自己让渣男欺负的类型，她的任务模式说不定可以借——
　　盛妍心中的想法还没说完，就听系统222凉飕飕地提醒道：
　　“她的对象是我们主神空间的总系统，能够将数据分流，同时汇入到那五个人的身上，相当于五个分裂出的人格，每个都爱她爱得死去活来，愿意为她做一切——”
　　“好了，打扰了。”
　　盛妍嘴角露出一丝疲惫的微笑。
　　归根到底，还不是因为自己是个单身狗，并没有这样愿意为自己死去活来的对象。
　　不知为什么，听见花白禾的对象是个奇怪的总系统的时候，她发现自己的内心毫无波动。
　　一点都不意外呢。
　　她左右看了看，半靠在医院冰冷的瓷砖墙上，抬手捋了捋自己的头发，同系统道：
　　“失败人士的经验我会吸取，成功人士的经验我也模仿不来，我们还是走正常流程吧。”
　　如今还没跟两个男主相遇，她的直播迟迟不能正常开启，她暂时也看不到直播页面，无法兑换东西。
　　但盛妍并不在意，毕竟现在最大的事情就是解决刚“路见不平”帮助的那小女孩儿的医药费。
　　她摸出手机，想看看这个世界有没有什么花呗之类的，让她能透一些是一些——
　　“您好，您是刚才带3号床小姑娘来医院的吗”
　　一个年轻的小护士迟疑地看着她，手里拿着缴费单，有些好奇地看着她。
　　“对，怎么，她那边还没联系上家属吗”盛妍看了看缴费单，决定先问问家属的问题。
　　护士有些为难地点了点头：“刚才已经联系社区的警局了，派了人过来问她，我们检查她的脑子没有任何问题，但不论问她的名字，还是父母，还是家里的情况，她都说没有。”
　　“我们怀疑她是跟家里发生了矛盾，但是警局那边查不出她的情况。”
　　“再这样下去的话，现在她未成年，警局那边可能会将她转移到社区的福利院里去。”
　　盛妍一边听，一边瞄那个缴费单上的数字。
　　嚯——
　　乍一看，这厚厚的一沓单子，估计前几页的数字加在一块儿就比她的余额还多。
　　她想着自己怎么也答应了小姑娘要借钱的事情，这会儿也不好发现自己力不能逮就跑。
　　总还是要跟人说一声的。
　　她想了想，同小护士道：“稍等，我去找她聊聊——她现在还行吗”
　　“情况稳定住了，但是今晚得留院观察，她的意志力很顽强，正常的孩子这会儿难受劲儿一过都睡过去了，她还睁着眼睛。”小护士如此说道。
　　盛妍同她道了一声谢，然后就往那个治疗室里面走去。
　　躺在病床上的小朋友比一开始的时候还要脆弱，让盛妍想起那些被丢弃的瘦弱的流浪猫狗，看上去也是这样的可怜。
　　对方黑色的双眼显得颇有些沉，也不知道明明是个童稚年纪的小孩儿，是见过多少次的阴天，眼中才会这样一份光亮也无。
　　那人听见她走近的动静，直到她抵达跟前，面罩下的呼吸慢慢地一下一下喷薄在面罩上，好半天，盛妍才听见她问了一句：
　　“你来了”
　　盛妍叹了一口气，开口道：“抱歉，我现在借不到钱，也不知道怎么借钱给你当医药费——”
　　她脸上的为难是真情实感的，眼中的同情也是真切的。
　　周岚从来都不喜欢别人用那种同情的、怜悯的表情看着自己，尤其是在这些她看来动动手就能除掉的辣鸡。
　　看在对方为自己叫了救护车，还将自己一路推到周家山脚下的份上，她垂了垂眼睫，相当平静地道：
　　“没关系。”
　　“你帮我把我手上那个手表当了，应该能换点钱，大约在四万左右，帮我将医药费付了，剩下的就当是我给你的报酬。”
　　她的声音明明已经虚弱至极，但说话的语调却有点特别，好像疲弱的人不是她，而是同她交流的其他人。
　　盛妍看她不再似自己刚发现时候那样尖锐，以为是周家那地方给她的不安全感太重，这会儿瞧着她像是个普通的小孩儿那样脆弱的生病，心又软了许多：
　　“报酬倒是不用，这连举手之劳都算不上。”
　　“我只是想说，刚才护士同我说了，你要是再不说自己家庭住址和父母情况，可能要被交到福利院去了。”
　　她自觉好心的提醒，在不知晓这小孩儿家庭背景和故事的情况下，尽量不用那种理所当然的指责态度去冒犯对方。
　　盛妍能感觉到，这是个很有主见的小孩儿。
　　或许真是有什么苦衷也说不定。
　　听了她的话，躺在床上的小娃娃平淡地眨了下眼睛，开口道：“没有家庭住址，也没有父母。”
　　她还是坚持这个回答。
　　盛妍有些无奈，同她道：“那你叫什么总能说吧方才医生在床头记录你的卡片的时候，纠结了半天你的名字。”
　　小孩儿脸上闪过几分迟疑。
　　半晌后，她吐出了一个字：“岚。”
　　盛妍：“嗯”
　　她没听清那个字，有些茫然地重复了一遍：“楠兰然什么”
　　“山字头，底下一个风——岚。”
　　小女孩儿淡淡地解释道。
　　盛妍敏锐察觉到她隐藏了自己的姓氏，但一时半会儿也没推断出什么别的信息，只得看了看她手腕上的手表，准备摘了替她出门去典当。
　　瞧见那特殊的十字花纹标记时，她有些讶异地挑了下眉头：
　　百达翡丽
　　这可不是一般人能用得起的。
　　而且这样式还一看就是许多年前的典藏版，现在市面上似乎已经没有这个款式了。
　　能有这个手表……
　　盛妍立刻排除了这小孩儿家庭背景是周家里面佣人的可能性。
　　不是周家的佣人，难道是周家的什么私生女
　　她拿着手表往外走，忽地想到什么似的，又扭头问了一句：“对了，你现在能吃东西吗我要不给你带点儿粥之类的回来”
　　小姑娘淡漠地瞥了她一眼，而后道：“不用。”
　　盛妍想了想，觉得这问题问她不妥，于是出了病房门口，脚步一拐，决定去问问医生。
　　……
　　一个多小时之后。
　　盛妍拿着自己的卡走进来，找护士要了缴费单，去窗口缴费拿药之后，回到了病房里，远远看到躺在3号床的岚正闭着眼睛，拧着眉头，一副苦大仇深的样子试图入睡。
　　她弯了弯唇，无声地抬手打了个小呵欠，出门去到走廊上，就那样玩了一个晚上手机，半夜都被自己的牺牲精神给感动了。
　　次日。
　　手机大早上就开始震动。
　　盛妍迷糊地接了起来：
　　“喂”
　　“阿白，你昨晚没回来我们等你到十二点，都熄灯了，我们还以为你最后会悄悄回来，结果今早学霸说她早上六点多去上自习，你的床是空的。”
　　“该不会是去参加宴会，玩的乐不思蜀了吧要注意安全啊！”
　　舍友笑着调侃了她一句。
　　盛妍骤然清醒过来，活动了一下自己的脖子，扭了扭脑袋道：“嗯……抱歉，昨晚临时有点事，在医院待了一宿。”
　　“下午我就回去。”
　　她差点都忘了，自己这个身份设定是个还在上学的，苦哈哈打着兼职的大学生。
　　盛妍探出脑袋去治疗室那边看了看，正对上3号床那边一双黑凌凌的眸子。
　　她立刻走了过去，小声问那小女孩儿：
　　“你好点没”
　　周岚轻轻地应着她：“嗯。”
　　盛妍从自己的兜里摸出卡，还有一张转账单，同她道：“暂且能换五万四，这还是我跑了最近两家专卖店问的价格，卡密码我写后边儿了，昨晚帮你交了费，里面还剩下余额——”
　　“我知道了。”
　　那小女孩听着这数字面不改色，也不知道是真对这钱财置之度外，还是根本就没有概念。
　　她将卡放到盛妍的面前，开口道：
　　“剩下的钱，当做是我给你的房租，如何”
　　“一会儿那些讨厌的警-察来了，你就说我家里人给你打了电话，你会带我离开。”
　　“只要给我一个住的地方，剩下这些钱都归你，我不会给你添麻烦。”
　　“怎么样，成交吗”
　　岚神情淡淡地看着她。
　　盛妍：“……”
　　自己看起来就长了一副穷鬼的相吗
　　想不通。
　　她正想拒绝，忽然瞧见小女孩轻轻“啧”了一下，然后抬手就摘了自己的面罩，拿了她的卡拉开被子转身就要下床的样子。
　　盛妍有些惊讶地看着她，又扭头看了看左右两边其他还在休息的家长和病患，小声道：“你要干嘛”
　　周岚现在觉得有点讨厌这些老实人了。
　　她宁可送自己来的是个唯利是图的小人，起码现在她只要有钱，其他的要求都能得到满足。
　　但……
　　念头只在她脑海里转了转就消失了。
　　若是那些唯利是图的人，大概看到她倒地之后，第一反应是跑开，第二反应是抢了她身上值钱的东西跑开吧。
　　她眉眼中出现了几分对麻烦的嫌弃。
　　她看了一眼盛妍，转身一瘸一拐地走到窗边，盛妍睁大了眼睛，在周围一干家属们通通睁眼看着这边的时候，赶紧比了个打住的手势，妥协道：
　　“哎哎哎，你有话好好说，这里是三楼！”
　　一般人可能摔下去没啥大问题，但这小姑娘自己可还瘸着一条腿呢！要不要就这样以死相逼！
　　周岚看了她一眼，顺着她的视线看到了自己打着石膏的腿。
　　正常的情况下，可能她从这里借力慢慢下去没问题，但现在似乎确实……有点麻烦。
　　她白了盛妍一眼，开口道：“我没有要跳楼。”
　　只是不想被放到福利院，她还有一些事情要做，怎么可能待在那么个束手束脚的地方
　　盛妍怀疑地看着她。
　　没等她们俩对峙完毕，周遭有家属看不下去出声了：
　　“哎，你是她姐姐吧劝劝孩子，昨儿我看她在这待了一晚上，愣是不敢合眼的样子，一看就很没安全感，都没个大人来陪她。”
　　“是啊，还把孩子逼成这样，过分了啊。”
　　“小姑娘，生活还长着呢，学校里还是家里遇到不顺心的事情，跟叔叔阿姨们聊一聊呗，生命只有一条，咱可别想不开啊。”
　　盛妍、周岚：“……”
　　盛妍用目光钉着周岚。
　　周岚眉头拧得仿佛能夹死一个苍蝇，在窗边犹豫几秒，到底没动弹。
　　盛妍瞅准机会，去到她的身边，拉着她面上微笑，实际咬牙道：
　　“小祖宗，我答应你带你出医院还不成吗”
　　现在她就是很后悔，非常后悔。
　　周岚脸色也不怎么好看，坐在床上被那些不相识的大叔大妈们教育了一个早上，直到医生过来查房。
　　“情况稳定了，今天可以出院。”
　　“腿伤没有问题，过一周可以来拆石膏。”
　　“还没联系上她的家属吗”
　　值班医生一边做记录，一边头也不抬地问盛妍。
　　盛妍有气无力地举起手机，按照刚才对方让自己演的那样，开口道：
　　“昨天警察做了记录，今天早上她的家属给我打电话了，要求我把她送回去——”
　　“那就行。”医生看了她一眼，点头批准出院，显然是已经看多了这种离家出走、断绝关系的戏码。
　　……
　　二十分钟后。
　　盛妍扶着周岚小朋友站在大马路下，问她：“你接下来什么打算”
　　“你关心这个做什么不是不打算跟我合租吗”周岚拄着拐杖，明明是个矮不拉几的十三岁小朋友，偏偏能把话说出一种不弱于盛妍的气势。
　　盛妍被她戳的有些肝疼，登时假笑道：
　　“我这不是怕咱俩现在商量的好好的，结果一扭头，下周在社会拐-卖儿童的团伙里看到你照片吗”
　　“改天警-察叔叔上门，以为我和人-贩子一伙，推你入火坑，我这可怎么办啊”
　　周岚：“……”
　　她面无表情道：“我现在十六，对自己的能力和行为能负责任。”
　　盛妍瞧着她的身高，一点都不觉得她像十六的。
　　“你不信”
　　周岚发现了她的神情不对，眯了眯眼睛看着她，气势里透露出几分小野兽即将成年的威慑感来。
　　盛妍面上假装被吓到，心中暗笑，半晌才道：
　　“说吧，周岚小朋友，打算上哪儿去”
　　“改天你家给我打电话问你情况，我也好有个领赏的机会啊。”
　　听见她一口喊出自己的名字，周岚的脸色顿时阴沉了下来。
　　作者有话要说：　　继续改论文。
　　只要专业选的好，毕业答辩赛高考。


第70章 不想当大哥的女人（四）
　　盛妍并不惧怕她的变脸, 她笑了一下, 同这小姑娘说道：
　　“在周家的城堡附近出现，明显是被里头的人丢出来的样子——”
　　“我开始的时候以为你是哪家的佣人的孩子，但是在你拿出那块表之后又不太像，那块表是很多年前的经典款式，棱角周围很圆润，一看就是被主人精心呵护，佩戴了许久。”
　　“加上你对自己的姓氏避而不答，说明这个姓氏并不简单, 会给你带来麻烦……”
　　“综上所述，我恰好不是个傻子。”
　　盛妍耸了耸肩, 对她如此开口道。
　　听见她的话，周岚的神色不变, 心中却是略微有些烦躁。
　　是自己暴露的太多了, 跟这人没有关系。
　　但是她要脱离周家，也确实是个迫在眉睫的事情。
　　她顿了顿，收起了自己一身的糟糕气息，慢慢地开口道：“你说对了。”
　　“不过想带我领赏, 估计是不太可能的了, 我父亲的亲生大儿子已经回国了, 我就是被赶出来的。”
　　她看着盛妍，平静地盯了一会儿，才开口道：“现在那个家对我来说是水深火热的地方，我再回去无异于找死。”
　　“我知道你心地善良, 不想帮着我离开医院，不过是担心我在外头出了什么事情，你不好交代，但你若是把我送回去了，才是自找麻烦。”
　　“周老头的大儿子巴不得我在外头苟延残喘，你却将我送回去碍他的眼，你猜你下场会如何”
　　周岚淡淡地看着她，言语间透露的细节都说明了她在家里的不受待见。
　　盛妍略一怔，忽然神情有些奇怪地开口道：
　　“大儿子你是说周旭东”
　　周岚挑了下眉头，上下扫了她一眼，而后道：“怎么你这是等着参加他的宴会”
　　“那我确实要对你说一声抱歉，将你精心打扮的盛事搞砸了。”
　　周岚挑了下眉头，看在昨天她帮了自己的份上，甚至还拄着拐杖，对她略微点头致歉。
　　盛妍万万没想到自己会将周旭东家里这个不受宠的小妹给捡回家，原著里几乎没有关于周旭东家里情况的任何介绍。
　　盛妍想到这小孩儿出现时候的状态，想也知道在那么个魔王手下生活，这孩子早熟一些、戒备心强一点，倒也是无可厚非的。
　　她摇了摇头：“没关系。”
　　反正她本来就没打算参加。
　　或者说，她其实应该反过来感谢周岚，若不是周岚的出现，让她的心神都到了救护车上，说不定她最后会铤而走险决定去宴会里看看。
　　然后……狼入虎口。
　　这么想想，她倒是对这小孩儿生出几分同病相怜的感觉来了。
　　看在大家都是被周旭东给压迫的份上，她觉得自己以后搞定渣男说不定还能有个同盟：“你先前说你想找个住的地方，不会给我带来麻烦——”
　　盛妍有些迟疑地顿了一下。
　　周岚点了点头，明明先前一副十分谁也不信的样子，这会儿眼中竟然出现了浅浅的光，似是忽然点燃了一点儿期待。
　　盛妍抬手轻轻挠了下下巴。
　　她在渣男的手下自保向来没问题，如今遇到一个需要帮助的未成年小孩儿，若不考虑周旭东的那层关系，她和这小孩儿一块儿合租倒是没什么问题
　　否则怎么看都显得她像是屈服于黑恶势力，然后狠心将一个小孩儿扔在街上。
　　“行，我带你先过去看看，地方比较小，你可以看过之后再考虑要不要同我一块儿住。”
　　……
　　盛妍带着周岚打了车去到了自己在校外住的小破房子。
　　那是她在周末打工的时候住的地方，因为在学校里总会遇到宿舍门禁时间过，或者是吵到考研舍友的情况，加上姑姑好多年前在这附近买了个待拆的农民房，平日里鲜少有人租，就干脆给她当个临时落脚的地方。
　　盛妍带着小孩儿一路走，忽然转头问了一句：
　　“你跟我保证，周旭东不会派人出来追杀你，或者你父亲突然心血来潮出动人手找你——”
　　周岚面无表情地抬头看着她：“电视剧少看一点。”
　　盛妍放心了：“嗯。”
　　这附近的路并不好走，到处都是坑坑洼洼，一不小心就容易踩进污水坑里，被脏水溅一身，若不是走习惯这路的人，寻常人初次过来都要哭丧着脸回去。
　　盛妍转头看了看拿着拐杖略有些艰难的小姑娘，估摸了一下她那瘦的跟竹竿一样的体型，忽而倒退几步，同她道：
　　“要不我背你”
　　周岚习惯地拒绝：“不用——”
　　她话还没说完，手里的拐杖就被盛妍夺走了，而后对方自然地在她的跟前半弯下腰，反手抱着她的膝盖位置，将她直接背到了背上。
　　周岚：“……”
　　她咬了咬下唇，不习惯地攥着盛妍肩头的布料。
　　对方背着她的重量仿佛一点儿都不受影响，自在地避开那些水坑，甚至还轻轻地颠了颠她，开口道：
　　“是我成年太久，记性不好吗你真的有16”
　　“我16那会儿都一米六多了，你这身高体重不像啊”
　　周岚：“……”
　　她深深地呼了一口气，开口道：“真的有。”
　　才怪。
　　其实她今年才14岁。
　　说16，只是不想让别人因为同情留下她而已，这样她才能让自己显得更有担当一些。
　　盛妍“噢”了一声，又觉得她是真的可怜。
　　这不会是平日里在家里只能住壁橱，吃饭不给吃肉的那种生活吧不然怎么会落下一身病，而且还一副营养不良的样子
　　以后合住的话，可以给这小孩儿多煲点儿汤给她补补。
　　念头在盛妍的脑海中一闪而过。
　　……
　　盛妍租的地方也是三楼。
　　没有电梯，老楼梯又高又陡，扶手一碰就能发出吱呀吱呀的声音，楼梯甚至没有铺瓷砖，只用水泥糊平了，到了晚上踩上去就是灰漆漆一大片。
　　背着小朋友上了三楼之后，盛妍呼了一口气，放下她的拐杖，将她放在地方，而后从自己的包里摸钥匙。
　　开锁，进屋，一气呵成。
　　这是个只有三四十平的小屋子，原主进来之后将屋里的布局都好好改了改，也网购了很多便宜的布帘、沙发套之类的，起码看着让人觉得十分温馨。
　　她往里走，开口道：“我这边只有一个卧室，床是一米五的，客厅的沙发倒是能够再躺，但是太软了——”
　　“你看是再买个一米五的弹簧床，还是”
　　盛妍转头看了一眼周岚。
　　顿了一下，她补充道：“哦，我的意思是如果你想住的话。”
　　虽然姑姑的地方不收她钱，但她还是按照这一片的均价每个月给姑姑打钱，这是原主的倔强。
　　如今有个人跟她一起分担，那点蚊子腿肉省下来，终归也是不错的选择。
　　周岚一眼扫过周围。
　　这个房间，她第一眼看到的时候就非常喜欢。
　　跟她之前和母亲待得那个空荡荡的大城堡不一样，这里不森冷，明黄色的海绵宝宝色调让整个空间有种温馨和明亮的感觉。
　　窗台上放着的多肉绿植为室内点缀了一点勃勃生机。
　　虽然桌子小的好像只能塞下一个电脑，但是这种簇拥感反而让她有种热闹的感觉。
　　她似乎无意识地……
　　就看到了自己心底最向往的地方。
　　周岚垂了垂眼睫，低低地道：“租。”
　　盛妍笑了一下，同她道：“行，我衣柜可以分给你一半……呃，你就这样直接住进来吗不用买点衣服之类的吗”
　　周岚看着她，认真地问道：“在哪儿买”
　　盛妍：“……”
　　她跟周岚对视半天，然后摸出了自己的手机轻轻地晃了晃，歪了下脑袋：
　　“呃，网购”
　　周岚点了点头。
　　盛妍看了她一会儿，忽然道：“你不会连手机都没买吧”
　　周岚只眨眼不说话。
　　盛妍：“……”
　　这可真是离家出走的架势。
　　她道：“那我是先在网上帮你买还是……诶对了你介不介意用旧手机”
　　“我姑姑这儿有个旧手机，五成新，功能都还正常，被她换下来了，我这儿还有之前开学送的一张电信卡。”
　　周岚低低地开口道：“谢谢。”
　　于是，盛妍见义勇为之后的第一件事，就是给自己的新室友折腾手机和卡。
　　然后又教了她网购之类的，就让她自己去折腾了。
　　盛妍进屋把身上的裙子换下来，顺便卸了个妆，又带了一把伞出门——今天的天气预报说午后有雨。
　　瞧着她出门，周岚本来坐在沙发上，然后立刻从手机前抬起头来，默默地盯着她看。
　　盛妍习惯地开口道：“我得回去找一趟室友，前几天找她借了裙子，本来想说昨天宴会完还给她们的。”
　　周岚点了点头，没说话了。
　　盛妍走到玄关处换鞋，不知想到什么，又倒回来几步：
　　“哎，你晚上要吃什么”
　　“我明天有个兼职，今晚应该是回来住，这附近外卖一般不想走进来，我帮你带个晚餐。”
　　周岚很认真地想了想，同她道：“你吃什么也带一份一样的就行，谢谢。”
　　比起最开始那尖锐的样子，这会儿的她简直就像是邻家的乖巧小妹妹。
　　盛妍笑了一下，这才换鞋出门。
　　……
　　“轰隆隆——”
　　老天爷说变脸就变脸，云层摩擦的打雷声在外头轰然响起，夹在其中的闪电透过窗户，将整个屋子映得忽明忽暗。
　　周岚左右看了看，一时间没有发现灯的开关在哪里，她默默地摸过一个海绵宝宝的抱枕，闭上了眼睛，耳鬓边不断地流下汗水来。
　　细细密密的汗珠渗出，她恍然间又听见了那一阵凄厉的惨叫从不远处传来。
　　她紧闭着的眉头越拧越紧，整个人的脸色开始不断地苍白，就连手脚都在变得越来越冰凉。
　　忽然间——
　　“咔”一声轻响。
　　而后是传来的脚步声。
　　伴随着一声“啪”的开关被触碰的声音。
　　周岚蓦地睁开眼，对上进门来看着她的盛妍，她不断地深呼吸，发觉自己的情况有些不太妙。
　　盛妍也看出了她的神色不对，立即过来同她道：
　　“你怎么了”
　　“刚才是发生什么事了吗”
　　周岚想要说话，开口却只能急促地呼吸，她看着盛妍，眼中闪过几分难堪，更多的是不断加快的呼吸节奏。
　　系统见多识广，同盛妍道：“她这是吸氧过度，体内二氧化碳浓度太低，你找张纸叠一下，给她虚盖在口鼻上方，让她能多呼吸一些二氧化碳……”
　　盛妍一边扯过报纸照做，一边松了一口气。
　　她还以为这孩子是哮喘又犯了呢。
　　想到这里，她拿报纸的动作顿了顿，改去摸茶几上的a4打印纸，在不知道这小孩儿哮喘的情况下，她不敢随便拿东西凑过去。
　　纸张小山一样拢在周岚的口鼻间。
　　果然，她慢慢平复了呼吸的节奏。
　　如此过了大约半小时，盛妍看着她昏昏沉沉，似乎马上要睡的样子，有些不放心地小声问了一句：“刚才家里是出什么事了吗”
　　周岚挣扎着摇了摇头，眼神里出现几分歉意。
　　她似乎意识到了自己食言。
　　说好的不会带来麻烦，却在刚确定要租的时候，就又犯了病，撞上这么个鬼天气。
　　周岚也不知道自己为什么会对眼前这人的出租屋这么喜爱，以至于向来倔强的，打碎骨头都不会低头的她，这会儿竟然一反常态地伸手去拉了一下盛妍的袖子，有些疲惫，又有些虚弱地开口道：
　　“今天是雨天……”
　　“以后我不会了。”
　　以后我不会了，你不要反悔赶我走。
　　盛妍略微睁大了眼睛，笑着同她道：“想什么呢我好不容易找到个合租帮我交房租的，我高兴还来不及，你别担心了。”
　　说话的时候，她抬手轻轻地捂在周岚的眼睛上方。
　　温热覆上周岚眼眸的时候。
　　她的睫毛略微颤了颤。
　　很久没有人和她这样近地接触了。
　　就像是……
　　重新拥抱进她世界里的日光。
　　温暖，干净。
　　作者有话要说：　　写完了才发现没有加更理由了哈哈哈哈！
　　那接下来大半个月我就情怀写文吧！
　　继续改论文去，做图表做的我要死了qaq给点鼓励呗！


第71章 不想当大哥的女人（五）
　　看着小孩儿慢慢地放松了下来, 盛妍也跟着收了一口气，她半蹲在沙发边，微微拧了拧眉头, 在思考自己有没可能是心太软了。
　　但放着这么个孩子不管，又不是她的作风。
　　瞧着小孩儿闭着眼睛都睡的不生的样子，盛妍略微偏了下脑袋, 问系统222：
　　“你这儿有没有什么食材是能给她补补的”
　　“有些食材也是有美容功效的吧，我之前的世界里都是图省事，直接找了效果最大化的好东西, 但这种循序渐进，慢慢见效的, 应该也不错。”
　　系统222：“……”
　　它万万没想到, 有一天自己的宿主主动放慢了攻略的脚步，改做细水长流的方式, 起因居然是自己捡来的小孩儿需要点食补。
　　盛妍隐约听见了几声吐血的声音。
　　她顿时开口道：“怎么不开个窗口我看看”
　　222有些无奈地开口回道：“有。”
　　只是现在还没遇到男主, 等到直播系统一开, 大约就没问题了。
　　盛妍舒了一口气。
　　她在回来的路上百度了一下过敏性哮喘，虽然现在并不知道这小孩儿的过敏原是什么，不过尽量给她接触干净的东西，避开那些花粉之类的，在这个基础上再给小孩儿好好补补身子, 让身体机能能够更正常地运转，应该也不失为一个办法。
　　何况……
　　系统出品的东西，还少有不好用的。
　　“男主嘛……”她在脑海里慢慢地说了一句：“随便上街遛遛, 不是满地都是吗”
　　盛妍漫不经心地说道。
　　大约是这个世界的周旭东和李佑安都实在太渣，突破了她的下限，而原主又没有什么比较说得上话的男性朋友，以至盛妍在这个世界根本没有要找对象的念头。
　　一边养养小孩儿，一边再碾渣男，听起来就是个让人觉得十分不错的选择呢。
　　系统：“……”
　　222还在好奇她那句“男主满地都是”是什么意思，就见到盛妍在周岚熟睡之后，无声站直了身子，慢慢地抻了个懒腰，然后轻手轻脚地往门口的方向去。
　　出门之后，外头的雨势已经弱了很多。
　　盛妍撑开自己拿上的雨伞，之前因为下雨回家，她寻思着路上带外卖回去可能会被雨淋到，毕竟原主这出租屋附近的外带都神奇的没有餐盒，饭菜都用塑料袋装，这么提回去一路铁定是不成的。
　　加上在路上搜了搜一般的哮喘要避开的食物，盛妍又觉得外卖的风险实在有些大，她想着要不回家之后问问小孩儿，之后再出门针对性地买菜。
　　谁知周岚又是那样的状态……
　　盛妍在心中轻叹了一口气，走在每一个摊位前面时，都拿着手机实时开百度，含钙的食物能够增强气管的抗过敏能力，比如豆腐，比如大骨。
　　豆腐做个简单的肉末豆腐
　　猪大骨可以用来熬汤，白萝卜比较通气，还能清肺化痰，应该也没什么问题。
　　她小声嘀咕着，在大半个菜市场转悠完之后，深沉地同系统说道：
　　“我感觉我现在攒下的经验以后带自己的娃一定能用上。”
　　系统：“……”
　　它在盛妍听不到的角落暗自嘀咕了一句：“你能不能跟对象生娃都是一回事呢，还想着带娃”
　　趁着盛妍买菜的动静，系统接收了主神花白禾迟迟传来的压缩包内容，跟进了一下盛妍上个世界的行动。
　　然后它就被自家主神层出不穷的骚操作弄得有些震惊。
　　不久后——
　　盛妍的手里拎着一袋菜，在过马路的人行道旁边等红绿灯，忽然听系统说了一句：
　　“这次的直播我直接投放到百合频道吧”
　　灯绿了。
　　盛妍悚然一惊，震惊地问它：“为什么”
　　系统：“……”
　　这还能有为什么
　　某个连续三个世界说自己是直的，结果都打出百合剧情的宿主，还好意思问它为什么
　　尤其想到自己在第二个世界给任务员擦屁股，不小心得知的其他部门“秘密”内容之后，系统更是坚定了自己的念头。
　　“我看你与百合有缘。”最终，系统假装深沉地冒出了这么一句话。
　　盛妍：“……”
　　她刚想问问系统今天是不是出问题了，忽然瞧见绿灯一闪一闪，于是注意力放到了两边的车流上，等快步跑过了人行道，盛妍不自觉地将问题问出口：
　　“222，你以前——”
　　“哔——！”
　　一声吵闹的喇叭声在她的耳边响起。
　　盛妍有些茫然地回过头去，瞧见了在自己的旁边慢慢开过的一辆小轿车，低调的银灰色在这雨天下并未显得更灰暗，雨水沾在那车身上斜斜滑落，反倒显得那灰色更高级了一些。
　　可惜，坐在里面的人很显然配不上这么一辆好车。
　　后车窗被人慢慢地摇下来。
　　露出里面那位稍显可爱的男生脸蛋，谁能想到这么一个看着单纯的男高中生，会有那样恶劣的心思呢
　　瞧见盛妍眼底奇怪的遗憾和惋惜之后，李佑安愣了一下，才继续保持了自己的笑容，露出自己的虎牙，同她打招呼道：
　　“这不是徐老师吗”
　　“老师您这是买菜回家做饭吗真持家，正好我也路过这附近，老师我送您一程吧”
　　“对了，之前您还答应我会去宴会，怎么昨天我都没看见你人呀我可失望了呢。”
　　盛妍被他诸多的奇怪语气词说的浑身冒鸡皮疙瘩。
　　她一点儿都不觉得这男主阳光帅气。
　　相反……
　　她感觉有点难以言说的娘。
　　“直播系统已开启！”就在这时，222在她的脑海中提醒了一声。
　　盛妍并未受到半点干扰，面上依然波澜不惊地看着自己面前的假奶狗，半晌才云淡风轻地别开视线道：
　　“没什么。”
　　“家里临时出了点事，就没去。”
　　反正也不是这李佑安举办的聚会，他充其量不过是要给周旭东借花献佛罢了，有什么好装的这么假惺惺的遗憾。
　　盛妍没理这个小孩儿，回答完之后就自顾自地往前走。
　　转身之前，她丢下一句：
　　“对了，我也没比你大几岁，现在也没有继续教你了，你不用继续喊我老师。”
　　“叫我徐白就可以了。”
　　李佑安就喜欢她这副冷淡的样子，每次遇到这样看似木讷的人，他都能想象出这些女人在他的精心调-教下散开成熟气息的模样。
　　那绝地的反差……让他想想就很兴奋。
　　于是，哪怕李佑安心底想的是那些下作的玩意儿，面上他也依然装作一副好学生的乖巧样子，继续道：
　　“那怎么行呢”
　　“您只要一天是我的老师——”
　　盛妍忽而转过头，打量他的目光有些奇特的意味在里面。
　　或许是那视线太过强烈，让李佑安一时半会儿忘记了自己要说什么，剩下的话竟然就这样打住了。
　　他正想问问自己脸上是不是有什么，对方为什么要这样看着自己的时候，忽然听见眼前的人开口道：
　　“你也信奉‘一日为师、终身为父’这一套”
　　“我之前没看出来李同学缺少父爱。”
　　竟然想让她当他的爸爸。
　　李佑安听懂了潜台词，脸上的笑容一下子僵了。
　　这女人今天是心情不好吗
　　明明还是那副打扮得老古板的样子，黑框眼镜都没摘，怎么偏偏今天这样牙尖嘴利了
　　李佑安在心中暗自嘀咕。
　　好半天他才破除了那尴尬的气氛，笑道：“徐老师您可真会开玩笑。”
　　盛妍看了他一眼，并不指望自己能用这一句话让渣男做出什么反省。
　　有些人真的是不见棺材不落泪的类型。
　　没走到阉-割台上，他们永远不晓得要怎么管自己的下半-身。
　　她遂挪开了视线，很淡定地往前走，似乎根本不管李佑安执意要跟上来的架势。
　　接下来——
　　那车就用20码不到的速度，在辅道上慢慢地行驶，引起旁边电单车、摩托车、其他机动车的鄙夷。
　　但李佑安却不以为然。
　　他想，自己要是知道这女人以后住在哪里，不就有了正大光明上门找补课的理由了吗
　　虽然这次没让周大少瞧见自己的猎物是什么等级，但他有预感，自己这次的眼光不会差。
　　李佑安美滋滋地想着，然后慢慢地让司机继续跟着盛妍，恍然根本没听见自己车后头缀着的不耐烦的喇叭声。
　　盛妍走在人行道的最里面，一副完全不认识那灰色车里坐着的傻叉似的，就这么慢慢地回到了家。
　　进入小区的时候，她特意挑了最难走的，车开不进去的一条弯曲小道儿。
　　李佑安根本没灰心，还下车主动想往她的方向凑：
　　“徐老师——”
　　“啪叽。”
　　他刚想开口提一句自己帮忙拿东西，结果才下车没两步，就一脚踩进了一个脏水坑里。
　　溅起的泥水将他布料上乘的裤脚完全打湿。
　　皮鞋上也脏。
　　白色袜子上更脏。
　　尤其是沾了泥水的袜子在他脚上裹得紧紧地，让他觉得自己就像是被强行摁在泥潭里一样。
　　粘稠的泥包裹着他的脚踝。
　　他脸色青一阵紫一阵地变着。
　　似乎不敢相信天底下怎么会有人住在这么个穷酸的地方这种糟糕的环境，猪都不愿意住吧
　　李佑安很努力才控制住自己不要露出那种嫌弃的表情，他做了半天心理建设，正想继续抬头跟盛妍打招呼的时候——
　　一抬手。
　　那人早就没在原地了，这会儿已经不知道蹿到哪个巷子里去了。
　　李佑安目瞪口呆，转头问停在外边不远处的司机：
　　“她人呢”
　　司机收到自家少爷的问题，也有点儿茫然，半晌之后指了指里面的那条道儿：
　　“走了啊，就前边儿您低头看鞋的时候。”
　　李佑安暴跳，正想跺脚，脚都抬起来了，听见那被牵连的水声之后，僵硬地保持了这金鸡独立的姿势，而后指着司机道：
　　“我是问你她走哪儿了！”
　　“少爷，这路……不太好走，而且我看导航，这里面比较乱，房子也多，要不咱回吧”
　　潜台词，指给你看了你也不知道人家徐小姐住哪栋哪户，还是趁早打道回府吧。
　　李佑安金鸡独立在那儿僵了半天，气得鼻子都要歪了，不敢相信这天底下还有女人能对着他这样完美的脸蛋和气质毫不心动
　　这怎么可能呢！
　　又不是个姬！怎么能对他无动于衷呢
　　李佑安神情变了好几道，终究有些愤愤地、轻手轻脚地回了车上——他怕走路太用力，又是啪叽溅自己一身。
　　几乎是在刚上车的时候，他就嫌弃地将自己的鞋和袜子全脱了，若不是顾及回家的形象，他怕是连袜子都要扯了，捏着鼻子瓮声瓮气地回道：
　　“一会儿把我这鞋和袜子直接丢了，它们太脏了，我不会穿第二遍的。”
　　……
　　另一头。
　　轻松甩掉了知难而退的李佑安，盛妍并不晓得对方这会儿洁-癖发作，心情愉悦地上了楼，在暗光的楼道里还不忘同观众打招呼：
　　“嗨，大家好，我是主播徐白。”
　　“刚才你们见到的那个就是本文的辣鸡男主之一，李佑安。”
　　“想看什么打脸套路尽管说，接受高级定制，绝对满足你们。”
　　她眉目舒畅，同观众们打完招呼之后正好到家，摸出钥匙开门的刹那，她被站在门后边儿的小孩儿吓了一跳。
　　“岚岚你这……”
　　盛妍拍了拍自己的胸口压惊，脸上浮出几分愕然来。
　　要不是抱着枕头有一点儿生气，她感觉周岚这弱不禁风的模样，加上这苍白像瓷娃娃的造型，配上她那乌黑的头发——
　　鬼片主角非她莫属了。
　　周岚看见她的神情，也不大自在，有些别扭地转过了脑袋，小声道：“我醒来没看到你……”
　　也不知道她人哪里去了。
　　也不知道之后还会不会闪电打雷，所以就干脆在门口等，这样等盛妍回来之后，她就能第一眼看见对方了。
　　盛妍瞧着她这样儿，感觉自己不是带回来了一个人，而是一只黏人的小宠物，还带等门服务的。
　　她笑了笑，回道：“去买菜了，感觉你不适合吃外卖。”
　　“对了，之前也没有问你过敏原，你有什么是不能吃的，跟我说一声，我好避开。”
　　周岚退了退，看着她走进来换鞋，向来很有安全意识地她立刻抱着枕头绕到了门口将门给关上，而后才道：
　　“没有什么不太能吃的。”
　　“我的过敏原跟吃的没多大关系。”
　　盛妍好奇地问：“那是什么花粉柳絮只要不是灰尘过敏，都还不算麻烦。”
　　周岚抿了抿嘴，想起周旭东借着要办宴会的理由，还扬言自己的宴会需要格调，将整个城堡里都布满玫瑰时候的模样，眼底闪过几分阴沉。
　　面上，她只低着头，小声地道：
　　“花。”
　　本来她这些年已经很少犯病了，因为母亲从小就有给她好好的调理，她是早产儿，生下来的时候身子就不大好，过敏性哮喘若是小时候调理的好，基本长大是不会再犯的。
　　可惜母亲同她说，在她一两岁的时候，有一次带她去植物园，不小心弄丢了她，等发现的时候她已经一个人在种满花的园子里待了一个下午。
　　那房子里还有蜜蜂飞来飞去地授粉。
　　于是，本来只对花粉过敏的她，因为和母亲走丢的慌张结合在一块儿，等发现的时候，她已经又犯病了。
　　之后的很多年，母亲只能尽量不让她接触到花。
　　如今母亲去世的刺激，加上周旭东刻意在城堡里的一番布置，她的心绪经历了好几重变化，加上城堡最近的食物日日都在周旭东的指示下，变得不是重油重盐就是重辣，她连着一段时间没吃好。
　　会再发病，也是她的预料范围内。
　　她要是不走，这对母子还能用其他的手段逼她走。
　　这只是最轻松地，最不费劲的法子罢了。
　　何况，在她父亲的眼里，这母子俩根本就没有为难她，她若是再主动送上门找事情，挨了处罚，他是绝不会为她说话的。
　　她不如趁早离开。
　　如此一来，双方都是皆大欢喜。
　　主动离开家，意味着从此与周家断绝关系，父亲震怒下绝不会再庇护她，而对那母子来说，就是少了最碍眼的存在。
　　想到这里，周岚眼中的情绪更淡薄了些。
　　却听盛妍有些担忧地问：
　　“嗯……只是花吗多、多肉能养吗”
　　“不能的话我明天把它们放到宿舍去。”
　　她说着还提了东西去厨房，不忘再问一句：“对了，你是不是害怕下雨天啊”
　　周岚整个人僵住了。
　　盛妍敏锐地捕捉到了她的那份僵硬，把菜都放在了料理台上，不自在地将那黑框眼镜摘了下来——
　　原主是个努力学习的，但度数却不太深，也就一百多度的样子，只是习惯了看书，所以戴眼镜的习惯一直都不摘。
　　这会儿她嫌碍事，又没有要在男主面前艹人设的想法，干脆就摘了眼镜。
　　她眯了眯眼睛，这样才能看清楚周岚的神情。
　　然而她不知道的是，摘掉眼镜的自己，眼尾妩媚上挑，似是蝎子翘起的尾钩，给人以致命危险的诱惑，却流畅着无与伦比的美感。
　　盛妍就保持这样，歪了歪脑袋，笑着问了周岚一句：
　　“今晚不知道还会不会打雷，你要我陪你一块儿睡吗”
　　周岚：“……”
　　她想说不要。
　　但是想到这人之前在沙发上帮自己放松的样子，那拒绝就不怎么想说出口了。
　　结果盛妍根本没想听她的回答，自顾自地点了点头：
　　“好的，我知道你是想要的。”
　　“傲娇的小孩儿口是心非，我懂。”
　　作者有话要说：　　周岚：有些事你自己知道不就好了吗！！为啥要说出来！
　　感谢kuma大佬给我的深水嘻嘻嘻！本来想偷个懒，看见深水的我情不自禁又打开了电脑，想起了上本被欠更支配的恐惧……


第72章 不想当大哥的女人（六）
　　厨房洗菜的水声哗哗地响, 盛妍虽然本身带着原主的记忆，但在小细节上就总还是不习惯，这个厨房的水龙头水量特别磅礴, 全开时拍打在水槽里能拍出泄洪的动静。
　　盛妍开始的时候总控制不好力道，将龙头转到底，结果凑到底下的菜叶子非但没被冲洗干净, 反而引得那水花完全溅到了盛妍的衣裳下摆和裤子上。
　　她一边看着锅里正在焖的豆腐，一边又洗着接下来要炒的青菜，难免好几次中招。
　　在厨房外头靠着墙站着的周岚看了她一会儿, 在她第三次失手之后，犹豫着开口道：
　　“我来吧。”
　　盛妍惊异地看着她：“你会洗菜”
　　“就拿水将菜叶子上的泥沙都冲干净, 一片一片洗, 对吧”周岚神情依然淡淡的，仿佛说的很有经验的样子, 然而显然是盯着盛妍看了半天才得出来的这个结论。
　　盛妍心中暗笑, 要是让自己的妈妈听到了这话, 大概会把自己和周岚挨个削一顿——浪费水资源！
　　她急着看锅上的菜，确实也没有耐心准备这边的菜叶子，何况粘板上还有葱等着她切葱花。
　　盛妍思索了一会儿，看向周岚：“行，你把水开小一点, 慢慢洗就不会把水弄出来了。”
　　想了想，她还去客厅里搬了个高脚凳，那是原主买来相当电脑椅用的, 但是在学校的跳蚤市场上买了之后才发现太高了，于是平时只放在角落里堆书本。
　　周岚还不知道她要做什么，听了她的话之后就往厨房去，慢慢地挪到了水池旁边，刚想拧开水龙头——
　　后面忽然伸过来一双手，揽着她的腰将她轻松地抱起，而后将她一把放在了高脚凳上。
　　从站变坐的周岚：“……”
　　她懵然地回头去看盛妍，仿佛想知道她这是要做什么。
　　盛妍笑眯眯地摸了下她的脑袋，开口道：“这样你站久了也不会累，没事啊慢慢洗，别把袖子和衣服打湿就行，哎要不要我帮你把袖子挽起来”
　　周岚：“……”
　　听到对方这哄小孩的语气，她黑着脸自己撸起袖子，严肃拒绝：“不用。”
　　盛妍听到她的话，差点噗嗤一声笑出来，轻轻摇着头转身同系统暗暗交流：
　　“真是个小孩儿，这么倔强。”
　　“有时候觉得她不止16，有时候又觉得她这根本不像快成年，真可爱。”
　　系统222欲言又止。
　　盛妍：“嗯”
　　系统想了想，周岚不算是剧情点，给点小提示也无妨：“她本来就没有16，今年刚满14而已。”
　　盛妍：“……”
　　她回头去看那小孩儿，暗暗地打量了一会儿，没想到自己还是被这娃娃的年龄给骗了。
　　在水龙头下一片片洗叶子的人十分认真，做事的时候表情的沉稳模样不像个小孩儿，让人见了心底一片舒适。
　　盛妍转身揭开锅盖，闻见肉沫和豆腐炖出的香味儿，听见锅底的汤汁咕噜噜冒泡的声音，垂着眼眸慢慢道：
　　“无所谓了。”
　　“这小孩儿挺没安全感的，我对她好点儿就行。”
　　人家确实没给她惹祸，还在力所能及的帮忙，而且还给她交租——盛妍之前出门的时候，手机里响的第一声就是周岚给她的转账。
　　盛妍猜测这是她自己玩手机的时候干的第一件事。
　　领都领进来了，没必要这会儿为难人家。
　　……
　　“开饭了。”
　　盛妍将最后一盘青菜端上桌子，看着自力更生从凳子上单脚蹦下的周岚，对她暗暗的倔强不发表意见，只是在给她盛汤的时候说了一句：
　　“对了，你喜欢喝什么牌子的牛奶啊”
　　周岚：“……”
　　她不喜欢喝牛奶。
　　盛妍走过来，把汤碗放到她的跟前，俯身又问了一遍。
　　周岚见躲不过，抿了抿嘴抬眼看她：“你问这个做什么”
　　盛妍眨了下眼睛：“你现在还在长身体的年纪，而且多喝牛奶这种蛋白质高的对你比较好啊，你喜欢什么牌子我明天去超市给你买回来，早晚一杯——”
　　她忽然又看了看旁边，自言自语道：“哎，没有微波炉不方便热，明天顺便买个小的微波炉回来好了。”
　　“不用。”周岚迅速打断了她的自言自语。
　　盛妍疑惑地看着她：“为什么”
　　她想了想，又补了一句：“不多收你钱的，正好我最近也想喝酸奶了，可以一起买。”
　　周岚捏了捏筷子，沉默了一会儿又道：“真的不用。”
　　盛妍看她死活不同意，只能有些奇怪地回到了自己的座位上，拿过盘里的公共勺子给自己饭碗上添了一层豆腐和汁儿，端碗拿着筷子扒拉了一口。
　　咸香酱汁在她味蕾上绽开，她忽然灵光一闪：
　　“系统，她不会是不喜欢喝牛奶吧小孩儿好像都这样”
　　系统222没眼看她这还未婚就开始津津有味养娃的状态。
　　盛妍没得到答案，也不灰心，吃了饭之后就给周岚把电视打开，然后去收拾碗筷洗了。
　　“我、我来吧……”周岚不自在地看着她。
　　盛妍笑弯了眼睛，揉了揉她的头发：“那怎么行你看会儿电视吧，也就几个碗。”
　　她往厨房的方向走，见周岚半点没有换台，要听着那广告到天荒地老的架势，决定同她随便聊聊：
　　“对了，你上学的事情怎么办”
　　“最近不是寒暑假吧你请假了吗，学校里——”
　　周岚根本没注意那广告，一听她说话就转头看着她，听她提起学习，开口道：“最近身体不好，请假了。”
　　盛妍“噢”了一声问她现在几年级。
　　跳过级的周岚坦然回答，高二。
　　盛妍笑了一下：“那你很厉害。”
　　周岚愣了一下。
　　她总觉得自己隐藏年龄的事情被发现了。
　　但她没想出自己的马脚在哪儿，只试探道：“哪里厉害了”
　　盛妍哼笑了一声，没说话，又问她一句：
　　“那你以后的学费……”
　　周岚垂着眼睛，安静了好一会儿，才平静地回道：“我妈妈给我成立了学习方面的基金……”
　　盛妍看她那个样子，就猜到她的母亲大概现在的情况不大好，可能多半有些意外，她挑了下眉头，决定将话题移开：
　　“你现在洗澡方便吗”
　　“需不需要我帮忙”
　　周岚听她这么说，登时就睁大了眼睛抬头看她。
　　帮忙
　　这有什么好帮忙的！
　　盛妍对上她的目光，相当自然地示意她低头看腿，微笑道：“你腿上石膏不能沾水吧，自己洗澡应该很不方便。”
　　周岚呼吸一窒。
　　虽然她也知道这是个事实，但是难道这人要帮自己洗澡吗那怎么行
　　她的羞耻心告诉她这个忙不好帮。
　　盛妍瞧察觉到她半天没说话，故意逗她：“怎么咱俩一个性别，你在我眼里就是一个小屁孩，还担心我占你便宜啊”
　　周岚：“……”
　　她动了动嘴唇，愣是没说出话来，因为知道人家是拒绝，但话里的戏谑意思也同样被她捕捉到了。
　　感觉自己逗得快到火候了，盛妍总算收敛了些，将手里的盘子过了一遍清水，她慢吞吞地开口：
　　“我是说，在你洗之前，帮你将你的腿架在小凳上，你可以考虑自己擦擦身子，这样都不行吗”
　　周岚被她逗得一愣一愣的。
　　根本还没来得及跟她计较，又怕她反悔真要压着自己帮洗澡，赶忙应道：“行！”
　　盛妍偏过脑袋，笑的几乎在厨房里抽抽。
　　……
　　半小时后。
　　“我出去了”
　　帮周岚固定好自己受伤的脚，给她放好水，拿了毛巾和衣服在旁边的盛妍一步三回头地问周岚。
　　周岚低着头回她一句：“嗯。”
　　盛妍握上浴室的门把手，忽而再次回头：“哎，你脱裤子肯定不方便吧，要不我还是帮你把裤子脱了——”
　　“不、用！”周岚的声音大了些，磨着牙看着她。
　　盛妍“噢”了一声，语气十分惋惜：“好吧，但你不要逞强哦，我可不想租客进来的第一天就在厕所摔倒……”
　　“我就在外边儿，你有事喊我，好了也喊我。”
　　周岚转过脑袋，平静地应了她一声：“嗯。”
　　然后才看到那个致力于调戏她的、稍稍有些恶劣的女人拧着门把手出去了，影子映在那磨砂玻璃上。
　　瞧见那道身影，周岚目光有些复杂地看了一会儿，才扶着旁边的马桶盖站了起来，费劲地开始脱自己的衣服。
　　……
　　盛妍在外头等了好久，终于才听见浴室门重开的声音，瞧见周岚完好无损的出来，她暗暗松了一口气。
　　感觉这孩子可真让人省心。
　　她很快扬着眉头：“行，那我去洗了，房间里的东西也已经准备好了，你早点睡。”
　　早就习惯一个人睡觉的周岚，听见她这话，顿时整个人就僵了。
　　直到盛妍飞快洗完出来，发觉她还站在外面。
　　盛妍面上露出几分疑惑：“怎么，走不动路了路上打滑等我抱你进去”
　　周岚一听这话，立刻四下找自己的拐杖。
　　盛妍笑了笑，看着她龟速逃窜进了屋子，而后跟了上去，在她后头将门一关。
　　看着面前一米五宽的大床，盛妍摸了摸下巴：“我睡相好像不是很好，你的伤腿就朝外那边吧，不然被我压到就完了。”
　　周岚迟疑着开口：“要不我还是睡客厅——”
　　话还没说完，拉了窗帘的窗户外头忽然一亮，是闪电无声划过夜空的亮度。
　　仿佛能让人预见之后的雷声。
　　盛妍挑了下眉头，凑了过来，刚洗完的沐浴露味道一块儿包围了过来，只听她轻轻问道：“真的吗”
　　周岚：“……”
　　她面无表情地放下拐杖，一屁股坐在床沿，拒绝离开。
　　盛妍忍俊不禁，同她道：“小孩儿，晚安。”
　　周岚憋了一会儿：“我不是小孩儿。”
　　“嗯，大孩儿，晚安。”盛妍缓声应道，关了灯，爬上了床，给自己拉好了被子之后，又去帮周岚捏好被角，轻拍了她的脑袋，在她旁边自然地躺了下来。
　　后半夜，听见雷声的周岚不自觉地往盛妍的身边蹭，不知道是背对着她比较安全还是改为面对比较好。
　　毕竟，将自己的后背交给不熟的人，似乎是大忌。
　　这相当于暴露了自己空门。
　　周岚满脑子都是训练的时候那些内容。
　　但窗外的雷声又在时时刻刻地威胁她，好像之前强压下去的恶心的、恐怖的记忆又要冒上来。
　　就在周岚犹豫间，一只温暖的手在被窝里，从后头环上她的腰，轻轻地拍了拍她压在身侧的手臂，轻缓的动作里带着几分安抚的意味。
　　周岚先是一僵，而后在那慢动作的安抚节奏下，慢慢地放松了下来。
　　她试探地喊了一声：
　　“徐白”
　　这是她瞄到的这人学生证上的名字。
　　后头的人没回答，仿佛是熟睡中察觉到了身边人的不安，所以才生出这样的举动来，而本人则是完全深陷睡眠的。
　　周岚睁着眼睛看天花板，以为自己会失眠一整晚的她，这时候竟然感觉到了一阵困意。
　　渐渐地，她试着将后背往这人怀中一抵，跟着闭上了眼睛。
　　恍然间仿佛听见了这人那令人心安的心跳声。
　　扑通、扑通。
　　她卸下紧张和多余的防备，渐渐地也沉入梦中。
　　很奇怪的，她以为自己的梦里会出现雨夜，电闪雷鸣，或者是重复自己之前做的那些噩梦，但都不是。
　　梦里一片晴天，暖融融的日光照耀在她的身上，让她舒服地眯起了眼睛，心情格外的轻松惬意，隐约意识到自己要赴一场约。
　　那充满期待的美好心情，充斥了她的整片梦境。
　　作者有话要说：　　好困qaq
　　论文不是人改的。
　　（每天的作话都提醒大家写论文的我真坏啊）


第73章 不想当大哥的女人（七）
　　次日清晨。
　　盛妍醒来, 瞧见了蜷缩在自己怀中的人, 她抬手揉了下眼睛, 正想动作轻点儿下床，忽然发现周岚也跟着睁开了眼睛。
　　昨晚盛妍基本没怎么动, 所以周岚哪怕浅眠, 也没被吵醒几次, 但如今旁边人显而易见的气息变化, 她自然敏锐地捕捉到了, 登时就抬眼对上盛妍的目光。
　　盛妍倒是对她害怕闪电打雷这件事没什么看法, 见她抬头，习惯地扯出嘴角的笑容, 同她道：
　　“早安。”
　　周岚愣了一下。
　　她已经习惯了在周家的时候, 有人会同她打招呼，但那都是带着礼貌的、疏离的, 出于工作需要的。
　　而在学校里, 身边的同学鲜少会凑到她跟前套近乎，全因为她家世不凡，性格又孤僻。
　　沉默了好一会儿，她才也跟着张口回了一句：
　　“早……”
　　盛妍抬手撑了撑床垫，起身坐了起来, 现在徐白还是个大学生, 而且马上要到了毕业季, 原主似乎投出去了很多的简历, 这段时间的面试安排的满满当当。
　　同时, 她的论文也到了差不多要开始写的时候。
　　在心中将计划通通排了排，她有数之后，下床的同时问了周岚一句：
　　“早餐我去楼下买，你是想吃豆浆油条包子，还是想吃粉面？”
　　周岚后知后觉地沉浸在自己昨晚防备卸下，居然在她的气息中睡着的懵逼中。
　　听见盛妍的话，她想都没想地回道：
　　“随你。”
　　“好。”盛妍起身往浴室的方向走，快走到房间门口的时候忽然拍了下脑袋：
　　“哎呀，我昨天是不是忘了把牙刷给你拿出来了？”
　　“你等等，我现在去帮你拆一支新的。”
　　周岚注视着她离开的背影，没说话。
　　……
　　早餐桌上。
　　盛妍喝着豆浆，同周岚主动说道：“过两天我有个面试，离学校那边比较近，我到时候可能就直接在学校住了，你在这边会不会不方便？”
　　说话的时候，她认真地注视着周岚的脸，好像在犹豫自己不回来，这小孩儿会不会因为身体太差，或者是忘了吃饭之类的原因，走在路上晕过去。
　　周岚神情淡淡，眼眸半阖，低头看着自己碗里的包子，平静地说道：
　　“没关系。”
　　“下周我的假期也结束了，我可以申请在学校住宿。”
　　盛妍想了想，“那你就是只有寒暑假过来？”
　　那这小孩儿可是给自己预支了半年的房租呢。
　　虽说之前卖表的那卡里还有一些钱，但盛妍总觉得这孩子一副吃不好穿不好的样子，十分担心她在学校里被人欺负，钱也不够用之类的。
　　盛妍用看小可怜的目光看了周岚半天，似乎全然忘了这人一开始能在那样虚弱的情况下威胁到自己，其他人也不敢去她跟前找死这个事实。
　　她开口提议道：
　　“要不这样，你周一到周五在学校住，我周五下午去接你，周末回来？”
　　“要是你们学校食堂的饭菜不好吃，我也能周末给你做点吃的，而且这样也比较方便，也不耽误你学习。”
　　周岚听见她话中对自己的照顾意思，开口就想拒绝，但话到了嘴边，又怎么都说不出了。
　　鬼使神差的，她好像本能地很喜欢面前这人对自己的照顾。
　　这可真是见了鬼了……
　　她在弄不懂自己心思的情况下沉默，盛妍却当她是不好意思，于是一拍手：
　　“那就这么定了。”
　　……
　　“你是不是计划里还少了点重要的事情？”
　　系统开口问她。
　　此刻盛妍正在去公司面试的路上，在看着附近金融街的路标分清各栋大楼的位置，她一心二用地问道：
　　“什么事情？”
　　“打脸渣男啊！”系统回道。
　　盛妍却一点都不着急：“徐白不是女主角吗？”
　　“你知不知道言情小说有一条定律，只要女主出门，就一定会遇到男主，不管是面试、走路、买菜、还是逛超市，甚至在餐厅厕所都可能遇到呢。”
　　“男主需要我刻意安排吗？不需要。”
　　她神情淡淡，半点没把攻略渣男的事情放在心上。
　　不仅她很淡定，她的弹幕观众也非常地淡定。
　　“上回我追了个古代的花楼头牌主播，全程就是花楼日常，简直让我大开眼界。”
　　“这次看养小孩日常感觉也很不错，好好培养，说不定以后长大了当狼狗啊~”
　　“楼上说得好，又能看家又能暖被窝，我同意了。”
　　系统：“……”
　　盛妍觑了眼弹幕，竟也跟着开起了玩笑：“是吧？我也觉得我家岚岚小朋友非常有前途呢。”
　　系统：“……”
　　系统：“你是直的？”
　　盛妍“哦”了一声，在地标上找到了自己要去的那家公司，十分淡定地回道：
　　“我觉得性向这东西，不经过真实的恋爱检验，是不能确定的，或许我可弯可直呢？”
　　系统无语半晌，同她道：“看来你很了解你自己。”
　　盛妍跟着点了点头：“那是。”
　　她转身往面试的公司走去，一边走一边抽空思考了一下直与弯的问题。
　　很奇怪，一般人都不会没事去思考自己的性向，除非天生就是同性-恋，才会早早地发觉自己与别人的不同，而后开始对自己产生困惑，了解这方面的内容。
　　她怎么也突然想起了这个问题？
　　想也就罢了，她下意识觉得自己应该是直的，但是在脑海里设想了一下自己有一天要是和女生在一起……
　　好像也不是不能接受。
　　只要对方长得好看，这根本不是问题。
　　盛妍在脑海中对徐白的形象做了一些改变，而后设想了一下适合站在她旁边的女生长相和画风，想着想着，唇角不自觉地勾了起来。
　　不多时。
　　周旭东因为没“拦住”自己的妹妹胡闹，被周老头赶到了自家公司下属的小破新公司，整个人都十分烦躁，眉宇间充斥着不爽，与盛妍往同个方向而去。
　　……
　　另一头。
　　回到学校的周岚瞧见周围人对自己避之不及的打量，神情平静，拄着自己的拐杖慢慢地往教室的方向去。
　　才走到楼梯间的拐角处，就瞧见几个身影探头探脑地看着她，神情间满是震惊，而后几人互相推推嚷嚷。
　　最终，被选出的代表鼓足勇气来到她的跟前，小声地问了一句：
　　“老、老大，你这是被谁打的啊？”
　　周岚隔了这么一段距离，都能感觉到他们身上那混合着惊叹、震惊、害怕的情绪，这会儿听见问题，视线往地面上瞥了瞥，语气轻快地回道：
　　“没被谁打，走路摔得。”
　　这话说的……
　　那几个男生的眼中都是满满的不相信。
　　曾经因为被女生们孤立，被独自锁在四楼教室里，结果轻松翻窗在外头三两下翻下一楼的她，跟个超人似的在学校外墙上来去自如，你说她能在平地上摔跤？
　　这谁能信呐。
　　“老老大，你你你别不好意思，要是有人敢对你下手——”另一个还藏在小弟堆里的男生鼓足勇气，开口同她说道。
　　周岚淡定地瞥了过去，顺着他的话开口道：
　　“要是有人敢对我下手，你打得赢？”
　　那男同学迅速改口：“打肯定是打不赢的，但是我们气势上不能输啊，我可以帮你骂死他！”
　　周岚：“……”
　　她冷冷地开口：“不用了。”
　　而后，她左右看了看，同他们道：“快上课了，聚在这里干什么？下次来也不用喊我老大，我也没做什么。”
　　那怎么能说没做什么呢！
　　几个男人有高瘦的，有矮胖的，要么是不善言辞的，要么是说话抓不着重点的，总之一看都是那种会在教室里被孤立的。
　　这会儿，他们都统一地挺胸抬头，同她道：“那怎么能行呢！老大就是老大！”
　　周岚想控制住自己翻白眼的表情。
　　她要真发展了自己的势力，那还好说，问题就眼前这一群歪瓜裂枣……
　　周岚想了想都觉得自己带出去寒碜人。
　　她挥了挥手，语气冷了几分：“我说，你们现在立刻马上，滚回去上课。”
　　“是是是。”
　　“这就滚，老大慢走，老大中午想吃几号窗口的菜啊？我们帮你提前去排队！”
　　周岚充耳不闻，拄着自己的拐杖慢慢地上楼。
　　还有不死心的，鼓起勇气跟上了她的步伐，上去就是一句：
　　“老大你这样走路累不累？”
　　“要不要我帮你拿——”
　　周岚冷漠地停下了脚步，注视他半晌，那死亡视线直将人看的后背冒冷汗，才听她幽幽地问道：“帮我拿拐杖？”
　　是想让她金鸡独立地跳上去吗？
　　那人也意识到自己说错话了，打着哈哈后退两步，对她鞠躬：“老大慢走。”
　　周岚加快了脚步逃离这群蛇精病的聚集地。
　　不一会儿。
　　她抵达了高二一班的教室。
　　好几个本来在大声聊着自己周末充实生活的女生，都在见到她进来的那一刻下意识地压低了声音，神情里可见到明显的恐惧。
　　但是很快地，她们发觉周岚走路不便的时候，又互相对了对视线。
　　‘怎么回事？这小贱-人是被人教训了？谁这么伟大啊？’
　　‘不知道，但是看着令人身心愉悦。’
　　‘哎，你们看她这路都走不稳的样子，要不我们——’
　　她们的目光里透露出满满的信息量。
　　周岚哪怕跟她们隔了大老远的距离，都能感受到她们身上散发的恶意。
　　她不紧不慢地从抽屉里摸出早读的语文书，翻开古诗词的时候，走神想了想，要是自己在周家的时候面对的那些人也这么又蠢又傻该多好。
　　前排有人回头，试探着同她说了一句：
　　“那个，上周末有几样作业要交，你……”
　　“我跟老师请了假。”周岚淡淡地回了一句，而后就继续看自己的书。
　　言外之意相当明显：
　　我没写。
　　她看着需要背诵的古诗词，思绪不知怎么的跑远了。
　　今天周一。
　　距离周五有人来接……
　　还有四天。
　　奇怪，明明才刚从那出租屋里出来，那屋子也狭□□仄，连睡觉都需要和另一个人一块儿挤，但为什么居然让她从心中生出几分不舍？
　　……
　　周岚上学的时候，盛妍正在参加面试。
　　她看了看旁边的饮水机，默数还有多久轮到自己。
　　系统犹豫着同她开口道：“你刚才进电梯之前，我好像看到了周旭东？”
　　盛妍肯定道：“嗯，就是看到了，不然你以为我现在渴的要死，为什么不喝水呢？”
　　系统有些纳闷地被她扯着跑题：“……为什么呢？”
　　盛妍淡定地低头看自己的资料：“言情剧定律，女主接水的时候转身容易被男主碰瓷。”
　　系统：“……”
　　系统：“你研究的很透彻了。”
　　盛妍眼中却出现几分遗憾，看着面试房间的方向，开口道：“是啊，但还是有些机会避不开。”
　　系统：“？比如？”
　　盛妍：“比如一会儿可能会很反常态地发现，公司大老板的儿子突然下降到这个不起眼的公司，还很无聊的恰好就来面试新员工了。”
　　“下一位：徐白。”
　　正当时，人事部的人喊了她的名字。
　　盛妍微笑着点了点头，而后随着对方的指示，往面试房间而去，刚走进房间，她就看到了最中央坐着的那个明明西装革履，将自己收拾的整整齐齐，却因为发型的桀骜，透露出几分不好惹气息的男人。
　　两人视线对上的时候，盛妍很淡定地推了推自己的眼镜。
　　周旭东打量了她半晌，似乎想透过她身上的这身一副，看出她内里的本质。
　　那眼神让盛妍相当的不舒服。
　　但她面上半点局促都没有，似乎完全没感受到对方的打量似的，礼貌地同几位面试官打招呼，而后拢了拢自己的裙摆，端正地坐在了被面试者的椅子上。
　　周旭东百无聊赖地转了转自己的笔。
　　要不是那个周岚给他惹事，他这会儿哪儿需要来这么糟糕的下属公司，参加这么一场无聊的面试新人的活动，还要对上跟他房子里同样无聊的女人？
　　他眯了眯眼睛，在脑海中构想了一番眼前这个徐白换掉这身无聊的黑白装，摘掉眼镜，把额前的头发捋上去的样子——
　　再在脑子里给她p了套泳装，用自己精准的目光测量这人的三围。
　　半分钟后，周旭东眯了眯眼睛。
　　……怎么好像这人比他那时候的秘书身材更好？
　　还是他最近被老头子的事情烦多了，随便瞧着个木头都眉清目秀了？
　　念头在他的心中转过，他清了清嗓子，开口打断了盛妍的自我介绍，主动开口道：
　　“我看你的本科是读的汉语言文学，你怎么会想到来做销售？”
　　盛妍：“……”
　　单干汉语言文学，多难找工作你晓得吗？销售的门槛有多低，多好让人转行，这位大哥你晓不晓得？
　　她心中妈卖批，面上笑嘻嘻，将这个无聊的问题用标准回答复述了一遍。
　　周旭东“噢”了一声道：
　　“那我觉得你不适合这行。”
　　“既然是跨专业，有没考虑过文秘？”
　　盛妍：“……”
　　不仅盛妍有些无语，旁边的几个面试官都是面面相觑。
　　人力部门的副部长满脸槽多无口的样子，抚了抚自己的无框眼镜，似乎没想到自己这位领导家的儿子说话竟然如此直接。
　　他们很努力不想将文秘这个职业想歪，但联系到这位周公子往常专吃窝边草的作风，几人脸上的神情都有些控制不住。
　　但毕竟是面前这学生自己能做的选择，他们便装作不知道，各有各的算盘低头看文件，假装很认真琢磨简历的样子。
　　周旭东面上神情正经的很，继续道：
　　“副总那儿正好缺一个秘书，因为要统筹各部门的工作，所以薪水比现在多2k，看你的学历和你的专业，这薪资水平你可以考虑一下。”
　　盛妍还没说话，弹幕就先替她愤怒了：
　　“一份工资让人干两份活儿，渣男打得好算盘。”
　　“两千块……史上我听过的最低的包-养价。”
　　“好歹也是个有钱的，见过大世面的男主，为什么这么奇怪的对我们主播刻意遮掩过的颜值露出这种惊为天人的表情？”
　　盛妍瞥见最后一条弹幕，有点想笑。
　　确实，这应该是她史上造型里最朴素、最丑的一次了。
　　或许是因为不需要刷好感度，所以她干脆连多余的功夫都省了。
　　她微笑着回道：“好的，感谢您的提议，我会认真考虑的。”
　　周旭东看着她的眼神，没想到这样的工资水平居然没打动她，但这已经是初始毕业生比较高的了，这年头的大学生都这么认不清自己的定位吗？
　　盛妍也就是听不见他心声了，否则一定会回他一句，这年头的渣男都对自己的魅力有这么错误的认知吗？
　　人力副部长无意让这种对话继续，她适时地补充了一句：
　　“好的，那么谢谢徐同学今天过来，请回去等我们通知。”
　　盛妍礼貌地起身离开。
　　刚走出公司，她就抬手松开自己的领口最紧的那个扣子，呼了一口气：
　　“浪费我时间。”
　　她自言自语道。
　　观众们深以为然：“是的，还是别理这渣男了，我们去看看小岚岚缓和一下心情。”
　　盛妍被提醒着眼前一亮。
　　“有道理，我中午给她送个便当过去？”
　　百合频道观众们立刻喜大普奔。
　　她笑着往红绿灯的方向走去。
　　就在这时——
　　余光里忽然有个身影往她的方向走来。
　　盛妍本能地察觉到不对，抬头看周围，瞧见了人形道附近的一个公共摄像头。
　　她忽然间加快了脚步往摄像头的方向而去。
　　正准备端着咖啡碰瓷的周旭东：“……”
　　瞧见盯中的人加快脚步，他脸色变了变，忽然朝暗处的人使了几个眼色。
　　有个新来的人傻乎乎地握着一瓶矿泉水走了上去。
　　然后将盛妍撞倒在地。
　　盛妍：“……”
　　那撞了他的胖子“哎哟”一声，倒在地上，手里拧开瓶盖的矿泉水洒了一地，回忆兄弟们交代的老板以前的脚本，他立刻道：
　　“天哪！你知道我这衣服多少钱吗？你赔不起！你个不长眼的。”
　　盛妍面色一冷。
　　没等她说话，旁边忽然横里插来一句：“得了吧小伙子，光天化日之下碰瓷你还有理了？矿泉水呢，晒晒太阳就干了，欺负小姑娘是吧？大娘我可亲眼看见了啊，这是你自个儿往上撞得，小姑娘没让你给医药费就不错了。”
　　盛妍从地上坐了起来，抬头看着他道：“私了还是等我报警？”
　　胖子：“……”
　　不是，担心呢？害怕呢？瑟瑟发抖呢？怎么就报警了？
　　同时，有两个女生路过的时候互相挽紧了对方的手，状似小声讨论：
　　“那人身上衬衫什么牌子吗？我怎么没看出来？”
　　“得了吧，ck盗版，Calvin Klein单词都拼错了，正版都才四位数呢，这盗版我看材料，20顶天了。”
　　新上岗的小胖子：“……”
　　他涨红了脸：“我是正版！”
　　“哎哎哎，行了啊，我管你正版盗版，总之我、旁边的摄像头都能作证，你是故意碰瓷，你跟大娘走一趟吧。”
　　带着红袖标的社区大妈摆了摆手，放下了刚报警的手机。
　　暗处的周旭东几乎咬碎了牙齿：“……”
　　他转头看着自己身边的助理，面色铁青地问：“这傻子是谁招进来的？”
　　成事不足！败事有余！


第74章 不想当大哥的女人（八）
　　还想着碰瓷的周旭东, 大概万万没想到自己这次看中的目标会让他这样吃亏。
　　起因是他的那个碰瓷盛妍的下属, 如今在跟着盛妍一块儿，被社区见义勇为的大妈带到了局子里。
　　然后……
　　当天正好局子附近蹲着一些抓拍社会新闻的人, 一听到这边有消息, 立刻就过来打听相关的情况了。
　　结果, 那天的社会新闻版面标题就是：
　　《矿泉水碰瓷？新型碰瓷方式，请广大市民注意》
　　更神奇的是，那胖子在被采访的时候十分张扬跋扈, 开口就问那些围上来的记者：“哎哎哎，别拍别拍，知道我老板是谁吗, 就在这儿乱拍！”
　　本来只打算随便写个新闻题材应付一下的记者们听见他这话, 顿时就像是闻到了血腥味儿的鲨鱼一样，集体围了上去，脸上都写着这人说不定能挖到料的样子。
　　盛妍在旁边故作不经意，漫不经心地问了一句：“哦, 你老板是谁？”
　　“现在的企业招人都这么不讲究了吗？连你这样的员工都要？都不考虑品行的吗？”
　　那胖子一口血差点呕出来，登时就指着她道：
　　“你怎么说话的！”
　　“我家周少是你能指责的吗！”
　　有个不太懂行的记者并未意识到这个周少是个什么等级的存在，他只是拿出了录音的设备, 将这胖子吧啦啦啦说的那些话都给录了下来。
　　当晚的微博新闻就是这条。
　　又因为周家最近跟上头的关系有些紧张，似乎是周老头子做的事情踩到了上边儿人的底线, 总而言之, 当晚的地方小报内容上的社会新闻, 就被国家的权威报刊给转发了。
　　紧接着, 一系列的各地方警察局也跟着转发了……
　　热度不断地上升。
　　好事地人民群众发动力量，搜出了这个周家到底是怎么个存在，一时间，关于周家的谣言、真相，都在漫天飞。
　　这背后自然有盛妍的助力。
　　她不仅自己转发，还顺手让系统偷偷地推动这个消息的曝光。
　　当天晚上，因为泡妹技能太过硬核，周旭东被他家的老子拿花瓶砸破了脑袋，盛妍也因此获得目标人物50点悔意值，在新的世界再次实现了零的突破。
　　当然，这都是后话了。
　　如今的她走出局子，懒洋洋的伸了个懒腰，往周岚读书的学校慢慢地走去。
　　当发现她没在那种昂贵的贵族学校读书的时候，其实盛妍是有些惊讶的。
　　怎么想都觉得周岚的那个母亲应当混的不怎么样，否则不会在子女的教育上只出这么点儿力。
　　说不定早就能把周岚送出国了。
　　心中闪过如上的几分念头，盛妍在学校附近看到了一个熟悉的餐饮品牌，非连锁，全是直营店，味道和口感方面向来都比较有保障。
　　她进去打包了一份水饺，悠哉悠哉地踱步到了学校的附近。
　　正在设想如何通过门卫室进入校园的她，在学校那一排高高的黑色栅栏围墙外，远远觑见了操场角落里的一道身影。
　　却是周岚。
　　她面上出现了几分笑意，顿时一乐呵，想着自己也是省事儿了，正好能把周岚喊过来，也不用费劲地通过门卫室了，反正这栏杆的距离，送个水饺过去是妥妥没问题的。
　　盛妍如此想着，都已经做好了大喊一声将人吸引过来的准备。
　　原因无他，周岚的附近还围了一圈同学，也不知道是不是学习太用功了，所以才会在如今的休息时间也聚到一块儿背书和学习。
　　她还在感叹这学校的学风不错，眯了眯眼睛，定睛一看——
　　站在周岚身边的一个男生被推到了旁边。
　　盛妍的脸色顿时一变。
　　这可不像是大家一块儿组织起来学习聚会啊？
　　倒像是……
　　校园霸凌？
　　发觉这个事情的盛妍眼睛都睁大了，她简直无法想象，周岚那么瘦弱的一个人，风一吹就倒的样子，还有不知道什么时候会发作的哮喘在身上。
　　那还不是被人家随随便便就欺负了啊？
　　盛妍登时就像是个看到了自家孩子被其他熊孩子欺负的家长一样，心中又是蹿火又是愤怒。
　　系统及时提醒了她一句：
　　“你好像忘了，你俩初次见面的时候，她绝地求生威胁你的那一招？”
　　盛妍语速飞快地在心中反驳道：“那能一样吗？”
　　“当时那种情况，她在家里受尽欺负，又被赶出家门，遇到的肯定是对她落井下石的人，她当时那奄奄一息地样子，一看就是求生欲太强烈啊，防备心重很正常的。”
　　“兔子急了还咬人呢，她也就是自保，怎么了？”
　　系统：“……”
　　神他妈自保。
　　它无形中抽了抽嘴角，半晌才道：“行吧。”
　　它算是看明白了，这人根本就是被带乖巧孩子的快乐蒙蔽了双眼，跟偏心的“家长”是没有什么可以聊的。
　　盛妍看了看，目测了一下自己跟学校正门保安室的距离——
　　起码还有五六百米的样子。
　　等她带着保安再冲进去……
　　那可能等待她的就是被推倒在地，受人欺负的周岚了。
　　盛妍想想这个可能性就觉得心都在颤。
　　她想了个昏招。
　　“喂喂喂，这样不好吧？这围栏附近一般会有摄像头的，你这样是非法闯入啊……”
　　系统在她心中拼命提醒她。
　　盛妍丝毫不慌，一边找砖头翻墙一边回答：“这时候就需要你给我指引正确的避开摄像头的死角了，快点儿，我女儿被欺负了，很急。”
　　系统：“……”
　　系统冷漠地开口：“你往左边挪十五米，那个摄像头对的方向是反的，估计是以前有学生出门翻墙吃夜宵的时候偷偷动的手脚。”
　　“好嘞。”
　　盛妍干脆地应了一声，然后按照系统在脑海中的实时导航，迅速地接近那群学生。
　　算起来，这应该是她长这么大以来，第一次做这样的事情。
　　……
　　另一侧，学校操场。
　　周岚抱着手臂，无聊地看着面前的这堆人。
　　别说她现在是有一条腿不方便了，就是她再让眼前这些“同学们”一条手，她都能把在场的所有人给摁趴下。
　　“怎么，你看起来不服气的样子？”
　　对面领头的那个学生如此说道。
　　那是个刚来上高一的小孩儿，长得人高马大的，听说还是学校篮球队的，一身的肌肉从后面看去，很难让人判断出她的具体性别。
　　今天的事情说来也简单。
　　起因是她看中的高二一班的一个女生，同她说自己被班上一个很有心机的，还害自己被老师骂过的女孩儿给陷害了，所以让这个篮球队的朋友给自己主持公道。
　　那女孩儿就是今天早上跟别人聊天的同时，还想着给周岚制造点麻烦的刘一一。
　　如今开口说话的，就是校女篮的赵凤。
　　周岚抬手慢慢地打了个哈欠，一副没睡醒的样子。
　　事实上，她现在赶着想要去食堂用午餐，一上午的自习耗费了她很多的能量，她迫切地需要补一补。
　　结果就这样被半道儿拦住了。
　　然后时刻等着为她服务，为她跑腿来表达感激的那些男生们就站了出来。
　　赵凤一看她这是拉帮结派想要跟自己打架的样子，于是平时跟她玩的好的哥们就从附近过来了，那是学校男篮的。
　　一边是人高马大，气势渗人的学生。
　　另一边是快乐肥宅、瘦高竹竿，加上一个伤残，最后的结果如何，大约长眼睛的都知道。
　　所以，操场上有些学生远远地看到这一幕，就机智地避开了，生怕自己充当了那些篮球队手下的炮灰。
　　瞧见周岚不说话，那个赵凤皱了皱自己的一字眉。
　　说实话，她本来想为自己的心上人出气，但对方这副又伤又弱的样子，让她很怀疑自己会不会只轻轻地用手指按一下对方的额头，就把人给摁趴下了。
　　于是，她语气缓和了一些：
　　“这样吧，你跟一一道个歉，你们俩的事情就既往不咎，现在的情况你也看到了，来硬的你们那边儿根本不行。”
　　周岚放下了自己打哈欠的手，还摸了摸自己拄着的拐杖。
　　她微扬了下自己的脑袋，开口道：
　　“道歉？”
　　“凭她也配？”
　　她看了看那个名字长得像是被标点符号和谐过的女生，而后淡漠地转过头来，继续道：
　　“今年她没参加学校的植树节活动？”
　　刚想发作的赵凤愣了一下，问道：“什么？”
　　站在周岚身后的一个高个儿小声解释道：“意思是心里没点b数。”
　　赵凤：“……”
　　刘一一：“……！赵凤你看她，她这是瞧不起你！”
　　喜欢在学校里挑事的她，平时怎么会看不出来这赵凤对自己的好感超出了女生范围。
　　她心中觉得反感，但这一点都不妨碍她利用自己的条件达到目的。
　　听见周岚的这个话，赵凤眼中情绪也跟着变了变，她是感觉自己被冒犯了，自己的情感也被冒犯了。
　　她上前一步——
　　周岚懒洋洋的气息忽然跟着一变，眼眸里霎时间划过一道锐利的光，刹那间就让对面的人以为自己眼前一花。
　　赵凤心中一凛，脚步踏出去就顿了顿，以为是自己的错觉。
　　她条件反射地抬起手，刚想去拉周岚过来，忽然横里伸过来一只手，牢牢握住的她的手腕。
　　伴随着对方的一句带着笑意的话响起：
　　“这位同学，你找我妹妹什么事儿呢？”
　　语调略往上飘了飘，明明听着很轻，却有种危险的调子。
　　一堆学生回头一看，是个穿着西装的女生。
　　毕竟都还是学生，对上这么个一看就很社会的人士，大家都情不自禁地从心底生出几分或深或浅的畏惧。
　　尤其是联想到她刚才说到的“妹妹”，可见她还是周岚的家长。
　　这……
　　一堆学生们互相看了看，其中有几个想表示自己不畏惧的男生往前走了一步，正想把盛妍围起来。
　　忽然见她拿起手机晃了晃，开口道：
　　“我刚联系了你们的年级主任。”
　　“你们还不去吃饭吗？”
　　……
　　等到那些学生都走了，盛妍拉着周岚往外走：
　　“走走走，今晚就回家。”
　　周岚无辜地眨了眨眼睛：“什么？”
　　她都已经做好了准备自己解决麻烦。
　　没想到徐白会忽然出现在自己的跟前。
　　周岚心中出现几分莫名的滋味，她还从来没被人保护过。
　　让她有种想要收起自己的爪牙，乖巧地装作一只小白兔，一直待在这人庇护下的感觉。
　　盛妍手里的饺子也不管了，拉着她一直走到操场的另一个角落，道：“我说，今晚就回出租屋里去，读个书都被人欺负了，住宿还得了？”
　　“我家的孩子，怎么能被人欺负。”
　　她的话说的如此自然。
　　让周岚听了只垂着眼睛，半晌低低地应道：
　　“嗯。”
　　不会被人欺负的。
　　只要你一直在。


第75章 不想当大哥的女人（九）
　　操场, 公共锻炼区域。
　　盛妍拉着周岚在一个露天器材上坐下, 这才想起自己手里还提着外卖，提起袋子托了托底部，依然还是温热, 盛妍将袋子往周岚的手中一塞，从里面摸出了一次性筷子，撕开包装之后帮她分开, 递给她。
　　周岚愣愣地看着手中带着商标的外卖袋子, 开口道：
　　“你……这是给我送的？”
　　盛妍眨了下眼睛, 理所当然道：“啊, 不然我怎么赶巧看见你被欺负了呢？”
　　她笑了一下, 抬手刮了刮周岚的鼻梁，语气里带了几分玩笑的意味：“你不会以为我是超人吧？随叫随到的那种？”
　　周岚垂下视线。
　　她没说自己从来不指望有人来救这样的话。
　　只是沉默。
　　盛妍以为她被自己逗得有些害羞了，摸了下她的脑袋：“吃吧，趁热，就不去食堂了。”
　　虽然外头风大不好, 但是她担心之前那些不懂事的小孩儿又围上来为难她家孩子, 干脆就有多远躲多远算了。
　　“对了，你们什么时候开家长会啊？”
　　盛妍瞧着周岚乖乖地捏着筷子吃饺子的样子，等她斯文地吃了有大半的时候, 才开口问了这句话。
　　她想着, 家长会上得跟老师沟通一下这校园暴力的问题。
　　但是……又有些担心, 有时候有的老师不作为, 反而容易导致周岚这样告家长的孩子在学校被欺负的更惨。
　　她拧了下眉头。
　　显得有些犹豫。
　　听见她的话, 周岚筷子停了停，好一会儿才说道：“期中考试之后有一次，期末之后有一次。”
　　“过两个星期就期中。”
　　她的声音不太大，就连说话都显得有些气势虚弱的感觉，让盛妍总觉得她有些不好意思。
　　于是盛妍顿时失笑，同她道：“紧张什么啊？我就是个假家长，还怕考差了之后被我揍不成？”
　　周岚：“……”
　　她紧张地睫毛多颤了几下。
　　心道，你倒是想揍，问题是你打得赢吗？
　　不过……
　　真动手的话，自己可能会让着她吧。
　　周岚被自己心中冒出的念头所攫，呼吸更急促了几分，不知想到了什么。
　　盛妍瞧着她半天不说话，登时道：“不会吧？你真担心啊？没关系的，哪门课不好，我回去跟你一块儿学呗，咱俩共同进步。”
　　徐白目前念得是重点大学，平日里在学习方面还算可以，从徐白毕业以来，本省的高考难度还没变过，对原主而言算不上生疏，盛妍觉得自己努力努力，应该还是能勉强辅导一下的。
　　周岚听她这样说，面上出现几分犹豫。
　　她想到自己上次期末的成绩，好像是全年级第一。
　　但很快，她就将那思绪抛开，有些局促地应了一声：
　　“嗯……那就麻烦你了。”
　　盛妍笑了一下：“没事，你这么可爱，别说跟你一块儿补习了，就是跟你一块儿再高考一次都行。”
　　旁听的系统：“……”颜狗无疑了。
　　说着，盛妍还伸手捏了捏周岚的脸，霎时间就被那柔软的、嫩滑的手感给征服了。
　　周岚在察觉到她动作的时候本能想躲，但硬是在一半的时候止住了自己的冲动，任由她捏了个准。
　　她眼中闪过几分惊讶，抬眸看着盛妍。
　　或许是她本身的模样太有欺骗性了，这试探的目光非但没让盛妍察觉出什么，反倒觉得她有些小心翼翼的可怜味道，登时手头就更痒了。
　　好半天盛妍才止住自己想继续欺负小朋友的想法。
　　她松开手，清了清嗓子，同周岚说道：“平时在学校里，你下课的时候有没有玩的比较好的同学？”
　　周岚脸上带了个浅浅的，过一会儿就能消掉的微红印子，低头继续吃饺子，不知道怎么回答这个问题。
　　玩的比较好的同学？
　　有人敢跟她玩儿吗？
　　自从她粉碎了之前那个标点符号试图将她锁在教室里捉弄的想法之后，班上的所有人都对她保持一种敬畏的态度。
　　能从好几楼的高度轻松爬窗下楼的，这能是普通人吗？
　　大家都怀疑自己惹了她之后，就会被她按在角落里狂揍，于是都对她敬而远之。
　　见她不回答，盛妍叹了一口气，说道：
　　“这样吧，我以后每天来接你放学？”
　　周岚没想到自己就停顿了一会儿还有这好处，登时惊讶地睁大了眼睛抬头看她。
　　“可、可以吗？”
　　“会不会太麻烦你？”
　　“其实不来也可以的，她们不会对我怎么样。”
　　周岚说的是实话，但她这模样，配上她这声音，登时就让盛妍脑补成了另一种画面。
　　一朵坚强的小白花为了不给别人添麻烦，于是每天被欺负完之后都只敢躲在角落里哭，然后还要对来关心的人坚强地说自己没事。
　　她被自己脑补的心都要碎了。
　　于是立即道：“不麻烦啊，我本来就没什么事情，正好你这学校离我大学还挺近的，顺道来接你回家很方便。”
　　周岚理智上觉得自己应该拒绝，不应该给人添麻烦。
　　但是徐白来接她的感觉让她想想就觉得很美好，那拒绝的话就怎么都不想出口了。
　　弹幕里的观众们看到这一幕，纷纷发出了奇妙的感叹词：
　　“啧。”
　　“啧啧啧。”
　　有的是单纯的觉得盛妍女友力爆表，周岚特别可爱，还有的是看出了端倪的，坐等主播被这只白切黑的小兔子长大了生吞。
　　盛妍没管那奇奇怪怪的弹幕，同周岚说了一些防范被人校园暴力的办法。
　　比如一定要反抗啦。
　　让别人知道你不是好欺负的，有时候哪怕将老师引来，也没关系。
　　最好是叫家长，这样她就能跟那些熊孩子的家长交涉了。
　　周岚小声地应了应：“嗯。”
　　恰在这时，操场上起了一阵风，不知将哪儿的细微杨絮吹到了她的眼睛里，她眨了眨眼睛，忍不住抬手揉了揉。
　　刺痛感太过强烈，她的眼眶里几乎是瞬间就掉下了眼泪。
　　盛妍看着她突然低头揉眼睛，略有些紧张地问道：
　　“怎么了这是？”
　　“眼睛里进沙子了？”
　　周岚本来想说没事，话到嘴边，她忽然改了改，小声道：
　　“以前没人跟我说过这些……”
　　盛妍愣了一下，忽然觉得她更可怜了。
　　小孩儿被人关心一下就能哭出来，这平时得是多么爹不疼、娘不爱啊？
　　她有些不是滋味。
　　想了想，盛妍试探地往周岚的面前走了两步，抬手拍了下她的肩膀，将她的脑袋往自己的身上轻轻压了压，同她道：
　　“没关系。”
　　“以后我都会教你的。”
　　周岚感觉到她轻轻拍着自己肩膀的动作，将脑袋抵在她柔软的肚子上，慢慢地勾了勾唇角，眼中出现几分笑意。
　　她小声应了应：“好。”
　　不远处。
　　火速在食堂里吃完了午餐，带着饭想往周岚那边去的几个少年通通停了脚步。
　　一个个目瞪口呆。
　　大高瘦有些茫然地问：“那……那是我们老大吗？”
　　矮胖也啧啧直叹：“没想到，我们老大这个刚的女汉子，面对姐姐的时候居然这么的，呃，脆弱？”
　　几个少年并排站了半天，欣赏周岚这与平日的冷淡风格截然不同的模样，好半晌才反应过来自己这份菜是白带了。
　　“算了，咱几个分了吧，你俩还吃的下吗？”
　　“诶嘿，我刚才可真聪明，打得都是我爱吃的，这炸鸡腿归我了啊——”
　　“这卤虾味道真不错嘿。”
　　……
　　半个小时后。
　　盛妍穿着一身西装，正大光明地在门卫略有些自我怀疑的目光里走出了校门。
　　周岚立刻收起自己刚才那副小可怜的样子，冷漠着表情端着自己的饺子往教室的方向走。
　　几个瓜分了她午餐的小弟们立刻跟了上来。
　　“老大，刚才那个是你姐姐吗？她好严肃啊，我看到都吓了一跳。”
　　“是啊，诶，老大你手里这份什么馅儿的饺子，要不我们帮你解决——”
　　矮胖吃完炸鸡腿还有些馋，闻见了周岚手中那份饺子的醋味儿，吸了吸鼻子就发现那醋的味道又香又浓，一看就跟食堂那又酸又涩的味道不同。
　　他试图伸出魔爪，伸到一半对上了周岚的死亡凝视。
　　矮胖愣了一下，讷讷道：“老大你怎么看着我干嘛？”
　　周岚动了动唇，淡淡地回答道：“嫌命太长的话，我可以帮你提前了结。”
　　矮胖的手顿时就收了回去。
　　不知道为什么，他老觉得自己晚缩一秒，这手可能就保不住了。
　　“开、开玩笑的，嘿嘿，老大您慢用，慢用啊……”矮胖不自觉地后退几步。
　　旁边的几个小弟都用恨铁不成钢的目光看着他，而后有人道：
　　“岚姐，这赵凤她们一看就不会善罢甘休，万一她们放学在门口堵你怎么办？”
　　周岚想到放学要来接自己的徐白，眉目里出现几分柔和，好一会儿才道：
　　“来得正好。”
　　她能感觉到徐白也有一些身手，虽不及自己，但总归收拾几个人还是没问题的。
　　听她这样不放下心上，有个大高瘦想了想，认真地提醒她：
　　“我听说那些女生打架都特别恐怖，专门抓人头发，拽人耳环，比我们男生打架恐怖多了，而且招数比较不讲究，你都得小心些。”
　　“还有，那个校篮球队里面有个人，好像还在社会上混过，打架的时候特别狠，我担心你吃亏。”
　　周岚果然皱了下眉头。
　　她不是担心自己吃亏，而是担心徐白帮自己出头的时候遭了这些人的暗-算。
　　想了想……
　　她决定提前将某些人的念头扼杀在摇篮里。
　　虽然让徐白心疼自己确实是她的打算，但是因此连累对方受伤，可就不太美了。
　　“行了，我知道了。”
　　她提着自己的水饺上楼了。
　　……
　　下午五点四十分。
　　下课铃响之后。
　　高一班上的某个教室后排，有个声音对着班级另一角喊道：“赵凤，有人找你。”
　　正跟前排的女同学聊天的那女生往教室门外看去，正见到中午的时候被自己带人围住的那个小女孩儿，还是拄着拐杖一幅弱不禁风的样子。
　　看上去她轻轻地一推就能倒。
　　她唇边挂起一分邪笑，从位置上站起身来，朝着周岚那儿走去，短头发、大高个儿，她这架势比许多同年级的男生都可怕。
　　走到周岚的面前，她抬手撑了撑教室的门框，俯身问道：
　　“怎么？”
　　“这就来道歉了？怕我一会儿找人堵你啊？”
　　周岚面无表情地抬头与她对视。
　　就这样对视了几秒之后，周岚道：“把你的人都喊上，操场后边的老器材室，我最多等你五分钟，速度点，我赶时间放学。”
　　赵凤：“？？？”
　　她是不是听错了什么？
　　这瘸子喊她把人都带上？这是要一挑多啊？
　　回忆起中午抓住自己的那只手的力量，赵凤笑了一下：“怎么，你姐姐在那儿等我们啊？”
　　她眼中带了几分嘲讽的奚落意味。
　　周岚上下打量了她一下，而后漠然道：“对付你们，我一个就够了，没必要喊上她。”
　　赵凤瞅了她半晌，被她这样大放厥词的模样逗笑了。
　　许久之后，她拍了拍手，对周岚道：“行，我倒要看看你个小瘸子要怎么先一步去到器材室等我们五分钟。”
　　周岚：“……”
　　赵凤弯腰凑近她，小声道：“哎，看在你这么可爱的份上，挨打痛了就跟我讨个饶，我就放过你，怎么样？”
　　周岚后退一步，抬眼用视线打量了她半天。
　　莫名的，那视线让赵凤感觉到一丝凉意。
　　她将之归结为自己的错觉，笑了笑，让开了自己的道儿，后边有许多个犹豫着想走教室后门的学生，都一边收拾东西，一边打量她们俩。
　　毕竟她是班上的一姐，哪怕是男生都少有敢惹她的。
　　周岚抿了抿唇，十分淡定地拄着自己的拐杖离开，往楼梯的方向走去。
　　赵凤想了想，又笑着对她喊了一句：“哎！要不要我背你过去啊？”
　　周岚充耳不闻。
　　……
　　那时候的赵凤，绝对想不到，自己会在半小时之后像条狗一样趴在老器材室灰尘好几厘米厚的地板上，用大汗淋漓的脸跟那脏地面摩擦。
　　对面还有个拄着拐杖的人慢条斯理地问她们：
　　“还打吗？”
　　“不打我就放学了，赶时间，我家里人要来接我了。”
　　躺了一地的篮球队：“……”
　　她们倒是想起来，问题是胳膊、后背、腿都太疼了，也不知道这哪来的怪物，手头的拐杖愣是舞的虎虎生风。
　　专门挑她们身上弱的地方打，那一下是又痛又酸又软，愣是让人倒下之后半天起不来。
　　赵凤努力了半天，放弃了，翻了个面儿，仰视着不远处的周岚，问她：
　　“你这可不厚道啊，周学姐——”
　　“你这练过的不是欺负我们吗？”
　　平常学生打架什么水平，训练过的人打架什么水平，她又不是没见过。
　　周岚云淡风轻地瞥了她一眼，淡漠地回道：“哦，我有说我没练过吗？”
　　赵凤：“……”
　　半晌后，她气笑了，躺在地上伸手对她比了个大拇指，同她道：“行，怕了你了，以后你就是我姐，成吗？”
　　周岚没理她，只是确认了一遍：“不打了？”
　　赵凤：“……打啥啊？我们明天还训练的！”
　　周岚哦了一声，拄着拐杖慢慢地往外走，那走路的艰难姿态，跟刚才轻松揍人的样子简直判若两人。
　　赵凤被她惊呆了，好一会儿才反应过来，高声喊道：
　　“哎你倒是拉我一把啊！我们起不来了啊姐姐！”
　　周岚站在门口，光线迎面落在她身上，逆着光的她脸庞被笼上金色，显出几分惊心动魄的美感来，谁能想到那精致的、近似脆弱的脸庞下，藏着个如此强大的灵魂呢？
　　赵凤愣了一下。
　　就听她说道：“让一个小瘸子扶你起来，你还是人吗？”
　　赵凤：“……”
　　赵凤：“？？？”
　　她哀叹道：“我错了还不行吗姐——你别走啊！我们也是要回家的啊！”
　　远远地，周岚的回答轻飘飘地落到门内：
　　“再躺一小时，你们就能起来了。”
　　赵凤：“……”
　　其他篮球队成员也跟着唉声叹气，一个个开口道：“要早知道是跟这么个祖宗打架，我们就不来了。”
　　“是啊，老赵你不厚道啊。”
　　“阿凤，明天要是我训练进度没完成被教练骂，你就等死吧。”
　　赵凤对姐妹们的话充耳不闻，盯着门的方向看了好一会儿，忽然开口道：
　　“哎，我有点罪恶感。”
　　其他姐妹：“早干嘛去了！”
　　就是她欺负人家弱小！被揍成这样活该！
　　赵凤摇了摇头，语气深沉道：“不是啊，你们不觉得岚姐挺酷的吗？我感觉我要移情别恋了。”
　　其他篮球队成员：“……”
　　她们统一开口道：“滚！”
　　……
　　校门口。
　　周岚想着徐白距离自己这儿应该还有一段距离，所以走路的时候半点儿都不急，想着慢慢地挪到校门口等一会儿人。
　　结果她走到一半，一眼就看到了校门外某个眼熟的人。
　　周岚登时就加快了往外挪的速度。
　　倒是盛妍注意到她着急想过来的样子，还以为她是迫不及待逃离学校，等她近了才有些心疼地摸了下她的脑袋，问道：
　　“怎么，中午那群人还欺负你啊？”
　　周岚沉默了一会儿，没说话。
　　盛妍以为她是默认，登时就有些愤怒地道：“我进去找老师聊聊！”
　　周岚赶紧拉着她，抿了抿唇开口道：“没事的，她们知道你来接我，所以不会跟过来。”
　　盛妍看她的样子，眼中的心疼更明显了，一边牵着她慢慢往外走，一边开口道：“那也不能一直这么下去啊，万一我哪天有事没来，你这可怎么办，我之前教你的你都懂了吗？”
　　周岚点了点头，想到被自己干-翻在地的篮球队员们，迟疑着说道：
　　“有……在努力了。”
　　盛妍还是不放心，叮嘱她道：“总之，要是什么时候受欺负了，一定要及时告诉我，知道吗？不能忍气吞声，不然那些人会越来越放肆的。”
　　周岚乖乖地点了点头，应了好。
　　而后，她主动转移了话题，问盛妍：“我们今晚吃什么？”
　　盛妍瞧见她眉间没几分在意，确认了她真的没被那些人困扰之后，才跟着回答道：
　　“土豆炖排骨？你喜欢吗？”
　　讨厌吃土豆的周岚点了点头，微笑道：
　　“嗯，我最喜欢吃的菜就是这个。”
　　“是吗，那太好了，一会儿路过楼下超市我再买点儿排骨，回去就能炖上。”
　　周岚被她牵着，听她说话，眼中蕴着几分温暖。
　　直到——
　　她注意到巷口附近有几道人影闪过。


第76章 不想当大哥的女人（十）
　　“我现在已经不是周家的人了, 几位叔叔找我怕是不合适。”
　　十五分钟之后。
　　借着要去洗手间的理由, 周岚来到了超市外面，特意同盛妍说了几个自己想要吃的东西之后，这会儿她正站在超市后门的一个巷子角落中, 看着自己面前的几个男人。
　　若是有认识周家的人在这儿，一定就会发现她和面前这些人在轮廓上有些许的相似之处，不知是不是周家的基因太过强大。
　　听见她的话, 站在首位的那个男人笑了笑, 同她道：
　　“周旭东把你赶出周家的事情, 我们都知道, 岚岚放心, 叔叔们会帮你教训他。”
　　周岚听着这话，面上无动于衷，不知是并不打算相信这些叔叔们的话，还是浑不在意自己在周旭东那里受到的待遇。
　　她平静地看着面前，开口道：“我离开周家, 同周旭东无关, 是我自己的意愿。”
　　“岚岚你这么说，就是不相信叔叔们了？”
　　“我知道，当年在你母亲的事情上, 我们袖手旁观, 导致了后来的悲剧, 但是我们也是想弥补的——”
　　几个成年男人争先恐后地表态, 让周岚在心中冷笑。
　　弥补？
　　她漫不经心地开口道：“现在来找我, 是因为老男人和周旭东侵犯你们的利益了吧？”
　　几个叔叔们脸色都不太好看。
　　但听她这么说，他们也就不绕弯子了，直接道：“是，你父亲近年来越来越昏头，我们都理解他想把公司洗白的做法，可他未免太不厚道了——”
　　“我们都是陪他一路走来的盟友，甚至有些脏活儿他不肯干，都是我们手底下的人经手的。”
　　“结果呢？”
　　“他现在想洗白，想把自己摘出去？哪有这么好的事情？”
　　周岚听着他们说起最近周家的产业上发生的变化，面上的神情始终淡淡的。
　　真可笑，这些人当初在老头子对她母亲卸磨杀驴的时候，装作什么都没发生，也对她在周家的遭遇视而不见。
　　结果终于轮到他们了，却一个个地仿佛才突然清醒过来一样。
　　若不是这些人对她还有点用……
　　周岚垂了垂眼眸，眼睛里的光灭了灭，显出几分阴沉。
　　不过是一刹那，她又重新抬起头来，还是那副云淡风轻的模样，好像母亲的死对她来说不是什么大事，自己早就已经忘了。
　　也仿佛她在周家那座破城堡里面被周旭东针对的日子，对她来说都是无足轻重的。
　　“各位叔叔们同我说这个，可是没有什么用的。”
　　“你们也知道，我现在不接触周家的任何事情，我是主动跟老头子脱离关系的。”
　　她抬起头，淡淡地开口说道。
　　这话一出，几个男人互相对视了一眼，似乎已经达成了共识，一个个儿的拍着胸口同她道：
　　“你放心，岚岚，你父亲亏欠你的，我们都会替你争取回来，不会让你吃亏的。”
　　“对，他逼你离开，那是昏了头，我们可没有，你说吧，你想要什么？”
　　周岚沉着气，没说话。
　　这些个老狐狸，跟她谈判的时候第一个不想着以势压人，而且还这样主动站在了吃亏的一方，等着她提条件——
　　说明情势对他们来说，已经到了迫在眉睫的时候了。
　　说不定明天就要被老头子抛出去当弃子了。
　　话又说回来，几年前要不是她亲自去国外跟了一桩生意，在艰险的环境里将人给保了回来，这些人今天对她可没有如此温和的态度。
　　会忌惮她就对了。
　　周旭东之所以在她的面前猖狂，只是因为还不了解她。
　　……当初若不主动离开周家，这父子俩怎么能对她卸下防备？这些个叔叔们又怎么会以为亏欠了她，主动将自己的姿态放到如此低的地步？
　　周岚心中无数个念头飞快闪过。
　　面上，她却是淡淡地道：
　　“我还是那句，各位高看我了。”
　　“这……”
　　几个男人再次对视了一眼，从她的话里听出了意思，是觉得自己的筹码还不够有诚意。
　　周岚好整以暇地在心中算了算时间，就在几个老狐狸准备揣摩她心思的时候，她不紧不慢地开口道：
　　“若是各位叔叔们没有别的事情，那我就先走了。”
　　“我的室友还等着我回去。”
　　听她这话说出，其中一个叔叔登时皱了下眉头：“室友？你在外面跟别人合租？”
　　“你身上零花不够用吗？岚岚，叔叔虽然没有别的拿得出手的东西，但是零花钱总还是给得起的，这个月先给你二十万够不够？”
　　周岚在心中算了算，面上没作声，一副无可无不可的样子。
　　于是叔叔们立刻懂了她的意思，有人从身上摸出一张卡，好说歹说地塞到了她的手里，笑着说道：
　　“岚岚，现在这情况你也看到了——你不能见死不救啊。”
　　“现在那小兔崽子还没成长起来，但我看大哥总是想要把产业交到他手里的，等他把暗处的力量也抓到手心之后，你也跑不掉，你说是吧？”
　　理是这么个理。
　　但是……
　　周岚懒洋洋地扯了扯唇角，抬了抬眼眸道：“叔叔就不用操心我了，按照目前的趋势发展，我一定能比你们多活几天。”
　　这话说得！
　　若不是周岚的体质特殊，从小又师承高人，他们几个好歹也算是在社会上摸爬滚打多年的，哪能容这么个小丫头片子在自己的面前放肆？
　　周岚见好就收，在触及这些老男人的自尊心边缘停下，而后漫不经心的随口提了一句：
　　“我记得今年有个款要打到北欧那边吧。”
　　“去年年底，跟那边的诺克斯家族联系的时候，也有另外的一个家族对这笔生意感兴趣。”
　　“既然各位叔叔们不满意，那么生意完全可以跟人换着做。”
　　她这提议一出来，有几个男人眼前顿时就是一亮，但还有的人面上却出现了几分犹豫。
　　稍胆小一些的，开口同她提到：“我们这行最讲究信誉，要是在我们这里毁了，以后生意怕是不好做。”
　　周岚眯了眯眼睛，打量了他半晌，那视线看的人不太舒服，让提问的男人后颈寒毛直竖。
　　“岚岚，你怎么这么看着叔叔？”
　　周岚敛了敛眼睑，收住自己到嘴边的嘲讽，难得耐心地多提点了一句：
　　“毁信誉的人又不是你，周家的家主也不是你，你还是很想跟原来的伙伴合作的，可是家主有令……”
　　她的话点到为止。
　　顿时，几位叔叔们的心思就活泛起来了。
　　除了一开始给了一张卡的，剩下的几个叔叔们也同样从自己的兜里拿出了银行卡，里面金额各不相同。
　　很显然，剩下这几个都是不见兔子不撒鹰的类型。
　　周岚收了钱，也达成了自己的目的，给周家父子俩找了麻烦，正想转身离开。
　　忽然瞥见超市口那边有个身影缠着从里面走出来的徐白：
　　“徐老师，你真的教的很好，不再考虑考虑我了吗？”
　　“自从你走了之后，其他的家教老师我觉得都不适合我，她们都没有你这么会教书，我可以让我爸爸再给你提升一点时薪。”
　　周岚虽听不清楚那男生到底在跟徐白说什么，但她勉强读了读唇语，再看到那男生的视线之后——
　　她的眸光倏然冷了冷。
　　正当时，盛妍毫不客气地转头看着李佑安，眉峰一挑，开口道：
　　“是吗？我记得李同学家里并不困难。”
　　“不至于连个比我好的老师都请不起吧？”
　　“我看最大的原因是，李同学对老师的要求比较不一般，我想了想，我也就是个普通人，可能同样很难达到李同学的要求。”
　　李佑安唇角的灿烂笑容僵了僵。
　　有那么一刹那，他怀疑自己的目的被盛妍发现了，否则这人怎么一副话里有话的样子？
　　他还想再撒娇，旁边已经传来了一个声音，像是木棍掉在地上的声响，将两人都惊了一下。
　　盛妍立刻转头去看，见到一手撑着墙，而后俯身弯腰，准备去捡拐杖的周岚。
　　盛妍没管李佑安，赶紧快步过去，帮着周岚把拐杖拿了起来，同她道：
　　“怎么这么不小心？没有磕到碰到吧，吓我一跳。”
　　周岚抬头冲她笑了笑，回道：“没事。”
　　盛妍还是有些担心，想拉着她检查。
　　这时候，不长眼的李佑安又一次凑了上来，开口道：“哎，这是你的妹妹吗，徐老师，你妹妹长得真好看。”
　　盛妍和周岚都一副根本没听见的样子。
　　李佑安有些尴尬，但他是个越战越勇的人，不相信自己会栽在这么一个普通的女人手里，他立刻又想开口说话。
　　周岚先声夺人：“买完了吗？”
　　盛妍点了点头，自动帮她补足了她话里的意思，同她道：“怎么了？在外面等我累了吧？我刚才就该让你在里头找个按摩椅休息一下的。”
　　周岚轻轻地摇头，开口道：“没关系。”
　　说话柔弱的她，目光却有意无意地扫过李佑安，好像还有些怕生一样地往盛妍的背后躲了躲。
　　都说小孩子最会判断一个人的善恶了。
　　盛妍立刻觉得是李佑安这个糟心的玩意儿让她家的小孩儿吓到了，她反手拉着周岚的手腕，面无表情地对李佑安说道：
　　“麻烦这位先生让一让。”
　　“再跟着我们，我就报警说您骚-扰我们了。”
　　李佑安：“……？？？”
　　这是什么恶劣的女人？
　　哎不是，为什么这女人都这么不识相了，他还是很有兴趣？
　　他一边暗暗在脑海中构想着将人骗到手之后的各种操作，面上还是那副如沐春风的样子：
　　“徐老师这么说我，我就太伤心了。”
　　“既然您不想跟我聊，那我只好改天再找您啦，祝您生活愉快。”
　　他自动退开了路，笑眯眯地目送两人离去。
　　就在她们俩走出一段距离之后，李佑安面上的表情倏然阴沉下来。
　　他所不知道的是……
　　牵着盛妍的手，拄着拐杖慢慢在后头跟着的周岚，眼底的黑暗比他更盛。
　　周岚见过的人并不比盛妍要少。
　　或者说，因为她在周家的身份独特，她见识过的恶念比盛妍有过之而无不及。
　　她对李佑安那虚伪的演技，糟糕的表情，再了解不过了。
　　居然敢对徐白起那种念头……
　　她眼中闪过几分嫌恶。
　　但想起自己方才走之前的叮嘱，她的心情又放松了稍许。
　　她扭头看着盛妍手中提着的菜，同她道：
　　“我，我也帮你提一点吧？”
　　盛妍扭头，瞧见了她眼底的试探模样，整颗心都萌化了，连带着方才被渣男打扰的不快都一并消失。
　　她唇角溢出几分无奈的笑容，看着周岚那瓷白的脸，笑弯了眉眼：
　　“想什么呢？”
　　“你一手牵着我，一手拄着拐，还想长第三只手帮我提菜啊？”
　　周岚被她说的有些语塞。
　　见到她被自己问的答不出来，盛妍心情颇好，低下脑袋在她的额头上亲了亲，想起以前网上看过的一个段子，温柔地说道：
　　“这样吧，我提着几斤的菜，你牵着几十斤的我，你看这亏本买卖怎么样？”
　　周岚愣住了，不知道是被她亲懵了，还是被她的话给说傻了。
　　直到盛妍挑了下眉头，故作苦恼地问她：
　　“不行吗？”
　　她才紧了紧自己和对方牵着的手，将力道控制在能让盛妍感觉到，却又不至于捏到对方骨头的地步，而后重重地点头道：
　　“行。”
　　盛妍瞧见她这样认真又郑重的模样，心中更是一暖，正想再在小朋友脸上用力亲一下的时候，忽然听见系统声音：
　　“恭喜宿主成功增加李佑安后悔值50点！”
　　盛妍的动作霎时间愣住。


第77章 不想当大哥的女人（十一）
　　盛妍第一反应是自己听错了。
　　毕竟方才走之前, 她也没跟李佑安说什么，反正目前徐白自己的人生和事业都还没有明显起色，她想在徐白毕业走上正轨之后, 再去收拾那些无关紧要的渣男。
　　对徐白的美好人生而言无关紧要, 对她来说是全部任务的渣男但无所谓, 盛妍向来是想让原主的人生过得多姿多彩的类型，虽然自己的任务十分紧迫, 但有原主的意识在体内的时候, 她想尽可能地给原主多一些见识不同人生的机会。
　　于是她本能地问了问系统“怎么回事”
　　“算错了吧”
　　天降大馅饼固然是好事, 但盛妍更多的是意外。
　　系统核对了之后回答她“没错。”
　　盛妍“”
　　系统顿了顿，补充了一句“只要是跟你有关的后悔值，都会被我们自动捕捉到并搜集。”
　　盛妍想了半天也没想到上一秒还微笑着送自己离开的李佑安，怎么就这么一会儿时间就突然后悔的肠子都青了。
　　既然系统核实无误, 她就十分坦然地收下了这张“彩票”。
　　“怎么了”拉着她的周岚瞧见了她的表情, 好奇地问了一句。
　　盛妍耸了耸肩膀，回道“没什么。”
　　小孩儿是不需要知道这种事情的, 左右那个李佑安也不是什么好人，更没必要加深周岚对那家伙的印象。
　　周岚瞧她眉宇间的凝思散去，对她笑了笑，而后也放心地牵着她继续往前走。
　　一边走, 周岚一边想, 按照那几个老家伙的速度, 这会儿应该已经把人给收拾了吧。
　　她无意干涉徐白的人生选择, 甚至不介意徐白以后再带个人回出租屋
　　但是。
　　那人不能对徐白心怀歹念。
　　那个男生跟徐白说话时, 泄露出的微妙的恶意，让她感觉到很不舒服。
　　平心而论，徐白对她很好，作为回馈，她没什么能做的，但将那些心怀歹意的人隔绝在对方的世界外，这还是很容易的。
　　盛妍并不知道自己不知不觉间被保护了，心情颇好地牵着小朋友的手，一块儿回到了家里。
　　周岚在旁边做作业，盛妍在厨房里忙碌。
　　做菜的时候，盛妍一心二用地在同系统聊天
　　“其实我觉得按照原主的专业来看，现在去工作好像也很难得到很棒的工作，短期来看或许比较轻松，但长期而言未来好像被定格了。”
　　系统好奇地问她“那你是怎么想的”
　　盛妍切菜的动作顿了一下，回道“我想着，要不我试试自己做生意”
　　“毕业就工作，这种选择应该是徐白自己的范围内，工作的前景我没必要给她演示一遍，要过就过不一样的人生，我想试试。”
　　“最主要的是，关于自己创业的事情，我脑子里好像有很多相关的想法，刚才捋了捋，步骤和过程都挺清楚的，就差做一下这个世界的市场调研了。”
　　“好奇怪，我曾经跟谁学过这个吗”
　　盛妍说着说着，自己在脑海里嘟囔了起来。
　　凭借她的记忆，她只记得刚来的第一个世界，司寒是个总裁型的人物。
　　但是她记得自己跟司寒的接触并不多，也不知道那些成熟的想法到底是怎么产生的。
　　知道真相的系统“”
　　那不是废话吗
　　第一个世界虽然盛妍没跟着司寒，但她跟着陆以容了啊华国有句俗话说得好，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。
　　跟着陆以容耳濡目染几十年，她就是想不知道公司经营的那些事情都难
　　何况，就算忘了陆以容那个世界的事情，再之后的梅傲雪的世界里，后来盛妍身边的要么是唐晓染、萧时歆这种人物，要么就是同样退居幕后，从荧幕上转到公司业务范畴的洛子衿。
　　两相熏陶下来，盛妍哪怕没有实践过，理论方面的很多事情也不会差到哪里去。
　　但这些系统都不能说，只能默认了盛妍最后觉得自己“天赋异禀”的结论。
　　“哎，我可真是个又好看，又有才华的美人。”
　　“要是镜子里的我能成精，我跟自己谈恋爱就完事了，咦系统”
　　她忽然灵光一闪。
　　系统222立刻打断了她危险的想法“没有这种道具”
　　“噢”盛妍的语气里带了几分遗憾。
　　她将自己的注意力挪回正道儿，继续准备今晚的晚餐，对徐白的未来规划也有了个基本的想法。
　　饭后。
　　“我、我来吧。”周岚从椅子上站起来，准备收拾碗筷。
　　盛妍瞧着她笑了笑，目光落到她还打着石膏的、行动不便的腿上。
　　注意到她的视线，周岚立即道“这快好了，这周就能去拆了。”
　　盛妍挑了下眉头，不是很相信。
　　“没事，我在家里也是自己一个人做饭，一个人洗碗，习惯了，而且你还给我打了伙食费呢。”盛妍揉了下她的脑袋，勒令她去操心自己的学业，然后端着碗筷去到厨房的方向。
　　哗啦啦的水声断断续续地响了五六分钟，盛妍就擦着手从厨房走了出来。
　　她忽然意识到一个问题
　　这个屋子里的书桌只有一个。
　　原主的电脑摆在书桌上，那就意味着回来要想写作业的周岚需要找其他的地方，比如在客厅的茶几上。
　　坐在小椅子上的人格外认真，写作业也没离的很近，可见视力相当不错，也没有什么糟糕的学习习惯。
　　但盛妍还是主动开口道
　　“去书桌那边学吧，我把电脑挪开。”
　　听见她的话，周岚从数学题前面抬起头来，眨了下眼睛才回她“没关系，我在哪里都能学。”
　　这话是真的。
　　哪怕原本周旭东没有回到周家的时候，周岚在家里也很难有个安静的环境学习。
　　那座空荡荡的城堡固然很大，但她的母亲总会像是得了什么焦虑症一样，一刻都不想离开她，总在她的视线范围内晃悠，拉着她絮絮叨叨地说着关于老头子的事情。
　　那个女人似乎觉得，男人一定不是将她故意忘在这里，总有一天会回来看她。
　　于是她等啊等，等过了一个又一个春夏秋冬，从周岚还小的时候，等到她十岁。
　　这期间，周岚的父亲回来的次数，屈指可数。
　　有没有十次呢周岚分神想了想。
　　大多数的时候，只要她将自己的作业带回家，就必然要面临自己母亲的打扰，后来除非必要，她都很少将作业带回去。
　　今天是个意外。
　　之前她听见徐白说可以跟自己一块儿写作业，所以周岚想试试，在这个屋子里写作业的感觉。
　　想要知道自己在遇到难题的时候，那人是不是也会辅导自己。
　　从今天傍晚时候听见的那段对话来看
　　徐白似乎本身就有个家教的兼职
　　盛妍并不知道小朋友心中对于新生活的跃跃欲试，她只是很淡定地去挪开了自己的电脑，抱着电脑到了沙发上，而后戳了戳小朋友的肩膀。
　　周岚回头看着她已经将电脑挪开，轻轻皱了皱自己纤细的眉毛，小声道
　　“真的不用”
　　盛妍依然是那副微笑的模样，但出口的声音带了几分让人不容拒绝的滋味。
　　“去书桌上写作业。”
　　这话出口之后，有那么一瞬间，盛妍怀疑自己被家里的老母亲给附体了。
　　这种管东管西的架势
　　话说完把她自己给愣了愣。
　　然后盛妍抬手挠了挠自己的下巴，似乎意识到虽然周岚还小，但是这个实在不是自己能够将人呼来喝去的理由，她正想道歉
　　周岚已经二话不说地起来了，抱着自己的作业，慢慢地往书桌的方向挪。
　　盛妍放下电脑，立刻开口道“不好意思，我刚才那语气”
　　“没关系。”周岚眨巴着眼睛看着她，开口道“你是为了我好，我刚才站起来才发现，在茶几上写作业我有点腰酸，谢谢你呀。”
　　盛妍“”
　　这是哪来的小天使
　　是不是上帝偷偷地给她当初捡的那小朋友换了魂儿
　　盛妍慢了半拍顺着周岚的话往下说“嗯，那以后这书桌就归你了，我反正也没有什么作业要写。”
　　她打开了电脑，正想写个关于自己以后创业的计划表，将自己必须要走的流程都列出来，忽然收到舍友发的消息。
　　“小白白，你的毕业论文写的怎么样了后天好像要把初稿交上去。”
　　盛妍想着原主这么个有计划的人，应该写的差不多了。
　　她轻易在电脑桌面上找到了论文的相关文件，打开之后想检查一下首末，却忽然发现
　　全文总共四个章节。
　　原主只写完了三个。
　　盛妍“”
　　系统慢吞吞地同她道“忘了告诉你，徐白有个习惯，就是同时做很多的事情，她现在把自己找工作的事宜安排的满满当当，所以论文只能每天挤出时间来写一点。”
　　盛妍沉默了好久。
　　系统以为她被现实打击的一蹶不振，试探着开口问她
　　“宿主”
　　盛妍叹了一口气，慢慢地说道“没事。”
　　她说“我只是在回忆，上一次我不吃不喝写毕业论文，是多少年以前的事了。”
　　或许是觉得这还不足以表达自己对论文的痛恨，盛妍又补了一句
　　“那时候我曾经发过誓，这辈子都不会再写论文的。”
　　谁知天道好轮回。
　　“只要不让我写论文，让我干点别的什么都可以。”
　　盛妍沉重地叹了一口气。
　　旁边正在思考最后一道作业大题的周岚，听见她的叹气声，回头看了她一眼。
　　结果就看到她在电脑面前凝重地盯着屏幕看了好久，却什么都没有做。
　　周岚恰好遇到了思路死胡同，想换个心情，于是试探着喊了她一声
　　“徐姐”
　　盛妍颇显郁卒地抬头瞧她“怎么了”
　　本来只是想喊一喊她的徐白，听到她这么问，无端有一种自己要是能拿出一件事来说，眼前这人会特别开心的感觉。
　　她本来就是个将自己的直觉锻炼到极致的人
　　所以，在理智反应过来之前，她已经率先开口了
　　“呃，我这儿有道数学题不会写，你能教教我吗”
　　数学
　　盛妍又沉默了几秒钟。
　　她想起了自己很多年前，还在读高三的时候，在高考前几个月，凌晨四点钟爬起来研究数学题的苦逼日子。
　　上天一定要这么对她吗
　　今天论文和数学，她一定要二选一吗？
　　“徐姐”
　　周岚看她半天不说话，以为是自己表达的不够清楚，于是同她道“我这题应该不太难，就是缺个思路而已，会麻烦你吗”
　　可爱的、乖巧的小孩儿已经这样眼巴巴地开口问了，盛妍怎么好意思看都不看一眼题目就拒绝人家，自然点了点头
　　“嗯，那你拿过来我看看。”
　　周岚听见她的应肯，唇边绽出几分笑意，立刻就将自己的作业拿起来，准备起身走过去递给她。
　　“哎你别动别动，瞧我这记性，我自己过来就行。”
　　盛妍果断选择暂时不跳论文这个深坑，放下电脑就翻过矮沙发，往书桌那儿挪去。
　　等到她看见那道题之后
　　空气里一阵诡异的沉默。
　　周岚看着她注视着卷子上那数学题的表情，忽然发现不知道什么原因，从这个角度看认真研究题的徐白，竟然还挺好看的。
　　脑海中有个隐约的美丽轮廓若隐若现，那是她初次见到徐白的时候。
　　其实那时她因为犯病太严重，眼前看人已经不清楚了，行动全凭本能，只有一刹那看清了面前那人的模样。
　　那时候的徐白
　　好像是没有戴眼镜的。
　　就跟领着自己来出租屋的时候一样，黑框眼镜下的那双眼睛，格外漂亮，只平日里都藏了起来，让人很难瞧见那美。
　　这人戴着眼镜的时候能一刹那淹没在人海里，普通得不能再普通，然而摘下眼镜之后
　　那眼中有着令人惊心动魄的流光。
　　于是，周岚忽然问了一句“徐姐，你近视严重吗”
　　在跟面前这道似曾相识的数学题死磕的盛妍皱着眉头，看都不看她，随口回道“还行，百来度吧。”
　　周岚认真地同她道“我觉得你不戴眼镜的时候最好看。”
　　聊这个盛妍可就来劲儿了“是吧谢谢，我也这么觉得，其实我觉得我不管戴不戴眼镜都很好看。”
　　周岚被噎了一瞬间，只能眨巴着眼睛看她。
　　盛妍抬手去桌子下面摸笔，同她比了个暂停的手势“你等等，我总觉得这道题我会做。”
　　人类三大错觉之一
　　我觉得他喜欢我；我觉得我能行；这题我好像会做。
　　周岚点了点头，乖巧地在旁边等她，谁知这一等就是半小时。
　　半小时后。
　　周岚在旁边看都看会了，甚至已经在脑海里想出了三种解题步骤，而盛妍还在跟那道题大眼瞪小眼，草稿纸上写满了她凌乱的思路，没有一个是能用的。
　　空气中弥漫着奇怪的紧张气氛，让周岚好几次想开口说话，都被一股莫名的力量给封印了。
　　直到盛妍终于注意到在旁边欲言又止的她。
　　盛妍不好意思地用笔末端戳了戳自己的下巴，将那圆珠笔摁地咔咔响，同她道“咳咳，是这样的，我补习的方向一般都是文科所以”
　　周岚秒懂。
　　所以这是她数学很差的意思。
　　但很神奇的是，她莫名觉得这样和数学题死磕的徐白有点可爱。
　　所以她挑了下眉头，同盛妍道“没关系，我不着急，这是我剩下的最后的题了，搞定它我作业就写完了。”
　　盛妍松了一口气“那就好，我本来想说，你要是不介意的话，可以先写别的作业，我解出来再喊你”
　　“我今天一定要做出来这道题”
　　周岚被她的坚决所震惊，于是沉默了几秒钟，真诚地回了句“好的，徐姐加油。”
　　盛妍看了看表，为了不影响小朋友的健康睡眠时间，她说道“九点半，我九点半要是再写不出来，你就明天拿去问问老师。”
　　在脑海里想出第四种解题思路的周岚笑着点头“好的。”
　　秒钟滴答滴答地走过
　　转眼就到了九点半。
　　徐白看着盛妍从一开始的信心满满，到后来的憔悴，再到后来的心力交瘁，她终于不忍心看盛妍这可怜的样子，抬手指了指旁边草稿上不知第几次的思路，小心翼翼地道
　　“徐姐，我好像有灵感了。”
　　“按照这个思路，这里的算法变一下，你看看这样行不行”
　　盛妍蓦地惊觉，一拍手，回道“我就说我会做啊”
　　周岚点了点头，演技毫无破绽，真诚地夸她“嗯，徐姐真厉害”
　　盛妍沉浸了半分钟，才礼貌地也吹捧了一下她
　　“哎，不过这关键的思路是你找的，最厉害的还是你啦，你以后数学肯定会比我好的”
　　周岚笑而不语。
　　盛妍挠了挠头发，暗自道自己好像忘了什么事情。
　　系统幽幽地提醒了一句“你的论文”
　　盛妍“”
　　她脸上的雀跃凝固了。
　　解出数学题的喜悦也无法掩盖她还要继续写论文的事实。
　　周岚看她一瞬间的变脸，有些不解地问她
　　“徐姐，你怎么了”
　　盛妍叹了一口气。
　　“唉。”
　　周岚“”
　　周岚试探着问道“嗯有什么是我能帮你的吗”
　　盛妍瞧着她一副很想帮忙的样子，好半晌之后又重重地叹了一口气。
　　多好的孩子啊，可惜
　　“你还小。”
　　她语气沉重地说道。
　　周岚“”
　　周岚“”
　　还小是什么意思
　　盛妍无比窒息地想着，要是周岚这会儿跟自己差不多念大学该有多好，说不定能忽悠这听话的小孩儿帮自己写论文呢
　　可惜
　　她默默地回到沙发上，抱着自己的电脑，露出了生不如死的表情，对周岚挥了挥手“没事，别管我，忙你的吧。”
　　周岚能听出她语气里的敷衍。
　　她不是没被人瞧不起过，但是这是她十多年来第一次因为年龄被针对的这么莫名其妙。
　　以至于她想破了脑袋没想出来是什么原因。
　　最后，她只能从兜里摸出了手机，试着求助一下万能的百度
　　“有什么事情是只有成年人能做的吗？”


第78章 不想当大哥的女人（十二）
　　“酒后, 我老公的手伸向了”
　　“我终于成年了求问各位，我喜欢的男人今年30，已婚有个孩子, 我要怎么追求他会让他觉得我是认真的, 用一个对待成熟女人的态度对待我”
　　“成年了, 该和爱的人做爱做的事情了。”
　　周岚瞧见那些乱七八糟的内容之后，整个人都震惊地睁大了眼睛, 后来不知道为什么, 忽然转过了脸, 瞧着在沙发上用手指卷自己头发玩，对着电脑屏幕时不时发出叹气声的人。
　　随后，周岚咬牙切齿地扭回头，把自己面前的手机屏幕摁灭了。
　　想了想又觉得不够, 重新解锁开了之后, 她将手机上的搜索内容通通清空，然后甩了甩脑袋, 继续看自己面前的数学题。
　　她拿起笔，在心中想道
　　以后再也不搜索这些乱七八糟的玩意儿了
　　结果在题目下写了一个“解”字之后，周岚突然又停了动作。
　　似是骤然间管不住自己的脖子似的，周岚鬼使神差地又回过头去看那边沙发上的徐白, 迟疑着喊了一声
　　“徐姐”
　　盛妍脑袋靠在沙发上, 后仰着看她, 双目无神地问她“嗯”
　　“你刚才说我还小的意思是”
　　周岚捏着笔的力气紧了紧, 自己都说不出自己为什么要紧张。
　　盛妍听她这么说, 就又叹了一口气，而后有气无力地回答她“别提这个，你越说我就越心痛，我生君未生，哎。”
　　周岚“”
　　为什么她脑子里又开始塞满那些奇怪的内容呢
　　瞧见她甩了甩脑袋，盛妍的注意力终于挪到了她的身上，好奇地问了她一句“你怎么了写作业写多了累了”
　　周岚勉强地对她挤出了一个笑容。
　　盛妍“”
　　这时候，瞧见了周岚搜索历史的弹幕在疯狂的大笑，一连串的哈哈哈充满了盛妍眼前的弹幕框。
　　还好观众们没到彻底丧尽天良的地步，总算有良心还在的，好心的同她道
　　“刚才周岚小姐姐在自己的手机里搜索，有什么事情是成年之后才能做的”
　　“主播，要怪就只能怪你自己”
　　“我怀疑你开车，但我没有证据”
　　盛妍“”
　　她好像有点明白了。
　　盛妍无力地抬手抚了抚自己的额头，同周岚慢慢的说道“呃，我刚才话说的比较不讲究，是这样，我现在要写毕业论文，我想着你要是跟我一样读大学就好了你这么优秀，说不定能给我出点主意呢”
　　想抓人来给自己写论文这事说出来就太丢人了，很影响自己身为一个成年人的颜面。
　　周岚听着她的解释，愣愣地应道“啊啊，呃，没能给你帮上忙，我很抱歉。”
　　显然是没从这一百八十度的转折里走出来。
　　盛妍听她的话不由笑了笑“道什么歉道歉自己出生的太晚了吗你这有点过分了啊。”
　　周岚瞧着她笑，也跟着抿了抿唇。
　　然后才转身继续做自己的数学题。
　　笔尖在试卷上停留了将近十秒钟，她才想起解题步骤。
　　十点四十分。
　　早就写完了作业，之后给自己的石膏腿做好了防水，洗完澡的周岚从洗手间出来，见到盛妍还坐在客厅沙发上对着电脑打哈欠，时不时地抬手在电脑上敲打内容时，她在旁边站了许久，终于忍不住开口道
　　“徐姐，你不睡吗”
　　盛妍抬起惺忪的睡眼，看了看时间，对她摆了摆手“你先去睡吧，我今晚能不能睡还两说呢，我这论文马上要交了，乖，不用等我。”
　　听了她的话，周岚眼中闪过一分微不可察的失落。
　　但她还是乖巧的点了点头，自己进了房间，拉开了被子之后躺了进去。
　　因为以前的一些经历，周岚在安静的、让她放松的环境里总是睡的很快，但不知为什么，半夜她突然醒了。
　　毫无征兆，也没听见什么大的动静和声音。
　　她迷茫的睁开眼睛，抬手在旁边摸了摸，才发现徐白真的一直都没有进来休息。
　　周岚将那点为数不多的困倦给驱散之后，抬手撑着床铺坐了起来，挪到了床边，拧开了房间门，起身探出脑袋看了看客厅的方向。
　　依然是亮堂的灯光。
　　然而本该在沙发上勤奋着赶论文进度的人，却已经抱着枕头歪歪扭扭地睡着了，整个人像是坐在地上，上身又努力地往沙发上靠，让周岚乍看下去，总怀疑她第二天不是因为屁股坐在地板上太凉了，就是会因为这个姿势导致腰酸背痛。
　　有可能还落枕。
　　周岚动作缓慢地凑过去，看了看盛妍的电脑，上面有个打开的ord文档，关于“结论”的那个部分还是空白一片，旁边有个她不认识的软件，里面白纸黑字的内容让人乍一看就产生了不明觉历的敬畏感。
　　她也不敢随便动徐白的电脑，发觉电脑上跳出了“电池电量不足10”的提示，于是在周围快速地看了一圈，总算看到了笔记本电脑的电源插头。
　　随后，周岚将电脑的电池充上之后，转头小心地伸手推了推徐白
　　“徐姐”
　　“徐姐、徐姐。”
　　她声音小，原本是为了叫醒人的，但是那小心翼翼的音量却半点作用都起不到。
　　盛妍毫无反应，最后只皱了下眉头，抬手在自己的面前挥了挥，赶蚊子那样，想翻个身睡，又发现转过去更不舒服，于是干脆抱着枕头，躺在了沙发前面的地上。
　　周岚目瞪口呆。
　　她看了看自己的伤腿，估摸了一下徐白的体重，有些不太高兴地皱了皱眉头。
　　要是自己现在没受伤，大概应该可以把人给抱进去吧
　　想了想自己以前训练的时候，周岚有些不太高兴。
　　但也不能就这样看着人在地上睡着，她好脾气地托着一条腿，单手撑着沙发，再次屈身下来，开口喊盛妍
　　“徐姐”
　　这次的声音大了些，盛妍迷糊的睁开了眼睛
　　“嗯嗯嗯嗯”
　　“我论文马上写完了你让导师再等等我我查个重、查个重我就交了”
　　根本听不懂她在说什么的周岚“”
　　她无奈地俯身轻轻拍了拍盛妍的侧脸，道“徐姐，地上凉，你明天要感冒的，起来回房间里睡。”
　　在她看来，没什么比好好休息更重要。
　　盛妍本来还没反应过来，还是直接在她脑海里存在的系统出声了
　　“起床了交论文了”
　　盛妍一秒钟坐了起来“什么什么我不是说等一会儿吗这么快就明天了吗”
　　被她突然惊醒吓到的周岚不自觉退后了一步，还是动用自己打了石膏的伤脚点了点地，才稳住自己的身形。
　　还好她本身的恢复能力强
　　周岚在心中暗暗想道。
　　否则这打石膏的日子还不知道要持续到什么时候去。
　　盛妍瞧见面前的她，还是一副惊魂未定的样子，同她道“怎么了我刚好像做噩梦梦到我论文要交了”
　　周岚抿唇对她笑了笑，小声道
　　“对不起，徐姐，把你吵醒了，我看你一直睡在地上，担心你受凉，所以就把你叫起来了。”
　　“要不要去房间里睡呀”
　　盛妍听罢，脸上出现了十分的痛苦。
　　要是没被周岚喊起来，她明天早上还能当自己是不小心睡过了头，但是现在既然都已经醒了，为了原主的毕业事业，她好意思继续睡吗
　　她哭丧着脸道“谢谢你，岚岚。”
　　然后顶着自己被抱枕蹭出来的鸡窝头，盛妍继续看着自己面前的电脑，小声道“我没事，我一会儿就在沙发上睡，你不用管我，自己休息吧，明天你还上学呢。”
　　“没事啊，只要专业选的好，毕业一定胜高考，习惯就好、习惯就好。”
　　说着，她又在那个空白的文档上敲了起来，整个人俨然魔怔的样子。
　　周岚不放心地“哦”了一声，表面上按照她的意思进了屋，结果再探出头来看的时候，发觉盛妍已经一脑袋撞在键盘上，再次昏昏欲睡了起来。
　　周岚“”
　　她看了看房间里的被子，最后叹了一口气，拖着自己的伤腿，慢慢的将里面那被子给扛了出来，扔在了沙发上。
　　然后，又费了九牛二虎之力，将睡死过去的盛妍也拉到了沙发上，先是上半身，然后是两条腿，最后还把枕头塞在了她脑袋下。
　　做完这一切的周岚虚脱地倒在了旁边的另一片沙发上，看着天花板在思考，自己好像很多年做过这样累人的任务了。
　　还好房间里的被子是一米八的宽度，足够将一张横放着的，一张竖放着的沙发座椅部分覆盖，让徐白占据了长的那一边之后，周岚自己在窄而短的这一边躺下，缩进了被子里之后，她蜷了蜷身子，不多时竟也就这样睡了过去。
　　次日清晨。
　　盛妍被自己在前天晚上调的闹钟给惊醒，然后绝望地打开了和舍友的对话框，发了几个哭的表情之后，问了一句
　　“论文必须今天交吗”
　　舍友显然也跟她一样是个临时抱佛脚的类型，估计要么是通宵要写，要么是调了闹钟起来上自习，几乎是秒回她的消息
　　“我当时说的是后天，也就是现在的明天，你想什么呢写疯魔了”
　　盛妍“”
　　她哀叹了一声，抬手把手机扔到了旁边，啪叽一声摔到地上她也不想去捡，只想好好地睡一觉。
　　咦
　　等等
　　今天睁开眼睛的地方好像不太一样啊
　　盛妍困顿地再次掀开眼皮打量了一下周围的情况。
　　好像是在客厅
　　就在这时，旁边传来一些动静，周岚的声音小小地传来“徐姐早上好，你醒了吗”
　　盛妍惊悚地伸出脖子去看她。
　　“你怎么在这儿”
　　“不对，我怎么在这儿”
　　“哎不是，这怎么回事我记得我在写论文啊”
　　周岚抬手揉了揉眼睛，乖乖地回了她一句“我昨晚出来看你在外头睡了，担心你着凉，就把里面的大被子抱出来了，凑合了一晚，还行，这个沙发睡起来挺舒服的。”
　　盛妍抬手拍了下脑袋，以为是自己赖在沙发上不肯走，半晌同她说道
　　“哎，抱歉抱歉，我这是傻了，你没着凉吧”
　　其实被她抢了一晚上被子的周岚摇了摇头“没有阿嚏”
　　盛妍“”
　　周岚揉了揉自己的鼻子，开始痛恨自己的体质，面上同她举手发誓道“真的没有，我刚那就是打个普通的喷嚏”
　　“阿嚏阿嚏”
　　似乎老天硬要跟她对着干，周岚话还没说完，连打了三四个喷嚏。
　　之后整个人的眼眶都给激红了，一副受尽了欺负，楚楚可怜的样子。
　　盛妍震惊了。
　　她想，以后自己可千万不能养孩子，就自己这个粗心的劲儿，会不会很容易就把孩子养死了想想就很恐怖。
　　与此同时，她飞快地从沙发上起来，拉过被子将周岚裹得严严实实，同时将她往沙发上一摁
　　“好了，现在给我好好休息，班主任电话给我，我帮你请个假。”
　　“下次不许再抱着被子出来了，听见没有”
　　“你本来身体就不大好，再感冒两回是想吓死我啊”
　　听着她絮絮叨叨地声音，周岚低着脑袋，乖乖地应了一声“噢。”
　　很奇怪的，明明昨晚睡得很不好，却让她觉得这样一起挤沙发的感觉，意外的不错。


第79章 不想当大哥的女人（十三）
　　周岚手中捧着一杯热水, 袅袅的水雾都透明的高筒杯里冒出，几乎将她脸上细细的绒毛覆上一层浅浅的潮湿。
　　盛妍瞧着她端了杯子准备喝，本来在旁边研究感冒药，登时吓得魂都要飞出来，立刻同她道：
　　“等等！”
　　周岚挪开杯子，眨巴着眼睛看她，用眼神问她怎么了。
　　盛妍瞧着那杯子里透明杯壁上凝聚的大片的水珠，从那都能看出来这杯子有多烫，登时就有些目瞪口呆地同周岚说道：
　　“这水还这么烫，你别直接就这么喝呀, 舌头不想要啦？”
　　周岚并不是猫舌头, 根本就不太怕烫，本来想吹一吹小口小口之后喝, 见到盛妍这样关心自己的样子，于是只笑了笑, 又将杯子放到了旁边的茶几上。
　　盛妍惊魂未定，继续低头看自己面前的说明书，不忘同她道：
　　“体温计拿出来，我看看多少度。”
　　就她出门买个药的功夫，回来就发现周岚小朋友从开始的打喷嚏到之后有点儿低烧，因为不敢赌这小朋友的体质不会变得更糟糕, 她赶紧开始研究感冒灵到底能不能起到退烧作用。
　　周岚乖乖地把腋下的体温计递给她, 而后听见徐白一边看体温计一边问自己：“你以前感冒都吃什么药啊, 有用吗？”
　　周岚看着她手头那包感冒灵, 目光里闪烁出几分迟疑。
　　其实她吃这些感冒药不太有用。
　　寻常人体质好的可能只需要一包就能见效，稍差一些的找对了自己适合的药也很容易见效，但她不同，她的抗药性很强。
　　这种对她来说基本没有什么用。
　　要不是这些年来她的过敏性哮喘不怎么再犯，那天在医院里她的情况会更糟糕，或许救不过来也是有可能的。
　　但这和平时的感冒发烧不同。
　　小时候她身体就不大好，后来加入了周家那丧心病狂的训练课程之后，她的糟糕程度比起以前有过之而无不及。
　　加上周家某些见不得人的实验效果……
　　心中思绪万千，面上周岚只是淡定地同她道：“都行，但是我对药的抗体比较强，可能效果不大。”
　　“没关系的，徐姐，你不用管我，我过两天就好了。”
　　别说是矫情到要请假不去上课了。
　　就是让她现在顶着这烧去参加高考，她都觉得自己的状态和平日里不会相差太多。
　　盛妍看着温度计里显示的38.3℃，扭头瞪了她一眼：“这都高烧了，还没关系？”
　　“你这是想等着烧傻吗？”
　　周岚被她说的不敢回嘴，只能像是受训的小宠物那样耷拉着自己的耳朵，假装自己没有做出抵抗，听话地应道：“嗯，我都听徐姐的。”
　　盛妍想了想，生怕这孩子是属于那种成绩不怎么样的，但是又有一颗十分向学的心，赶忙宽慰她道：
　　“你可别学那些高烧还要坚持上课的同学——”
　　“身体是革-命的本钱，你生病的时候将病养好再学比什么都好，不要想着挤压那点儿时间，又难受，学习效率也不高，这种感动天感动地光感动自己的傻事可别干。”
　　趁着如今周岚年纪还小，盛妍觉得自己很有必要给小朋友教导正确的学习观念。
　　不然年纪轻轻就用生命换成绩，等工作之后也肯定是在岗位上猝死的那个类型。
　　人活一辈子，最重要的就是别跟自己过不去。
　　周岚听着她的话，脑袋跟小鸡啄米似的点啊点，一副你说什么都对的样子。
　　盛妍絮叨了半天，给她冲了半包感冒灵，将那杯温下来的热水重新递给她。
　　然后，盛妍准备起身出门。
　　周岚面不改色地喝了一口感冒灵，抬眼瞧见她的动作，赶忙喊了一声：
　　“徐姐。”
　　盛妍回头看着她：“嗯？”
　　周岚心想自己之所以同意请假，可是完全看在徐白担心的份上，要是这人一方面勒令她在出租屋里，结果自己又出门让她一个人在这儿无聊养病，这可不行。
　　周岚努力不让自己留人的语气太明显，以免让对方以为她是个还没断奶的孩子。
　　促进感情可以，但过分依赖就没必要了。
　　她斟酌着自己的情绪，装作寻常时那般问道：“你要出去吗？”
　　“回学校？”
　　盛妍完全没察觉她心情的这番诸多变化，只笑了笑回了她一句：“我出门去买菜呀，你这样子午餐也不能吃太油腻的，熬粥需要一些食材，我早出门，到时候粥也能煲得更久一些，这样才更香。”
　　周岚暗自松了一口气，同她道：“好，路上小心。”
　　早……早点回来。
　　盛妍眉眼弯弯地回她：“放心吧，我论文是明天的事情了，再说了你现在还病着，走路又不太方便，我怎么可能丢下你去忙那些事情呢？”
　　听她这么说。
　　有那么一瞬间，周岚特别希望自己这条腿能多瘸几个月。
　　好奇怪，明明以前在周家面对自己的母亲时，她都没有过这样强烈的依赖心。
　　如果不是早早就学会了独立自主，现在她根本连复仇的筹码都攒不起来。
　　但或许是盛妍给她的关系和爱护都太寻常了……
　　恰好是她所没感受过的寻常，以至于她对这样平凡中透露出一点儿温馨的生活感到无比的眷恋。
　　哪怕心底总有一道警觉的声音在提醒她清醒一点，如果不想失去自己这么多年锻炼出的机警本能，就不要陷入这样的生活中。
　　她注定是过不上这种生活的。
　　但或许她真的还是太小，周岚每次一面听着心中的警铃大作，一面又忍不住地忽略任何事情，就想永远都在这个小小的出租屋里，就这样一直过下去。
　　她眼中出现几分挣扎。
　　在见到盛妍拧开门把手，准备出去的刹那，忽然开口道：
　　“没、没关系的，徐姐你要是有事情忙的话就去忙，我……我都习惯啦。”
　　“我总是生病，都习惯自己照顾自己了。”
　　周岚这话绝对是实话。
　　在周家的时候，或许小时候她生病，她的母亲还会整夜整夜地守在她的床前，但后来，那个女人已经学会在她难受的时候，对任何情况视而不见，只同她一如既往地抱怨道：
　　“你爸爸也真是的，你都这样了，他都不回来看看你。”
　　那时候的周岚躺在床上，用一种近乎可怜的、又有些悲凉的目光看着自己的母亲。
　　连她这个女儿都能看出父亲对母亲这玩物般的态度，偏偏深陷其中的女人丝毫不觉，只沉浸在自己的情深中无法自拔，日复一日地靠自我催眠活下去。
　　就连她的生病，都成了母亲用来挽回男人爱的工具。
　　又可怜，又可恨。
　　说话的时候，周岚的声音有些轻，好像这样云淡风轻的意味能抹去自己心中曾对旁人的照顾寄托过的情感。
　　听的盛妍感觉自己的整颗心都揪起来了。
　　于是，盛妍拿着钥匙的动作顿了顿，一脚踩着另一脚后跟把换好的鞋又脱了下来，重去到她的面前，摸了摸她的脑袋说道：
　　“怎么可能会习惯呢？”
　　“痛苦是永远不会让人习惯的东西，或许经历的多了，会有些麻木，但生物的本能永远不会让疼痛成为习惯。”
　　这是人类的本能所决定的。
　　或许能用理智掩盖过去，但不论多少次，被病痛折磨的感觉都会像是第一次一样让人难以忍受。
　　“说了会照顾你就是会，小屁孩成天装什么坚强嗯？生病了就要乖乖跟大人说，不舒服就要开口喊疼，这样才会得到大人的关注，懂吗？”
　　她又屈指弹了弹周岚的额头。
　　周岚因为生病显得有些苍白的脸颊，登时就浮出一点浅浅的红晕，不知是不是被她教育的有些脸红。
　　盛妍无意让她尴尬，复又起身，继续往门口的方向走，不忘对她说一句：
　　“不许胡思乱想，吃了药就盖着被子好好休息，要是之后我发现你烧的更厉害了，我会生气的，哼。”
　　“毕竟现在你已经成功取代了论文，成为了我今日最重要的一件事。”
　　她故意用轻快的、玩笑般的语气，让周岚放松下来，不至于因为担心这担心那，而拒绝她的照顾。
　　直到大门被关上——
　　周岚的目光看向那门的方向。
　　方才那人说的话依然在她的脑海中回响。
　　痛苦是永远不会让人习惯的。
　　她垂着眼睫毛，抱着手中温度慢慢降下来的高筒玻璃杯，扯了扯唇角，抬手挡了挡自己的眼睛，想着：
　　或许是吧。
　　她以为自己再也不会对什么人报以希望了。
　　但现在遇到徐白，她才发现，自己好像还是有些无可救药。
　　以前总是渴望能变得优秀些，这样母亲就能关注自己，于是她几乎拿自己的性命去拼，换来一次又一次地失望。
　　那时候的周岚总是不明白，母亲为什么会瞎了眼对那样的渣男报以希望。
　　她从一开始和母亲的同仇敌忾，到后来的失望，到后来的冷漠……
　　在母亲被所谓的周家女主人逼着死去之前，她以为自己的这辈子就这样了。
　　可直到听见雨夜里的那声惨叫，她才发现，原来到母亲死之前，她都在等那个女人回头看看自己，看看已经成长了的，或许能够保护她的自己。
　　但她没等到。
　　现在……
　　现在她能对徐白抱以期望吗？
　　一个甚至和她没有血缘关系的，只是觉得她可怜，出于同情，才将她带回家的人。
　　周岚想着想着，自己都无声露出了个笑容。
　　那笑容里带了几分苍白的滋味。
　　“醒醒，人家只是哄一哄你，只有你当真了。”心底有个声音嘲笑道。
　　周岚眼中逐渐出现清明，神情变得冷漠了些，若是让平日里她班上的同学看到了，定会觉得这表情十分熟悉。
　　然而——
　　很快心中又有另一个声音在角落里，小小地问了句：
　　“万一呢？”
　　那声音狡辩着回道：“徐白和别人都不一样，你见过那么多的人了，你不是知道的吗？”
　　……
　　“嗯？照顾她一辈子？”
　　盛妍走在菜市场上，正在让人给自己剁排骨，听见系统的问题，不由有些怔愣。
　　她最近确实是将周岚当自己的孩子在养，而且小孩儿又乖巧懂事又长得好看，难免将她体内的本能母爱给唤醒。
　　但是……照顾一辈子，这种想法好像有些奇怪。
　　盛妍品了品，最后同系统回道：“虽然我跟她岁数差挺大的，但我觉得以后要是她还是这样的性格，我也不介意多个干妹妹。”
　　或者干女儿什么的。
　　再不济，当普通的朋友也行。
　　盛妍耸了耸肩：“我倒是想照顾她呢，她的未来男朋友也不会同意啊——你别看岚岚现在一副生人勿近的样子，我跟你说，以后她肯定是那种随便来个人，稍微对她好点儿，给根骨头她就颠颠地跟着走，认准了死不回头的那个类型。”
　　她早就透过小孩儿的表面看到了本质。
　　有时候，有些人面上看上去越坚强，其实内心就越容易贪恋温暖。
　　盛妍说着说着，左手握拳敲了下右手的掌心，同系统道：“这么想想，以后她挑对象的时候我得把把关，要是实在太渣的那种，我必须不能同意。”
　　系统：“……”
　　最后，系统只能意味不明地感叹一句：“你想的还挺长远？”
　　“总共十三块六，给我十三块五就行，扫码在这边。”这时，摊子后边儿的老板回了她一句。
　　盛妍应了一声，同系统道：“那当然，我现在都已经能想象到我们家岚岚以后的样子了，那绝对是挥了挥裙摆，就能收服一条gai的男人。”
　　系统：“……”
　　……
　　半小时后。
　　盛妍买完菜，回了出租屋，帮周岚将午餐的粥给煮上。
　　等她忙碌完准备去沙发那边看看周岚的情况时，发现小孩儿趴在抱枕上睡着了。
　　盛妍笑了笑，抱着自己的电脑进了房间，将最后的结论部分给敲完，同时手机设定好闹钟，以免自己过于沉迷论文，把家里的锅给烧了。
　　等她啪嗒啪嗒敲完键盘之后，时间也已经差不多了。
　　盛妍拿着手机去厨房看看给粥加水，绕出来之后才发现沙发上的人不知什么时候醒了，正睁着眼睛一眨不眨地看着自己的方向，目光专注又认真。
　　盛妍瞧向她，不自觉地就拉出几分笑意：
　　“醒了？”
　　周岚点了点头，主动从沙发上坐了起来，回答她：“好香呀。”
　　盛妍微笑着同她道：“再等等，很快就好了。”
　　她本来都打算回房间抓紧机会再改改目录之类的，走到一半又倒回厨房，喊系统：
　　“222，你上次答应我的食补窗口兑换，快来！”
　　系统：“……我以为你忘了。”
　　“那怎么可能？我这么个颜狗必须是将漂亮小姐姐的事情摆在第一位的啊。”盛妍继续催促着系统。
　　很快，系统就给她指出了一个传说中也来自修-真高级世界的食材栏。
　　里面的各种东西通过积分兑换，不仅能够美容养颜，还能强身健体。
　　这八个字的效果放在其他的广告上，盛妍百分百会嗤之以鼻，不屑一顾。
　　但这产品是产自能出神仙的世界啊！
　　那种电视剧里能飞剑，能上天入地，吃个蟠桃都能长八千年寿命的世界！
　　这种世界有什么不可能的？
　　她眼睛里瞬间冒出几分精光，扫了一眼自己剩下的八位数打赏，就开始疯狂扫货，今天只兑换了一些简单的食材在案板上，其他的都存在系统自动保存的仓库里了。
　　不然可能会把整个厨房堆满。
　　系统瞧着她这扫荡的架势，不由同她道：“你这是打算一次性兑换个够本啊？”
　　盛妍意犹未尽地停了手，掐着手指头算了算：“嗯，每天补一点，差不多能将我们家的岚岚补到成年。”
　　系统：“……当我没问。”
　　盛妍没管系统的心情，继续在厨房的案板上忙碌起来，刻意将那些食材都切得很碎，就怕有些自己都认不出来的东西，被周岚给吃出来了，挑着问她那是什么。
　　不知是不是高级世界的东西灵力充沛的缘故，盛妍切着菜都感觉自己闻到了一股格外清新的芳香，明明只闻见那汁液，却觉得自己一瞬间都耳清目明了许多。
　　就连本来在沙发上等着粥熬好的周岚，都忍不住问了一句：
　　“徐姐，你要往锅里放什么，我闻到一股很奇特的香味。”
　　盛妍抬头看着她，眨了眨眼睛同她道：“你猜？”
　　周岚乖巧道：“猜不出来。”
　　盛妍勾了勾唇，对她道：“这是我煲粥独门秘方，不吹不黑，绝对是全世界最好吃的。”
　　这倒是实话。
　　毕竟这个世界没别人能在牛逼的神仙世界里拔草过来煲粥。
　　周岚瞧着她卖关子的样子忍俊不禁，但也没继续问，只想着，不管一会儿是不是像徐姐自己说的那样好吃，自己都一听要装出一副非常美味的样子。
　　二十分钟后——
　　香气袭人的粥被端到了茶几上，垫了一张隔热垫。
　　揭开锅盖的那一刹那，周岚闻见那味道，感觉自己的身子都有一瞬间轻快了许多。
　　她整个人的眼中都是震惊。
　　等到回过神来，她已经不顾烫嘴，边吹边把一碗粥给喝完了，而后发觉自己已经是满头的汗。
　　她对盛妍喃喃地道：“这……这到底里面放的是什么？我感觉我都好多了？”
　　盛妍也有点儿懵，问系统：“我是不是放材料放多了？”
　　系统不理她这公事私用。
　　没等到系统的回答，盛妍只好故作深沉，抬手去摸了摸周岚的额头，而后一本正经地同她转移话题道：
　　“是吗？真的不烧了诶，看来早上那感冒灵很有效果。”
　　“正好，现在才中午，下午我送你回学校吧？”
　　周岚：“……”
　　这是哪里来的魔鬼家长？
　　她淡定地放下了自己的碗，拉上自己的被子往沙发上一倒，气若游丝地回道：
　　“我好像还有些头晕。”


第80章 不想当大哥的女人（十四）
　　最终, 周岚还是被赶回去上学了。
　　她面上震惊于盛妍这独家秘方的力量，结果等刚走进校门，就忍不住走到摄像头拍不到的地方，拿出手机打了个电话。
　　“喂？你现在到xx小区xxx门牌号，去偷一个砂锅粥。”
　　那边接到电话的人以为自己耳聋了：
　　“什么？周小姐，我这可能上去出任务被弹片刮到耳朵还没好，您刚让我拿个什么东西？”
　　砂锅粥？
　　大排档的那个砂锅粥吗？
　　是他想多了吧？
　　这个玩意儿满地都是，什么时候周小姐的档次会掉到想喝一份砂锅粥都需要让他去偷的地步了？周家的那些二三把手将自己这个队伍交给她，是为了做这种鸡鸣狗盗的事情吗？
　　周岚气定神闲的重复了一遍：“砂锅粥，就放在灶台上。”
　　电话那头的人：“……”
　　他迟疑了几秒钟, 回了一句：“好……的。”
　　不知为什么, 他在想到周家的几个大佬们让他好好照顾这个未来的家主这件事的时候，油然而生一种给周岚打钱的冲动。
　　瞧把孩子都馋成什么样了？
　　然而这个念头才刚产生, 电话那边又传来了周岚温柔的声音：
　　“周二十一。”
　　因为替周家做事的人大多是从小从孤儿院捡回来的，而且其中根据实力排名, 所以平日里大家都是在内部记排名。
　　接到周岚电话的人虎躯一震，开口道：“是，周小姐。”
　　周岚慢悠悠地用一种“今天天气真好”的语气同他道：
　　“耳朵用不上的话，可以捐了。”
　　周二十一：“……”
　　他能听出从电话那头传过来的杀气。
　　登时冷汗就下来了，讪笑着回了周岚一句：“抱歉，周小姐, 我马上就执行。”
　　挂了手机之后, 周岚继续用那老奶奶逛公园的速度, 往教学楼的方向而去。
　　中午那粥是出乎她意料的好喝。
　　简直……
　　让她都有些上-瘾。
　　她总觉得盛妍的材料放的不简单, 里面甚至还有很多种类的细碎的菜叶子是她根本无法辨别出味道的。
　　以周岚的味觉，加上她这抗药的体质，她觉不相信自己真是因为一点关爱和一包感冒灵，就治好了自己这个糟糕的体质。
　　往常时候，她一旦感冒，不拖个十天半个月是绝不可能好的。
　　况且，这都还是建立在她比寻常人剂量多几倍的用药基础上。
　　在周家的时候，她甚至还有自己专属的医师。
　　她几乎都以为自己这破气球一样到处漏气的糟糕身体没救了。
　　但是今天——
　　午饭前，她都觉得自己的脑子昏昏沉沉，就光喝了一碗粥，立刻出了一身汗神清气爽了起来。
　　世界上哪有这么神奇的事情？
　　她虽不怀疑徐白，但总还是对这所谓的“私人配方”感兴趣的。
　　与此同时，中午的时候因为徐白那番话而有些感动的她稍稍冷静了下来。
　　周岚眼中出现几分阴霾。
　　她想。
　　徐白最好不要是任何一边的势力，不然的话，不管这人拿着什么神药接近自己，自己都不可能再上当了。
　　……希望，不会是她想的那样吧。
　　那天下午，周岚上课的心情格外糟糕，几乎没有听清楚老师在课上说了什么，就连黑板上留下的那些板书，她也一个字都没抄。
　　书本明明摊开在她的面前，她却什么都没看进去。
　　直到——
　　“周岚，你来回答一下这个问题。”
　　不知哪个老师点了她的名字，周岚却兀自沉浸在自己的世界里，为自己做最差的打算。
　　如果，如果徐白是那些家伙派到她身边的人，那她回去应该会……
　　她不敢去想接下来的那些可能性。
　　往常周岚在发觉有人背叛自己的时候，都是毫不犹豫的，但独独这一次例外。
　　明明没有相处多长的时间不是吗？
　　她胡思乱想着，根本没听见老师的点名。
　　不知不觉间，全班的注意力都跟着挪到了她坐的地方。
　　周岚是被那些目光针扎一样地给拉回现实，不自觉地拧起了眉头，一一回看过去，想知道班上的同学是吃错了什么东西居然集体打量自己。
　　这时，老师语气隐约有些不耐，又同她说了一遍：
　　“周岚同学，需要我走过来请你回答一下我的问题吗？”
　　周岚挑了下眉头。
　　她推了推自己面前的桌子，从座位上起来，平静地看了一眼老师。
　　不知为何，平日里她就显得有些孤僻的目光，这会儿里面包含的情绪更让人难以形容。
　　以至于向来对学生严厉的英语老师都感觉自己的后脖颈凉了一下。
　　老师刚想发作，问问周岚这是什么眼神，对方却已经垂下了目光，十分平静地启唇，用好听的发音，低低地念出她之前问题的答案。
　　整个教室非常安静，只有她的声音在里头响起。
　　英语老师脸色不大好看，但终究她的答案是对的，于是只能扔下一句：
　　“上课认真点，别总是开小差。”
　　周岚点了点头，自顾自坐在了座位上。
　　英语老师是她的班主任，平日里最喜欢的就是勤奋的学生，对于那种在她看来有些小伤小病就请假的学生很是看不起，尤其是周岚这种脾气古怪，却还凭着自己的本事考第一的学生。
　　这会让她觉得自己的掌控欲被冒犯了，于是总是会时不时地挑刺。
　　但周岚并不在意这种学习上的小插曲，坐下之后就拿起了笔，装作在记笔记的样子，实际上思绪已经飘回了先前的地方。
　　如此反反复复地假设，不断地提出关于徐白的不同身份设想之后，周岚发觉自己总算勉强可以接受这人存在第二重身份的假设了。


第三节 课下课之后——
　　她去到洗手间，将自己关在其中一个隔间内。
　　然后摸出手机，给之前那人去了个电话：“怎么样？成分分析的如何？”
　　周二十一声音有些含糊：“刚才我让李博士化验了，这就是一碗正常的粥，但是里面用的材料有点奇怪——”
　　“比如这个像是苋菜的菜叶子，通过分析结构对比资料库，我们发现这个……好像是现在一种普通的青菜的祖先。”
　　周岚皱了皱眉头：“什么意思？”
　　周二十一一边把嘴里的那口粥喝下去，一边同她道：“就是这个煮粥的人把已经灭绝了的植物给弄在粥里了，而且这粥很奇怪——”
　　“刚才李博士让我试毒，我喝完发现自己整个人都有些轻飘飘的，不是吸-毒的那种幻觉，就是整个人神清气爽，连五感都比以前灵敏了。”
　　“周小姐，你这粥到底是哪儿来的？”
　　听见周二十一的话，饶是周岚觉得自己见多识广，这时候也不由愣住了。
　　什么叫做已经灭绝了的植物？
　　她感觉自己听到了本年度最佳笑话。
　　周岚的心情一时间有些复杂，最终她只能问道：“毒-理分析结果呢？”
　　“没有检测出有-毒成分。”周二十一回道。
　　周岚垂着眼眸，半晌才答了一句：“我知道了。”
　　她想了想，又补充了一句：“查一下本地x大的一个学生，徐白，我要她生平的所有资料。”
　　“好的，一小时后发送给您。”周二十一恭恭敬敬地回答道。
　　……
　　另一侧。
　　将毕业论文赶完，提前拿到学校找导师签名，准备好复印件的盛妍还准备为自己开店的事情提前踩点。
　　她准备去本市商圈一些热闹的接道踩踩点，再看看各种餐饮店的加盟和自己开新店的盈利和成本。
　　结果刚走出校门，她就发觉弹幕的风格又变得奇奇怪怪。
　　“唉。”
　　“心情复杂”
　　“心情复杂+1”
　　盛妍：“？”
　　她左右看了看，周围都暂时没人过来，于是不由开口问道：“怎么了？”
　　“主播，你暴露了。”有人提醒道。
　　盛妍悚然一惊，不知道这个暴露指的是哪个方面，她第一反应是周旭东和李佑安那里知道了关于自己的一些不该知道的资料。
　　随后，她捋了捋自己近几日的行程，发现没有什么可以让周旭东猜出自己身份的地方。
　　更别说是李佑安那个难度比周旭东更低一级的家伙了。
　　她看着队列里满是“主播你暴露了”的内容，惆怅地挑了下眉头，最后开口道：
　　“你们开心就好，我去办个事。”
　　听她这么说，有观众没忍心，告诉了她真相，生怕主播今晚死于非命：
　　“你家小朋友查了你中午给她喝的粥。”
　　“因为见效快，疗效好，她现在怀疑你是敌对势力派到她身边的人。”
　　“还把你祖宗十八代给查了。”
　　“主播，你要小心一点。”
　　盛妍听到这话，登时有些愣。
　　所以她果然是料不小心放多了？
　　她当机立断同系统道：“帮我把之前兑换的那些材料，同等降成次一级的。”
　　这一次能糊弄过去，下一次就不好说了，总不能回回都给周岚同学整神药。
　　补身体，还是循序渐进比较好。
　　她在心中如此想着，大概起了个章程之后，就去忙自己的事情了。
　　……
　　放学时间到。
　　周岚听了自己下属给自己汇报的内容，面色有些复杂。
　　她万万没想到，徐白的家庭竟然是那样的，她从小到大感受到的父母的爱应该也很少。
　　而且从那当中无数的打工经历来看，这人是个很要强的类型，这样的人怎么可能会被自己的对手们利用呢？
　　周岚心中浮现出十分的内疚。
　　为自己一刹那产生的不信任。
　　尤其是……
　　对方在对她那样好的情况下。
　　于是她连拄着拐杖往校外走的动作都带了几分沉重。
　　直到听见一声喊：
　　“看哪儿呢？我就在你跟前呢，还往前走啊？”
　　盛妍拍了下她的肩膀，笑着出现在她的跟前。
　　周岚抬头看着她，动作里带了几分迟疑，让盛妍看得有些不解：
　　“嗯？这么看着我做什么？在学校里又被人欺负了，怎么露出这么可怜的表情？”
　　“走，姐姐帮你报仇去。”
　　盛妍作势撸了撸袖子。
　　没想到，周岚却是一把松开了拐杖，一头扎进了她的怀里，让盛妍接了个手忙脚乱。
　　接住她的时候，盛妍的表情里也带了几分茫然。
　　说好的会在背后调查她，不信任她的小孩儿呢？
　　怎么一副自己被欺负了的样子？
　　盛妍本来计划好的“用爱感化、增强信任、唤起对方内疚”的剧本都不知道怎么演了。
　　她动了动喉咙，刚想说话，就听见抱住自己的小孩儿闷闷地冒出三个字：
　　“对不起。”
　　盛妍眨了眨眼睛，低头看她：“什么？”
　　“我不该不信任你的，对不起，徐姐，你可以原谅我吗？”
　　周岚从她怀里抬起头，眼眶已经红了，整个人都是一副被内疚感淹没的样子。
　　盛妍都觉得自己要是不原谅她，她能当场因为过分内疚而自裁谢罪。
　　只能赶紧回道：“说什么呢？怎么了这是？”
　　周岚抱着她的腰，埋头在她胸前，整个人一副能多抱一秒是一秒的样子，生怕自己下一秒就被掀开，鼓了鼓勇气，开口道：
　　“我……我调查了你，对不起。”
　　盛妍只能接了这临时剧本继续往下演，做出一副有些被冒犯的样子，同她道：
　　“你……为什么？”
　　周岚低头不敢看她，小声说道：“是我的错，我疑心病太重，我看你中午给我煲的粥效果太好了，我以为你是拿什么东西害我，对不起，是我的错。”
　　“我道歉，我可以弥补，做什么都行，你别赶我走，好不好？”
　　她说到后面，面上都露出了几分着急来。
　　盛妍刻意板下脸：“你这样是很过分。”
　　周岚不敢眨眼睛，担心自己一眨眼眼泪就掉下来了，让对方以为自己是站在弱者的角度逼迫她。
　　但其实不是，这次做错了事情的人就是自己，自己可以不断地寻求她的原谅，却不能再用这些心计了。
　　盛妍继续道：
　　“而且你这怀疑让人很伤心。”
　　周岚胡乱的点着头，根本没管周围路过的同学用什么目光看着她这个实际上的“本校一霸”，只绞尽脑汁地想着自己应该怎么道歉。
　　若是徐白不肯原谅她的话……
　　那。
　　那也是她活该吧。
　　盛妍听见她小声吸鼻子的声音，看在她主动坦诚的份上，终究心软了些，只勉强维持住了自己冷硬的声音：
　　“今晚我根本没有做饭的心情了。”
　　周岚看着地面，被她的话说的眼泪终究没控制住，啪嗒啪嗒地落到了地上。
　　而后就听盛妍道：
　　“所以——”
　　“你只能点外卖了。”
　　周岚点头点到一半，忽然泪眼朦胧的抬头看着她，表情还有些怔愣：
　　“什、什么？”
　　盛妍想了想又补了一句：“吃完外卖之后，你还得把桌上收拾干净。”
　　让一个腿还没好利索的小瘸子擦桌子，是她能想到的最残忍的事情了。
　　周岚抬手擦了擦自己的眼睛，忙不迭地应道：
　　“好。”
　　“我我我这就点，徐姐你有什么想吃的……”


第81章 不想当大哥的女人（十五）
　　转眼到了又一年开始炎热的六月天。
　　南方的天空似乎不懂什么叫做委婉, 从五一过后, 说热就热，一旦过渡都不给人准备, 以至于明明只是六月出头, 却让人觉得这场炎热一场看不到头。
　　六月, 是个让学生们普遍害怕的月份。
　　中考、高考, 期末周……
　　不论是哪样，听起来都让人感到害怕。
　　以至于许多人在毕业多年之后, 想起那个夏天自己坐在秩序森严的考场里答题的时候，都能清晰地回忆起自己当时的心情。
　　盛妍这会儿正站在某所高中的校门外树底下, 抬手给自己扇着风乘凉, 在心中同系统追忆到：
　　“明明高考已经过去很久了, 但现在看到挂出的考场横幅, 我居然还有点紧张。”
　　她眯了眯眼睛, 看着校门的方向。
　　旁边有其他的家长们相携着一并在外头等着自家的孩子，手中各种物品一应俱全，水、纸巾、笔之类的应有尽有。
　　他们有的互相认识，一并攀谈起来, 要么是在说自己孩子这段时间的表现, 要么是互相问问对方孩子未来的志愿。
　　有几个同盛妍在家长会上见过几次的，对她笑了笑, 问她一句：
　　“周岚的姐姐，你也来了吗”
　　盛妍笑着点了点头：“对，爸妈那边临时有事, 所以我来等她。”
　　那家长笑了笑，同她道：“周岚平时的成绩那么好，模考的年级第一也每次都是她，没什么意外的话，她的水平是在那儿的，不用担心，说不定还能给你拿个什么省状元市状元呢。”
　　盛妍微笑着回道：“借您吉言，她自己发挥的正常就行，也祝xxx旗开得胜。”
　　她记性不差，记得这家长的孩子座位在周岚的附近。
　　说起这个——
　　盛妍至今都无法忘记，在高二第一学期，自己去参加周岚家长会时候的心情。
　　她一直以为自家的孩子是个青铜，毕竟每天回来写个作业就意思意思，除了偶尔拿她也做不出来的数学题请教一下她之外，其他时候看着都没什么学习压力。
　　结果，那年期末的时候，盛妍就被她的成绩单秀了一把。
　　当时某位小朋友还特能装，对她腼腆地笑了笑，毫无违和感地夸她：“都是徐姐教的好，我本来数学都很差的，全靠你补习，这学期期末才有了进步。”
　　盛妍将信将疑地问了句：“是吗”
　　自己的补课光环这么强大
　　还能培养出个年级第一
　　她怎么那么不信呢
　　而后，王者周岚就给她展示一把自从遇见她之后成绩稳定年级第一的操作。
　　盛妍从一开始的极度震撼，到后来的习惯、淡定，再到后来每次拿到成绩单的时候，脸上写满了“这次我倒要听听你能编出什么瞎话来”的样子。
　　但不论怎么说，人都是不会拒绝夸奖的。
　　哪怕小朋友的马屁吹得过于夸张。
　　“照我看，你家小朋友的心理强大的很，你根本没必要过来一趟。”
　　系统的声音在这时候凉凉的响起。
　　原因很简单，它觉得盛妍对周岚的呵护简直过了头，也不知道是不是这小孩儿过于听话，让她很是找到了一番养娃的乐趣，每次都以“哎呀我从来没参加过家长会”、“哎呀我从来没接过小孩儿放学”、“哎呀我从来没给孩子庆祝过考试第一”种种理由，给周岚的呵护估计比人父母都多。
　　就在今天，盛妍本来店里有急事要忙，明明提前在周末就和几个经理打了招呼，请了这两天的假，但还是被店里的客户喊了回去，眼看着今天马上就要到晚餐高峰期，来不及接人了，她愣是心理强大地解决了客户之后，直接开车过来在学校门外等着。
　　以系统的经历，它很难理解人类一些参与重大时刻的“情怀”。
　　盛妍笑嘻嘻地同它道：“有什么关系”
　　她说：“生意再这么做，也就是遇见不同客人的区别而已，钱还是一样赚的。”
　　“但高考这种事情不一样，虽说我的高考已经过去了，但岚岚还是第一次啊。”
　　她抬手挡了挡自己的眼睛，将树叶缝隙里漏下来落在她脸上的光隔在外，悠悠同系统道：
　　“而且我这也是第一次以家长的身份，感受孩子在考场里奋斗的那种忐忑呢。”
　　“这可比我自己考紧张多了。”
　　她语气里充满了对有趣的事情的探究，让系统暗叹她一声无可救药，也就不去继续管她了。
　　盛妍小声地哼着歌儿，视线从教学楼上整齐的一排排窗口上扫过，在心中猜测周岚坐在哪个教室，哪个位置的时候，还不忘问系统：
　　“最近说我你倒是起劲，你那边儿的事情查的怎么样了”
　　系统被她噎了一下，回道：
　　“没有进展。”
　　“李佑安的后悔值就是莫名其妙飙到100的，更具体一些的世界线我要等你登出这个世界之后才能浏览。”
　　不然它直接往前调世界线，看一看未来，这就等于直接开挂帮助盛妍通关了。
　　原主的记忆是为了让任务员更好地代入，而不是让任务员投机取巧的。
　　那样的任务毫无难度。
　　盛妍“唔”了一声，不带什么情绪地反问一句：“是吗”
　　和李佑安的相遇，是她前几天下班的时候发生的事情。
　　本来打算把渣男的进度放到徐白功成名就之后再挥手刷的，但是这李佑安也不知是不是突然变得“善解人意”了起来，根本不需要她动手，就对她充满了畏惧。
　　进度条还带自己跑的。
　　盛妍在将教室窗户数完之后，抽空回忆了一下跟李佑安重逢的那一天发生的事情。
　　那青年比当初高中的时候看上去更玩世不恭一些，见到她的第一眼还未认出来她，却忍不住又多瞅了她几眼。
　　而后……
　　他手中的红酒杯都还没放下，就走到她的跟前，笑着同她道：
　　“好久不见，徐老师——”
　　“你还是这样一如既往地让人难忘呢。”
　　李佑安瞧见她如今因为步入职场改变的造型，清爽的额头被露出，往日里遮掩她漂亮眼睛的老土镜框消失不见，身上穿着最简单不过的黑白色西装时——
　　心中不禁暗叹。
　　自己果然没有看错人。
　　这就是自己当初设想中的，徐白被开发之后应该有的美貌。
　　如果说大学时候的徐白还带有几分青涩，那么现在的徐白就是完全的让人把持不住了。
　　禁-欲系美人。
　　就问谁把持得住
　　人总是对自己当年得不到的东西念念不忘，李佑安尤为如此，以前的他就很是遗憾没能在徐白还年轻的时候将她添上自己的人生履历。
　　如今她魅力更甚当年了……
　　还好李佑安自己也在进步。
　　他总结了自己当年那轻浮的性格和追不到人的原因，如今决定稳重一些，好歹也是在餐厅这样的公共场合见面的。
　　于是他同徐白打完招呼之后，就让侍应生给那桌买了单。
　　那天，正好是徐白带着周岚考前放松的日子。
　　她没喝李佑安让侍应生送的酒，但也没拦着这冤大头买账，只安抚了一下看起来心情有些不大好的周岚：
　　“没事儿。”
　　“不用理他，小插曲而已。”
　　吃饭的过程中一切正常。
　　可当晚半夜……
　　盛妍就听到了系统在脑海中因为过度震惊，把她直接吵醒的声音：
　　“你快起来！”
　　“李佑安的悔意值满了！”
　　盛妍睡觉要关弹幕的习惯一直保持到了现在，所以大半夜的也找不到观众给自己剧透，只能一头雾水地让系统查一查这个李佑安大晚上的做什么自我忏悔。
　　是忽然觉得自己念头邪恶了，决定重新做人
　　还是在梦里被什么正义的力量给制-裁了
　　盛妍满是疑惑。
　　但直到今天，系统也没给出她这件事的明确答复。
　　盛妍颇为意外地抬手将自己耳侧的碎发挽到耳朵后，同系统慢慢的道：
　　“所以，我暂时只能将这个事情当做是天降五百万收下”
　　系统的声音有些发虚：“是我能力不够。”
　　盛妍摇了摇头，回答它：“不，我才是身在局中的人，既然他们的悔意值计算标准都跟我有关系，那一定是我还漏了什么东西。”
　　肯定是她忽略了什么关键的人或者事的影响因素。
　　盛妍甚至还开过脑洞，在想难道是周旭东对她的魅力念念不忘，准备和李佑安抢人了
　　但这一年多快两年以来，她和周旭东一次面都没见上啊！
　　系统听见她思索的内容，试探着说了一句：
　　“你身边有没有什么人，有能力做出这样的事情”
　　盛妍有些无奈地同系统说道：“我这几年光在窝里养小孩儿了，还有谁能做这些事情”
　　这话一出，一人一系统都有些怔愣。
　　盛妍拧了下眉头，想道：“不至于吧虽然岚岚这段时间总是外出，神神秘秘地，而且周家那边也有几个叔叔跟她有联系，但她跟李佑安又没有仇。”
　　还是跟自己有关的那种仇。
　　系统听她这么说，忽然有了个不太好的预感。
　　它依然记得自家宿主的体质，不论男人女人，她的魅力释放起来都是不讲道理的。
　　以前的每个世界她身边总有个女人围着她转来转去，这次因为之前也跟着盛妍代入了养娃的心态，还寻思着自己这次是不是宝真的压错了，盛妍已经从百合圈转到了自攻自受的世界里。
　　谁能想到这是灯下黑呢！
　　系统开始默默地回放着盛妍平时和周岚的相处。
　　终于，快速浏览一遍过后，它试探着提出了一个新的思路：
　　“有没可能……是你家的小孩儿看出了那人对你居心叵测，毕竟周家那几个叔叔看着像是对她有所图的，她看到有人对你心思不正，帮你清理一下”
　　盛妍挑了下眉头，听了这个分析感觉不无道理。
　　系统委婉地提醒了她之后，等着她冒出危机感。
　　结果……
　　盛妍下一秒就无比得意地告诉它：“我没白养女儿！”
　　“果然是我家的孩子，又可爱、又体贴，还自带识别渣男的能努力，我现在不太操心她以后会跟着原主眼瞎的可能性了。”
　　系统：“……”
　　人类的母爱真的好盲目，它反正是搞不懂了。
　　它决定闭嘴，静观其变。
　　恰在这时——
　　学校里传出了一阵乐声。
　　盛妍立刻将注意力挪了过去，看着校门口的方向，无比期待地等着小孩儿考完语文出来。
　　她甚至已经提前摸出了遮阳伞，以免小孩儿辛苦考完试出门之后还要经历太阳的一波毒拷。
　　哪怕经过了一年多的调理，周岚的身体比起当初已经好了很多，过敏哮喘基本不犯了，每次换季、天气变化都会出现的感冒，频率也已经大大降低了，现在一年最多也就感冒两次，是个跟其他家能跑能跳的熊孩子一样健康的小孩儿了。
　　但在盛妍的眼里，她依然觉得周岚小朋友跟自己当初第一次见她的时候差不多。
　　个头长了一些，但总体看上去还是柔柔弱弱的样子，补多少都不见胖。
　　有时候盛妍都怀疑小孩儿以后交友会不会有因为吃不胖导致仇恨值满满。
　　就在她这一晃神间，校门口已经陆陆续续出现了东西收拾好的学生的身影。
　　所幸因为没有住宿，周岚估计除了书之外没有多少东西需要带走，盛妍不需等太长的时间，就轻易在小萝卜海中找到了自家娃。
　　周岚从见到她的时候起，眼睛里就满是笑意，笑眯眯的样子一点儿也不像是刚从一场紧张的考试里出来的，倒更像是郊游回家，迫不及待地跟自己的家长聊聊体会。
　　盛妍往前迎了几步，主动将遮阳伞往周岚的身后挡了挡，将那西斜的、大范围的灼热阳光给挡住。
　　“恭喜解放，今晚想吃什么庆祝一下”
　　“火锅吧。”周岚想也没想地开口回了一句。
　　结果一抬头，见到盛妍有些错愕的样子，她不由问道：“怎么了今天店里人已经坐满了啊，是不是高峰期要给客人留桌”
　　盛妍赶紧打断道：“没有没有，你的桌子一直在呢，我只是好奇我这火锅店开了一年多了，你怎么还这么爱吃”
　　这都还没吃腻吗
　　周岚认真地同她对视，回道：“怎么会呢”
　　“我的口味认准了都不会变的，估计到老都不会腻吧。”
　　盛妍笑着拍了下她的肩膀，一副姐俩好的样子同她道：“是吗，上下嘴皮子一秃噜就一辈子了”
　　年轻真好。
　　好像身体里充满的能量无穷无尽，对喜欢的东西也执着也坚定，似乎不能被任何困难打倒，所以轻轻松松地就给自己说完了一辈子。
　　周岚见她不信，也没有反驳，只是跟着微笑。
　　随她去外边临时停车道的时候，周岚脚步轻快地走了走，又蓦然回头看她：“你怎么不问我考的怎么样”
　　“我听说家长考完之后都应该给孩子散散心，转移注意力，不然容易刺激考生经历大试之后的脆弱心理啊。”盛妍眨了眨眼，理所当然地回道。
　　周岚黑曜曜的眼瞳中笑意更深：“我不一样，你可以随便问。”
　　盛妍挑了下眉头：“这么张狂”
　　周岚点了点头：“那是，因为我的家长和他们不一样啊。”
　　“在家长会上，作为全班唯一一个被班主任针对的，我漂亮又开朗的徐姐可是坚定不移地摒弃了老妖-婆的蛊-惑，站在了我这边呢。”
　　“我考好了，功勋章自然徐姐要占大头的！”
　　盛妍及时打断她的吹捧：“行了啊，过头了，我哪来那么伟大”
　　“都是你自己厉害才是。”
　　“既然我们岚岚这么有把握，是不是打算报b大之类的一流大学”
　　她及时转移话题，以免聊到最后，周岚这个会说话的小朋友将所有功劳都推到自己头上。
　　谁料到周岚却摇了摇头，回道：“不，我会考本市的学校。”
　　盛妍颇有些愕然，虽然本市也有本省第一的重点大学，但跟国内两所超一流比起来，还是有些差距的。
　　周岚“嗯”了一声，开口道：“我看中的一个专业，国内这个学校最好。”
　　“而且我是那种宁做鸡头不做凤尾的人，我还有别的事情要忙，徐姐你知道的，在压力太大的学校里，我可能不太适应。”
　　盛妍不相信这年头的高中生还能抗拒两大超一流学校的诱惑，更不相信她是个能有压力的人。
　　但半晌后仍道：“好吧，你过的开心最重要。”
　　周岚“嗯”了一声，习惯地抬手去牵她的手，垂着眼睛挡住自己眼中的情绪。
　　这番决定，是她衡量了很久才做下的。
　　做决定的时候，她内心有两个声音在不断地拉扯，一个在告诉她：
　　“你是还没断奶吗这么依赖别人读个书而已，哪来这么多扭捏”
　　然而还有一个声音不甘心地反驳：
　　“这一去就是四年，基本只有寒暑假能回来，万一徐姐结婚了，万一她遇到了别的事情，我连赶过来都需要时间……”
　　最后，是后面那个声音占据了上风。
　　不知为何，明明面临高考日子渐进都不能让她感到紧张，但周岚却因为提前设想了自己跟徐白的分开，而失眠了整整一个晚上。
　　也许她就是没断奶吧。
　　周岚踢了踢自己行进路上的一个小石子。
　　决定将第三个羞于启齿的理由永远留在心中——
　　我不想和你分隔两地。
　　哪怕是一会儿都不行。
　　“那我家漂亮的徐姐会支持我吗”她压下心中的想法，故作无事地抬头去问盛妍。
　　盛妍听她这问个问题都不正经的样子，故作正经地劝诫道：
　　“岚岚。”
　　周岚：“嗯”
　　盛妍表情十分严肃：“舔-狗舔到最后一无所有。”
　　周岚愣了愣。
　　而后她抿唇笑了出来。
　　作者有话要说：　　后来的周岚趴在盛妍耳边，咬着她耳朵道：“妍姐，舔狗舔到最后应有尽有。”
　　开始产生依赖的小岚岚！
　　我掐指一算，大二她们就可以有进展了！（然而快穿文是弹指一瞬间，惊喜吗）


第82章 不想当大哥的女人（十六）
　　周岚最后是以本市第一, 全省第五的学校报考的本市那所重点大学, 第一专业想选临床医学。
　　盛妍在听到她报专业的时候，没忍住地抬手摸了摸她的脑袋。
　　周岚：“”
　　盛妍故作严肃地同她道：“珍惜现在的手感, 我怕过几年之后咱俩一块上街, 下雨的时候你是第一个知道的。”
　　周岚：“……”
　　盛妍看着她无语的样子, 噗嗤一声笑了出来, 乐不可支地在沙发上笑倒，好半天才揉着肚子半坐起来。
　　她不会让小孩儿掉发, 毕竟系统那里有整个仓库的美容产品，不论是吃的、喝的还是用的, 头发作为一个女人形象的重要一部分, 针对头发的呵护和护理肯定也在这个范围内。
　　但她故意没告诉周岚, 想吓一吓她。
　　至于周岚, 她本来是想报通过临床医学更了解人体的构造, 听到她这么说，默默地把草稿纸上的第一选项给划掉了。
　　既然徐姐看上去很在意她发量的样子，她也不是不能换一个选择。
　　于是她把专业改成了“应用心理学”。
　　实战能力、心理战能力都是她需要的，周岚甚至还想过要不要再念一个学位, 互相之间弥补不足。
　　盛妍瞧见她的改动, 赶紧笑着同她摆了摆手：
　　“没有没有，选临床吧, 这样你一步到位，很合适。”
　　周岚瞧着她眼底未褪的笑意，不知被提醒着想到了什么, 忽而坚定地回道：
　　“不，还是选心理学吧。”
　　读八年再毕业……
　　或许没法很快地成长起来，保护自己想要保护的人。
　　还是早早出学校，去做自己的事情比较好，左右她又不是坚定要从事这行的人，何必要占这么个名额了
　　想通了之后，她不等盛妍劝，直接将草稿纸上的内容誊抄到了志愿表上。
　　这样一来，就是想改都麻烦了。
　　盛妍看她正儿八经的样子，从沙发后面凑到她的旁边，脑袋就搁在她的肩膀上，近距离地同她亲昵道：
　　“诶真改了啊我跟你开玩笑呢，我保证，你要是学医，我就让你的一头秀发成为全系最亮眼的风景线，能直接做洗发水广告那种。”
　　周岚：“……”
　　她有心想跟盛妍插科打诨两句，但两人的距离太近了，听着自己耳边那人故意逗自己玩的，带着促狭意味的声音，她感觉自己的脑袋、脖子、连带着肩膀都一块儿僵住了。
　　以至于她僵硬了好久，才想起来回答盛妍的话：
　　“不用了，我是有别的考量，徐姐不用在意。”
　　盛妍倒是半点没觉得自己和家中小孩儿亲近有什么不对，她甚至还压了自己的小半边重量在周岚的身上，懒洋洋地又问一句：
　　“诶，那你接下来的二到八志愿呢不填了”
　　周岚屏住呼吸，不怎么自在地挪开了脑地啊，视线飘向别处，好一会儿才同她道：
　　“嗯，用不上。”
　　多么狂妄的语气！
　　饶是盛妍毕业多年，如今心中也被唤醒了对学霸的敌视！
　　她偏了下脑袋，小声地说了句：“朋友，你膨胀了。”
　　那声音近距离地直直落进周岚的耳中，和着她有些微潮的热意，带着磁性的嗓音有几分慵懒的打趣，倒显出别样的滋味来。
　　周岚本来就是个不太习惯跟人接触的，第一晚睡觉前都犹豫了很久，如今敏感的耳朵陡然被人的气息一染——
　　她几乎是立刻就侧开了脑袋。
　　“徐、徐姐！”
　　周岚说话的声音里带了几分窘迫的意味，似是在提醒自己身边的大人，不要凑得这么近。
　　盛妍起初还不知道自己怎么了，直到瞧见近在咫尺的那绯红的耳廓，才连连抱歉地后退：
　　“啊啊不好意思，我不知道你耳朵敏感，是不是不舒服啊”
　　周岚摇了摇头，抬手捂着自己的耳朵，声如蚊鸣地回了一句：“还好。”
　　可盛妍看着她脸上都跟着染上颜色的模样，却觉得这大约不怎么美妙。
　　不小心弄得小朋友难受，这并不是她的本意，她有几分内疚，打了个哈哈道：
　　“哎呀我该去整理这个月店里的报表了，你接着看看，万一还有心仪的第二选项呢”
　　说着她就打算转身离开。
　　以至于周岚本来打算出口的话，都没机会开口。
　　只能笑着低头将自己面前的学校报考书给扔开，在心中同自己补完回答：
　　没有第二选项。
　　她想要的东西，从来就只会有一个。
　　哪里有什么替补。
　　……
　　盛妍并不知道自家小孩儿是个固执的类型，她也只将这人填一个志愿的行为当做是学霸的骄傲。
　　在如愿拿到录取通知书后，开学的那天，她亲自将小孩儿送到了宿舍里，还带了许多的店里能现吃的小零食给她的舍友们分发，生怕自家的小孩儿不合群，平时没人跟着玩。
　　毕竟，严格意义上这是周岚第一次住宿。
　　然而，等到放下行李去楼下的时候。
　　周岚忽然同她开口说了一句：“徐姐，我能不住学校吗”
　　盛妍有些惊讶地看着她：“嗯是因为宿舍人太多吗”
　　说到这里，她瞧见周岚的领口有些小小的翻折，于是微微躬身帮她整理好领口，抬眼道：“我还以为你没住过宿，所以想试一试呢。”
　　没想到这都根本没体验，就急着回家了。
　　周岚笑的波澜不惊：“我报这个学校，本来就是离家进才报的，有舒服的屋子不住，我为什么要跟三个人挤呀”
　　盛妍挑了下眉头：“可我那儿的屋子也不大啊。”
　　周岚听她这么说，刻意皱了皱眉头，问道：“但你不是说这个月要搬新屋子了吗”
　　“啊我知道了，徐姐这是厌烦我这个租客了。”
　　瞧见她眼中的失落之后，盛妍赶紧回一句：“没没没，不是那个意思，新的出租屋里都给你留好了房间，这次你不用跟我挤啦！”
　　“两室一厅呢！”
　　周岚一听她这话，整个人都愣住了。
　　两室一厅
　　也就是说以后晚上睡觉她都得一个人一张床了
　　“怎么，不喜欢吗”
　　盛妍瞧见她忽然有些僵硬的表情，有些茫然地眨了下眼睛，同她道：“哎对，中介给我看过房子里面的布局，你要不要看看”
　　“我觉得这个小区周边环境不错，房租的价格也合理，是在我的承受范围内，要是你想住更大点的，我就再让那边看看”
　　听她这话一冒出，周岚几乎是立刻接上：“不用！”
　　她说：“已经……够大了。”
　　现在她有些进退两难的尴尬。
　　要是说自己喜欢小屋子，但前头不愿意跟舍友挤宿舍的话才刚说出去，要是说自己喜欢大屋子，她以后就得一个人一间房。
　　这一年多以来，她都几乎已经习惯了跟盛妍一块儿睡了。
　　突然回到一个人睡的感觉……
　　想想也有点儿失落。
　　“那我怎么看你好像不太高兴地样子”盛妍凑近了看她。
　　周岚赶忙后退了一些，自己也不知道自己这是什么情绪，反正她和徐白还是同住一个屋檐下，每天还是抬头不见低头见，这有什么好失落的
　　再说了，她们俩分房睡不是很正常吗
　　徐白现在也到了要交男朋友的年纪了，以后也不可能再像现在一样跟她这样亲密，自己怎么说也是应该早点习惯这变化的，不是吗
　　周岚勉强地收拾好自己的心情，同她道：
　　“啊，可能是刚来新学校，有点不适应吧。”
　　盛妍抬手摸了摸她的额头：“是吗不会是今天天气太热，刚才上楼的时候又拎了太多东西，中暑了吧”
　　周岚摇了摇头，对她扯了扯唇角，拉下她的手道：
　　“没事。”
　　……
　　总而言之，周岚的大学生活就这样开展了。
　　与此同时，盛妍的生意也在渐入佳境，在周岚读大学的期间，她靠着不断地创新，将火锅店的招牌越做越大，一年后就在同市开了两家分店。
　　等到周岚读大三的时候，她的分店都开到了五家。
　　俨然是个自主创业成功的小老板娘了。
　　当然，周岚的步调也没有停下。
　　这两年多以来，她连续远程指挥了好几个叔叔们的队伍，在国外狙-击了几次周家的生意，让周家的父子俩都有些焦头烂额。
　　对比她从小就参与过家族生意的熟稔度来看，周旭东显然不够熟练，刚接手生意就被她坑过一次，导致老头子也对他失去了信心。
　　总之，周家那看似如往日繁荣般的产业，正一点点被周岚的势力蚕食。
　　但周岚并未放下心来。
　　她知道最近自己的几个叔叔都在春风得意，而且觉得她这把刀十分好用。
　　想也知道，等他们得到自己想要的地位，解决掉她的父亲之后，他们就会渐渐忌惮她表现出来的力量。
　　下一步，就是她和周旭东父子一家人整整齐齐。
　　在这些叔叔卸磨杀驴之前，盛妍知道，自己必须先他们一步，将他们手中的势力接管过来。
　　于是，进入大三之后，周岚的生活突然变得忙碌起来。
　　在盛妍不知道的时候，她总是趁着课余和假期的时候，在全国各地到处跑，去国外的概率更是频繁。
　　以至于盛妍经常给她打电话都发现通话无法被接通。
　　某一天。
　　盛妍在店里的办公室坐了一会儿，低头拿着手机刷了半天，发觉小朋友又一声不吭地失联之后，她抬手摸了摸自己的下巴。
　　同弹幕里的观众们玩笑般地说道：
　　“我家小孩儿好像成熟了好多。”
　　“哎，儿大不由娘，算了。”
　　观众们纷纷对她发出了惨无人道的嘲笑。
　　盛妍看着满屏的哈哈哈和活该，挑了下眉头，忽然啧了一声，开口道：
　　“不如我们出门虐个渣男”
　　她觉得召唤渣男是件很神奇的事情，一般她没想到的时候，这人绝不会在自己的面前出现。
　　只要她有意识地想要跟男主见面，基本不久之后就能见到。
　　盛妍将这个定律归结为“女主召唤”定律。
　　“等了好久终于等到今天！”
　　“拭目以待！本世界最渣的男人即将被打脸！”
　　……
　　一小时后。
　　盛妍在商场里试鞋，一出门就差点撞上急匆匆想往楼上走的周旭东。
　　盛妍条件反射地后退了一步，礼貌地点头道歉：
　　“很抱歉——”
　　“是你”周旭东刚想问这人是不是没长眼，直往自己的怀里撞，毕竟他向来很讨厌这种主动投怀送抱的女人。
　　但话到嘴边，他却急刹了车。
　　这个女人……
　　他记得。
　　身上那独特的韵味，跟当年截然不同，按理说他连面都没怎么见过，顶多是在面试的环节对她有了点儿印象，不应该对这人产生这么深的记忆。
　　但这人偏偏就有种很特别的，吸引他的感觉。
　　胜过他见过的一切极-品。
　　甚至刹那间勾起了他对当年自己的手下碰瓷不成，反连累他和周家都差点登报的事情来。
　　于是，周旭东难得收敛了自己的神情，抬手彬彬有礼地整理了一下衣服，同她道：
　　“没关系。”
　　盛妍倒是有些讶异：“您是……”
　　她眯了眯眼睛，状似在自己的脑海中寻找回忆。
　　周旭东：“……”
　　他这样特别的男人很多吗
　　只听他咬牙切齿地报出自己的名字：“周旭东。”
　　“徐小姐看来是贵人多忘事——”
　　“不过也怪我当年唐突，竟然以为一份助理的工资就能留下徐小姐这样的人，如今看来倒是我以前目光短浅了。”
　　周旭东上下扫了一眼盛妍，就能看出她一身衣服的价值。
　　再通过判断她的气质，表情，就知道这人如今已经事业有成，刻进骨髓里的自信让她显得格外迷人。
　　很奇怪，周旭东向来喜欢小兔子类型的乖巧女人。
　　如今陡然见着这样高贵的波斯猫，竟然也觉出一番别样的趣味来。
　　他忽然从自己的西装上衣里摸出一张名片，递给盛妍，微笑道：
　　“相逢就是有缘，不知徐小姐能不能给我一个道歉的机会呢当初当面试官是我太年轻了，没能让你选择我们公司，我很遗憾。”
　　盛妍按理说不应该接这份名片的。
　　但这周旭东毕竟道行深，和李佑安那样的不太一样，加之又好几年不见，盛妍需要更多的信息对他重新评估。
　　于是心念一转，接下名片的时候笑道：
　　“周总客气了，贵公司很好，只是我当时有了其他的发展方向，谈不上道歉不道歉。”
　　“能认识周总，是我的荣幸。”
　　周旭东扬了扬眉毛，意味深长地对她笑了笑：
　　“那就好。”
　　盛妍完成交际任务，从商场离开。
　　拎着大包小包回到家时，她在玄关处看到一双新的鞋，登时朝屋内喊道：
　　“岚岚”
　　周岚穿着宽松的毛衣，从屋内走出，朝她笑了笑：“去逛街了”
　　盛妍对她点了点头，故意逗她：“是啊，同居的舍友不回来，我只能自己出门找乐子了呗。”
　　“唉，我也到了需要有人陪伴的年龄了——”
　　“前两天还有几个经理说要给我介绍钻石王老五呢。”
　　一听她这话，周岚瞬间就站直了身体。
　　尽管她也不知道自己为什么这样如临大敌，只是紧紧盯着徐白的表情，语气有些凝重地问道：
　　“然后呢”
　　盛妍换好鞋看她：“嗯什么然后”
　　周岚双手环胸，隔了一段距离，认真地问她：
　　“然后你答应了吗？”
　　作者有话要说：　　温馨提示：家有狼狗，相亲谨慎。
　　哎呀又一次失去加更动力的我！
　　给你们提供了一个选项：
　　新坑：《东宫食色》
　　文案：乐宁以为穿越到古代，被一个厨子系统绑定的她已经够苦逼了。
　　好在平时她还能撸撸猫解个压。
　　但她万万没想到——
　　有一天她的猫成精了！
　　那只漂亮的猫妖把她抵在灶前，微笑着同她道：“今夜，你和小鱼干，你选一个喂孤。”
　　乐宁：“……”
　　一觉醒来变成猫，陆宛祯最初是拒绝的！
　　后来，她看着将自己带回家的那个人熟睡的模样，在暗夜里深沉地思索着：
　　孤以太子妃之位相许，能否顿顿吃上小鱼干？
　　……
　　快收藏呀！！！
　　这本收藏要是这两天能破千！我日双更到月底！（呐喊）


第83章 不想当大哥的女人（十七）
　　盛妍听到她这样问, 当即就有些好笑地回道：
　　“当然没有, 想什么呢，虽然我现在确实到了适婚年龄, 也不至于那么饥不择食吧——”
　　听见她这样说, 周岚因为紧绷而稍稍僵直的脊背, 总算放松了稍许。
　　也对, 徐姐根本不是这样的人。
　　但发现这一点，却也没有让她的心情变得更好一些, 不知是没有安全感还是什么，她走上前了几步, 帮盛妍将手中的东西都分了过来, 垂着眼眸, 温声细语地继续道：
　　“适婚年龄只是生理上的解释而已, 但感情这个事情终归还是要看自己的心意, 徐姐自己想谈恋爱吗”
　　换做以往，她大约不会这样主动地干涉徐白的事情。
　　尤其是感情生活这种跟个人隐私挨边的东西。
　　按照原本周岚对自己在徐白这里的性格定位，她应该做出一副期待的样子，体贴的、温柔地问徐白想要找什么样的对象, 甚至是积极地帮她找对象。
　　但是不知道怎么回事。
　　大约是已经习惯了跟徐白两个人在出租屋过日子的感觉了, 如今陡然听见她要在自己的家中再添一个新成员，周岚就倏然觉得不太自在。
　　是不习惯吧
　　她在心中对自己暗暗道。
　　盛妍丝毫没有察觉到小孩儿的心事, 只相当淡定地开口继续道：“谈恋爱最近确实有这么个想法，毕竟钱赚的差不多了，我还真想过后半生要怎么过的事情, 哈哈。”
　　她语气轻松，不妨周岚帮她提东西的动作顿了一下，良久才声音有些发飘地问了她一句：
　　“啊，是吗”
　　“那……徐姐喜欢什么样的类型呢”
　　问出这个问题的时候，周岚自己都没有意识到自己的语气有多涩。
　　她只是觉得从心底涌上来了一股不舒服的感觉，但要去细究，又怎么都没找到，于是只能将那一切归之为自己的错觉。
　　或许是之前还见过周旭东的原因，盛妍回来的路上都在思考怎么让这个男人对自己产生悔意值，也就没怎么分心去特别关注周岚，尤其是在一回来扫过对方的模样，确定对方这段日子在外头过的不错之后。
　　听见周岚的问题，盛妍笑了笑，抬手拍了拍她的肩膀，无奈道：“你打听这个做什么”
　　“小小年纪，难不成还对媒婆这个行业感兴趣不成”
　　周岚：“……”
　　她有心想反驳盛妍的这句话，然而话到了嘴边，却顿了顿，成了另外一句：“我过几天就十八了，不算是小小年纪。”
　　盛妍“哦”了一声，饶有兴致地反问她：“所以你是想跟我说，你马上就要到了能谈恋爱的年纪了”
　　周岚目光闪了闪，有些中气不足地回了她一句：“我不是这个意思。”
　　她说：“徐姐，明明是在说你的事情，怎么就扯到我身上来了，你不愿说就算了。”
　　盛妍无声笑了一下，挑了挑眉头，还是习惯地去摸她的脑袋，同她道：“倒也不是不愿说，只是喜欢一个人有时候是不需要什么理由的，那不是解题，有个标准答案和蓝本放在那儿给人参考。”
　　“或许你对自己未来的对象会有什么期待，又可能是有什么奇怪的标准，但人往往是遇上了才会知道，其实自己喜欢的人和想象中完全不同，既然这样，何必早早给自己划定什么参照标准呢”
　　周岚如今已经跟她差不多高了，盛妍自己并未意识到这点，只是近来愈来愈觉得摸这小孩儿脑袋抬手有些不太顺劲儿，只揉了一下就放下了。
　　果然以后还是改拍肩膀好了，她暗自决定。
　　“当然，我现在确实也没个什么喜欢的，”她继续道：“倒是你，改天要是真喜欢了哪个人，记得告诉我一声，你徐姐别的本事没有，凭我的见识和经验，当个恋爱参谋还是绰绰有余的。”
　　周岚听着她的前半部分几乎有些震惊了，还以为她在外是个情感多么丰富的人，等听到最后的时候，眼中的情绪才慢慢地转为平静。
　　她把盛妍的购物袋临时放在茶几上，主动去给她倒了一杯水，同她道：
　　“我也没有喜欢的，倒是徐姐先前说的那一大堆，我还以为徐姐是多么有经验的类型呢。”
　　盛妍抬手挠了挠自己的脑袋，她其实也觉得自己出口的那番话还挺有道理的。
　　但她记得自己应该也没有什么特别丰富的感情经历才对啊。
　　听见她心声的系统：“……”
　　不，你有。
　　而且还不止一段。
　　于是，盛妍最后一耸肩，十分平淡地回道：“没吃过猪肉，也见过猪跑吧，毕竟身边谈恋爱的朋友那么多。”
　　她无意给小孩儿做什么提前的情感启蒙，感觉这事情应该顺着周岚自己的心意来，于是转移话题：
　　“好了，我们两个万年单身狗也不要在这里聊感情问题了，你之前去哪儿逍遥了跟我分享一下”
　　周岚眨了眨眼睛，乖乖地回答她：“去的是北欧那边，有个家族跟我的叔叔们往来不错，这次那个家族的长子生日，我替叔叔们过去走了一趟。”
　　盛妍“哦”了一声，同她道：“出门要注意安全，记得遇到事情不要好奇心太重，我记得现在国外还挺乱的。”
　　周岚听话地点了点头，将手中那杯冷热合适的水递到盛妍的手里，随着她一同在沙发边上坐下来。
　　盛妍接过杯子喝了一口，是她最喜欢的温度。
　　温热的水顺着喉管、食道慢慢地流入胃里，像是翻涌的暖流，轻易就将人身上的舒适卷起，只见她稍稍眯了眯眼睛，清了清嗓子，再次开口：
　　“对了，下周末是你生日吧有没有想过要怎么庆祝”
　　“我本来还想着你这次要是出门的时间长，到时候给你把礼物留着呢，现在看来倒是能赶上。”
　　本来就是为了回国跟她一块儿庆祝成年生日的周岚见她将日子记得这样清楚，眼中瞬间就闪过了几分笑意，而后同她笑了笑，抿了抿唇，似乎有些不好意思一样，随后才道：
　　“都听徐姐的，你安排就好。”
　　盛妍听她这样无条件地顺从自己，几乎有些哭笑不得：“听我什么啊听我的，大寿星是你，好歹吃什么口味的餐厅得你决定啊。”
　　周岚似乎并不在意自己的生日本身，而是对徐白这样的重视感到高兴，唇边的愉悦弧度更挑起了几分，同她道：
　　“我听说徐姐总店附近的那条美食街开了一家新的高级日料，每日的餐食分量供应有限，还没有当日菜单，全凭厨子说了算——那家店应该挺有趣的吧，我想试试。”
　　盛妍听她说话的时候，拿出了手机在回工作消息。
　　等她说话，就从手机上挪开了目光，眉眼弯弯地看着她道：“是啊，那家店的老板我熟，刚来那会儿几个相熟的老板一块儿聚了餐，他的手艺是真的很不错，真在岛国认真学过，钻研了几年，才回国开的餐厅。”
　　“虽说对他来说是兴趣和情怀，但质量也是不差的。”
　　周岚点了点头，笑的更欢了些：“既然徐姐都这么肯定了，那就麻烦徐姐提前预约一下啦”
　　她俏皮地跟盛妍眨了下眼睛。
　　盛妍自然无有不应：“放心吧，我明天就跟他打声招呼。”
　　“对了，你舍友们，或者是学校认识的玩的好的朋友们要不要一块儿叫上我记得你以前高二的时候，生日那会儿还有几个小男孩儿攒钱一块儿给你买生日礼物呢。”
　　盛妍多问了一句。
　　被她这么一提醒，周岚也跟着想起来了那段日子，当年那几个在校园霸凌中被她拯救过的男同学，毕业之后的聚会上，不知哪个喝多了玩大冒险游戏，其中一个人输了，要做的事情就是给周岚发一条入群邀请。
　　那是几个学生平日里聊天的小世界，几人都是通过周岚认识的，自然不可能将她隔绝在外。
　　但是平常谁都没有勇气拉她入群，也没人敢提这个建议，生怕到时候看见拒绝，徒增尴尬。
　　他们平日里一厢情愿喊她老大喊了好久，但也鲜少见她应过，毕竟都还是少年人，脸皮薄，也不敢去想要是周岚真就这样将他们的关系都给撇开，平时要怎么再继续相处了。
　　于是几个半大小伙子憋了很久，谁也没敢第一个头脑发热做出这种事情来。
　　最后反倒是借着毕业聚会上的酒水，趁着喝多了，大家互相玩闹着将这件事提出——
　　周岚自然不是参与游戏的人。
　　应该说，她从来就不是个喜欢聚众玩游戏地类型，脸上似乎永远都写满了一句话“不要不长眼过来打扰我”。
　　结果那天，几人里喝的最多的那个小胖子，顶着酡红的脸，拿着手机来到她不远处，嘿嘿笑了两声，眼睛都聚不上焦了块，硬是大着舌头问出了一句：
　　“老、老大，加群吗”
　　周岚：“……”
　　当时周岚觉得自己的目光可能都要把烂醉如泥的小胖子给兜头浇醒。
　　但她仍是看了许久之后，淡淡地开口问了一句：“什么群”
　　小胖子根本没听清，大着舌头含糊地问了一句：“啥……啥”
　　还好旁边提出这个要求的几个人算是清醒，赶紧出声帮他重复了一句：“就咱几个平时聊天打屁的群，哈哈老大你要是不愿意就算了，我们也就是想着都快毕业了，以后天南海北都不一定见得着，我还行，报的是本地的大学，但胖子和胡须以后都外地去了，聚一聚可能就难了。”
　　周岚依然是那副十分平静的样子。
　　仿佛跟周围那喧嚣的、不舍的、热闹的气氛截然不同。
　　好似这段人生经历不过是她生命中再普通不过的一件事，她无喜无悲，没什么特别留恋的，更没有什么特别不舍的。
　　参加聚会的一众人当中，就她的样子最是不合群，冷漠的像是个旁观者。
　　以至于她明明是全场就成绩而言前途最广的，却根本没几个人过来同她说话，就连老师们都只是借着人多客气地恭喜了她。
　　胖子他们几个本来都在想她今日的宴会不会来了，见到她的时候惊讶至极，没忍住问了她一句。
　　得到的就是她有些无奈的一句：
　　“徐姐非要我来。”
　　几人霎时间就懂了。
　　他们想不出来这天底下除了“徐姐”这号人物，还有谁能把他们的老大逼来参加这种对她而言毫无意义的、浪费时间的聚会。
　　现场很是沉默了一会儿。
　　或者说，在说话的瘦高个他们几个清醒的世界里，感觉周岚这话出口之后，很是沉默了一会儿。
　　瘦高个正想打个哈哈把这件事给绕过去，却见周岚平静地一点头，说了一句：
　　“可以。”
　　小胖是全场唯一一个不在状况内的，毕竟是醉的最惨的那人，之前瘦高个儿的解释他没听清楚，只在旁边发愣，盯着周岚不知道在想什么。
　　这会儿陡然听见周岚的那声同意，顿时就拍着手跳了一下，手头杯子里的酒都洒了出来，乐道：
　　“她同意了。”
　　“我赢了！”
　　那个别名“胡须”的男生没眼看他这副醉醺醺的样子，赶紧上去把他给架开，有些无语地开口道：“行行行你赢了，赶紧边儿歇着去吧，哎死胖子你是不是又重了你爸爸怎么都拉不动你了。”
　　瘦高个也是愣了一会儿，才赶紧掏出自己的手机，把群给打开，然后亲自给周岚发送了邀请。
　　瞧见周岚在群里之后，他忽然也嘿笑了出来，捧着手机乐了乐，好一会儿才跟周岚说一句等等，而后就见到他去旁边给自己倒了一杯啤酒。
　　走过来之后对着周岚道：
　　“老大，可能当年的事情对你来说就是举手之劳，我们都知道你……不一般，很厉害，比我们这里所有的人都厉害。”
　　“但是那时候的事情对我们影响都挺大的，不论怎么说，不管你接不接受，今天这杯酒，我都要敬你。”
　　“可能你连我们几个名字都没记住，但没关系，我很感激你，一生都是，因为你把我们从噩梦里救出来了。”
　　他说着仰头把杯子里的啤酒一饮而尽，咕咚咕咚喝酒的时候，甚至还有多余的酒水因为他太快的动作和倾斜的角度，从杯子里溢出来，落到他的脸上，顺着下巴、脖子、喉结落进了衣领里。
　　周岚是个很不喜欢碰酒精的人。
　　尽管她酒量很好。
　　但除非必要，否则她对这种能麻痹自己神经的东西向来敬谢不敏。
　　所以她对那种以酒代情的行为向来很不理解。
　　只有那天，在谢师宴上的时候，想起徐白强推着自己出门之前扔下的那句“去看看吧，你现在觉得再平常不过的一个聚会，说不定在未来的某一天，会成为让你怀念的时刻。”在那瘦高个儿跟她道谢喝酒之前，她对徐白的这句话都没有什么很深刻的感触。
　　她只是像个旁观者一样，百无聊赖地观察着周遭的人，毕竟她体验过的生活比这一场小小的宴会精彩多的、刺激多的、更让她心跳的，比比皆是。
　　然而在听见瘦高个的那番话之后，看着他将那杯酒一饮而尽，呛得眼睛都红了，却要对着她笑的时候，周岚忽然就感觉到了那独特的感觉。
　　她并不需要人感激。
　　可是她应该会一辈子都记得，这人在感激她的时候那一片真挚和纯粹。
　　“钱。”
　　她忽然开口说道。
　　正在被酒呛得直咳嗽的男生愣了一下，才反应过来回她：“哎什么事”
　　周岚只是平静地看了他一眼，而后又看了看旁边被扶到一边去昏睡的胖子和胡须，又念出了两个名字：
　　“刘阳河，胡在军。”
　　那个叫钱的瘦高个儿好一会儿才意识到她是在报自己这几个人的名字。
　　用实话告诉他们，她记得他们的名字。
　　周岚在点完他们的名字之后，想了想，又很平静地说了一声：
　　“我的记性向来很好，尤其是在记忆名字的方面。”
　　所以，不用太担心很多年后我会不记得你们叫什么。
　　周岚想，她连第一个丧命在自己手下的人名字都记得清清楚楚，包括那人死前的眼神。
　　但要是将自己记住名字的原因告诉这几个小朋友，大概会把他们吓死吧。
　　于是后面的话就被她省略了。
　　果然，什么都不知道的钱高兴极了，又对她拍了拍胸脯：
　　“我今儿把话放在这儿，以后要是谁敢欺负你，不管多远，只要老大你一声令下，我们几个肯定打飞的去帮你壮势！”
　　周岚轻轻拉了拉唇角，没忍心跟他说实话：
　　就这几个的战斗力，以后在自己的战场上，拉出去怕是当垫背的都不够格。
　　她只是微微一笑，姿态像是默许。
　　……
　　从那段回忆中回过神来，周岚笑了笑，回道：“没事，不用，他们那天回不来，跟我说了之后一周再来帮我庆祝。”
　　盛妍一下子就领悟到了她指的是谁。
　　笑着跟了一句：“小胖他们吗”
　　周岚点了点头。
　　很奇怪，明明既不是她看得上眼的，也不是对她有什么特殊意义的类型，但她偏偏就是让这几个不着调的家伙在自己的世界里蹦跶到了现在。
　　甚至还每年寒暑假的时候，约着跟她见一面。
　　有时这样的人情味儿都让她怀疑自己再出特殊任务的时候，会不会不太适应那些冷酷的、无情的节奏，好在让她担心的事情没有发生。
　　相对的，周岚似乎适应了在各种状态下的切换。
　　面对周家人时冷漠无情的、说一不二的，面对徐白时候的听话、乖巧，面对钱他们的高岭之花、冷淡却又不至于不近人情的……
　　面具好多好多张，她却像是天生的魔术师，对每一副面孔都熟稔地能信手拈来。
　　盛妍不知她沉浸在自己的情绪里，只好奇地问了句：
　　“大学没有再认识朋友了吗”
　　虽然她隐约能意识到，周岚读到大学更多的像是走个过场，她好像还有很多其他的事情要忙，以至于有些时候盛妍许久同她不见，打眼看见她都会担心这孩子是不是成长了，让自己看不懂了。
　　然而每次对方一如既往地朝着自己柔柔一笑，温声细语的同自己说话，听她讲话时依然还是以前那样乖巧的模样，又会让盛妍暗道自己是想多了。
　　小孩儿还是自己当初捡回来时候的小孩儿。
　　一点都没变。
　　周岚听见她的问题，拉回自己的思绪，摇了摇头，笑着同她回答：“足够了，没必要。”
　　她就像是一台运作精巧的机器，严丝合缝地将自己的人生每一步都规划的满满当当，就连自己的朋友数量好像都要设定好名额一样，达标了就立刻去进行下一项。
　　盛妍听她这么说，也没意识到什么更多的，只无奈地放下手头的热水杯，摸过旁边的遥控器，笑叹了一句：
　　“你啊……不合适就不合适，没必要这话多狂妄啊，要让你舍友们或者班上同学听了，他们可会不高兴的。”
　　“多乖一个小姑娘，语气怎么这么狂呢。”
　　周岚对她绽开个笑容，仿佛在阳光下轻轻摇曳的一朵雪白小雏菊，干净无辜的模样和话语内容极其不同：
　　“徐姐不是一直就知道我这个臭德行嘛。”
　　“他们不会知道的，我的真实想法，只会跟徐姐一个人说”
　　她还说着话，就在盛妍换台的时候凑过去抱着她的手臂，轻轻地晃了晃，问了盛妍一句：“徐姐是不是更喜欢乖一点的小孩儿呀那我以后谦虚一点好了。”
　　盛妍哼笑出声，斜睨了她一眼，眼尾飞起的弧度加上这似笑非笑地眼神，不知为何让周岚心跳漏了一下。
　　只听她亲昵地回道：“少来这套。”
　　“我喜不喜欢你，你心里没数吗”
　　这几年生活下来，周岚一直被她当小孩儿养，所以盛妍说出这句话的时候，根本也没想什么，完全是出于亲情的角度。
　　但不知为什么……
　　周岚听到耳朵里却愣了一下，好半晌才保持原样，凑上去笑嘻嘻地回了一句：
　　“有数有数，徐姐最喜欢我了。”
　　盛妍又哼了一声，把她的脑袋推开，不让她挡着自己看电视屏幕。
　　直到吃过晚餐，时间走到九点左右，盛妍从沙发上站起来，往房间里走，收拾了自己的浴袍就往浴室走。
　　与她相处小半天，心情极好的周岚趁着她洗澡，去厨房里削了个果盘出来，瞧见她丢在沙发上的外套，做家务的心思又冒了起来，抱着她的外套去到浴室门口，敲了敲门。
　　“怎么了”里面传出带着水声的混响。
　　周岚问道：“徐姐，你今天的外套要洗吗我给你一块儿丢洗衣机了。”
　　“可以，记得检查兜里有没有纸巾，洗出来一堆碎屑可麻烦了。”
　　周岚应了一声好，欢喜地抱着她的外套去到了洗衣机那儿，丢下去之前检查了一下口袋，摸出了几张单和一张硬壳的小纸片。
　　她习惯地瞟了一眼——
　　当看见纸片上写着的名姓时，她整个人都僵住了。
　　一身的血液仿佛从脚底逆流到头顶。
　　作者有话要说：　　哎，今日剧情都给昨天的评论区猜中了！女主被你们安排的明明白白！


第84章 不想当大哥的女人（十八）
　　周岚完全没想到, 自己会在这种情况下, 见到这个名字。
　　周旭东。
　　闻见这名片上属于男人的骚-包的香水味，再联想到徐白今天回来之后, 说起的那番关于感情的, 关于她已经到了适婚年龄的话, 周岚还有什么猜不出来的
　　她现在更想知道的是——
　　徐白对周旭东这人怎么想。
　　是像之前话里对那些钻石王老五那样的没兴趣, 还是只对他有兴趣
　　既然那些介绍人给她找的人那么多，为什么她这儿就偏偏留了周旭东的名片
　　是巧合
　　还是别的什么
　　周岚发觉自己完全无法想象周旭东这个人有一天要和徐白站在一块儿的样子。
　　他不配。
　　这几年和周家的父子作对, 哪怕不去刻意了解，就凭她手上的情报, 也早就将这父子俩在外面的习惯摸得一清二楚。
　　这个周旭东在外头可不是什么省油的灯。
　　一想到这样温柔的, 对自己非常好的, 自从发觉自己的身子不好, 就会想办法给自己的弄些食补, 在打雷下雨天会特意到自己房间里陪着自己睡觉的徐白，要被周旭东这家伙糟蹋，她就觉得一阵反胃。
　　他怎么敢对徐白下手
　　周岚的表情变了又变。
　　从这张名片被塞进口袋的折痕，加上这纸张上还残留的味道, 她能判断出来, 周旭东跟徐白还没有什么实质的进展。
　　而且就从徐白回家之后的表现来看，周岚也能发现这人最近根本就没有发生什么大事。
　　没有意外, 也没有开始。
　　想通这点之后，她轻轻地舒了一口气。
　　但这名片终究是个烫手的山芋，周岚盯着它看了半天, 觉得特意挑出来给盛妍看也不妥当，自己藏起来也不妥当，想了半天，她在洗衣机的周围转了转。
　　成功在后面找到了一个缝隙，而后指尖轻轻地一弹，就把那卡片谈进了那个擦不到的灰尘缝隙里。
　　这样……
　　既不是她故意丢掉的，也不是她没听徐白的话不小心“落进”洗衣机的，更像是在抖落衣服的时候意外落入缝隙里的。
　　她决定装作不知道这个事情。
　　……
　　然而——
　　周岚自己的演技过关，心理把握得也很到位，却禁不住盛妍有直播系统这个外挂。
　　方才周岚瞧见这卡片的一系列操作，都让观众看了个清清楚楚、明明白白。
　　盛妍很快就收到了观众们的剧透提示：
　　“你家的小朋友瞧见了你兜里的名片！”
　　“主播你完了。”
　　“她肯定很失望！”
　　盛妍在观众那儿只露出了个脖子，其他部分都没在直播镜头内，瞧见弹幕的内容，她眯了眯眼睛。
　　一下子给忘了周旭东的那张卡片，是她的问题。
　　如今小朋友都给瞧见了，她无论是背着周岚去见周旭东，还是给她打招呼之后再去，应该都会给她一种自己背叛了她的感觉吧。
　　渣男重要，还是自家的小孩儿重要
　　盛妍想也不想地做出了决定。
　　水珠从脸上慢慢滑落的时候，她对观众们扬了扬唇角，小声说道：
　　“谢谢大家，我会处理的。”
　　说罢，她将身上的泡沫都冲了干净，很快就穿好了浴袍，拿着干毛巾出了客厅，擦着头发同周岚笑了笑：
　　“你也快去洗个澡。”
　　周岚点了点头，也似是什么都没发生过那般，然后就去到了浴室内。
　　几乎是刚关上门的时候，她就冷下了脸。
　　她摸出了手机，想了很久，想发出一条指令出去，却最终只是犹豫了半晌，只将东西收了起来。
　　以前就让人调查过徐白，她当时道了歉，并暗暗发誓再也不会这样不信任了。
　　所以……
　　她不能再这样做了。
　　哪怕是抓心挠肺的想知道徐白会不会和周旭东联系，也不能再这样做。
　　她咬了咬唇，心不在焉地洗了个战斗澡，就立刻出去了，看见徐白的头发末梢还滴着水，拿着手机一脸严肃的不知道在处理什么，周岚上前道：
　　“徐姐，我帮你吹头发吧。”
　　盛妍头也没抬，只声音还一如既往地柔和：“没事，不用。”
　　周岚却没管她的拒绝，从客厅电视下的柜子里摸出了吹风机，走过来道：“你在忙吗正好我现在也没什么事做，你头发湿着这么久，对身体不好。”
　　她说着已经把电吹风的插头给插上了，先用手试了试几档不同热度的风，然后就轻轻地定了定盛妍的脑袋，让她微微往后一些，就开了吹风机呼呼地吹了上去。
　　冷热交替的风吹头发很有效率，在换到热风档的时候，周岚捋着头发的手直接就挡在盛妍的头发前，生怕自己什么时候不知分寸将吹风机拿的太近，将人的头皮给烫到了。
　　盛妍倒是也察觉到了舒服，见小孩儿体贴，也没阻止，只相当配合地动了动脑袋，唯有视线还停留在手机页面上，手指飞快地动着，在聊天软件上敲下一行又一行的指令。
　　不多时，头发就差不多干了。
　　周岚放下吹风机，用手指给她打理着头发，装作不经意地问道：
　　“徐姐，你最近这段时间忙吗”
　　盛妍一心二用地十分顺溜，“嗯怎么了吗”
　　周岚准备去房间里给她取点儿精油抹发梢，走远的时候漫不经心地答了一句：
　　“没怎么，我最近可能回来的比较频繁，之前出去太久了，好久没吃到你店里的火锅了，我这段时间可能有空就会过去吃，可以吗”
　　盛妍打字的动作愣了一下。
　　她反应过来小孩儿的目的，不由笑了一下，抬眼问她：
　　“这段时间都吃顿顿吃你真不怕上火啊。”
　　周岚没吃腻她听着都腻了。
　　就为了知道她是不是要跟周旭东见面至于吗
　　她摇了摇头，忽而同周岚道：“我刚往跟你说了，我外套口袋里好像有几张报-销的发-票，你放哪儿了”
　　周岚心中一咯噔。
　　她后知后觉地敲了下脑袋，急忙进屋拿了精油，而后将茶几下的几张单子递给盛妍。
　　盛妍面不改色地接过一一拍照，给人发过去。
　　周岚却在桌前故意“咦”了一声，同她道：“徐姐，我记得当时你口袋里还有一张硬卡纸，不知道是不是刚才抖衣服的时候掉了，要紧吗要不我帮你找找”
　　知道真相的盛妍：“……”
　　她努力控制住自己的嘴角。
　　这小孩儿……
　　怎么这么可爱呢
　　讨厌一个人就讨厌，偏偏还跟她这儿装。
　　还好她的演技向来不差，这会儿只是波澜不惊地掀了掀眼皮子，问了句：
　　“嗯是吗”
　　“啊，想起来了，今天逛街的时候遇到的一个以前公司的小老板，他说要请我吃饭来着，就给我塞了张名片。”
　　“丢了就丢了，也不重要，我的发-票没丢就行。”
　　她用那种完全不值一提的语气，轻易的就将周旭东的身份给划了过去。
　　既不是避而不答，也不是故意模糊重点，只像是提一个再普通不过的人一样，这态度无疑让周岚安心了些。
　　看来徐白对傻帽周旭东没兴趣。
　　但她就依然不会就这样罢休——
　　以她对周旭东的了解来看，这人虽来者不拒，但送名片的举动并不多，可以说还算是瞧得上眼的。
　　周岚心中暗下了定论。
　　她不能让周旭东来骚扰徐白。
　　忽然间！
　　她眼睛一亮！
　　她确实可以不找人去跟着徐白，但她完全可以找人跟着周旭东啊！反正傻帽儿在她这里又没有人权！
　　这样一来，只要她在周旭东刻意接近徐白的时候出现，不就又省时省力，也不用顿顿用吃火锅的方式傻等了吗
　　想到这儿，她一面跟徐白装作松了一口气，说了句“还好还好”，另一面一手拿着精油，一手解锁了手机，飞快地在上面编辑了一条短信发出去。
　　而后，她站在了徐白身后，帮她将发尾均匀地摸了掌心里的精油。
　　盛妍是闻见味道才反应过来她的动作的，转头对着她抬微笑：
　　“下次不用这么麻烦，弄得一手油还得洗。”
　　周岚俯身同她微微笑了笑，开口道：
　　“徐姐值得最好的对待。”
　　盛妍被她这近距离的话弄得微微一怔，登时笑道：“你这情话不得了，以后要是看中那个不好到手的男人，可以用这招。”
　　周岚听她这么说，却半点兴趣都提不起来，只在心中回了一句：
　　他们也配
　　我只对你这样说。
　　……
　　那一天的周岚还没意识到徐白对她究竟有多么特殊，直到她生日的那天。
　　徐白拿着礼物和蛋糕去到日料屋的时候，身上还带着浓浓的酒气，揉着额头同她道：
　　“有个合作的商家，今天偏要和我一块儿喝酒，我本来今天都推了一堆安排的——”
　　“真糟糕，差点就没赶上我们岚岚妹妹的生日，好气哦。”
　　周岚接过她的东西，柔柔同她一笑，回道：“徐姐能来我就很高兴了。”
　　“你有没有不舒服呀要不我们叫个外卖回去吃”
　　盛妍今天实在是遇到个推不掉的生意，一方面有些郁闷，另一方面又确实想要给周岚补偿，虽然脑子有些发晕，还是坚持留下。
　　“你都等了这么长时间了，好不容易来一趟，哪能就这么走”
　　“没关系，我什么酒量你还不知道吗”
　　她三言两语将话题带过。
　　周岚看她没什么大碍，跟着松了一口气。
　　结果就在用了晚餐，帮她过完生日，给她送了礼物，甚至给她送上生日祝福之后，周岚趁着去洗手间的功夫想买账，却被告知单早就记在徐白的账上了。
　　她无奈地回到小包间内，想跟徐白说回家，却发现人已经趴在桌上睡着了。
　　这人是真的很醉了，也不知道是怎么强撑着陪她过完生日的。
　　周岚又是有些心疼，又是有些生气她那个没眼色的合作伙伴。
　　她凑近到徐白的身边，有些不忍心推她起来，又担心她在这儿睡着了会着凉。
　　最后，她同自己说，徐姐这么累了，就让她睡半小时再喊她起来吧，自己掐着表呢。
　　于是她把外套给盛妍盖上，想了想不放心又去问老板意外借了一条薄毯子，将人裹得严严实实之后，就在旁边饶有兴致地看着盛妍的睡颜。
　　长而卷的睫毛，白玉无瑕的面容，五官里都带着她独有的气质。
　　很难让人想象到，紧闭着的那双眼睛睁开的时候，是怎样的一副美丽光景。
　　她看着看着竟然看的入了迷。
　　回神的时候才发现自己已经凑的离人很近了。
　　朦胧的灯光从顶上落下，本来是烘托用餐的舒适柔和气氛，这会儿却将周岚的影子浅浅投到了熟睡人的容颜上，好像她被自己的气息包裹了似的。
　　念头出现的时候，周岚的脑海中空白了一下。
　　很奇怪的，她居然对这样的形容感觉到无比的舒适。
　　想让对方被自己的气息笼罩。
　　想要……
　　她的目光不自觉地移到了盛妍的唇上。
　　不沾杯的口红颜色还是那样漂亮，明明显得这人成熟强势，偏偏这会儿透露出一种成熟的性感。
　　让她有些口干舌燥。
　　然后生出了一个魔障般的念头：
　　这张涂了口红的唇，如果亲上去，会是什么感觉呢
　　周岚想着想着，睫毛抖了抖，却倾身凑得越来越近—
　　作者有话要说：　　亲，还是不亲，这是个问题。
　　诶嘿！
　　昨天新坑收藏涨了涨！有点开心！今天就又双更了！
　　大家加油呀！！！
　　明天的我能达成愿望吗！


第85章 不想当大哥的女人（十九）
　　周岚听见了自己胸腔里的心跳越来越快。
　　她似乎放弃了思考, 不去琢磨自己的行为, 只将一切都交给本能，好像这样就能够让她去避开探究那些奇怪的问题。
　　周岚的睫毛颤了颤, 甚至连呼吸都屏住了。
　　这会儿两人的距离已是极近, 周岚就半悬在盛妍的上方, 两人双唇的距离大约就剩下一公分左右。
　　就在这时, 不知是哪个服务员动作有些不小心——
　　打碎了盘子的声音“哐当”一声在耳边响起。
　　盛妍眉峰跳了跳。
　　那声响在这小餐厅的范围内实在是太大了，对比之前周遭那些隔音好的包间内食客们小声聊天的声音而说。
　　安谧的气氛骤然被打破。
　　就在盛妍睁开眼睛, 在理智的层面上反应过来自己这会儿应该在做什么的时候。
　　她瞧见了自己不远处正乖巧坐着，托腮一眨不眨看着自己的周岚。
　　盛妍坐直了身子, 薄毯从她的身上滑落, 她笑容里带了几分浅浅的疲惫, 扬手看了看表：
　　“怎么忽然这个点了, 你都不喊我一下”
　　“瞧我这样子, 居然在餐厅里睡着了，真是的。”
　　周岚好脾气的冲她笑了笑，面上看不出几分异样，只有明显的包容, 似乎一点儿都不介意她睡着的行为。
　　“没关系的, 徐姐，你看着就很累了, 今天白天是不是很辛苦。”
　　盛妍揉了一下眼睛，声音里还带了几分沙哑的意味，开口同她道：“倒也不是, 主要下午喝酒喝得杂了一点儿。”
　　“走吧，回家。”
　　她抬手伸到旁边，揉了揉周岚的脑袋，扯了扯唇角，眼中倒映着灯光的细碎光芒：“祝我们岚岚成年快乐。”
　　周岚猝不及防瞧见她这笑容，竟然第一时间选择将目光挪开，那模样放在她的身上实在是再正常不过了，仿佛她因为不好意思而低下头去。
　　盛妍收回手，本来也没注意太多，却在起身准备离开的时候，习惯地瞥了一眼滚动的弹幕。
　　结果这一看给她看愣了——
　　“嘻嘻，小朋友终于成年了，能做成年人该做的事情了。”
　　“赌一下，主播能不能在五分钟内猜到刚才睡醒前发生了什么。”
　　“开盘了开盘了！这个世界的cp请大家买定离手！我压周岚！”
　　“等了好久终于等到今天！啊啊啊刚才那激动人心的画面我已经截图了！”
　　盛妍：“……”
　　她抽了抽唇角，想知道这些观众们就在刚刚自己睡着之后发生了什么。
　　怎么一个两个的想法都这么奇怪
　　这么……禽-兽
　　周岚是她看着长大的，好不容易现在摆脱了周家那个糟糕地家庭，现在在外边独立求学。
　　结果现在这群弹幕观众不知道是不是看她单身太久了，竟然连周岚这样的对象都给她凑
　　良心呢！
　　她从包厢内走到门口的方向，一路浏览过那些弹幕里的内容，有的是在竞猜她的心理，有的在尖叫，还有的在等着她反应过来。
　　但盛妍想了半天，没想到自己到底应该反应什么。
　　在等电梯下楼的时候，盛妍漫不经心地牵着唇角，侧过脑袋在自己旁边乖巧站着的周岚：
　　“岚岚。”
　　周岚被她点名，抬眼看着她。
　　“我刚才睡着之后，没发生什么……奇怪的事情吧”盛妍的话用的是一种轻松的语气问出，但不知为什么周岚却觉得她这话有些特别。
　　表面上看着像是不走心，实际上似乎在认真盯着自己的反应。
　　周岚能感受到这点。
　　况且这问题未免也问的太高明了一些——
　　一般人都是问，我睡着之后没做什么奇怪的事情吧
　　结果到了盛妍这里，主语却被模糊了。
　　稍微胆子小一点的，早就在听见这问题的刹那间发生了变化，毕竟“做贼心虚”这个不能，是很多人不能抗拒的。
　　尤其还是从刚才徐白睡醒之后到现在，她们俩这一路上都没怎么说话，徐白看着还是什么都不知道的样子，难免会让人揣测她是不是装睡。
　　周岚仅是笑了一下，再镇定不过地将这问题给回答了：“没有啊。”
　　“徐姐晚上睡着之后，睡姿有些灵活多变之外，其他的都很好。”
　　“然后偶尔还说一两句梦话什么的——”
　　“但是刚才在餐厅休息的时候，您睡的很安稳。”
　　盛妍挑了挑眉头，一副再好不过的样子轻拍了拍胸口，同她道：
　　“那就好，我还真担心我酒喝多了，睡着睡着扯一嗓子，明儿我这老脸就在这条街上丢光了。”
　　周岚站在她的身边，左手手中拎着大约还有一大半的蛋糕，右手里拿着她给自己送的礼物，偏头对她笑了笑，眼波流转间映出她奕奕神采：
　　“那我只能……跟老板说，是我喝多了失态了。”
　　轻描淡写间，还是那副温柔的模样。
　　盛妍也冲她笑了笑。
　　“叮咚”一声，电梯已经到了她们俩所在的楼层。
　　两位影后这一轮的交锋表面上看没有任何问题——
　　除了。
　　弹幕里不期然飘过的一句：
　　“你以为我会告诉你她刚才亲了你一下吗”
　　盛妍：“……”
　　她看着电梯里自己在金属轿厢里的倒影，也顺势瞥了一眼周岚。
　　对方依然是那副言笑晏晏的样子，似乎只要看到她心情就会很好，时不时就会冲她笑一笑。
　　这会儿在看她，对上她的目光，也是如此。
　　一切似乎跟之前并没有什么不同。
　　盛妍抬手摸了摸自己的额头，然后突然想到自己还能问一个见证者：
　　“系统。”
　　222突然被点名，对她发出了一个问号。
　　盛妍盯着那刷屏而过的队形，问系统一句：“弹幕观众是不是在故意耍我”
　　222沉吟了一声。
　　盛妍：“”
　　随后，她的系统从事实的角度出发，回了她一句：“是的，周岚确实没有亲你。”
　　盛妍蓦地大大松了一口气。
　　而后骤然有种后知后觉的咬牙切齿的感觉冒出来。
　　大约是在这个世界，观众们乐于给她提供各种线索和角度的缘故，她很多的时候都依靠观众的“天眼”对事情的发生做出一些属于自己的判断。
　　所以现在乍一听到这样不可思议的，被观众们起哄的事件，她第一反应就是试探周岚到底是怎么想的。
　　然而这孩子还是跟平常一样……
　　看她的眼神没变，对她的试探也毫无所察。
　　盛妍一想到自己曾经想也不想的顺着观众的意思，将小孩儿想成是那种对自己“别有心思”的类型，她就想挖条地缝让自己钻下去。
　　是不是单身太多年了！
　　现在只要是个眉清目秀的就都怀疑人家喜欢自己啊！
　　盛妍心中的罪恶感在咕噜咕噜地冒泡。
　　回答了她问题的系统察隐约察觉到她的情绪，有些欲言又止。
　　虽然周岚确实没有亲自己的宿主。
　　但它通过对比，感觉周岚距离这一步也不远了。
　　方才盛妍在醒之前，两人的距离十分近，周岚眼看着就要亲下来的时候，忽然若无其事地后撤稍许，只是抬手把盛妍脸侧的头发拨到了耳后，然后就坐在那不远不近的距离，盯着盛妍的脸不知道在思考什么。
　　一直看到她醒过来。
　　系统对人类的情感剖析大多建立在数据分析的基础上，对许多的行为判断都是根据数据比对，所以在没有百分百肯定的时候，它一般不对宿主主动提什么情感建议。
　　于是，在周岚十八岁生日礼的这天晚上。
　　她和盛妍两个人，躺在各自的房间内，双双陷入失眠困扰。
　　盛妍一眨不眨地看着天花板，在反省自己为什么会对自家小孩儿产生那种质疑，为此要不是庞大的打赏支撑在那里，她简直想关闭两天直播冷静冷静自己的脑子。
　　另一边。
　　周岚躺在柔软的大床上，同样也是仰面朝上，看着天花板的姿势。
　　她在回忆今晚在餐厅里发生的一切。
　　当她意识到自己想要亲徐白的时候，她整个人都有些发愣。
　　因为没有喜欢过别人，所以她并不知道自己那股冲动到底是从何而来。
　　所以她决定暂且将那股冲动压下，过后再去探究这是怎么回事。
　　好在因为自己专业的缘故，她对旁人的观察力或许还需要打磨，但是在剖析自己方面，却很是熟悉。
　　周岚一直都清楚，自己本质上就不是什么好人。
　　从小时候第一次做任务的时候开始，她根本感觉不到害怕、刺激，也没有产生什么应激的后遗症。
　　她似乎天生在情感方面就很难产生什么波动。
　　如果不是她母亲的死……打破了那层屏障。
　　从那之后，因为对雷雨夜的阴影和梦魇，她一度到了只要下雨天就不出门的地步，这几年才在徐白的陪伴下慢慢的好了起来。
　　通过这么长时间的相处，她知道自己对徐白的依赖情绪很不一般，但她从来没有想过自己要改变。
　　原因很简单，她能保护好徐白，她觉得徐白根本不会变成她的软肋。
　　周岚以为自己会这样一辈子将人保护的很好。
　　直到今天……
　　她意识到了自己对徐白别样的感觉。
　　她不是不知道同-性-恋意外着什么，她不在意这个问题，她只是想……
　　自己是不是想错了
　　难道是徐白上次跟她聊情感方面的事情，让她现在突然觉醒了这个意识，还是……
　　周岚闭了闭眼睛。
　　检验这个念头最好的办法是，看看自己能不能接受一些更进一步的行为。
　　换言之，她想知道自己在意识当中会不会对徐白产生什么奇怪的“性-冲动”。
　　对她而言格外漫长的几分钟过去之后。
　　她睁开眼睛，听见了自己的心跳有一刹那加快的声音。
　　她放缓了呼吸，在消化自己的念头。
　　周岚似乎真的喜欢徐白。
　　不是那种保持着现有关系就好的喜欢，而是……想要更进一步，将人永远放在自己世界里的那种喜欢。
　　她想，若是让徐白知道自己今晚差点一步踏错的行为，对方眼中应该会无比的震惊吧。
　　把这个秘密藏起来吧，徐姐是个想要去相亲的，过正常的生活的人。
　　周岚对自己说道。
　　她重又闭上了眼睛。
　　不知过了多久，一个声音在她的心底出现：
　　你觉得其他人配得上徐白吗
　　万一徐白哪天喜欢上周旭东了呢
　　心底不知怎么冒出的质问，几乎将周岚死死地定住了，被子下她盖着的手慢慢地攥紧了。
　　……
　　次日，阳光升起。
　　两个没怎么睡好的人打开房门，在走廊上相遇，盛妍愣了一下，先是给自己找了个借口：
　　“昨天我那顿混酒喝的，头疼一宿，你怎么也没睡好”
　　周岚愣了一下，快步走到她的跟前，抬手摸了摸她的额头，又关切地问了句：
　　“现在还难受吗”
　　“你昨晚怎么不喊我”
　　盛妍没注意到她将自己的话题给避开了，顺着她的话回道：“喊你做什么我这反正是自作自受，除了头疼睡不着，别的都还好，又不是要上医院。”
　　周岚不赞同地看着她，声音还是一如既往地温柔，“那也不行啊，你喊我一声，我起来帮你泡一杯蜂蜜水也是好的。”
　　盛妍打了个哈哈，将她的手从自己的额头上拉下：“没发烧呢，放心，我有数，你看我现在这不是好多了吗”
　　周岚依然用那有些担心的模样看着她。
　　而后的一整天，她几乎都围在盛妍的身边转，就连盛妍想起身去倒个水，她都要率先一步代劳，仿佛盛妍昨晚的困扰不是宿醉，而是瘫痪在床。
　　“徐姐今天不去店里吗”周岚眨巴着眼睛，凑在她的身边看她喝水，开口问了一句。
　　盛妍想了想，“虽然心里是很不愿意的，但是既然现在没有什么不舒服的，我应该会晚点过去。”
　　“你呢，你什么时候回学校”
　　周岚笑眯眯回了她一句过两天。
　　表面上看，两人的相处好像都跟平时一样。
　　只有周岚自己知道——
　　有什么东西，悄悄地变了。
　　海面上还是那样的平静，谁也不知道什么时候浪潮翻涌起来，露出底下那座沉沉的冰山踪影来。
　　……
　　半个月后——
　　有人说要给徐白介绍一个男朋友。
　　不知是她哪次玩笑般的应答让旁人真起了这个心思，总之，盛妍抱着好奇的心思去应约，却在发现自己被约了晚餐的具体座位上坐着周旭东，她整个人都愣住了。
　　“周总”
　　她第一反应是自己走错了地方。
　　周旭东抬眼看了看她，脸上也适当地表现出了几分意外：“是徐小姐”
　　“真巧，最近家里人安排我相亲，我本来还不愿意来的，结果没想到是徐小姐。”
　　盛妍跟着他礼貌地笑了笑，心中只有一个字——
　　呸。
　　放什么屁呢，就周家的那个身价，他家里人能让他来跟自己相亲
　　多半是不知道哪儿听到的消息，故意凑过来的吧。
　　装的还真像。
　　另一面，正准备去上晚课的周岚手机上忽然收到了一条消息，上面是一个地址。
　　给她发消息的号码，她一直都记得。
　　周岚的脸色立刻变了！
　　她最讨厌的猜想来了。
　　已经走到教室门口的她忽然转身逆着人潮往回走，原本跟她一个宿舍的人有看到她的，好奇地问了一句：
　　“咦你是东西落了吗，周岚”
　　周岚笑了笑点了点头，等到整个人走出教学楼之后，眼底已经是一片阴沉。
　　……
　　“兑换成功，恭喜宿主。”
　　系统的声音在盛妍的脑海内响起，她愉悦地勾了勾唇，举杯同对面的周旭东主动道：
　　“在这儿遇到也是一种缘分，我先敬周总一杯。”
　　祝你……
　　喝下这杯酒之后，余生都过的不得安宁。
　　周旭东并不知道她的想法，见到她笑的灿烂，只在心中暗暗评估着。
　　这人如今的魅力似是越来越大，但不知这就是她的上限了，还是有待开发
　　他从各方面给盛妍打分，在最终分数达到他心中合格线的时候，周旭东眼底的笑意变深，两人看着对方的目光都带着无与伦比的自信。
　　似是相信对面的人终究会成为自己的猎物。
　　盛妍这次兑换的东西比较特别，是一套化妆品套刷，基本上被它沾过的化妆品都会发生很大的变化，同时，这套刷上脸之后的效果，跟盛妍之前食疗的效果互相呼应，能产生跟之前上个世界的化妆品相似的效果。
　　但……还是不大一样。
　　因为系统仓库里的东西都是仅此一份的限量版，所以她这次要做的稍微麻烦一些。
　　盛妍浅浅抿了一口杯中的酒，对系统道：“行吧，投放。”
　　系统好奇地看了她一眼：“你确定吗这桌上这么多的菜式，万一一会儿他把加了料的菜主动给你夹一筷子——”
　　“你也说了，这桌上这么多的菜，我突然忌口其中一道，不行吗”盛妍在心中笑着反问。
　　系统：“……可以，你长得漂亮你说什么都对。”
　　盛妍：“这话我爱听。”
　　她稍稍扬了扬脑袋，不多时就听见了叮咚一声：“美容菌【失败版】已投放成功，现检测到在目标人物的酒杯中。”
　　盛妍：“……”
　　她现在不知道该说自己到底是欧皇，还是非酋了。
　　她在看了看仓库：“美容菌【失败版】简介：曾经有人试图用科技彻底提升人类的颜值，想让它朝着终极方向进化，但是实践过程中，总是会发生意外，你懂的。
　　本品含有副作用：因为初始版本是为女人量身定做的，所以服用过量之后，可能会引起一些生理上的不适反应，例如幻想自己是世界上最美丽的女人，力求吸引到世界上最帅的男人，等等。
　　（本商品因含有瑕疵，永远一折出售）”
　　盛妍看到这东西的时候，登时就爱了。
　　她决定给周旭东一个豪华套餐，来“报答”他对女主的“赏识”。
　　但现在尴尬的是，虽然投放到周旭东的酒杯里，可盛妍想要立刻看到效果，所以比较保险的办法是……
　　劝人家多喝点。
　　刚开始的时候周旭东还将这个理解成是眼前这个女人对自己的热情，然而酒过三巡之后，他意识到了对面这女人的目的。
　　灌他的酒
　　周旭东心下哂然，在想对面这个徐白莫不是疯了。
　　他联想到徐白之前的眼神，忽然心中闪过几分趣味：
　　看来是他在狩猎的时候，也被人狩猎了啊。
　　周旭东笑了笑，忽然对今晚产生了一点儿期待——当然，前提是他不能先喝的烂醉如泥。
　　盛妍为了以防万一，在桌底下给周岚发了一条消息：
　　“今晚回来吗”
　　对面几乎是秒回。
　　“怎么了”
　　盛妍叹了一口气：“有个奇怪的客户想灌我酒，一时间不好推掉，你半小时后给我打个电话吧。”
　　周岚瞧见她的内容，心中有些恨铁不成钢。
　　半小时后
　　她想，按照周旭东那家伙的不择手段，自己要真是心大地半小时后给徐白打电话，她家这温柔的徐姐还不知道哪儿去了呢！
　　周岚抬眼对司机说了一声：
　　“快一点，赶时间。”
　　……
　　十分钟后。
　　周岚站在盛妍和周旭东的餐厅门口往里看。
　　盛妍看着弹幕里的提醒，整个人僵住：“主播别喝酒！你刚才去洗手间的时候渣男给你放东西了！”
　　“主播千万别喝酒！”
　　盛妍：“……”
　　行，礼尚往来是吗
　　周旭东忽然对她笑了笑，举起手中的杯子对她致意：“徐小姐，继续吗”
　　盛妍脸上的笑容不自觉地僵硬了一秒钟，忽然抬手撑了撑额头，开始演：“啊呀，我方才好像已经喝的够多了，周总，要不我们下次——”
　　她话才说到一半，忽然感觉到有人从后头虚虚揽住了她的肩头，温声道：
　　“徐姐，我都等你好久了，你怎么在这儿呀”
　　周旭东瞧见她的刹那，脸色骤然变了。
　　“周岚”
　　他看了看周岚，再看了看盛妍，似乎想知道这两人之间的关系。
　　盛妍僵了一下，没想到周岚会直接过来找自己，问题是……
　　她怎么知道自己在这儿
　　周岚对上周旭东的视线，话语就直接了许多，是盛妍不曾听过的冷冽：
　　“出门小心些。”
　　“下次再让我看到你和徐姐见面，不要怪我没有提醒你。”
　　说罢，她扶着徐白站了起来，往外走去：“走吧，徐姐。”
　　盛妍遗憾地估摸了一下给渣男放的量，这会儿知道对方已经心急了，只能暂时撤退，装作不胜酒力的样子，跟着周岚往外走。
　　刚出餐厅的门，她察觉到身旁人的不高兴，条件反射就想开口解释：
　　“岚岚，我不是故意要跟他见面的，这次是朋友介绍，我们都不知道对面的人是谁——”
　　然而周岚只是头也不回地，牵着她的手往马路对面的小超市走去。
　　一句话都没跟她说。
　　盛妍也是这会儿才发现小孩儿的背影不知不觉已经这样娉婷修长了，印象中几乎都是自己拉着她走，鲜少有这样被她掌握主动权的方面。
　　而且……
　　周岚好像已经跟她差不多高了。
　　之前分开时间比较长的时候，她只觉得对方每一次忽然回来，都像是地里的韭菜似的，蹭蹭就蹿了一截，但也只将那当成是少年人的生长。
　　结果不知不觉，这韭菜已经熟了。
　　周岚也是个大人了。
　　在那天晚上的生日宴时未意识到的事情，倏然摆在了她的面前。
　　小孩儿长大了，现在也有自己的脾气和主意了。
　　虽然在生活上是她在照顾周岚，但是这会儿对方一句话不说，固执地拉着自己走的样子，让盛妍骤然意识到，其实平日里相处的时候，应该更多的是小孩儿在迁就她吧。
　　所以这从未有过的尴尬气氛，让她有些无所适从。
　　见到周岚不说话，只是拉着她走进了超市，而后松手从货架上搬下一箱啤酒往收银处走的时候，盛妍吓了一跳：
　　“岚岚，你买这么多酒做什么”
　　周岚垂着眼睛跟收银说话：“你好，麻烦结账。”
　　盛妍：“……”
　　她还没被这么忽视过。
　　一时间，盛妍的心中有些泛酸，又有些难言的发虚。
　　她想跟周岚说自己帮她搬，却只是被对方的眼角扫一扫，就触电一样地缩回了手。
　　真奇怪，明明她才是比较大的，看着是姐姐的那个吧
　　怎么周岚一变脸，她都感到一阵害怕
　　盛妍在心中暗自嘀咕，半晌后同周岚说道：“岚岚，对不起，我、我以后都不见他了，行吗”
　　“我应该一开始就走的，周家人对你那样，我不应该吃这顿饭，抱歉。”
　　她试着站在小孩儿的角度去分析这次的事情。
　　盛妍不想让周岚觉得自己是背叛了她。
　　虽然盛妍没有彻底了解过周家是怎么对待周岚的，但从周岚这么些年从不回家的事情，从她的父亲从来没找过她的事情来看，她也知道那是多么薄情寡义的一家人。
　　听她这么说，周岚在前面走的步伐倏然停住。
　　然后，对方就这样抱着一箱酒，看着她道：
　　“我确实很生气。”
　　明明语气和脸色都十分平静，但盛妍能感觉到她这平静话语下在暗暗涌动的怒火。
　　盛妍刚想道歉，又听周岚继续道：
　　“首先，徐姐要是真的想谈恋爱，我也有认识的人，我也可以给你介绍，但是，可不可以不要是周旭东”
　　她最后的话里带了几分卑微。
　　盛妍一时语塞，而后，她坚定了神色，对周岚说道：
　　“我保证，这辈子都不会是周旭东。”
　　“我知道他是个多么糟糕的人。”
　　周岚的呼吸顿了一下。
　　她在仔细地观察盛妍，想知道她的这个保证是真是假，良久之后才做了初步的判断。
　　而后，她又道：“不止是这个。”
　　周岚看着她说：“徐姐在跟别人的饭局上喝醉，不是第一次了吧”
　　盛妍被她这么一问，登时有种自己是个小毛孩，对方才是父母的感觉。
　　她“呃”了一声，讪讪道：“放心，我心里有分寸。”
　　“不要在有男人的场合里喝太多的酒，这不是每个女孩子都应该知道的事情吗”
　　“何况今年徐姐又不是三岁。”
　　周岚的语气里带了一点不认同的意味，让盛妍无端端被她教育的有点儿脸红。
　　这感觉……
　　儿子教育老子。
　　然而她又不是人家真的老子。
　　盛妍无奈地叹了一口气，干脆利落对她道：“好吧，我错了。”
　　周岚会这么说，也是为了她好。
　　虽说她有系统在，也知道自己的斤两，但这个世界因为她选择的职业缘故，她生意上的应酬有些多，也因此将喝酒当成了习以为常的事情。
　　这点确实应该改一改。
　　有些警惕心是不能轻易放下的。
　　周岚点了点头，对她道：“我接受你的道歉，但是你还是要接受惩罚。”
　　盛妍：“”
　　她有一瞬间怀疑自己的耳朵出问题了：“什么”
　　周岚低头看着自己手中抱着的一箱酒，同她道：“徐姐既然这么喜欢喝酒，我今晚就陪你喝个够，就这样。”
　　盛妍：“……啊”
　　她面上满是愕然。
　　而后立刻道：“岚岚，我、我真的……你不用这样，你还在上学呢，你明天还得起来呢。”
　　“再说了，喝酒对身体不好，乖啊我们去退货。”
　　她抬手想拉着周岚回去。
　　结果伸手拽了拽，对方站在那儿一动不动。
　　盛妍有些懵，当她意识到这人固执地意识到对方真的要跟自己喝的时候，她摸了摸鼻子，凑过去道：
　　“岚岚小朋友。”
　　“原谅姐姐好不好”
　　周岚摇了摇头。
　　盛妍没辙了，只能看着她抱着那箱酒去到路边已经打好的车旁边，有些费劲地去够车门。
　　于是盛妍叹了一口气，只好也跟了上去。
　　……
　　晚上九点半。
　　两人回到家中。
　　盛妍感觉自己今天格外心虚，只能在周岚拿出一罐酒的时候，无奈地接了过来，拉开拉环的时候问她：
　　“我喝了这罐，你就不生气了”
　　周岚瞧着她，而后道：“徐姐什么时候能做到以后都不跟男人喝酒，我就不生气了。”
　　盛妍：“……这我得做生意啊！”
　　周岚听到她的话，默不作声，只是低头一罐一罐从箱子里往外拿啤酒，然后把那些全部码到盛妍的跟前。
　　忽然意识到她目的的盛妍睁大了眼睛。
　　然后她一咬牙，妥协道：
　　“行，行吧，以后都不喝了。”
　　周岚面无表情地看着她，轻轻巧巧的问了一句：“接受监督吗”
　　盛妍：“……”
　　嘿这个熊孩子！
　　真想当她家长了怎么的！
　　她于是也跟着沉默了几秒钟，而后对周岚道：“好，行，你想怎么监督”
　　周岚垂眸看着自己手中的啤酒，对她道：“徐姐还是不要违反的好。”
　　你不会想知道后果的。
　　盛妍无端端从她的话里听出了几分让自己汗毛直立的危险感。
　　她随手拉开了拉环，对周岚道：
　　“好好好，行行行，我保证，我接受监督，我以后不随便跟男人喝酒，而且绝对不会喝的烂醉如泥回家，好吗”
　　周岚点了点头。
　　盛妍刚喝了一口啤酒，没忍住放下了易拉罐，同她摆了摆手：“哎不行，单一样的话我可能还能抗很久，现在突然给我红黄混合，我有点儿晕。”
　　她放下了手中的啤酒，随手用遥控器打开了电视，调了个频道之后就开始看。
　　电视的声音很大，她的心情很放松，没多久就往柔软的沙发垫上靠去，而后慢慢地闭上了眼睛。
　　周岚却在旁边一罐一罐地给自己开酒。
　　直到盛妍平稳的呼吸声传来。
　　周岚放下了自己手中的易拉罐，在茶几上碰出声响。
　　她凑到盛妍的面前，同她小声道：
　　“徐姐”
　　盛妍没回答。
　　周岚摸了摸她的眼睛，忽而有些怅然地问了一句：
　　“不能……是我吗”
　　既然你想谈恋爱，正好我也想，那你谈恋爱的对象，能不能是我
　　盛妍依然是闭着眼睛没动。
　　她隐约能感觉到有声音在耳边响起，但她没当回事——
　　直到唇上覆上另一道温度。
　　辗转腾挪，而后长驱直入，逼得她眉头都皱了起来，盛妍有些昏昏沉沉的，却又懒得睁眼，只抬手抵着人想把对方给推开。
　　被她将脸推开，周岚察觉到她的抗拒，忽然被她这个动作弄得心中一紧。
　　而后——
　　她顺着盛妍的力道偏了偏脑袋，漠然地看着对方翻了个身，抱着抱枕背对着她的样子。
　　周岚沉默了几秒钟，忽然倾身将人抱了起来，往房间的方向走去。
　　次日清早。
　　盛妍从头疼、腰酸背痛等等一系列混合的难受中醒来，而后倏然碰到了自己旁边躺着的另一道温度。
　　这都还在她的正常接受范围内。
　　但是……
　　盛妍睁着眼睛看了天花板几秒钟，忽然在被子里抬手摸了摸身上，发现自己的衣服都没了。
　　她抬手摸到了被子边缘。
　　掀开之后，看见了正睡得酣畅的周岚。
　　然而，对方身上同样没有……衣服。
　　盛妍张大了嘴巴。
　　她在脑海里尖叫一声：“啊啊啊啊系统！！！”
　　222大早上被她喊得脑壳疼：“别问，问就是马赛克，具体你们做了什么我也不知道。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“”
　　盛妍：“！！！”
　　马赛克是什么意思！
　　她真的不择手段到对自家的小孩下手了吗！
　　不，这不是真的！
　　就在这时候，被室内的光亮到的周岚睫毛动了动，有些茫然地睁开了。
　　四目相对的刹那。
　　室内一片死寂。
　　作者有话要说：　　盛妍：完犊子了，这他妈怎么办……
　　喊一声。
　　新坑预收还差200！就差200！不要998！不要499！仅剩200！你们再爱我一次！收藏啊旁友们！（泪如雨下）


第86章 不想当大哥的女人（二十）
　　盛妍不断地深呼吸, 告诉自己现在最重要的是弄清楚昨晚到底发生了什么。
　　她明明记得自己根本没喝几口啤酒, 很快就躺在沙发上睡着了，为什么现在自己一大早起来, 却是和周岚这样光溜溜地躺在一块儿
　　周岚刚睁眼的时候眼中还有几分茫然, 但在察觉到现在的情况之后, 她的情绪很快就变成了一阵惊慌, 匆忙地重新从盛妍手中拽过被子，将自己整个蜷成了一团。
　　盛妍：“……”
　　面对现在这种情况, 她也不敢随便让系统把直播间给打开，毕竟开了也一样是马赛克, 区别不大, 她决定先把面前的事情处理好了再说。
　　盛妍试探着抬手碰了碰周岚盖着的, 隆起一个小山包的地方, 喊了她一声：
　　“岚岚……”
　　话音刚出口, 嗓子里的干渴和沙哑程度，让她自己都惊了一下。
　　盛妍抬手捏了捏自己的喉咙，清了清声音，又一次开口道：“昨晚……昨晚我梦游了”
　　周岚没说话。
　　只是盖着被子的小山包动了动, 而后里面冒出了周岚的脑袋, 她看着盛妍，小声地说道：
　　“徐姐, 对、对不起，都是我不好……”
　　她脸上出现了几分泫然欲泣的滋味，让盛妍有些愕然。
　　察觉到这句话里面的情绪之后, 盛妍抬手指了指她，又指了指自己：
　　“不是，你对不起什么难道昨晚……是……你……”
　　她说出自己的猜测时，语气颇有几分艰难。
　　毕竟她腰酸背痛，所以——
　　是周岚这个小屁孩儿把她给……
　　不然有什么好道歉的呢
　　盛妍盖在被子下的腿慢慢地动了动，轻轻地曲起，交叠，然后分开——
　　没有任何不适。
　　总不能是她昨晚拉着周岚，然后让对方脱了衣服跟她打架吧
　　盛妍抬手按了按自己的太阳穴，对周岚道：
　　“长话短说吧，我受得住。”
　　大不了让系统帮忙报个警，自己投案算了。
　　周岚看了看她的神情，脸上的表情更内疚了些许，最后才同她道：
　　“徐姐……”
　　“昨天晚上我看你在沙发休息的不是很舒服，一直说头疼，我就想把你抱回房间。”
　　盛妍听到这儿，颇有些费劲才忍住了自己打断小孩儿的话。
　　周岚抱她没问题吗
　　这小孩儿哪来的力气
　　周岚继续往下说：“但是快到床边的时候，您突然动了一下像是想翻身，然后我不小心失手，您就……就摔在床边了。”
　　盛妍：“……”
　　所以这就是自己腰酸背痛的真相
　　那脱衣服又是怎么回事
　　她抿了抿唇，对小孩儿扬了扬下巴，又说出两个字：“继续。”
　　周岚脸上的歉疚更深，似乎为摔到了她这个事情感觉很愧疚。
　　盛妍越看她的表情，越觉得酒精误事！
　　要不是自己断片了，这会儿何必提心吊胆地在这儿听着另一个当事人的话语，感受自己过山车一样的心跳呢
　　周岚咬了咬下唇，同她道：“后来我去帮您煮醒酒汤，回到房间之后您说热，就拉着我的手帮您脱衣服。”
　　盛妍：“……”
　　她还干过这么豪放的事呐
　　盛妍抬手撑了撑脑袋，恨不能抬手将自己的丢人样子捂进地心，在心中狠狠叹了一口气，她几乎是咬着牙问道：“然后呢”
　　周岚目光往旁边飘了飘，声音小了许多：
　　“我不肯，您自己就把身上的衣服都给扯了，还、还拉了我不让我走，说……”
　　盛妍：啊啊啊啊啊！
　　她深呼吸了好几次，对周岚比了个打住的手势：
　　“你等等。”
　　她觉得自己需要一些时间彻底冷静一下。
　　或许是盛妍在心中尖叫得太响，让系统所在的她的意识中也只剩下这奔溃的惨叫，系统不得不出来说了一句：
　　“你等一下。”
　　盛妍：“等什么啊！我这个什么烂酒品！我喝的一塌糊涂之后怎么能干出这种事！”
　　系统：“……”
　　系统：“戒酒的事情一会儿再说，我只是想告诉你，她把你从沙发上抱到床上的，还没开始打码的那一幕中，你从头到尾都没动，也没发生你从床上掉下去这件事。”
　　盛妍：“……你说什么”
　　没摔
　　自己没摔，那为什么自己会腰酸背痛
　　不对，要是没这事，周岚为什么要骗自己
　　她几乎是瞬间就强制开启了思考模式，强迫着将脑海中的崩溃模式给关闭，而后，她的呼吸渐渐平息，让自己听着对方往下说：
　　“嗯，我差不多了，岚岚，一口气说完吧。”
　　“您跟我说，让我帮帮忙，我不知道您是什么意思，后来您就按着我不让走，我看您醉的厉害，也不敢用力推，所以就……就被您也把衣服给扯了。”
　　“对、对不起，徐姐，我我我没拦住您撒酒疯，是我的错。”
　　周岚咬着嘴唇，好像觉得是自己强行要把盛妍带回房间，才导致对方在喝醉的、身边有人的情况下，做出了这样的事情。
　　她这个“从犯”的意识倒是无与伦比的先进。
　　盛妍强行拉扯住自己最后的理智，对她小声地说了句：“那——我非礼了你的衣服之后，我、我还有没有对你……呃……做点什么奇怪的事情”
　　周岚错愕地盯着她看，然后眼神飘忽不定，只咬着自己的下唇，越咬越紧的样子。
　　盛妍对系统喃喃地叹道：
　　“现在只有两种情况。”
　　“第一，我真的在酒后做出了什么禽-兽不如的事情。”
　　“第二，她能在民间拿三金影后奖。”
　　系统深以为然，遗憾地同她道：“然而根据保密守则，我们不能够冒犯任务员的个人隐私，很抱歉无法给您提供帮助。”
　　盛妍在心中深深叹了一口气。
　　她道：“岚岚，你直说吧，我不介意。”
　　“没、没有！”周岚对她拼命地摇头。
　　这副明白的写满了“我还有话没说”的样子，让盛妍看得叹为观止。
　　可惜她昨晚是真断片，所以这会儿的心情只能七上八下地晃动，一时半会儿根本判断不出来周岚小朋友哪句真哪句假。
　　她只能保持一副犯错者的良好态度同周岚说道：
　　“岚岚，我知道昨晚的事情都是我太出格，如果真的发生了什么让你不能接受的事情，我建议你要么跟我走法律途径解决这样对你比较好一点。”
　　盛妍想，自己大概是史上第一个因为耍流氓导致宿主报仇失败的人员了。
　　从今天起，她发誓自己不可能再碰任何一滴酒。
　　周岚被她说的眼睛睁大了，不断地道：“不用，不用，我没有事的，昨晚什么都没有发生，真的，徐姐，你别担心。”
　　“我、我……”
　　“我是自愿的……”
　　她最后两句话的声音小了许多，但还是让盛妍给听清楚了。
　　盛妍愣了一秒钟在思考，自愿的这是什么意思
　　等等，信息量有点大。
　　她比了个打住的手势，真情实感地跟周岚说道：“你别这样心软，我跟你说，有些触犯原则的错误是需要付出代价的，你也别看在我们俩以前的情分上什么的就包-庇我，要不这样，我……我报个警”
　　周岚被她吓了一跳，冲她不断地摆手。
　　似乎是为了不让她多想，周岚抬手就从被子外边拿了一件衬衫，也没看那衣服的款式，随便就往自己的脑袋上套，而后往床下一跳，借着衬衫勉强挡住了自己腿根部的遮掩，就往门边而去。
　　刚拧了门把手，她忽然感觉到一点不对。
　　盛妍正好从床上坐起来，瞧见她急着跑的样子，本来就有些懵，这会儿察觉到她那一个停顿，随后蓦地睁大了眼睛。
　　一道蜿蜒的血红色，从周岚的腿上慢慢往下流淌。
　　盛妍也不知道自己哪儿来的“渣男”勇气，登时就开口道：“你给我站住！”
　　周岚腿抖了一下，有些难堪地转过了身，拼命拉扯自己的衬衫下摆，想挡住自己的异样，同她道：
　　“我、我这是刚来的月事。”
　　“徐姐你不用多想！昨晚真的什么都没发生！”
　　盛妍：“……”
　　她觉得自己完了。
　　“系统，我真的是个禽-兽。”她在脑海中对系统喃喃地说了一句。
　　系统：“……”
　　系统叹了一口气，不知道该说什么。
　　盛妍换了一只手想揉太阳穴，结果却瞧见了自己指甲缝里的一点暗红的干涸血迹，她捏着自己的手指，半晌才叹气似的说道：
　　“岚岚，你月初才来过月事，当时你还找我借了夜用，你是不是当我忘了”
　　“回来，躺下，不许乱动。”
　　盛妍整个人都是“酒后失格”的惆怅中，却还是强打起了精神，对周岚伸出了手，试图让她放心地回来躺着，同她道：
　　“你放心，我不碰你，你回来躺下，现在应该不太舒服吧。”
　　毕竟自己当时都喝醉了，也不知道自己手头的力道是不是很不讲究。
　　周岚心里说不定都恨死她了。
　　这会儿人证、物证都摆在面前，容不得盛妍再去思考自己腰酸背疼的这种小事，全部注意力都在周岚的事情上。
　　周岚这会儿也不好再这样出门，垂着眼眸犹豫了几分，接过盛妍从床头递来的一张纸巾，胡乱擦了擦腿，小心地用衬衫挡了挡自己的腿，这才重新又回到了被窝里。
　　她察觉到盛妍的极度自责，抬手轻轻地戳了戳她的手臂，小声喊了她一声：
　　“徐姐。”
　　盛妍摆了摆手道：“你先休息，对了，早餐有没有什么想吃的，我下去给你买。”
　　“我先想想怎么补偿你，虽然对你来说大概这些都是无用功，但是我会——”
　　“不用。”周岚定定地看着她。
　　盛妍被她打断了自己的忏悔思路，愣了一下，同她道：“什么”
　　周岚垂着眼睛，同她认真地重复了一遍：
　　“不用，我不需要，我是自愿的，我已经说过了。”
　　盛妍同她道：“不！你不是自愿的！你是被我逼得！”
　　旁听的系统：“……”
　　周岚摇了摇头，抬眼仔细地对上她的目光，好一会儿之后，眼中的情绪变得十分坚定，开口跟她说道：
　　“不是，徐姐你知道我的本事，若是我不愿意，你碰不了我。”
　　“我喜欢你，愿意让你碰，甚至想让你碰，你不要去想那些什么补偿之类的事情，这是你情我愿的，好吗”
　　“真的，我不要别的什么，只是，只是你要是刚好不讨厌我，你可不可以考虑一下同我交往的事情，你要是不喜欢我，就当这个事情没有发生过，我们还跟以前一样，好不好”
　　盛妍：“……！”
　　她被这接二连三的“炸-弹”给扔傻了。
　　周岚镇定自若地恢复了神情，只冲她柔和地笑了笑，就闭上眼睛重新躺在了枕头上，好像真打算当什么都没发生过。
　　盛妍在旁边陷入了万脸懵逼。
　　……
　　室内的一片沉寂中。
　　周岚的眼皮子动了动。
　　谁也不知道，她满脑子都在回放昨晚的事情——
　　因为控制不住自己的念头，所以她把徐白抱到房间里之后，没控制住想要在徐白的身上留下一些痕迹。
　　然而当吻覆上去的时候，她却蓦地收住了。
　　如果自己因为无法自制，而让徐白就这样在自己的手里丢了第一次，徐白一定会很讨厌她的吧。
　　彼时，她已经兴奋地将人摆出不同的模样，想着如何占有这个妖娆的、充满风情的人，但最终也只是遗憾地将人放开。
　　为了将自己心底的遗憾止住，她反复去吻徐白柔软的双唇，哪怕对方不情愿地想躲，她也没让人逃开，不断听着人在自己身下发出难受的哼哼声。
　　她抬手轻轻摸着徐白的侧脸，小声问道：
　　“你喜欢我吗”
　　“你可不可以多喜欢我一点，以后都不去看别人”
　　但极度不舒服的人只不断地去推她。
　　“可我很喜欢你啊，非常非常喜欢，愿意为了你做任何的事情，你明白吗”周岚抬手捧着她的脸，盯着熟睡的徐白容颜看了许久，渐渐下定了一个决心。
　　她将自己身上的衣物尽数除去，同样钻入了被窝，然后一面吻着对方，一面拉着人的手，往自己的身上引去——
　　等到夜半时刻。
　　周岚看着已经睡着的人，忽然扯出一个有些难看的笑容。
　　“你要是知道真相，你会讨厌我吗”
　　“我不想你讨厌我，所以我会给你选择，好吗”
　　“你是这世上唯一的，能伤害到我的人了。”
　　她忍着身上的痛，喃喃地小声说着，珍而重之地在盛妍的侧脸上落下这么个吻。
　　她太害怕失去这个人了。
　　所以一面说服自己收起那些手段，不去伤害对方，一面……
　　又忍不住地想要在对方的心底留下点痕迹。
　　果然，因为身上流淌着周家那样卑鄙的血液，她的糟糕是从出生时就注定的。
　　糟糕，又无耻。
　　跌在泥潭里的她好不容易见到了雪白的月光，于是从此只愿这明月，日日来照自己这方沟渠。
　　……
　　盛妍都忘了自己到底是怎么穿好的衣服出门去给周岚买早餐的。
　　系统见她情绪不佳，斟酌半晌，同她开口说了一句：“你的酒品向来很好，要是你有这种前科，你身边的人早就告诉你了，但你每次顶多就是说说梦话，或者是直接睡过去。”
　　盛妍抬手给自己扇了扇风，往早餐店走的同时开口：
　　“我知道。”
　　在最初的震惊之后，她也冷静了许多。
　　但现在重要的不是她到底应该拿岚岚小朋友怎么办。
　　她抬手撑了撑脑袋，半晌后跟系统道：“你……你说我咋办吧”
　　系统还是觉得有些蹊跷，同她道：“稍等，我给上面打个报告，说明一下你的情况，看看能不能把昨天世界线的内容拷贝下来，让你自己重新回放一边。”
　　盛妍登时有些意外：“还有这好事呢”
　　系统顿了一下，同她道：“是的，因为我们系统早期做任务不容易，有些任务员还喜欢给自己留点儿念想，有的人会选择给自己留下一些任务记忆，后来根据不同的模式有不同的规则——”
　　“我先给你申请一下，能不能成另说。”
　　盛妍略略松了一口气。
　　不论怎么说，她都觉得在自己眼见为实的情况下做决定，那是最好不过的了。
　　系统报告打上去了，不知今天是过于无聊还是怎么的，忽然问了她一句：
　　“你喜欢周岚吗”
　　盛妍有些意外地“嗯”了一声。
　　系统道：“要是真是她说的那样，你要怎么办，如果不是，你又怎么办——”
　　“现在她跟你告白了是板上钉钉的事实吧。”
　　盛妍后知后觉地慢了半拍。
　　“嗯……你说的有道理。”
　　系统：“所以，你到底喜不喜欢”
　　盛妍开始敷衍地嗯嗯啊啊哦哦，就是不回答这个问题。
　　等系统再耿直地重复了一遍之后，她摆了摆手：
　　“说什么呢，岚岚在我看来就是个还没长大的小朋友，喜欢我也只是因为我对她好，她对我产生了依赖，我会劝她重新考虑的。”
　　系统微妙地停顿了一秒钟，同她道：“是吗”
　　盛妍：“你这话看着在怀疑我什么”
　　她停了几秒钟，同系统义正言辞地说道：“总之，我是将她当妹妹看的，你不要问这样奇怪的问题了。”
　　到最后，她也没正面回答这个问题。
　　系统还想再说点什么，声音忽然变了变：“检测到男主角出现，直播系统已强制开启——”
　　盛妍将自己被问的有些乱的心绪收起，转移目光看向突然出现在周围的周旭东。
　　那人的模样看着有些不大正常。
　　正拿着镜子在路边站着，翘着个兰花指在一点点打理自己的头发，嘴里还哼着歌，等盛妍不经意走近，听见那歌词内容是：
　　“我不想我不想不想长大”
　　盛妍：“……”
　　她差点没憋住嘴角的笑，跟系统说了一声：“这药效是不是有点强”
　　周旭东似乎没注意到她的路过，全心全意在自己的脸面上，哼完歌之后不经意看到了已经从自己身前走过的盛妍的背影。
　　他中气十足地喊了一声：“站住！”
　　盛妍愣了愣，回头的时候面上适当露出了几分讶异：“周总”
　　也不知道周旭东一个成年大男人是怎么迈着内八走到她跟前的，总之，他抬手就在盛妍的额头上戳了一下，开口道：
　　“讨厌喊什么周总，叫人家周姐姐啦！”
　　盛妍被雷了一下。
　　她正想试探一下周旭东是不是真的被折腾疯了的时候，忽然见到男人的脸色变了又变，整个人的气质定格在之前的二五八万和那娘娘腔的样子之间，左右转换了半天，忽然转头冲身后的助理大吼了一声：
　　“我不是让你今天别带我出来吗！”
　　助理被他吓了一跳，就见他匆匆忙忙跳进了车里，抬手拉上门，一句多余的话都没跟盛妍说，就这么离开了。
　　盛妍挑了下眉头，颇有些愉悦地笑了笑。
　　看来距离收割周旭东后悔值的日子不远了。
　　她走进自己最爱的那家早餐店，点了几样东西打包之后，慢慢地往家里的方向走。
　　走到楼下的时候，她的步伐越来越慢，越来越慢。
　　显然是对即将要面对周岚这个事情感到头疼。
　　就在此时——
　　系统忽然对她道：
　　“批复下来了。”
　　盛妍：“嗯什么真的吗”
　　“开始接收世界线录像吗”
　　盛妍点了点头。
　　漫长的播放过程在现实中只经过了短短的几秒钟而已。
　　甚至是盛妍前后脚的功夫，她就已经看完了昨晚那匪夷所思的一幕。
　　盛妍起初是惊，后来心中不可避免地涌上几分被欺骗的怒意，等听见周岚睡着前呢喃的那几句时，她又有些心疼，半晌冒出了一句复杂的话：
　　“她怎么能这样呢……”
　　作者有话要说：　　周岚岚真的是个病娇啦！
　　但是我们妍姐会把她教好的！握拳！相信我这是甜文哼哼！


第87章 不想当大哥的女人（二十一）
　　盛研摸出钥匙, 拧开了大门, 反手关门的同时，先往客厅看了看。
　　还好, 周岚小朋友应该还乖乖地在她房间里等着。
　　她想到自己方才看到的那些画面, 心头的情绪就久久不能平复下来, 后来干脆就不平复了, 保持着那副高深莫测的样子，去厨房拿出一些餐具, 把自己买来的早餐都装进餐具中，而后两手端着盘子走到门口, 颇为费劲地弯腰用手肘将握把门把手给摁了下去。
　　房中的人听见动静, 稍稍撑了撑床, 作势要坐起来, 对她先露出了一个小心翼翼的笑容, 开口喊了一声：
　　“徐姐……”
　　盛妍忍不住想哼她一声，最终想到这小孩儿毕竟做出了巨大的“自我牺牲”，只能勉强忍下自己此刻心头的火气，把餐盘往她跟前的床头柜上一放, 同她道：
　　“吃早餐。”
　　看着她出去时候一脸懵逼的样子, 回来的时候却是这副冷冷淡淡的模样，饶是周岚神通广大, 也绝想不到盛妍身上开的挂有多大。
　　于是她只能惴惴地问了一句：“徐姐怎么了是出门的时候发生了什么不愉快的事情吗”
　　盛妍瞥了她一眼，忽而露出个大大的假笑，而后同她道：“我建议你还是吃完早餐再听我说话比较好。”
　　不然我怕你吓得吃不下去。
　　周岚还没见她这样过, 下意识的就拿起一杯豆浆，嘬着吸管在心中暗想：
　　难道是徐姐想起来昨晚发生什么了
　　不会吧
　　昨晚她那一副全程哼哼，根本都没睁眼的样子，要是能记得，早在刚才起床的时候就想起来了，没必要拖到现在啊。
　　这会儿心中七上八下的人变成了周岚。
　　甚至因为过分猜测盛妍的心思，她都没怎么吃东西，只喝了几口豆浆，吃了一个盛妍给她剥的水煮蛋，就对剩下的包子之类的再无兴趣。
　　盛妍搬了个凳子坐在旁边，见到她不再动作，掀了掀眼皮子看她：
　　“不吃了”
　　周岚点了点头，看着她的眼神有些可怜。
　　然而坚定了自己要教育小朋友的信心，盛妍这会儿并不会被她的卖惨所打动。
　　尤其是一想到她因为喜欢自己，居然舍得做出那样的事情，盛妍那简直是——
　　感觉就像是好不容易养大的白菜，还没等来偷菜的猪，白菜挥了挥叶子就把自己连根拔起了。
　　盛妍那叫一个气啊！
　　她唇边浮出几分冷淡的笑意，同小朋友开口道：
　　“不吃了正好，我们来聊聊昨晚的事吧。”
　　听到她这么说，弹幕的观众们不由地发出了一系列的问号。
　　“昨晚昨晚发生了什么”
　　“我就说大早上你俩气氛怎么这么奇怪呢，原来是因为昨天晚上有什么见不得人的事情吗”
　　“等等，我们家的小岚岚为什么一副坐月子的样子，从早上到现在都没起来”
　　“我怀疑主播背着我们偷偷开车，并且正在搜索证据”
　　盛妍懒得搭理弹幕里的人，视线就放在周岚的脸上。
　　周岚被她问的心头一跳，多亏了良好的心理素质才能让她维持住演技：
　　“徐姐指的是什么……”
　　“昨晚的事情，我、我都已经说了。”
　　她说着有些不安地低下了头，好像不愿意再提起关于昨晚的事情一样。
　　盛妍瞧着她这样，恨铁不成钢地抬手戳了下她的脑袋：“我算是看出来了，你这是长大了，翅膀硬了，连我都敢忽悠了是吗”
　　周岚想了半天没想明白她到底是怎么回忆起昨晚的事情的。
　　对方这话里的指向性这么明确，到底是诈她的，还是真的就是想起来了发生的一切
　　想着想着，周岚不自觉地咬了咬唇。
　　盛妍挑了下眉头，同她道：“要我一桩桩开始跟你说是吧”
　　“我先说好，你主动交代，我的怒气值可能会低一点，让我来说的话——”
　　“我每说一件，我就多一个星期不搭理你，你自己看着办吧。”
　　盛妍这条件一出，周岚登时就出声了，干脆利落：
　　“对不起，徐姐……”
　　“我、我错了，你别生气，别因为我气坏了身体，不值得。”
　　盛妍抬手狠狠屈指弹了弹她的脑袋，见到她额头上立刻浮起一片红，才咬着牙收了手没真揍她，免得让小孩儿“伤上加伤”。
　　“我这么自信的人，怎么教出你这样心态卑微的小孩儿”
　　“喜欢什么东西，喜欢什么人，就放心大胆地去争取，一次告白失败不甘心，就试试第二次，大不了换棵树再上吊，是谁教你恋爱是这么谈的嗯”
　　那么卑微的，绞尽脑汁地想要跟人凑近一些，盛妍光想想她当时的心情，都觉得一阵揪痛。
　　万一小孩儿喜欢的是什么其他的渣男渣女，玩弄了她的真心之后就将她弃之不顾，那她以后该怎么办
　　盛妍心中疯狂吐血，面上是想着自己要在小孩儿的跟前树立威信，好歹才没表现出来。
　　周岚却抓歪了重点，眼中忽地泛起了几分光亮：
　　“徐、徐姐，你……你的意思是——”
　　“我没什么意思，你给我想清楚再说话！”盛妍打断了她的内容。
　　周岚立刻有样学样地大声对她说道：
　　“我喜欢你！”
　　盛妍正想继续教育的声音突然梗住。
　　她好容易把后半截话给咽回去，忍不住抬手隔着被子拍了一下周岚的腿，同她道：“我不是说这个，我是说——”
　　周岚又一次开口道：“我，我没谈过恋爱，徐姐说的都对，那徐姐可不可以教教我，到底要怎么谈”
　　怎么样的……变得自信一点呢
　　你会给我这个机会吗
　　盛妍没想到她顺杆爬的速度这么快，将自己后面的话语全给堵了回去，她梗了半天，只冒出两个字：
　　“闭嘴。”
　　“教训你呢，打什么岔，不许说话！”
　　周岚低了低脑袋，却没止住自己唇边的笑意，抬手对自己做了个给嘴唇拉拉链的手势。
　　唯有观众们一脸懵逼：
　　“谁来告诉我我错过了什么”
　　“幸福来得太突然！”
　　“啊啊啊啊今天是我岚白党的春天！喜大普奔！”
　　盛妍刚被周岚气了个正着，视线一矮又看见了各种欢呼的弹幕，差点气得仰倒。
　　“你，岚岚，等你过两天身体好点之后，给我手写一万字检查上来。”
　　她觉得不给个严肃点的惩罚，这小孩儿是意识不到自己做错了什么的。
　　……
　　另一侧。
　　周旭东回到了家里，正在疯狂地砸东西，不知想到什么，又用那几乎是咆哮的声音喊他的助理。
　　“我让你找的医生呢！你们这什么效率啊助理应该怎么当需要我教你吗”
　　“这工作你要做不好你就给我滚，我自然能找到下一个代替你的！”
　　助理被他这时而拉着自己亲切喊姐妹的姿态时而又化身暴躁喷火龙的样子震到了，心道自己老板可能不需要看什么内外科，大约是需要神经科。
　　内心如此吐槽的同时，他点头哈腰地应着：
　　“是是，周总，已经替您约好了省六院的主任，下午他就能过来了，劳烦您再忍忍，很抱歉。”
　　周旭东用阴鹜的眼神看着他，扬了扬下巴，示意他说完话可以滚了。
　　助理低着头，一边在心中吐槽这个主儿不好伺候，一边面对着他慢慢地后退离开。
　　就在走到门边的时候——
　　他忽然听见周旭东尖着嗓音同自己道：
　　“哎呀小哥哥，怎么刚来就打算走呢”
　　助理：“……”老板，你还是杀了我吧。
　　他战战兢兢，努力绷着自己的职业微笑，对他道：“周总，是这样——”
　　“哎都说了不要叫人家周总，你要是喜欢，可以喊我周姐，或者是……”
　　说话间，周旭东已经走到了他的跟前，明明是比他还高一点的男人，却抬手用食指戳 了戳他的肩膀，压着嗓子道：
　　“miss周，也是小宝贝儿你专属的称呼哦”
　　见他朝自己抛了个媚眼，秘书腿都已经吓软了，几乎是直哆嗦，半晌都没说出个字来。
　　周旭东垂着眼睛，食指按住了他的双唇，视线聚焦在他的西装外套上，忽然眼睛一亮：
　　“哎哟小哥哥，你这件西装外套的花纹可真漂亮呢。”
　　不知道他在玩儿哪套的秘书流着冷汗回道：“是、是吗”
　　周旭东对他微微一笑——天知道这个男人是怎么做出这种让人见到就后背发凉的面部表情。
　　而后，秘书听见了一句能让暴怒版老板将自己灭口的话语：“你这小蓝格子条纹还挺性感的，出门去帮我买一件一样条纹的维密内衣，好不好”
　　“你觉得我穿多大尺码比较好”
　　男秘书哆嗦着嘴唇，抖着嗓音说道：“我我我觉得……您……您开心最重要。”
　　周旭东想了想，皱了皱眉头之后，一本正经地对他张开了手——
　　秘书吓得后退几步。
　　周旭东不高兴地拉下脸来：“跑什么跑什么！老娘有这么丑吗！让你帮我量个胸围你都不愿意”
　　“哼！老娘的三围愿意告诉你，那是你八辈儿修来的福气！懂吗！”
　　男秘书苦着脸点头，勉强跟上了他的思路，深深叹着自己专业素养的同时，战战兢兢地问道：
　　“好，好的周……姐。”
　　“您想怎么量就怎么量，您想买哪套就买哪套——”
　　他话刚说了一般，周旭东似是忽然被提醒了什么，同他道：“你说的对，老娘可是要穿一整套的呢。”
　　然后，这个男人低头看了一眼自己的。
　　接着，他发出了一声震惊整个别墅的尖叫！
　　“啊啊啊啊——”
　　秘书被他快要吓疯了，跟着他一块儿叫。
　　直到周旭东撞进了他的怀里，将他撞得后脑勺都“砰”地一声撞上了墙壁，而后，周旭东低头对他道：
　　“为什么我身上会长这么恶心的东西”
　　秘书：“……”
　　什么您说的是您那二两肉吗
　　周旭东抬手摸了摸自己的脸，摸到了下巴上青色的胡茬，喃喃低声道：
　　“老娘总是长胡子，一定是因为那玩意儿太碍事的缘故。”
　　男秘听了这话，表情突然惊恐！
　　不多时，他大喊了一声，拼了老命喊外头的保镖：
　　“救命啊——老板要直播切叼了！快来人啊！”
　　……
　　就在周家鸡飞狗跳的时候，盛妍在出租屋内也有些煎熬，但她这个跟周旭东比起来应该算是“甜蜜”的煎熬。
　　她看着自己面前被摆上来的荷包蛋，有些无奈地抬手撑了撑额头：
　　“你这就好了”
　　周岚眨了眨眼睛，同她道：“徐姐放心吧，这是小问题，我没事的，您坐好，午饭我还没做完。”
　　盛妍看着面前的心形煎蛋，木着脸道：
　　“就算你煎个蛋都是爱我的形状，我也不会接受你的告白，小屁孩给我老老实实上学念书，不要学别人谈恋爱。”
　　周岚不以为意，对她笑了笑，哄她道：“可我就是喜欢徐姐呀，喜欢这件事是不分年龄的。”
　　盛妍：“……”
　　怎么突然觉得自家孩子变得牙尖嘴利了
　　她面无表情地拿着叉子，将煎蛋整个戳了起来，咬了一口的同时把剩下的撕开，很快就破坏了那个心的形状，看着无比残忍。
　　周岚却视若无睹，拿着锅铲往她身边凑了凑，微笑着问她：
　　“徐姐今天有没有多喜欢我一点呀”
　　“也不用立刻接受，只要比昨天多喜欢我一点就可以，小指甲盖的十分之一那么点，我就很高兴了。”
　　说着，她还特意给盛妍比了比自己小指头指甲盖的十分之一是多少。
　　那是真的……
　　很少了。
　　盛妍看着她似乎昭示自己轻易就能知足的动作，不自觉地偏过了头。
　　心跳声骤然漏了漏。
　　恍惚间，她仿佛觉得同样的声音，也曾在耳畔响起过。
　　作者有话要说：　　病娇小岚岚遇见我们妍姐就会变成暖心小岚岚了！
　　再这里再喊一次！
　　新坑收藏就差100+了！胜利就在眼前！希望就在前方！距离最终目标只差一步！亲朋好友们！还没收藏的朋友们，别等了，名额有限，赶紧行动起来呀！（喂）


第88章 不想当大哥的女人（二十二）
　　三日后, 周家大宅内。
　　有佣人在周旭东洗澡的浴室内发现了整个浴室里都是四溅的血迹, 地上也是一片血红色，恍然间如同闯入了什么凶案现场那般。
　　发现这事的佣人发出一声尖叫, 将外头的人喊来, 匆忙将那浴缸里因为失血过多而昏迷的周旭东送到了医院。
　　等到周家的老头子收到这个消息, 赶到医院的时候, 听到的就是一句：
　　“已经没有生命危险了。”
　　“但是周少的身体……零部件被毁的太碎，怕是没办法再接上了。”
　　听到自家就这么断子绝孙的周老头当场差点晕过去, 还是靠身边人拿来的速效救心丸才勉强支撑住了。
　　他恢复理智之后做的第一件事，就是立刻将周旭东的助理给喊过来, 劈头盖脸就吼了一句：
　　“滚去查！”
　　“给我调监-控！我倒是要知道到底谁这么大胆！竟然敢闯进周家, 对我儿下这样的狠手！”
　　“我要他们不得好死！”
　　周旭东的这个助理也是贴身跟了他许多年, 如今更是对周家背后的能量有所了解的人, 乍然听见这么一句话, 登时心中就有了数。
　　若是以往，他听见这样不可思议的话，也会对幕后黑手十分震惊……
　　但现在不一样。
　　他是亲眼见过周旭东身上发生过判若两人的变化的。
　　想到之前试图直播切叼被周家的保镖们拦下的周旭东，再根据医生的话, 说他这伤口的现状……
　　助理心中有个大胆的猜测浮上来。
　　但他知道自己的话一定不会让周老头服气, 他只点头应了是，然后就将周家的保镖们通通喊了过来, 将调查真相的事情立刻吩咐了下去。
　　当天下午就出了结果——
　　周家的城堡没有被外人入侵的痕迹。
　　而且根据为周旭东私人看病的医生提供过的情况，说他对自己有一定的性别模糊障碍，这种“悲剧”也是其中引发的糟糕后果之一。
　　这次周老头子没支撑柱, 直觉眼一闭、腿一蹬，整个晕了过去。
　　比他更受打击的是醒过来之后的周旭东。
　　感觉到自己两腿间部位的剧痛，他躺在病床上，整个人都是一副窒息又绝望的样子，两眼无神盯着天花板，不知道在思索着什么。
　　也不管来看自己的助理，更没搭理自己的父亲，仿佛一副行尸走肉，只剩下一口气吊在世上。
　　直到这么过了好几个小时之后，他才开口问了第一句话：
　　“能接上吗”
　　当时周家的老头子因为生意上遇到了岔子，不得已去到旁边的屋里跟人打跨洋的视频电话，病房里只有周旭东的助理在陪着他。
　　听见周旭东的问题，助理头皮登时一麻——
　　任谁看到他当时躺在浴缸里那副惨状，都会跟着背后发凉。
　　哪个男人都想象不出，对自己的小弟弟下狠手是个什么样恐怖的画面，这足以让许多男人听了看了食不下咽大半个月。
　　助理斟酌了半晌，努力挤出了个颇有些安抚意味的笑容，同他道：
　　“周总，您……看开点。”
　　毕竟要是整个血淋淋那也就算了，问题周旭东也不知道犯病的时候是什么样子，居然把自己那玩意儿给剁了。
　　助理现在想想都觉得一阵反胃，他越想越觉得自家的周总是真的恐怖。
　　要不是因为自己知道的秘密太多，在发觉周总有这种性别障碍，并且疑似特别讨厌自身的时候，他就辞职了。
　　也免得落得个又要挨骂挨打，还要时不时应付犯病的周总调戏的下场。
　　搞得他好几天没睡个好觉，偶尔跟自己的女朋友见个面，晚上睡觉做梦都梦到周旭东要对他这样那样。
　　给他大半夜就吓醒了！
　　周旭东听到他的话，还有什么不明白的登时就咬牙切齿地说道：
　　“我会找到是谁害我！”
　　“我一定要让他百倍、千倍地偿还我现在受到的痛苦！”
　　助理听他这话，只觉得心里发苦。
　　您开心就好。
　　他虽然知道自家的周总是个突然犯病的类型，但也顶多只能猜测是有人给了他什么刺激，毕竟这是心理的毛病，又不是什么身体的毛病。
　　眼见着周旭东通过转移仇恨的方法想要将这件事给盖过，助理在心中暗暗叹了一口气，对周旭东礼貌地说道：
　　“现在还请您好好休息，周总。”
　　周旭东此刻正沉浸在自己以后都是太-监的绝望里，不知道是不是少了一个零部件的缘故，现在的他又敏感又易怒。
　　听见助理这么说，他登时就心头火起，拿过自己床头的瓷杯朝人脑袋上狠狠掷去，怒道：
　　“连你也敢嘲笑我！”
　　“你算个什么东西！给我滚！”
　　因为怒意太强，他这样吼的时候难免牵扯到身上的肌肉，继而拉扯到伤口，于是周旭东登时就被那无比的疼痛捣得手一软，杯子失去了准头。
　　助理被他这副模样吓了一跳，暗暗发誓要将自己调到其他的部门去，不在这变态的周少手底下待着了。
　　以前他就听说过，周少对自己玩腻了的女人十分不讲情面，甚至还喜欢玩一些猎奇的乐子……
　　现在这男人又痛失小弟弟，变得更加变态似乎已经是必然趋势了。
　　他惹不起，但是发誓一定要躲得远远的。
　　助理心中想了一堆，面上只是赔着笑回道：“周少误会了——”
　　“怎么回事”隔壁已经打完电话的周老头子听见这边的动静，连忙赶过来看情况。
　　助理只对他摇了摇头。
　　周老头似乎也知道这件事给儿子的打击很大，尤其是底下的那些人都说这件事是周旭东自己干的之后，别说是儿子自己了，就连他都接受不了。
　　如今见他发火，只叹了一口气，道：
　　“我知道你现在心里不好受。”
　　“等你再恢复地好一点了，爸爸去给你找更专业的心理医生，别怕，爸爸会一直陪着你。”
　　周旭东一个一米八的铁打男人，这会儿听见了父亲的话，陡然像是个只有十岁出头的男孩一样，脸上竟然露出了几分脆弱和疲惫，对自己的父亲情真意切地喊了一声：
　　“爸！”
　　那声音里，带着无比的委屈和难过。
　　周父上前，颇有些沧桑地摸了摸他的脑袋，深深叹了一口气，仿佛一瞬间苍老了十多岁，而后对他道：
　　“好好休息吧。”
　　说完之后，他神情凝重地转过了身，去到了病房外。
　　一直跟着周父的特助无声息跟上了他的步伐，却在走到医院门口的时候，忽然见他停了，转头问了自己一句：
　　“岚岚最近的情况怎么样”
　　“庆叔，您的意思是……”那特助是早年跟着周父闯江湖的人，一直对他忠心耿耿，也为了他做了很多事情，是周父难得放心的人之一。
　　周父，也就是周庆，在自己特助的眼神里慢慢抬手正了正自己的领口，眼中也出现了几分怅然：
　　“我本来是想着以后将家业传给旭东……我想错了吗”
　　“庆叔别这么说，周少出现这样的情况，是大家都没想到的。”他的特助低了低脑袋，对他如此回道。
　　周父摆了摆手，只同他道：
　　“去把岚岚接回来吧。”
　　“要不那些女人一个个肚里不争气，我也不会只有旭东一个儿子，其他的女儿要不是又蠢又笨，要么是心眼太小，不成气候。”
　　“岚岚在外头野了这么多年，现在她最大的威胁——旭东已经没有什么作用了，我想来想去，最适合接手我家业的还是岚岚。”
　　“她做事向来漂亮，够心狠，天生就是吃这碗饭的，现在她那个软弱的妈妈也早就没了，这么多年在外头的漂泊应该过得不太好，你们都打听一下她的消息吧。”
　　“是，庆叔。”他的特助对他低了低脑袋。
　　周庆听到他的应声，唇角没有半点如愿的笑意，只眼里划过了一分狠意。
　　他想，不知道周岚这么多年过去了，心中的那点对弱者的依赖有没有更正一些。
　　如果没有，他不介意顺手帮她治一治。
　　身为周家未来的家主，有的心软是必须要被舍弃的。
　　……
　　美食街，火锅店内。
　　盛妍还不知道自家的小孩儿已经被人盯上了准备挖回去当最后的宝。
　　她正在翻手头的书，对着里面的一句话在发呆：
　　“这世上没有什么东西比得过一个少年人暗中怀揣着的不为人知的爱情，因为这种爱情不抱希望，低声下气，曲意逢迎，又偏偏热情奔放。”
　　紧跟着，盛妍想起了这几天周岚每天放学后要来接自己下班，有时间就要跟自己视频，在路上看到东西就想顺手买给她，只为哄她笑一笑的样子，不自觉地抿了一下唇。
　　又是好笑，又……有点心疼。
　　谁也不知道这小孩儿热情奔放的追求下，掩藏着怎么样的小心翼翼。
　　盛妍抬手按了按额头，同系统说了一句：
　　“你说，我们岚岚到底是经历了什么，才会这样地……自卑敏感又脆弱啊”
　　系统心道你问我我问谁去，周岚又不是这个世界的重要主角，就算翻阅世界线，也基本很难找到跟她有关的内容。
　　盛妍见它不回，本也没等着它的答案，只是随手将那本书放到了一边，正准备起身的时候，她听见了系统突然响起的提示音：
　　“恭喜获得来自周旭东的200点悔意值！”
　　盛妍怔了一下，没想到这个值能有这么高。
　　她抬眼看向弹幕，笑着问了观众们一句：“有没有哪个小天使愿意给我透露一下，我们那位杀千刀的渣男男主做了什么大快人心的事情呢”
　　要聊这个观众们就来劲儿了！
　　他们开始纷纷给盛妍透露：
　　“哇你是没看见！那浴室里触目惊心血流满地满墙飞雪浮尸一具——”
　　“虽然打了码，但身为男人的我还是忍不住觉得两腿间突然一凉”
　　“渣男他真的病的不清”
　　“也可能是以前玩弄的女人太多，不知哪个修炼到家了回来找他报复”
　　“正常人都干不出这个事儿……”
　　盛妍在诸多的弹幕中一目十行扫过，颇有些惊异地抓住了重点：“你们的意思是……他自宫了”
　　她用了个比较委婉的说法。
　　但也正是最终答案。
　　盛妍刚想就这个事情表达一下看法，忽然又听见了系统提醒的一声：“恭喜获得来自周旭东的500悔意值！”
　　盛妍的诸多感叹最终只化作了一声：“啧。”
　　把一个渣男引以为傲的东西，在他无意识的情况下让他自己给毁了，难怪这悔意值不要钱似的往自己这儿流。
　　盛妍满打满算，同系统笑叹一声：“按照这个趋势，他是不是每天想起这个事情，就要后悔一次”
　　又因为导致这男人做出这选择的理由与盛妍有关，所以盛妍现在基本能将周旭东当做是自己的悔意值提款机，将他用到自己离开这个世界为止。
　　在她那声叹声之后，盛妍察觉到自己的身体忽然一轻，就像是什么常年压在自己肩头的沉重负担被卸下了似的。
　　她若有所觉，低头对着自己说道：
　　“你有开心一些吗”
　　虽然体内还藏着的原主意识没有更多的反应，但盛妍却隐约收到了她的反馈，登时眉目就温和了许多：
　　“那就好。”
　　如果这样的报仇能让你满足，我会再接再厉的。
　　盛妍抬手理了理自己的头发，听见自己办公室的门被人推开，于是顺着抬眼看去，见到手中抱着一束花走过来的周岚。
　　挑了下眉头，盛妍双手环胸靠在椅子上，对周岚问道：
　　“今天是什么日子”
　　周岚眨了眨眼睛，问她：“你猜”
　　盛妍不猜，直接问系统。
　　系统瞬间给出答案：“你们认识四周年的纪念日，你刚来这个世界捡到她就是在这一天。”
　　“生日不是我最高兴的一天。”
　　“今天才是。”
　　“徐姐，从遇到你的那一天开始，我的眼里就只有你一个人。”
　　周岚说着将花放在盛妍面前的桌上，然后不动声色地绕到了另一边，去到盛妍的身边，轻轻吐出一口气，压在她耳边如此说道。
　　盛妍拧了下眉头，脚下轻掂了掂，将自己的办公椅往后拖曳出一段距离，抬手抱住来人的腰，从下往上问了一句：
　　“刚才憋了多久”
　　周岚眨巴着眼睛，好像没听懂她在说什么。
　　盛妍叹了一口气，摸了下她的脑袋：“不是花粉过敏吗，吓了我一跳，以为今天要看到我家小孩儿在生命的尽头给我求婚。”
　　周岚吐了下舌头。
　　明明她们这么多年都没有怎么接触过花，她也没有再犯病，但发觉徐白始终将她的过敏原记得这样清楚，她心中登时有几分熨帖。
　　于是老老实实地将脑袋压在盛妍的肩头，同她交代：
　　“我让花店的人送到门口，然后从门口拿过来的，还好我憋气比较厉害，算上刚才说话那会儿，也才过去了一分半！”
　　盛妍：“……”
　　她抬手就是一个暴栗敲在周岚的头上。
　　“那要是我不接怎么办你今天给我表演一波原地憋死”
　　她又有些气又好笑。
　　周岚被她狠敲了一下，却一声痛都没有喊，只语气温和地同她道：“徐姐，人是不会被自己憋死的。”
　　盛妍白了她一眼，偏开脑袋道：“是啊，别人不会，但你就不好说了。”
　　毕竟是个倔强的小黑兔。
　　周岚将脑袋埋在她的肩头轻轻笑了笑，在她耳边小声道：“妍姐这是在夸我意志坚定的意思吗”
　　盛妍刚准备给她揉揉额头的动作中途顿住，最后手掌下几乎是带了几分狠意，将小朋友搓得脑袋左右摇晃，就跟在风里随风飘摇的海草似的。
　　周岚也不以为意，见她蹂-躏自己能心情变好，甚至恨不能帮她一把。
　　盛妍在将她的脑袋搓成鸡窝之后收了手，叹了一口气同她道：
　　“下次不用送花了。”
　　“你别不是想着求交往的时候卖惨碰瓷吧我要是不收，你下一秒大庭广众撅过去，让人民群众用唾沫星子淹死我这个绝情的女人。”
　　周岚笑嘻嘻地应了她一声：“是啊。”
　　盛妍：“……”
　　眼见着盛妍心中又要再提一档怒气值，周岚赶紧开口哄她：“没没没，不是不是，我刚是跟你开玩笑呢。”
　　她紧了紧自己抱着对方的力气，才小声道：
　　“别人有的礼物，你也要有。”
　　人家的对象在生日的时候，节日的时候，纪念日的时候能收到花，那么徐白就也要能收到。
　　周岚想，虽然自己不知道什么才是徐白想要的，在这条讨好徐白的路上，她还有很多需要学习的，但是，最起码的，她不能比其他的情人做的要差。
　　盛妍怔了怔，差点被小孩儿的情话给攻陷。
　　她定了定心神，半晌后才做出一副高深莫测的样子，同周岚道：“你啊……”
　　“喜欢你的人不会在意有没有收到这样的礼物，因为有你在，那些纪念日才重要，你的健康、你的快乐、你的安全才是最重要的，懂吗”
　　盛妍随手拿起花，想了想，走到办公室门口，拉开门喊来了一个服务员，同她道：
　　“把这花放到前台那儿拿个花瓶给我摆起来，放在亮眼一点的地方。”
　　被她喊到的服务员愣了一下，应她：“好的。”
　　周岚见她把花拿走，还有些没反应过来地在原先的地上愣愣站着。
　　盛妍转头看着她，对她打了个响指：
　　“喏，你送花的意义达到了。”
　　“但是下次可以挑别的礼物送，不要拿这样让自己难受的礼——”
　　她话还没说完，就见到周岚朝自己扑了过来，抱着她的腰，笑的亮晶晶地问她：
　　“我知道！”
　　“那，徐姐也是喜欢我的人吗”
　　作者有话要说：　　今天一更很早！
　　晚上要赶飞机回家，明天还得出门，哎，我好忙噢……


第89章 不想当大哥的女人（二十三）
　　盛妍抬手摸了摸她的脑袋, 就像是安抚自家小宠物一样, 同她道：
　　“我不是喜欢你的人。”
　　周岚配合地对她做出了个沮丧的表情。
　　然而小朋友满是一副已经被她打击习惯的样子，登时就想跟她表达自己屡败屡战的精神。
　　盛妍在她开口前, 又慢悠悠地飘出了一句：
　　“我是爱你的人。”
　　周岚愣了愣。
　　盛妍觑着她的神色, 给了一颗糖自后又继续补刀：“当然, 是母爱。”
　　周岚：“……”
　　她这心情可真是在短暂的时间内起起落落落落落呢……
　　母爱什么的, 还是别了吧。
　　眼见着周岚的身边要往外冒黑气了，盛妍赶紧改口：“好了好了, 我也是开个玩笑，我这是社会主义姐妹情, 行吗”
　　周岚憋了憋, 似乎是担心自己逼得紧了反而让人跑了, 于是只小声吐槽了一句：
　　“我又不缺姐妹, 也不喜欢姐妹……”
　　“我要的是对象。”
　　盛妍充耳未闻, 假装自己什么都没有听见，拉着她往外走：
　　“既然是我们当初见面的周年纪念日，那你来看看有没有什么想要的东西，或者是喜欢吃的餐点, 我们去庆祝一下吧！”
　　周岚知道她听见了装作没听见, 却也不敢发作。
　　只无比憋屈地回了一句：
　　“好，我都行, 听你的。”
　　……
　　一周后。
　　盛妍正在回家的路上，手中电话接听着店里的事情，走到一半却忽然察觉到几分不对劲。
　　就在她直觉出现的时候, 弹幕和系统几乎也是同时提醒她：“小心！主播你被人跟踪了！”
　　系统：“注意点，你被盯上了。”
　　盛妍视线漫不经心地从周遭的环境中扫过，仿佛对周围的事情一无所察，只是，她刻意往人多的地方走，不忘对系统道：
　　“打开兑换仓库，把我之前挑好的东西准备好，我准备时刻用上。”
　　系统的回答是：“兑换成功。”
　　恰在此时，周岚的手机里收到了一条短信：
　　“目标被人盯上了，对方人数比我们多。”
　　周岚立刻皱起了眉头，回了四个字：“稳住。位置。”
　　随后，她看了一眼手下发来的地址，看了看教室大课堂讲台上激情地唾沫横飞的教授，从课桌抽屉书包里摸出点东西，俯身装作有事的样子，出了教室门立刻往外而去。
　　几乎是刚走出门，她就拨了另一个号码：“有人对我的人出手，查查是谁。”
　　而后，她干脆利落地切了另一个通话：
　　“不论如何，不能让她被其他人带走，不管你们付出什么代价。”
　　“现在我马上过去。”
　　另一边。
　　盛妍走到了商场里，抬手拿出了一面镜子假装在看自己的打扮，实际上想看看有谁跟到自己的后头。
　　恰在此时，对面电梯上有个人原本顺着扶手而下，路过盛妍这边的时候，他忽然从那边抬眼看了看盛妍。
　　紧跟着，盛妍的手机震了震，收到了周岚给自己发来的消息：
　　“跟黑帽子白衬衫走，有其他人盯上你了。”
　　盛妍唇边不自觉露出几分笑。
　　这孩子……
　　她明明记得周岚今天在学校有晚课，偏偏听到了自己的消息，瞬间就把注意力转了过来。
　　盛妍想了想，回了她两个字：
　　“放心。”
　　在自己心里有数的情况下，加上弹幕的观众们积极在人群里找不同，她几乎是实时掌控那些人的动态。
　　想阴她，没那么容易。
　　回个消息的功夫，盛妍已经聪一楼上到了二楼，后面传来一些争执的声音：
　　“哎你怎么回事！走路不看路啊撞了人你不知道吗！嘿你还推我，你这人连个道歉都没有吗”
　　盛妍走到二楼平台上，回头瞄了一眼，估计是周岚的人将对方给拦了。
　　对方派了五个人来抓她这么个弱女子，显然是做好了周岚那边也有人保护她的准备。
　　这已经是很看得起盛妍的豪华阵容了，只可惜……
　　他们漏算了盛妍的存在。
　　盛妍仔细估算了一下目前的情况，周岚的人两个，去缠住了对方看起来最不好惹的两个。
　　还剩三个。
　　盛妍估了一下那几人的战斗力，然后在系统的仓库里兑换了一样东西。
　　对方既然敢对她下手，那么……来而不往非礼也。
　　系统在她行动之前，提醒了她一句：
　　“你这样有点危险。”
　　盛妍耸了耸肩：“没办法，我就是不喜欢一些人自以为是，动到我头上。”
　　“而且都是因为你这仓库里没有武器，不然我哪需要这么麻烦。”
　　系统陡然背了一口大锅，憋了憋，对她幽幽道：
　　“仓库里的东西内容是根据任务员的擅长方向定的。”
　　“谁让你擅长的是美妆方向……”
　　盛妍颇有些错愕：“”
　　系统继续道：“你应该庆幸，之前我们有的任务员是厨师，还有的是学生……”
　　盛妍试着想了想自己挥舞着锅铲冲上去的样子，又想了想自己从仓库里掏出一本五三的画面，她打了个寒颤。
　　“系统，感谢你的不杀之恩。”
　　他们俩的对话只发生在短短几秒间，随后，盛妍朝着其中一个对手主动而去。
　　在经过的时候，那人忽然猝不及防朝她伸出了手——
　　他伸手的那一刹那，盛妍迎面对他扬了扬手。
　　一把散粉扑到了他的脸上。
　　“炫彩散粉（失败版）：扑了粉的我是不一样的烟火！我就是天底下最美丽的女人！
　　注意：本产品属于失败品，一定概率唤起对方对自己容颜的在意，发觉有比自己更好看的人，会立刻引发使用者的嫉妒心，建议使用者对恶毒女配使用时注意自身安全。”
　　脸上糊了一层细微散粉的男人迷了迷眼睛，眼中神色先是茫然，而后立刻变了。
　　他看着盛妍，登时就尖了嗓子：
　　“你这个贱—人！谁允许你长这样的脸的！”
　　说着他毫无平时的伸手，张牙舞爪地抬手朝着盛妍的脸挠了过来。
　　盛妍感觉到自己的脊背一凛，随后，她的动作就不受自己的控制了——
　　砰一声响，对方被她狠狠撂倒在地上。
　　原本躲在暗处的剩余两人，见这情况不对，也对着她的方向围了过来。
　　已经被激活了战力的盛妍开始了一挑二的过程。
　　途中还不忘再变一把散粉再放倒一个。
　　……
　　等周岚打飞的从学校赶到目的地时，就见到盛妍带着自己的手下，正在将人串葫芦似的绑起来。
　　周岚先是松了一口气，当她看清楚被绑的那些人之后，脸色突然就变了。
　　是周老头子的人。
　　而且都是比较能打的那些。
　　她意识到自己派来保护徐白的人还是太少了。
　　周岚默不作声地走近，问了一句：
　　“怎么回事”
　　两个手下主动同她交代了整件事的发展过程，着重强调了自己的无能以及盛妍的牛逼。
　　弹幕里的画风却截然不同：
　　“不知道为什么，我总觉得这主播打人的样子有点眼熟。”
　　“不会打架的主播不是好女主”
　　“这是我见过的第二个打人巨狠的女主，第一个……哎说来话长，那是我进百合坑的第一天。”
　　“楼上那个说出你的故事！”
　　盛妍暼了一眼弹幕，发觉不知道他们在聊什么，就挪开了视线，结果恰好对上周岚看过来的阴沉目光。
　　盛妍吓了一跳寻思着自己这是被人找茬了吧不是她主动找茬别人吧小孩儿怎么看上去一点都不高兴
　　周岚却只看了她一眼，就挪开了目光，转而走向那五个人当中的一个，装作不经意地踩上了某个面朝下的人放在地上的手掌。
　　她垂着眼眸，面无表情地问了一句：
　　“他在哪儿”
　　那人猝不及防被她踩住，指骨、手背都是火辣辣的痛，仿佛被车轮直接碾过。
　　周岚见他不说话，拈了下自己阔腿裤的裤脚，漫不经心地蹲了下去，凑到他耳边笑着低声问道：
　　“你觉得我一刀刀把你这只手削到只剩下骨头需要多长时间”
　　“猜猜我现在能不能打破以前留在周家的记录，嗯”
　　“你的手不怕痛的话，我想想，你女朋友好像不错，她本来就瘦，应该少点肉也合适，嗯……她好像住在骄阳路——”
　　“老宅！他在老宅！”那个原先死咬着不肯开口的人登时扯着嗓子喊了一句。
　　周岚面上露出几分笑容，唯有眼底还是一如既往的阴沉，抬手轻轻拍了拍他的脸，她语气似呢喃般说道：
　　“聪明人。”
　　“好了，我到时候会让你挑一个舒服点的死法。”
　　她起身，对那两人道：
　　“再给你们最后一次机会，在我结束之前，不要再让我听见你们靠徐姐保护这件事。”
　　“是，周小姐。”
　　盛妍看她要走，只给自己留了保镖，登时道：
　　“你要去哪儿”
　　听见她的话，周岚立刻就开口同她道：“徐姐，你最好现在不要跟我说话。”
　　盛妍：“”
　　周岚面无表情地看着她：
　　“我现在心情不大好。”
　　“关于你在遇到危险时主动冲上去的事情，等我解决完那边的问题，我再回来跟你聊聊。”
　　随后，她就转身离开了，根本没再搭理盛妍。
　　从以前到现在，第一次被她留在原地的盛妍，登时就有些懵。
　　直到小孩儿走出去很久，弹幕里刷拉拉地说着什么“小黑兔生气了！”、“我的妈耶恭喜岚岚成功黑化！”、“主播被岚岚吓得瑟瑟发抖嘻嘻嘻！”之类的内容时，盛妍还是懵逼的。
　　她顶着周岚两个手下许久的目光，装作什么都没有发生，自己也没有被自己养大的小孩儿凶过的样子，在心中暗暗同系统道：
　　“我刚才……是被她凶了吧”
　　系统诚恳地回答：“算是吧。”
　　盛妍叹了一口气。
　　儿长大了。
　　不知道为什么，向来能在两人的关系中掌握主动的她，今日乍然见到周岚生气的模样，竟然感到有点……害怕。
　　万一周岚回来也继续凶她，她要怎么办
　　系统：“你不是不怂吗”
　　盛妍被系统说的有些不好意思，为了表示自己的表里如一，登时挺了挺胸，在心中跟自己重复道：“……对！我不怂！”
　　盛妍说着就昂首阔步地往前走，六亲不认地带着两个小弟往家里走去。
　　……
　　周家老宅内。
　　周旭东在屋子里转来转去，不断地看屋里挂着的时间。
　　他叹了一口气，抬手打了个电话，听着那边嘟嘟嘟的声音，忍不住皱了皱眉头——
　　不应该啊，就那个跟岚岚一块儿的女孩儿怎么看都是普通人，难道还能把他的手下们都给搞定不成
　　还是说，岚岚派去保护她的人突然增加了
　　没道理啊，下午的时候调查显示一切都正常啊。
　　他如此想着，又抬手拨了一个电话。
　　依然还是没人接。
　　只是这一次，耳朵里的嘟嘟声响到最后一声的时候，窗口的位置传来了另一个道……本不应该出现在这儿的声音。
　　“你在等什么”
　　“等我来找你”
　　周庆骤然回头，蓦地瞪大了眼睛看着来人：“你——”
　　随后，他意识到什么，装作无事发生过的样子，看着周岚，笑着对她道：“岚岚，怎么想起回来看爸爸了想家了”
　　“我知道，你以前都是因为不懂事——”
　　周岚打断了他的话：“我是挺想你的。”
　　在周庆的目光中，她轻轻地从窗台跳下来，对他道：“我在想，你怎么还没死呢……既然没有小鬼来收你，我这个阎王只能亲自出马了。”
　　……
　　次日。
　　盛妍起床走出房间的时候，见到了不知何时站在外头的小孩儿。
　　她下意识的露出个笑容：“回来了”
　　周岚冷冷地觑着她，直将她看的心底发凉，才悠悠往门框上一倚，视线看向别处，而后声音略有些沙哑地同她道：
　　“我给了你一个晚上的时间思考，徐姐。”
　　“现在，准备好接受惩罚了吗”
　　作者有话要说：　　盛妍：“？”我听不懂你在嗦什么！
　　哎呀终于回到家了，苦了我！
　　以及，感谢玄及小朋友的深水！！让大家今天都不用再听我这个二流推销打广告！请大家感谢她！


第90章 不想当大哥的女人（二十四）
　　盛妍瞧见她那样冰冷的模样, 在有些意外的同时, 也感觉到了目前这情况的糟糕。
　　虽然她也隐约地意识到了小孩儿是在为什么而担忧。
　　见到她不说话，周岚等了一会儿, 面上的冷淡终于没绷住, 她偏过脸, 眼中悄无声息蒙上一层浅浅的水雾, 唯有语气还能维持最初那般冷硬，对盛妍说道：
　　“就罚你……一个月不许搭理我。”
　　“也罚你, 以后、以后身边都是能给你带来快乐的人，再没有人会让你置身于危险之中。”
　　等周岚将这几句话都说出来之后, 盛妍的表情跟着变了变。
　　弹幕里有观众说出了她的心声：
　　“这罚的到底是谁”
　　不搭理周岚, 最难受的肯定是周岚小朋友。
　　至于什么以后身边都不出现那种会给自己带来危险的人, 盛妍想了想, 抬手揉了揉眉心, 同她说道：“我身边给我带来最大快乐的人就是你。”
　　“你也没有让我置身于危险中。”
　　“不要自责，岚岚。”
　　盛妍现在总算是明白了，小朋友昨晚的生气并不是对着她，周岚那怒意是对着自身的, 她在自我责备, 觉得是她的保护不力，才让后来的那么多事情发生了的。
　　还有今天早上也是。
　　周岚绷着情绪, 说什么惩罚，表面上好像是要让盛妍反省一下为什么要在明明已经可以逃开的时候，却非要正面和那三个厉害的人物对上, 实际上……
　　周岚却更深刻地能意识到这一切都是自己给盛妍带来的。
　　本来就脆弱又敏感的小孩儿，在经过了让盛妍差点被掳走的事件之后，心中不能被人触碰的禁区再次爆-炸蔓延，最后就变成了这样。
　　说是要罚盛妍，其实只是在让她自己一个人难受而已。
　　当然……
　　那是在盛妍不怎么在意她的情况下假设的。
　　事实上，盛妍想了想，自己一个月不和小朋友说话，小朋友肯定很难受，而看到周岚难受的自己，估计心情也好不到哪里去。
　　这是两败俱伤。
　　至于什么以后再没有什么人能让她置身于危险中这点……
　　盛妍颇有些失笑，又补充了一句：“你当初跟我合租，要住我家，又不是因为隐瞒了你的身份，我是在知情的情况下和你相处的，所以证明昨天的情况起码是在我意料之中的，岚岚，我没有你想的那么脆弱。”
　　周岚听她这么说，忽而抬眼瞪着她，只是因为眼眶都泛红了，于是那眼神就显得不怎么有杀伤力。
　　她看着盛妍，满脑子都是自己的两个手下同自己说的当时的情景。
　　那两人本来身手也不差，自然眼力也差不到哪里去，在解决了手头的麻烦人物之后，他们就想去给徐白帮忙。
　　只是，徐白那三下五除二的，也不知道使了什么手段，他们俩只能看到她手中扬沙一起，对方被迷了眼的刹那，被她飞速的撂倒了。
　　这是技巧的胜利。
　　周岚每次想起都不知道自己到底是应该庆幸，还是应该生气，能用自己的巧处去对别人的短处，这说明徐白是个能够看清楚自身优势，并且灵活运用的人。
　　这说明徐白的脑子很清楚。
　　但是……
　　一般明白自己敌不过对手的人，在遇到强敌的时候第一反应应该是保全自身，而不是冲上去，抱着运气一样的心态跟对方拼。
　　若是她手头的东西没有扬到呢
　　若是对方先一步预判了她的动作，对她有所防备，将她的手腕扭了呢
　　周岚昨晚一整晚都在思考这个问题，有些害怕，也有些不愿面对。
　　但她却那样逼着自己想了一晚上。
　　如果她因此失去徐白……
　　那应该，也是她活该吧。
　　若不是她给自己的徐姐带来危险，徐姐又怎么会有这样贸然对敌的风险
　　周岚的惊、怒和自责混合在一起，让她在解决了周庆之后回到了家里，却只选择在徐白的房门外等了一整晚，也不敢睡，也不敢做其他多余的事情。
　　她知道自己没有立场去指责徐白自保的行为。
　　所以她生自己的气。
　　所以她花了一个晚上，给自己做心理建设，让自己去习惯没有对方的、不要再给对方带去麻烦的日子。
　　尽管现在看来，她好像并不能成功地习惯这件事情。
　　眼下。
　　周岚听着徐白对自己说出的那两段话，动了动唇，似是想要反驳什么，但最终也只是不断地动了动喉咙，哽咽着什么都没能说出来。
　　徐姐没有自己想象中的脆弱
　　周岚在心中狠狠地反驳道：
　　不，你在我心中，比花瓶还要脆弱。
　　花瓶碎了都还能粘起来，而她却承担不起让徐白出一次意外的代价。
　　周岚像是已经做好了决定，抬手抹了抹自己的眼睛，同她道：
　　“徐姐，谢谢你安慰我。”
　　“但是你我都知道，昨天的事情你之所以能毫发无伤，是有运气在里面的。”
　　“我应该离你远一些。”
　　“你本来也不喜欢我，是我非要缠着你，很、很抱歉给你带来了这些麻烦。”
　　“它们不会再发生了，我保证，徐姐。”
　　周岚努力控制着自己的声音不要跟着发抖，面上的神情不要发生什么变化。
　　但是那太难了。
　　她觉得自己每说出一句，喉咙都像是被刀子割过，怎么都没法好的那一种，以至于她明明在正常说话，却显得那样艰难。
　　盛妍听出了她的言外之意，面上出现了十足的意外和愕然。
　　周岚想跟她告别。
　　盛妍抿了抿唇，忽然抬手去拉她，开始不讲道理：“你是想罚你，还是单纯想罚我，还是想把我们俩都一块儿折腾了”
　　不知为什么，在听到小孩儿准备放弃，准备从她的生活中走出去的时候，她忽然觉得有一种前所未有的无所适从冒上心头。
　　两人都已经过了这么长的时间。
　　对周岚来说，见到盛妍之后的日子于她而言是重获新生的日子，她好不容易才在阳光下站了这么多年。
　　对盛妍来说，周岚是她来到这个世界所见到的第一个人，也是她倾注了很多心血去关注的孩子，如今竟然说走就走。
　　盛妍想，自己为这个孩子去开过家长会，给她副导过作业，送她去上了大学，甚至还帮她打点过和舍友们的关系，也曾劝过她去维系和一些朋友的联系。
　　可以说，周岚会成长到现在的样子，行事中已经带了盛妍影响的烙印。
　　如今这人却说要离开……
　　盛妍不想同意。
　　但如今离开这件事变成了迫在眉睫的事，以至于盛妍没有功夫去琢磨自己的小心思究竟发生了什么变化，而这样难受的不舍又是因为什么。
　　她以为自己只是单纯的不喜欢离别而已。
　　尤其是这样突然的离别。
　　周岚听见她的话，眼泪终于也忍不住掉下来了，她抬手用手肘挡着自己的脸，同她道：
　　“我也不想离开你，徐姐。”
　　“可是我那么没用，我连你都保护不好，我还总是让你因为我而苦恼，总带给你麻烦，永远像个长不大的小孩一样任性……”
　　“而你身边总是有不同的人出现，每次我都在想，我再努力一点，是不是就可以追到你了但是想要使劲的时候，我又在担心，你会不会是因为跟我待久了，不忍心让我伤心，所以也不敢强硬的拒绝我，只能这样容忍我”
　　“我太害怕了……”
　　“徐姐，我甚至不知道怎么办才好了。”
　　走也不是，留也不是。
　　周岚给自己做了一晚上的心理建设，好不容易在心中用纸一遍一遍地给自己糊了一层窗户，以为这样就能挡住自己窥看心上人的途径。
　　结果对方一点道理都不讲，只抬起手指过来轻轻一戳，就把那层窗户纸给捅破了。
　　她昨晚酝酿了那么久的、心如刀割的离别情绪，在对方的安抚下，显得这样不堪一击。
　　听见周岚这么说，盛妍喉咙也是梗了一下。
　　一时间，那些留人的话也再说不出口。
　　周岚会说出这样的话，是她没有想到，也没有想过的。
　　小孩儿在她跟前的时候，更多的是表现出温柔、体贴、乖巧，或许生了根反骨都要将用血肉将它压的严严实实，生怕让自己瞧见了，被自己给遗弃了。
　　不断地对盛妍表示出“我很乖”、“我比别人都乖”的情绪，那样地战战兢兢、小心翼翼。
　　让盛妍回忆起以前自己被对方轻松逗笑的时候，又或者是感到被周岚安慰到了的时候，那些表面上看起来不经意的快乐，可能都是周岚费劲心思才展现给她的。
　　周岚是花了多大的勇气，才敢跟她表白的呢
　　又是在被她拒绝之后，每一次都多么努力才装作若无其事、重振旗鼓的样子重新凑到她身边的呢
　　假如自己哪天真对周岚产生了厌恶，被她伤害到的小孩会怎么样呢
　　一定也还是像现在这样，在她的面前装作没事发生的样子，说不定还能跟她说两句祝她未来快乐，哪怕心底再不高兴、再想将她看中的人通通恁死，小朋友也一定会憋住。
　　因为在周岚的心中，她的徐姐比一切都重要。
　　胜过她自己。
　　直到这一刻，盛妍才正面的、清晰地意识到了这件事。
　　周岚是真正地喜欢她。
　　不是什么小孩子的冲动，也不是什么一时新鲜，周岚在两人的关系当中，一直都是默默承担比较多的那一方。
　　盛妍养孩子养的这么顺利是因为什么
　　一方面是因为周岚天生懂事，另一方面是周岚永远在顾及她的感受。
　　但凡和朋友、和情人相处过的人都会明白，永远顾及到另一个人的感受是一件多么难的事情。
　　可周岚从来没有哪怕一秒钟让她感觉到不愉快过。
　　天平两端盛放的感情早就一高一低，倾斜到了极点，盛妍却还以为上面都只放着两根轻飘飘的羽毛，甚至斟酌着要不要将自己这边的羽毛裁掉一些，免得给对方造成误会。
　　意识到这些之后，盛妍轻轻咬了咬自己的下唇。
　　看着在自己面前抬手挡住脸，不想露出脆弱一面的周岚，盛妍的整颗心都像是被人狠狠一捏，差点难受得她喘不过气来。
　　她走了过去，拉了拉周岚的手肘，意料中的，小孩儿倔强的力气不是她能抗的。
　　第一次没拉开，第二次、第三次也是如此。
　　最后，盛妍只能轻轻地叹了一口气，同小孩儿说了一声：
　　“抱歉，岚岚。”
　　她说：“我不知道，喜欢我让你这么累。”
　　在盛妍的印象中，感情应该是快乐的、轻松的，但现实总会给一段感情添加诸多的限制因素。
　　因为她和周岚关系特殊的缘故，以至于这感情在周岚心中诞生之初，就是见不得光的，后来又像是走在钢丝绳上的杂技艺人一样，身下是万丈悬崖，跟前更是看不到头的彼岸，全凭一口气在心中撑着。
　　听见她的话，本来不愿意放下手的周岚却仓促地摇了摇脑袋，终于肯挪动自己的手肘，只是依然要挡着眼睛，不肯全然地让她看见自己的狼狈。
　　低着脑袋的小朋友小声说道：
　　“没有累……”
　　“只是太害怕了。”
　　害怕没有跟你在一起，也害怕跟你在一起。
　　盛妍听她这样说，忽而意识到自己的恋爱经验教授的也不怎么样。
　　起码对小孩儿是一点作用都没有。
　　她轻轻笑了笑，从兜里摸出自己昨晚扯了剩下一半的干净纸巾递过去，而后抬手将周岚抱在怀中，同她道：
　　“一个月不同你讲话这点，我不能答应，我不接受。”
　　“换一种方式吧——”
　　“就罚你给我做一个月的饭，怎么样。”
　　没等周岚回答，她继续道：“我还没见你下过厨，听说总有10%的人有厨房杀-手的潜质，说不定你也是其中之一而我呢，不管你做的怎么样，我都得吃。”
　　“昨晚的事情，我确实有些托大了，你的担心不是没有道理的，正常的情况下，我应该及时跑开，这样才不辜负你手下争取来的时间，再不济我也应该找个地方躲好。”
　　“让你担心了，我要道歉，对不起，下次不这样了，我一定量力而行。”
　　“至于你……”
　　“坏人又不是你，你也知道派太多人跟着我，让我察觉到了我会不舒服，或许还会影响我们俩之间的信任。”
　　“在我出事后的第一时间，你就赶了过来，也下达了正确的指令，你没有做错的地方。”
　　“硬要说有什么不好的地方，那就是你追人老追的这么信心不足，一看就是没认真听讲的，老师很失望，所以罚你从今天开始认真追人，从给对方做饭开始！”
　　盛妍一口气将话给说完了，就剩下小孩儿的同意和执行了。
　　听到她的话语，周岚总算止住了自己的泪水，通红着眼睛抬头喊了她一声：
　　“徐姐。”
　　“嗯你有什么异议吗”
　　周岚鼓了鼓腮帮子，而后对她倏然重又笑了出来，眼睫毛上的水痕还没有干，将她长而卷的睫毛沾到一块儿。
　　她声音里带了几分鼻音，同盛妍道：“不敢有异议。”
　　“可是……这样听起来就跟惩罚一点关系都没有了，更像是……奖励。”
　　最后两个字她说的很小声，但里面却藏了很浅的一点儿喜悦在里头。
　　所幸盛妍的耳力向来不错，听见她的嘟囔声之后，顺着她的话想了想，发现竟然很有道理。
　　盛某人向来是个自信心十足的人，更不可能没事打自己的脸，义正言辞地顺着这句话扯了下去：
　　“我能不被歹人算计，你也能够顺藤摸瓜把对我们俩有威胁的人给搞定，而最后的结果是我们都毫发无伤，大难不死，难道不该庆祝吗”
　　周岚：“……”
　　她想了想竟然觉得很有道理。
　　徐姐长得美，徐姐说什么都对！
　　她点了点头，对盛妍道：“好。”
　　盛妍抬手戳了戳她的额头，语气里带了几分无奈，更多的却是纵容那般，同她道：
　　“从现在开始，你是得到了官方许可的追求者——”
　　“要是再像之前那样，因为不高兴而瞒着我，或者是让我发现你追我追的很痛苦，那就别怪我给你打零分了，嗯”
　　周岚努力地点头。
　　因为心情起伏太大，一刹那地狱，一瞬间天堂，让她这会儿的脑子还是迷糊的，不明白事情怎么就无意中走到了这个方向。
　　明明昨晚她还想着跟徐姐分开之后，要怎么控制自己不去打扰对方的生活才是。
　　但……
　　这样可真好啊。
　　周岚愿意在这个时候放弃脑子，顺着盛妍的要求去做，答应她的任何事情。
　　尤其是回想刚才对方亲口说出的“不许隐瞒真实情绪”、“不许将事情都压在心里”这种要求，周岚暗暗地在心中同自己道：
　　这好像不是对追求者的要求。
　　这是对……恋人的要求吧。
　　追求是单方面的行动，而坦诚、分享、信任，是两个人相处的时候必须注意到的。
　　周岚抿着唇，努力不让自己乐出来，不停地点头点头再点头，这会儿若是在她的面前放一碗米，再逮来一群饿的叽叽叫的小黄鸡，估计那吃米的速度也赛不过她点头的频率。
　　盛妍瞧见她的注意力终于从之前的自责中转移出来，忍不住松了一口气。
　　这才对。
　　虽然知道小孩儿心中总是有些敏感的地方，但是，盛妍想，自己应该有耐心一点一点地让她慢慢地适应这个世界。
　　她不是对自己有信心。
　　而是……
　　对周岚对她的感情，有信心。
　　这是一种很微妙的感觉。
　　对敌的时候、遇到难题的时候，从来没想过要逃跑的她，就是因为从来都只相信自己的本事，不去依靠别人。
　　可现在看着小孩儿将她的每一句话都奉做金科玉律，并且准备一句句实施的时候。
　　莫名地，盛妍就有了这样的信心。
　　……
　　“我这可真是……”
　　“又当爹，又当妈。”
　　正午时分。
　　盛妍双手环胸坐在沙发上，吃着被小朋友一颗颗拨好皮的葡萄，看着电视，用余光瞥着厨房那边的动静，她在心中对系统如此说道。
　　系统：“……”
　　安静了一会儿之后，系统问了一句十分致命的问题：
　　“所以，你其实就是喜欢她的，对吗”
　　或许有时候两个互相喜欢的人相处久了，那感情确实容易像是亲情一般，没有太多的激情、心跳。
　　但总有一些不同。
　　就是那些微妙的区别，让爱情之所以为爱情。
　　这是顶头的上司曾对222说过的话，它一直不大理解，但如今分析自家宿主前后的行为矛盾，它只能将问题直接问出来。
　　盛妍正吃着颗葡萄，忽然被它给噎到了，差点儿囫囵卡在嗓子眼里，闻言对着天花板翻了个白眼。
　　她忽然饶有兴致地追问了一句：
　　“哎，你不是不懂爱吗怎么现在一天到晚老追着我八卦这些”
　　系统的回答相当正经：“不问清楚，我怎么知道我投放百合频道到底是对的还是错的”
　　盛妍：“……”
　　好有道理无法反驳。
　　她哼了一声，回了系统一句：“你慢慢琢磨去吧。”
　　而后，她翕动鼻翼，闻见从厨房那边飘过来的香味，忍不住努力吸了吸鼻子，对之后的午餐充满期待起来。
　　“你看，这样互相奖励的模式多棒，哎，我可真是个聪明人。”
　　盛妍在心中跟系统得意洋洋。
　　直到……
　　五分钟后。
　　手中被塞了筷子，顶着周岚期待的目光，盛妍看了看自己面前一盘又一盘区分度不怎么大的黑黢黢，她强忍着挠头的冲动，鼓起勇气问了一句：
　　“岚岚，你这一盘菜怎么还分好几个盘子装啊”
　　这一会儿洗碗得多麻烦。
　　听见她的话，周岚脸上闪过几分不安，天知道她的刀工有多么不错，能将菜、豆腐、肉都切成毫厘不差的标准尺寸。
　　只是吧……
　　菜下了锅之后，它们有自己的想法。
　　周岚清了清嗓子，最后仍然没鼓起勇气跟她介绍这些菜名，只怂怂地道：
　　“我，我觉得这样我们可以一份份吃，吃不完还能留到下一顿，比较干净。”
　　盛妍：“……”
　　就这样的菜，它哪来的碧莲被留到下一顿它好意思吗！
　　当然，这种奇怪的火气是不能发的。
　　盛妍只是严肃着表情，举起筷子又放下，又再次试探着伸出去，如此反复了几道之后——
　　系统问了她一句话：
　　“互相奖励的模式”
　　盛妍：“……”
　　系统：“你可真是个聪明人。”
　　盛妍：“……”
　　她要摔筷子了！
　　这什么暗黑恋爱！
　　结果到头来还是走的互相惩罚的模式是吗！
　　作者有话要说：　　妍妍是小天使，不许反驳，哼！
　　本来今天走的是刺激普雷的模式……
　　然而，你们懂的，我们还是看甜甜的恋爱吧！握拳！


第91章 不想当大哥的女人（二十五）
　　瞧见盛妍脸上的犹豫和挣扎, 已经尝过了自己菜式味道的周岚登时没忍住, “噗嗤”一声笑了出来。
　　盛妍听见她的笑声，匆忙地动了动筷子, 准备视死如归地将其中的一道菜给夹起来——
　　就在这时。
　　周岚抬手握住了她的手腕。
　　“不要吃了, 这个看着这么难吃, 徐姐你怎么还握得动筷子”
　　周岚开口问道。
　　盛妍沉默了一会儿, 同她开口道：“话也不能这么说，如果我是去餐厅, 它们给我端上了这么一些菜，我确实铁定要投诉。”
　　“但是这些不一样, 它们是你做的, 不管味道如何吧, 我还是应该尝一尝的。”
　　说着她真将那口菜放到了自己的嘴里。
　　很奇怪……
　　明明都有些焦了, 但是这菜吃进去的味道, 竟然……还行
　　起码没有盛妍之前想象的那么糟糕。
　　瞧见她真尝了一口，周岚有些不太好意思地说道：“我、其实我尝过，觉得还行，当然要是徐姐觉得不好的话, 我想要不我们还是点外卖吧”
　　“等我多试几次, 再让你尝，好不好”
　　说这话的时候, 周岚明显有些纠结。
　　按照她以往的习惯，她是不想让盛妍见到自己这样失败的作品的，可是在尝过自己的东西之后……
　　想到对方要求的, 想要看到更真实的自己这句话，周岚又觉得，或许自己确实应该做出一点小小的改变。
　　应该试着学会让徐姐看到更真实的自己。
　　如果……
　　如果在见过了这样有瑕疵的，并不那么完美无缺的自己之后，若是徐姐还能够接受自己的追求，到时候是不是就能说明，自己其实也没那么糟糕
　　这样周岚就能同自己说，其实徐白也是因为她身上存在的优点对她有好感的。
　　是真正的优点。
　　而不是她那些努力装出来的，根本与她本质无关的“优点”。
　　“点什么外卖啊，你这都做出来一顿了，而且味道还出乎意料的不错，坐下来一块儿吃吧。”
　　盛妍对她比了比坐下的手势，而后仔细辨别了一下那些菜色——
　　惨不忍睹的黑，是因为老抽放的太多。
　　再可能就是周岚还想将这菜给焖一焖，结果水给蒸干了，盛妍一边吃一边想，自己的锅应该没事吧
　　……
　　一顿沉默的午餐之后。
　　盛妍抬手抽了张纸巾擦了擦自己的唇，而后看向对面的周岚：“去休息一下吧，这顿饭应该做得挺辛苦的，碗我来洗就好了。”
　　说完，她就想起身将餐桌上的狼藉收拾一下。
　　结果周岚抬手按住了她的手腕，对她抬眼笑了笑：“我洗就好了，我将桌子搞得这么乱，厨房里也都是乱七八糟的盘子，我就是在给洗碗的人制造麻烦，徐姐可别跟我抢着收拾烂摊子呀——”
　　听她这么说，盛妍只能挑了挑眉头，无奈地松开了自己的手。
　　周岚登时就露出了有些美滋滋的表情，一边起身收拾碗筷，一边同她道：“最近徐姐有没有什么想看的电影”
　　盛妍愣了一下，很快就意识到她的目的，笑嘻嘻地单手撑着桌子，问她：
　　“怎么想约我看电影啊”
　　周岚歪了下脑袋，回她一句：“难道不应该吗我记得这是情侣之间约会的必备流程——当然，更重要的是，我很想跟你一起看一部电影。”
　　不是两人以前没看过，只是两人没有以这个身份……再次一同看过。
　　盛妍笑弯了眼睛，视线将周岚看的逐渐紧张。
　　就在周岚以为她要将那句“我们什么时候是情侣了”或者是“我怎么不记得我答应过你要在一起了”的问题问出来时，盛妍开口道：
　　“行啊。”
　　如此干脆地答应，仿佛一点都没意识到她话里偷换的概念似的。
　　周岚愣了愣，好几秒之后才反应过来，高兴地直接出声道：“那、那你先看看有什么想看的电影，等你挑好了告诉我，我买票！”
　　而且要买情侣座！
　　周岚心中有些轻飘飘的快意，似乎没想到盛妍居然还答应了自己的要求，登时就有些难以置信的喜悦。
　　仿佛幸福来得太快。
　　盛妍瞧见她的样子，禁不住笑出了声，拿着手机乐不可支地走到沙发那儿，躺下就笑到不想起来，最后干脆就顺着那样懒洋洋的姿势高高举着手机找评分高的电影。
　　还是周岚的声音从厨房那边飘过来提醒了她一句：
　　“徐姐……”
　　“吃完饭不要立刻躺下，对肠胃不好。”
　　盛妍单手撑着沙发，慢吞吞地坐了起来，没骨头似的倚在那儿，而后斜着眼眸同她道：
　　“哎哟，不得了，你这是胆儿肥了，都开始管我了”
　　周岚：“……”
　　她小声地说了句：“是、是啊。”
　　盛妍这回是真的没听清，何况厨房那边还不断地有水声传来，她茫然地问了句：
　　“你刚说什么大点声，我听不见。”
　　周岚鼓了鼓腮帮子，转头看着她道：“对！我就是管你！你、你不对，所以我才管你的！”
　　盛妍愣了一下。
　　而后对她勾了勾食指。
　　周岚以为她要敲自己，本来想怂一下，可是想到这是个能靠近盛妍的机会，于是想了想，又屁颠屁颠地擦了手，走到了她的跟前，问她一句：
　　“徐、徐姐——”
　　“哎哟让我仔细瞧瞧，我几年前春天种下的那个小可爱，是不是已经长成了可爱多”
　　盛妍笑着拍了拍她的侧脸。
　　周岚意识到自己被她逗了。
　　而后，她骤然换了副神色，将笑着凑到自己跟前的盛妍给摁在了沙发上，巨高临下地同她道：
　　“是啊，而且是变异了的可爱多，你要不要尝尝”
　　突然被她以下犯上按倒的盛妍颇有些懵，根本没反应过来她这是想做什么，慢了一拍才想着。
　　尝一尝
　　怎么尝
　　结果没等她反应过来，上头那小丫头就已经压了下来——
　　……
　　下午。
　　电影开场前。
　　盛妍手中拿着一杯奶茶，垂眸只盯着手里的饮料，好似一副观察新事物的样子，盯着被自己吸进习惯里的珍珠。
　　周岚在她旁边笑眯眯地跟着，只是偶尔想抬手拉她的时候，就会被她给甩开。
　　盛妍低垂着眼睛，用咬着吸管的动作和口红的颜色挡住自己现在有些微肿的唇。
　　她眼也不眨地甩开了某人的手，而后淡定地往外抛出一句：
　　“我长大了，不是会走丢的小孩儿，不用拉着。”
　　周岚眼中亮晶晶的，像是得到了奖赏的小孩儿似的，听见她这话也不恼，只是很淡定地同她道：
　　“可我是会走丢的小孩儿啊。”
　　“徐姐可不可以牵我一下呀”
　　盛妍：“……”
　　弹幕里的观众们再次说出了她的心声：“卖萌可耻！”
　　周岚拉了拉她，见她没反应，又小声说了一句：“我定的是情侣座，我对象好像不见了，她哪儿去了”
　　盛妍差点被她这不要脸的招气得仰倒。
　　周岚见她马上就要恼羞成怒了，赶紧收敛了，对她挥了挥手里的票，讨好地开口道：
　　“电影马上要开场了，徐姐，我们是不是该验票了”
　　盛妍那口马上要呼出来的气，立刻就给收了回去。
　　她还是不想说话，只对周岚扬了扬下巴，示意她带路，自己跟在后头跟上。
　　周岚本想跟她并肩走的，在被她忍无可忍瞪了一眼之后，终于消停了，乖乖地拉着她的手，跟着她一块儿去到了里面。
　　电影的光在黑色的巨大屏幕上亮起——
　　观影院顶上的光落了下来，让世界静谧到仿佛只剩下眼前的声音和画面，再加上身侧的那道气息。
　　当然，起初盛妍是将全部注意力放在电影内容上的。
　　直到……
　　感觉到某个小朋友坐着坐着就往自己这边蹭的动静。
　　盛妍屏住了呼吸，正想提醒的时候，某个小朋友又不动了，就保持着那么个若即若离的，能跟她挨在一块儿的距离没动。
　　好像这样就知足了一样。
　　这样地……担心她生气。
　　盛妍登时有些失笑，而后将自己提前带来防止影院太冷的外套给周岚套上，同她用气音说道：
　　“让你多带一件衣服。”
　　周岚发觉她的注意，开口就想说一句自己不冷，只是想靠着她而已，然而话到了嘴边，却成了：
　　“我……我觉得你握着我的手会更暖和一点。”
　　盛妍：“……”
　　她刚才为什么要给这个小王八蛋外套
　　今天是盛妍选影面临滑铁卢的时候，挑了一部巨考验文学功底和情怀的片子，偏偏评分很高，如今影院里根本没几个人。
　　周岚见她也没心思看电影，登时凑到她耳边小声道：
　　“徐姐，对不起。”
　　盛妍：“……”
　　“我不该不经过你同意就亲你。”
　　盛妍心中气稍稍顺了顺，心道你还知道这个
　　结果下一刻——
　　周岚就又凑近了一些，热气混着几分暧昧落在她的耳边：
　　“我现在又想亲你了，可以吗”
　　作者有话要说：　　盛妍：“不可以！！！”
　　感谢玄及小朋友的深水啦！！你可超积极的！！本文读者现在靠你续命hhhh


第92章 不想当大哥的女人（二十六）
　　盛妍一听周岚竟然敢在公共场合跟自己放肆, 登时就进了, 忍不住抬手就去推周岚的脑袋，瞪着她小声道：
　　“你以为电影院没有监-控吗！”
　　当着红外摄像头的面做些什么卿卿我我的事情, 万一让那些工作人员看到了怎么想。
　　听她这么说, 周岚扁了扁嘴, 弹幕的观众们更是跟着发出了一堆问号：
　　“突然觉得自己过得还不如电影院工作人员”
　　“我充这么多钱看直播的意义在哪里”
　　“怀疑人生”
　　“给我亲下去！我不管！虽然我看不见！但我可以脑补啊！”
　　盛妍没管那些在起哄的观众们, 只同周岚讲道理：
　　“回去再闹，嗯”
　　周岚本来想趁着她没注意, 先收点儿小订金的，一听见她这么说, 登时就乖巧地挪开了, 一副自己是小学生跟着老师出来参加活动的样子, 手脚都规矩的不得了。
　　只带着些期盼, 悄悄地侧过脑袋问了一句：
　　“意思是回家就可以亲了, 怎么亲都可以的那种”
　　盛妍不再言语，对她这个问题的回答就是抬手狠狠地在她的脑袋上给她敲了个暴栗。
　　敲完之后看周岚那依然半点不死心的眼神，只能气得将人给拉过来揉揉脑袋，而后一边揉着周岚的脑袋, 一边从牙缝里挤出三个字：
　　“看电影！”
　　周岚小声地“哦”了一声, 趁势挽着她的手臂，整个人有一小半的重量偷偷地压在了她的身上, 无声息地将自己唇畔的弧度扬的更高。
　　盛妍看她不似方才那般放肆，也就没忍心把人给推开，这正是应了那句道理：
　　按照我们国家的传统, 若是你想开窗的时候，或许有人是不同意的，但当你说想要将房顶给打开的时候，人们大多是会忍让一步，同意你打开窗户。
　　……
　　观影结束后。
　　周岚跟在盛妍的后面，同她一块儿从后排的情侣座位往下走，那楼梯一层一层，颇有些长。
　　周岚于是就借着让她小心的借口，抬手就来拉住她的手腕，同她道：
　　“小心些。”
　　而后，这一牵就再也没有主动松开过。
　　走出了影院之后，等到人多的地方甩开，这就不是盛妍的本意了，于是也只能让她这么牵着。
　　只在出门吹到风之后，懒洋洋的问了一句：
　　“接下来怎么安排啊，周小朋友”
　　后面称呼的四个字怎么听怎么有些调侃的意味，仿佛已经不将周岚之前的胡闹放在心上。
　　这让周岚有一瞬间的气结，然而想到自己今天要好好表现，只能“忍辱负重”地将自己的抗议给憋下，改而开口道：
　　“接下来一块儿去吃个晚餐吧，附近有个俄国餐厅味道相当正宗，就连烤面包片都是一绝——”
　　“可以吗，徐姐”
　　明明已经是提前预约过的安排，但周岚还是担心徐白会不喜欢，所以还是将话给问了出来。
　　盛妍只从鼻腔里发出一声哼笑，同她道：“走吧。”
　　声音轻飘飘的，带着几分纵容的味道，根本就没想过要反驳。
　　听她什么意见都不提，只跟着自己的安排一块儿走，周岚有一刹那产生了一种自己终于不是一直以来那副在她跟前矮一个头的感觉。
　　起码此刻，这人是有在认真对待自己的追求的。
　　想到这里，周岚的心情好了许多，她对着盛妍笑了笑，而后将牵着她的动作改为十指相扣，眉眼飞扬地道：
　　“好。”
　　……
　　两人确实享受了一顿不错的晚餐。
　　羊排烤的相当不错，外面略微的焦脆搭上洒在表面的孜然粉，孜然特有的味道和着肉烤出的油香飘飘忽乎地钻进了食客的鼻子里，哪怕是已经饱腹的人闻见这味道，都忍不住会分泌出唾液来。
　　加上还有脆香的面包片，以及甜菜汤，还有一些饭后甜点，林林总总下来，这顿饭确实让人的味蕾得到了极大的满足。
　　盛妍一开始还担心这小孩儿会不会在吃饭的时候又闹什么幺蛾子，之前看电影的时候她是没做好准备，吃饭的时候则是想着一定要及时阻止。
　　结果——
　　周岚似乎真是为了带她来尝尝美味，相当懂得自己应该在什么时候放肆，什么时候收敛，吃饭的时候尝到好吃的会帮她也切一些，敦促她一块儿尝尝。
　　再多余的动作，却是没有的。
　　盛妍那颗高高吊起的心，总算在半程的时候放下了，专注去品尝美食，更觉得嘴里的东西味道不凡。
　　直到胃里暖洋洋的，两人一块儿走出了餐厅，周岚在她旁边笑眯眯地问了一句：
　　“徐姐吃的怎么样”
　　盛妍的回答很真诚：“这家餐厅确实味道不错，可以考虑再来第二次。”
　　周岚笑弯了眼睛，就在盛妍将注意力放在回去路上的时候，忽而听到小朋友快走两步跟了上来，一手揽着自己的肩膀，而后凑过来问道：
　　“徐姐，我可以问你一个事情吗”
　　盛妍看了看她放在自己肩上的手，忽然再一次地意识到这人跟自己真的已经差不多高了。
　　第一次见面的小时候，周岚就很难缠了，也不知道这么多年过去了，她会不会比当初的身手更可怕。
　　盛妍一直没问她是怎么回去收拾自己父亲的，她当时只想着周岚能平安回来就行。
　　如今……
　　或许真的是改变了心态，把小孩儿当成一个成年的追求者去看待，将那看自家小孩玩闹的滤镜摘掉，以至于思想一歪就歪到了这种奇怪的地方。
　　盛妍甩了甩脑袋，勒令自己不要去想在什么情况下非得和周岚动手的问题，只同她扬了扬下巴，十分高冷地吐出了一个字：
　　“说。”
　　周岚看了看左右，而后刻意做出了个神秘的表情，凑过来问道：
　　“徐姐刚才开始吃饭到一半的时候好像有些失望，我反省了一会儿，不知道徐姐是不是等着发生一些什么事情，我让徐姐失望了吗”
　　盛妍：“……”
　　失望
　　等着发生什么
　　她那明明是松了一口气！
　　看着强行将自己的情绪解释歪曲的周岚，盛妍的手掌握了握，而后指尖依次在自己的手心摩擦而过。
　　半晌后，她保持着两人目前的姿势没动，开口问道：
　　“岚岚。”
　　周岚装作毫无所觉的样子，对她歪了歪脑袋：“嗯”
　　盛妍皮笑肉不笑地问了一句：“你身上痒吗要不要我用拳头给你挠挠”
　　周岚意识到自己调戏的有些过了火，立刻能屈能伸地收敛了，将自己的神情正了正，而后同盛妍道：
　　“咳咳，逗你的。”
　　她甚至都将自己胆大揽上盛妍肩头的手给收了回去，而后才跟盛妍说道：
　　“放心吧。”
　　周岚对她眨了眨眼睛，面上虽然依旧是那副笑嘻嘻的模样，但那双黝黑的眼睛里却满是认真。
　　她说：
　　“我不会做让你不喜欢的事情。”
　　所以，你可以多相信我一点。
　　虽然我身上有很多毛病，偶尔也会犯点儿混，但是在对于你的事情上，我从来都知道底线在哪里。
　　盛妍无端听懂了她的潜台词，似是觉得直视自己的那双眸子里温度有些太高，盛妍偏开了脑袋，抬手握着拳头在自己的唇边抵了抵，低咳了一声道：
　　“咳咳，我没有不放心——”
　　“还有别的安排吗没有的话我们就回家”
　　盛妍将话题主动给挪开了。
　　周岚发觉了她的害羞，忽而意识到了自己只要热情些，她还指不定会露出什么更有趣的模样。
　　脑海中猜测的画面在不断上演，面上，周岚却是一副十分尊重盛妍的模样，同她道：
　　“好啊，回家。”
　　虽然在周岚看来，其实有些活动……
　　还是只有在家里进行才最浪漫。
　　一个多小时后。
　　在家里洗完澡的盛妍头上顶着软和的白毛巾往外走，一边擦着自己的头发，一边去客厅找吹风机。
　　谁知周岚像是早就对伺候她熟门熟路了，她都还没走到跟前，周岚就已经早早准备好了吹风机，连接上了插座，连椅子都准备好了，还笑眯眯地对她比了比自己跟前的那张软椅，道：
　　“请坐”
　　盛妍被她这殷勤的模样给都笑了，登时就有些无奈地对她挑了下眉头，说道：“我自己来就行。”
　　周岚配合地露出一副失望的表情，举着吹风机遗憾地问她：“我又少了个表现机会是吗”
　　“徐姐，你在减少我的加分项目吗”
　　莫非是怕她太早考到满分
　　盛妍：“……”
　　为了防止小孩儿脑补更多，她乖乖地坐下了。
　　以前也不是没有被周岚帮着将头发吹干的时候，但或许是如今两人的关系已经不一般，几乎是站在暧昧的边缘，所以盛妍居然从对方给自己轻轻吹头发的动作里感受出了几分温柔。
　　吹风机的嗡嗡声音本该吵得人有些不舒服，但奇怪的是，这会儿的两人竟然都格外享受那喧嚣声中的平静。
　　直到吹风机被关闭，盛妍才恍然反应过来——
　　结束了
　　她不敢相信地抬手摸了摸自己的头发，五指穿过发间一路顺到发尾，发觉那头发真的干了。
　　盛妍在心中嘀咕了一句，感觉才过去了一分钟。
　　系统听见她的想法，意味深长地回了她一句话：
　　“有情饮水饱。”
　　盛妍：“……我发现你最近变坏了啊，222，你以前不这样的。”
　　系统没吭声。
　　盛妍也没反应过来222这样的性情变化是因为什么，轻易将这小互动抛到脑后，而后从椅子上坐起来，转身拍了拍周岚的肩膀：
　　“谢啦，那我先睡了，晚安”
　　洗漱完毕，头发也已经吹干，现在确实是到了该睡觉的时间了。
　　听她的晚安二字，周岚眼中犹豫半晌，似是想要鼓起勇气同她提出同眠的要求。
　　但盛妍好像隐约猜到她的想法似的，竟然不着痕迹地加快了脚步，看着像是想要赶紧进屋，只要她跑的够快，对方的要求就追不上她。
　　本来还犹豫着要不要说出口的周岚一见她这个反应，登时就有些失笑，于是原本的迟疑消失，只剩下坚定：
　　“徐姐。”
　　盛妍听见了她的声音，脚步顿了顿，装作什么都没察觉到的样子转身过来：
　　“嗯有什么事情吗”
　　“哦对，明早我出门买早餐吧，你想吃什么”
　　周岚却一点儿都不跟着她跑话题，只同她道：“我今晚能和你一个屋子睡吗”
　　什么风大我听不见。
　　盛妍刚想装个傻，忽然眼角余光瞥见阳台那边划过的一道银色。
　　乍看之下让人有些缓不过神来。
　　盛妍还没反应过来晚上的外头是什么这么亮，紧跟着就听见了云层摩擦的雷声仿佛在楼顶上方响起。
　　盛妍：“……”
　　老天鹅真是不给面子！
　　周岚却如有神助那般，脸上带出几分笑来，再次开口问道：
　　“可以吗，徐姐”
　　她想了想，又补了一句：“我一个人睡害怕。”
　　说是害怕，脸上却半点恐惧的样子都没有。
　　跟当初才被带回来的时候，在客厅吓到唇角发白的样子完全不同。
　　盛妍有一万个理由可以不相信这小屁孩的话。
　　但是还有一个微小的可能是，小屁孩比之前更装了，又想要引起她的同情，又不愿意过度地表现出自己的脆弱。
　　究竟是哪种，这还等着盛妍自己去发现。
　　于是，盛妍只能叹了一口气，而后同小孩儿开口道：
　　“好吧。”
　　很快地，她又画蛇添足地多加了一句：“不过你给我老实点。”
　　周岚装作不明白她在说什么的样子，眼神里带了几分无辜，看着她说道：
　　“徐姐，我睡觉的时候一直都很老实啊。”
　　盛妍：“……”
　　这倒是，睡相不好的人似乎一直都是自己。
　　她清了清嗓子，不愿让周岚发觉自己的“成人思想”，于是佯装虎脸，催促道：
　　“要睡觉就赶紧——”
　　就在这时，周岚忽然开口打断了她的话：“徐姐刚才是想到什么了吗”
　　盛妍立刻否认：“没有！”
　　周岚那双漂亮的黑色眼睛就这么看着她，眼中隐约带了几分能将人看穿的意味。
　　听见盛妍的否认，她只笑了笑，不说话。
　　盛妍生怕她又要说出类似“你在期待什么”的这种话，赶紧打断道：“睡，还是不睡”
　　周岚无端端从她这问题里听出了邀请的意味，漂亮的脸孔上因为染了笑意，显得格外明媚，将她那因为过分白瘦的身材给人的虚弱错觉掩了下去。
　　“好啊”
　　周小朋友如此应道。
　　……
　　不多时。
　　两人重又躺在了盛妍屋子里的那张大床上，盛妍抬手拉了拉被子，明明是已经熟到不能更熟的两个人，偏偏这会儿从和对方的同床中感受到了几分压力。
　　她赶紧闭上眼睛，催眠自己是想多了，也不忘同周岚说一句：
　　“睡觉，不许再看我。”
　　周岚正翻身正面对上她的方向，听见她的话也没有要撤开自己目光的意思，只皮了一句：
　　“徐姐不偷看我，怎么知道我在看你”
　　盛妍掀开了眼皮，目光带了几分威胁地看着她：“想去地上睡”
　　周岚立刻被威胁到了，闭紧了自己的嘴，还不忘将心灵窗户的窗帘给拉上。
　　大约过了几分钟，盛妍觉得她应该老实了些，于是暗暗地松了一口气。
　　就在这时，周岚忽然在被窝里动了动，蹭到了她的身边，抬手搭上了她的腰，一副将她圈在自己怀中的架势。
　　盛妍呼吸一窒，抬手扯开了她的手臂，随后又被她再次抱上。
　　两人这么拉锯了一会儿之后，盛妍妥协了，假装什么都没有发生，准备闭眼睡觉的时候——
　　周岚忽然又亲了一下她的侧脸，笑着和她道：
　　“晚安。”
　　那声音带了几分气音，直接在盛妍的耳边响起，吹得人耳廓发痒，心里发慌。
　　盛妍明白了她想搞事的心理，立刻转头瞪她：“你是不是不想睡”
　　周岚被她问的立刻睁开了眼睛，黑暗中盛妍虽然看不大清这人的每分表情，可周岚却能将她的变化看的更清楚些，于是轻笑着答道：
　　“是。”
　　“徐姐，我听说情侣之间做个睡前运动能放松，还能助眠，是真的吗”
　　盛妍抬手糊上她的脸，面无表情道：“假的！”
　　周岚呼吸登时窒了窒。
　　而后，她颇有些不可思议地问道：“所以，徐姐是默认我们现在在交往了吗”
　　盛妍：“……”
　　靠。
　　在这儿等着自己呢
　　她动了动唇，立刻就想出言否决，想让小孩儿别做梦，结果那干脆利落的话都已经跑到了舌尖，不知为何却打了个转停了停。
　　直接这样不留情面的拒绝好像不合适。
　　因为盛妍听见了自己心中的另一道相反的声音。
　　就因为那小小的不同意见，盛妍的那句“不是”就迟疑了一会儿。
　　抓住这微妙的停顿，周岚登时就改了环着她腰身的动作，变成双手来抱着她的胳膊，凑到她的耳边小声地、雀跃得说道：
　　“我很高兴，真的。”
　　“徐姐，我好喜欢你，很喜欢很喜欢，谢谢你也能喜欢我……”
　　在那一刻，盛妍仿佛听见了周岚世界里礼炮齐鸣的声音。
　　于是被阻了一阻的那句否认，就更说不出了。
　　当然，也或许她就没想过拒绝。
　　盛妍抬手拍了拍过分兴奋的小孩儿后背，轻声道：“睡觉。”
　　只是，比起之前那刻意装出来的冷硬样子，现在她的声音柔和的不像话。
　　之前周岚就敢小小的跟她提相反意见了，这会儿陡然得了默许，又怎么可能一时半会儿消停下来
　　只见她捧着盛妍的脸高兴地落下一个又一个吻，盛妍开始还能勉强忍着，后来发觉她有要用口水把自己睡前的面霜给覆盖掉的样子，忍无可忍地抬手推开周岚的肩膀：
　　“没完了是吧信不信我现在立刻把你丢出去冷静一下”
　　周岚一点儿都不怕她的威胁，但也跟着意思意思收敛了许多，同她道：
　　“冷静了，我现在超冷静的，徐姐不气，我给你吹吹。”
　　盛妍：“……”
　　任由小朋友像是得了肉骨头的小狗那般激动了好一会儿，她才无奈地问道：“你打算什么时候让我睡觉，嗯周小同学。”
　　周岚听到她这个熟悉的称呼，又想到白日里被她喊小朋友的时候来了。
　　她安静了一会儿，忽然凑到盛妍的耳边强调道：
　　“我不是小朋友，也不是小同学，我是你的岚岚。”
　　盛妍敷衍地嗯嗯啊啊。
　　周岚：“……”
　　她忽然翻身在盛妍的上方，双手撑在盛妍肩头的两侧，居高临下地看着盛妍，开口问了一句：
　　“徐姐不信要不，我给你证明一下”
　　盛妍懵了一下，一时半会儿没理解她这句话的意思。
　　证明
　　怎么证明
　　大脑迟钝地给出了答案，盛妍蓦地反应了过来，抬手想把人从上方给掀下去，却忽然被对方先一步不轻不重地压住了肩关节。
　　周岚的气息慢慢靠近，很奇怪的，平常盛妍从未意识到的，小孩儿的气息原来也能变得这样有存在感，这样……让她感受到被侵-略的感觉。
　　或许是周岚以前都藏得很好。
　　猜测的念头闪过的刹那，周岚已经靠近了她，两人此刻挨得极近，鼻尖抵着鼻尖，几乎能呼吸到对方呼出的犹带着温度的空气。
　　而后，盛妍听见周岚轻轻巧巧地，用那种小孩儿悄悄跟好友分享糖果的语气，小声而亲昵地同自己说了一句：
　　“就当，庆祝我们在一起的第一天”
　　盛妍：“……！”
　　作者有话要说：　　妍姐：我恋爱谈的少，你别骗我！


第93章 不想当大哥的女人（二十七）
　　次日。
　　清晨。
　　盛妍睁开眼睛, 熟悉的腰酸背痛感再次漫了上来, 她转头看着周岚，眼中出现几分恼怒来——
　　某些小朋友白天看着是个幼儿园小朋友, 又要亲亲抱抱举高高, 又要给糖投喂。
　　然而一到了晚上……
　　这可真是让她刮目相看啊。
　　盛妍盯着周岚的模样看, 怎么都没法将她和昨晚那个恶劣的、非要将自己欺负哭的人给结合到一块儿。
　　更过分的是, 见到她不舒服的、难受的模样，某些人被吓哭的速度比她还快。
　　盛妍到后头都无语了。
　　想着想着, 她有些气地抬手敲在了周岚脑袋边的枕头上，正想将这个坏孩子吓醒, 却倏然见到原本紧闭着眼睛, 本在安然入睡的小孩儿紧闭的眼尾倏然冒出了一行液体。
　　盛妍愣了一下, 过了一会儿才意识到周岚似乎是做噩梦了, 这动静将她吓了一跳。
　　一边抬手熟练地将人拢到怀里, 轻轻拍着周岚的后背安慰她，盛妍一面在心中同系统道：
　　“这怎么回事……”
　　昨晚和自己在一起，甚至这亲密的关系还更近了一步，按理说周岚小朋友应该高兴才对。
　　为什么却做梦哭了呢
　　系统沉默了一会儿, 回了她一句：“不知道。”
　　盛妍轻轻抱着周岚, 低头亲了亲她的脑袋，拧了下眉头, 忽然对系统道：
　　“不对啊，222，我发觉你最近好像有点奇怪——你是不是有什么事情瞒着我啊”
　　系统立刻回道：“没有啊, 你想多了。”
　　盛妍了然的点了点头：“那就是有了，什么时候能告诉我”
　　被拆穿的222：“……”
　　它叹了一口气，同她道：“这个世界结束之后吧。”
　　盛妍又问：“跟我在这个世界的任务有关吗对我之后的任务会造成影响吗”
　　系统道：“有一点。”
　　盛妍想了想：“好吧，那你等我这个世界结束了再告诉我。”
　　系统222干脆应道：“好。”
　　与此同时。
　　被盛妍抱在怀里的小孩儿紧闭着眼睛，梦里不知道是见到了什么，只恍惚间察觉到了一道让自己感觉到无比安心的气息，于是那眼泪才堪堪止住。
　　事实上，周岚也对自己所看到的、所经历的这画面感到很诧异。
　　最开始的时候，她不知道自己到了什么样的场景中，只愣愣地看着周围一帧帧的画面跳过。
　　直到……
　　画面中的两个女人身份不断地变化，故事不断地替换，世界背景也在不断地交替。
　　然而也有不变的。
　　不论在哪个世界里，那两个不同身份的女主角都会相爱。
　　更甚者，其中一人让她察觉到了无比的熟悉感。
　　“妍姐……”
　　渐渐地，画面第一次有了声音。
　　周岚的脑海中似有一根弦被拨动，被这个称呼提醒着，像是解开了什么尘封已久的封印似的，一些零碎的画面在她的脑海中不断地闪过。
　　妍姐是谁
　　她心中刚产生这个疑惑。
　　很快，她就听见了回答。
　　“是盛妍，你怎么能忘掉这个名字”
　　有个声音在她的世界里响起。
　　盛妍……
　　周岚心神巨震，忽然再次四下回顾，去看那些在自己身边不断上演的画面，她想起来了——
　　这些都是她。
　　都是她和妍妍。
　　“妍……”
　　她张了张唇，发觉自己想要喊出对方的名字，似乎有些困难，喉咙像是被胶水封住一样，她得花费很大的力气才能叫出对方的名字。
　　“在呢，我在，你怎么了做噩梦了吗”
　　下一刻，有一道柔和的声音落进她的世界里。
　　那样温暖。
　　以至于周遭那些如梦幻泡影的画面都纷纷扬扬地破碎了，隔世的画面恍若虚幻，一片片裂开后，整个世界都剩下一片白光。
　　周岚在那极度的不真实感中醒来。
　　过了好几秒才意识到自己现在是被盛妍抱在怀里的。
　　她有些迷茫地抬眼，动了动唇，似是想要说些什么，然而最终只是一言不发地抱着盛妍，将脑袋埋在她的怀里。
　　眼泪哗啦啦地流出来，可她的唇角却忍不住扬了起来。
　　周岚以为自己和这人的相遇是一个巧合和偶然，所以生怕这缘分对自己而言是单方面的，总在这段感情中有诸多的自卑感。
　　害怕自己不够好，又怕自己装的太好，对方不信。
　　原来、原来……
　　原来这人一直都是她的。
　　每一次，每一个世界。
　　周岚实在没忍住自己的情绪，任谁在一世中忽然想到自己前面无数个前世的故事，发觉自己的爱人从未变过时，心情应当都会如她现在这般复杂。
　　盛妍发觉她哭的厉害，都有些措手不及，轻声哄着她道：
　　“怎么了怎么了做什么梦了，跟我说说，梦里都是假的——”
　　这话才刚说到一半，就被周岚忍不住给打断了：
　　“是真的！”
　　盛妍眨了下眼睛，非常顺口地将自己的话中途给改了：“嗯，好，是真的，方便告诉我吗”
　　周岚抱着她的脖子，小声吸了吸鼻子，酝酿了一会儿才喊她：“徐姐。”
　　盛妍应了一声：“哎。”
　　周岚终于肯从她的肩头抬起头来，认真地看着她，脸上的泪痕还在，唇边的笑容也还在，又喊了她一声：
　　“徐姐……”
　　盛妍好脾气地又应道：“嗯，在呢，什么事呀”
　　周岚小声嘀咕：“这么喊你不好听……”
　　盛妍差点没听清她在说什么，反应了一下之后有些惊讶地睁大了眼睛，同她道：“某位小朋友今天是不是有点儿膨胀”
　　周岚点了点头，同她道：“是有一点儿。”
　　然后她很快就笑了笑：“徐姐要不要听听我准备以后都怎么称呼你”
　　盛妍脑子里不可避免地联想到了诸如“宝贝”、“小可爱”、甚至是“老婆”这样的称呼，登时就清了清嗓子，同她道：
　　“别闹，不许蹬鼻子上脸。”
　　周岚抬手将自己脸上的痕迹擦干净，舌尖动了动，用近乎深情的目光看着她，试探着张了张唇，而后才道：
　　“妍妍。”
　　盛妍脸上的表情登时僵住了。
　　很显然，周岚开口的这个称呼在她的意料外，甚至比张狂的“老婆”这种称呼显得更让她……产生一种别样的亲密感。
　　毕竟是自己身世最大的秘密。
　　就这样轻而易举地被周岚发现了。
　　她是怎么知道的
　　盛妍并不记得自己什么时候透露过。
　　周岚看她一副极度诧异的样子，不知想到了什么，表情跟着变了变，而后才同她道：
　　“昨天……昨天我做梦的时候，梦里我曾经这么喊过你。”
　　“我，我也不知道为什么你要我这样称呼你，现在看来，这个名字对你有什么特殊的意义，是吗”
　　借着梦境窥见真相的周岚很是惊诧。
　　如今，她更为相信那些是自己和徐白，哦不，是和盛妍的前世。
　　仿佛怕盛妍误会自己，周岚赶紧找了个借口将这事情糊弄过去，没说出自己知道她是穿越者的事实。
　　盛妍听她这样说，下意识的呼出一口气。
　　这样自己就不算是违反规定了。
　　很奇怪的，明明她只记得这是自己第四次任务，却对一些规定下意识地就能联想到。
　　但这会儿有更重要的事情摆在面前，盛妍也没深究那点儿奇怪的自然感，只抬手摸了摸周岚的脑袋，同她道：
　　“你想怎么喊都行。”
　　周岚眼中出现了几分亮光：“真的吗”
　　盛妍好脾气地应着她：“嗯。”
　　毕竟之前周岚睡觉的时候哭出来的事情，确实将自己给吓到了。
　　周岚立刻改了口：“老婆！”
　　盛妍：“……”
　　她抬手屈指弹了下周岚的额头，同她道：“好好说话。”
　　周岚从善如流地继续改：“妍妍老婆！”
　　盛妍作势要将人给推开：“行了，我看你也没事了，别跟我这儿赖床了。”
　　一听她这么说，周岚冲她不好意思地笑了笑，就想跟着爬起来，结果都已经撑起上身了，不知忽然意识到什么，凑到她的跟前，面上的笑意垮了，换成了几分担忧：
　　“妍姐，你现在……有没有哪里不舒服的”
　　“我要不要出门给你买点儿药啊”
　　盛妍被她说的有些窒息，立刻抬手止住了她危险想法的蔓延：“不用！不需要！就凭你一晚还不至于——”
　　本意是想强调自己没什么大问题的盛妍忽然瞧见了周岚变化的表情。
　　于是她求生欲极强地舌头打了个卷，刚想中途转弯。
　　却是已经迟了。
　　周岚跟她哼了一声，同她道：“就凭我一晚妍姐是在暗示我，我以后可以更尽兴一点，对吗”
　　盛妍：“……不……”
　　周岚瞧见她都快面如土色，不禁噗嗤一声笑出来，凑过去抱着她，轻声道：“下次不让你哭了。”
　　“也不敢再让你疼了。”
　　“你疼的时候，我都吓坏了，感觉自己真的坏到极点了，妍姐。”
　　盛妍听她这么说，想起昨晚的事情就有些想笑：“你还好意思说这个也不知道昨晚是谁一边大展雄风，一边哭的跟熊似的”
　　不知道的还以为是盛妍将她给怎么样了。
　　其实只是因为盛妍的神情有些难受，周岚就立刻自责到红了眼眶，几乎是一边怀着极度愧疚感一边行动的。
　　搞得盛妍纳闷地想着这真的还不如自己来。
　　周岚用额头抵着她的额头，吸了吸鼻子，故意凶道：“不许说！”
　　盛妍：“好好好，不说……”
　　周岚这才罢休，摸了摸她的额头，然后从床边下去，同她道：“我去给你买早餐，今天妍姐不要去店里了吧。”
　　盛妍心道不至于，但是为了不影响某人面子，只能“忍辱负重”地应道：“嗯。”
　　周岚听见她的应答时，已经拧开了门，听见她的声音，忽然又回过头来看着她，眼底带着深深的笑意。
　　“妍妍。”
　　盛妍不解地应着她：“嗯”
　　周岚笑着同她道：
　　“不管怎么样，能跟你在一起，真的太好了。”
　　“你能一直喜欢我真好。”
　　虽然庆幸自己初心未改——
　　但更让周岚感动的是，每一次的盛妍都能选择自己，哪怕盛妍可能都不记得了，但总能被选中的自己是何其有幸啊……
　　作者有话要说：　　哎呀！马上要结局了呢！！
　　再次喊一波新坑预收！
　　对面的新朋友看过来看过来看过来我的新坑需要你收藏因为它真的很可爱！


第94章 不想当大哥的女人（二十八）
　　半年后。
　　周岚顺利接手了周家周庆的所有财产和势力, 在同自己几位叔叔们的周旋中站在了上风，并且还成功地将他们手头的许多事情证据都收集了——
　　最后, 周岚把周家名下的产业都给举报了。
　　彻查周家的时候，她是唯一一个没有被牵连到的人。
　　当上边的人来到公司里的时候，周岚正在和自己的几个叔叔们在股东大会上扯皮，听着他们跟自己要求利益的划分，那些声音如同苍蝇在耳边嗡嗡嗡，唯有周岚不动声色, 右手隔着文件一下一下地瞧着桌子, 脑海中的思绪已经飘到了千里之外：
　　今天中午似乎轮到妍妍做饭了。
　　她想, 要不一会儿早点下班之后, 自己先去超市买个菜
　　这样做饭的人就不会太辛苦。
　　“砰——”地一声轻响, 会议室的门被人推开。
　　来人如鱼贯入列，对着在场的人亮出自己的证件, 声音严肃地宣布公司被列入调查范围，同时，周岚的几位叔叔们被挨个点名, 指出他们现在被举报与某些案子有关, 被列作是嫌疑人, 请他们配合调查。
　　“不可能啊, 警察先生, 我们这都是正经的生意人，怎么可能跟你说的什么……什么跨境走-私有关呢”
　　“这是误会吧谁把我们给举报了的，这一定是误会啊！”
　　“是啊, 这位警官，您得还我们清白啊。”
　　几个男人在最初的惊讶之后，很快就想到了应对方法，面上立刻镇定了下来，还能故作轻松地笑一笑，假装自己根本什么把柄都没被人抓住。
　　就在这时，之前在听他们扯皮的周岚似是耐心耗尽，淡定地抬眼看了看他们，将手里的文件夹啪地一声合上，同他们简简单单的吐出了四个字：
　　“我举报的。”
　　“有什么误会吗”
　　话一出口，满室都陷入了寂静。
　　几个叔叔都不可置信地看向她，眼中透露出一个明显的气息：
　　你疯了吗
　　隔了好一会儿，直到被押着带走的时候，才总算有个人从这情况中反应过来，挣扎着道：
　　“她是骗子！”
　　“她说的都是假的，你们别听她的！我也要举报！相信我，我们都是被她逼迫的，她……她做过的事情有很多……”
　　……
　　在闹剧发生的时候。
　　盛妍正在市场里买菜，慢悠悠地跟系统聊着今天中午做什么菜比较好。
　　系统给她总结了她近一周的食谱，在创新度和口感度方面给她提出了诚恳的建议，甚至还给她多搜出了许多的食谱。
　　刚说到一半，系统的频道忽然蹿了一下，用正儿八经的系统音播报道：
　　“检测到周旭东后悔值达到巅峰！”
　　盛妍愣了一下。
　　“恭喜宿主完成任务，成功收集……”
　　系统的声音还在脑海中继续响，盛妍刚想问问周旭东是怎么个下场了，忽然感觉自己被什么人撞了一下。
　　她下意识地转头去看。
　　却见到一个很久没遇上的熟悉面孔。
　　李佑安。
　　她挑了下眉头，正想当做什么都没发生过似的，装作迟钝好几秒才想起他，却见他反应了一秒之后，瞳孔骤然缩了缩。
　　而后，李佑安脸色肃然变了，不知想到什么，竟然跟盛妍点头哈腰着道歉：
　　“抱歉，抱歉，对不起……”
　　“不好意思，不小心撞到你了，真的很抱歉。”
　　一边说着，他一边触电似的抬手摸向自己的裤兜，而后从里头掏出自己的钱包，看也不看自己摸出的票子数量，抖着手往盛妍的菜筐里一丢，转身就跑。
　　不知道的还以为盛妍是来收他保护费的。
　　这一连贯的操作看的盛妍一愣一愣的，最后只能盯着自己框里的十多张红票子发呆，问系统：
　　“我这是给他留下了什么心理阴影吗”
　　“还是我今天出门脸上抹了灶灰，他这一副见了鬼的样子是怎么回事”
　　系统沉默了一会儿，安慰她道：
　　“起码他的悔意值早就满了，而且看着像是吸取过教训的。”
　　盛妍挑了下眉头：“倒也是。”
　　她将菜筐里的票子都捡了起来，叠吧叠吧放到了兜里，决定一会儿在路边随手将它捐给有需要的人。
　　反正她自己又不缺钱。
　　见到李佑安逃命似的蹿没影了，盛妍左右看了看，小声问自己的观众们：
　　“周旭东那儿怎么回事”
　　“有没有哪个小天使过来告诉我一声”
　　这问题刚冒出来，就有无数的热心群众开始踊跃发言。
　　“有有有！我最喜欢看人渣的下场了，特意开辟出了一个频道专门守着他呢。”
　　“那真不是一个大快人心能够形容的……”
　　诸多的观众们抒发完了感慨，才有人陆陆续续地给她透露周旭东最近的生活。
　　原来是他自从少了什么部件之后，从医院恢复出院的他脾气相当差。
　　甚至还因为周庆将周家的势力交给周岚而怀恨在心。
　　周旭东还以为自己在家里的地位跟以前一样，想要带着自己底下的小弟们去找周岚的麻烦，以为自己还是那个可以呼风唤雨的周家唯一继承人。
　　然而出乎他意料的……
　　出院之后，整个世界都变了。
　　最初，周旭东被自己的父亲褫夺了所有的权力，并且勒令他在家里老实待着，这样还能保住自己周家大少爷的身份，否则出去惹了祸，自己不会为他担着。
　　除此之外，那个向来宠爱他，当初能够默不作声看着他和母亲欺负周岚母女的父亲，在他出院后却冷淡地警告他，不要不自量力地去招惹周岚，否则不要怪爸爸偏心。
　　一模一样的话……
　　很多年前，周旭东也在周庆那里听过。
　　只不过当时周庆警告的人，是周岚。
　　让周岚不要去招惹哥哥，因为哥哥未来是周家的唯一继承人。
　　这相似的一幕，带给周旭东的却是天堂与地狱的落差，他愤怒地跟自己的父亲吵了一架。
　　或者说，是他单方面地同周庆闹了一场。
　　从头到尾，他的父亲都只是冷淡的看着他，仿佛以前的和颜悦色，都是自己体内的另一个人格装出来的。
　　周旭东的心态崩了。
　　本来就遭了一场大劫难，后来又在家里的地位一落千丈，本就自尊心强、性格高傲的他怎么可能忍受这样的事情
　　于是他憋了劲儿，想要给周岚找点麻烦。
　　结果还没将人喊齐，他就接到了一个电话——
　　是周岚打给他的。
　　“你的母亲现在在x国x州x街道上的购物中心里潇洒，是吧”
　　接到电话的周旭东脸色当场就变了。
　　“你想做什么”
　　周岚的回答淡定很多，同他道：“没想做什么，不过我刚查了查那边在下雨，想着要不要给她送一把伞过去比较好。”
　　听见这句话，周旭东整个人如坠冰窟。
　　他知道这“下雨”、“送伞”在周岚这里的意思。
　　许多年前……
　　在周岚离开周家之前的某一天。
　　那天也在下雨。
　　周旭东的母亲正好要出门，想要让周岚的母亲给自己顺手撑一把伞，结果周岚的母亲因为个子不够高，伞顶总是碰到周旭东母亲的脑袋顶。
　　最后，这个所谓的“正牌夫人”被雨淋到，也被伞打烦了，认为自己被冒犯了。
　　于是，她一脚直接踹到了旁边那女人的膝盖上，让她倒在了泥泞的草地泥水里。
　　同她道：“不懂怎么撑伞吗你在这里淋一会儿就懂了。”
　　当时，周岚的母亲肚子里有了新的生命孕育，而且距离预产期很近了，走路都不大方便，何况是做些别的事情。
　　在那样一个瓢泼的雨天，周岚的母亲不被允许回去，淋着雨在外头被人押着跪了一天一夜。
　　可是雨一直都没有停。
　　周岚在窗边看着自己的母亲开口向每一个路过的人恳求，让他们帮自己跟大太太求情，让她饶了自己，饶了自己的孩子。
　　她看着自己的母亲在城堡外跪着，从一开始的大声说话，到后来的喉咙沙哑，再到后来只会卑微的磕头。
　　就连过路的佣人都比她高贵。
　　周岚一开始就想往外冲，但是她的房门前永远有人守着，瞧见她的动静，就有人礼貌地跟她保持着距离，稍稍凑上一些，弯腰同她道：
　　“周小姐，请您放心，夫人不会有事的。”
　　“周小姐，先生已经交代过，您的身手不一般，而周少爷和大夫人都是普通人，不能直接对上您，希望能控制好自己。”
　　周岚当然没控制住自己。
　　后果就是她被人绑在了床铺上，周围都是让她厌恶的、能引起她过敏哮喘的花儿。
　　周旭东当时还不知道那么多，他也曾见过周岚母亲的卑微模样。
　　但是他只觉得快意。
　　在少年的眼中，他的母亲才是这个家里最大的女主人，其他的什么好听的小夫人、妹妹，都是对他和他母亲尊严的冒犯。
　　加上父亲的默认和纵容，他自觉应该维护自己的权益。
　　所以他抱着一种难言的快感，在围观完了周岚这个讨厌的，不被他承认的妹妹母亲的下场之后，又去她的房间外边转了几圈。
　　他瞧见了被奇怪的束缚带绑着的人，也看见了她周围摆着的各种各样的百合花，当时还觉得好笑，召来人问了一句：
　　“这是什么”
　　“新型花圈的摆法吗”
　　周家的那些佣人们对使一眼，用他不懂的目光交流了一通，才对他笑了笑，提醒道：
　　“周少，夫人之前交代您今天要记得上补习课，下午的时候——”
　　周旭东一听见学习就烦，立刻就皱了皱眉头，远离着那房间道：
　　“知道了知道了，你们好烦，我不问了就是。”
　　但是他还是偷看了那样狼狈的、搞笑的周岚许久，才晃晃悠悠的离开。
　　直到……
　　三天后。
　　周岚的母亲突然要生产，却因为之前受凉、身子太虚，难产的时候发生了大出血。
　　周家的城堡里回荡着可怖的惨叫声。
　　很久之后，周旭东才了解到当年的一些关于周岚和她母亲的真相。
　　有人说，周岚的母亲其实是最先跟在周庆身边的人。
　　还有人说，当年周家跟别人在境外搞什么关于人体的实验，是周岚的母亲将周岚送出去，作为对周庆的讨好……
　　按照周岚被改变之后的体质，本来是能够轻易抵抗住之前那过敏哮喘的，前提是好好地养一养。
　　可是听说……
　　在她身体还没恢复的时候，周家就将她接了回去。
　　然后将她扔在花房放了一整天。
　　被接出来的时候，她差点因为哮喘引起的窒息而死亡。
　　但知道这些，都已经是很久之后的事情了。
　　……
　　周旭东蓦地回过神来，同她道：“你别动我妈！”
　　周岚淡淡地回答他：“那就要看你怎么做了。”
　　于是周旭东对她的第一次行动，就这样取消了。
　　后来，周旭东过的很糟糕。
　　他那性别模糊的毛病总是发作，某一天，他醒来的时候发现自己跟一个面嫩的男人躺在一块儿。
　　那人见到他脸上的懵逼，一边随性的去摸床边的衣服，一边同他道：
　　“不是吧，你这眼神是在装失忆吗”
　　“该做的都做了，你在这里当什么纯洁”
　　“哎，不过说真的，昨晚你娘-炮的样子真的很让我起鸡皮疙瘩，但你现在这个眼神……嗯，正常了很多。”
　　周旭东完全没有从“自己被一个男人给睡了”的事实里反应过来。
　　等他回过神来，那露水姻缘的对象早就拍拍屁股走人了，还顺走了他的外套。
　　再后来……
　　周旭东的病发作的更频繁了。
　　他甚至都快要习惯自己总是从不同的人床上醒来的日子，直到有一天。
　　他收到了一封邮件。
　　里面是一个很简单的视频。
　　非常……不堪入目。
　　主角是他和另一个男人。
　　邮件里有一个卡号，还有一句话：
　　“当时我还在想到底是哪来的这么高级的小伙子，还以为你身上穿的都是冒牌，没想到是周家的大少爷，失敬失敬。”
　　后面跟了一串数字。
　　是想用这个视频威胁他。
　　周旭东气得要死，想找自己的父亲借人，却只能屡屡吃闭门羹。
　　他只能单枪匹马地去找对方。
　　最后……
　　两人起了口角。
　　第二天，周旭东的尸体被发现在市外的一个偏僻的湖里。
　　据说死前还遭受了极大的折磨。
　　盛妍在弹幕区追完了这一波三折的悬疑剧，整个人的表情都有些微妙。
　　站在一个局外人的角度来说，这周旭东看着仿佛有些可怜，但是……
　　一旦了解了他上一世曾经做过什么，伤害过多少个无辜的人之后。
　　就会明白，报应这个词，真是个轮回。
　　盛妍无意像是上帝一般地裁决旁人，她的目的很简单，给原主报仇，完成自己的任务，仅此而已。
　　察觉到心底的那压力骤然一轻之后，她低下脑袋，小声地问了一句：
　　“我的服务态度，您还满意吗”
　　明明收不到任何的回应，盛妍却能感觉到一种从胸腔里释放出来的“大仇已报”的轻松感。
　　仿佛身上的枷锁都跟着松开了。
　　她刚松了一口气，正在听系统问自己要不要在这个世界继续停留的时候，忽然就见到弹幕区各种庆祝的画风跟着一变：
　　“卧槽什么情况，我们可爱的岚岚怎么进去了”
　　“这个我知道，她之前就自己主动联系到了警方，然后配合那边调查自己的公司。”
　　“她是真的很讨厌周家。”
　　“是啊，不过这样以后我们的岚岚小姐姐就可以跟主播一起过日子了再也不用提心吊胆啦！真好！”
　　“岚岚觉悟真的好高……”
　　各种感慨蔓延的内容在屏幕上滑过，盛妍很是费了一番功夫才了解到这是怎么回事。
　　她愣了一下。
　　“这有点突然啊……”
　　盛妍同系统感叹了一句。
　　系统应了她一声：“嗯。”
　　盛妍轻轻叹了一口气，然而眼中却是带着笑意的，显然很认同周岚的做法，脚步轻快地挎着篮子去结账，跟系统继续道：
　　“没办法了，我本来就想着做完午饭去她公司接她下班的。”
　　“现在可能要改改接她的地点了。”
　　……
　　下午五点。
　　盛妍看着弹幕里播报的这件事都已经惊动了省厅的官员，忍不住眯了眯眼睛。
　　她倏然开口道：
　　“我们岚岚真的很棒，对吧”
　　这声音将前座的司机吓了一跳，回头看了她一眼，犹豫着要不要回答她的问题。
　　“岚岚”这是什么称呼
　　毕竟周岚是他的老板，他平时也跟着公司里的人喊她岚总，但是这有些放肆的岚岚却是不敢附和的。
　　然而后座那人又是岚总的夫人。
　　于是司机憋了半天，脸都变了色，愣是没敢吐出一个回答。
　　好在盛妍根本也不是同他说的，在见到弹幕里刷屏而过地“是”字之后，笑的弯了弯眼睛，而后抬手将自己肩头的外衣拉了拉，愉快地往后座一靠。
　　不多时。
　　车子平稳地行驶到了目的地。
　　盛妍刚走下车，就见到里头正准备往外走的周岚，颇有些惊讶地迎了上去：
　　“我还以为你这还得在里头配合一段时间呢。”
　　周岚笑了笑：“该准备的证据我早就让律师和会计们提前准备好了，也没我什么事。”
　　盛妍松了一口气，却忍不住抬手敲了下她的脑袋：“你啊，下次搞事之前能不能通知我一声虽然知道你不会有什么事，但我还是担心啊。”
　　听她这么说，周岚挑了下眉头，凑到了她的跟前，眨着眼睛问她：
　　“噢有多担心，妍妍给我形容一下”
　　盛妍绷着脸朝她吐出一个字：“滚。”
　　周岚却笑得愉悦，面上的轻快模样像是刚卸下沉重的担子，站在阳光下身上落满了金色，眼底也盛着光。
　　盛妍看她如此开怀的样子，那丁点儿不打招呼就收到新闻的郁闷也跟着散去。
　　最后只能无奈道：“走了，回去了。”
　　周岚点了点头，忽然问她一句：“对了，现在新闻出的这么快吗我明明让律师和公司的人都别告诉你的。”
　　盛妍：“……”
　　问得好。
　　没想到自己任务都完成了，居然在这阴沟里翻船了。
　　盛妍缓慢地眨了下眼睛，而后看向周岚，语气颇有些无辜地回道：
　　“我这是……刚才买菜的时候，听到有人议论说你那附近不知道怎么去了好多警车，还聊到你公司。”
　　“回家的时候打你的手机总打不通，我只能试着往这边打电话，他们告诉我你在接受调查，我就过来了。”
　　周岚“噢”了一声，也没多想，只对她笑了笑：
　　“妍妍惦记着我，我知道的。”
　　说着，她还抬手挽上了盛妍的胳膊，作势要凑上去亲她。
　　盛妍被她放肆的样子吓了一跳，赶紧抬手去推她：“大庭广众你做什么呢！岚总”
　　到后来，她还咬着牙喊出周岚如今的身份。
　　周岚却跟她吐了吐舌头：“岚总什么岚总，我才不是，我的公司马上破产了！”
　　“妍妍，以后我就得靠你养我了，你愿意吗”
　　周岚将脑袋往盛妍的肩膀上蹭了蹭。
　　盛妍继续推她：“不愿意——”
　　周岚眯了眯眼睛：“真的吗那我哭了哦”
　　盛妍慢慢地把最后的两个字补上：“才怪。”
　　两人眼见着要走到自家的车那儿，周岚却拉了拉她的衣袖，同盛妍小声道：
　　“妍妍，我告诉你一个事儿。”
　　盛妍都准备开门了，听见她的话，回头去看她，示意她赶紧说，以为她还有什么大事情瞒着自己。
　　却见周岚眉眼弯弯地看着她，温柔地说道：
　　“我爱你。”
　　盛妍愣了一下，登时眼中就忍不住也晕满了温柔，想要抬手拍她的脑袋，让她在这特别的地方收敛点。
　　结果最后也没忍住，嗓音里带着笑应她：
　　“我知道。”
　　周岚笑着问她：“那……你会一直跟我在一起吗”
　　盛妍没有第一时间回答她，但也不是在犹豫，只是认真地看着她的眼睛。
　　四目相对——
　　她轻轻点了点头，又是重重地应道：
　　“会。”
　　因为我也爱你。
　　盛妍的眼中写着这样的回答。
　　周岚读懂了——
　　尔后，两人在日光下同时露出了笑容。
　　比日光还要灿烂。
　　作者有话要说：　　这个世界结束！！！啊啊啊啊啊！
　　好了接下来是最后一个世界啦，现实世界，揭秘一切


第95章 回归世界（一）
　　“好久不见。”
　　多年之后的某个夜晚, 系统的声音再次回到了盛妍的世界里。
　　那时盛妍已经将周岚给送走了，很奇怪, 明明小孩儿比她小那么多岁，如今周岚却身体比她差的多，走的比她要早。
　　但周岚却好像已经很满足了。
　　在预感到自己快要离开的时候，她就时不时地给盛妍打预防针，同她道：
　　“已经够本了。”
　　“我本来以为我活不到30岁。”
　　“我知道，都是妍妍以前一顿又一顿地给我补上来的。”
　　盛妍在离开世界之后, 意识体暂存的那个雪白的空间里, 都依然能够闭着眼睛回想起周岚说这些话时候的模样和神态。
　　餍足, 愉悦。
　　她是真的觉得能让自己陪伴这么长时间够本了。
　　盛妍心中不由出现几分慰藉, 同系统道：
　　“下个世界是什么”
　　系统刚想回答她, 就又听她问了另一句：“等等，先回答我另一个问题吧。”
　　222应道：“你问。”
　　盛妍抬手抵了抵自己的额头, 笑了笑，同系统道：“很奇怪，我总觉得……”
　　“明明只跟她过了几十年的时间, 却仿佛很长很长, 别人都说相爱的人再一块儿, 一辈子一眨眼就过去了, 怎么轮到了我, 我却觉得我已经跟她走过了漫长的时光”
　　她玩笑般地问道：“我在下个世界还会遇到她吗”
　　系统安静了一会儿。
　　有些奇异的，系统安静了一会儿，接了她的这个问题：“你还希望遇到她吗”
　　盛妍没说话, 但她的样子是笑着的。
　　过了好一会儿，她才道：“哪有这么好的事情，我做人不贪心，这样就够了。”
　　她很快收拾好自己的情绪，同系统道：
　　“好了，是不是该准备下个世界了。”
　　222应道：“在去下个世界之前，我觉得我有必要先跟你说一句——”
　　盛妍：“”
　　222语气真诚，声音里带了几分真心的庆祝意味：“恭喜。”
　　盛妍愣了一下，还没明白这声恭喜从何而来，然而刚想问，心中却隐约地猜到了这句话说出的因由。
　　她有些回不过神：“这，我这才刚走过几个世界，这么快就完成任务了吗”
　　盛妍细数自己经历过的世界，发觉只有大略的模糊印象，但撑死也就那么三四个罢了。
　　系统222认真地回答她：
　　“恭喜任务员盛妍成功完成二十次任务，成为渣男改造系统有史以来第一个完成‘盛世美颜’档目标的任务员！”
　　“为了感谢你为修正世界观所做出的贡献，我们会帮助您将您所在的世界时间线稍微调整，回溯到您灾祸发生前的时间点，同时为您的容颜自动添加‘盛世美颜’光环——”
　　“祝您日后一切顺利！”
　　在系统慢慢跟她说话的过程中，盛妍总算才消化了整件事。
　　简而言之就是……
　　她任务完成了。
　　她能回去了！
　　继续当她的美妆主播，而且还是在遇到灾祸之前的，还增加了盛世美颜光环的主播！
　　这可算是因祸得福了吧……
　　有些迟钝的脑子这才开始反应，盛妍又是惊又是喜，最后问出的问题却是：
　　“真的吗可我记得我只完成了四次任务是不是统计数量出错了”
　　她又想回去看看，又担心这是统计错了数据。
　　系统222沉默了一会儿，才同她道：
　　“是，你不记得这件事了。”
　　它说：“在你第十六次任务的时候，你出了一些差错，而且在任务世界里暴露了我们系统的存在，为了某些原因，我们不得不暂时抹去你的记忆，让你以为自己的第十七次任务是第一次。”
　　“不过还好，现在一切都过去了，相关的记忆也可以换给你。”
　　“请问你是打算现在就接收，还是回到自己的世界里再慢慢接收消化”
　　盛妍缓了好一会儿，同它开口道：
　　“回到我的世界，我再慢慢消化吸收吧。”
　　对自己世界的眷恋之情仿佛也受过特别的处理似的，盛妍发觉自己之前一心扑在这个任务上，现在经过系统提醒，自己的情感才跟着解除封印似的，一下子，对原本世界的惦念之情就冒了出来。
　　她想回去看一看。
　　但不知为什么，心中竟然有几分失落。
　　盛妍忍不住地想，自己在失望什么
　　是因为……
　　现实世界里的自己还没有谈过恋爱吗
　　但周岚终究只是那个世界的一次普通相逢，她不该把对周岚的惦记带回自己的世界里。
　　想到这儿，她对系统道：
　　“怎么只有这两个选项——你们就不担心，我在任务世界投入的感情太多，导致后面回到自己的世界却根本过不好自己的生活吗”
　　她玩笑般的说道：“我还以为有第三个选项，就是忘掉这一切。”
　　系统222想起自己之前处理的那个意外世界之后，在总部的档案里看到的关于盛妍的资料，它诡异的沉默了很久，才继续道：
　　“是有。”
　　“这个选项一直都有，甚至在最初的时候，我们的所有任务员都是规定要被抹去相关记忆的。”
　　“只是这规定后来被我们老大改掉了。”
　　它对盛妍道：“别担心，你也不用太犹豫，在你回到自己的世界之后，我按规定可以陪你十天，等你重新适应了生活再离开。”
　　“到时候，你是想忘记，还是想记得，我都会遵从你的意见。”
　　盛妍笑着问了问它：“这么好”
　　系统222见她没有异议，便同她道：
　　“回归传送准备开启”
　　盛妍轻轻松了一口气，心中的情绪像是出外远游的游子归家，又有些期盼，又有些害怕。
　　但是最终依然是那句：
　　“好。”
　　……
　　“时间回溯……”
　　“世界线已锁定……受到小干扰……”
　　“正在修正……修正失败……再次修正……修正失败，数据正在上传中——”
　　盛妍是在脑海中的纷扰声音中醒来的。
　　她有些茫然地睁开了眼睛，晃了晃自己的脑袋，抬手轻轻抵住了自己的太阳穴。
　　屋子里明亮的光线让她很是适应了一番，良久后才试着在心中喊了一声：
　　“系统”
　　“222”
　　“嗯……”222开口应了她一声。
　　所幸，那个让她熟悉的声音还在，要说唯一有什么不同的，或许就是往常她习惯看看的弹幕区，这会儿空空如也，什么都没有。
　　盛妍从床铺里坐起来，抬起手举到眼前，盯着自己的手指看了一会儿，见到自己中指附近一个细小的伤疤，这才察觉到自己是真的回来了。
　　回到了自己的身体里。
　　她迫不及待地想要去找找镜子，从被窝里翻了出去，却察觉到自己身上凉飕飕的。
　　盛妍低头看了看，小小地惊呼出声。
　　哎
　　这什么情况昨晚的自己是喝酒了还是怎么回事怎么自己有了裸-睡的习惯啊
　　念头才刚出现，她的目光已经从下往上逡巡到了锁骨下的位置，而后就被几个星星点点的痕迹给弄懵了。
　　盛妍有些茫然地坐在床上，回不过神地问系统：“什、什么情况”
　　222觉得这很不好说，于是装死了几秒钟。
　　盛妍察觉到事情不大对，赶紧连滚带爬地去到床边，到处翻找落地镜，最后因为太冷，拉开衣柜想找点衣服的时候，忽然看到内侧镶嵌的大镜子。
　　镜中的人模样让她熟悉又陌生。
　　熟悉是因为，这是她记忆中本该属于自己的模样。
　　陌生是……
　　她的举手投足间，哪怕只是眨眨眼睛，别说是让旁人见着了，她自己都觉得有点儿诱惑。
　　这种自己把自己惊艳到的感觉……
　　盛妍忽然就把自己身上的痕迹抛到了一边，对着镜子左照右照，开始仔细端详自己的脸。
　　眉毛的弧度恰到好处，像是最适合她的纹眉样式天然地在她眉头上生长了，鼻梁依然是先前那般，鼻头小巧可爱，略有些翘。
　　肌肤吹弹可破，漂亮的双眼皮眼尾适合画出一切漂亮的眼线，能烘托出所有眼影的美丽，还有那双唇，不论是橙色系、粉色系，复古的大红大紫色……
　　怎么样都好看，哪怕就这样素着看，也让她觉得着迷。
　　盛妍还从未对自己满意到这个地步。
　　她啧啧叹了好多声，才被周围的声音提醒着反应过来要去看周围的环境。
　　淅淅沥沥地水声不知从哪里传来。
　　她侧耳听了一会儿，才依依不舍地从镜子跟前挪开自己的目光，问系统一句：
　　“对了，我这是在哪儿”
　　“我真回到自己的世界了，可别不是把我传到什么平行世界去了吧”
　　“我这二十多年的单身狗一条，脖子上这痕迹怎么回事，不会是我还没从任务世界里出来吧”
　　222眼见情况被发现，不得不硬着头皮出来解释：
　　“是这样的。”
　　“我本来设置的传送点是你出事的几天前，这样你就能提前避开风险，也能继续将自己的生活过下去。”
　　“但是突然出了点小问题，世界线忽然受到影响，被平行世界所带动，所以……”
　　“就是现在这样了。”
　　盛妍：“……”
　　她沉默了好久，才指着镜子里的自己不可思议地问道：
　　“平行世界的我有对象不是，凭什么啊同人不同命吗”
　　系统：“……”
　　这重点找的它无话可说。
　　盛妍抬手在自己的脸跟前挥了挥，同系统道：“现在我怎么办，有没有什么前情提要让我入个戏什么的”
　　系统很为难地道：“对不起……”
　　它说：“我现在正在检测这个不可控因素是什么，希望能尽量给你做出补偿。”
　　或许是盛妍的声音过于激动，不小心冒出口了，洗手间那边的水声忽然停了，紧接着，门被拧开，一个有些冷淡的声音从里面传出：
　　“醒了”
　　盛妍跟系统一起噤若寒蝉。
　　那人以为是自己听错了，安静了好一会儿，才将门重新关上，那水声继续响起。
　　盛妍不可置信地摇着头：
　　“……我居然弯的这么彻底……”
　　系统：“……”这个事情它早就知道了。
　　盛妍依然有些缓不过神来，盯着门口的方向看了半天，又看了看这个四面八方都很陌生的环境，最终同系统道：
　　“不行，我得冷静一下。”
　　五分钟后——
　　盛妍走到小区楼下。
　　系统在她脑海中问了一句：
　　“你不想搞清楚情况吗或者最起码问问那人，昨天发生了什么”
　　盛妍拼命摇头：“昨晚发生了什么那不是显而易见吗！不管，我现在拒绝接受现实，我先跑为敬——”
　　是的。
　　她就是这么怂。
　　不管厕所里那声音是谁的，盛妍都决定死守一条真理——
　　假装失忆，死不认账。
　　作者有话要说：　　嘻嘻，接下来是个刺激剧情
　　回到现实世界了，距离完结还远吗
　　不远了嘻嘻嘻！
　　接下来！我要！新坑预收！指路：《东宫食色》快！收藏我！我躺好了就等你带走了！


第96章 回归世界（二）
　　百花公园, 某条小路的长椅上。
　　盛妍双手托腮，穿着一套完全不属于自己的衣服, 连妆都没带，就这样愣愣地在公园里走了一遭，最后选了一条长椅坐下。
　　路边人来人往，有年轻女人推着婴儿车在林荫小道上走过，听见小孩儿的哭声时，将挂在一旁的奶瓶取下, 半蹲到婴儿车前, 熟练地将孩子抱起来哄；也有互相扶持的老头老太太有说有笑地走过, 经过婚介区域的时候, 老太太从腋下取出给自家孩子打印的征婚信息, 跟着拿去那展示墙上，撕开后面的双面胶, 仔细地粘好……
　　挥舞着手膀子路过的大爷，穿着一身标准运动装跑过的年轻人，形形色-色的路人从她的跟前经过, 人生百态在这公园中尽数上演。
　　盛妍只是回不过神来, 怔怔地盯着不远处的一株开的正好的月季在发呆。
　　或许是因为这经历对她而言太冲击了, 她一时半会儿根本反应不过来如今的情况, 整个人有种如坠梦境的不真实感。
　　以至于她在公园里坐了很久, 就自言自语一样地问系统：
　　“这一切都是假的吧”
　　“其实我还没回去对不对，这又是一次新的任务主角跟我长得一模一样，然后……我需要帮她做点什么”
　　系统222叹了一口气, 只能回答她：“很抱歉，我已经将情况传达给了总部，正在申请重新回调世界线。”
　　盛妍原本的颓废登时就被这句话一扫而空，她倏地坐直了身体，“还能回调”
　　系统认真道：“当然了，毕竟这是我造成的失误，我得帮你重新将一切归位。”
　　哪怕重新调整需要耗费222本身的能量，但它也觉得这是自己应当做的。
　　听它这么一说，盛妍那摇摇欲坠的心登时就稳了。
　　原先那种“少小离家老大回”的悲伤被冲散，她前后晃了晃自己的腿，眯了眯眼睛，对系统道：
　　“回调需要多久”
　　系统222回答她：“换算成这个世界的时间，最迟三天后就会有答复。”
　　盛妍深深地舒了一口气，同它道：“这还好，还行，那我们先做点儿什么呢”
　　“对了，带你去看看我在这个世界的家吧，现在是什么时间来着”
　　“2019年3月18日。”
　　系统准确地给她报出了答案。
　　盛妍拍了拍自己的腿，从长椅上站了起来，从兜里摸出了手机，准备导航一下自己现在在什么地方，回家的路怎么走。
　　“真奇怪哈，我还以为我会忘记家里的门牌号，没想到还记得这么清楚。”她笑着小声道。
　　系统222对此进行解答：“因为在您签订了协议，开始做任务的时候，我们就会淡化您对原世界的情感和记忆，直到您任务完成，再将这一切归还给您——”
　　“这是默认设置，检测到您的灵魂回归主世界，就会自动生效。”
　　盛妍对这黑科技哇了一声当做赞赏。
　　而后，她看着手机上指示的路线，往公园的出口而去，准备找附近的地铁口回家。
　　……
　　五十分钟后。
　　她用指纹打开了自家的大门。
　　盛妍低着头在看自己手机上的消息，因为记忆犹新，这会儿的她毫不费劲地就接上了离开这世界之前的记忆，甚至清晰地恍若真是昨日发生的那样。
　　在坐地铁回家的路上，她检查了自己的所有通讯软件，其中不论是备注、还是好友的数量和名字，加上聊天记录、说话口吻……
　　都将她的回忆勾得越来越清楚。
　　其中一个群还在滴滴滴地作响，名字叫做“聚着聚着爽就完事儿了”。
　　她记得这是同个网站的主播们自己建的群，大家都是比较玩的来的，不论是美妆博主、美食博主、游戏博主还是二次元博主等等……只要是性格合拍的，都在这个群里。
　　群成员不多，也就七八个人。
　　但这会儿却活跃地跟有上百号人一样，消息记录一会儿不看就是999+。
　　一毛不拔：“昨儿个喝的最多的可不是我啊，小妍妍妍，看这家伙现在还没醒就知道，她这肯定是喝断片了，指不定这会儿在谁怀里睡着呢。”
　　dokidoki：“嘻嘻，昨天接她的小姐姐我看到了，可高冷了，我记得妍妍没有一块儿合租的舍友，也不知道这是哪位。”
　　一生挚爱awm：“等妍妍醒了，帮我问问她，昨天她那个朋友有没有对象，如果没有，介不介意考虑我，如果有，介不介意多一个”
　　扭着我的小蛮腰：“a神不要脸。”
　　dokidoki：“a神不要脸！是我先夸的！小姐姐请务必先考虑我！”
　　看枫林晚：“a神不要脸，d姐也不要脸！”
　　一时间，大家为了一个名不见经传的人争得“头破血流”，唯有盛妍在手机屏幕前万脸懵逼。
　　这个群她印象很深，里面那个“一毛不拔”是她玩的最好的朋友，真名就叫毛不拔，酒量如海量，胃里大约安了个连接异次元的通道，平日里灌一瓶白酒能当没喝过一样。
　　盛妍最怕就是跟他玩游戏，虽然这家伙输得多，但禁不住他能喝啊。
　　基本盛妍对上他，都是三杯就撤的那种，否则绝对挨不到聚会结束。
　　那个doki是二次元频道一个长得很甜的小姐姐，是宅男们最爱的类型，萝莉身，御姐胸，脸上永远带着还没褪的婴儿肥，结果一开口却是沙哑性感的夜店声，音域宽广，语种从中文英文粤语到日韩法，跨度极大。
　　枫林晚是单机游戏的大佬，直播的时候从不露脸，线下聚会很少参加，他们几个还算是难得见过他样子的人。
　　awm是个玩绝地求生游戏十分厉害的小姐姐，是个打职业的，她最近加入的战队实力强悍，已经在国内的联赛中崭露头角了。
　　但……
　　这些都不是重点。
　　最要的是，盛妍明明记得在自己出事之前的几天前，群里举办的一次线下聚会她没去。
　　因为第二天遇上hk那边的百货打折，她定了第二天一早的航班飞港，想着有毛不拔那个喝酒如喝水的家伙在，生怕自己第二天赶不上航班，所以就把聚会给推了。
　　之前既然222说现在的世界线被平行世界给影响了，也就是说……
　　平行世界的她去参加了这一次的聚会。
　　盛妍突然反应过来什么，打开自己的订票app看了一眼，果然见到一张已经买好的飞hk的机票。
　　现在是中午12点45分，而飞机是11点30分起飞的。
　　她已经完美错过了。
　　错过了……无数个打折的大牌。
　　“啊——！”盛妍发出一声绝望地哀鸣，抬手扶着自己的额头，对222窒息地说道：
　　“我的打折商品，我的大牌……”
　　222安慰了她一句：“节哀，等世界线回调了你会有机会试的。”
　　“第二次。”盛妍跟自己深沉地比出了两根手指头。
　　系统发出了疑惑：“嗯”
　　什么第二次
　　盛妍的声音里绝望的意味更重：“这是我第二次错过我的春季限量版口红，之前出事之前我还刚想试一试……”
　　系统被她提醒着想起自己刚找她签约的时候，她脑海里不断在重复播放的画面，一时间也是替她哽咽。
　　盛妍沮丧了好一会儿，才拿起手机在里面回了一句消息：
　　“一生挚爱awm 看枫林晚，你们俩今天起得够早的，以前不都是不到下午四点绝不起来吗”
　　一生挚爱awm：“问得好——谁让我是个好人呢，前两天去参加线下活动的时候答应了粉丝把直播时间给补上，所以今天就……”
　　看枫林晚：“他就是这个月时长不够了，提前起来混一下，我也是。”
　　一生挚爱awm：“[/白眼][/白眼]兄弟你等我装完这个逼不行吗”
　　盛妍不自觉莞尔。
　　就在这时，doki问了她一句：“对了，刚才正说起你，昨晚回去怎么样”
　　一毛不拔：“d姐问重点！妍妍啊，昨晚送你回去的那个小姐姐怎么样什么个情况呀你的普通朋友吗……还是”
　　盛妍：“……”
　　这个问题问得好。
　　让她一个根本没有昨晚记忆的人不晓得要怎么回答。
　　她打了个哈哈，顺着回道：“哪个小姐姐”
　　dokidoki：“……还有哪个！你不是吧，你自己给人家打的电话，跟着人家走的，现在居然问我是哪个妍妍你这样就很不厚道了啊。”
　　盛妍心道我也很想厚道，问题是我可能今早起来的时候连那个小姐姐的样子都没看见，我就落荒而逃了呢。
　　她盯着屏幕里跟着排队形说自己不厚道的聊天记录，发了一会儿呆，而后突然想到了什么。
　　盛妍退出了界面，打开了自己手机的通话记录。
　　从上往下看——
　　最新的一条，名字赫然是：
　　韩妤茗。
　　这名字……
　　让她陌生又熟悉。
　　盛妍垂着眼睫毛，看着那个在昨晚10点45分的通话，站在客厅里久久没回过神来。
　　或许是她发呆的时间实在太久了，系统忍不住问了她一句：“呃，你的朋友吗”
　　盛妍被它的声音惊得回神，半晌后才反应过来，对着手机上的那名字一看再看，而后轻轻地拉了拉唇角，回答系统的问题：
　　“算朋友吗”
　　她说：“我也不知道。”
　　盛妍的语气很复杂，让系统一听就知道这其中的故事大约不少，也就没继续追问，准备让她自己消化。
　　但盛妍却很快回过神来，同它开口道：“对了，你之前不是问我要不要接收记忆吗”
　　“现在正好我也没有什么事情要做，直接把记忆传送给我吧，我是说——”
　　“所有。”
　　不知是不是发觉自己和这个叫做韩妤茗的突然产生了交集让她急需其他的事情转移注意力，还是别的什么，总之，盛妍的要求提的有些突兀。
　　系统迟疑了一下，问她：
　　“你确定吗”
　　“我先告知你关于恢复这些记忆的风险——”
　　“第一，你有可能患上‘穿越后遗症’，将现在的生活当做是假的，或者死了之后还可能进入下一个世界等等，这对你重新回归生活很不利。”
　　“第二，你在那些任务世界里都和其他人员有过感情纠葛，而且根据数据显示，虽然你每次任务完成的都非常漂亮，但是从第一个世界开始，一直到最后一个世界，哪怕中途出了意外清空了你的任务记忆，你也一直都是要求在任务世界过完一生的。”
　　“二十个世界的记忆，对于你来说就相当于经历了二十次轮回，我们觉得对你本来的生活会产生很大的影响。”
　　盛妍仔细听着系统对自己的告诫。
　　等到系统说完之后，她左右看了看，坐在自家厅堂的沙发里，同它道：
　　“我知道。”
　　她说：“我明白你的意思，谢谢你，222，你的劝告很有道理。”
　　盛妍说着抬手摸了摸自己的沙发扶手，她还记得这沙发应该是在自己出事前的一个月买的，北欧冷淡风，灰色的布料不起球，颜色看着并不属于泛旧的类型，反倒是一种高级的灰。
　　她垂着眼睛，感受着自己重躺回这新沙发上的感觉，而后慢慢地阖上双眸，在心底继续道：
　　“还有一种可能，就是我在任务世界因为有仓库兑换和直播系统的帮助，加上对剧情的前情掌握，我会轻易产生那种凌驾于世界之上的感觉。”
　　“假如我有这样狂妄的错觉，有可能会将自己之后的人生过得很糟糕也说不定，甚至还可能危害到社会。”
　　系统沉默了几秒钟，附和道：“对，你看的很明白。”
　　盛妍慢慢地勾了勾唇角，此刻平静地闭着眼睛，无声息笑出来的样子，像是一幅缓缓展开的画卷，将她五官棱角中一丝一毫的魅力慢慢地展露出来。
　　她又问：“但我记得你说过，本来每个人都应该要被遗忘，可你的新上司上任之后，却把这条规定改变了——你有没想过为什么”
　　“愿闻其详。”222从之前就发现，自己其实对盛妍并不太了解，哪怕它和她是共事最久的。
　　在任务世界漫长的一个又一个几十年当中，她只有极少数的情况下会说起自己的事情，哪怕那跟她的情感被淡化有关，但是如果任务世界里出现了一些跟她人生际遇有相似的情景，她还是能够轻易回忆起来那些事情的。
　　但她每次都是匆匆提过一句就将之略过了，再不继续回忆。
　　起初222以为她是敬业。
　　后来却发现……
　　她是有太多的谜团。
　　明明想要拯救自己的生命，回到自己原先的世界，但222却鲜少感觉到她对回到自己世界的实际执着。
　　就像是今天。
　　一般人有如此强的执念，回到自己的世界之后，都会匆忙去想办法，或者说下意识地找点事情来证明自己回来了的真实性。
　　可是盛妍……
　　除了一开始因为跟不知名的人度过了一夜，给她造成了一些恍惚之外，听见能恢复时间线，她的第一反应是回家接收记忆。
　　222对她的行为可谓是相当困惑。
　　“因为一旦选择了最后一档，并且在完成任务之后还选择回到自己所在世界的，都是能够承担找回这些记忆的后果的。”
　　“换言之，不论我在哪个世界，我都很清醒，在柳婉那儿的时候，我把自己当做柳婉，在徐白那里的时候，我把自己当做徐白。”
　　“因为时刻提醒自己的身份，所以我并不迷茫，也不会错误地以为那些世界里的人生是我的人生。”
　　“如今我回来了，虽然我没有仇要报，没有恩要还，但我依然知道，现在的我是盛妍。”
　　“之前那些经历都算的上是我人生里很重要的经历和回忆，是作为盛妍的宝贵回忆，我应该记住它们。”
　　她说着还抬手挠了挠自己的后脑勺，同系统道：“说来不怕你笑话，还有一个很小的原因。”
　　盛妍想了想，笑着补充道：“我总觉得，我要是忘了的话，就像是背叛了岚岚一样，当然，也可能是我离最后一个世界太近了，才会记的这样清楚。”
　　222听她说完，又沉默了一会儿，才同她说了一句：
　　“或许不仅仅是周岚。”
　　盛妍：“嗯”
　　她眨了眨眼睛，恍然道：“啊，莫非我在每个世界都谈了恋爱吗你这样说我倒是有些好奇了，我居然也是个谈过二十次恋爱的大手子了”
　　系统222没正面回答她的问题，只是做了最后的确认：
　　“确定要收回记忆吗”
　　“一旦记忆传送开始，该操作不可中断，不可逆，请准备，倒数十秒，十、九、八、七……”
　　“一！传送开始！”
　　……
　　靠坐在沙发上的人紧紧闭着眼睛，看见无数纷飞的雪花片在自己的脑海中闪过。
　　她终于想起了自己在那边世界里做的第一个任务。
　　并不是柳婉世界里那么高级的。
　　甚至可以说的上是练手般的难度。
　　只是女主角的情况有些复杂。
　　她是个多重人格的患者。
　　因为从小就没有主见，又懦弱，轻易地就被一个男人骗了，给对方生了个儿子，才发现对方是有老婆的人。
　　而且……
　　后来她还被人家的老婆找上门来，儿子被摔，人也被打，她所依仗的天地，她以为很爱她的男人，跪在那凶狠的女人面前，同她痛哭流涕道：
　　“不是我，老婆，是她主动勾-引我的，她还拿孩子要挟我，都是她……”
　　“老婆你原谅我，老婆你听我解释，你再给我一次机会，老婆——”
　　虽然孩子没有被摔出什么大的毛病，但是女主角的精神还是受到了很大的刺激。
　　本来在怀孕的时候，她就因为生活的环境不大好，男人的态度也不太好，心情有些压抑。
　　生下孩子之后，她总是怀疑男人对她不再像以前上心，甚至看她的眼神也不太对，结果那天，男人的正派老婆找上门之后，她终于明白了一切。
　　在孩子住院检查的时候，女主角一个人在出租屋里待了一天，什么也没做，就在床边坐了一天。
　　结果第二天，她发觉自己在一个陌生的巷子里醒了过来。
　　再后来……
　　她总是在喂孩子的时候失去意识，做菜的时候失去意识，工作的时候突然晕倒……
　　她意识到自己的身体出了问题。
　　好巧不巧的，最后一次正好跟男人的正牌老婆对上，是公司在跟对方的生意洽谈，她因此丢了工作。
　　回到家之后，她发觉自己的孩子不见了。
　　让她丢了工作的女人趾高气昂地站在她家里，居高临下地同她道：
　　“本来阿志这个蠢货看上你的时候，我还挺鄙夷的。”
　　“但是想了想，好歹这蠢货还比别的男人听话，任我揉捏，我也懒得再换一个了。”
　　“正好我的身体不大好，家里也一直想要我们生个儿子。”
　　“这样吧，以后我给你一个月打两千块，虽然比你现在的工作差一点，但你如今都已经丢了工作——就不要要求那么多了，嗯”
　　“我也允许你跟他每个星期见一次，知足了吗”
　　女主自然是不肯的。
　　孩子是她的全部希望。
　　她拼了命地阻止，想要将孩子夺回来，却还是被甩开了，最后看着孩子在自己的面前被带走。
　　女主角彻底疯了……
　　再次醒来的时候，她发觉自己在白日里最痛恨的人家里，孩子躺在她的旁边，但更多的是，满室恐怖的红色血迹。
　　像是剧组的番茄酱倒得过多，难以收拾，唯有那刺鼻的味道告诉她一切是真的。
　　女主角被这一切吓得喘不过气来，她是全场唯一清醒的人，还有一个不断在哭啼的孩子。
　　最后，她将自己的孩子趁夜偷偷地放在朋友的家门口，然后去跳了江。
　　盛妍的任务就是去改变她的性格，让她从小就学会自立自强，以后远离这种渣男。
　　结果任务过程中出现了意外。
　　主角的多人格症状，依然在同样的时间点出现了……
　　唯一不同的是，盛妍能够跟另一重人格沟通。
　　在互相察觉到对方存在的那一刻——
　　对方开口问了她一句：
　　“你不是她，你是谁”
　　盛妍听见自己脑海中除了系统之外的第二个声音响起，颇有些讶异地反问：“你又是谁”
　　后来，盛妍很是费了一番功夫才和这个有些反社会的二人格相处好，让系统约束住了对方的行动。
　　但更狗血的来了……
　　两年后，女主角的体内，有第三重人格出现。
　　盛妍初为新手，差点在第一个世界直接崩回老家。
　　好在，第三重人格对她十分友善，偶尔也帮着她和系统一块儿压抑着第二重反社会人格，让主角的人生不至于遭受到太多的影响。
　　但盛妍依然对和这两个人格的相处感觉到头疼。
　　因为第三重人格的出现一开始就让她感到震惊。
　　对方在她友好询问名字的第一天，就笑眯眯地回答了她：
　　“我的名字”
　　“我叫做韩妤茗，初次见面，以后还请多指教啊。”
　　作者有话要说：　　揭秘妍妍身世和故事啦！
　　有人昨天说我省略了十六个世界，我不服，我这文设定就是50w字，现在都快超额了！哼！
　　本来就打算慢穿情怀的略略略！


第97章 回归世界（三）
　　韩妤茗。
　　如果说这世上有哪个名字让盛妍不论隔多少年都能记忆犹新, 那么这一定是她记得最清楚的那个。
　　曾经有许多女生好奇过，她为什么在对待其他女生的时候能够轻易让别人感觉到舒服, 甚至说难听点，对伺候别人有种驾轻就熟的感觉。
　　就连doki都好奇地问过她这个事情，只是当时用那种玩笑般的语气问道：
　　“天哪妍妍你以前到底是做什么的啊我感觉你要是去当那种推销，绝对没有女人能逃过你的魔爪。”
　　盛妍那会儿笑着同她开玩笑：“我现在也在推销啊，以成为世界第一美妆推销为目标！”
　　其实……
　　她的这段经历，和韩妤茗有很大的关系。
　　如果系统是十年前问她跟韩妤茗的关系, 她一定会回答, 是朋友, 是玩得最好的朋友。
　　盛妍曾经以为, 她们两个的友谊这辈子都不会结束。
　　她曾经规划过两人的未来, 那时候的她们俩都还太小，不会想到谈恋爱, 不会想到生活带来的诸多考验，随便一句话，就将一辈子都给划完了。
　　“以后我们可以一起出去租房子住, 找个离得近的公司, 嗯……我反正不会找对象的, 但你要是结婚了, 我会努力跟你买一个小区、同一栋楼的房子, 上下楼或者对面，这样就能一直见到了！”
　　约定的时候，天很蓝, 云很白，草很绿，风很大，明明只是在一个普通的公园里长椅上吹冷风，却让人多年后都依然能记得那一日的感觉。
　　年少的誓言，只有那时候的自己会当真。
　　后来时间就把什么都改变了。
　　盛妍初听见那第三重人格的自我介绍时，整个人都有些回不过神，又重复了一遍：
　　“你说什么”
　　“我叫韩妤茗，怎么了吗”
　　那声音好奇地问了问她。
　　除了名字之外，声音、性格都不大像，盛妍想。
　　但为了以防万一，在后来的很长时间里，她总是时不时地试探那重人格，结果发觉她和自己记忆中的韩妤茗一点都不像。
　　她热情，开朗，活泼，乐于在自己所在的任何时候帮助自己，甚至一副愿意为了她奉献一切的样子。
　　韩妤茗不是的……
　　她沉默，内敛，冷淡，乐于看盛妍为了她的一点生气的情绪在她的周围上蹿下跳，直到哄得她开心为止。
　　这相似名字的两个人，就像是两个极端。
　　盛妍一开始会连名带姓地去喊那个人，后来为了区分她和自己记忆中的“朋友”，她换了个称呼，喊她：
　　“小韩”
　　她以为会和小韩一起愉快地，努力地将女主角的人生活的鲜艳多彩，然而——
　　对方的目的似乎从来就不是女主角。
　　而是她。
　　当听见那人对着镜中的自己表白的时候，盛妍是懵逼的。
　　“我……你……虽然你说你叫韩妤茗，但你也是我，我也是你，我们只是不同人格而已，你这……你其实就是自恋，对吧”
　　盛妍曾经在讲心理学的有趣案例中看过，说有的患者确实分裂出多重人格之后，第一重人格和第二重人格谈恋爱，第三重人格在旁边当小三，第四重人格天天想着捣乱……
　　此类故事。
　　但她没想到真要发生在自己的身上。
　　因为被第三人格的狂热追求，盛妍好几次差点失去对身体的控制权，有时候被第二重人格抢了去捣乱，有时候又被小韩抢了，看着她对着镜子里的自己做些不可描述的事情。
　　被迫围观、一直都很清醒的盛妍几乎是崩溃的。
　　但有一次，第二人格晚上趁着盛妍睡着，抢了身体的控制权，去酒吧里喝酒。
　　因为几重人格的交替，女主角的生活丰富多彩——
　　表面上是个美妆博主（盛妍操控），其实手头已经紧握着本国首屈一指的风投公司（小韩操控），到了晚上，则是红灯区最骚的鸡，同时还兼职低下拳场的打手（第二人格）。
　　那一天，第二人格因为不肯收钱拳，被对手后面的老板找人给堵了，差点丢了命。
　　等盛妍跟系统夺回控制权的时候，身体里已经少了一道声音。
　　韩妤茗没了。
　　“我本来以为死的会是我……可是她出来挡了一下，我感觉我……”
　　“我没有什么存在的意义了，我能感觉到你越来越强了，我很难抢过你，而她也已经完成了保护你的使命。”
　　“我马上要走了。”
　　第二重人格难得跟她多说了几句话，虽然还是那副淡淡的不愿搭理人的样子，但却已经从源头上放弃了同她争夺身体的控制权。
　　像是回归潜意识那般，后来盛妍再没在自己的脑海里听见别的声音。
　　她在医院里醒过来之后，问了系统一句：
　　“我是因为需要给女主报仇，二号是因为想要保护自己、想要变得更强大，我一直想知道，小韩是怎么出现的”
　　“我没看懂。”
　　系统当时试探着回了她一句：
　　“她一直在保护你，你没有发现吗”
　　盛妍沉默了很久，同它道：“什么意思你的意思是我也有多重人格障碍，也需要有人来保护我吗”
　　而后，盛妍垂着眼眸道：“不，从很久以前开始，我就学会了自己保护自己，我不是女主。”
　　系统听罢问她：“现在你的任务完成了，帮助女主真正变得强大，不再受别人的摆布，你要离开吗”
　　结果盛妍的回答却是：
　　“再等等吧。”
　　然后她一等就等到了寿命尽头。
　　那一世里，盛妍始终没有等到韩妤茗再次出现同自己告别。
　　临走时，她躺在病床上，因为没有力气再动身体里，她只能在脑海中同系统道：
　　“我现在开始觉得她们像了。”
　　“都是一样的，招呼都不打一声，就消失在我的世界里了。”
　　“开始传送吗”系统问她。
　　盛妍闭上眼睛：“开始吧，希望……不要再遇到她了。”
　　……
　　后来她果然没再遇到叫这个名字的人。
　　从第二次任务，一直到第十次任务，她都在世界里交到了很好的朋友，和朋友将友谊维持到了老，然后毫无遗憾的离开。
　　直到第十一次任务，她被一个女人表白了。
　　后来她被对方掰弯。
　　再后来，她第一次以友谊之外的角度，去看待另一个女生。
　　等到第十六次任务，她在听到自己身边的女生表白的时候，脸上依然还是那副懵懂的表情：
　　“啊你喜欢我”
　　可、可我是直的啊。
　　盛妍愣了好久，同她道：“我也喜欢你”
　　听到她的这个回答，站在她面前的，神情略有些清冷的人眼眶忽然就红了。
　　那人的眼中闪过许多的情绪，复杂、深情到盛妍根本看不懂。
　　她道：“不是这样。”
　　她说：
　　“妍妍，我喜欢你，我曾经失去过你，我以为重来一次，我会在你所谓的好朋友的位置上忍耐下去。”
　　“可我发现不行。”
　　“那太痛苦了，你日日夜夜在我的眼前晃过，我却永远都不能拥有你，真的太痛苦了。”
　　“我要的喜欢不是这样的喜欢，是爱人之间的那种，像这样——”
　　那个女人摘掉了眼镜，抬手揽住了她的后脖颈，朝她亲了过来。
　　盛妍先是傻愣，后来却忍不住地抬手去挣扎，将人推开的时候下意识装傻：
　　“你、你是不是认错人了”
　　被她推开的女人呼吸的节奏快了些，在她的不远处看着她，眼神有些哀伤，又有些绝望，她最后说了一句：
　　“有时候我也想知道，你到底是太深情，还是太无情，盛妍。”
　　被她点出名姓的盛妍霎时间变了脸色——
　　而后她听到提示声。
　　“检测到意外因素闯入世界！检测到意外因素闯入世界！正在检查世界线——”
　　“预备清楚干扰，重新启动。”
　　盛妍还没反应过来，身边就已经是翻天覆地的变化，那一世，她没有再见到那个人。
　　她甚至不知道那人皮子下究竟是谁。
　　是跟她一样穿越的吗
　　是她的朋友吗
　　她不知道，后来的她也没有机会知道了。
　　因为她忘了那一次的场景。
　　……
　　“说了再见才发现再也见不到”
　　手机的铃声将她从消化回忆的失神中再次惊醒。
　　盛妍总算想起来了那诸多的人，包括后来的陆以容、梅傲雪、长孙凌……等等。
　　她还有诸多的思绪要整理，于是接电话的声音就显得有些漫不经心：
　　“喂”
　　“刘姐，好久不见，什么活动行，我下去过去，好的，期待见面。”
　　她听了个大概的合作和代言，抬手捏了捏鼻梁，从沙发上站了起来，目光有些失神，看着像是思绪飘远，不知在思考什么。
　　接了电话的她就直接出门了，之前是借着恢复记忆将昨晚的事情忘却，现在她好像又想要借着工作的机会将那些世界的感觉淡化。
　　一个多小时后。
　　晋江直播总部。
　　盛妍走进刘姐的办公室，敲了敲门，笑着同负责自己的那人打招呼。
　　对方见到她，赶紧起来迎着她，跟她道：“这次是对方点名想找你，这种机会不多，还是你在平台的直播表现不错！”
　　“下个月我们打算来个全频道，跨分频的合作直播，具体的形式到时候我再跟你说，如果你有兴趣参加的话，一会儿我们聊聊。”
　　“好啊。”盛妍笑着对她点了点头，问了一句：
　　“您刚说的那个尚妍集团，我听过，是最近国内基础护肤做的还不错的，现在是去签代言约还是怎么样”盛妍脸上带着淡淡的微笑，十分熟稔这其中的流程。
　　然而刘姐给出的回答是——
　　“不是，那边的总裁过来了，想看看代言人到底符不符合条件。”
　　盛妍挑了下眉头，似是觉得有趣。
　　刘姐登时笑着接道：“但我看你现在状态不错，今天用的什么牌子搭配我看你皮肤细腻的不得了，黑眼圈眼袋也完全看不到，你这妆好像很轻薄啊……”
　　盛妍出门前只随手用了个气垫打底，跟她一边聊一边往外走，推荐给了她几个关于熬夜急救的产品。
　　两人说着已经到了会谈室附近。
　　刘姐推开门，盛妍笑着刚踏进去一步，脸上的笑容就僵住了。
　　坐在椅子上正在翻着杂志，另一手拿着茶杯的女人，抬眸见到她，脸上却是没有半点诧异。
　　四目相对，室内陷入一片死寂。
　　刘姐跟着进来，刚想给双方介绍，发觉了这诡异的气氛，不由开口问道：“怎么，妍妍你和韩总认识”
　　盛妍还没说话，韩妤茗已经先一步颔首，淡淡道：“老朋友了。”
　　盛妍这才回过神来，对刘姐小声道：“是的，我很久没跟韩总见面了。”
　　刘姐看出气氛不对，左右看了看，试探着开口道：“哎，我想起来最近公司里进了一包新的咖啡豆，我去给你冲，妍妍，你先跟韩总聊着。”
　　盛妍点了点头。
　　等到刘姐离开，室内只剩她们俩，她才站在门边看着韩妤茗。
　　盛妍觉得自己应该主动一些打个招呼，免得显得好像自己还计较当年的事情一样，于是动了动唇，刚想开口——
　　对面的韩妤茗已经先一步看向她，薄唇轻启，问出一句：
　　“好久没见面”
　　“盛小姐可真是健忘，忘了自己今天早上从谁的床上下来的了”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“！！！”
　　她的眼神空白了一瞬间，动了动唇，半晌才找回自己的声音：“什、什么”
　　今早在浴室里的那个声音，真是韩妤茗
　　韩妤茗将膝上的杂志重重一合，往旁边的桌上一放，端着茶杯凑到唇边抿了一口，润了润喉，往柔软的椅背上靠了靠，隔着那不近不远的距离，好整以暇地继续问道：
　　“我可以把你这行为，当做是提了裤子就不认人吗”
　　作者有话要说：　　盛妍：你把我杀了吧.jpg
　　啊啊啊我！我的新文还差几十个收藏！就可以日更到月底了！
　　喊最后一波！收不了吃亏！收不了上当！
　　指路作者专栏：《东宫食色》，点下收藏，你就会获得一个勤快的日更作者和她的下一本坑！
　　还在等什么！作者等收藏等得花都谢了，人都老了，命都短了……（喂）
　　呜呜呜总之犹豫的孩子们爱我一次好不好！


第98章 回归世界（四）
　　提了裤子就不认人什么的, 盛妍一点儿也不想往这个形容里边儿对号入座。
　　但是如今对着韩妤茗的目光，她却感到无比的头疼——之前查找自己手机里通话记录的时候, 她就有想过自己昨晚可能和这人联系过。
　　然而……
　　与好久不见的老朋友联系，和与好久不见的老朋友滚到一张床上，这是两码事。
　　盛妍想想就觉得头疼。
　　她心中有个小人儿在大声嚷嚷着：“你这人咋回事啊号码十年不换的吗！”
　　那手机号……
　　应该是韩妤茗还在初中的时候用的了。
　　盛妍抬手捋了捋自己的头发，勉强才让自己冷静下来，一面对上韩妤茗的目光，一面在心中呐喊：“系统！”
　　222赶紧出来：“我知道, 这条线是受到了平行世界的影响, 纠正世界线的时候出了点小错误……”
　　这错的太离谱了吧
　　在将世界线扭转回去之前, 盛妍不得不拿着这糟糕的剧本前情演下去, 只是, 往常遇到渣至惨绝人寰的男人能绷住情绪不变的她，在面对韩妤茗的时候, 多少还是有些难藏住自己起伏的心绪。
　　她往门边的墙上靠了靠，而后看向坐在沙发上那人，抿了抿唇才开口道：
　　“这里面可能有什么误会, 韩总——”
　　“昨晚我是跟朋友聚会喝多了, 看来给您添了不少的麻烦。”
　　“我今早发觉自己手机上的通话记录时, 也是吓了一跳。”
　　盛妍几乎是一字一句地斟酌自己的用词和情绪, 试图解释那个记忆中根本没有的“昨晚”闹出的乌龙。
　　韩妤茗从头到尾都安静地听着她开口, 茶杯里的茶水连点儿波纹都没晃出来，似乎盛妍所说的那故事里的另一主角不是自己那般。
　　等到盛妍迟疑着收了话头，她才将手中的杯子往旁边的小桌上轻轻一磕, 温润的音质因为她过于冷静的表情，变得有些清凉：
　　“所以……你还是想赖账，对吧”
　　韩妤茗问出这话的时候，甚至还能对她微微露出个笑容。
　　盛妍被她笑的有些毛骨悚然。
　　她听见自己胸腔里的心跳声不争气地加速。
　　也不知道是不是因为刚找回了在任务世界的记忆，对第一世的韩妤茗有那么些触动，还是因为……她和韩妤茗的交集实在太深了。
　　哪怕这么多年不联系，她也始终无法全然将这人当做陌生人。
　　大约是她从来没有释怀过。
　　听见韩妤茗这样有些咄咄逼人地问话，盛妍轻轻提了一口气，慢慢地将那浊气呼出，对上了韩妤茗的目光，同她道：
　　“那，韩总想怎么解决呢”
　　既然不想当做无事发生过，那就说个解决办法吧。
　　韩妤茗从头到尾都十分镇定，目光在盛妍的身上一扫而过，却让盛妍感觉自己已经被看穿了。
　　良久之后，韩妤茗垂了垂眼眸，重新端起自己的茶杯，又慢悠悠地喝起了自己的茶，不疾不徐地吐出一句：
　　“你穿这套很好看。”
　　盛妍被她突如其来的夸奖弄得有些莫名其妙，低头看了看自己身上的衣服，几秒后骤然红了脸颊！
　　早上从那陌生的屋子里匆匆出门的时候，自己因为找不着衣服，是在对方的衣柜里临时挑出一套跑的！
　　也就是说……
　　她不仅昨晚把韩妤茗这老朋友给睡了，早上拔手无情之后，还顺手牵羊了人家的一套衣服。
　　盛妍只感觉自己眼前一黑。
　　她有些结巴地开口：“我……我昨晚断片了……早上没找到合适的衣服，所以才……我、我会洗干净之后给你送回去。”
　　韩妤茗听她这样说，视线从茶杯中抬起，看了看她，而后对她露出了一个微笑。
　　眼中带着让盛妍看不懂的情绪。
　　“我不是这个意思。”她说。
　　盛妍自从进了这会谈室之后，谈话的节奏就完全被她带着走，情绪七上八下的，尽管韩妤茗从头到尾就没说过几句话。
　　听见她这么说，盛妍心中那个小人儿不由大声喊出：
　　那你是什么意思
　　她是这样想的，也是这样问的，韩妤茗听见她的问题，抬眸看着她，安静了几秒，不紧不慢地问道：
　　“你确定想听吗”
　　恰在此时——
　　刘姐敲了敲门，拧开了门把手，端着咖啡走了过来，对两人笑了笑：
　　“你们聊的怎么样”
　　韩妤茗对她略一颔首，之前对盛妍露出的笑容立刻就收了回去，同刘姐淡淡地应了句：
　　“还不错。”
　　“我正打算约盛小姐一会儿的晚餐，不知道她有没有时间。”
　　盛妍正在反思自己。
　　她以为自己这么多年跟韩妤茗没见，自己也跟以前完全不同，变得自信、骄傲，所以哪怕日后和韩妤茗重逢，反应也应当是不同了。
　　其实她设想过她们俩的相逢。
　　或许是多年后两人在事业上各有所成，在一个再普通不过的场合，百货、咖啡馆、书店……重逢的时候仔细看对方几秒钟，才将人认出来，而后互相点头致意，就过去了。
　　又或者是自己还记着当年的事情，出于记仇的原因，选择对韩妤茗视而不见。
　　平静的、泯恩仇的、和好如初的……
　　盛妍想过无数种，却偏偏没想过，她和韩妤茗有一天会在同一张床上醒过来。
　　而且自己还是落荒而逃。
　　等到一开口聊天，又还是悲哀的一点都没变，像是以前那样任由对方牵着节奏走，哪怕那人不开口，也下意识地从对方的动作、神态里去猜测对方的心情。
　　然而真的很久不见了，她已经猜不出韩妤茗的意思了。
　　盛妍仍沉浸在自己复杂的心绪中，听见韩妤茗的话，忍不住就接了一句：
　　“我、我晚上和朋友有约了，抱歉，韩总。”
　　哪怕是对于那些只见过一次的419对象，这话也显得有些绝情。
　　但盛妍这会儿心绪不定，只是顺着本能不想和韩妤茗相处，所以说出拒绝也是她的正常反应。
　　听到她的话，刘姐脸上的笑容僵住了，韩妤茗只垂了垂眼眸，挡住自己眼中的失落，好一会儿才重新抬眸，恢复原先那淡漠的样子，同刘姐道：
　　“她当代言人我没有意见，不论是形象还是粉丝基础都很不错，合同我已经让助理带来了，如果盛小姐不介意的话，可以先看看。”
　　韩妤茗本来也不是抱着考察合作对象的目的过来的。
　　她只是想要见到盛妍而已。
　　盛妍听见下面转入公事，心中暗暗松了一口气，立刻将注意力挪到合同上，接下来的会谈室里很是安静了许久，大家终于都不必为找话题而绞尽脑汁。
　　……
　　一个小时后。
　　盛妍签订了合同，跟韩妤茗礼貌地握了握手，而后同刘姐道：
　　“那我先回去了”
　　“刘姐，您之前说的跨频道合作的事情，一会儿可以麻烦将相关的文件发给我吗”
　　刘姐赶紧应道：“那行。”
　　盛妍心中松了一口气，回身往总部的电梯间走去，她迫不及待地想要找个地方好好地、冷静地想想自己和韩妤茗的事情。
　　那到底是什么坑爹的平行世界线，居然让她和韩妤茗睡到一块儿
　　平行世界是被外星人入侵了吗世界末日了吗三观需要纠正吗
　　感觉到她情绪崩溃的系统，决定闭紧嘴巴不招惹她。
　　盛妍耐心地在等电梯。
　　但今天刚回到自己世界的她显然没感受到世界对自己的善意。
　　一个电梯她等了五分钟愣是没等到。
　　盛妍的目光几乎都盯死在了那个跳动的楼层数字上。
　　明明六部电梯，却一个都不响应她的召唤，盛妍感觉自己今天大约喝口凉水都能塞牙。
　　好不容易听到“叮咚”一声，她快步走了进去，电梯门正要合上，韩妤茗却也已经带着助理走到了跟前。
　　盛妍：“……”
　　她只能深呼吸一口气，重新按了按开门键。
　　韩妤茗身边那个看着脸嫩的小助理对她甜甜一笑，说了声：“谢谢。”
　　盛妍点了点头，看了一眼韩妤茗，没说话。
　　跟对方在同一个空间内，她有些不自在，于是只好继续盯着那跳动的数字看。
　　结果就在数字跳到3的时候，韩妤茗忽然开口了，问了一句：
　　“早上忘了问你了，昨晚睡得怎么样”
　　小助理愣了一下，以为韩妤茗在同她说话，有些愣神，不知道自己的上司为什么要问这个事情。
　　她抬眼去看韩妤茗，却发现自己上司的目光放在之前给她们俩留门的那个模样格外好看的人身上。
　　于是小助理紧紧闭上了自己的嘴。
　　盛妍还想装作听不见，奈何对方的目光太灼热了，她只能回答一句：
　　“不记得了……”
　　其实她更想跟韩妤茗强调一下，不要在公众场合、尤其是在有第三人在的情况下聊这种问题。
　　但一来她们俩重逢的场面太尴尬，二来现在的韩妤茗脾气更让她摸不透了，她只能选择敬而远之。
　　昨晚的意外她反正是失忆了。
　　混过这三天，她就能回到正常的世界线了，也不用在这儿纠结跟韩妤茗的微妙关系了。
　　盛妍如此想着，总算能让自己的态度显得坦然一些。
　　韩妤茗没再说话，让电梯安稳地到了一楼。
　　盛妍先一步跨出轿厢，头也不回地往外走去，跟在后面的韩妤茗看了看她的背影，将手中的钥匙递给了助理，让她去将车给开过来，自己长腿一跨，跟上了盛妍的身影。
　　“等一下，我还有话没说完。”
　　她在后面叹了一口气，像是在追自家闹脾气的小媳妇一样，声音里带了几分无奈。
　　盛妍不得不停下脚步，回头重看着她。
　　“你之前不是问我到底什么意思吗”
　　“我好像还没回答你”
　　韩妤茗平静地走到她的跟前，将之前她们在会谈室里还未进行完的对话给复述了一遍。
　　盛妍下意识觉得这内容会出乎自己的意料，在韩妤茗开口之前，忍不住抢过了话头。
　　“是这样的——”
　　她说：“虽然我说我忘了昨晚的事情，像是有些耍流氓，但是我真的打心底对这意外感到抱歉，我可以给您您想要的补偿。”
　　“所以可不可以也请您不要将这意外放在心上”
　　韩妤茗听她这么说，眼中浮光掠影地闪过几分笑意。
　　她若有所思地顺着盛妍的意思安静了几秒钟，才重又开口道：“你很不想跟我重新联系，是吗”
　　盛妍有些快速地眨了眨眼睛，尔后才同她道：“您现在是我的合作伙伴，联系是不可避免的。”
　　“只是，我以为当年的事情证明了我们俩好像不太适合做朋友，您认为呢”
　　听着她换过来的一句一个敬称，韩妤茗心中很不舒服，像是亲手给对方递了一把刀，任由对方一次又一次地扎在自己的心口。
　　但她没有改变自己的神情，因为她确实做错了一些事情。
　　她忽然开口问道：“你现在有男朋友吗”
　　盛妍被她突然跳转的话题弄得有些懵，但她还是飞快地接了句：“没有，我单身，怎么了”
　　这跟她刚才的话有一毛钱的关系吗
　　韩妤茗慢慢地道：“我也觉得以我们现在的关系，似乎不太适合继续做朋友。”
　　盛妍亲耳听她这么说，整个人的脑袋里有一瞬间的恍惚。
　　她以为自己已经不会在意了。
　　当初对方莫名其妙地跟自己失去联系之后，她就以为自己不会再在意这个回答了。
　　可是再听到她们俩不能做朋友这件事的时候，盛妍发觉自己还是有些回不过神来。
　　直到韩妤茗下一句冒出：
　　“我一直都没想跟你当朋友，因为我喜欢你。”
　　“是情侣间的那种喜欢。”
　　“既然有昨晚的事情在前，你目前又是单身，如果不介意的话，你可以考虑一下我吗”
　　她话里的每一个字都说的很清楚。
　　甚至将盛妍从之前的那种恍惚里拉扯了出来。
　　凭空给她丢了个更大的炸-弹，将她轰得几乎满头是包。
　　盛妍懵了。
　　韩妤茗也看出她无法立即给自己回复，倒是也不着急，只同她说了一句“回去的路上小心”，见到自己的助理已经将车开了出来，便朝着自家车的方向而去。
　　留下盛妍独自在风中凌乱。
　　……
　　“喜欢我”
　　“是不是我刚才耳朵出什么问题了还是我脑子出问题了我肯定是幻听了对不对，222”
　　盛妍在往回家的路上走，对刚才听到的话表示懵逼。
　　222沉默了一会儿，出口也只有一个字：“呃……”
　　盛妍挥了挥手，对它道：“算了，这个不重要了，我也不想知道她现在是发什么神经，你就告诉我能不能世界线迅速回调吧，我很急——”
　　222快速回答：“好的，立即向总部提交申请，我帮你催一催，请稍等。”
　　同一时刻。
　　222口中所谓的总部，也是所有的穿越系统汇总的空间，一般也被叫做主神空间。
　　四季之景交替的空间内。
　　一个模样十分漂亮的女人坐在一把由藤萝花编织而成的椅子上，手中拿着一个新鲜的果盘，正捏着根牙签戳里头的火龙果肉吃。
　　她的面前有一方小小的屏幕，上头俨然播放着盛妍所在的世界场景。
　　忽然间，她的身后闪过一道金色的光——
　　花白禾若有所觉，还没回头，就已经笑吟吟地出声道：“忙完了”
　　来人俯身，从后面抱住她，偏了偏脑袋，黑而长的头发从肩侧流苏般倾落，薄唇轻启，将花白禾送来的水果咬进唇中。
　　半晌后才笑吟吟地问她：
　　“这就是你上次要跟我分享的有趣故事”
　　那人说着抬头去看屏幕中的内容，在瞧见盛妍的时候，目光中的神色顿了顿。
　　被她抱住的花白禾似乎一点都没有察觉到她的变化，只自顾自地往下说道：
　　“之前222的这个宿主任务出过一次错，当时的报错记录是你批的，我就随便瞄了一眼，也没太注意。”
　　“后来你去监管部门自检升级，222带着她继续做任务，在某个任务完成的时候，世界线重启出现了一点小小的问题，我又太无聊，让它去修复bug的时候，暂时替它当了一次系统。”
　　“我发现了一个有趣的事情。”
　　“这个叫做盛妍的人，她在每一个世界遇到的爱人，都是同一个人，而且是一个在现实世界里喜欢她好多年的人——”
　　“听起来耳熟吗应蘩。”
　　被她点名的人正抱着她的腰，听到她的话，面上毫无破绽地露出个笑容，歪了歪脑袋，去咬她的耳朵，低声道：
　　“是吗是有点巧，跟我们好像有点儿像。”
　　花白禾抬手捂住自己的耳朵，眯了眯眼睛扭头打量她：
　　“你是打算老实交代，还是让我再继续往下说”
　　“我先提醒你，我多说一句，你从今天开始就不许碰我一天。”
　　应蘩赶紧举手表示投降。
　　“我说我说，你不要自虐。”
　　花白禾：“……”
　　应蘩轻笑一声，凑过去在她的唇上亲了一口，而后才低声道：
　　“这个韩妤茗的情况比较复杂，她算是上一任主神留下的历史问题之一。”
　　“你知道的，之前的主神在各个世界找了许多类似我这样的人，制造一些意外，帮助他‘拯救世界’，我是其中一个，韩妤茗也是其中一个。”
　　“她的情况比我还要特殊，大约是因为制造意外太多容易引起上面的注意，韩妤茗的改造过程和我不一样。”
　　“白天她是个正常的学生，到了晚上，她的灵魂会离开身体，去到任务世界，帮助维持任务世界的秩序。”
　　“有时候她会成为世界的主角，有时候她会成为其他的重要人物，她度过了很多人的人生，感受过十倍的、百倍的不同喜怒哀乐，所以在现实生活中，她更像是个情感障碍患者，不知道怎么去表达自己的情绪。”
　　“后来，上一任主神被我们掰倒，在失败之前，他还想故技重施，当时盛妍的火灾就是他安排的，想要借由盛妍，更好地控制韩妤茗，如同你我。”
　　“但按照不同空间的时间换算，盛妍出事的时候，我们俩已经将他弄下去了，所以这种遗留问题，我在成为总系统之后，只能帮他把屁股擦干净。”
　　应蘩说完，又亲了亲花白禾的唇，动作温柔又情深，道歉态度可谓是十足的诚恳。
　　花白禾原本也就没生气，这会儿听了缘由，仅剩的那点儿被隐瞒的情绪也没了，凑上去迎合她。
　　半晌后——
　　两人分开，花白禾啧了一声，出口骂道：“那老王-八，都在大牢里蹲着了，还跟我这儿留麻烦。”
　　“下次我探监的时候，一定给他再带点‘好礼物’。”
　　她又对应蘩道：“所以你平日里花了很多的精力在处理之前那老王-八的烂摊子”
　　应蘩笑了笑，同她道：“算是吧，之前你毕竟刚上任，我看你特别忙的样子，也就没拿这些事去烦你。”
　　“况且现在这些事情都处理的差不多了。”
　　花白禾鼓了鼓腮帮子，回头看屏幕里的盛妍，感同身受地说了一句：
　　“真惨。”
　　她能大约猜到，这两人之间曾经存在一些很深的误会，而这误会没能解开，大约跟上一任主神有脱不开的关系。
　　如今……
　　如今应蘩能让这两人在任务世界里再相逢无数次，也是存了一份善意在其中。
　　但她们俩到底能不能抓住机会，重归于好，这又是另一说了。
　　应蘩从她的手中接过果盘，另一手抬手在她身后的椅背上横向凭空拉了一下，那花藤编织的椅子就自动变了样式，从单人款变作是双人款，浪漫气息登时就熏染出来了。
　　应蘩在花白禾的身边坐下，让她舒服地靠在自己的身上，同时慢慢地给她喂水果吃。
　　花白禾问她：“你觉得她俩能在一起吗”
　　应蘩垂着眼眸，脸上出现几分浅浅的笑容，不疾不徐地回道：
　　“缘分这种事情，不好说，看她们自己了。”
　　……
　　现实世界。
　　半小时后。
　　盛妍因为杂事太多，颇有些心烦意乱，干脆打开了自己的直播间，跟观众们分享一下自己最新新买的啫喱偏光眼影，质地如同流动的膏状。
　　她给观众看了看自己试色后的手臂，问她们：
　　“这颜色好看吗”
　　直播间里的弹幕里飞扬而过各种夸奖，其中忽然闪过一条内容：
　　“世间所有的颜色里，你最好看。”
　　盛妍一眼看中这弹幕，正想看看是哪家的小朋友嘴这么甜，忽然见整个弹幕屏幕亮起一片特效闪——
　　系统提示：
　　‘尚妍’在您的直播间开通了‘无敌霸主’！
　　无敌霸主，月费十万人民币。
　　与此同时，之前那一条“世间所有的颜色里，你最好看”的弹幕，已经变成了皇帝般的金色特效，加大了边框，直接挂在屏幕最上方，力压那些花花绿绿的妖艳弹幕。
　　盛妍：“……”
　　她有点不想去猜这个‘尚妍’到底是谁。
　　好歹也是一个总裁，做事能不能不要这么高调？
　　盛妍还有些懵的时候，弹幕里的观众们却已经嗨了起来：
　　“恭喜我们妍妍又有了个霸霸！”
　　“给大佬递茶”
　　“霸霸你还缺儿子吗？”
　　“不对！姐妹们醒醒这来的是情敌啊！尚妍——上妍，这霸霸是来日我们女儿的！”
　　盛妍：“……”
　　不是，这位观众你把话说清楚，谁日谁？
　　作者有话要说：　　做笔记！快点！人家小韩一个情感障碍都会追女朋友了！
　　你们单身的还不跟着学一点吗！


第99章 回归世界（五）
　　系统不由问了她一句：“这是重点吗？”
　　今天是谁在回家的路上念叨的不想和韩妤茗继续扯上关系的, 怎么现在又在这儿说起攻受的问题了
　　盛妍：“……”
　　她惆怅地抬了抬眉毛，回了系统一句：“我是气晕了。”
　　瞧自己都被韩妤茗这一出又一出的“惊喜”吓成什么样儿了。
　　但如今还在镜头前, 她的诸多表情都被镜头忠实地记录了下来，为了不让观众们多说什么，她很快调整好自己的心态，装作没见到那些弹幕内容一样，淡定地开口道：
　　“感谢‘尚妍’开通无敌霸主，谢谢！”
　　“最近正好我在做活动, 开通无敌霸主能够获得我送的一套礼盒, 一会儿大佬可以给我私发一下地址, 我给您寄过去。”
　　她本来是想走公事公办的流程。
　　结果这话说完之后, 忽然又有些惴惴不安, 生怕这id后面的韩妤茗回自己一句：
　　“我地址是什么，你今早出门的时候不记得了吗”
　　所幸……
　　她的担忧并没有发生。
　　对方在表白了那么一句话之后, 就没有再发言，只有号一直挂在直播间里，也不知道是不是在后边儿看着。
　　盛妍一想到这镜头后看着自己的无数双眼睛里, 有一双是韩妤茗的, 就多少有些不大自在。
　　她只能强绷着自己的情绪, 若无其事地将最近体验的产品都给一一推荐了, 播了两个多小时后, 就借口要吃晚饭，暂时地关了直播。
　　“呼……”
　　盛妍坐在自己的工作间里，长出了一口气, 往椅背上靠去。
　　她不知想到了什么，摸出自己的手机，找到韩妤茗的那个号码，过了好一会儿，才给对方发去了一条短信：
　　“你……到底想做什么”
　　“嗡嗡”声很快响起，韩妤茗就像是料到了她的反应一样，很快就将自己的回复给发了过来，上面只有简单的两个字：
　　“追你。”
　　盛妍看了简直要失笑，不明白她这都是哪来的骚操作，只能抬手将手机翻了个面儿，而后继续躺回椅背上。
　　韩妤茗要追她，这件事她不论想多少次，都觉得有些荒诞。
　　哪怕如今自己经过了诸多的世界不怎么直了，但也不代表着自己要回头吃窝边草。
　　盛妍抬手抚了抚自己的额头，自言自语道：
　　“这也太奇怪了……”
　　“系统，你的申请处理地怎么样了”良久后，她在心中问了一句。
　　222立刻回答：“已经批准——”
　　“你确定要现在就回溯时间线吗”
　　盛妍看着自己的电脑屏幕，眸光里倒映着屏幕里的光亮，樱唇轻启，良久后低低道：
　　“我确定。”
　　快把这糟糕的关系结束吧。
　　她想，她和韩妤茗的重逢，应该不会是这样的。
　　怎么……会是这样的呢
　　盛妍诸多的念头，渐渐湮没在眼前的白光中。
　　……
　　“时间线回溯成功……”
　　“正在进行时间校对，2019年3月20日晚20时14分56秒，确认无误——”
　　“校对成功！”
　　盛妍在222的声音中重新睁开了眼睛。
　　这次她还是躺在床上。
　　但比上一次好得多的，这次她身上没有少哪件不该少的布料，也没有出现什么多出来的痕迹。
　　家里静悄悄的，只有她一个人。
　　盛妍很是花了一番时间才找回自己当天的记忆，这是她出事的前一天，因为早早将直播的任务完成了，晚上躺在床上看书，结果因为看的是古典名著，没看两页就被成功催眠了。
　　后来她干脆就直接睡到了第二天早上。
　　次日阳光正好，她难得勤快，早早地就开了直播，却不小心遇到了家里的电器失火——
　　就这样开启了自己的穿越旅程。
　　如今早已知道自己未来命运的她，决定明早就给专业的电工师傅打个电话，让人明天来检查一下自己家的电器。
　　今晚睡前也要记得将所有的插头和电器给关掉，只留空调和冰箱的。
　　她定了定神，捋清了自己的思绪。
　　而后，盛妍有些放松地抬手在床上随意展了展，不经意碰到了自己随便丢在被子上的手机。
　　她动作顿了顿，而后鬼使神差地抓来了自己的手机，翻了翻通讯录。
　　果然，韩妤茗的名字还在上面。
　　她明明自己当年的自己在一直联系不上对方之后，将对方的所有联系方式都删掉了。
　　奇怪，怎么还会留着这个号码。
　　想了想，她忽然又打开了搜索引擎，在里面输入了四个字：尚妍集团。
　　很快，搜索结果就跳出来了，包括韩妤茗的照片都在上面。
　　原来……
　　她真的回国开了公司。
　　盛妍想到之前受世界线影响的那奇怪走向，抬手捋了捋自己的头发，不知想到了什么，面上露出几分怔忡。
　　很快，她就冷静了下来，将手机扔到了一边。
　　如今的她还是那个没有参加聚会的她，也是没有跟韩妤茗莫名滚上-床的她，不需要再为对方奇怪的追求感到烦恼了，她想。
　　盛妍自顾自地笑了一下，摸过床头的那本书，又看了几页，再次被成功催眠。
　　她做了一个奇怪的梦。
　　梦里她仿佛一个飘浮在空中的灵魂，在一家医院的病房里。
　　她看见因为事故躺在病床上的自己。
　　意料之中的，她身边没有守着任何家人，但是看护椅上坐着的人却让她惊了一下。
　　韩妤茗。
　　对方穿着的西装将她的气质塑得更冷淡，只是在看到病床上的人时，她的眼中多了几分难言的情绪。
　　她轻轻地握住病床上那人的手，凑到仿若熟睡的人耳边，小声地道：
　　“对不起。”
　　“我应该早点回来的。”
　　“我会让你恢复的，我发誓。”
　　“你一觉醒来，就会跟以前一样了，别怕，好吗”
　　这个梦很短，却让盛妍记得特别清楚，清晨被日光照醒的她在床上很是发了一会儿呆，才抬手挡住那扎眼的日光，颇为费劲地看向窗边，想起自己是昨晚没拉窗帘。
　　发了很久的呆之后，她忽然在心底喊了一句：
　　“222”
　　系统立刻回答了她：“在。”
　　盛妍问：“你能看到我的梦境吗”
　　系统：“看不到。那是你的潜意识活动，人类的潜意识变化万千，情况复杂，虽然我出于高科技位面的产物，如果不是必要情况，不会轻易涉及潜意识世界。”
　　盛妍莫名地扯了扯唇角，点了点头表示自己知道了，而后抬手撑着床，坐了起来。
　　醒神了好一会儿之后，她起身去洗漱。
　　将自己收拾好之后，她边往外走，边找自己的朋友们有没有推荐的电工，同时，她还在思考着给自己点一份早餐外卖。
　　“叮咚——”
　　忽然间，门铃声响了起来。
　　盛妍有些意外地往大门的方向看去，她记得今天早上是没有任何访客过来的才对。
　　门铃声又响了好几下。
　　来人不算急促，但也绝算不上有耐心。
　　盛妍保持着警惕，走到门边，先打开了里面这重防盗门，隔着外面那层钢化玻璃结构的门往外看，却见到一位颇有些让自己意外的人物。
　　一时间，她怀疑自己还在之前错误的世界线里没出来，或者是昨晚的梦还没有醒。
　　她抿了抿唇，才打开门。
　　门外的人穿的不是西装，就像是刚从家里出来一样，身上的丝绸睡意都还没换，脚上还踩着毛绒拖鞋。
　　这可不像是去别人家拜访的样子。
　　更奇怪的是，韩妤茗的脸上远没有她先前在错误的世界线里见过的那样镇定，脸上有一层薄汗，映得她的模样浅浅的反光，从她颇有些急促的喘气声里能看出，她大约是刚经历了一段剧烈运动。
　　韩妤茗的神情里带着几分焦急……
　　而这一切都在见到她的时候抚平了。
　　对方似乎这才发觉自己的失态，垂在身侧的手捏了捏，才同她不自在地扯了扯唇角，“你……可能不记得我了，我是——”
　　“韩妤茗。”盛妍先她一步喊出她的名字。
　　而后，盛妍倚在门框上，上下打量了她一眼，笑着问了一句：
　　“韩总这是早起出门跑步忘了换衣服”
　　“还是晨练被人追-杀啊”
　　她话里带了几分轻松的笑意。
　　韩妤茗怔怔地看着她，好半晌才回过神来，喉咙动了半天，同她答非所问道：“你，你起的也很早，是……准备直播吗”
　　盛妍看了她半晌，心中忽然闪过一个念头，她径直道：“对啊，本来我们老朋友见面应该吃个饭的，但我现在——”
　　她正想下逐客令，却被韩妤茗打断：
　　“等等可以吗！”
　　话一出口，两人同时安静了。
　　而后，盛妍有些惊异地挑了下眉头，问道：“为什么”
　　韩妤茗看了她半天，抿了抿唇，同她道：“因为……我想请你吃个早餐”
　　盛妍上下看了看她的衣着。
　　韩妤茗跟着瞥见了自己一身的睡衣。
　　空气看了都想沉默。
　　盛妍还是靠在门上，一点没有把人请进来的意思，神情舒展，浅笑着问道：“其实我有一些好奇，我和你这么多年没见了，你怎么知道我住的哪里”
　　还能这样准确的找到门牌号。
　　而且还是在自己要出事的大清早，仿佛预知未来似的，火急火燎地赶来自己家里，拦着自己直播。
　　想到昨晚的梦，还有自己之前遇到的那些事情……
　　盛妍表情里的笑容淡了些。
　　韩妤茗眼眸闪了闪，勉强定了定神，同她道：“之前跟初中的同学联系上了，他们跟我说的——”
　　借口编到一半，盛妍忽然喊了她一声：
　　“岚岚。”
　　正在努力找借口的韩妤茗下意识的应了一声：“嗯”
　　四目相对——
　　玄关处被死寂淹没。
　　作者有话要说：　　真相揭晓的差不多了，我掐指一算！能甜了！
　　恭喜我的新文预收上1k啦！
　　感谢大家！
　　我爱你们！
　　日双更到31号！


第100章 回归世界（六）
　　盛妍有点回不过神来, 而被她一口喊破马甲的韩妤茗比她更懵。
　　两人就这么在玄关处互看了三分钟。
　　盛妍其实也不知道自己为什么会出口喊出那么个称呼，只是找回了任务世界的记忆之后, 她就老觉得自己在第一个世界遇到的巧合也太巧了一些……
　　再联想到在后面那些世界里，喜欢自己的女人总会知道自己在原本世界的名字这点——
　　有些巧合哪怕猜起来再荒诞，好歹也是有迹可循，不是吗
　　盛妍想，自己都能穿越去做那些匪夷所思的任务了，还不许别人身上也有点什么大秘密吗
　　连蒙带猜的, 她喊了那么一声称呼。
　　结果对方确实被她这么猝不及防地试探了出来。
　　韩妤茗喜欢她。
　　这回不是受到平行世界的影响, 而是……
　　这人真的喜欢她。
　　盛妍光是意识到这点就有种不真实感, 良久后才抬手捋了捋自己的头发, 同面前的人淡笑着, 再次开口道：
　　“长孙凌”
　　“梅傲雪”
　　“陆以容”
　　“这些难道也都是你……”
　　在第十六次任务失败之后，盛妍是从第十七次任务开始, 才在各个任务世界陷入爱情的。
　　每一段都让她无比珍惜，每一段都值得让她铭记于心，然而现在事实是要告诉她——这些人都是韩妤茗吗
　　要不怎么解释, 这其中的几个知道她真实身份的事情
　　盛妍知道自己还有一些地方的逻辑没有捋清楚, 但她知道, 韩妤茗绝对是知晓这其中那些曲折的。
　　听见她的话, 韩妤茗长舒了一口气。
　　她明白了盛妍的选择——
　　盛妍选的是恢复记忆。
　　所以一定会知道今天上午要发生的那场意外, 也能够成功躲避，自己实在是不需要在世界线调整之后，火急火燎地从家里一路跑过来, 脑子里什么念头都没有，就为了让她不要重蹈覆辙。
　　韩妤茗并不知道盛妍发觉自己身份的后果是什么，她也不敢去想，如今只全身心地沉浸在“对方不会有事”的庆幸当中。
　　她大大地松了一口气，也没想着隐瞒，只平静地点了点头，回她道：
　　“是。”
　　“不只是她们，先前世界里一直跟你当好朋友的……那些也都是我。”
　　“从什么时候开始”多亏在各个世界的演绎经验，盛妍发觉自己现在居然能很好地控制自己的情绪，不至于崩溃，反而镇定得不像话地问出这个问题。
　　哪怕……她隐约猜到了答案。
　　韩妤茗定定地看着她，安静了一会儿，开口答出那个在盛妍心中盘桓的回答：
　　“从第一个世界开始。”
　　“第三重人格韩妤茗，那也是我。”
　　“当时你是第一次做任务，我担心你，所以就找总系统提交了申请，总部本来是不会批准这种个人要求的，但因为你的情况特殊，我于是就一路跟着你了。”
　　“但我没有骗你，在第十六个世界里，因为我对你的任务过程产生了干扰，影响你的状态——之后我受到了警告，后来为了不违反规定，我封印了自己的记忆，从第十七次任务开始，我跟你一样，也忘记了先前所有的事情，只定位了你的世界，跟着你到下个世界而已。”
　　韩妤茗最初的本意只是担心盛妍完不成任务，所以跟应蘩求了个情，想要在旁边看着她，以免她在任务世界里受到什么伤害。
　　但……
　　后来她发现自己的心思根本收不住。
　　第一个世界为了她抗住了伤害而消失，后面的世界……就像是为了弥补她们这么多年的亏钱似的，她想要挽回这段盛妍最珍惜的“友谊”，所以她按捺着自己的念头，每一次、每一次都扮演着世人理想状态中最好的朋友，陪着盛妍走了一世又一世。
　　直到，她再无法忍受。
　　韩妤茗终于无奈又绝望地意识到，自己从头到尾就没想跟盛妍当什么好朋友。
　　她远没有自己想象的那样大方，她快要被自己的心思憋疯了，十六个世界啊……
　　每个世界按照五十年算，她也忍了八百年，对普通的人类来说，这是何等漫长又令人绝望的时光，八百枯荣，人间能走过多少轮回呢
　　哪怕她早早就进入过各个世界做任务，对时间概念与普通人不同，但在情爱面前，她也不过是个普通人啊！
　　盛妍在每个世界之后能够受到保护，自动进行情感淡化，可她不行。
　　所以她只能眼睁睁地，一次又一次告诉自己，当年是她的错，才让盛妍失去了这段友谊，她想要弥补。
　　一个世界，两个世界，十个世界……
　　终于，她等不起了，她想要主动点、更进一步。
　　于是，在盛妍的第十六次任务中，她告白了。
　　结果很糟糕，韩妤茗甚至还忍不住对盛妍说了一些不该说的话，导致只能启动紧急预案，重新调整世界线，而且盛妍因为情绪波动太大，不得不再次开启情感淡化的处理。
　　当时，韩妤茗甚至有些心灰意冷了，自从莫名奇妙跟上一任主神签订合约以来，这是她难得出现很大情绪波动的时候。
　　像是火柴头上亮起的光倏然大亮，之后就慢慢地熄灭成灰烬，被卖火柴的小姑娘放在一边，再不剩任何被关注的价值。
　　韩妤茗想，就这样吧，就让这段一而再、再而三地失败感情，永远藏起来吧。
　　最初的时候，她只是想救一救盛妍而已，陪着对方完成任务，之后回到现实世界，不就好了吗
　　更多的，是她贪心了。
　　于是，她封住了自己先前所有的记忆，只定位了盛妍接下来的任务世界，任由自己像是一张空白的纸张，跟着进入到了新的世界里。
　　韩妤茗想，自己会怎么做呢
　　是在人群中匆匆地看对方一眼，任由对方跟自己擦身而过，当个对方不同人生的见证者
　　还是如同当初二人初见时那样，被对方所吸引
　　等到盛妍任务完成的那一刻——
　　恢复了记忆的韩妤茗找到了答案。
　　她悲哀地发现自己还是会爱上这个人。
　　甚至……
　　甚至会不惜用各种手段，得到这个人，哪怕最初只是被怜惜，哪怕只是被同情。
　　毕竟……不论人间山河变化，斗转星移，自己始终要被这个人给吸引，像是命运早就在生死簿上写下的答案，她逃都逃不开。
　　所以，她最后还悄悄地动了个小手段。
　　她知道，盛妍从来就没把自己对她的感情往别的方向想过，但韩妤茗那点儿心思如今又死灰复燃了。
　　于是，她忍不住地想……
　　如果她在现实世界里引导盛妍往友谊之外的角度发展一下，对方是不是就会对她有不一样的看法呢
　　韩妤茗不知道，但她悄悄地影响了一下盛妍的系统，让对方定位的世界线回调了。
　　结果就是盛妍大约被现实吓得够呛，导致222的错误申报打得飞快，还不断地向总部催促重新调整世界线。
　　她的小算盘好像失败了。
　　跟对方谈过四次恋爱，这就是韩妤茗陪着盛妍这一路走来唯一的收获。
　　也算是她无心插柳柳成荫。
　　现在，连她都不知道未来究竟会是怎么样的了。
　　这一切，全是盛妍来决定。
　　韩妤茗强压下自己心头的念想，不断地同自己道：
　　够了，你知足吧。
　　那是四世，如今你和上一任主神的合约已经失效，你不用再在各式各样的世界里穿梭，也不必再去看那些悲惨的人生，只需要过好你自己短短的一生就够了。
　　而那四个世界的一点一滴的漫长回忆，足够你在接下来的日子里回味了。
　　够长了，人是要学会知足的。
　　……
　　与此同时，韩妤茗的对面，门内的方向。
　　盛妍的思绪乱如麻，万万没想到自己从意外事故的那一天开始，人生就忽然变得这样异彩纷呈。
　　她原本以为自己穿越各个世界做任务的事情就够玄幻了。
　　结果事实明晃晃地告诉她，没有最刺激，只有更刺激。
　　她心头有许许多多的疑问冒出，但她最后能做到的只是将自己情感方面的事情给压下，问出了一句：
　　“我穿越去做那些任务……也是因为……”
　　韩妤茗垂了垂眼眸，同她道：“算是同我有关吧。”
　　盛妍状似恍然，下意识地一颔首。
　　也就是说——
　　自己能够让容颜重回如今，甚至能找回半条命，都是亏了韩妤茗。
　　在视容貌为生命的盛妍的价值观里，韩妤茗相当于是重新给了她一条命。
　　韩妤茗抬眸见到她的目光，又有些不太自在地补了一句：“但、但这是我想做的，你不要多想。”
　　不必觉得欠我什么。
　　是我亏欠你很多。
　　盛妍勾了勾唇，同她道：“韩总想多了，我这人没别的特点，就是特厚脸皮，特没心没肺。”
　　韩妤茗缓慢地眨了一下眼睛，似乎没分清她的话是玩笑还是真的，半晌接不上话来。
　　盛妍如今脑海中思绪复杂，想冷静下来仔细地思索一会儿，故而对韩妤茗道：
　　“我没有疑问了，您还有什么要说的吗”
　　韩妤茗被她礼貌的称呼扎了一下，却面不改色地答道：
　　“有。”
　　准备关门的盛妍只能挑了挑眉头，换了个姿势重新倚着门框，做出一副洗耳恭听的样子。
　　“当初我说的那句‘以后不要再联系’是气话，后来我想跟你道歉，但是因为一些原因，我在任务世界回不来，导致身体在家里昏睡了半年。”
　　“醒来后我就无法再联系到你了，后来才知道你身上发生的事情，一直来不及因为那会儿的气话跟你道歉，对不起——”
　　“我没有想过让你真正失去这段友谊，很抱歉。”
　　说着，韩妤茗对她认真地鞠了一躬。
　　盛妍脸色变了变，站直了身体，同她道：“你不用这样说，事情已经过去很久了，再说了我本来也没有什么资格跟你生气的。”
　　“你有。”韩妤茗淡淡地回道。
　　盛妍没说话了。
　　韩妤茗又看了她一会儿，忽然适时地退后了半步，深深地看着她，语气里带了几分压抑：
　　“今天注意安全，我不打扰你了。”
　　盛妍一直看着她转身下楼，身影在楼梯的拐角处消失。
　　又过了许久，才想起来要关门。
　　……
　　半小时后。
　　盛妍点的早餐外卖给她按门铃，盛妍跑去开门拿外卖，在茶几上放下，坐在沙发上拆筷子时，动作却忽然停住了。
　　系统同她说了一句：
　　“别难过了。”
　　盛妍应了一声：“嗯，没有。”
　　她低头看着自己的早餐，身体与她的意志相违背，滴滴答答地有晶莹的液体从她的眼眶中低落，啪嗒啪嗒地打在装早餐的塑料袋上。
　　盛妍以为自己已经不会因为什么而落泪了。
　　可原来听到韩妤茗提起多年前的那件事时，她还是会感到自己的眼眶发热，心仿佛被人揪着一样。
　　毕竟，那一年她实在是印象太深刻了。
　　盛妍将筷子拿起又放下，分开好多次之后，才开口说道：
　　“我跟她是从初一的时候认识的。”
　　“你应该一直没听我提过我的家庭，因为那些是我这辈子都不想提起的痛苦。”
　　“就在我以为我快要习惯这痛苦的时候，韩妤茗出现了，她是我整个人生的救赎。”
　　盛妍垂着眼眸，半晌后闭了闭眼睛，去回忆很多年前的那件事。
　　她已经很多年不去想以前的事了，以为自己都快要将这历史忘却了，结果仔细去想的时候，发觉往事依然历历在目，清晰的恍如昨日。
　　大约是因为，那段日子对她来说太特别了吧。
　　那是初一刚开学的时候。
　　盛妍刚去班上，因为成绩太差，而班主任又是刚上任的，致力于做出一些成绩来，所以班主任搞了个新操作——
　　让班上成绩好的和成绩差的坐在一块儿，这样一对一帮扶，指望着同学们在期末的时候出点成绩。
　　盛妍入学考试的时候算是全班倒数第一，虽然从年级的角度来说还不错，但是在这初中就分出的重点班里，自然是垫底的。
　　开学的前一天，她的酒鬼老爸正因为学校催学费的事情心情不好，抄起旁边的晾衣杆打了她一顿。
　　那个季节天热还没过去，校服能穿长裤，但是大部分小孩儿上边儿还是喜欢搭配短袖的。
　　唯有盛妍一身外套加长裤，惹得她的新同桌一副拒人于千里之外的样子，都忍不住抬眼看了她一下。
　　她的新同桌长得很漂亮，就是一副不想搭理人的样子，盛妍生怕给这好学生留下什么不好的印象，同她友好地笑了笑，小声道：
　　“我、我昨天不小心摔了一跤，手上有伤才穿的长袖。”
　　明明对方还什么都没有问，她就急于解释了。
　　毕竟，她从小学的时候就发现了自己和周围人的不一样。
　　那时候的盛妍还不懂事，以为全世界都和自己是一样的，别人的爸妈也这样凶，所以敢把伤痕亮出来，结果……
　　就是被老师叫去办公室专门问了这个事情。
　　从办公室出来的她，小心地去拉了拉自己以为的“好朋友”的袖子，问她一句：“你爸爸会不会打你呀”
　　“我爸为什么要打我我爸对我可好了你爸打你呀——哎你离我远一点，你肯定是个坏孩子，我不要跟你玩。”
　　那个女生高傲地转头走了，顺便将她被打的事迹宣扬的全班都知道，以至于班上的人见到她都会对她露出嘲讽的目光。
　　盛妍在整个小学的阶段，慢慢的明白了自己和别人是不一样的。
　　所以，刚上初中，她不想让人嘲笑自己，也不想让人同情自己，她只是将伤口捂好，主动对那个看着又干净又漂亮的新同桌说，自己昨天摔了一跤。
　　她不想让自己显得那么不一样，会被别人孤立的。
　　好在，她的新同桌只是看了她一眼，抿了抿唇，对她道：“我叫韩妤茗。”
　　说着，新同桌将她刚写完名字的新本子亮给盛妍看，盛妍很是花了一番功夫，才从自己偶然捡到的一本破新华字典里，找到后两个字的念法。
　　在此之前，她都不敢喊韩妤茗的名字，基本也不敢跟韩妤茗主动搭话。
　　直到她晚上在家里借着对面楼的光仔细地跟着新华字典的拼音念了几次，第二天才鼓起勇气，跟韩妤茗主动说了一句话：
　　“韩妤茗，你昨晚的数学作业可以借我看一眼吗我有个题想了很久没想出来，你放心，我不抄你的。”
　　韩妤茗看了她一眼，把本子递过去的同时，问了她一句：
　　“哪里不会我教你。”
　　盛妍听她这么说，颇有些受宠若惊，眨了好几下眼睛，才跟她道：“好，谢谢你。”
　　从那天开始，盛妍发觉自己在做题的时候，但凡思考稍久一些，旁边就会响起一个迟疑些的声音：
　　“需要提醒吗”
　　盛妍登时眼眸发亮，看向韩妤茗，巴巴地问一句：“怎么做”
　　两人的关系在不知不觉中变好。
　　至少在盛妍的心中，已经单方面地将韩妤茗当做自己的朋友了。
　　她觉得韩妤茗和自己以前见过的女生都不一样，虽然面上看着冷淡，而且话少，但是在自己上课无聊偷偷跟她搭话的时候，韩妤茗不像其他好学生一样觉得她烦，或者要跟老师打报告说同桌影响了自己的学习。
　　对方会随手拿过草稿纸，在上面写几个字，让她有话写下来，免得因为讲小话被老师逮到。
　　然后抽空看她写的话，回她几个字，又或者是回一个简单的小表情。
　　盛妍什么都讲，有时候说自己早上遇到了一条奄奄一息的流浪猫，但自己身边什么都没带，只能花几毛钱给它买了一包榨菜喂它。
　　韩妤茗就回她一个微笑，夸她：“挺好的，下次喊我一起去。”
　　“我听说我们语文老师刚和她男朋友分手，正失恋，你看她今天笑都不笑一下。”
　　“是吗”
　　“哇今天期中成绩出来了，刚才我听前面的几个说你又是全班第一，你这也太厉害了吧。”
　　“还好。”
　　……
　　她们聊了很多，后来盛妍发觉韩妤茗的草稿本都换了几个，有些不好意思地说道：
　　“要不下次用我的吧”
　　韩妤茗只是看着她，不说话。
　　盛妍不好意思地从抽屉摸出一个作业本，跟她道：“当当当，我也有空本子。”
　　韩妤茗：“这是作业本。”
　　盛妍跟她吐舌头：“没关系的，平时发的作业本我也用不完，我都算好了的，这是多出来的，用这个吧用这个！”
　　韩妤茗看了她半天，才点头。
　　盛妍高兴极了。
　　只是……
　　她的新本子上才刚刚拿出来用。
　　第二天，她就没再去学校了。
　　足足过了一周，直到班上每个同学都知道盛妍旷课，班主任在课间的时候好几次问有没有人知道她家在哪里，又说要去她家里家访之后——
　　又过了一个周一。
　　盛妍戴了一顶帽子回到了班上。
　　那是在早读期间，进来的正好是最难应付的语文老师，一眼扫过班级，就将盛妍点了出来：
　　“盛妍。”
　　“哟，你舍得回来了”
　　“上个课怎么还把帽子给戴上了你这太不尊重老师了吧，把帽子给我摘了。”
　　盛妍从座位上站起来，对语文老师道：“老师，我不想摘。”
　　这话将语文老师气到了，第一次见到这样叛逆的学生，三两步就走到她的跟前，抬手对着她的帽子就是一掀——
　　帽檐被拍打着飞起，因为那动作，带着她额头上的可怖的伤痕跟着裂开，有血色在伤口中细密地冒出。
　　从来没见过这种伤的语文老师吓呆了。
　　还是韩妤茗站起来道：“老师，盛妍受伤了，我带她去医务室看看。”
　　语文老师后退两大步，抬手扶着另一组的学生的桌角，好半晌才跟着梦游般地点头：“快、快去，快点带她去……”
　　快要走出教室的时候，盛妍听见了自己身后有人的议论声：
　　“我靠，这好恐怖啊……”
　　“天哪她被人打了吗”
　　“不知道啊，这什么情况我吓了一跳！”
　　盛妍抿了抿唇，跟着韩妤茗走出去了好一段距离，忽然开口喊了一句：
　　“韩妤茗。”
　　对方转过身来看着她。
　　盛妍鼓起勇气，问了她一句：
　　“你知不知道怎么申请退学啊”
　　作者有话要说：　　回忆杀。
　　哎，妍妍真的好可怜……


第101章 回归世界（七）
　　韩妤茗看了她半天。
　　之后忽然出口问她：“因为你家里人打你”？
　　盛妍愣了一下, 才勉强挤出个笑容，破罐子破摔似的承认道：“对啊。”
　　她说：“所以你知道怎么退学吗？”
　　结果韩妤茗站在原地看了她半天, 几乎将盛妍看得有些局促了，才听见对方再次开口：
　　“你为什么不还手？”
　　盛妍头一次听到有人这么问自己，张了张嘴愣了好久，才小声道：“打不过呀……”
　　韩妤茗眨了一下眼睛，不知道想了什么，只走到她的跟前, 对她伸出手：“走吧, 先带你去医务室处理一下。”
　　“你这再不处理就要毁容了, 以后会不好看的。”
　　盛妍有些不自在地抬手去牵着韩妤茗, 跟着她往医务室走, 也许是心态上觉得自己马上就要退学，所以反倒能坦然一些, 干脆地回道：
　　“本来我就丑，毁不毁容区别不大吧。”
　　听到她的话，韩妤茗面上出现几分不可思议的情绪来, 停下脚步看了她半天：
　　“谁跟你说的”
　　盛妍眨着眼睛看她：“不是吗你看都没有别的女生跟我玩, 只有你不介意——”
　　韩妤茗打断了她的话：“那是因为你太好看了。”
　　彼时的盛妍还不懂什么叫做嫉妒, 只是困惑地看着韩妤茗：“啊”
　　韩妤茗很认真地看着她, 抬手将她额头上落在伤口上的头发揭开, 同她道：
　　“你很好看。”
　　“相信我说的话，我见过很多人，你比我见过的大多数女生都好看。”
　　盛妍听她这么说, 不由咧了咧嘴，尽管自己都不知道自己为什么而高兴，只又问了一遍：
　　“真的吗”
　　“真的。”韩妤茗点了点头，无比肯定地回答她。
　　盛妍脸上出现了几分灿烂的笑意，而后不知想到了什么，忽然又垮下脸跟她道：
　　“可是，可是我爸就很不喜欢我的样子。”
　　“他说我妈就是因为太丑了，被他骂走的，我也跟我妈一样丑，他看到我这张丑脸就烦。”
　　这也是她总是莫名其妙挨打的原因。
　　韩妤茗带着她继续往医务室走：“你身上的伤，都是你爸打的”
　　盛妍点了点头。
　　“我没见过我妈，我爸说她跑了，就留下我这个累赘。”
　　两人慢慢的走到医务室门口，盛妍忽然笑着道：“我这么说爸爸挺不好的吧你还没回答我呢，你知不知道怎么退学”
　　韩妤茗答非所问：“读多一点书，你以后不会后悔，如果只是因为他打你的话，我有别的办法能帮你。”
　　“你想打赢他吗”
　　那时的盛妍一想到自己的父亲，心底就都是阴影，哪怕对方只是皱个眉头，她都要瑟瑟发抖，在医务室跟前站了很久，她才小声说着：
　　“我……我打不赢的吧，我怕他……”
　　韩妤茗轻轻拍了下她的手背：“要是你能打赢他，你就不会再怕他了，你不想跟我一直当同桌一起学习吗”
　　“啊可是老师下学期就要换座位了。”盛妍眼中亮起期待，却不敢让自己期待的太明显。
　　韩妤茗同她道：“只要你不退学，我就能保证你跟我一直同桌到初三，怎么样”
　　盛妍承认，自己心动了。
　　那天她乖乖地听了对方的话，走进了医务室，然后惴惴不安地迎来了下午放学。
　　韩妤茗带着她去到了一个地方。
　　很大、很宽敞，外面写着什么跆拳道馆，一看就非常贵的样子。
　　盛妍在外面看了半天，跟韩妤茗说：“要不、要不我还是退学吧”
　　韩妤茗皱了下眉头：“怎么又这么想”
　　盛妍苦恼道：“我现在学杂费都是我爷爷奶奶捡垃圾给我攒的，以后读高中就要交很多了，我感觉我都读不起，这里我也没钱报名，我还是出去打工攒钱再来吧。”
　　韩妤茗一本正经地跟她道：“社会上不收童工。”
　　盛妍遗憾地“啊”了一声。
　　韩妤茗抬手帮她理了理书包带子，正儿八经地忽悠她：“这里的老板我认识，我和我的朋友来都不收钱的，我可以把教我的师父介绍给你。”
　　“以后你下课有时间就过来练一练，虽然一时半会儿打不过，但下次挨打的时候可能可以跑远一点。”
　　盛妍对她笑出来，一口应道：“好！”
　　……
　　后来，盛妍真的跟韩妤茗找了同一个师父。
　　她变得更忙了。
　　忙着在课后帮自己的爷爷奶奶多收点破烂，赚点小小的零花钱，然后每次在去拳馆的时候，都给师父带一点小礼物。
　　可能是一包糖，可能是一瓶水，也可能是自己买的其他礼物，总之，都是她攒的钱。
　　她还认真地对师父说：“等以后我能赚钱了，我再给您把学费补上。”
　　教她的人是个能给特种兵当教练的厉害师父，对她道：
　　“你的情况我知道了，学费以后再说。”
　　“但我对徒弟只有两个要求，第一，不能半途而废，第二，不能对普通人出手，自保防身可以，寻衅滋事不行，更不可心怀恶意、故意伤人——这两条违反哪一条，我都不会再教。”
　　盛妍郑重其事地应下，还行了拜师礼。
　　从那之后，她就开始了一边学习、一边跟着师父学习的过程。
　　她对韩妤茗满是感激，每天努力学习，也努力学着师父教给自己的各种招式，甚至还成功做到了在酒鬼老爸对自己又一次动手的时候，飞快地跑掉了。
　　那是盛妍第一次成功逃过暴打。
　　她高兴极了，胸腔中积攒的兴奋、快意，让她迫不及待地想找人诉说，于是她一路从自己家跑到了韩妤茗的家里。
　　敲开了门之后，对上韩妤茗母亲的眼神，她才陡然清醒过来，喘着气、急促地、还有些语无伦次地说道：
　　“阿、阿姨，我我我是韩妤茗的同学，我来找她，打扰了，可以吗”
　　韩妤茗的母亲对她点了点头，很快露出了个笑容，同她道：
　　“当然了。”
　　“请进吧小同学。”
　　对方笑的太友好，模样太端庄，让盛妍局促到了极点。
　　她有些忐忑地走进了韩妤茗的家里，对方的家跟她家不一样，不是阴暗、逼仄、灯光是明亮的，外面更没有什么臭水沟经过，甚至还萦绕着一种很淡的香味。
　　韩妤茗的母亲看了她半天，视线从她衣服边缘的污渍上扫过，而后淡笑着跟她道：“你先喝茶，稍等，我去帮你喊一下妤茗。”
　　盛妍点了点头，好一会儿才想起来说：“谢谢阿姨。”
　　而后，她在客厅乖乖地等到了韩妤茗出来。
　　“你怎么过来了”韩妤茗从屋里走了出来，见到她在客厅里坐着，对她招了招手，盛妍蹭地一下起来，走到她的跟前，眼睛亮晶晶的跟她说：
　　“我、我跑出来的。”
　　韩妤茗有些意外地看着她，伸手将她拉进自己的房间，关上门之后问她：“怎么回事，详细说一下”
　　盛妍就立刻高兴地把今天的事情重复了一遍，末了问她：
　　“怎么样，我、我厉害吗我是不是有进步了”
　　“我不怕他了！”
　　韩妤茗唇边出现了很浅的弧度，跟着她轻轻笑了笑，点头道：“嗯，你很厉害。”
　　盛妍被她夸一夸，又想蹦起来了，兴奋地跟她说了很多自己之后的计划——
　　一直到韩妤茗的母亲开门问她要不要留下来吃个晚餐，盛妍的兴奋劲儿才稍稍退了些：
　　“啊啊，不用了阿姨，给您添麻烦了，我这就……”
　　盛妍说着看向了韩妤茗。
　　对方看了她一眼，同自己的母亲道：“嗯，不用做饭，我跟她出去吃。”
　　盛妍：哎哎哎
　　她愣愣地跟着韩妤茗往外走。
　　走到一半她才小小地扯了扯韩妤茗的袖子，有些为难道：“我、我没带钱……下次我请你吃饭好不好”
　　韩妤茗同她莞尔道：“没事，我请你吃——今天应该好好庆祝一下，庆祝你的新生。”
　　盛妍咬了咬下唇，而后重重地同她点头：
　　“好，你告诉我你喜欢吃哪儿的餐厅，我下次再请你呀！”
　　韩妤茗知道她在想什么，只略一点头，道：“好。”
　　……
　　“从那天开始，我的人生就变得很不一样了，我是这么觉得的。”
　　“她把我从泥沼里拉出来，对我伸出了手，让我终于能过‘正常人’的生活。”
　　盛妍抬手擦了擦自己的眼泪，唇边浮现一个笑容。
　　若是韩妤茗这会儿还在，就会发觉，这笑容跟她当年一路跑到自己家的时候一样。
　　系统抽空劝了她一句：
　　“先吃点早餐吧，你还叫了人来检查电路，饿着肚子等不好。”
　　盛妍点了点头，重新拿起筷子，夹了一个生煎放到自己的嘴边，咬破外面薄薄的褶皮之后，鲜香的汁液立刻从里面流出，合着调味妥当的肉馅儿，搭上底下的焦香，在清晨很好地抚慰了她的内心。
　　连着一次吃了好几个，又喝了豆浆之后，盛妍才往沙发上一靠，叹了句：
　　“真舒服。”
　　她问系统：“我刚刚说到哪儿了”
　　222有些担心她：“要是说了让你难受的话，你就别说了。”
　　盛妍摇了摇头：“我从没跟人说过这件事，现在事情太多，我回忆一下，也正好捋捋……”
　　说到这里，她顿了一下，同系统笑着接道：
　　“正好捋捋，我和她，到底是什么样的状态。”
　　她的目光看向不远处，落在电视柜附近，慢慢地道：
　　“后来，我们就读到了高中，我和她考上了同一所。”
　　“有很多事情……就是从那时候开始发生变化的。”
　　作者有话要说：　　明天就能回忆完毕！促进感情了！兴奋搓手！
　　（之前撒糖判断失误，顶锅盖逃跑中）


第102章 回归世界（八）
　　盛妍稍稍眯了眯眼睛, 仿佛透过虚空，一瞬回到当年的时光里。
　　那时候的她在初中假期的时候找到了一些类似于发传单的工作, 又勤奋地在拳馆给自己的师父帮了忙，白天晚上地努力……
　　她成功地赚到了一点为高中准备的生活费。
　　加上她本身的成绩又不错。
　　那时候的初中升高中，还是各大学校在争抢生源的时候，考生们唯一能拿得出手的就是成绩。
　　此外，本市还流行一些协议，只要学生在初升高的模拟考试中表现良好, 比如在一模二模三模中表现优秀, 就有可能得到一份不错的协议。
　　本市最好的几所学校自然是不用发愁生源的, 稍差一些的自然就要动用各种不同的协议, 为自己尽可能地争取人才了。
　　尤其那时候还是凭户口决定考生的录取比例的, 本市户口和市外户口有很大的差距，有可能录取线能相差一百分。
　　好在盛妍的运气不错。
　　通过跟韩妤茗一块儿学习, 她在第二次模考之后，就跟市内一所实力还不错的高中签订了协议，只要她在中考里能分数线达标, 对方就能减免她三年的学费, 还给她额外发一笔奖学金。
　　在中考的时候, 盛妍也顶住了压力, 甚至还超水平发挥了一回, 在成绩查出来的时候，她高兴地在屋里转个好多个圈圈。
　　但……
　　她并没有兴奋多久。
　　因为韩妤茗考的并不好，她想起对方在中考时的状态, 就有些担心。
　　韩妤茗本来是全年级第一的成绩，在三次模拟考当中都获得了优异的成绩，甚至有学校给她开出了保送的协议。
　　当然，跟她签保送的，都是比最好的那两所高中要稍逊一流的。
　　但谁都觉得韩妤茗不会有问题。
　　不论是心态，还是学习时不骄不躁的状态，以及一流的抗压能力——几乎所有人都坚信她是能上市内最好的那所高中的。
　　除了……老天爷。
　　中考考试的那天，韩妤茗早上去到考场的时候，身边跟着她的母亲，手中拎着保温桶，几次想递给她，又几次都被她拒绝了。
　　她挥别母亲，进入学校，跟盛妍碰面之后，盛妍习惯地去挽她的手，才发觉自己掌心碰到的皮肤温度有些高。
　　而韩妤茗很快就挣开了她的手，只相当认真地看着她，难得主动跟她笑了一下：
　　“不用担心，我没事，只是有些低烧，可能是前几天晚上在家里复习的时候不小心睡着了，所以着凉了。”
　　“知识点我也都记得很牢固，平时的题型我都有练，不用担心我，你该好好保持状态才对。”
　　盛妍“啊”了一声，面上出现几分担忧，正想说陪着她去校医室看看，却被韩妤茗抬手比了个“打住”的姿势：
　　“现在是什么时候”
　　“中、中考。”盛妍看着她，有些茫然地回了一句。
　　韩妤茗同她道：“那就应该去好好复习，我和你不一样，我考不考都无所谓，垫底也有学校已经同意收我了。”
　　“我没有要考一中的梦想，所以我就算在考场上睡觉也可以。”
　　“但你不行，盛妍，今天是你的战场，你得调整好状态，不要管考场上发生了什么事情，也不要管我，好好考，好吗”
　　韩妤茗知道盛妍所有协议的内容，知道她没有保送这方面的协议，盛妍的那些协议生不生效，最终都要取决于她的中考成绩。
　　盛妍明白她的意思。
　　自己确实和韩妤茗的命运不大相同，读书是自己唯一能努力的事情了。
　　“可是……你这样我——”她捏着之前早就看过无数次的复习资料，目光依然放在韩妤茗的身上。
　　“我没事，”韩妤茗很快就打断了她的话：“你跟我认识这么久，什么时候见我做事没底了放心，我连自己发烧多少度都清楚。”
　　或许是她一贯的做事风格给人的印象太深刻，就连老师有时候都会不自觉地同她用平等的态度对话，盛妍轻易被说服了。
　　她点了点头道：“好，我知道你的意思，我会好好考的，你也要多注意身体。”
　　韩妤茗跟她点了点头：“嗯。”
　　似乎为了让盛妍放心，韩妤茗还笑了一下，同她道：“其实今天我不是很想来，但我妈非要我过来走个仪式和过场，所以我就来感受一下了。”
　　这话说得……
　　还好周围没有其他考生，盛妍觉得要是让其他辛苦奋斗、准备考试的人听见，韩妤茗可能会收获无数个白眼。
　　盛妍彻底的放下心来。
　　她迅速地调整好了自己的状态，作为一个在酒鬼老爸成天砸酒瓶子、家里的灯时亮时不亮的环境里努力学习的人，她早就习惯了在各种各样不同的地方进入学习状态。
　　韩妤茗跟着她一块儿扫了几眼学习资料。
　　而后，考试的铃声就响了。
　　那时候的中考要考五科，语数英，加上一门综合了物化的科学，以及一门地理。
　　第一天，盛妍和韩妤茗的状态都还不错。
　　第二天，盛妍却没在考场见到她。
　　直到下午考完了，班上的人都聚到一块儿了，她才找到自己的班主任，问了一句：
　　“老师，您知不知道韩妤茗在哪儿”
　　班主任本来是不会刻意去关注每个学生的，毕竟这两天学校当做考场，考完之后整个校园里到处都是学生，有的在对答案，有的是聊天，生面孔和熟面孔混在一块儿，找人太难。
　　但韩妤茗的情况特殊。
　　班主任叹了一口气，同盛妍道：“就刚刚你们最后一门，考到一半的时候，她就在考场里晕倒了，学校里直接叫了120送医院了。”
　　“这孩子也是……哎，偏偏在这个节骨眼上状态不好，我听考场老师说了，她那张试卷还差好几道大题没写完，你平时跟她玩的不错吧，一会儿可以去医院看看她。”
　　盛妍赶紧点头，问了班主任医院名字之后，拎着自己的书包就一路飞奔了过去。
　　等到了医院，她刚想敲门，就听见里面传来了絮叨的声音：
　　“妤茗，茗茗啊，你说说你，平时照顾自己也没问题，怎么偏偏就在中考的时候生了病呢”
　　“我都跟你说了，晚上要盖好被子，洗澡的时候水温不能太低，你平时都注意的很好啊，怎么就这时候生病了呢”
　　“啊你这病怎么还这么邪门，刚送医院呢，烧降下来了这怎么个意思，要不是妈妈知道你是个好孩子，我都要以为你是学隔壁老王的孩子不想学习故意把自己惹生病的。”
　　“你本来是能上一中的啊，现在好了，老师都说了，最后好几道大题没做呢，虽然那些学校给了你保送协议，但妈妈觉得一中最适合你啊，你这样——”
　　絮絮叨叨的声音忽然被一道略低的嗓音给打断：
　　“妈，我很累，想休息。”
　　盛妍在门外刚听见韩妤茗被训的时候，心都提了起来，不敢在阿姨说话的时候进去。
　　很奇怪的，她对韩妤茗的母亲有些发怵。
　　她本来打算等阿姨说完再敲门的，结果就等到了韩妤茗的这句话，她在病房门口对了对脚尖，犹豫了一会儿，离开了。
　　等她再回去的时候，韩妤茗的母亲不见踪影，她悄悄地溜进了病房，将自己买的东西放在了桌上——
　　一个小小的装饰玩具。
　　像是个大大的水晶球，里面有固定的小人儿，只要摇晃，就会有细碎的金色银色小碎片像雪花一样在那世界里翻滚。
　　这种“水晶球”放在许多年后的今天来看，应当算是礼物中的鸡肋，因为大部分人童心已去，小孩儿又有了更新的玩具，就是个ipad都比这摇晃的玩意儿有趣。
　　除了当个摆件放在那儿看，什么作用都起不到。
　　但对那时候的盛妍来说……
　　一个“水晶球”对她来说已经是高价了，尤其是底座还会发光的，一个拳头都握不住的那种样式，上百的价格总是让她望而却步。
　　这太贵了，她可能需要攒爷爷奶奶给的零花钱攒一年，才能勉强买得起。
　　在她每次路过那些精品店的时候，总会眼也不眨地盯着这些大小不一的水晶球看，总幻想着自己有一天能有更多零花了，说不定就能买个小的带回家放着了。
　　这个礼物是她所认为的，最美好的童年，最美好的梦。
　　如今她小心地将那个刚从礼品盒里拆出来的水晶球摆在病房桌上，想了想犹豫着不知要不要按下开关，她想让韩妤茗醒来看见这个能开心一点，所以想给她展示这小饰品最厉害的一面。
　　可更怕吵到对方休息。
　　她犹豫了一会儿，还是决定先离开，明天等韩妤茗休息好了再过来给她展示自己的礼物，结果才刚一转身，病床的方向就传来一个声音：
　　“谁。”
　　伴随着那道比平日里更冷淡的声音，韩妤茗慢慢睁开了眼睛，眼底全是一片森然。
　　那眼神让盛妍的浑身汗毛都竖了起来。
　　彼时的盛妍已经跟着师父学了三年了，对付基本的有些手脚的人都没什么大问题，甚至能够做到出其不意攻其不备。
　　但她从未见过谁露出过这种眼神。
　　有一瞬间，盛妍以为自己要被韩妤茗给杀掉。
　　病床上的人看清了她，眨了眨眼睛，很快柔和了声音：“是你。”
　　“考完了”
　　韩妤茗这么问她。
　　与此同时，韩妤茗眼中那让她形容不出的，让她毛骨悚然的情绪已经全然收了起来，徒留盛妍茫然地顶着自己一背的冷汗，整个人仿佛经历了一场极其逼真的幻觉。
　　好在对象是韩妤茗。
　　被韩妤茗一关怀，她就什么都忘了，同她极快地绽开一个笑容，盛妍凑近了回答她：
　　“考完了，你没事吧我听班主任说你在这个医院，就过来了，但是又看你要休息的样子，就不敢吵到你。”
　　韩妤茗单手撑着病床，一副已然无恙的样子从病床上坐了起来，同她微微一笑：
　　“休息什么我在考场上就困得睡了一觉，老师直接给我打120送了过来。”
　　“正好，我也懒得考了，也不想听我妈在这儿唠叨，刚装睡了一会儿，差点真的睡着。”
　　盛妍不是很相信老师能将她睡着当昏迷给送医。
　　她上前凑了凑，用额头碰了碰韩妤茗的额头，韩妤茗似乎对她突然凑近的动作有些意外，稍稍睁大了眼睛。
　　盛妍眨巴着眼睛近距离看了她半天，就这样感受完她的额头温度，才退开来，笑着说道：
　　“真的退烧了！”
　　“我爷爷奶奶的眼神不好，温度计看着很费劲，以前我发烧的时候，他们就这么给我量的……”
　　韩妤茗喉咙动了动，半天才应了她一声：“嗯。”
　　盛妍左右看了看，立刻将桌上那个水晶球小心翼翼的、献宝一样的抱过来，给她看：“这个，它会发光的，很厉害！”
　　她给韩妤茗展示这水晶球的光芒变化。
　　整个暑假里，盛妍小心地不去跟她提任何跟考试有关的话题——
　　直到确定对方真的不介意去读第二志愿的中学，盛妍才真正地开心起来。
　　她能和韩妤茗再一起念高中！
　　为此，她在假期快结束的时候，从自己存在爷爷奶奶那里的“小金库”当中特意申请了一笔小钱钱，给爷爷奶奶一人买了一双鞋作为庆祝。
　　两位老人也替她高兴，整个假期家里都洋溢着快乐的气息，只是，他们始终都没敢穿她给买的鞋。
　　因为……
　　“要是让你爸那个讨债鬼看到了，肯定知道你有钱了，他老抢我们的无所谓，但是给你存的、你自己赚的，那是你高中的生活费，不能给他的，懂吗”
　　“妍妍啊，奶奶知道你的辛苦，奶奶也很喜欢这双鞋，奶奶以后偷偷穿，好吗”
　　盛妍点了点头。
　　那时候的她想，生活一定会好起来的。
　　就像她也曾经努力地想要考上高中，也努力想要反抗，如今一切都在步上正轨一样。
　　……
　　盛妍怀揣着期待的心情，迎来了自己的高中生活。
　　开学第一天，她很幸运，她的酒鬼老爸没有回家，没有在家里大打大闹影响她的心情。
　　她觉得这是个好兆头。
　　盛妍满怀着期待，走进了高中校园，因为她去的特别早，所以在校门口等了一段时间，就等到了来上学的韩妤茗。
　　她快乐地去挽对方的手，像只小鸟一样叽叽喳喳地围在韩妤茗附近，同她像以前一样说着自己这样那样的故事。
　　韩妤茗一直平静地听着，偶尔给她两句回应。
　　唯一有些遗憾的是，韩妤茗没跟她分在一个班。
　　盛妍有些小沮丧，但想到两个班离的很近，就隔了一堵墙，又很快释怀了，想着课间的时候也能去找对方一起上下学，一起吃饭。
　　然而……
　　中午的时候，她发觉韩妤茗的身边多了个人。
　　“我的新同桌。”韩妤茗如此道。
　　盛妍“啊”了一声，仿佛这才意识到韩妤茗是交了新的朋友，慢了半拍才跟那个新的女生自我介绍道：
　　“我叫盛妍，是隔壁二班的，你好呀。”
　　“我叫言莉，现在跟韩妤茗同桌，你好。”
　　盛妍想展示自己对新朋友的友好，虽然她并不熟练——她没走到韩妤茗的身边，反而去到言莉那边，这样她和韩妤茗说话，也能再带上新朋友一块儿。
　　几人聊着一块儿往食堂去，正说起宿舍的问题，韩妤茗忽然说了一句：
　　“我不住宿舍，我已经跟班主任申请了。”
　　盛妍和言莉几乎是同时扭头看她：“啊为什么啊”
　　韩妤茗眨了下眼睛，平静道：“我睡觉有一些不好的习惯，我已经申请了。”
　　盛妍适时地没往下问，带着言莉转移了话题。
　　但是……
　　后来她们俩的见面机会却越来越少了。
　　大部分的时候，只有跟韩妤茗一个班的言莉才有机会跟她多处处。
　　盛妍周末也需要练拳，给爷爷奶奶帮忙，所以能约到韩妤茗的时间也不多，何况这其中好多次都被韩妤茗给推掉了。
　　直到某一回。
　　韩妤茗终于答应同她一块儿出门，逛街的时候，盛妍一个人在旁边说了好久，但韩妤茗却总不接她的话。
　　盛妍有些不明白，试探着问道：“你是不是心情不好”
　　韩妤茗摇了摇头：“没事。”
　　盛妍好歹也跟她一块儿玩了几年，平日里没事就琢磨她，怎么可能不知道她是真的没事还是敷衍自己。
　　活跃了几个小时的盛妍有些沮丧了，小声地问了一句：“跟、跟我有关系吗我有什么能帮到你的吗”
　　韩妤茗想也不想地回了她：“没有。”
　　盛妍被她的回答噎了一下。
　　韩妤茗也愣了一下，怔了几秒才道：“我不是那个意思……”
　　“没、没关系。”盛妍重又露出微笑，跟她道：“你是不是累了我们找个地方休息还是你不喜欢逛这儿，换个地方”
　　韩妤茗摇了摇头：“不用。”
　　两人之间沉默了好一段时间。
　　半小时后，韩妤茗才回神似的，主动跟她说了一句：“对了，言莉快生日了吧，要不一块儿给她挑个礼物”
　　盛妍愣了一下。
　　过了好一会儿才应答：“好、好啊。”
　　她露出笑容，想问韩妤茗关于言莉的喜好，结果韩妤茗却顺着往下说：
　　“你的生日也——”
　　话到一半，韩妤茗话停住了。
　　盛妍赶紧笑了笑：“没事，我明年生日还早……”
　　“抱歉。”韩妤茗垂着眼眸，同她淡淡道。
　　因为……
　　盛妍的生日，早在上周就过去了。
　　那是个周末，盛妍想将韩妤茗约出来，只说请她吃饭，却没提生日的事情，一直到上学，韩妤茗都没回她的消息。
　　如今却是因为其他朋友，才提起这茬。
　　“没关系的！你也不是故意的，而且我家也没什么过生日的习惯，我们去给莉莉挑礼物吧！”
　　盛妍对她扬起一个灿烂的笑容。
　　一直没有对她说，那天，自己为了跟她吃一顿饭，一直在她家楼下等了一天，甚至还特意换了一套市场上淘到的新衣服。
　　直到……
　　两人这样的相处又相继重复了很多次。
　　盛妍后来终于没忍住，有一次出门的时候，有些小心地问了一句：“韩妤茗，我是不是……我是不是哪里做的不好”
　　“没有。”韩妤茗的回答一直是那么冷淡。
　　盛妍深呼吸了一口气，鼓起勇气跟她说出真相：“可是，可是我怎么觉得你最近跟我见面，好像总是心情不好啊。”
　　“跟你没有关系。”韩妤茗回答。
　　不知是不是盛妍太敏感了，她是从那一次开始，发觉自己在韩妤茗的心中并不那么重要的。
　　但是她没有泄气。
　　她想，人总是会交新朋友的，而且人也是会有不高兴的时候的，以前她不幸的时候，是韩妤茗一直在她身边，那么如今对方心情不好了，换她来哄哄也是应该的。
　　整个高中的三年时光。
　　韩妤茗变得越发沉默，冷硬，几乎不与任何人说话。
　　大多数时候，盛妍跟她出门的时候，单方面地给她讲快乐的事情，努力逗她笑半天，才能获得她一句应答。
　　但盛妍很知足。
　　她虽然不知道韩妤茗一直在为什么不高兴，但她觉得自己能给对方带来一时的快乐就足够了。
　　直到某次电话中，韩妤茗说出那句让她这辈子都记得的话语。
　　用淡漠的，冷静的，从以前到现在都没变过的语气同她道：
　　“我们以后不要联系了吧。”
　　作者有话要说：　　一更！！！
　　马上给你们最后揭秘！
　　我出去吃饭啦！！


第103章 回归世界（九）
　　“为什么？”
　　系统开口问了她一句。
　　盛妍深深地呼出一口气, 同它道：“当时我也很想知道为什么。”
　　那是一个十分普通的日子。
　　盛妍又在一个周末给她打电话，约她出去玩——用的手机还是爷爷奶奶用钱给她在路边摊换的二手货。
　　因为老人们偶然见到现在的学生们都会拿这么个小盒子, 虽然他们没有钱去光鲜亮丽的大店里给自己的孙女买，但买个稍微旧一些的二手的还是可以的。
　　盛妍对那个破手机很是珍惜, 里面也只存了韩妤茗的一个号码。
　　又是一个周末，她依然坚持不懈地想将韩妤茗给约出去, 哪怕只有自己在单方面地说话, 但是能看到韩妤茗她就十分高兴了。
　　然而她万万没想到的是……
　　韩妤茗不仅拒绝了她，还毫无预兆地同她说出了这么一句话。
　　盛妍几乎握不住手机，心中产生了一种即将失去什么的恐慌感, 有些惶然地问了一句：“为什么”
　　“没有为什么，或者你可以理解为短时间内不要联系了，我最近状态也不太好, 你知道的。”
　　说完，韩妤茗就挂了电话。
　　留下盛妍懵懵地拿着手机，想了很久，忽然疯了一样地往外面跑。
　　她在韩妤茗的家楼下等了很久，不断地给对方发短信、打电话，却始终都没有被接通。
　　在打电话的时候，人在听着嘟嘟声响起时, 总会不自觉地产生一种期待, 仿佛对面的人下一秒就会接起一样。
　　但当这样连续打了十来个之后，这样的期待就会慢慢地沉淀成一种无能为力的绝望。
　　有愤怒、有着急……更有一丝不肯死心的期盼。
　　盛妍一直等了很久很久，都没等到韩妤茗接自己的电话。
　　她想, 好吧，大约是韩妤茗状态真的很不好，自己明天再来找她，或者是回学校再去找她一次，有什么问题一定要当面问清楚才行。
　　盛妍就那样懵然地回了家。
　　第二天起来如往常一样去到了拳馆，以为自己能等到韩妤茗——
　　然而，她等来了另一通电话。
　　“你好，请问你是盛天羚的女儿吗”那边传来一个公事公办的声音。
　　盛妍有点儿傻，第一反应是自己接了什么诈骗电话，但还是习惯地应了一句：“是、是啊，怎么了……”
　　十多秒钟后，她的手机“哐当”一声掉在了地上。
　　紧接着，盛妍用平生最快的速度，从拳馆跑回了家，那是她这一辈子跑过的最长的一段路。
　　汗水滴在泥土路上，蒸发后发出滋滋的响声，她却已经听不见了，脑子里只剩下血液奔腾的声音。
　　可是她还不够快。
　　等她赶到家里，等着她的只有一地的血迹。
　　周围邻居们围过来的议论声在她的耳朵里嗡嗡响：
　　“造孽啊，连自己的爸妈都捅，这种畜-生真是没有人性……”
　　“是啊，家里还有个在读书的女儿，酒这个东西真是害人啊！”
　　“我认得这小孩，还在重点高中上学呢，平时就跟自己的爷爷奶奶过，这以后可怎么办啊”
　　“唉，谁知道呢……摊上这样的爹妈，也是她倒霉……”
　　盛妍被民警带走了，木然地听着一个温柔的姐姐开导自己，同自己道：
　　“不要听那些人乱说，你父亲现在已经被控制住了，老人也已经脱离了险情，只是暂时缺人照顾。”
　　“我们也了解了你的情况，我这里有一些建议，你可以申请助学贷款，或者是发动社会救助……”
　　盛妍定定地坐在那儿，不知道在想什么。
　　过了很久，直到她手里被塞得那杯水都凉透了，她才开口问了一句：
　　“判几年”
　　“什么你是说你父亲吗目前证据还在搜集中，故意伤人不轻，你放心，你成年之前他应该——”女警用轻缓的声音安抚她。
　　“他是杀人未遂。”盛妍抬眼看着她。
　　女警愣了一下。
　　故意杀人未遂，比起故意伤人，这刑罚起步就不同。
　　她万万没想到眼前这小女孩，听到这件事之后的第一反应是这样的。
　　“这个……这还得看最终的证据，不过他对父母出手的行为造成了恶劣影响，我相信法院会给出公正的判决。”女警安慰她道。
　　盛妍只是低头看着自己的手机。
　　想了想，她按下了拨号键。
　　“你是在给……你的妈妈打电话吗”女警试探着问了她一句。
　　盛妍头也不抬地回答：“我没有妈妈。”
　　室内登时一片寂静。
　　直到那十一声嘟嘟响完之后，盛妍垂着眼眸，看着手机，在原地坐了整整五分钟。
　　期间她一动不动，安静地仿佛一尊雕像。
　　直到五分钟后——
　　她面无表情地看着手机，将那唯一的一个电话号码拉黑了，起身对女警礼貌地鞠躬道谢，问了她关于自己爷爷奶奶住院的地方。
　　“xx医院，对了，我刚才说的助学贷款和社会救助，你可以考虑一下。”
　　“谢谢。”盛妍对她点了点头。
　　谢谢，但是她不需要了。
　　她走出那写着正义、公正和光明的地方，从此对世间熄灭一切期待。
　　……
　　但是属于她的不幸似乎还没有结束。
　　周一回到学校后，她听说了韩妤茗休学的事情。
　　她终究再也没等来对方的联系。
　　盛妍也辍了学，一个人打很多份工看护自己的爷爷奶奶，而后……
　　一个月过去。
　　盛妍在路边见到几个对路过女生评头论足的流氓，一时冲动上去将他们都给打伤了，甚至还被孩子的父母找上门来。
　　她的师父听说了这件事，从拳馆去到了局子里同警察同志们说明了情况，甚至还花了钱将她给保出来。
　　盛妍对着师父微微鞠躬：
　　“给您添麻烦了，师父，钱我会之后给您补上的。”
　　她的师父两鬓略有白霜，背着手看着她，问了她一句：“你进门的时候，我教过你什么”
　　“不许半途而废，不许对普通人动手，尤其是不能心怀恶意对人率先动手。”盛妍将规矩说了出来。
　　她的师父目光深邃的看着她，半晌才道：“你还记得”
　　“那你为什么要这么做”
　　盛妍没说话。
　　她不知道要怎么说，在听见几个混混说其中一个女生“好丑啊天哪我以后要是有这种妹妹，我可能会建议我妈把她掐死哈哈哈哈”的时候，她感觉到一种难言的恶意。
　　但，终究是她先动了手，而且确实下手太重。
　　她垂着眼眸，说道：“对不起，师父，我一时冲动。”
　　树叶被风吹得沙沙响，她听见自己的师父说：
　　“当初妤茗把你送来，求我教你的时候，我就知道你是个偏执的人，我以为我能把你教好，让你的心思变得明亮一些，但你很让我失望。”
　　盛妍深呼吸了一口气，语气诚恳地继续道歉：
　　“对不起，师父，我以后会——”
　　“你以后不用来了。”她听见自己的师父这样说道。
　　而后，她看着那道矍铄的身影如挺拔的苍松，一步步走出了她的视线，直到淹没在浓黑的夜幕中。
　　盛妍唇动了动，很久之后，她在原地慢慢地跪下来，对着师父走的方向，磕了几个头。
　　她很感激自己的师父，从此让她不论如何在世间行走，都有了一分自保之力。
　　但她……
　　她没想辜负这份情谊。
　　她甚至想过，等以后自己开始赚钱了，可以将师父当做自己的父亲去孝敬，只是……只是如今她没有这个机会了。
　　“我也想变得好一些，师父，但是那真的好难。”
　　盛妍站在原地喃喃道。
　　真的太难了，她感觉生活和命运似乎从来就没有眷顾过自己。
　　否则，为什么要让她一出生就失去自己的母亲，在暴力的阴影下长大，而后失去自己的朋友，失去自己的师父……
　　她好像生来就该众叛亲离似的。
　　盛妍想知道，自己到底是带了什么原罪，才要生来就背负这些
　　……
　　“后来，我每天去师父的拳馆门口等他，想跟他道歉，但他始终没见我。”
　　“我赚到第一桶金的时候，想去把学费交上，好不容易问到师父的账号了，过了几天又发现我的钱被他退回来了。”
　　“他知道我心存恶意，所以才对我失望，我知道的。”
　　盛妍微笑着，云淡风轻地做了个总结陈词，起身将早餐垃圾丢到了垃圾桶里，去给自己倒了一杯温水，扬起脑袋咕咚咕咚地喝了下去。
　　她没说自己辍学之后的艰难，也没说自己独自照顾爷爷奶奶的辛苦，更没说自己的痛苦，只是叙述一样地挑重点讲了以前的事情。
　　可系统却觉得有些难受。
　　它道：“你不是，你很善良。”
　　如果不善良，不会因为犯了一个小错，之后就近乎自虐一样地对待自己，她本该是一个活得潇洒的人，本可以选择将所有的任务渣男都暴揍一顿。
　　然而盛妍……
　　如非必要，如果不是对方先对她动手，她几乎就像个普通人一样，甚至可能会因为走路不看路而绊倒。
　　盛妍本不该是这样的。
　　她是走过了怎么样的心路历程，才会把身体的本能反应压到在那样极端的环境里才能发挥出来
　　系统想不到。
　　它只是觉得……
　　这个人在很努力地想要活成别人希望的样子。
　　曾经韩妤茗说过她很漂亮，于是她从此真的以自己的容颜为傲，曾经她的师父同她说不要对普通人出手，于是她就把自己变得跟普通人一样，甚至不惜在动手前将自己放到即将受害的人立场上……
　　但那些人还是轻易一转身就离开了她，留下她一人，艰难地长出一副盔甲，挡住了自己浑身的伤，然后强大地去对抗这世间的一切恶意。
　　系统郑重其事地说道：
　　“你很好，你是我带过的最优秀的，也最漂亮的宿主。”
　　盛妍笑了笑，打了个响指，夸道：“这话我爱听。”
　　……
　　“你就没有什么要对她解释的了”
　　与此同时，同城另一处屋檐下。
　　有人伸手去端桌上一小杯铁观音，修长玉白的手指轻轻一卡杯沿，抬起轻轻抿了一口，而后看向桌对面的人。
　　“解释什么跟她说我当年是因为不想让她被主神盯上，才主动远离她的”
　　“可事实就是，我不仅毫不讲理地伤害了她，也没让她逃过之后的灾难，甚至还在她最需要的我的时候离开了她，不论她怎么对我，都是我应得的。”
　　韩妤茗垂着眼眸，眼前茶水冒出的袅袅雾气吹拂到了她的脸庞上。
　　听了她的话，她身后忽然冒出另一个人，单手手肘撑着她的椅背，笑眯眯地说道：
　　“但你也是情有可原的。”
　　“那个老王-八故意要给你洗脑，让你接的任务每一次都惨死，而且还没抹消你的死亡记忆，车祸、凌迟、火烧、水淹……任何一个正常人在体验过几十次这种死亡之后，睁眼发现自己重活在这世上的时候都会变得麻木，对现实世界情感淡漠，甚至分不清虚幻和现实。”
　　“他就是想控制你，让你彻底失去人类的情感，让你从此只能为他所用。”
　　“直到……那个老王-八发现了你对盛妍的不同，你担心她会遇到跟应蘩一样的事情，所以竭力想淡化她在你生活里的存在感。”
　　“你先是不动声色地找了个新的朋友，试图形成你朋友很多的错觉，后来你发现盛妍还是没有远离你，当时正好是我和应蘩频繁给他搞事的时候，老王-八为了警告你们——”
　　“他又弄死了一个改造系统的原本世界爱人，你害怕了，才用了这样的办法。”
　　“谁知你跟她电话完了之后，因为我和应蘩跟那老王-八的斗争到了关键时候，我们上位了，监管机构介入，你被留在任务世界无法返回，足足在现实世界耽搁了半年，你回来才发现她那儿已经出现了翻天覆地的变化。”
　　来人侃侃而谈，将时间线仔细地说了出来，还单手撑着脑袋慢慢地点评了一句：
　　“这么想想，我和应蘩还真是应该努力点撮合你们。”
　　坐在韩妤茗对面的女人耐心地看着她在韩妤茗后边儿站了半天，才面不改色地问了她一句：
　　“站了半天腿不酸吗过来坐。”
　　花白禾三步并两步走了过去，直接坐在了应蘩的腿上。
　　仍然单身并且可能这辈子追不到对象的韩妤茗：“……”
　　她默默转开了视线。
　　“是我自己的问题，我力量不够，无法与他对抗，无法保护我在意的人，甚至当时还用了那样的蠢办法。”
　　“如果我高中的时候一直陪在她的身边，不管前任主神怎么威胁都不为所动，相信她对我的感情，后来她……她可以不必这样坚强。”
　　韩妤茗会陪在盛妍的身边，陪着她看着她的酒鬼老爸进去，陪着她照顾她的爷爷奶奶，哪怕师父对盛妍生气，韩妤茗也应该第一时间站出来，同她道：
　　“没关系，我在呢。”
　　但是……
　　她不在。
　　她在盛妍最需要她的时候，没有陪在盛妍的身边。
　　在盛妍给她打最后一个电话没打通的时候，在盛妍举目无亲的时候，她就失去了再拥有这段友谊的资格。
　　“掰倒那老王-八也并不容易，人类和神对抗，终究是需要付出代价的，那老王-八后来那么疯，谁知道你和她之间，谁又会变成下一个应蘩呢”花白禾摇了摇头，劝了她一句。
　　“再说了，你也反抗过，在你初中的时候——中考吧，是不是那次任务是你第一次试图跟老王-八解约，结果呢他给了你惩罚，让你最关键的人生考试失利，他在警告你。”
　　“后来更是用无数的死亡刺激你，当时你能分清其他世界和自己的世界已经很难了……”
　　韩妤茗抬手端起自己面前已经冷下来的茶，一饮而尽，才道：“没关系。”
　　她又强调着说：“没关系，不论怎样，我已经很习惯了，只是守在她的身边，陪着她，保护她，不去奢求回应——这种感觉我已经习惯了。”
　　韩妤茗不知是自我安慰，还是自言自语地这么说。
　　听到她的话，应蘩没吭声。
　　唯有花白禾叹了一句：“十六个世界……”
　　“守了八百多年，对你而言实打实的八百多年，人类、包括修-仙者，有几个能活八百年呢……”
　　韩妤茗捏着空了的茶杯杯沿，慢慢收紧了手指。
　　她也知道花白禾的话。
　　她也意难平。
　　尤其是有些情感一旦重新拥有之后，她不知该怎么退回原位。
　　可她却必须平，再难，也得平。
　　这是她欠盛妍的。
　　作者有话要说：　　应蘩和花白禾只有一对，世间的神仙爱情终究少，经过磋磨的情感才是大多数……
　　盛妍和韩妤茗，有她们自己的路要走。
　　她们从认识的那一天就牵扯到一起了，互相是对方的救赎，互相成就了对方，都是影响对方一生的人，这世间再没有人比她们更在意对方，也再没有人比她们更了解对方。


第104章 回归世界（十）
　　一周后。
　　盛妍收到了自己朋友们的邀请, 想约她晚上出去嗨，酒吧通宵。
　　由于之前的时候跟系统稍稍回顾了一下以往的故事, 盛妍不想继续沦陷在以往的情绪里，于是她最近都是早早地开了直播, 在晚上九点多的时候就完成了今日的直播任务。
　　看到手机群消息的时候，她有些懵：
　　“你们今天都不在晚上直播”
　　“不可能吧我记得doki、a神和晚哥都是夜猫子啊, 下午四点到六点开始直播, 有时候还通宵的那种……”
　　一毛不拔：“你为什么不问我！你是不是不爱我了！”
　　dokidoki：“我！今天早就请假了！刚给自己放了一天假去血拼购物，晚上自然是要浪起来的！”
　　盛妍看着蹦哒的毛不拔，忍俊不禁, 顺了顺他的毛才继续问：“看枫林晚，最近不练awm，你们俩呢”
　　看枫林晚：“今天网站组织了线下比赛, 刚打完，估计够他们看一段时间的回放了，今天直播时间混够了，出去浪。”
　　最近不练awm：“附议。”
　　盛妍笑了一下，又相继艾特了几个其他频道的主播，大家于是纷纷找尽借口挂请假条，不一会儿竟然也七七八八地约齐了。
　　“今晚九点半！我们就是后海街上最骚的鸡”
　　doki做了个总结陈词。
　　盛妍看了看时间, 吃了晚饭之后给自己挑了一套适合夜-店风格的衣服, 不至于太正经，但也没到十分暴露的程度，只将她的气质巧妙地转成了性感。
　　临走前她还在客厅的等身镜面前照了半天：
　　“我这身材, 我这脸——”
　　“天哪，我可真是太好看了。”
　　她说：“系统，哪天我要是想不开也分裂出一个二人格，你说她会不会爱上我啊”
　　222诚恳地劝她：“能想点好事吗”
　　盛妍摸向旁边的单色眼影，给自己的眼影中间补了点儿亮色，才对系统道：“两个我就是两倍的魅力，这岂不是天大的好事”
　　系统：“……”
　　盛妍不再逗它了，哼着歌儿出了门。
　　半个小时后。
　　盛妍在一家充满了民谣气息的店门口停了下来，这条街上的酒吧各有特色，有的是重金属摇滚风，有的走小资情调，还有的是文艺青年专属地，里面的人都在各自小聚，交谈声不大，一眼望去堪比高级餐厅的气氛，更有的里面专门请了驻唱乐团过来，像在开小型的音乐会。
　　清吧，酒吧，你能想象到的所有类型的吧，这里全都有。
　　此刻盛妍身后那一间，就是个民谣风情的小酒吧，仿古的装修风格，加上适当木结构的点缀，浅色的雕花木窗，二楼开启的小房间里透出的慢吞吞的吉他乐声……
　　让人乍一看倒有种在疯狂的节奏里忽然沉淀下来的缓慢感。
　　她也不知道自己怎么就忽然情怀了一把。
　　因为是最早出门的那个，她就站在自己看中的这家酒吧前面发了个定位到群里，同好友们道：
　　“今天新发现的，上次doki跟小艾去云南的时候是不是就喜欢这种风格这里二楼有个短发的小姐姐谈的吉他不错。”
　　她发了消息就将手机给收了起来。
　　或许是这里花枝招展的打扮太多，来往路人早习惯了将视线从面前的地上、或是从各种风情不一的店里移开，去欣赏自己面前经过的花花绿绿。
　　盛妍化了妆，没戴口罩，临走前也忘了要抓个帽子，就被一两个人认了出来，上来想跟她合照或者要签名，她一一满足之后，趁着发定位之后的这点空隙，往店里一缩，不再在外头晃，免得被更多的人认出来。
　　结果她刚走进店里，就发觉有点儿不太对。
　　一眼望过去，坐在这吧里的人都是各种各样的女生，其中还有些是打扮成短发的、气质偏向中性的女生。
　　盛妍缓慢地眨了一下眼睛。
　　她好像……
　　走错了地方
　　晚上来这地方的都是为了找乐子的，自然对周围的动静要多关注些，她刚走进，除了几桌围在一块儿聊天投入的人之外，剩下的几乎全都下意识地往她的方向瞥了一眼。
　　结果，这一眼看去，就收不回来了。
　　盛妍以前也不是没感受过被人关注的感觉，毕竟她的容貌本就出色，但……
　　但真的还没到这么诱人瞩目的地步。
　　发觉那些灼热的视线之后，她微妙地动了动自己的脚，竟然有种想后退的冲动。
　　与此同时，她听见了自己手机里的叮咚叮咚微信消息提醒声。
　　盛妍装作没感觉到别人对自己的打量，走到了店内比较角落的地方，抬手摸出手机看了看。
　　看枫林晚：“有漂亮的小姐姐吗”
　　艾艾：“妍妍乖，我们直女不适合这种地方。”
　　dokidoki：“你这是个les聚集地……姐姐，你说的二楼弹吉他那个铁t我知道，听说女朋友真是流水般的在换……”
　　最近不练awm：“蕾丝就算了，换个地方。”
　　一毛不拔：“我明白了，你弯了。”
　　盛妍动了动手指头，刚想敲句回答，已经察觉到有人大着胆子凑到了自己的跟前。
　　“我觉得你好像有点儿眼熟……”
　　盛妍想了想，对凑上来的女生微微一笑，迅速地开口道：“其实我走错了，打扰了。”
　　然后她就闪身以飞快的速度出了门，左右看了看，还是扎进了自己以前熟悉的那家酒吧。
　　对面店里。
　　花白禾啧了一声叹道：“有的人表面上又直又撩，实际上却弯如蚊香。”
　　听见这评价，韩妤茗放下手中的酒杯，过了几秒才慢慢道：“她是走错了。”
　　“走没走错不重要，我比较好奇的是，你怎么还坐在这里刚才就是很好的‘走进店内美救美’的剧情，你怎么不把握住万一她跟其他的小姐姐加了微信呢”
　　花白禾纳闷地看着韩妤茗：“到时候你可别回我世界里用泪水淹没主神空间。”
　　韩妤茗：“……”
　　她抿了抿唇，有些不自在地道：“她才刚刚知道一些真相，估计现在心情不怎么好，我这时候凑上去只会让她更烦躁。”
　　花白禾夸张地拉长了自己的声音：“哦——”
　　然后她立刻问道：“那你跟出来的意义在哪里准备到时候在她跟别人的婚礼上作为曾经的老朋友送上真诚的祝福吗”
　　韩妤茗无言以对，甚至对她的询问感到有些头疼，不由求助地看向坐在花白禾旁边沉默地研究酒杯的另一人：
　　“应蘩。”
　　听见她的声音，应蘩抬眼看了看她，而后对她礼貌地笑了笑，诚实回道：“她是我上司。”
　　简而言之，花白禾做事她并没有插手的资格，甚至……
　　还会视情况助-纣为虐。
　　韩妤茗本就有些郁闷，如今被花白禾这么一刺激，她都快郁卒了。
　　应蘩看出了她的为难，对她产生了一丢丢的同情心，抬手将花白禾试图偷偷给自己倒的第三杯酒给挪开，淡淡道：
　　“走吧，让她一个人想想，你还有一些事情没有处理完。”
　　花白禾鼓了鼓腮帮子，看了看她，半晌才道：“好吧。”
　　然后，她真诚地看着韩妤茗，送上自己的祝福：
　　“希望下次我们来看你的时候，你已经自动解决了对象问题。”
　　“身为好员工，要让老板少操点心，明白吗”
　　韩妤茗几乎是疲惫加心累的送走了这位老板。
　　然后迟疑着保持一定的距离跟上了盛妍。
　　在这个过程中，韩妤茗见证了一波又一波上前跟盛妍搭讪的人，每当盛妍冲来人笑一笑的时候，她就会紧张地捏起拳头，生怕下一秒盛妍拿出手机答应跟来人互相扫一扫添加好友，又或者是抬手给人写下她的电话号码。
　　好在……
　　盛妍除了答应合影，也没有同意其他的事情。
　　哪怕是出来玩闹，她似乎心中也有一杆标尺在那里，让她无时无刻都明白该做什么，不该做什么，这也是她在之前各个世界中，能够在遇到许多危险情况时处变不惊、化险为夷的由来。
　　在韩妤茗没有参与的那么多时光里，盛妍逐渐将自己打磨地强大、完美。
　　她再也不是最初那个只要有人向她伸出手，就像是救命稻草一样紧紧抓住不放，艰难地在泥潭中前行的人了——
　　但她还是那样地善良。
　　韩妤茗既替她高兴，又替自己难过。
　　她知道，现在的盛妍已经能够一个人活得很好，她想不出来这样的盛妍有什么必要重拾与自己的联系……
　　韩妤茗如此想着，不知不觉跟着她走进了同一家酒吧，挑了她斜对角的一个桌位坐下。
　　从韩妤茗的角度看去，盛妍身边很快就多了好些人。
　　斜对面。
　　穿着黑色蕾丝吊带和皮裙的性感doki在盛妍的身边坐下，新染的银灰色小卷发衬出她奶白的皮肤，她身上有些肉肉的，尤其是脸，眼睛又大又圆，让宅男们一看就心生喜爱，恨不能按照她的样子做个等身抱枕。
　　doki一来抬手搭上了盛妍的肩膀，而后借着酒吧这不太明亮的灯光，夸张地凑到她的跟前：
　　“妍妍你看我！”
　　“黑眼圈！眼袋！我去不掉呜呜呜，我明明记得你上次来的时候也有点黑眼圈的，你这用的什么遮瑕……我靠你这妆好薄！不我不接受！”
　　doki一边说一边抬手去摸她的脸，待到发现盛妍的妆容很薄，脸上别说是痘痘，就连个闭口和黑头都没发现的时候，她酸成了一个柠檬精。
　　盛妍挑了下眉头，对她道：“这个就说来话长了……”
　　doki立刻道：“来吧，什么熬夜霜、眼部精华，只要是你安利的我都吃！”
　　“哎你这什么颜色的唇釉，还是唇彩还是染唇液这个颜色太好看了吧，看的我好想亲你哦——”
　　doki说着就嘟着嘴，作势要对她耍流氓。
　　这天使的容颜，魔鬼的性格让盛妍有点儿招架不住，如果说以前的她还能够保持着直女的心态问心无愧地让好友亲亲抱抱，那么现在的她就多少有些不大好意思。
　　虽然是朋友主动，她却已经发虚地感觉自己仿佛在占人家的便宜……
　　想到这里，盛妍赶紧抬手拍了下doki的脸，一本正经道：“嗯，手感更好了。”
　　doki立刻变了神色，怨念地看着她。
　　抬手拢了下皮裙下摆，doki女王气势全开地往她身边一坐，语气阴恻恻道：“我就是最近吃了几顿夜宵小蛋糕，妈卖批居然有人在我直播的时候疯狂刷屏，说我的脸大的把屏幕都给占完了……”
　　“简直气死老娘！”
　　“我要减肥！减肥！”
　　看着暴躁的doki，盛妍笑了一下，从实际的角度出发安慰一句：“每个月看看你收钱的银行卡数字，你就不气了。”
　　“骂你的都是不给钱的，不给钱白-嫖的都是流氓，不要跟流氓讲道理，会降低你的格调。”
　　doki听完点了点头：“好了我佛了。”
　　小艾在她们俩旁边笑的前仰后合，“还是妍妍你有办法，今天下午我已经听着她跟我骂了几十分钟那些敢在她微博下留言嘲讽她胖的人。”
　　盛妍摇了摇头，旁边霎时间插多了一道声音：
　　“我来了我来了！小爷还没到局不许开，哎你们都不点酒的吗难道大晚上泡吧是为了让你们换个地方喝果汁的吗！waiter！”
　　几人抬头看去，见到‘扭着我的小蛮腰’和‘一毛不拔’结伴而来，这带节奏最燃的正是小蛮腰。
　　此人在观众眼中是个疑似gay的生活主播，不正经的富二代，有时候给大家播世界各地不同美食，有时候又搞搞美妆和包包，好在他直播随心所欲、业务广泛，否则美妆频道定要多出一个有力的竞争对手。
　　每天他一开直播间，里面全是喊着要给他生孩子的迷妹。
　　当然，毛不拔这能跟所有妇女打成一片，女人缘好到炸的类型，比小蛮腰更gay。
　　毛不拔依次拨开小艾、doki和盛妍，主动往座位的最里侧走去，嘴上还在喊着“让让，让让啦，我要和我的妍妍合体了——”
　　盛妍对他笑骂一句：“滚，一天天就你最污。”
　　毛不拔一边往里走一边呸她：“心中有污，看谁都污。”
　　从小艾和doki那边走过之后，他忽然定在盛妍的跟前，双手撑在盛妍的两侧，几乎用一种将盛妍给圈在自己范围内的姿势，凑近了定定地看着她道：“你今天很漂亮。”
　　“噢”小艾和doki在旁边起哄。
　　盛妍挑了下眉头，正想回答这句话，忽然听见旁边出现一个声音：
　　“打扰一下。”
　　盛妍抬手将毛不拔拨到角落里去，看到服务员从托盘里拿出一杯乳-白的饮料放到自己的跟前，茫然地问了句：“这是什么”
　　毛不拔抬手端起来闻了闻，而后神情夸张地看着盛妍：
　　“不是吧妍宝宝，她们喝果汁就算了，你还点了牛奶”
　　盛妍：“……”
　　她面上出现几分无奈，但是联想到毛不拔的酒量，生怕他一会儿灌自己，于是默认了自己给自己点了一杯牛奶的事实。
　　“最近肠胃不太好，所以先喝一杯牛奶缓一缓。”
　　盛妍面不改色地将毛不拔手里的杯子拿回。
　　小蛮腰给她抱了抱拳：“可以，这养生态度小弟佩服，要不要让a神他们俩在来的路上去南北大药房再给你带包红枣枸杞干”
　　doki立刻举手：“我需要！请务必安排上！”
　　盛妍无奈地笑了一下，却在端起杯子的时候，蓦地扭头去看附近的桌台，暗淡的光线下，许多人的模样都看的不大清楚——
　　但哪个都不让她觉得熟悉。
　　盛妍直觉某人就在自己的附近，一时间找不到也没泄气，只是将牛奶往旁边拨了拨，全然没有要喝的打算。
　　不多时，a神和晚哥同时到场，awm长得并不算特别出色，但穿衣风格都是潮牌，加上他气质特殊，倒也是别样的风景线。
　　跟他一比，他旁边一身黑的，几乎要隐没在黑暗中的‘看枫林晚’，就宪像是个刺客。
　　全身散发着“你们看不到我，看不到我……”的气息。
　　‘小蛮腰’登时一拍手：“决定了！一会儿喝酒的真心话大冒险节目，就让晚哥亮出他的真面目，并且跟现场路人激情表白！”
　　其他人：“……！”
　　看枫林晚沉默地思考了两秒钟，转身就走：“我想起来了，我的直播好像还差两个小时，你们先玩——”
　　就站在他旁边的a神立刻抬手拦住他：“不行，要死一起死！”
　　“噗，有时候我就很喜欢你们这种别人说啥都信的小可爱。”doki笑着拍了拍腿，让他们俩回来坐下。
　　毕竟在场的某种程度上也算是网络名人，波及路人的游戏都得少玩，不然改天被什么竞争对手挖出来或者传到网上，又可能发酵成无妄之灾。
　　又过了十多分钟，人都差不多来齐了，还有人带了自己的朋友。
　　大家先是聊了聊最近网站的活动，doki和小艾准备苦练游戏技术，跟a神还有晚哥到时候联合频道，一块儿直播游戏。
　　盛妍还没想好要不要参加，跟‘小蛮腰’聊最近新出的医美产品，毛不拔在旁边玩手机。
　　就这样差不多十来分钟之后，毛不拔和‘小蛮腰’呼吁把酒喝起来，把气氛烘起来。
　　服务员给这桌上了几分骰子，毛不拔和‘小蛮腰’，加上doki、小艾，四个人开始玩骰子，输的喝酒，盛妍安静如鸡地端着自己的牛奶，围观他们的撒谎大战。
　　一轮拼完，毛不拔输的太少，喝的也少，小艾输的最多，立刻嚷嚷：
　　“不行不行，把妍妍和a神喊上，我再输我就见不到明天的太阳了！”
　　“那输了的下次不喝，上去跳脱衣舞好了！”
　　doki眨了眨眼睛，搓了搓手。
　　在场的有的是死宅，有的是社交达人，平时能聚齐的机会太少，这种刺激游戏虽然特别老套，但是对烘气氛而言能产生一绝的效果。
　　何况这酒吧也不算安静，玩不了狼人杀这种需要安静、需要分析的烧脑游戏。
　　真心话大冒险、或者是用物品接龙、喝酒、跳舞唱歌等等，就算是这场合的选择了。
　　a神和晚哥立刻露出了惊恐的眼神。
　　小艾瞧出两个万年宅男的瑟瑟发抖，立刻委婉了一下：“算了算了，真心话大冒险，这个ok吗！”
　　两宅男视死如归地点了点头。
　　第一轮——
　　骰子数目总和最小的，doki。
　　“现世报总是来得快……”小蛮腰晃着脑袋感慨了一句。
　　点数最大的是毛不拔，他想了想，决定先玩个小的，对她道：“真心话还是大冒险”
　　doki毫不犹豫：“我，大佬，无所畏惧，当然是大冒险。”
　　“你去台上唱跳一首《我们一起学猫叫》”
　　无所畏惧的doki：“……”
　　她看了看自己身上的衣着，半晌道：“行，你们可以赌一赌我第几秒被轰下来。”
　　周围人纷纷笑出来，给她鼓掌。
　　“不会的，你可是d姐！”
　　doki倒是很熟悉这场合，立刻去找了dj，远看着她笑着双手合十，跟dj卖萌眨眼，很快，台上正在动次打次的音乐停了——
　　舞池里的人们都看向了台上。
　　doki微笑着往上走，对大家道：“在今天这个特殊的日子，我必须要给大家献上一首歌表达我内心的高兴……”
　　紧接着，她打了个响指。
　　dj切了音乐，活泼的乐声响了起来。
　　舞池顿了一秒钟，跟着有人笑出来，有人跟她一起唱了起来。
　　doki的音色偏御，唱歌的时候带了些沙哑的味道，加上她还加了点儿舞姿，硬生生把这首又萌又可爱的歌，唱的色气满满，让全场的人都为她打起了call！
　　就这样让她把一首歌给唱完之后——
　　她下来指了指毛不拔，笑骂一句：“给老娘等着啊。”
　　毛不拔做出一副心慌慌的样子，拼命摇骰子，试图避开d姐的诅咒。
　　然后……
　　盛妍呆滞地看着自己开出来的点数。
　　六个一。
　　这也是没谁了。
　　doki笑着拍她的肩膀：“天命所归！”
　　盛妍：“……”
　　而点数最大的是……看枫林晚，晚哥。
　　盛妍虔诚地对他道：“晚哥，哥，手下留情。”
　　毛不拔和小蛮腰立刻起哄：“大佬你要是放水降低游戏可玩性，一会儿轮到你我们可就不客气了啊！”
　　于是，宅男看枫林晚沉思了半天，问了她一句：“真心话还是大冒险”
　　盛妍想了想，觉得自己应该没什么不能说的：“真心话吧。”
　　看枫林晚深沉地问了她一句：
　　“讲一个你和你前任的故事。”
　　“这八卦我爱听。”doki美滋滋的捧脸。
　　盛妍：“……”
　　她长长呼了一口气，开口道：“大冒险。”
　　周围人愣了半秒钟，而后口哨声一个接一个响了起来：“有料有料，一会儿就挖这个！”
　　看枫林晚也愣了一下，只能绞尽脑汁地道：
　　“那……你给以前喜欢过的人打个电话——”
　　看热闹不嫌事大的小蛮腰起哄：“表白！表白！”
　　盛妍立刻睁大了眼睛，用眼神疯狂暗示看枫林晚手下留情。
　　看枫林晚是个不太擅长社交的人，通常这样的人都不太习惯为难别人，于是“呃”了一下，换了个要求：
　　“就打个电话……念一首诗吧，比如《致橡树》”
　　这是一个热爱电脑的宅男最高的文学素养了。
　　doki本来兴奋地都坐直了，一听这话立刻露出了惊恐脸：“这是什么玩意儿，我们当中居然混进了什么奇怪的学霸吗”
　　小艾艰难地找了找自己的记忆，对看枫林晚比了比大拇指：“晚哥牛逼。”
　　小蛮腰是国外研究生读了回来的，是全场文化水平最高的，一想到这首诗的开头就笑弯了眼睛：“社会我晚哥，人狠话不多。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍她只想选择死亡。
　　毛不拔已经靠强大的百度替盛妍找出了内容，对她笑着说道：“来来来，妍姐，我已经给你找好了，就差你打电话了。”
　　盛妍眼中露出了几分生无可恋的情绪。
　　在所有人注视的目光下，她颤抖着摸出自己的手机，打开了通讯录。
　　盛妍深呼吸了一口气。
　　她开始问系统：“你能不能帮我把韩妤茗的手机给黑了”
　　系统：“啊”
　　盛妍一本正经：“就在她的手机上，把我的号码拉入黑名单，行吗”
　　这样自己就打不通了。
　　谁想到222认真地回了她一句：“估计不行。”
　　222补充强调：“她的权限比我高。”
　　盛妍痛心疾首：我要你何用
　　……
　　与此同时。
　　一直关注着她那边动静的，在角落里待着的韩妤茗，给自己点了一杯名字俗气的鸡尾酒，叫做“初恋”，酒精味很淡，但是里面加了西柚果汁，有点酸，还有一点涩。
　　总之，尝起来味道有点古怪。
　　韩妤茗只喝了一口就直接放下了。
　　她刻意降低了自己的存在感，除非有人走到她的跟前，或者是她主动喊服务员，其他的时候，大家哪怕看到了她，也会像是看到一张普通的桌椅一样，将她给忽略过去。
　　这也是之前盛妍知道她就在附近，也难以找到她的原因。
　　在这个喧嚣的酒吧里，她待得的地方显得格外寂静。
　　像是与世隔绝的孤岛。
　　韩妤茗偶尔看看盛妍在的地方，见到她跟周围的朋友们打闹，在她笑的时候跟着心情愉悦，在她偶尔低头看手机的时候，便在琢磨着她会看什么，在她拿到那杯自己给她点的牛奶的时候，便只盯着那杯子看，恨不能自己化作那玻璃杯，被她温柔地捏在手里。
　　然而……
　　最终盛妍不过是与朋友们三两语聊着，将那杯牛奶给放到一边，再没碰过。
　　于是，韩妤茗满心的期待也跟着失落了下来，只觉自己就像是那杯牛奶，被送到她身边的时候，映着她的容颜，被灯光照的熠熠生辉，可一旦被推开，就立刻在角落里，半点存在感也不剩了。
　　韩妤茗心中止不住地失落，好半晌才能勉强安慰自己：
　　“她不知道你在，不随便喝陌生人给的饮料，这是有安全意识的表现，不是吗”
　　又这样过了好久，她才让自己释怀。
　　韩妤茗缓过劲儿来之后，很想给自己的心脏扩扩容，让自己心胸宽广一些，不至于因为盛妍的一举一动而跟着跌宕起伏，她有些受不了。
　　她想，要是自己能更宽容、大方一点，是不是就会好受很多
　　就这样——
　　她心不在焉地看着盛妍的朋友走上台，一边试图通过自我说服的办法让自己变得不那么计较，想堵住自己的脑洞。
　　结果……
　　音乐调子一起来，她就有些懵了。
　　“让我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”熟悉的调子，也曾在她的耳边极近地响起过。
　　想到自己有次成为梅傲雪时，逼得盛妍在自己耳边唱歌的时候，韩妤茗忍不住笑了笑，又很快皱了皱眉头。
　　她不想让盛妍也去台上给别人唱这首歌。
　　那么可爱的人，她不想和别人分享。
　　她恨不能弄个什么黑色的罩子把盛妍给罩起来，谁都不给看。
　　走着神听完歌，韩妤茗就认真注视着盛妍的那一桌。
　　她能大约猜出他们在玩游戏。
　　然后，韩妤茗由衷地祈祷盛妍不要被抽中，不要被抽中。
　　可……
　　老天似乎也吝于同情她。
　　韩妤茗瞧见全桌的目光都聚集到盛妍身上的时候，就下意识替对方捏了一把汗。
　　明明她还离的老远，跟盛妍的那桌差了许多距离，也没有参与游戏，但她却比在座的任何一个人都要紧张。
　　有那么一瞬间，韩妤茗真想违反规定，回溯整个世界的时间，然后远距离帮着盛妍小小地做个弊，帮她将骰子的点数给改掉。
　　就这样——
　　又过了漫长的半分钟。
　　她看见盛妍有些无奈地拿出了手机。
　　那个瞬间，韩妤茗心中狂跳。
　　她猜到了盛妍的内容跟其他人有关。
　　韩妤茗心想她会打给谁呢
　　她远远地看着盛妍的手机，似乎恨不能发射个动感的脑电波，将对方的手机信号和自己的连接起来。
　　不知是不是她的心声太强烈，太吵闹，让老天想忽略都忽略不了，于是——
　　下一秒。
　　韩妤茗听见了自己的手机铃声冷巴巴地在桌上响了起来。
　　……
　　盛妍鼓起勇气，破罐子破摔的准备拨号。
　　她告诉自己这是为了游戏体验。
　　然而心房中却有另一个细小的声音悄悄问她：“是吗真的是这样吗”
　　盛妍将那小声音给过滤掉了。
　　按下通话键之前，她抬眼跟众人道：“这边这么吵，她不一定能听清，她可能听到一半还会挂掉。”
　　“不管不管！念出第一句就够了哈哈哈哈！”doki兴奋拍手。
　　盛妍无奈地挑了下眉头，拨了出去。
　　嘟嘟声只响了一下，对面就接通了。
　　“喂”
　　韩妤茗的声音还是一如即玩的冷静，嘈杂的背景音下，盛妍听不出她嗓音里的微微颤抖。
　　听见这音质，盛妍周围的朋友们都震惊了。
　　doki拍了拍小艾的腿，用眼神疯狂暗示：“女的我靠妍妍喜欢的是女的”
　　小艾也震惊地睁大了眼睛。
　　看枫林晚沉默了几秒钟，把a神往自己的跟前拽了拽。
　　a神被他拽的猝不及防，单手撑在桌上，回身看他，用眼神问：“你干嘛”
　　看枫林晚一脸绝望地表示自己要死了。
　　他无意间挖出来的料真的好大。
　　小蛮腰和毛不拔一脸叹服地看着盛妍。
　　盛妍也有些茫然，她没想到韩妤茗接的这么快……
　　就像，就像是时刻等着她的电话似的。
　　几秒之后，盛妍清了清嗓子，视死如归地夺过毛不拔的手机，看那诗词的内容。
　　只看第一眼，她刚张开的嘴唇又闭上了。
　　“喂妍妍。”
　　那边的韩妤茗没听到她说话，有些担心她会把电话挂了，于是又再一次地出了声。
　　盛妍：“……”好想死。
　　但是游戏都玩了，电话都打了，现在才怂就太扫兴了，所有人都等着她这波激-情念情诗的操作呢。
　　盛妍深呼吸了一口气，木然开口道：
　　“我如果爱你——”
　　韩妤茗在电话的那头愣了一下。
　　谁也没看到她的唇动了动，几乎就要开口回应盛妍的这句话。
　　然而盛妍的下一句很快冒出：
　　“绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。”
　　第一句出口之后，后面的排比段出口就容易了许多。
　　“我如果爱你，绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像源泉，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪……”
　　韩妤茗垂下了眼眸，听着手机里一句句吐出的声音。
　　她在心中默默地跟着接了下去：
　　“我必须是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。根，紧握在地下；叶，相触在云里。”
　　“每一阵风过，我们都互相致意。但没有人听懂我们的言语。”
　　“你有你的铜枝铁干，像刀、像剑、也像戟；我有我红硕的花朵，像沉重的叹息，像英勇的火炬。”
　　“我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、红霓。仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情，坚贞就在这里。”
　　“爱，不止爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。”
　　最后一句落下后，电话的两边都是沉默。
　　盛妍慢慢地眨了眨眼睛，长长的睫毛割裂了头顶落下的五颜六色的灯，细碎的光芒缝隙点缀在她的眼中，让她的双瞳如钻石般闪亮。
　　但她的情绪却并不如此明媚。
　　她想到了自己和韩妤茗一起走过的那些世界。
　　又想到了这首诗。
　　过了好一会儿，她无声牵了牵唇，开口道：
　　“抱歉——”
　　与此同时，韩妤茗也看着手机沉默，心中却忍不住地一句句重复这首诗歌。
　　她想，要是盛妍是发自内心地对她念这首诗歌，就好了。
　　也不知是哪来的冲动，被花白禾念叨了一晚上不主动的她，忽而慢慢地笑了笑，与盛妍一同开口道：
　　“我爱你。”
　　“没有如果。”
　　作者有话要说：　　今天是二合一啦！
　　祝你们阅读快乐！！！
　　今天的我有勇气要新坑预收吗！
　　有！
　　收藏呢收藏呢！（大声嚷嚷）


第105章 回归世界（十一）
　　电话那端的声音落下, 除了舞池喧嚣的背景音乐响起，盛妍所在的桌子附近没有半点声音。
　　一直最会带节奏的小蛮腰, 加上人来疯的doki都没说话，若是电话对面是个男人, 或者盛妍在打电话的时候，能够显得不那么沉郁, 或许他们都会跟着起哄。
　　但这很不一样。
　　第一, 跟盛妍打电话的人是女的。
　　第二，她们俩之间一看就有故事。
　　第三，对方就这样跟她表白了。
　　哪怕现代社会很开放, 但涉及到出柜的相关话题，在大庭广众之下，更像是个过于隐-私、不适合去触碰的话题。
　　所有人都意识到这是个惊天大瓜。
　　看枫林晚低头看着自己摇骰子的那只手, 目光之深沉似乎是在考虑自己要不要就此终结这“黄金右手”的职业生涯。
　　最终还是盛妍先开口了：
　　“我先去趟洗手间，你们继续。”
　　她拿起手机刚站起来，doki和小艾就已经自动往座位里缩了缩，不约而同地给她让出路来。
　　盛妍离开聚会桌，将手机的模式调成听筒，放到耳边，脚下往洗手间的方向而去, 而后她像是没听见方才那两句表白似的, 开口将自己的话给补完：
　　“不好意思，刚才和朋友在玩游戏——”
　　“我知道。”韩妤茗回答她，同她道：“我是认真的。”
　　盛妍是因为游戏给她打电话。
　　她的回答却并不是游戏。
　　盛妍垂了垂眸子, 又安静了。
　　在喧嚣的酒吧里，打电话都需要将音量调到最大，否则难以辨别对面的人到底在说什么。
　　安静下来的时候，连对面的人情绪都难以揣摩到，耳边全是嘈杂的声音。
　　就在这嘈杂声中，盛妍走进了洗手间，外面的吵闹总算被隔绝了稍许。
　　她刚想开口再说点什么结束这通电话，忽而捕捉到听筒里延迟了半秒的乐声，拧了拧眉头，盛妍敏锐开口道：
　　“你也在酒吧里”
　　韩妤茗默认了：“嗯。”
　　盛妍站在洗手台附近，抬眼看着镜子里的自己，同对方道：“你是跟着我，还是……”
　　韩妤茗安静了一会儿，才回答她：“抱歉，我没想做什么。”
　　只是想看看你。
　　若不是盛妍的那通电话打过去，或许韩妤茗今天一晚上只会送出那杯牛奶，而后什么多余的事情都不做。
　　盛妍看着镜子里倒映的自己的容颜，察觉到在附近补妆的其他女人的注视，忽然抬手挂了电话，转身就推门走了出去。
　　……
　　另一边。
　　韩妤茗听着被挂掉的电话，拿着手机在耳边举了半天，才终于将手机拿下放回桌面，她摩挲着自己点的那杯难喝的鸡尾酒酒杯边缘，眼眸里的光慢慢地灭了下去。
　　她动了动唇，无声默念了刚才盛妍同她念出的那首诗。
　　经过了无数个世界的锤炼，她如今不论是体质、还是记忆力，都优于常人，别说是听一遍复述了，就连许多年前上课老师说过的话，只要她想，她都能回忆的明明白白。
　　韩妤茗转头再看了看盛妍之前在的那桌，她的朋友们已经重新玩起了游戏。
　　只有她没在。
　　韩妤茗沉默地看了一会儿，忽而抬手将手边那杯难喝至极的酒端了起来，正打算直接喝完的时候，面前忽然走近了一道身影。
　　伫立在她的桌前没动。
　　韩妤茗眼尾注意到那人的衣着，有一瞬间的怔忡，而后即刻回头看着跟前的人。
　　还没等她做出什么反应，来人就俯下-身来，近距离地凑近她，食指微曲不轻不重地抵在她的下颌上，让她的头抬了抬。
　　韩妤茗压住自己不适的本能反应，顺着对方的动作微抬了抬头，眼中的惊讶泛起涟漪：
　　“你……”
　　盛妍先声夺人：“你刚才跟我说了什么”
　　韩妤茗呼吸窒了窒。
　　盛妍眯了眯眼睛，离得她更近，忽而笑开了，眼角眉梢都带着潋滟的美意，那魅惑的感觉如此浑然天成，犹如修炼千年出世的狐仙。
　　她语气里带着半分调侃的意味，同韩妤茗轻轻地啧了一声，叹道：
　　“梅老师，这可不像你啊，我记得以前你可是什么样的台词都能张口就来的。”
　　“是很久不演，退步了吗”
　　韩妤茗听她如此说，眼底的光又颤巍巍地黯淡了许多，良久才听她语气平淡地回答：
　　“是没在演，没有剧本，不知道该怎么说才能显得不那么笨。”
　　“笨”盛妍明显地挑了挑自己的半边眉头，用神情体现了自己的讶异。
　　她说：“这个词可跟你沾不上边吧，二十个任务世界，再把现实的这个也算上，我好像没见你笨过。”
　　韩妤茗仔细对上她的双眸，一字一顿道：“要不是因为我之前用的办法太笨，我就不会弄丢你。”
　　盛妍听她这样说，面上的笑容收住了，站直了身子，居高临下地看着韩妤茗，良久才接道：
　　“这跟聪明与否没有关系。”
　　韩妤茗没吭声了。
　　她知道两人间的问题还有很多，许多的误会也没有解开——当然，因为时间问题，即便解开了，当年那些伤过的情绪也已经收不回了。
　　韩妤茗以为盛妍说完这话就又要离开了。
　　她甚至都做好了又一次看着对方转身离开的准备。
　　然而盛妍却猝不及防地问了一句：
　　“为什么我做任务的最后几个世界里，你的年龄越来越小”
　　韩妤茗完全没想到她问的是这个问题。
　　盛妍永远都能出乎她的意料。
　　沉默了几秒钟，韩妤茗才道：“我不知道，最后的世界里我没有自己的意识，人设都是潜意识的投影。”
　　盛妍弯了弯唇，唇边的弧度不知是自嘲还是了然，半晌对她丢下一句：
　　“这实话，比谎言还要动听。”
　　过了几秒钟，盛妍才慢慢补充道：
　　“可惜……”
　　她说：“有些事情过去了就是过去了，再也回不去了。”
　　韩妤茗默默地看着她，就在盛妍准备转身离开的时候，就听见她说了一句：
　　“可以回去。”
　　盛妍都已经转了半边身子，听见她的声音，又转了回去，双手抱臂，同她道：“什么”
　　韩妤茗认真地看着她，说道：“可以回去。”
　　“只要你想。”
　　盛妍：“……”
　　她听见自己冷漠地回了一句：“不，我不想。”
　　然后盛妍快步地转身离开了。
　　留下韩妤茗在原地再一次地暗下眸子，再次端起自己之前点的那杯难喝的“初恋”，盯着那青绿的颜色看了半天。
　　明明是象征着青梅般酸涩的感情颜色，却让韩妤茗怎么看怎么觉得这玩意儿就像是自己藏在心底许久，等到拿出来看的时候都已经发着绿毛霉的感情。
　　她眼底闪过几分自嘲的情绪，足足看了那杯酒五分钟，而后近乎自虐地将酒杯举起，凑到了唇边，准备把自己这段在日光下晒都晒不回原样的情感重新咽回肚子里去。
　　正当时——
　　酒吧的服务员在附近转悠了半天，在找桌号，许久才惊诧地端着托盘来到了她的身边，似乎没想到这桌真的有人，纳闷自己先前怎么没注意到，而后躬身同她道：
　　“打扰一下，这是您的热牛奶。”
　　韩妤茗：“……”
　　她轻轻蹙了蹙眉，或许是她的模样太过正经，带着点生人勿进的气息，让服务员自我质疑了一秒钟，同她道：
　　“您是58号桌客人吧”
　　“这是之前有人走的时候点了给您的，说是给您的回礼。”
　　韩妤茗这才吭声道：“我知道了，放这儿吧。”
　　那服务员悄悄吁了一口气，冲她笑了笑，夹着托盘退下了。
　　韩妤茗看着那杯奶白色的饮料，半晌后眼中才泛起几分浅浅的笑意，放下自己的酒杯，改为端着那牛奶，咕咚咕咚地一口气喝完。
　　鼻尖留下那香甜的奶味。
　　……
　　另一侧。
　　盛妍走出酒吧，吹着夜晚的凉风往家里的方向走，因为住的地方离这一条街不算太远，她干脆就散步回家。
　　晚风将她身上那些灯红酒绿的味道冲淡了，轻易将她的头脑吹得清醒冷静，她的目光从街边手机贴膜、卖小饰品、卖水果的摊位上扫过，而后又漫无目的地扫过那些广告牌。
　　最终，她懒洋洋的步伐被人横伸过来的一只手给拦住。
　　那只手很好看，盛妍一时间以为是自己小时候从别人家门口经过时看到的动漫人物的手到了三次元。
　　她略一停顿。
　　而后视线就瞄见了那只手上捏着的一张传单。
　　a4纸，白纸黑字，标题是加红加粗的一行：
　　第1号主神空间收人啦！
　　字又大又丑，说难听点，盛妍觉得说不定那些搞传-销发的小册子都比这广告好看。
　　她于是转开了目光，顺着对方的手往上走，入目瞧见了一张带着笑意的脸庞。
　　乍一看去，这人的五官并不多么出色。
　　然而仔细一看，却又似“柳暗花明又一村”的感觉一般，仿佛那人脸上蒙了层迷雾被陡然揭开，盛妍只觉这人的五官无一不美，气质更是格外精致。
　　让人一见就心生好感。
　　盛妍一面本能降低对这人的防备，一面听见脑海中理智大大作响的警铃声，反而有些戒备地后退两步。
　　对方察觉了她的防备，只不以为然地笑了笑，操着一副专业推销的语气，同她诚恳地说道：
　　“现代社会压力越来越大，房价又一路高歌，是不是觉得只有一份工作的收入有些力不从心呢”
　　盛妍想了想自己的直播收入，礼貌地婉拒：
　　“没有，谢谢。”
　　对方持之以恒，坚持不懈：“看来您现在还没有遇到收入和待遇方面的困境，但是——”
　　“现在没遇到，不代表以后没有，这一世吃饱喝足，不代表下一世还能这么快乐，了解一下我们的这份兼职吗”
　　“从生前到死后，不论是轮回投胎还是永久上岗，本工作能永久给予保障，要不要考虑一下”
　　若是以前，盛妍听到这种话，第一反应就是报警。
　　警察叔叔，这里有人搞邪-教。
　　但是现在嘛……
　　她没接那张印刷过于丑陋的传单，只是抬眼看着面前的人，半晌后说了一句：
　　“你这声音我好像在哪里听过，我们在哪里见过吗”
　　对方一听她这么说，立刻收回了传单，顺便还做了个双手护胸的惊恐动作。
　　只听那女生开口道：“我我我，我有对象的，你不要这样勾搭人家，我会害羞的啦”
　　盛妍：“……”
　　对方的动作，还是这奇怪的逻辑，加上话语里不合时宜的兴奋，让盛妍头顶顿时挂满了黑线。
　　然而——
　　“花白禾”
　　盛妍试探着喊出来人的名字。
　　毕竟，说话就能让人无语凝噎，骚的别人不知今夕何夕的家伙并不多。
　　被她喊破身份，花白禾登时就歪了下脑袋，而后将手里的传单往她的怀里一塞，同她道：
　　“总之，人生有缘才相见，你考虑一下我这份工作。”
　　说完，她转身就溜了。
　　留下盛妍在原地拿着那张巨丑的a4纸茫然。
　　好半天，她才终于想起来问系统：
　　“222，你上司这么任性的吗”
　　系统222吭哧了半天，只回答了一句：“本系统权限不足，无法评价。”
　　盛妍：“……”
　　她在原地站了半天，才想起来要往家的方向走，之前和朋友玩游戏时候的兴奋，和韩妤茗打电话时候的起伏，所有的复杂都被遇到花白禾这个神来之笔给吹淡了。
　　盛妍有些哭笑不得地回了家，洗了澡出来之后，再看到那张被自己拿回来的传单，无奈地笑了笑，坐在沙发上吐槽道：
　　“就这什么神神叨叨的宣传，要是被城管看见了，她绝对要被罚款。”
　　系统222诚恳地为自家老大开脱：“不可能，城管看不见她。”
　　盛妍：“……”行吧，你们总部牛逼。
　　“嗯，但她业务不熟练是真的，好歹也在上面留个联系方式什么的吧，光画大饼了，也不想想万一我真的心动了呢”盛妍玩笑般的说道。
　　这次，没等222作答，盛妍就看见自己面前的那张普通的a4纸忽然亮了亮，紧接着那上面的字全部消失，纸张忽然变了模样，成为了一个投影框一样的存在。
　　而后，上面跟电影特效似的，凭空出现一行新的字：
　　“是否接受上岗前培训”
　　看见这炫酷特效配辣鸡宣传的盛妍：“……”
　　半晌后，她缓缓跟222道：“刚才是我狂妄了，失敬，失敬。”
　　222见她如此反应，却没回答她。
　　只是暗自想着，主神花白禾留下的这东西，是感应到盛妍的内心想法，才会发生变化的。
　　所以……
　　盛妍是真想上岗吗
　　盛妍不知222的想法，试探着跟这黑科技沟通了一下：“是”
　　紧接着，那水幕上出现了新的一行内容：“选取系统018任务内容作为参考，欢迎来到018的任务经历——”
　　盛妍愣了一下。
　　在她发蒙的时候，那纸张上巨大的吸引力传来，将她整个人吸进了纸里的世界。
　　她睁开眼睛，从床铺上起来，茫然地坐了半天，没反应过来自己这是什么个状态。
　　愣了好一会儿，她才想起来什么似的，下床去到镜子边，看着里面倒映出的模样。
　　紧接着，盛妍在镜子前僵硬成了一只死鹌鹑。
　　与此同时，她听见虚空中有道声音在问她：
　　“想尝试不一样的人生吗？”
　　……
　　同城。
　　韩妤茗家。
　　她去酒吧一晚上，从头到尾只喝光了一杯牛奶，回来的时候人还是原先的那副冷淡模样。
　　然而她刚走进家门，就察觉到了屋内两道刻意让她察觉到的气息。
　　韩妤茗走近，瞧见在沙发上坐着看电视的花白禾同应蘩。
　　她沉默了几秒，才开口问道：
　　“你们不是回去处理公务了吗”
　　花白禾抬手挥了挥：“我调了调空间和这里的时间流动速率比，这就回来帮你千里追妻了，不用谢我，我叫雷锋。”
　　韩妤茗：“……我能不能问一下，你做了什么”
　　花白禾沉迷肥皂剧，头也不回地戳了戳旁边的应蘩。
　　应翻译机蘩公事公办地回答她：“你之前参加了一个经历分享的活动，允许所有的系统和任务员参照你的经历做任务，我们拷贝了一份宣传资料，然后给了盛妍。”
　　韩妤茗面上出现几分愕然：“那不是不能外传……”
　　应蘩微微一笑，回答她：“她如果同意成为员工，就不算外传了。”
　　韩妤茗：“……”
　　她想，她现在有点明白自己的这两位上司超高的任务完成率怎么来的了。
　　全靠在骚操作的边缘疯狂试探。
　　又安静了一会儿，韩妤茗道：“那她如果不同意呢”
　　花白禾叹了一口气。
　　“那我只能沉痛地接受我有一个没法嫁出去的员工这事实了。”
　　韩妤茗：“……”
　　这话说的仿佛自己已经死了一样。
　　似乎察觉到她连呼吸都变得沉重，花白禾想到如今空间里员工稀缺的事实，终于唤醒了自己关怀下属的良心，将视线从已经转变成广告时刻的电视上挪开，同她说道：
　　“我们可以聊点开心的事情展望一下美好未来。”
　　她问：“比如，你今晚在酒吧有没有什么收获”
　　韩妤茗像是个锯嘴葫芦一样，半天才勉强闷出一句：
　　“我喝了一杯牛奶。”
　　花白禾：“……”
　　花白禾：“”
　　她有些艰难地对接上自己员工的脑洞：“然后呢”
　　韩妤茗想了想，着重强调：“是她给我点的。”
　　花白禾试图理解在酒吧里为对象点牛奶这种操作，发出了来自灵魂深处的拷问：
　　“你喝多了，她看不下去，主动给你点的”
　　韩妤茗沉默了一会儿，回答：“我看她和朋友喝酒喝得多，给她点了杯牛奶，她走的时候就也给我点了一杯。”
　　花白禾：“……”
　　她转头对应蘩道：“我听了竟然想流泪……”
　　应蘩点了点头，表示附和。
　　花白禾摇了摇头，道：“这么明显的跟你两清，完了，我看不到爱情火花擦出的希望。”
　　更可悲的是，她可怜的员工已经学会了在刀片渣渣里找糖纸，忽略了一切前提条件，自我安慰、断章取义地只选了对方回敬自己的那部分去磕。
　　说着她就拉起了应蘩的手，和对方十指相扣，发自内心地喟叹道：“我磕我自己。”
　　韩妤茗唇边出现几分淡淡的笑容，听见她这么说也并不跟着气馁，只是默默远离了这两个散发着甜蜜光波的情侣，回到了自己的房间。
　　拿衣服进浴室洗漱的时候，韩妤茗想起了对方给自己口齿清晰念着那首诗歌的样子。
　　紧接着，脑海里浮现着当时自己回到正确世界线后，气喘吁吁去敲对方的门，后来只迎来一句：
　　“韩总想多了，我这人没别的特点，就是特厚脸皮，特没心没肺。”
　　如果她真是懒得搭理自己，那杯动都没动过的牛奶，就不回再想着回给自己，对吗
　　韩妤茗从未如此希望一个人前后如一。
　　那样心底渺茫的希望就不至于彻底覆灭。
　　哗啦啦的水声里，韩妤茗闭了闭眼睛，耳边回响了对方另一句话：
　　“有些事情过去了就是过去了，再也回不去了。”
　　韩妤茗动了动唇，吐出了另一句回答：
　　“我没想让你回去。”
　　你受过的那些苦难，怎么能这样轻易地过去呢
　　我自己也不能将它们轻松抹去。
　　我只是想……
　　“有新的开始，可以吗？”
　　是那些曾经铸就了如今的我们，你不愿遗忘那些苦痛的痕迹，我永远尊重你的选择。
　　只是，你愿意再给我一次重新陪伴的机会吗？
　　作者有话要说：　　今天的作者没话说，看妍妍的了。


第106章 回归世界（十二）
　　盛妍在镜子里看到了年少时期的韩妤茗。
　　在等身镜前站了许久, 她恍然地喊了一声：“222，在吗？”
　　出乎她意料的, 脑海中毫无回响。
　　盛妍在心中估了估自己回到这个世界的时间，发觉222还能多陪自己几天之后, 暂时地放下了心来。
　　虽说之前韩妤茗跟自己已经透露了几份的不寻常，但她这还是第一次……
　　从韩妤茗的角度, 真正去了解这分不寻常。
　　面前跳出了一个奇怪的选项框；
　　“是否以原主角度进行选择”
　　下面一个“是”, 一个“否”。
　　盛妍想了想，选了“是。”
　　很快，她面前的那个框换了内容：温馨提示, 由于原主经历过多，本世界仅选取重要部分及任务部分进行。
　　很快地，盛妍听见自己回答了那个虚空中的声音：
　　“你是谁”
　　“我是谁不重要, 重要的是你妈妈现在躺在医院里，得了急症，你应该很着急吧只要你答应帮我做个事情，我就能帮你治好你妈妈，怎么样？”
　　盛妍听见韩妤茗用那脆生生的声音，问了那人的身份、目的，要做的事情, 犹豫了很久, 才开口应了一句：“一言为定。”
　　她怔了怔。
　　不能答应啊……
　　盛妍身为一个成年人，自然是知道“天下没有免费午餐”这个道理。
　　但是这会儿的韩妤茗只是一个小学生，而且已经是在自己的知识范围内, 尽可能地做到了谨慎，判断了来人的目的、好坏。
　　只是，这远远不够。
　　盛妍就这样看着韩妤茗以10岁不到的年龄，开启了第一次任务过程。
　　待到看见任务世界的背景时，饶是脾气好如盛妍，也忍不住发出了一声：
　　“靠。”
　　末世背景，丧-尸横行。
　　尽管盛妍在做任务的时候，因为来自和平世界，不被这种危险世界筛选抓取到，没感受过这种世界的恐怖，但是她没吃过猪肉也见过猪跑，现实中多少丧尸题材的电影上映，里面哪个主人公不是历经生死，活在绝望被困的环境里
　　韩妤茗还是个孩子，居然让她去末世挣扎求生
　　盛妍忍不住地想，这有点过分了吧
　　“身份：末世第一女异能者韩薇薇女儿，韩妤茗。”
　　“任务：帮助韩薇薇存活。”
　　盛妍：“……”
　　你好，你们这个任务是不是有什么问题
　　她有无数句脏话想骂，结果还没说出来，面前的场景就是一变，化作天苍苍、野茫茫的白雪地，哪怕她身上裹着厚厚的棉衣，也感觉到了彻骨的寒冷。
　　这不是一般的冷冽，是盛妍从未经历过的寒冬。
　　盛妍冻得直哆嗦，条件反射地开始判断周围的环境，发觉不远处有一缕很淡的灰烟袅袅升起。
　　有人！
　　她是如此想的，韩妤茗却不，小孩儿只是在原地一动不动，谨慎地左右看着，问刚才那个声音去哪儿了，问自己该怎么办，可是没人回答她。
　　盛妍有个不好的预感，她想催促这身体动起来——
　　显然，选择了跟原主一样选择的她无法反抗韩妤茗本身的意志。
　　她在雪地里待了将近十多分钟，手脚都冻得僵硬了，韩妤茗才想起来要跑，只是……
　　这雪地的距离看起来太远。
　　最终，韩妤茗冻死在了路上。
　　“任务失败。”
　　四个大字跳出来在她的面前。
　　盛妍恍惚地回到镜子前，听见那声音有些不大满意道：
　　“这么高的精神力，真可惜……”
　　“我再给你十次机会，如果你无法完成这个世界的试炼机会，你妈妈的事情，你就自己看着办吧。”
　　那声音如此道。
　　盛妍咬牙切齿，却听见自己开口道：
　　“等等，可以再等一下吗，我很快就回来，先别开始第二次。”
　　接着，盛妍瞧见韩妤茗迈着小短腿跑出了家门，将门仔细锁好，而后揣着钥匙朝楼下跑，直到到了目的地，盛妍看着“新华书店”四个字愣住了。
　　她万万没想到小孩儿是来书店。
　　要做什么她想。
　　难道这个世界已经有了什么《末世求生指南》这种奇怪的书了
　　待到韩妤茗在野外求生类的杂志面前停下来时，盛妍眼前一黑。
　　以前她只知道韩妤茗是学霸，却没想到学霸是这样炼成的。
　　她想了想韩妤茗的经历和岁数，要是按照这种世界穿越节奏，那她多少有点理解韩妤茗不想参加中考的原因了。
　　估计是题刷多了太无聊了。
　　盛妍被逼着跟韩妤茗一块儿看了三天的野外求生书本，还记了满满一笔记本的笔记。
　　然后才重新在家里对那声音道：
　　“我准备好了。”
　　再次进入那世界，韩妤茗找到了附近的山洞，侥幸地生了火，后来遇见想要来一块儿取火的大人。
　　小小年纪的韩妤茗还没学会如何区分善恶，她同意了……
　　然后。
　　盛妍第二次跟她一块儿被“任务失败”弹出了世界。
　　她甚至记得韩妤茗是怎么手脚并用挣扎离开，却被人笑着一刀抹了脖子，笑着道：
　　“好久没吃肉了。”
　　这对一个儿童的心理阴影得有多大啊
　　起初，盛妍以为韩妤茗是一道月光，清冷、干净，能将自己这个小小的黑暗角落给照亮。
　　现在她却忽然醒悟过来，韩妤茗谁也不能照亮。
　　她本身的冷淡、漠然，是因为她早已被黑暗所淹没。
　　那么……当年她又是怎么在这样的绝望中，还能朝自己伸出手的啊
　　盛妍不知道，她在等。
　　等待韩妤茗和自己相遇的过程中，她跟着韩妤茗在第一个世界挣扎着死了九次，每一次都让小孩儿快速地、可怕地成长了起来，学会了辨别善恶，学会了依靠自己，学会了……末世没有法则的法则。
　　韩妤茗完成了第一个任务，她的母亲也在第二天忽然痊愈。
　　一切看起来很不错。
　　如果没有接下来的第二次、第三次、第四次任务……
　　盛妍会觉得韩妤茗是真的被幸运眷顾。
　　对方第一次任务完成，灵魂烙印就已经不同，被这世界意志检测到，会把她排除在外，她除了跟那所谓的“主神”签订契约，换取自己跟世界意志的兼容，别无他法。
　　说难听点，就像是古代有身份的人，给不信任的下属喂了毒-药，每个月固定时间给解药，长期以往控制对方一样。
　　韩妤茗就是被这样对待。
　　盛妍从一开始的震惊，到后来的心疼，再到后面的麻木……
　　她想，韩妤茗活得太痛苦了。
　　因为对方被抹去了死亡的感觉，而她却记得。
　　直到……
　　韩妤茗终于迎来了初中生活。
　　盛妍以韩妤茗的角度穿好校服，去上学的路上，全程都在紧张，但紧张里又有一点悄不可言的期待。
　　她发觉嘴上说着不记得、不在意的自己，还是想知道，韩妤茗当初是抱着什么样的想法跟自己相处的。
　　当盛妍瞧见年幼的自己时，忍不住诧异。
　　那时候的我这么瘦吗
　　看着真可怜，甚至想要去抱一抱那时候的自己。
　　诸如此类的念头在盛妍的脑海中闪过，而后，她在韩妤茗的角度，与当年的自己目光对上。
　　视线对上的那一刻——
　　盛妍忽然什么都明白了。
　　当年的自己眼睛就像一面镜子，诚恳地映着心中的所有想法，包括“新同桌真好看”、“她会讨厌我吗”……之类的念头，看的一清二楚。
　　“好干净的眼睛。”盛妍听见韩妤茗的心声响起。
　　她怔了怔。
　　而后，她听见年幼的自己小声道：
　　“这是我昨天不小心摔得……”
　　盛妍听见那时的自己这样说，产生了一种眼眶发红的冲动。
　　她想跟自己说，不必这样小心翼翼，不要害怕，韩妤茗她……她不会嫌弃你，她会对你很好，她会把你当最好的朋友。
　　因为韩妤茗的心声是这样告诉她的。
　　在太多的世界里见识过了恶意、见识过了黑暗，陡然在现实世界遇到这样的盛妍，韩妤茗那颗被训练的再无法信任别人的心，就被小时候的盛妍一个干净的眼神给融化了。
　　盛妍在心中道：
　　原来是这样。
　　原来她们的第一次相见是这样的……
　　她以为韩妤茗是她一生的救赎。
　　但……
　　对韩妤茗来说，或许年少的自己才是她的救赎。
　　她忽然敢去相信对方的情深了。
　　“可你……后来为什么就变了呢”盛妍小声地问着年少的韩妤茗。
　　然而走着固定剧情的韩妤茗、还有周遭的人，谁也听不见她的话。
　　这些不过是历史罢了。
　　……
　　盛妍耐着性子，跟着韩妤茗走完了初中，再一次历遍自己年少时的快乐时光。
　　之前她还担心韩妤茗的任务那么多，这个经历看着那么不寻常，会不会把平日里的相处都给掠过
　　可她没想到，许多韩妤茗的生活确实被剪掉了，但有少年时的自己在的场景，一幕都没有少过。
　　韩妤茗慢慢地成长，以谁都想象不到的速度。
　　只是十多岁的女孩儿，如今的她已经是个遇到危险都面不改色的人了。
　　盛妍能察觉到韩妤茗想要摆脱主神控制，回归自己生活的打算。
　　她替韩妤茗捏了一把汗。
　　有个不好的预感。
　　果然——
　　在中考前韩妤茗忽然接到了一个任务。
　　是未来星级的背景，任务内容是诛杀虫族的女王，星际背景几乎挑战所有现代人的科技观。
　　理所当然的，韩妤茗刚穿越过去就被人发现了不妥。
　　她被当做是冒名顶替的尖细，被人要求军法处置。
　　韩妤茗已经很久没这样猝不及防地失败过了。
　　更让她绝望的是……
　　她听见了那个久违的声音：
　　“这种无法融入世界的低级错误，你不应该犯。”
　　“总是回溯时间是需要我的能量的，你再好好想想怎么做吧，我想，你会想明白的。”
　　紧跟着，盛妍发觉韩妤茗第二天早上醒来，无端端地发起了高烧。
　　眼前一片眩晕，每走一步路都在天旋地转。
　　盛妍几乎担心韩妤茗会不会在下一刻直接倒地。
　　但她没有……
　　她强撑着去了考场，就为了不让年少的盛妍担心，同对方道：
　　“我本来都不想来的，只是我妈非要我过来。”
　　不是这样的。
　　在韩妤茗体内的盛妍拼命地摇头，她察觉到了韩妤茗的情绪，难过、惋惜、又惆怅。
　　虽然韩妤茗经历了无数人的人生，但她依然知道自己是谁，想要将自己的人生过好一些，再好一些。
　　盛妍想起那时候的自己就这样去考试，而韩妤茗在考场里坚持不晕倒的样子，忍不住地去想……
　　韩妤茗当时该有多难过啊
　　“经历过程达到百分之五十，拥有重选机会，请问是否继续”
　　盛妍按了“否。”
　　她想知道会发生什么。
　　……
　　眼前忽然黑了黑。
　　等到知觉回归的时候，盛妍发觉自己以韩妤茗的角度躺在医院里。
　　她察觉到身边有人，条件反射地悚然道：
　　“谁”
　　睁开眼睛的同时，她瞧见了年少时候刚摆弄完玩具的自己，对方先是缩了缩，而后凑到了她的面前，问她怎么样了。
　　盛妍发觉自己能操控这会儿的韩妤茗的身体，仔细打量着年少时候的自己，看了半天，才道：
　　“没事。”
　　果然，她也能说话了。
　　“那就好，我刚才听说……”小时候的自己开始絮絮叨叨地讲起考场的听闻来，眼中全是担忧。
　　盛妍却等不及听自己这么多话，她有一个事情迫不及待地想要求证。
　　“妍妍。”
　　这么开口喊自己的时候，还带了几分耻度。
　　“嗯”小盛妍看着她，眨了眨眼睛，一副你说吧我在认真听的样子。
　　“如果、如果有一天，我忽然不想跟你当朋友，跟你没了联系，在你过得最不好的时候没在你身边，很多年后我找到你道歉，想要跟你恢复联系，你会原谅我吗”
　　盛妍看着年少时的自己，发觉自己还记得很多事，却……也忘了很多事。
　　以至于竟然问出这样荒唐的问题来。
　　一方面，她既希望这个世界的自己能是自己，另一方面，她又害怕听见答案。
　　但问题已经问了出去。
　　“那、那你不可以提前跟我说一声吗”小盛妍想了很久，才有些为难地问了她一句。
　　盛妍一时被噎住。
　　好半晌，她才试探着回道：“我……我没来得及。”
　　小盛妍又想了想，问她：“我会过得很不好吗有多不好”
　　盛妍张了张嘴，半晌才有些哽咽地回答：“你……你爷爷奶奶住院了，你也被师父逐出师门，你想找我，却一直打不通我的电话。”
　　小盛妍被她描述的画面吓了一跳：“那是挺可怕的。”
　　而后，小孩儿用盛妍无比熟悉的模样苦恼的思考了半天，才有些为难地道：
　　“那你跟我认真地道歉吧。”
　　“你道歉我一定会原谅你的。”
　　“你帮了我很多，如果没有你，我可能都活不到现在，你跟我认真道歉，我就原谅你了！”
　　盛妍面容微怔。
　　恰在此时，整个世界响起了声音：
　　“警告！警告！剧情失控，正在重新纠正剧情线，浸入式体验失败，请重新载入！”
　　下一刻，盛妍被从历史线里丢了出去。
　　她还在客厅里坐着。
　　222有些担忧的声音在她脑海中响起：“你没事吧”
　　盛妍抬手捂着眼睛，低声道：“没事、没事……”
　　她以为自己总还记得以前的事情。
　　但她念来念去，却忘了自己最初想要的是什么，也忘了自己最初的模样。
　　最初的她，只是想要过的好一点而已。
　　是韩妤茗给了她这所有的可能性。
　　她猜到当年的韩妤茗同自己断联有所隐情，但她一时半会儿没法再继续，只能尽可能平复自己的心情。
　　“嗡……”被盛妍调成振动的手机在茶几上震了震。
　　盛妍一时没认出号码，心不在焉地滑动接听：“喂”
　　对面那人沉默了很久，就在盛妍以为大晚上接到辣鸡电话的时候，才终于出声道：
　　“我，我是想问你睡了没……”
　　这话有些傻。
　　睡了的人才不会接她的电话。
　　盛妍深呼吸了一口气，才道：
　　“我现在有点相信你是真的笨了。”
　　韩妤茗在对面好脾气地应了一声“嗯”，随后诚恳地道：“我是想跟你说一声晚安，我以为你还拉黑我的号码，所以没想到会打通。”
　　盛妍放下手，往沙发上一靠，回道：“除了‘晚安’，没有别的了”
　　韩妤茗听她这么说，登时一窒。
　　而后，韩妤茗珍而重之地同她道：“还是想跟你说一声对不起，可能你已经听腻了，或者是不需要了，但我总觉得……”
　　她话还没说完。
　　盛妍已经打断了：“我原谅你了。”
　　韩妤茗愣了将近半分钟，才有些不可置信地回答她：“什、什么”
　　盛妍一字一顿地回答：“我，原谅你了。”
　　只要你认真道歉，我就原谅你，当年的我是这样回答的。
　　那么我就替当年的自己原谅你。
　　韩妤茗又安静了好一会儿，盛妍听见了她如释重负的笑声，而后，对方道：“怎么办，我发现我有些贪心，我不只想要你的原谅，更想要你的爱情。”
　　“我愿意从此与你分担寒潮、风雷、霹雳，也愿意与你共享雾霭、流岚、虹霓。”
　　“你呢”
　　盛妍垂着眼眸看着自己面前那张变化为“是否重新载入”的白纸页面，看了很久很久，直到韩妤茗以为自己又要再一次失败的时候，她才慢慢地开口道：
　　“从第一次见面的时候开始，我们就注定终身相依，不是吗”
　　作者有话要说：　　今天甜了！（小声逼逼）


第107章 回归世界（十三）
　　当晚。
　　盛妍挂了电话之后, 心绪起伏久久无法让她入眠，她干脆趁热打铁, 再一次地进入了之前韩妤茗的世界里。
　　她迫切地想要知道高中时候的那件事，以映证自己如今的决定。
　　是给现在的自己一个交代, 也是为了不辜负那个说出“只要道歉了就一定原谅”的小时候的自己。
　　再次浸入世界之后，盛妍松了一口气, 发现之前的记录已经存档了, 她能够从初中毕业那里继续过程。
　　之后的体验并不算美妙。
　　甚至可以说是有一些压抑。
　　盛妍发现韩妤茗做的任务难度越来越高，与之相对的，她失败后的惩罚就越来越严重——
　　有一次。
　　韩妤茗去到的是原始丛林的世界, 身份是穿越过去的女主角，这丛林部落里的原住民似乎走了进化论的奇特方向，身体有两种形态, 人形态和兽形态。
　　盛妍通过大量的小说阅读基础，大概了解这是个“兽-人世界”。
　　这世界观如何，端看作者怎么设计，有的原始世界里是男女平等，有的还结合了abo的设定，男人女人折腾出了六种形态，一切为了刺激剧情而服务。
　　但韩妤茗进入的这个世界很不幸, 是个男尊女卑的设定, 女人都是为了种族繁衍和生态延续而存在的。
　　韩妤茗这个穿越的身份有些尴尬，原主既然是从现代平权社会过去的，自然就无法适应原始部落的世界观。
　　而且因为韩妤茗的某些坚持, 她也将情感线给忽略了。
　　也不知这个世界是什么奇葩的三观，原先的女主过去之后是靠被无数的男人给看上，周旋于什么狮子、老虎、蛇族、狐族之间来保命，顺便壮大自己的部落。
　　然而没了感情线的韩妤茗，这争霸之路走的就比较坎坷，她在进入世界的第三年里，被人暗杀了。
　　死前被割喉的感觉，空气不断涌入喉管，却无法被吸入肺部，血液的窒息感加上缺氧的窒息感，纷纷涌入她的大脑……
　　盛妍自己都觉得黑暗，然而一睁眼，韩妤茗又是重头来过。
　　这一次，她成功拉扯大了自己的部落，吸引了很多的女兽-人加入，成为了这个世界最特别的部落之一。
　　但或许是树大招风，其他部落的首领对她求爱不成，反倒对她生出恨意，在她的部落慢慢壮大的过程中，周围的部落将她视作眼中钉，联合起来围攻她。
　　韩妤茗又一次失败了。
　　这一次，她是被火烧死的。
　　在那炎热炙烤中，盛妍几乎想屏蔽自己的感官，不去想自己鼻间闻到的蛋白质烤熟的味道是什么，不去回忆自己身上寸寸肌肤血管爆开，血肉一瞬间成为焦炭的感觉……
　　死亡的过程在旁人看来不过是几分钟，但对她和韩妤茗来说，都是漫长到无法看到边际的折磨。
　　让人一次次地惨死重生，只能让人变得惊恐、后怕，到最后无法反抗的麻木。
　　这一次，韩妤茗冲向书城阅读的著作变成了：
　　《左传》、《史记》、《资治通鉴》、《东周列国志》、《三国志》、《先秦史》并上国外的《政府论》、《欧洲战争简史》、《博弈论》……
　　等等一系列。
　　盛妍都感觉韩妤茗的头要秃了。
　　她觉得看完这些不说变成一个谋略家，起码战国那套合纵连横拿去搞搞这些原始部落就没问题了，再不济“远交近攻”也是足够的。
　　但是，念头产生的刹那，她又忽然明白了韩妤茗这样做的原因。
　　她想忘记。
　　忘记那些恐怖的死亡记忆。
　　借由书本的无尽知识麻痹自己，淡化对死亡的记忆。
　　盛妍有些踟蹰地想着：
　　这一次可以这样，那下一次呢下下次呢
　　况且，真等韩妤茗在无涯学海里遨游，之前在星际时代里恶补一系列先进的科学知识和天文物理知识，现在又在原始世界感受丛林法则的险恶，日后的韩妤茗，还能分清现实吗
　　或者说，她又还会在乎现实吗
　　盛妍不知道，只能忧心忡忡地往下看。
　　果然……
　　如她先前所料想的那般，韩妤茗的世界颜色逐渐变得灰暗、单调，最初做任务只是想要让母亲康复的她，渐渐地对现实世界变得麻木起来。
　　韩妤茗数了数自己去过的任务世界，发觉自己的妈可能都能凑出一个加强连了。
　　何况，有对比就会有伤害。
　　她又难以适应这样的落差。
　　于是，慢慢地，她不知该如何与自己的母亲沟通，只是习惯沉默以对。
　　仿佛在无数任务世界里扮演多了鲜活的旁人，就忘了该怎么做自己了。
　　盛妍是眼睁睁看着她被无数任务磋磨，慢慢变成那“行尸走肉”模样的——
　　跟所有人关系变淡，不再参加任何的社交活动，对与人交流完全没有兴趣。
　　盛妍知道，韩妤茗再这么下去不行。
　　好在，对方在学校、或者说，在自己的面前还是正常的。
　　小盛妍只察觉出了朋友的日渐沉默，并未发现韩妤茗在精神方面的问题。
　　如今的盛妍看着那时候的画面，只觉得那会儿的韩妤茗实在……
　　实在是很努力。
　　努力藏起自己的一切不正常，只对小盛妍慢慢展露自己的性格变化，那变化又是一日一日微妙地叠加的，饶是小小年纪如盛妍，也难以陡然发觉这个不同。
　　盛妍站在韩妤茗的角度去看，忽而想叹息：
　　“你可真是……”
　　把所有的演技，对这世界仅存的所有的耐心，都花在我一个人身上了。
　　演这么大的一个局，就为了最终分离的那天做铺垫。
　　可韩妤茗料错了盛妍的性格。
　　不论怎样，小盛妍都坚持地将韩妤茗约出去，哪怕后期已经发现了韩妤茗的冷淡，也竭力装作没发现，只努力地去逗她开心。
　　看着小时候的自己那期盼的眼神，盛妍都觉得心疼。
　　可是，那时候的韩妤茗比她更难过。
　　“你现在的任务失败率这么高可不行，需要我帮你想个办法提高一下，还是你自己再努力努力”
　　某天晚上，韩妤茗的房间内响起那个久违的，让她一听就泛起生理厌恶的男声。
　　韩妤茗已几乎没几分人类情绪的眼眸动了动，而后竟久违地现出几分怒意，在房间内朝那虚空的声音喊道：
　　“我会提高成功率。”
　　“不必你多费心。”
　　“生气了做了这么多次的任务，你就不好奇你出生的世界会不会也是任务世界吗”那声音古井如波地响起，像是在引导她走向深渊，又像是想要给她致命打击。
　　“不论是不是，这就是我出生的地方。”韩妤茗冷静地回道。
　　那声音似乎对她这状态有些不满意，只道：“多愁善感是人类的本能吗这很不好，我以为你的经历足够告诉你，一切感情波动都是多余的，它们只会促进你失败。”
　　韩妤茗眼都不眨地淡淡开口：“人类是大自然最伟大的造物，情感充沛有好有坏，若是机器最完美，你何必挑选人类替你完成任务”
　　那声音显然是被她这样的挑衅弄得有些不高兴了。
　　“你说得对——”
　　“我只希望你能更好地控制自己，毕竟，0344号的下场是你们有目共睹的，我也不想在你这里当坏人，你说呢”
　　那声音说完就离开了。
　　唯留下韩妤茗一个人在房间里站着。
　　明明是待在自己的家，她却觉得比身处寒冰地狱还要冷。
　　那个0344号盛妍如今也知晓身份，是韩妤茗在某个任务世界里撞见的，和她一样被主神选中的人。
　　对方遇到她的时候已经疯了，似乎是失去了最爱的人，以至于精神方面受到了很大打击，无法支撑她脱离任务世界，于是只能像个疯子一样，漫无目的地抓住过路的人，碎碎念道：
　　“我不是这个世界的人。”
　　“你们的世界好假，这里没有他，你知道我该怎么去找他吗”
　　“我想回家，带我回家吧……求求你了……”
　　韩妤茗见过那人痛哭流涕，跪着哀求每一个路人的样子。
　　她感到不寒而栗。
　　那一晚，她没敢睡着，只是在房间里站了一宿。
　　直到，她的手机铃声响起。
　　瞧见来电屏幕上的名字，盛妍忽然就反应了过来——
　　“我们不要再联系了。”
　　听见这句让她每次回忆时心脏都跟着发抖的话时，盛妍喃喃道：
　　“是这样……”
　　……
　　“浸入式体验完成，请问是否需要情感淡化服务”
　　当一切都结束后，盛妍的意识再次回归自己的身体，瞧见白纸上出现了新的一行字。
　　她垂着眼眸，眼圈红了红，最后点了“否”。
　　难以计数的任务世界，里面甚至还录入了韩妤茗陪着自己体验的那二十个世界的任务。
　　与之前压抑的调子不同——
　　韩妤茗的心情温暖、期盼又明快。
　　就像是当初刚与自己相见时一样。
　　尤其是对方每一次知足地说“你陪我这一次就很好了”、“我终于敢相信你陪了我一辈子”，盛妍都能感觉到韩妤茗对这情感的卑微。
　　其实……
　　她们俩从以前到现在，都没有变过。
　　意识到这点的时候，盛妍懒洋洋地往沙发椅背上一倒，闭目养神，想着之后该怎么让韩妤茗主动一点。
　　这么想想，对方成为长孙凌和周岚的时候，反倒是最吃的定自己的时候。
　　她如此想着，眉间浮现几分如释重负的弧度。
　　一不小心，盛妍在沙发上睡到了第二天清早。
　　大约八点多的时候，她听见了敲门声响起。
　　盛妍迷糊地睁开眼睛，视线放空了几秒钟，在想自己最近是买了什么东西吗
　　这快递是不是送的太早了
　　她困顿地抬手抓了抓头发，将凌乱的发梢弄得稍微能看一些，又随手从茶几底下摸出了一个小镜子，擦了擦自己的眼角，就打着哈欠去开门了。
　　“什么快递……”
　　盛妍话才刚出口，就见到了门外站着的人。
　　对方一身灰棕色格子的职业装，显出几分冷淡的调调，妥帖塑出她的身形，窄腰长腿，格外正经，也格外好看。
　　盛妍愣了一下，才动了动唇：
　　“怎么这么早”
　　来的人是韩妤茗。
　　对方听见她的话，本来有些冷淡的眸子里即刻亮出几分光来，仿佛初升的朝阳，抿了抿唇以掩饰心中的紧张，停了几秒才开口：
　　“我想着你应该差不多醒了，所以给你买了点早餐送过来，不知道你爱不爱吃。”
　　盛妍听她这么说，忽然有了个不好的预感。
　　然后，韩妤茗往旁边让了让，后面依次出现了许多人，进入她家里之后从背上的保温箱里拿出打包好的早餐，鱼贯放在桌上。
　　盛妍给这阵仗弄蒙了。
　　如今她俩在的城市并不是什么二三线小城市，这也就意味着韩妤茗要给她选这么多的早餐，能够参考的早茶店实在不少，甚至许多商标、品牌，盛妍都能一眼认出来。
　　韩妤茗点的并不多，甚至都是小份的，但禁不住这品种多样，花样百出，盛妍茫然地觉得她就算下一秒告诉自己要开一家连锁早餐店，自己都不会再意外了。
　　“这，是不是有点多”
　　待到所有人放下东西之后，盛妍看着从餐桌摆到茶几甚至在厨房的料理台上都叠了好几盒的早餐，有些窒息地看向韩妤茗。
　　韩妤茗对帮忙送餐的各店员工简单道了声谢，而后就抬手帮她关了门，有些局促地回道：
　　“我……不知道你到底喜欢什么味道。”
　　“所以就都点了点，你放心，不会浪费的——你不动的我就拿回公司，分给员工。”
　　盛妍在餐桌旁的椅子上站了一会儿，忽然抬手摸了摸下巴，说道：
　　“我觉得你这台词我听起来有点儿耳熟”
　　韩妤茗愣了一下。
　　显然，她也想到了盛妍所说的地方。
　　韩妤茗正想解释自己不知如何追人，所见过的人当中唯有盛妍最为体贴，于是只好不自觉地参考了她当初的方式，以期能够稍微讨好一下她。
　　但她还没来得及开口，就被盛妍靠近的动作所压了回去。
　　盛妍单手撑在韩妤茗附近的餐椅椅背上，眯了眯眼睛，笑着问了一句：“韩总，剽-窃创意是要收费的。”
　　韩妤茗瞧见她陡然凑近，闻见了她身上不知什么香味，一时间有些心猿意马，勉强定住自己的姿态，不至于往后退。
　　这是一个好的开始，她在心中如此鼓舞着自己，回忆花白禾所说的主动，她定了定神，开口道：“怎么收”
　　盛妍：“……”
　　按照正常的逻辑，这里不是该接“收多少”吗
　　这韩妤茗是不是故意耍流氓
　　她看了韩妤茗半天，轻哼了一声，而后轻巧地抬手从她身侧拿过一盒糯米鸡，掂了掂餐盒分量，转身就往直播的地方而去。
　　留下韩妤茗有些回不过神地站在原地，不敢置信就这样被她轻易忽略了。
　　十多分钟后——
　　盛妍打开了自己的直播间。
　　“每天给你们搞美妆你们都没学会，我累了，美貌讲究一个内外兼修，今天我就给大家讲讲如何从内部提升美貌。”
　　她才刚开口。
　　直播间就零星飘过几句：
　　“今天是不是太早了”
　　“我还没起来。”
　　“不修-仙不是中国人。”
　　“内外兼修说吧安利什么产品的美白口服液。”
　　盛妍微微一笑，将镜头转了转，回道：“今天我就来给大家测评一下本市的早餐店哪家味道最好。”
　　弹幕观众：“……”
　　他们感觉自己真挚的感情被玩弄了。
　　“敬业点，不要抢人家生活主播的饭碗。”
　　“最近是不是没有零花钱了，业务范围拓展了”
　　弹幕开始疯狂对她发问。
　　盛妍懒得回答，只掀开了自己面前的食盒，拆开筷子，准备“不务正业”地吃播一次。
　　她还没来得及动作，忽然见到直播间里一阵夸张的特效闪现，几乎占据了她的整个屏幕。
　　重点是，这特效也有点似曾相识。
　　盛妍心中有个不好的预感。
　　果然，下一刻，直播间正中央跳出一行巨大的礼花特效字幕：
　　“恭喜‘尚妍’在主播小妍妍妍的房间里开通‘无敌霸主’！”
　　盛妍：“……”
　　紧跟着，对方还没完，连发了两条内容。
　　第一条：“学费。”
　　第二条：“早餐好吃吗好吃的话可不可以再教教我怎么讨你欢心”
　　盛妍的筷子动不下去了。
　　弹幕区炸了。
　　开始的时候大家是被这土豪炸出来，很快就又被土豪所说的话给炸第二轮。
　　“我看到了什么”
　　“所以我们妍妍其实是来秀恩爱的大早上我被狗粮塞饱了”
　　“不教！情敌滚出去!”
　　“聊这个我可就醒了啊！”
　　“告诉我这不是真的qaq”
　　弹幕里有的人在截图，有的人在哀嚎，还有的在看热闹不嫌事大，盛妍的神情定格了几秒钟，终于缓缓地再次开了口，她认真看着镜头几秒，忽然莞尔道：
　　“抱歉，各位请给我半分钟时间——”
　　“内人过于败家，让各位见笑了，我这就去教育一下她。”
　　作者有话要说：　　观众：信了你的邪，你就是来秀恩爱的！
　　今日是新的月份，上个月底日万承诺完成！今天没有第二更啦！祝你们食用愉快！
　　当然明天是可以考虑有的。
　　收藏一下我的新坑《东宫食色》
　　再给我涨个五百预收
　　（醒醒）
　　开玩笑的，来个广告。
　　新文6.5开！今天放了新的封面！我同桌的水平巨稳！你们都给我去看！！
　　这本也快要尾声啦！
　　爱你们


第108章 回归世界（十四）
　　通过直播间听见她话语内容的韩妤茗抿了抿唇, 紧张地放下手机，看向从房间里走出来的盛妍。
　　盛妍刚一出门, 就对上她略有些紧张、也略有些期待的眼神。
　　盛妍：“……”
　　她双手交叠，往门框上一倚, 颇有些稀奇地同韩妤茗道：
　　“我怎么觉得你好像很期待啊”
　　韩妤茗眼眸微微动了动，冰冷的表情明明是一副生人勿进的样子, 偏偏说出的话却引人格外遐想：
　　“你……愿意靠近我, 我很高兴。”
　　“所以，你怎么样都可以。”
　　盛妍越听越觉得奇怪，抬手跟她比了个打住的手势：
　　“你等等, 为什么你能用这么严肃的表情讲这么骚的话”
　　什么叫做……怎么样都可以
　　这太考验自己的意志力了吧。
　　韩妤茗：“……”
　　她有些紧张地舔了舔下唇，明明在对上其他人的时候性格深不可测，甚至给人以喜怒难辨的感觉——后来进入了任务世界之后, 更是能够将不同人性格诠释的淋漓尽致，偏偏一遇到盛妍，她就什么都不会了。
　　韩妤茗根本没想歪，或者说，她也不敢想歪，听见盛妍误会了自己的语气，只以为自己还不够诚恳, 想到对方之前说的关于自己笨的话, 韩妤茗重又抿了抿唇，半晌才试探着看着她，语气里有些踟蹰和小心：
　　“你不喜欢吗”
　　盛妍难得被她噎得说不出话来：“我……”
　　诚然, 韩妤茗这副表面正人君子，说话怎么听怎么含有第二重意义的样子，有种反差的色-气感。
　　让盛妍轻而易举就回想起了当初跟陆以容在一起的时候，对方眼尾的那颗泪痣。
　　十分漂亮。
　　硬生生将陆以容那冰冷的气息转变成了禁欲。
　　现在韩妤茗的话语也有同样的效果。
　　说不被诱惑是假的。
　　盛妍只能闭上了嘴，半晌叹气一样地说道：“话题歪了，我来是想跟你说，你不要浪费钱充会员。”
　　“好，如果你不喜欢的话——”韩妤茗点了点头，捏着手机的手略微紧了紧。
　　盛妍打断了她的话：
　　“喜欢，我很喜欢钱。”
　　“但是，我无法因为‘羊毛出在羊身上’这个原因高兴起来。”
　　韩妤茗略略一怔：“嗯”
　　过了好几秒，她才反应过来盛妍话里的意思，于是登时笑弯了眼睛，缓声应她：
　　“好。”
　　盛妍的意思是，别人这样大把的打赏，她会高兴，但是韩妤茗不行，因为这不过是钱从左口袋出，进了右口袋而已。
　　能这样想……说明盛妍已经把她当成了自己人。
　　联想到对方之前在直播间里说出的那个“内人”称呼，韩妤茗垂了垂眼眸，唇角小小的翘起一个弧度来。
　　盛妍时间紧迫，只跟她说了这么一句，就又准备掉头回去继续直播。
　　然而刚转过身，又跟想起什么似的，忽而停了步子，补了一句：
　　“对了。”
　　韩妤茗即刻就抬头看向她。
　　盛妍慢慢问她：“我打算找份兼职，到时候希望你多带带我。”
　　韩妤茗一时没反应过来那兼职是什么，听到她的声音，只顾着应：“好。”
　　不管是什么，自己都会努力去学，然后争取到能教她的地步。
　　盛妍没急着提醒她。
　　只懒懒地笑了笑，对她又说道：“还有，我们现在是情侣关系吧”
　　韩妤茗的心跳快了几拍，眼也不眨地迅速道：“是。”
　　虽然她知道自己在跟盛妍的相处方面还有很多需要慢慢适应的，但唯有这个争取到的待遇是绝不会放弃的。
　　盛妍闻言，淡淡笑了笑，只对她扬了扬下巴：
　　“那就别显得我们像是契约对象一样，自然点，韩总”
　　“你应该知道要怎么跟我相处啊，毕竟……咱俩在一起那么多年了，是吧”
　　话到最后，她的声音放轻了许多，带了几分言犹未尽的感觉。
　　那话传到韩妤茗的耳中，就有了那么点说不清、道不明的暗示意味在里面，尽管对方只是想提醒她回忆一下之前那些任务世界里跟自己的相处过程。
　　韩妤茗沉思许久，再想开口时，对方已经回到了房间里，重新坐到了直播镜头的跟前。
　　……
　　半小时后。
　　盛妍在直播间观众强烈要求看她对象的弹幕内容里，无情地笑着关掉了直播。
　　而后她伸了个懒腰，想起在外边规矩的像个小学生的韩妤茗，起身伸了个懒腰往外走去，边走边问：
　　“一会儿陪我去——”
　　话还没说完，她差点在出门的拐角处撞上韩妤茗。
　　对方沉默地站在那儿，跟个挡路的大桩子一样，眼底的深沉让盛妍看都看不懂，只在对上的时候颇觉有些毛骨悚然。
　　盛妍吓了一跳，回过神问她：“你站这儿做什么”
　　韩妤茗仔细打量了她半天，像是在判断什么一样，等到盛妍想要开口问第二遍的时候，才听她慢吞吞地道：
　　“在想一个问题。”
　　盛妍：“……什么”
　　韩妤茗又用那奇怪的视线打量了她半晌，而后正了正神色，十分认真地看着她，发出了一句来自灵魂的拷问：
　　“你更喜欢谁”
　　盛妍：“啊”
　　韩妤茗将那些名字细化：“第一个世界暗恋你的我，后面跟你谈恋爱的那些，比如陆以容、梅傲雪、长孙凌、周岚——”
　　“你更喜欢谁”
　　盛妍：“……”
　　韩妤茗大有一副盛妍更喜欢哪个，自己就朝哪个的方向靠拢的感觉。
　　但或许是她在现实世界的气质冷漠多年，这会儿表情颇有些难匹配她的内心想法，以至于她问问题的样子都显得有些高深莫测，非常像是……
　　钓鱼执-法。
　　明明每一个都是她，但这问题问出来……盛妍光听就觉得头皮发麻。
　　这他妈怎么回答
　　如果说都喜欢，那几个人的性格都大相径庭，会不会显得自己很花心
　　如果真挑一个喜欢的，是不是就显得好像对另几个只是表面情人的关系而且这是现实世界的韩妤茗发问的，自己选那些人的名字来回答，会不会让她以为自己只是沉浸历史，不愿意回到现实，拿她当替身
　　盛妍被自己大开的脑洞震惊了。
　　她觉得自己遇到了一道送命题。
　　或许是她沉默的时间太久了，韩妤茗心中也有些没底，禁不住蹙了蹙眉头，在想自己难道在之前的世界里表现也很差吗
　　这可就糟糕了。
　　韩妤茗安静了好一会儿，差点被自我怀疑给淹没，最终只能艰难地开口问道：
　　“这……很难选”
　　盛妍依然在沉默，也不好点头，也不好摇头。
　　感觉左右两个箭头，都是自己活得像个渣男的证明。
　　她安静了好一会儿，有些艰难地想要转移话题：“其实我觉得，你就当最真实的你，这样就很好了。”
　　韩妤茗轻轻歪了一下脑袋：“是吗”
　　盛妍：“……”
　　盛妍无助地求助系统：“222，我对刚在一起的对象撒谎是不是显得不太好”
　　然而事实就是，韩妤茗这样小心翼翼的样子，她处起来着实有些头疼。
　　系统装死：“这回答超出了我的业务范围。”
　　韩妤茗似乎从她的沉默里读出了什么，想了想，鼓起勇气问了一句：
　　“那要不，我挨个重现一遍，你再想想”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“！！！”
　　姐妹，你的发言很危险！
　　n-p是要被封号的！
　　盛妍眼中露出几分惊恐，忍不住后退了半步：“你……一定要这样吗”
　　韩妤茗想了想自己现在大约只能被打零分的表现，又想了想当陆以容她们几个时候的表现，最后竟然难得坚定地点了点头，同她道：
　　“我们复习一下吧。”
　　盛妍很想拒绝她，但是想到她这样小心翼翼的样子，又觉得自己需要给她点面子，免得打击韩总的积极性。
　　“你……想怎么复习”
　　盛妍想，cos自己这种事情，她是拒绝的。
　　韩妤茗眼眸稍动，对她微微一笑，打了个响指——
　　“像这样。”
　　……
　　不多时。
　　盛妍落入一个模拟世界中，看着自己的模样，瞧着韩妤茗的样子，整个人都有些懵。
　　如果时光让她重来一次，她一定会在韩妤茗提那个鬼建议的时候坚决的摇头说不。
　　虽然已经答应了韩妤茗的想法，但是她整个人都不太好，因为……
　　陆以容和柳婉最初相熟的过程，有些尴尬。
　　其间甚至有些不可言说的玩意儿。
　　此刻，盛妍坐在床边，看着韩妤茗，整个人都有些恍惚，“你刚才问了什么”
　　韩妤茗此刻已经顶着陆以容的模样了，俯身抬手将她耳边的头发挽了挽，单手撑在她的身侧，正直地发问：
　　“我说，是要回顾所有的过程吗包括……在床上的。”
　　盛妍简直不敢置信她就把这句话给问出来了，半晌后不知是不是脑子被震惊短路了，竟然喃喃出一句：
　　“你果然是想开车……”
　　果然
　　韩妤茗怔了怔，眼中忽然不可自抑地浮出几分笑意来。
　　很奇怪的，之前因为被盛妍接受而紧张的、到如今都难以缓解的心情，忽然就放松了下来。
　　她一直知道自己从昨晚开始表现就很差劲，可她越想努力，就越是造成了反效果。
　　直到如今盛妍的这句话，才终于让她仿佛找回了主心骨似的，刹那间就如同游鱼得水，一下子放开了许多，也自在了起来。
　　原来……
　　之前自己的话一直让盛妍误会了吗
　　韩妤茗垂了垂目光，挡住了自己眼中的笑意。
　　她觉得这种误会好像挺有意思的。
　　再开口的时候，韩妤茗的声音里不知为何揉进了几分沙哑，近距离同盛妍道：
　　“我没有，你误会了。”
　　盛妍动了动唇，想同她说，既然不想让人误会就不要把话题带到那方面！
　　结果她还没开口，韩妤茗的下一句就紧跟着接上：
　　“但你也提醒我了。”
　　“你最喜欢哪个人的技术”
　　她近距离地看进盛妍的眼中，眼尾的泪痣性感的几乎让盛妍失去了思考能力：
　　“既然以后我们还要相处很长的时光，我务必要做到方方面面都让你满意，对吗”
　　盛妍：“……！”
　　她晃了晃神，屏住了呼吸，刚想将跟前的人给推开，却听见韩妤茗打了个响指。
　　下一秒——
　　第一个世界的盛妍所穿的那个多重人格女主角、第十七个世界的陆以容、第十八个世界的梅傲雪、第十九个世界的长孙凌、以及最后一个世界的周岚……
　　加上韩妤茗。
　　通通站在她的跟前，对她暖暖地笑了笑，问她：
　　“妍妍，你应该最喜欢我吧？”
　　盛妍：“……”
　　你把我杀了吧。
　　她抬眼看着韩妤茗，身心俱疲地道：“你别闹。”
　　韩妤茗歪了下脑袋看着她：“我很认真的。”
　　说罢，之前那几人都往盛妍的方向靠近，每一个的眼神都是让盛妍背后一凉的那种。
　　盛妍忍无可忍地点名：“韩妤茗！”
　　她一字一顿，话里带了几分气急败坏的警告意味。
　　韩妤茗眼中带出几分笑意：“你最喜欢的是我”
　　盛妍抬头望天，有气无力地回道：“是……”
　　所以赶紧收收神通，把这些奇怪的形象收回去。
　　不然她有种自己脚踏六条船劈断腿的既视感。
　　韩妤茗听见她的话，脸上登时明媚许多，再打了个响指，其他的形象顿时消失不见，她走到盛妍的跟前，俯身去抱她：
　　“我也最喜欢你。”
　　“你是我的指明灯。”
　　我曾在黑暗中前行，你是我唯一的方向。
　　盛妍听懂了她话里的意思，抬手回抱着她，带着她往身后那柔软的床上倒去，同她道：
　　“那还是我比较厉害。”
　　韩妤茗抬眸看她。
　　盛妍笑得得意，不知想到了什么，妍丽的容貌都被她眼底的光映得更亮：
　　“我摘到了一颗星星。”
　　她曾经在泥潭里挣扎，旁人五彩斑斓的生活于她都似是遥不可及的星辰，在远远的天边闪耀。
　　直到有一天……
　　她看见了那颗最亮的启明星。
　　后来，这颗星星掉进了她的怀里——
　　让她从此不必羡慕人间万家灯火。
　　——正文完——
　　作者有话要说：　　感觉正文停在这里比较合适。
　　还有一个甜甜的番外给你们诶嘿！！
　　今天发的比较晚，出门看电影去了，见谅见谅……
　　但好在把结局给圆满写出来了！


第109章 回归世界（十五）
　　半个月后。
　　某个清晨。
　　盛妍抬手将闹钟给摁掉, 掀开眼皮子, 入目就瞧见在自己的身边安静睡着的韩妤茗。
　　这人乖巧睡觉的样子像是一只粘人的小奶猫, 非要跟她挨在一块儿才行，否则晚上一定会不断地往她的身边挤, 直到重新跟她紧紧贴到一块儿才行。
　　盛妍自己又是个睡姿飞扬的，有时候睡熟了被人挤得不舒服, 就会忍不住往旁边疯狂躲, 结果这一躲一挤，两人每天醒来都是不同的角度看世界。
　　如今便是。
　　盛妍看了看睡前还在自己脑袋顶的床头柜，如今已被脚底板给抵住, 不由失笑，将手臂枕在脑后，唇边衔着几分笑意, 就这么看看韩妤茗，又看了看房间, 好一会儿之后才抬手戳了戳她的肩膀：
　　“该起了, 今天是去新单位报道第一天吧。”
　　如今两人在这世界都已没有太多牵挂——
　　盛妍的爷爷在几年前重病去世，奶奶没多久就跟着走了，而韩妤茗则更戏剧一些。
　　或许是觉得这个女儿太让自己失望, 将一手有优势的牌越打越烂, 当年在她昏迷时带着她远渡重洋求医的母亲，如今已经在异国他乡同别人重生了情愫，在韩妤茗醒过来之后就专心经营自己的新家庭去了。
　　两人逢年过节都没联系，韩妤茗不主动找她, 她更不关心韩妤茗，就在今年年初，听说她已经有了身孕。
　　韩妤茗还是从自己的继父那里知道的这个消息。
　　她的母亲永远不知道自己当年的那场病是女儿如何换来的，一如韩妤茗也无从知晓一个母亲究竟忍耐了多大的疼痛才换来她的出生——
　　无论如何，这是一笔烂账。
　　只这母女俩都已将过往当做烟尘。
　　……
　　主神空间。
　　花白禾从那花藤编就的王座上站起，花藤在她的身后往周围散去，很快就凝成了一株藤萝数桠，蜿蜿蜒蜒地从空间底部往上扎，一眼看不到头，只能瞧见飘飘忽忽的浅紫色花瓣在半空中时不时洒落一些。
　　她往空间的入口处走去，对身旁幻化出主体的应蘩笑着道：
　　“我当初说什么来着？”
　　“她一定会来的。”
　　应蘩眼中蕴着笑意，相当给面子地夸赞道：“嗯，你神机妙算。”
　　正当时——
　　入口处金光乍现，渐渐汇聚出一道颀长的身影，等到光芒褪去，来人的模样便显露了出来。
　　花白禾唇边的笑意还未来得及收起，就见一位穿着深蓝色西装的青年出现在了入口处，见到她的时候还微微怔了怔：
　　“今天是什么日子？你居然会来接我？”
　　花白禾：“……”
　　她立刻变得面无表情：“劳烦让一让。”
　　面前那穿着蓝色西装的人物分明是花白禾当初做任务时带过她的系统，如今跟着她鸡犬飞升，编号已经排到了001，算是应蘩之下，整个主神空间内权限最高的系统。
　　001：“……”
　　行吧，塑料同事情。
　　他白了花白禾一眼，往旁边走了几步，抬手用修长的手指碰了碰自己的太阳穴，抽出一缕金光来，随手一挥，那金光就朝着空间顶端无尽虚空飘去。
　　与此同时，他看着应蘩，正经开口道：“0532世界漏洞修补完毕。”
　　应蘩对他点了点头，微笑着答了一句：
　　“辛苦了。”
　　花白禾抽空回忆了一下0532世界的信息，半晌后忽然问了句：“就是那个未来世界？还带ABO设定的？上个任务员没做完？”
　　应蘩嗯了一声，同她简单说道：“失败第三次了，而且重启世界之后总是出现一些漏洞，世界运行重负太多，我估计得派两个人同时去才行。”
　　花白禾立刻看着自家刚回归的系统，眨了眨眼睛，喊了一声：“统统~”
　　001冷漠地瞧着她：“休想，你从去年答应我的长假到现在都还没兑现。”
　　花白禾：“……”
　　花白禾露齿一笑：“那你什么时候能把自己嫁出去，别说长假，我给你连婚假带产假一起放。”
　　并不能生的系统：“……”
　　两人相对半晌，目光中有滋啦滋啦的火花擦过，最终还是花白禾略让一步：“算了，马上就要来新同事了，你放你的假去吧。”
　　001听她这么说，眼中闪过几分惊讶，毕竟主神空间招固定人员太难，这里缺的并不是普通的任务员，而是非常有经验的、最好还是能同时出场挽救危险世界的搭档。
　　目前也只有寥寥三对。
　　花白禾同应蘩、加上一对从修仙世界出来的宴情同魏幼婷，再加上系统001跟偶尔在监管机构放假，友情过来援助的红桃A。
　　001没着急走，反而在旁边等了等，想知道来的两个新同事是谁——
　　恰在此时。
　　金光在入口处重新出现，只是比起之前001回归的时候，那光芒中的人影多了一道。
　　待001看清来人，不由一怔：
　　“是你？”
　　韩妤茗听到声音，对他略一点头，权做打招呼，而后看向花白禾的方向，礼貌地开口：
　　“主神。”
　　然后她安静了几秒钟，才勉强维持住自己的镇定，对应蘩喊出了那个花白禾要求的称呼：
　　“主神……夫人。”
　　001差点破功，难以置信这主神空间内居然会有这样听花白禾话的人。
　　花白禾倒是很满意，又摸了摸自己的戒指，对她说了一句：
　　“欢迎回归。”
　　同时，她看向盛妍，笑容更灿烂了几分：“欢迎来到我的空间，盛妍。”
　　盛妍还有些懵。
　　她之前只猜到花白禾是个不一般的系统，但是没想到人家根本就是神。
　　还好花白禾给了她足够多的时间，让韩妤茗同她解释。
　　“那边是系统001，以前主神做任务的时候跟着她的系统，哦对，主神以前也跟我们一样是个普通人。”韩妤茗带着盛妍往里走，慢慢地说道。
　　盛妍叹为观止。
　　“那她旁边那位是……？”盛妍示意了一下应蘩的位置。
　　韩妤茗平静回答：“她的爱人，被上一任主神改造成了系统，现在是支撑整个主神空间运算和运行的总系统。”
　　盛妍：“……听着好像很有故事的样子。”
　　韩妤茗沉默了几秒钟，抬手往半空中一拉，无端端拽出一道金光来，那光芒在她的掌心化作一本实体书：
　　“是有故事，你可以看看。”
　　盛妍：“……”
　　盛妍惊诧道：“她们这是把自己的故事写成书了？”
　　韩妤茗点了点头。
　　接下来，她又带着盛妍简单熟悉了一下空间内的信息交流模式和接收任务的模式，两人就再次去到了花白禾的身边。
　　花白禾面前是一桌下午茶的点心，对她们两人比了个请坐的架势，朝盛妍笑着问道：
　　“对我们的新工作环境还算满意吗？”
　　盛妍点了点头，道：“特别好。”
　　花白禾笑了笑，给她倒了一杯茶，回道：“那我就放心了，我接下来要和应蘩去源世界挖两人，现在有个0532世界需要两个人一块儿纠正世界线，妤茗，你带她一块儿过去。”
　　“失败也没关系，你们就当练手，我和应蘩回来再处理。”
　　“对了，222现在正在休假期，如果你想见见它，让001带你们去系统空间就行。”
　　“还有什么疑问吗？没有的话就签个约？”
　　盛妍摇了摇头，只有些意外于花白禾的性格。
　　十分地收放自如，在做正事的时候基本不掉链子，其他时候又放飞得令人目瞪口呆。
　　花白禾抬手在空中绘出一份金色的纸张，对她道：
　　“神魂印记就行。”
　　盛妍听到这奇怪的词，努力想理解一下。
　　下一刻，韩妤茗就将纸张接过来，在她的额头上轻轻按了按，紧接着金色纸张末端就出现了一簇彩色的火焰。
　　花白禾有些讶异地抬手让纸张重归无形，同她道：
　　“我还是第一次见到彩色的魂火。”
　　“总之，祝你们任务愉快。”
　　韩妤茗和盛妍对她一同点了点头。
　　花白禾心情破好地起身，往外头走去，应蘩不知从哪儿出现，走到了她的身边，远远地还能听见她们俩的聊天声音：
　　“江什么嫣……听说她们俩业绩倒是不错……”
　　“……不行的话……备选……沈棠……红色……”
　　盛妍没费劲去听，只有些期待地看向韩妤茗：
　　“走着？”
　　韩妤茗将手头的曲奇饼干吃干净，拿出纸巾擦了擦嘴唇，而后又去端她那杯茶，沿着她喝过的那一面贴上，抿了一口，才颇为满意地对她道：
　　“走吧。”
　　盛妍被她幼稚的行为逗得直笑。
　　……
　　0532世界。
　　盛妍接收完世界背景，在心中嘀咕了一句：
　　未来科技？
　　这个她在韩妤茗的任务记录里面看过。
　　但是这个世界又有点儿不同，将人类的性别划做六种，而且社会的阶层划分还很复杂。
　　Alpha是顶尖的存在，大多在各行各业的前列，超强的力量和体能赋予了他们天分，让他们成为组成国家机器最重要的军-政部分；Beta类似于蚂蚁族群里的工兵，像是一颗社会主义砖，哪里需要往哪搬，社会的方方面面都离不开他们；至于Omega……简单点说，负责社会繁衍，再通俗点就是，负责生。
　　韩妤茗跟盛妍的这次任务，是拯救整个国家。
　　这难度跟韩妤茗去过的那个原始社会有的一拼。
　　盛妍的身份是一个Alpha，是个准备响应国家号召，想参军的Alpha，只是……身板过于柔弱了点。
　　她刚出现在世界内，就发现自己面前站了……
　　一、二、三、四、五个人高马大的人。
　　有男有女，只是各个都用玩闹的目光打量她。
　　“乖乖回家待着不好吗？”
　　“这么柔弱，万一在战场上死了怎么办，长得跟Omega似的，真给我们Alpha丢脸。”
　　盛妍刹那明白了自己受到了歧-视。
　　她抿了抿唇。
　　其中一个女Alpha见她没有反应，登时就抬手将她带出去，只是手还没碰到她，就被人从后面抬手抓住，一个过肩摔甩了出去。
　　围着她的人群破开一个口子。
　　所有人都茫然地回头看了看。
　　瞧见了另一道走来的身影。
　　“喂，你谁啊——”
　　他们辨别出来人身上强大的气息，颇有些不悦地警告道。
　　韩妤茗平日的气质就偏向冷冽，如今不知是不是世界对强者的偏爱，她身上那冷淡的气质如今仿佛凝成了一柄剑，生冷地扎入每道打量她的目光。
　　她的眼瞳成为了淡淡的浅蓝，这让她的情绪显得更淡漠了些，鼻梁上甚至还多了一副金丝眼镜。
　　冷冷地瞥过那些人，她扬了扬下巴：“别碰她。”
　　“否则，打断你们的腿。”
　　话里话外的意思很明显，她决定罩着这位小朋友。
　　Alpha之间的气息强弱程度，某种程度上也是他们力量的体现。
　　她身上的味道并不难闻，仿佛雪山上的松针，冷冷淡淡，只是大家都是同一性别，再好闻，这味道传到其他Alpha那儿，人家都能感受到里面夹杂的蔑然。
　　她很强。
　　所有人都能感觉到。
　　于是，对峙几秒钟，其他几人无聊的散了，准备进了军营再收拾这家伙。
　　没必要在这里生事，惹得教官过来。
　　韩妤茗得以走到盛妍身边。
　　盛妍乖乖地让她牵着去到排队的地方，小声跟她说：
　　“这身份好尴尬……”
　　韩妤茗：“嗯？”
　　盛妍戳了戳她的衣服下摆，更小声地说道：
　　“我很害怕洗澡的时候或者上厕所的时候，看见什么不该看的东西……”
　　韩妤茗差点笑出来。
　　确实，这对她们俩来说是个困扰。
　　盛妍又接了一句：
　　“而且以后万一咱俩那啥啥，你说这得怎么做啊……”
　　韩妤茗：“……”
　　她心襟荡漾了几秒钟，才咳了咳，小声提醒道：“你已经想得那么遥远了吗？”
　　盛妍：“……”
　　盛妍：“哎我不是那个意思，我未雨绸缪一下——”
　　话还没说完，韩妤茗就回过头，低头在她的脖颈间轻轻吸了一口气，才抬头道：
　　“牛奶味，很好闻。”
　　盛妍木着脸：“……我是不是性别搞错了……”
　　旁边有路人注意到这一对A的行为，眼中满是诧异：
　　这年头军营的性别比例已经失衡到需要搞基了吗？
　　但两人都没在意这点。
　　盛妍是因为在纠结中，而韩妤茗是因为憋了半天笑，总算绷住表情，贴到盛妍耳边一本正经的灌输自己的歪理：
　　“别怕，厉害的人之间相互吸引——”
　　“换言之，A跟A在一起算是强强联合。”
　　盛妍：“真的吗？”
　　韩妤茗：当然是假的，她也很遗憾盛妍为什么不是个O，那样应该特别可爱吧。
　　但时间没让盛妍做出更多的思考。
　　轮到她报道了。
　　负责录入信息的教官抬头问了一句：
　　“姓名。”
　　盛妍愣了几秒钟，张口道：
　　“韩……韩木棉。”
　　教官淡定地写了，同她道：“42号宿舍，旁边拿洗漱用品，下一个。”
　　韩妤茗淡定地往前一步，张口报出自己的名字：
　　“盛橡树。”
　　教官迟疑了一秒钟。
　　这哪儿来的树木组合？
　　教官在心中暗自嘀咕，但面上还是写了下来，同她说了一样的话：
　　“42号宿舍，洗漱用品旁边拿，下一个。”
　　五分钟后——
　　盛妍和韩妤茗抱着各自的东西，站在宿舍门口，相视一笑。
　　韩木棉和盛橡树征服星辰大海的旅途，就此开始。

　　（全书完）



