


　　日美：疯娇影后对我深情引诱
　　作者：柳术画歌
　　简介：
　　青梅青梅/高甜预警/非典型追妻火葬场
　　*
　　邻居顾家姐姐温柔可人，林知韫一直很喜欢她。
　　在林知韫17岁那年，顾澜清真成了她姐姐，她欢喜得不得了。
　　谁曾想竟听到顾澜清亲口怒斥：“我不要她当我妹妹！”
　　难道她以前对她的好和温柔都是演的？
　　又见顾澜清与她日渐远离，还与旁人举止亲密。
　　林知韫伤心欲绝，也对她冷言冷语，毅然选择了出国。
　　这下身边所有人都知道了，她讨厌顾澜清。
　　后来妈妈想缓和两人关系，跟她视频时常提起那人。
　　“你澜清姐姐一炮而红，现在可是影后啦！”
　　林知韫眼底不掩嘲讽，“她演技确实挺不错的。”
　　毕竟骗了她这么多年。
　　林知韫学成归国，顾澜清来接她，两人极限拉扯被狗仔拍到。
　　后来记者采访：“你那天去接机的是你那个研究员妹妹吗？”
　　顾澜清一如既往温柔得体，柔声答了句：“不是，我没有妹妹。”
　　林知韫气得浑身发抖，当即搬到了单位宿舍。
　　但刚搬进去没多久便被敲了门，门外正是新晋影后顾澜清。
　　她喝得烂醉，眼眶发红，软若无骨般倒进她的怀里，轻声呢喃：“韫韫，我不要你当妹妹，做我女朋友好不好？”
　　后来同事们天天看见影后出入单位宿舍楼，心想这姐妹俩感情倒还真挺好。
　　直到一次电梯门开，她们瞧见顾影后正轻捧着林知韫的脸，温柔擦她肿胀唇角的水渍与口红。
　　#她原以为顾澜清是渡她出苦海的神佛，后来才知晓——她分明是诱她深陷欲海的妖。
　　*
　　食用指南：
　　1.温柔疯娇·非科班天赋型影后×嘴硬心软·AI大模型研究员（年龄差3岁）
　　2.暗恋（追妻后明恋）×爱不自知，1v1，HE甜文
　　3.主角配角均非完美人设。
　　4.作者不是专业人士，接受任何专业建议。
　　*
　　PPPPPPPPS：
　　1.【无血缘与法律关系】：两位女主异父异母，且未在同一户口本上，关系存续期间无亲密逾矩行为；重逢时父母已离婚。
　　2.文案的“喜欢”不是爱情的喜欢，未成年没有感情线。
　　*
　　内容标签：都市，破镜重圆，甜文，治愈，暗恋，救赎，互攻
　　主角：林知韫，顾澜清
　　一句话简介：温柔疯娇影后诱我深陷
　　立意：筑梦美丽新时代，争做社会主义好青年！


第001章 韫韫，好久不见
　　“我讨厌她，妈妈你不知道吗？”
　　一个身着豆绿色家居服的年轻女人正坐在壁炉旁的地毯上，漫不经心地举着手机。听到视频对面提及的人之后，明眸中笑意渐失。
　　橘子味香薰配着壁炉的高温，似是在扮演夏天，可此时却是嘉威特的初冬时节。
　　视频那头，母亲林初霁眉头微蹙，语气柔中带斥：“韫韫，再怎么说，澜清也是你姐姐！”
　　姐姐...曾几何时，林知韫也真心实意地把顾澜清当成自己的姐姐，以为真心能够换得真心，却没想到换来的却只有无尽的伤心。
　　林知韫倔强地偏过头，视线已经移至右边的落地窗外。
　　她的不高兴显而易见，林初霁转而温软了眉眼，“你不知道，澜清在家里经常问起你的。”
　　林知韫仍望着窗外，眼中似乎毫无波澜。院子里的枯树上有几只鸟儿停留，啼声中多少夹着些怨气。
　　这落地窗的隔音效果真差。
　　“她还记得你以前很喜欢的那个影后，前段时间颁奖礼碰到人家还帮你要了签名，现在就在你卧室里放着呢！”
　　“你知道吧，你澜清姐姐一炮而红，现在也是影后啦！”
　　林知韫眸色更冷，自动划了重点：“哦，她演技确实挺好的。”说着视线飘进壁炉里，不知想到了些什么，眼中不掩嘲讽。
　　是个明眼人都能听出她的阴阳怪气，林初霁微斜她一眼，却见她视线压根没往屏幕上靠，更软了语气：“澜清听说你毕业不打算回国，正好她要去嘉城参加什么时装周，临行前特意来问我有没有东西要带给你。”
　　重音落在“特意”这两个字上，言下之意是顾澜清要来嘉城看她。
　　壁炉中本没有风，林知韫瞳珠中映出的火苗却意外地扑闪了下，稍纵即逝。
　　有意无意，林知韫避开了她想传达的重点，“妈，你怎么连我回不回国都跟别人说？”
　　“澜清问我，我总不能骗人家呀。”
　　林知韫眼中闪过几丝烦躁，心中却有些不知名的情绪升起。
　　“我托她给你带了我亲手织的羊绒围巾，你下午去拿一下？”
　　“您亲手织的啊？”林知韫略有些为难。
　　林初霁也没在意她语气中满满的不信任，“是啊，人家千里迢迢帮我带过去的。”
　　林初霁见她仍没回应，接着劝说：“你以后要留在嘉城工作，见澜清的次数也不多，下午有空就去拿一下呗。”
　　林知韫的视线又抬起，扫向墙上那张贴了一半、垂下来的海报。轻阖上双眼，片刻又睁开，吐出几个字：“我没空，下午有研讨会。”
　　“我问过了，你这研讨会四点就结束了，澜清正好也是这个点，嘉威特中心离你那里也不远。”
　　谁家时装秀四点就结束啊？
　　林知韫又望向窗外，天色微沉，仿佛在雪与不雪之间犹豫不决。
　　沉默半晌，还没等林初霁再开口，林知韫已经转回了视线。
　　林知韫看着视频那头，角柜上玻璃花瓶中的玫瑰花已经氧化成枯褐色，还是没管住自己的嘴：“妈妈，家里经济已经差到买不起鲜花的地步了？”
　　林初霁这才转头注意到，回过头来笑着斜她一眼，“祁阿姨这两天请假了，我等会儿订一些。那你下午...”
　　林知韫略点了头，不知是为了回应订花，还是为答应同顾澜清会面。
　　那边林初霁唇角微弯，“那就这么定了哈，毕竟是一家人，记得请你澜清姐姐吃顿饭。”
　　人家可没把我当一家人。
　　没等这话说出口，那头便将电话挂了，像是生怕她拒绝似的。
　　一股气堵在胸口无处释放，林知韫望向木栅栏边还没融化的一小片积雪，便想放一把火把雪都烧了。
　　直到取手套打开壁炉的那一瞬，林知韫才反应过来，被自己的傻气逗笑。
　　*
　　“阿嚏。”
　　冷风沿着车窗小缝钻进车厢，引着淡淡清新的香气扩散。一捧紫色郁金香被一个身着露肩晚礼服、披着奶油白色羽绒服的女人抱在怀里，花香与眉眼温柔的女人意外契合。
　　但显然她对花粉微微过敏，自取花以来，数不清她打了多少个喷嚏。——脚边的垃圾袋已经被纸团铺了底。
　　助理注意到了她的不适，没忍住出声道：“顾姐，要不我帮你拿花？”
　　顾澜清眸中映着波光，闻言弯了唇角温声婉拒：“谢谢你的好意。”
　　想到时间，又柔声同她确认：“阿念，咱们确定四点可以走对吧？”
　　这是她问的第三遍了。
　　助理阿念浅笑，耐心答道：“放心，已经同那边协商好了。”
　　积攒了这么久，终于够见你了。
　　顾澜清浅笑点头，心里逐渐安定，心跳却又不由自主地加快速率。
　　暖气从腰腹部往上吹，环着花的手掌心竟沁出些汗来。
　　取出纸巾擦了，“阿念，方便帮我把包里的佛珠拿出来吗？”
　　这是又需要佛珠来静心了？阿念在她身边工作两年，第一次看到她手捻佛珠时还以为是公司给塑造的人设，后来见她无论在镜头前后都是一副样子——
　　待人温和宽容、与世无争，从没有见她生气失控过，加之时不时手捻佛珠，俨然是一副“活菩萨”的模样，不禁令人心生敬重。
　　阿念将她的小包从自己的托特包中取出，打开包前望了她一眼，得了她的眼神肯定，才把拉链拉开。
　　不出意外，又看见了那张她常放在手心的小像，是个明艳傲娇的女孩子，看来是她珍重的人。但她从未主动提起过，阿念只当是没看到般从包中取出了她的佛珠。
　　“谢谢”，顾澜清刚接过佛珠，又听见手机振动，“手机也给我吧。”
　　手机一解锁就看到消息弹出：【澜清，不要有不该有的想法。】
　　发件人是“顾淮安”，她的父亲。
　　什么叫不该有的想法？只是因为那一纸可笑的再婚婚书，便要葬送掉她的一辈子么？
　　顾澜清还没被《心经》压下的心跳忽而在胸腔内加速，腿根泛起密密麻麻的痒和疼，那熟悉的暮霭情绪骤然变浓。
　　“顾姐，快到了。”
　　顾澜清生硬地抬起头来，视线从手机屏幕上转至前方，车辆在排队进场。
　　这队长得像是难以醒来的梦魇。
　　“把花放到后备厢吧。”下车前她说。
　　*
　　四点整准时结束研讨会，林知韫没加入同学们有关感恩节活动的探讨，收好电脑起身。
　　“林又不参加？”
　　“你还没习惯吗？”碧眼女孩白了那男生一眼。
　　林知韫没理会背后的议论，拿起包径直出了门。
　　又下起雪了。
　　在家乡林州很难频繁看到雪景，林知韫每次看见总要驻足良久。
　　但今天有约在身，没有时间久观。
　　摸了摸包里，果不其然又没带伞，此刻有点后悔出门前跟老天赌何时下雪这个概率问题。
　　幸而雪下得不大，网约车也来得快，林知韫上车前照例戴上了口罩。
　　嘉威特中心常有这样那样的艺术活动，有时是画展，有时是时装秀，但这还是头一次承办持续六天的大型时装周。
　　室外大型海报林立，饶是侧门都人头攒动。
　　不知道顾澜清从哪个门出，但林知韫向来不喜欢人多的场合，想了想还是绕到后门去。
　　还没拐过去，就听到记者声音嘈杂，讲的是中文，不知一窝蜂地在围攻哪位国内明星。
　　“有人拍到祝总多次深夜去你酒店，你们在谈恋爱吗？”
　　“你们是恋爱还是情人关系？”
　　林知韫对这些秘辛八卦向来不感兴趣，正要转身离开，想去寻个落脚的地方。可下一秒就听见——
　　“谢谢大家关心，我本人一直很尊敬祝总，我们也是很好的朋友。欢迎大家多多关注我的新电影《江城旧事》，正在火热筹备中。”
　　这熟悉的声音让林知韫顿住脚步，这是...顾澜清？
　　顾澜清一如既往温柔得体地用话术应付记者，已然游刃有余，直到余光看到拐角处突然出现的身影——
　　似是白云被揉碎，落下漫天飞雪，吻到她的发丝上绽放出一朵朵白梅。
　　虽然她只露出半张脸，但顾澜清还是一眼认出，那人是林知韫，是她心心念念许久想要见到的人。
　　顾澜清如绸缎般柔软的目光随着她流转，全身的血液似都要冲着那心脏去，心跳如雷，积攒的思念与看到她出现的欣喜呼之欲出。
　　但下一秒又在担心，她没打伞，被雪淋到不会冷吗？
　　见顾澜清不再答话，记者们顺着她的视线望去。
　　顾澜清及时收回了视线，仿佛刚才只是无意间扫视。暂时将刁钻问题绕开，回答了些关于新电影无伤大雅的问题。
　　“如果是朋友为什么会深夜跟你一起进酒店？”
　　又绕回来了。
　　顾澜清下意识用余光去看林知韫，但她却始终没有将视线移过来，像是个恰好经过的路人。
　　她还是那么讨厌她吗？顾澜清不自觉敛了笑意，热血似要被大雪浇凉。
　　“你们是恋爱关系还是，你被她包养了？”
　　问题足够尖锐，顾澜清又看过去——
　　那人却仍旧无动于衷，漫不经心地站在人群之外，眼睁睁地看着她被围攻。
　　看来韫韫还是很讨厌她。
　　顾澜清自嘲一笑，大脑好像自动忘掉那些话术，话锋一转：“祝总为人正直善良，对我一直非常关照。”
　　可顾澜清的粉丝完全没有意识到她似乎要“破罐子破摔”的疯狂，一直在狂喊“姐姐”。
　　林知韫却注意到顾澜清语气的转变，心上一紧，继而冲粉丝们嗤笑，“你们姐姐疯了吧？事业不要了？”
　　粉丝们奇怪看她一眼，觉得这人莫名其妙，直到听顾澜清接着说：“祝总有情怀，人也很有魅力。”
　　？
　　粉丝们站不住了，顾影后这是要公然跟祝总表白？
　　顾澜清注意到林知韫同身旁人讲话的动作，眼底笑意愈真，“我一直...”
　　话还没说完，手腕便被一位粉丝拉住，紧接着被她拽着快步从记者中突围。
　　顾澜清望着不远处的林知韫笑得摇曳生姿，边被粉丝拽着往外走，边回头道歉：“不好意思大家，有事先走一步。”
　　记者们一时间躁动不已，“还没说完呢！”
　　记者继续问道：“你一直什么？”
　　“喜欢她？”
　　粉丝把她拽到拐角处停下，“顾老师，我...”
　　“谢谢你。”顾澜清柔声冲她道谢。
　　话是冲粉丝说的，顾澜清的眼睛却定定望着悠悠跟过来的林知韫。
　　一定是韫韫请粉丝来救她的，顾澜清痴痴地想。
　　“不客气。”粉丝脸红离开。
　　林知韫缓步走到顾澜清身边，还没将讽刺的话脱口而出，却猝不及防被她倾身抱住。
　　林知韫冰凉的脸贴上她的锁骨，隔着口罩都能感受到她的温度。
　　林知韫浑身僵硬，还没来得及挣扎，便听见她说——
　　“韫韫，好久不见。”
　　没有人看见，顾澜清眼神中透着近乎痴狂的眷恋。


第002章 是因为...讨厌我吗？
　　林知韫的身体愈发僵硬，不知是被顾澜清这句话说懵了，还是被低温冻的。
　　听到她的温柔声线，林知韫冷不丁想起以前。也是在这样一个冬天，她细细给她戴手套围围巾，将她的手牵住放进自己的口袋里保暖。
　　明明彼时她们的关系是那样好。
　　可顾澜清偏偏在她最喜欢她的那一年，亲手打碎她的梦境，告诉她以前的一切都只是她的自作多情。
　　一阵寒风吹过，林知韫不自觉打了个冷颤，脑海中骤然浮现出她当年集聚怒火的那句：“我不想让她当我妹妹！”
　　林知韫再次从她营造的梦境中惊醒。
　　顾澜清的温柔是演的。
　　以前在演，现在也在演。
　　林知韫昂起头自嘲一笑，挣出她的怀抱，“围巾给我。”声音冷得像那零下十度的冰块。
　　声音是冷的，眼神更是冷的。
　　顾澜清对视上她的眼睛，心脏忽的抽疼。
　　没关系，能见到她、跟她讲话就已经很好了，顾澜清安慰自己。
　　顾澜清眼眸稍黯，唇角却仍含着笑，柔声道：“围巾在车上，我带你去拿。”
　　林知韫没说话，抬步往前没走几步，却猛然被她拉住袖子。漠然转过头去，径直对上她清透可怜的眼瞳。
　　“韫韫，可以帮我拉下拉链吗？”
　　林知韫的视线移到顾澜清在膝盖处的羽绒服衣摆上，又移到她的v领礼服上。
　　林知韫眼底是不加掩饰的烦躁，“你出来的时候不会让你工作人员帮你拉好吗？”语气也不耐烦。
　　顾澜清无法辩解，望向她的样子楚楚可怜。
　　嘉城气温低，现下又没有旁人。
　　林知韫终究还是没有狠下心来，俯身去帮她。
　　这才注意到她的礼服极为贴身，完美勾勒了她的曲线。纤纤细腰，可盈盈一握。隐隐约约的花香沁入鼻尖，乱人心神。
　　林知韫状似无意地收回视线，拉到腰部便放了手，淡淡一句：“你自己来。”
　　温暖骤离，但她来过就够了。
　　顾澜清轻笑一声，“谢谢韫韫。”说完抬手想帮她扫去发间点点白雪融成的水汽，可她早已背过身去。
　　顾澜清抬起的手微微一僵，看来温暖只短暂来过是不够的，她贪恋温暖长留。
　　甚至永留。
　　两人并肩往停车场走着，气氛沉默。
　　“听阿姨说，你...不打算回国了？”顾澜清犹豫着开口。
　　顾澜清听说了。
　　林知韫偏头看向街边的积雪，半晌没有回话，却抬手将口罩摘了。
　　今天天气不好，让人呼吸不畅。
　　顾澜清料到她不会搭理她，却看她无物遮挡的脸看得入神。
　　好久不见，顾澜清在心里又说了一声。
　　“顾姐，我找了你好久！那些记者为难你了吗？”一道女声打破了两人之间的沉默。
　　“还好。”顾澜清冲来人浅笑。
　　林知韫顺着她的视线看过去，是个同自己年龄相仿的女人，她的工作人员？
　　阿念看到林知韫的正脸，心中一惊：这个女人和那张小像上的人长得极像。
　　下意识看向顾澜清，见她摇了摇头，随即装作什么都不知道的样子，“你好，我是顾姐的助理，叫我阿念就好。”
　　林知韫极轻点头，不冷不热道：“我是林知韫。”
　　阿念感觉到她似乎不怎么喜欢自己，摸了摸鼻子，领着两人往停车场走。
　　林知韫的视线移至天边，扫向街边小店，就是不看顾澜清。
　　顾澜清此刻既庆幸她不看她，给自己机会得以仔细观赏她的容颜；又埋怨她不看她，难道她对她真的就只有讨厌而没有半点思念么？
　　既然讨厌她，刚才又为什么将她从记者中救出来？
　　她不信她只讨厌她，抑或是祈求她不要讨厌她。
　　顾澜清无声笑着，贪婪地用目光一寸寸抚摸她的五官，强忍住想去亲吻这张经常出现在她梦里的脸的冲动。
　　此刻见到安静真实的林知韫，顾澜清忽而感觉自己从那长长的梦魇中惊醒，终于得到片刻喘息。
　　可顾澜清越看越入神，从她的额间发到她的纤纤细腰，想把她圈在自己身边的冲动愈发强烈。
　　顾澜清似乎又进入梦魇之中，不过这次与往常的每一次都不同——
　　但愿长梦不复醒。
　　“你助理就这工作能力？”林知韫猝不及防开口。
　　顾澜清从臆念中回过神，过了会儿才反应过来，她是在怪阿念来晚了？随即轻笑一声，“她们工作人员的会场太冷了，又要收电子设备，是我请她回车里等我，不必来接的。”
　　顾澜清又轻声道：“谢谢你关心我。”
　　“你想多了，我只是想吐槽你眼光不好。”
　　跟当年看上那个女的一样，哦，还有那个祝总，眼光差极了。
　　顾澜清也不在意她呛人的语气，唇角仍弯着。心上像打翻的蜜罐，罐中只余些残蜜，却仍泛起几丝甜意。
　　阿念走在前面装作什么都没听到，心里却是感慨万分：老板真好，不仅没怪我还帮我解释！呜呜呜我要给她当牛做马！
　　阿念领着二人找到她们的车，顾澜清率先上了车，示意林知韫上来。
　　林知韫在车下站着没动，“把围巾给我。”
　　顾澜清俯身朝她伸出手——意思很明显，先上车，再给围巾。
　　林知韫只好作罢，像是没看到她的手般，径直上车坐下。
　　顾澜清默不作声地收回手。
　　林知韫给自己找了个理由，“妈妈让我请你吃饭。”说完便阖了眼。
　　她还是只把自己当作姐姐吗？一个她并不喜欢但又因为身份不得不来接待的姐姐。
　　顾澜清眉心一颤，手机里躺着的那条消息仿佛又出现在眼前，无一不在提醒她注意身份。
　　隐隐约约的花香飘在车厢里，像是藏着什么温柔秘密。
　　顾澜清心痛难捱，腿根又开始泛起不知是痒意还是疼意，望着她的侧脸久久未回神。
　　“你看着我做什么？”
　　林知韫不知何时睁开了眼，对上她似哀怨的目光，不明所以。
　　顾澜清很快便恢复笑意，“我想问你，咱们去哪里吃饭？”
　　林知韫望向驾驶位，司机看起来是华人，开口用中文说：“师傅，去ManyMix。”
　　“好嘞。”司机师傅得了指令，没有看导航，直接驾车朝餐厅驶去。
　　到了地方，顾澜清下车时回头交待：“阿念，和师傅一起在附近吃晚饭吧。我报销，不必在意价格。”
　　阿念望着她的眼里盈着兴奋，“好嘞，谢谢老板！”
　　顾澜清去后备厢取围巾，看到围巾旁的郁金香，将其同围巾一起取出，一齐递给林知韫。
　　林知韫看到那束花一时怔愣，只接过她递来的纸袋。
　　顾澜清见她没接过花也不恼，直接塞到她怀里，强忍住喷嚏，却仍笑得欢心。
　　林知韫猝不及防被她塞了满怀，唇齿微张，终究是没道出谢意。
　　不过是顺手的一束花而已，不值得大惊小怪。
　　眼前是一家装修风格极为复古的餐厅，整个建筑像是一座古堡。
　　顾澜清看着很喜欢，轻声问她：“这家餐厅看起来很不错，是你很喜欢的餐厅吗？”
　　“随便选的。”
　　侍应生服务周到，领着她们走到窗边坐下，递上菜单。
　　暖气开得很足，顾澜清将拉链拉开。
　　林知韫看了两眼菜单，一抬眸便看见她的羽绒服打开，礼服上镶的钻反射着灯光，很像小时候她们一起在时尚杂志上看到的那张照片。
　　“林知韫！好啊你！我约你你不来，现在又带别人来吃！？”一道女声从侧边传来。
　　在这里都能遇见朋友，真是随便选的餐厅？顾澜清望着对面的人，唇角勾起弯弧。
　　林知韫知道顾澜清肯定是误会了，想解释是她自己想吃这家的菜而已，才没有特意想带她来吃。
　　但主动解释又显得欲盖弥彰。
　　林知韫略不自然地朝声音来的方向看过去，是唐若愚——她在嘉威特为数不多的朋友之一。
　　“你怎么来了？”
　　唐若愚没管林知韫的问题，更关心的是跟她一起吃饭的人是谁。
　　看到她对面人的正脸，唐若愚吓了一跳，“b...”
　　“不是吧，顾影后？”
　　顾澜清看到来人仍保持着礼貌的微笑，冲她点头，眼中闪过一丝令人难以捉摸的深意。
　　“你们先吃，我过去找我朋友了。”唐若愚扔下一句话就溜了。
　　林知韫觉得她奇奇怪怪，正常人看到明星不得要个签名么？怎么就她跟见了鬼似的拔腿就跑。
　　还没想明白，便听见顾澜清出声：“韫韫，请你帮我点几个你喜欢吃的菜吧。”
　　林知韫这次不得不解释：“很久没吃这家了，是我自己想吃。”
　　那为什么朋友约你你不来呢？顾澜清在心里问道，面上却不打算戳破她：“好，你先点，我跟你要一样的。”
　　顾澜清显然没信她的说辞。
　　林知韫不想理她，自顾自地点了几样，本不想管她，鬼使神差地，又加了句：“给她来份一样的。”
　　侍应生得了指令，下单。
　　只剩下两个人，气氛又陷入了沉默。
　　顾澜清开了口：“你是明年毕业对吧？”
　　一问出来，就又觉得尴尬，感觉自己像极了那村口八卦的老妈子。
　　“嗯。”林知韫也没恼，漫不经心地答着。
　　“真的不打算回国了？”
　　“也许吧。”
　　顾澜清眼底的失望与难过呼之欲出，在桌子底下捏紧了拳头，轻声问道：“是因为...讨厌我吗？”指节攥得生疼。
　　从前林知韫唤她“生生姐姐”的样子仍历历在目，可不知从何时起，她看向她的眼神里只余下厌恶与冷漠。
　　顾澜清想自己该是有多差劲，才会被喜欢的人如此讨厌？
　　听到顾澜清就这么直接问出来，林知韫惊讶地抬眸看她，从她眼里明晃晃地读出了“受伤”二字。
　　林知韫将那句“你没这么大面子”默默咽回去，换上了句：“嘉城有业内顶尖公司，我留下来与任何人无关。”语气很冷。
　　成年人的世界，不应在人前将讨厌或喜欢讲得那么直白、不留余地。
　　这是妈妈教给她的，可她林知韫向来爱憎分明，却在顾澜清，这个她讨厌的人面前，头一次听了妈妈的话。
　　林知韫心里愈发烦躁。
　　侍应生来上菜了。
　　顾澜清没有等来想听的答案，但庆幸的是，林知韫也没有给出那句令她心碎的肯定。
　　顾澜清适时噤了声。
　　林知韫拿勺子尝了口焦糖布丁，似乎还是从前的味道，但又感觉哪里不一样了，说不上来。
　　顾澜清还没开动，看着她品尝布丁，自顾自地说了句：“一定甜得不像话。”
　　林知韫以为她是在说布丁，奇怪看了她一眼，却没有应答。
　　她面前不也有一份么，盯着她的布丁做什么。
　　顾澜清笑而不语。
　　想起两人许多年没有一起对坐着好好吃一顿饭，上次还是林知韫出国前，一大家子给她践行。
　　那时候林知韫将讨厌她表现得极为明显，厌恶的眼神、冰冷的话语无一不像刀子般飞向她。林家的小辈个个是人精，在安排座位时特意将两人隔开。
　　顾澜清便隔着小半个桌子静静看着她，看她吃着陈尧青给她剥好的蟹肉，跟她的同辈姐妹们欢声笑语。
　　那时顾澜清甚至嫉妒她姨妈的养女陈尧青，嫉妒她每一个同辈姐妹，嫉妒她们肆无忌惮、光明正大地在她身边，而她顾澜清却只能像个偷窥者般在远处秘密瞧着。
　　席间顾澜清虽仍像现在一样噙着笑，但那时候远没有现在的笑自然，一眼就可以看出是在强颜欢笑。
　　继母林初霁还以为她是因将自己当成了林家的外人而难过，特意将她带到书房里去，跟她说如果不开心，可以在那里看书。
　　却没有人知道，她是因为失去林知韫而难过，更为不知道为什么失去林知韫而难过。
　　一阵电话铃响起，打断了顾澜清的思绪。
　　“抱歉韫韫，我可能要接个电话。”
　　林知韫点头，看见顾澜清已经偏过身子，掩住话筒柔声道：“祝总。”
　　听到她称呼对方，林知韫又想起记者问的那句：“您和祝总是恋爱还是情人关系？”
　　林知韫本没有窥探隐私的兴趣，但是话筒那边的女声不掩兴奋，声音清晰地传了出来——
　　“清清，我都安排好了，就等你，快点回来哦~”
　　顾澜清脸上的笑意不减反增，“好的，待会儿见。”
　　看着对面人愈冷的神情，顾澜清小声道：“韫韫，我得先走了。”
　　就这么急？在国外工作间隙也要约会？
　　林知韫望向窗外，不想看她。
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第003章 她的小像
　　林知韫低下头切着那微泛着血红的牛排，越切越烦。
　　人已经走了，但香气仍无止尽地沁入鼻尖。
　　顾澜清怎么阴魂不散啊？
　　林知韫已经没有了胃口，买单时却被告知与她共餐的那位女士已经付过了。
　　行，爱付就付吧。
　　林知韫起身时才发现，香气的来源不是她，而是她硬塞过来的花。
　　不想要了。
　　林知韫拿了自己的包和围巾纸袋就走，却被侍应生叫住：“女士，您的花忘了。”
　　林知韫这才意识到自己在生气，却又不知道这气从何而来。
　　顾澜清只是一个跟她不相关的人，她和谁约会、和谁传绯闻关她什么事？
　　那束被侍应生拿在手上的郁金香，在昏暗灯光下有一种别样的柔美。
　　花又没做错什么。
　　林知韫静静瞧着，烦躁莫名消减了些，顺手接过来道了声谢。
　　林知韫回了家，打开灯，望着壁炉那面墙上贴了一半、垂下来的海报，有一种想把它撕下来的冲动。
　　林知韫深呼吸了口气，将花随意扔在玄关，拿着纸袋上楼。
　　没有打开大灯，林知韫摸着黑去按亮卧室书桌上的台灯。
　　手机在包里震动，林知韫拿出来，看到一封邮件：【林同学您好，您的简历审核已过，请填写问卷确认线上面试时间。】
　　发件人是华兴AI研究所——国内顶尖的AI技术策源地，大佬云集。
　　林知韫盯着屏幕看了很久，终究还是息了屏。
　　抬手将台灯也关了。
　　顾澜清来找她，只是顺道来找她。
　　送给她的花应该也是顺手拿的吧？
　　林知韫自嘲一笑，不知道自己之前在期待着些什么。
　　忽然感觉自己就像是个笑话。
　　不知道在黑暗中坐了多久，雾色月光从纱质窗帘透进来。
　　林知韫忽而感觉自己就像是昏夜深蓝海面上的一块浮木，不知道要漂向何方。
　　一阵铃声响起，手机上面是那串她想方设法都忘不掉的数字。
　　她没接。
　　铃声响了许久，又打了过来。
　　反反复复，林知韫终于听得不耐烦，抬手接了。
　　还没等她出声，那边就传来一道急促的声音：“你好，请问是林知韫吗？”
　　不是顾澜清的声音，这声音倒很像她的助理阿念。
　　加之她急切的语气，林知韫没由来地眉心一跳，“我是。”
　　“顾姐喝醉了，一直在喊‘yunyun’，非要‘yunyun’来接，要不然根本不走。”
　　哪个“yunyun”？
　　“你确定她喊的是我？”
　　阿念想起那张小像，斩钉截铁：“我确定，她的联系人里只有你的名字带有‘yun'字。”
　　她怎么醉酒了还在演？
　　祝总不在么？给她林知韫打电话做什么？
　　林知韫心上更加烦躁，随意一句：“哦，你们把她抬走、拖走，总有一万种方式能把她弄回去，我去了也帮不上什么忙。”
　　那边阿念还在极力劝说：“这里只有我一个人，她不愿意走，我抱不动她。麻烦你了，林小姐，帮个忙呗。”
　　“祝总呢？”
　　“祝总赶飞机回国了呀。”
　　这个祝总不是叫顾澜清过去约会？这会儿又扔下人走了？
　　顾澜清，你也有这样狼狈的时候。
　　林知韫嗤笑一声。
　　“韫韫，你回来好不好？”话筒那边传来顾澜清含糊不清的声音，语气哀求，破碎至极。
　　林知韫的笑意僵住，心尖一颤。
　　冷冷道：“地址发我。”
　　她要看看顾澜清现在是什么鬼样子。
　　＊
　　林知韫到了地方，看这建筑外观也不像是什么适合约会的场所，倒是有些像高级商务会所。
　　跟侍应生报了包间号，一打开门便看见顾澜清正倚在沙发椅上，身前摆了不少酒杯和空酒瓶。
　　顾澜清还换了身礼服，足见她对对方的重视。一头乌发随意散落在肩上，红唇微启，睁开眼定定地望着闯进来的人，“韫韫，是你来了吗？”
　　顾澜清望向她的眼神迷离，受伤、脆弱、幽怨，种种情绪糅杂，在她眼中一览无余。
　　仿佛被人欺负惨了。
　　别说是林知韫没见过她这幅模样，就连在她身边寸步不离的阿念也没见过。
　　说是准备来看她笑话的，可林知韫此时真看到她这幅样子，又呼吸一滞，望向阿念的眼睛里盈着怒气，“你们祝总就是这么对待女朋友的？”
　　“啊...”阿念一时愣住，看到林知韫眼里的怒气才反应过来她是误会了，急切解释道：“顾姐没有女朋友。”
　　林知韫深呼吸了口气，望着顾澜清绯红的脸颊，咬牙切齿吐出那个她从未设想过的称呼：“就算是情人...也不能玩完就扔下人不管吧？”
　　阿念被她吓了一跳，“不不不是，顾姐和祝总不是那种关系！是祝总攒局请顾姐来谈新电影的，祝总都没露面，大家谈完也都走了。”
　　她们不是那种关系，也不是在约会，是自己误会了。
　　林知韫有些尴尬，为自己没问清楚仅凭自己的臆断就发出质问而感到尴尬，面色微僵，艰难说出一句：“抱歉。”
　　阿念摇了摇头，“没关系的。”
　　阿念跟着顾澜清久了，耳濡目染，也学到点她身上那股子温柔与宽容。虽是些皮毛，但也够用了。
　　林知韫走到顾澜清身边，她阖着眼像是睡着了。
　　“你帮她把羽绒服穿上吧。”林知韫冲着阿念淡淡开口。
　　阿念有些为难：“我刚刚试过了，她不让我穿。”
　　“林小姐你帮个忙呗。”
　　顾澜清可真麻烦。
　　林知韫接过阿念手上的羽绒服，试图将顾澜清的左手抬起来给她套袖子，饶是动作不自觉放轻，也惊得她睁开了双眸。
　　顾澜清没有抗拒她的动作，柔声问道：“韫韫，是你来了吗？”
　　顾澜清虽醉着，但仍记着她没回应，又问了一遍，抬起右手想要去触碰她的脸颊。
　　林知韫帮她套着衣服，在她手指拂上来那刻，脖颈以上僵硬地无法动弹。
　　顾澜清的动作小心，像是怕破了这来之不易的梦境。直到触及她温热的肌肤，才意识到她是真的。一滴清泪从眸中坠落，声音哽咽：“韫韫，你终于来接我了吗？”
　　哭什么。
　　她是醉糊涂了吗？不然怎么又是流泪又是说糊话呢？
　　林知韫望着她的眼睛，仿佛想看透她的内心。
　　可她看不透。
　　看不透就不看了。
　　林知韫默不作声，三下五除二给她套上羽绒服。
　　见她半天没答话，顾澜清又怀疑这是在梦里，急切问道：“韫韫，你怎么不理我？”
　　“不要不理我，我好疼。”似哀似泣，胜似祈求，又一滴泪滑过脸颊。
　　哭什么。林知韫看得心烦，给她拉好拉链，“是，我来接你。”
　　顾澜清得了肯定答复，脸上绽放出痴痴的笑意。
　　趁她正傻“乐”着，林知韫回头望了一眼转过身去回避的阿念，闷声一句：“阿念，你来扶她吧。”
　　阿念望了眼已经穿好羽绒服的老板，硬着头皮去扶她，却被她推开手。
　　顾澜清醉酒后很是倔强：“我要韫韫扶。”
　　阿念无奈开口：“拜托你了，林小姐。”
　　顾澜清是真的很麻烦。
　　林知韫没说话，心里的烦躁更甚。沉默着将左手臂插入她的腋下，用力将她半抱起身。
　　顾澜清腿软，半个身子倒在她身上，手还环住她的腰。
　　林知韫身子微僵，试图扒开她的手，却扒不动。
　　这人醉酒还会得寸进尺，是真的很烦。林知韫想。
　　阿念识趣地拿包跟在她们身后，只感慨两人依偎在一起的背影属实是赏心悦目。
　　林知韫的心情却异常复杂，半抱似地搀扶着她。
　　顾澜清软若无骨，身上香气蔓延，莫名感觉像她晚间赏的如雾月光。
　　林知韫被自己气笑，怎么自己也跟着醉了？
　　出了会所，天上飘下鹅毛大雪，皎月仍挂在天边。
　　寒风凛冽，怀中人冻得一缩。林知韫下意识去检查她的羽绒服拉链，发现仍是拉好的状态，松了口气，又艰难分出只手给她戴上帽子。
　　车在门口等着，司机师傅看到她们，连忙下车问林知韫是否需要帮忙。
　　再怎么说也是男女有别，林知韫摇头直拒。
　　好不容易扶着顾澜清上车，她又倒进了她怀里。
　　林知韫试图把她推开，但顾澜清很快却又黏上来。
　　像是个八爪鱼。
　　林知韫心里不爽，但又竭力劝诫自己，不应跟醉酒之人计较。
　　阿念照旧坐上副驾，跟师傅报酒店地址。
　　“阿念，可不可以把佛珠给我？”
　　现在要佛珠做什么？她正醉着，还能诵佛经？演的？
　　林知韫又低头看她，车内灯光昏暗，却仍能看见她的瞳孔涣散。
　　显然是醉着的。
　　阿念也正犹豫，不知是否该答应她这个醉酒之人的请求。
　　“要佛珠。”顾澜清说着又像是要哭的样子。
　　林知韫看到她这幅娇娇的样子莫名烦躁，“给她吧。”
　　阿念想到包里的那张小像，直接把顾澜清的小包递给她，“林小姐，我不方便打开，请你帮忙拿一下吧，应该就在包里。”
　　林知韫想说她也不方便，但就这么件简单的事，不想与她过多推拉。
　　林知韫随手接过，拉开拉链，一眼就看到了顾澜清要的佛珠，以及与佛珠缠绕在一起的——
　　她的小像。
　　那是林知韫16岁那年拍的证件照，刚拿到没多久就发现少了一张，原来是在她这里。
　　可顾澜清为什么要保存她的小像？
　　林知韫心尖猛然一颤。


第004章 第4枝郁金香
　　林知韫想不明白顾澜清为什么要存她的小像。
　　可顾澜清还醉着，她无法与人对峙。
　　林知韫表面若无其事，把佛珠递给顾澜清，将包交给阿念。
　　阿念内心纠结，想通过车内镜去看那人的神情，但又不想窥探她们的隐私。可是她真的好想知道她们以前发生了什么！
　　顾澜清拿着佛珠变得愈发安静。
　　她的呼吸平稳，但身旁人却心乱如麻。
　　到了酒店，林知韫扶她进门，映入眼帘的是放在茶几上包装精美的礼盒，像是陈光记的文房四宝。
　　顾澜清这是要送给谁？
　　阿念注意到她的视线，但并没有开口解释。她没有理由主动说这是顾姐千叮咛万嘱咐要完美无损空运过来的，因为她不知道顾澜清要送给谁，万一不是送给这位林小姐就闹笑话了。
　　林知韫的视线没有停留太久，跟着阿念把顾澜清扶进了卧室，将她轻放在床上。
　　许是感受到了环境的变化，顾澜清又睁开眼，唤了几声“韫韫”。
　　林知韫弯腰帮她脱完鞋，又直起身回应：“干嘛？”想到那张小像，语气不自觉变软了些。
　　“我不要你当我妹妹。”
　　林知韫捏住她羽绒服拉链的动作一僵。
　　顾澜清醉酒了还惦记着不要她当妹妹，她之前果然是演的。
　　林知韫心下一沉，捏着她拉链的手指骤然发力。
　　就连自己不在她身边时，都要拿她的小像放在包里，演得好像她很想念她。
　　这就是娱乐圈所谓的人设么？
　　演得温柔念旧又深情。
　　顾澜清指不定在心里怎么笑话她，真好骗，醉酒呢喃几句就能把她骗过来。
　　林知韫嗤笑一声，“好，顾澜清，搞得好像谁稀罕当你妹妹。”
　　嘲讽本应接踵而至，可醉酒的人却像是听懂了她的话似的，眼角猝然滑下两滴泪。
　　不，不止两滴，那眼眶竟像是决了堤。
　　快要花了妆。
　　林知韫一时怔愣，继而生气又烦躁，顾澜清她...到底是什么意思？
　　既不想让自己当她妹妹，又要流眼泪，整得像是她受了多大委屈似的。
　　难道受委屈的不是另有其人么？
　　“顾澜清，你又哭什么。”语气一如既往地生硬。
　　顾澜清又像是没听到她的话，只自顾自地流泪。
　　算了，她跟一个醉酒之人对话做什么。
　　林知韫反手抽了几张纸巾给她擦眼泪，却发现她此前的泪痕化开了点粉底。正想问阿念有没有湿巾，回过头去却发现她已不在房间里。
　　林知韫转身要去寻阿念，却被顾澜清的声音缠住——
　　“韫韫，别走。”
　　“不要讨厌我。”
　　“韫韫。”
　　声音哑得不成样子。
　　一面不要她当妹妹，一面又希望她别讨厌她。
　　若是从前，林知韫一定会嘲讽她，凭什么你顾澜清既要又要？
　　但配上此情此景，林知韫总觉得有哪里不对劲，但又想不到具体是哪里不对劲。
　　林知韫还没想明白，心脏却像被什么东西攥住，不自觉转过头去看她。
　　顾澜清不知何时闭上了眼睛，眼泪却仍从眼角滑落。一滴接着一滴，隐入发间，最终落在枕头上。
　　像是在做一个叫人撕心裂肺的梦。
　　那攥着心脏的无形之物抓得更牢，林知韫莫名想起她高三发烧考砸那晚，彼时还在世的顾澜清妈妈将她关在门外。
　　林知韫把她带回家，给她讲笑话、带她打游戏看喜剧片，各种法子都试遍了，怎样都没法哄得她开心。
　　临睡前，顾澜清木然问她：“韫韫，你说我妈妈是不是讨厌我？”
　　“我考得好，她不开心。考不好，她更不开心。”
　　“可是她讨厌我为什么要生下我？为什么不一开始就把我掐死？”
　　彼时林知韫心痛难言，又不得不故作轻松安慰她，“顾澜清你听听自己在说什么呀，你这么好这么优秀要是都有人讨厌你，那讨厌我的人不得排到嘉威特去？”
　　“你妈要是讨厌你，她就是脑子被门夹啦！”林知韫说完强忍着鼻酸倾身抱住她。
　　用尽全力抱着她。
　　她却一滴眼泪都没落下。
　　“韫韫，你抱得我要喘不过气来了。”
　　林知韫听到后又慌忙松开她。
　　后来她睡着了，林知韫瞧着她睡颜安静荣和，以为她缓过来了。
　　可还没过多久，她就哭了。
　　也是像现在这样，眼睛闭着，但是泪水源源不断从眼角滑落。
　　那是她第一次见顾澜清哭。
　　在会所是第二次。
　　此刻是第三次。
　　短短一天她哭了两次
　　林知韫看不得她这幅样子，只觉得呼吸艰难，心脏也难受，于是决断出去找阿念。
　　阿念正在客厅看综艺，见她出来一时惊讶，这么快？
　　“阿念，有卸妆湿巾吗？”
　　“我给你拿。”
　　林知韫取了包湿巾回去，床上的人泪已止住，但表情痛苦，像是在噩梦中。
　　林知韫给她卸妆，顺带抚平她皱起的眉。
　　只是顺带，她看她那眉毛不顺眼而已。
　　暖气逼人，林知韫轻拉开自己的羽绒服，又要去拉她的。
　　触到她的拉链，轻轻往下拉。
　　被羽绒服包裹的姣好身姿逐渐显现，顾澜清的肤色比那月白的礼服还要白，在灯光下竟然白得晃眼。
　　林知韫收回了视线，动作略不自然地将她的右手从羽绒服中拉出，又脱左手。
　　她还没给别人脱过衣服，这是第一次。
　　“韫韫。”
　　“干嘛？”林知韫正艰难给她翻着身，不知道她又要说些什么怪话。
　　“韫韫，好疼。”
　　“哪里疼？”
　　“好疼。”
　　“哪里疼？”
　　“好疼。”
　　她一直说好疼，却又不说哪里疼，很烦。
　　林知韫给她盖上被子，看了眼手表，该走了。
　　刚抬步转身又听见她开口——
　　“腿好疼。”
　　刚刚带她回来的时候磕到哪里了？
　　林知韫不疑有他，转回来掀开被子，又掀起她的长裙，都掀到膝盖上方了，还没找到伤口或淤青。
　　再掀上去就到...林知韫莫名红了脸颊，没好气地放下她的裙摆，拉好被子。
　　林知韫直起身浅睨她一眼，自己怕是也醉了酒——
　　酒鬼才会信酒鬼的话。
　　“林小姐，要走啦？”
　　“嗯，别跟她讲...我来过的事。”
　　阿念很为难，犹豫着应了句：“好像不行诶。”
　　还挺直接，娱乐圈的人竟也不是个个圆滑么？
　　林知韫奇怪地看她一眼。
　　“林小姐路上注意安全哦！”阿念起身送她。
　　林知韫轻点了头，三步并作两步往门边走，关门时又看到那个礼盒。
　　是陈光记新出的典藏版。
　　＊
　　林知韫回了家，看到玄关处那束郁金香。
　　好好的花，就这么随意躺在柜上。
　　糟蹋了。
　　林知韫顺手拿起，找了个空花瓶，接水将花插进去。忽而起了心思，上楼去找那个落了灰的红木盒子。
　　那盒子自关上以来，跟着她从国内到嘉城，一直没有打开过。
　　其实出国时也没必要带来的，可若放在家里，被旁人翻开就很讨厌了。
　　她林知韫的东西，断没有被旁人看去的道理。
　　林知韫拿湿纸巾给它细细擦了灰，又去洗手。
　　回来时关了大灯，将桌上的台灯点亮，她这才发现还没有看过妈妈织的围巾，将围巾从纸袋中拿出，放到灯光下看。
　　是条深红色围巾，线条流畅，触感柔软，还有幽香传来。跟那郁金香的味道很像，大概是一起待久了，围巾也染上花香。
　　林知韫似乎摸到点什么，翻过来看才发现是她的名字——LZY，看起来是手工绣上去的。心下感动，准备给妈妈发条消息，但看到手机右上角的时间又止住了动作。
　　免得妈妈又发现她熬夜。
　　林知韫起身将围巾挂在木制衣架上，转过身来打开盒子。成堆的信件映入眼帘，像是被人长久遗忘却又肆意生长的野草。
　　回忆扑面而来，脑中却念念成空。
　　一张张泛黄的纸和纸上的字，承载的是她和...她的青春。这些也是演的么？
　　翻着，看着，回想着，沉思着，林知韫终是阖上了眼。
　　她以前坚信的，顾澜清对她的好和温柔都是演的，此时想到那张小像和顾澜清的脆弱、依赖忽而又不确定了。
　　台灯已灭，满桌的信纸随意躺着。
　　不知坐了多久，再睁开眼时，日光已透过窗帘照进来，晃了下眼睛。
　　眯起眼睛适应了会儿，林知韫才打开手机翻到那封邮件，填写问卷后截图转发给陈尧青。
　　终于起身去洗澡，可以躺上床休息了。
　　但还没睡多久，AI声音猝然响起——
　　“叮咚～有未知访客。”
　　林知韫迷迷糊糊睁开眼，拿起平板，发现监控里的人是顾澜清。
　　而她手里拿着的，正是昨晚她看到的文房四宝礼盒。
　　本就是带给她的？还是作为昨晚的谢礼？
　　林知韫隔着屏幕瞧了她一会儿，与五年前不同，她正不急不躁地在门口静候，望着大门浅笑。
　　那里又没人，傻笑个什么劲儿。
　　但顾澜清现在总比五年前雨夜里狼狈的样子好。
　　林知韫起身，匆匆洗漱，趿着拖鞋下楼。正要开门，回过头望了眼那壁炉旁的海报——贴了一半、垂下来的。
　　从落地窗透进来的太阳光正好照在上面，亮起一小片，熠熠生辉着。
　　回头打开门，几乎是开门的一瞬间，林知韫就嗅到她身上的晚香玉香气。
　　是林知韫送给她18岁的生日礼物，香水杜桑。她们俩都很喜欢。
　　“韫韫，昨天不方便拿，给你。”
　　顾澜清以迅雷不及掩耳之势将文房四宝塞进她怀里，像是生怕她拒绝。
　　“谢谢你昨晚来接我。”
　　林知韫的视线越过她，扫向在车边等候的阿念。
　　阿念眼观鼻，鼻观心，也不看那边。看着淡定，心里却在念叨：别看我别看我，不关我事啊！
　　“是我问她的，抱歉，我昨晚有些失态。”
　　顾澜清有些难为情，她全然不知自己醉酒后在她面前会是那样地依赖、眷恋，甚至卑微。
　　她以为自己在心底藏得很好。
　　林知韫点了点头，“谢礼我收下，抵了。”
　　顾澜清轻笑一声，“不是谢礼，这本来就是给你准备的礼物。”
　　“哦，谢谢。”林知韫的语气虽仍冷淡，心却随之一颤。
　　“可以请我进去坐坐吗？”
　　“进来。”
　　顾澜清跟她进去，一眼就看到她茶几上摆着的郁金香，开得正盛。
　　韫韫不仅没扔掉，还将它们安然插起来了。
　　顾澜清无法看进她的内心去判知她对她的厌恶程度，但就她昨晚的行为来看，韫韫不是真的讨厌她，起码...没有从前那般讨厌她。
　　顾澜清笑意愈深，待看到她壁炉旁的海报，心上又泛起些酸。
　　因为海报上的人似乎是她喜欢的电影明星郑晚意。
　　“你还是很喜欢郑晚意吗？”
　　顾澜清问出又觉得后悔，总感觉这问句会显出些酸意。忽而感觉自己又回到了青春期，那时候林知韫兴高采烈地跟她分享海报，她问，你喜欢郑晚意吗？问完也是这样后悔，总觉得泄露了什么秘密和心声。
　　林知韫眼中闪过一丝疑惑，顺着她的视线看过去，目光落在那张海报上。
　　太阳光不知何时上移，照到海报弯折处，显出海报上那人的礼服。
　　她以为是郑晚意？她怎么不问为什么海报还是只贴一半？算了，不问更好。
　　林知韫微不可察地松了口气，轻应了声“嗯”，将礼盒放下，转身去厨房给她倒水。
　　顾澜清心里的酸胀感加重，不明白为什么那样恶毒的女人都能得到韫韫的喜欢，而她却不能。
　　顾澜清的目光寸步不离地追着她，直到她回头都没有离开。
　　林知韫感觉顾澜清今天有些奇怪，把水杯递给她。
　　顾澜清接过她的水，温热的，随即扬起笑跟她道了谢。
　　她还记得她喜欢喝热水。
　　两人坐得不算太远。
　　“这次能见到你，我很开心。”顾澜清盯着她的脸，片刻不离。像是知道她不那么讨厌她之后，大胆了起来。
　　林知韫眼睫轻颤。
　　顾澜清目光炯炯，要是自己不看她倒显得像心虚一样。
　　林知韫迎上她的目光，视野里她的红唇轻启：“我想说的是，这次不是工作之余顺便来看你。”
　　不是顺便，那是...？
　　林知韫感觉自己的心脏似乎恢复活力，陌生又熟悉地狂跳起来。
　　顾澜清咬字清晰，一字一顿：“是我蓄谋已久的重逢。”
　　林知韫惊讶望着她的眼，试图找出她是在演戏的证据。


第005章 第5枝郁金香
　　顾澜清不在意她探究的眼光，这甚至是她们相别这么多年来，顾澜清求而不得的。
　　双眸含笑，大大方方，坦坦荡荡，满眼尽是真诚。
　　林知韫找不到证据说服自己她是在演戏，可从前那么多年，她不也没发现她是在演戏么？
　　“是吗？”林知韫淡淡一句，不知道是在怀疑她，还是在怀疑自己。
　　她不信吗？
　　顾澜清唇角微僵，又柔声道：“你知道的，我对这些所谓的时尚不感兴趣。”
　　林知韫抬眸不再看她，目光落在她身后不远的海报上。
　　林知韫想起来，从前顾澜清确实对明星不感兴趣，对时尚也不感兴趣。可她怎么后来就进了娱乐圈呢？
　　人是会变的。
　　顾澜清深呼吸口气，又轻声道：“我是听阿姨说你不准备回国，我准备来嘉威特找你，但又怕你不见我。后来没多久，我就收到嘉威特时装周的邀约，以这个为借口去问阿姨有没有东西要带给你，这样我就有正当理由来找你了。”
　　原来是这样找到的正当理由。
　　林知韫看着她眼神复杂，“所以你利用我妈想缓和我们关系这点，料到我妈会欣然同意，并磨得我不得不见你？”
　　利用。这个词属实是有些沉重。
　　顾澜清心中有些忐忑，不知道向她坦白是否是一个正确的决定，收了笑意缓缓点头。
　　她直接点头，也没为自己辩解。
　　她倒是不加掩饰。
　　林知韫心中微震，但面上未显，仅淡淡一句：“顾澜清，连你都学会这些弯弯绕绕了。”唇角勾起一道微不可察的弧度。
　　顾澜清除了在她妈面前，在任何人眼前都是耀眼、被追捧的存在，从未遇到过阴谋与背叛。或许她曾经也遇到过，只是她没意识到罢了。
　　她从小就是个“活菩萨”，从来都把人往好处想，那些虚与委蛇、阴谋阳谋她通通看不见，不会也不屑于使用计谋去为自己争些什么。
　　可这一次她耍了点小聪明。
　　为了来见她。
　　处心积虑来见她。
　　顾澜清，你终于后悔了么？
　　顾澜清听她的语气不像是生气，却像是在感慨，唇角又弯起一道弧度，“娱乐圈待久了，总要学聪明一点。”
　　“被人算计过？”林知韫的眼底闪过一丝难以琢磨的情绪。
　　韫韫是在关心她，她果然不是真的讨厌她。
　　顾澜清心里的小人笑得疯狂，笑声都快要吵到其他器官了。面上却仍笑得克制，轻轻点头，“不止一次呢。”眼眸愈弯。
　　她还学会卖惨了。
　　林知韫此刻的心情像那酱油混进了糖，又倒了些柠檬汁，数味杂陈。
　　事实证明，她既烦顾澜清的愚善、不长心眼，又生气于她非要信那孟夫子的“人性本善”，到头来却只能靠在别人那里吃一堑才能长一智。
　　“意料之中的事，处心积虑见到了，然后呢？你就想说这些？”
　　顾澜清捏紧拳头似乎在做什么心里建设，片刻便松开，“在过去几年的时间里，我一直都不知道自己做错了什么，让你这样...讨厌我。”
　　虽然做好了心里建设，但后面几个字讲出来仍旧有些艰难。
　　她问得这样直白，让林知韫又想起那年的事。
　　那年听见顾澜清说不想让她当妹妹，林知韫虽然生气愤怒但还是给她找了一万个理由，试图证明她不是因为不喜欢她才不想让她当妹妹。
　　比如，万一她就想跟她做好朋友，不喜欢有姐妹呢？或者是因为她不喜欢重组家庭？还是她怕自己分走她爸爸的爱？
　　虽然这些理由都很牵强，但是万一呢？
　　可后来顾澜清与她日渐远离，还与她的好友举止亲密，亲手毫不留情地打碎她的梦境，直接坐实了她是因为不喜欢她才不接受她当妹妹的事实。
　　她一直在演，直到有一天发现，这个被她演得有多喜欢的人真要成她妹妹了，才一举揭露真相，不演了。
　　顾澜清之前演出来对她的好也有了合理的解释：顾澜清因为喜欢她的好朋友，即使不喜欢她也对她好——所谓爱屋及乌。或者，她想靠她接近她的好朋友。
　　可她们曾经经历过那么多难忘时刻，那些欢笑与泪水也都是演的么？
　　这事要是抛给旁人，可能是不会相信的。但是林知韫不同——
　　她此前已然见过一个像顾澜清这样会演的人。
　　林知韫在十三岁之前，一直以为自己是这个世界上最幸运的人，她拥有世界上最好的爸爸。爸爸陪她追星，陪她打游戏，早晨上课起不来爸爸帮她给班主任请假，作业没写完也有爸爸帮着一笔一划地帮她写。妈妈虽然不赞成爸爸这样宠她，却也没有多加制止。
　　所谓物极必反，所谓空中楼阁，名曰幸福的大厦倾倒在一夜之间。
　　她起初也是不信的，可当一切事实摆在眼前时她不得不信。
　　她哭得歇斯底里、哭到休克也不得不信。
　　詹宇生爱她是假的，爱钱爱权却是真的。家庭幸福是假的，他在陪她演戏才是真的。
　　妈妈早就发现他出轨，收集好了他转移公司财产的证据。只是因为林知韫跟爸爸关系太好太亲近，怕离婚后女儿不跟她才一直瞒着她，演出家里一派祥和的样子。
　　林知韫经常在想，要是她当年没有发现那条手链，他们是不是要瞒她一辈子？
　　让她一辈子活在他们制造的梦境里，她仍旧是詹知韫，仍旧是那个世界上最幸福快乐的小孩。
　　顾澜清见她面色愈发暗沉，不知她是想起了什么，轻声唤她：“韫韫？”
　　林知韫回过神来，看着她这张熟悉又陌生的脸，这是她重逢以来第一次认真看她、用心看她。
　　顾澜清脸上的妆容精致得体，身上的晚香玉香气持续扩散。
　　林知韫轻轻阖上眼，又猝地睁开，终是开口：“顾澜清，你为什么不要我当你妹妹？”
　　语气平静的，像是不带任何情绪的。
　　平静有时比歇斯底里更可怕。
　　顾澜清的心脏骤然收紧，又松开，扑通扑通狂跳起来。
　　她当年听到了？只听到了那一句话吗？
　　顾澜清感觉脑中亮起一盏灯，此前一切不寻常都因此有了合理的解释。
　　韫韫是因为这句话以为自己不喜欢她，所以才会讨厌她。
　　顾澜清半天不说话，怕是就如自己心中所想罢。
　　不想听了。
　　林知韫微不可察地叹了声气，随即起身，朝楼梯走，“顾澜清，你走吧。”
　　她只给顾澜清留了个背影，顾澜清看不清她的脸。
　　虽然看不见她的表情，但顾澜清可以肯定的是，她失望了。
　　顾澜清起身急忙开口，“韫韫，我不想让你当我妹妹，是因为。”
　　林知韫忽而脚步一顿。
　　“我想跟你建立其他的亲密关系。”
　　这又是什么怪话。
　　林知韫转过身来看她，“什么？”
　　“除姐妹以外的亲密关系。”顾澜清的唇角彻底放平，望向她的眼里毫无生气。——顾影后的演技在此刻销声匿迹，名为得体的伪装尽数卸下。
　　说了跟没说一样。
　　忽而不想听她狡辩了，林知韫转身抬起步子就要走，还没几步便感觉那阵晚香玉香气缠了上来——
　　顾澜清轻轻拉住她的手。
　　林知韫垂眸看向她戴着佛珠的手腕，轻甩开，却止住了步伐。
　　顾澜清没在意被她甩开，轻声问她：“你当年听到了对吗？”
　　林知韫眼睫微颤，没有回头，只淡淡一句：“我就问问，没别的意思。”
　　顾左右而言他。
　　顾澜清心中已然明了，她当年就是听到了。
　　而且只听到了那一句，若是听完整，她断然不会像今天这样问她。
　　命运的有趣之处就在此处，听话听一半，看戏看一半，便断章取义，以片段定生死。
　　顾澜清此刻恨极了命运，也恨极了人间伦理。
　　明明她和林知韫没有任何血缘关系，却因父母再婚，令本可以发展为恋人的两个孩子被硬生生拆散。
　　此时顾澜清既怕她听到后面的对话，又埋怨命运为何没有让她听到后面的话。
　　顾澜清看着她错愕的表情轻笑，却又无法将心意言明。
　　心底的克制与理智终究是战胜了冲动。
　　还不是时候。
　　顾澜清柔声讲：“你当时听错了，我不是那个意思。”
　　那又是什么意思？
　　林知韫转过头来，与之对视。
　　顾澜清直勾勾地盯着她，不愿错过她面上的任一表情，柔声道：“韫韫，我很喜欢你。”
　　哪种喜欢？
　　“从前是，现在也是。”
　　哦，朋友之间的喜欢。
　　林知韫过了会儿才反应过来，顾澜清说很喜欢她。
　　她又在演吗？


第006章 第6枝郁金香
　　顾澜清望着她的眼睛接着说：“我不想让你当我妹妹是字面意思，没有其他任何深层含义。”
　　“比如可能你以为的，我不喜欢你。”
　　林知韫全然不知她是如何知晓她的想法的，眼底闪过一丝错愕，紧接着将视线移到楼梯旁的书架上，淡淡道：“你喜不喜欢我，又不关我什么事。”
　　那熟悉的感觉来了，她没猜错。顾澜清的眉眼愈弯，眼中是不假掩饰的欣喜。
　　“那你是真的讨厌我吗？”顾澜清此刻也不敢判定她会作何反应，却仍问出了心知所想。
　　林知韫答得迅速，不假思索：“真的。”又将视线飘向了别处。
　　虽然嘴上说着真的，但又不看她。
　　顾澜清望向她的眼里仿若有星，笑问道：“你要是真的很讨厌我，怎么会在意我不想让你当我妹妹？”
　　顾澜清真是好厚的脸皮。林知韫视线微斜，越过她的脸，扫到那张海报上，“就是讨厌，而且我没有在意，你想多了。”
　　顾澜清挪了一小步，正好挡住她的视线，让她不得不看她。委屈问道：“真的讨厌我？那你喜欢谁？”
　　喜欢郑晚意么？还是陈尧青？不可能是陈尧青，顾澜清想。
　　林知韫忽而感觉顾澜清的声音变得模糊。
　　顾澜清愈发靠近，身上的晚香玉香气也愈发浓烈，像是诱惑她去开封一罐百年陈酿，酒曲香气迎面而来——
　　酒不醉人人自醉。
　　顾澜清的呼吸仿佛近在咫尺，热气轻轻喷洒在林知韫的鼻尖上。目光亦如炬，直勾勾地盯着她，眼里像是藏着什么温柔秘密。
　　林知韫左手腕上的运动手表毫无征兆地发出震动，以警示主人的心跳速率超出正常值。
　　她悄无声息地将那只手背去身后，她想，她是该找时间去医院做个心脏检查了。如果不是病了，心跳怎会如此之快？
　　“什么喜欢谁？”
　　一道清亮女声从身后传来，顾澜清转过头去。
　　真是说曹操，曹操到。
　　“顾澜清？你怎么在这里？”
　　怪不得看到林知韫家门前停着辆车，原来是顾澜清来了。
　　陈尧青看见两人的姿势感到十分惊讶，韫韫不是最讨厌她么？怎么会让顾澜清进家门？还站得这样近？
　　顾澜清浅笑朝她点头，“陈小姐，好久不见。”
　　一如既往地温柔得体。
　　陈尧青疑惑看向林知韫。
　　林知韫转身朝陈尧青走去，“尧青姐，有事找我？”
　　随着她温度的离开，顾澜清心中一空，刚升起的欣喜便如那春烟化入云间，继而化作了雨，打在她心上。
　　滴答滴答。腿根熟悉的痒疼感忽而聚集至心间。
　　眼前这两人对顾澜清的出现都避而不答，陈尧青饶有兴致地望向林知韫，“顾澜清有事找你？”
　　顾澜清紧随林知韫的步伐朝她走来，“我来嘉城给韫韫带了份礼物。”
　　陈尧青视线扫向茶几上的礼盒，轻笑一声，“可是韫韫已经不练书法了。”
　　她已经不练书法了吗？
　　顾澜清望向林知韫的眼里有些难以置信。
　　林知韫注意到她的视线，却什么话都没有说。她确实是因为顾澜清而未练书法多年，但她并不想顾澜清知道——显得自己对她多在意似的。
　　陈尧青说这些做什么。
　　林知韫望着陈尧青的眼中意味不明。
　　顾澜清看不出，陈尧青却收了玩心，跟她说正事：“你接受了华兴的面试邀请？想回国了？”
　　“面试不一定通过，通过也不一定回国。”林知韫的眉眼淡淡的，看不出什么情绪。
　　也不一定不回，那就是还有机会。顾澜清突然感觉自己心上的雨变小了些。
　　“面试一定会通过，你大概也会回国吧。”
　　话是对林知韫说的，陈尧青的眼却盯着顾澜清。
　　陈尧青想，这俩人真有意思。
　　林知韫还没来得及出口反驳，便听见门口又传来一道女声——
　　“顾姐，咱们得出发去机场了。”
　　是阿念来催顾澜清该走了。
　　顾澜清的眼中盈着浓浓不舍，“韫韫，国内有工作，我得回去了。”唇仍弯着，但能让人看出来她笑得有些勉强。
　　顾澜清要告别，阿念早已退出门去，陈尧青也识趣地转身避开。
　　这就要走了。
　　林知韫忽而想起昨天妈妈视频里说的“你们以后又见不了几面。”心中升起些莫名的情绪，自己也没想明白。
　　仍是随口一句：“哦。”
　　尽管林知韫眉眼仍是淡淡的，语气也是淡淡的，但这句“哦”。
　　顾澜清轻笑，“再见。”说完似乎毫无留恋地转身。
　　哪里有机会再见？她就这样走了？
　　林知韫垂眸不想看她的背影，但又迟迟没有转身。
　　久到她以为顾澜清真的走了，偏头看向落地窗外，却又听见门口传来她的声音——
　　“韫韫。”
　　林知韫忽而回眸看她，“干嘛？”语气听起来仍旧不耐烦，可眼中却似乎闪过一丝光亮。
　　阳光打在林知韫的脸上，她回眸的样子好看极了。顾澜清目不转睛地看着她，贪心地想要时光停留在此刻。
　　她又傻愣着干什么。
　　林知韫不知道她要说什么，又开口问她：“还不走么？”
　　看似是赶她走，可顾澜清却感觉她似乎在期待着自己说些什么。
　　顾澜清忽而感觉心上的雨停了，眼中的雨却将要落下。
　　顾澜清拿出演戏的口条，字正腔圆道：“我28号有个广告拍摄，29到5号要进组拍新电影。”
　　跟她说她的工作安排做什么？她对她的工作又不感兴趣。
　　林知韫安静望着她。
　　“我6号开始有两天假期，可以来见你吗？”
　　工作九天，休息两天，还要问她能不能漂洋过海来找她。
　　顾澜清怕不是疯了。
　　林知韫不再看她，闷声一句：“顾澜清，我线上面试不一定通过不了。”
　　言外之意是，她可能会回国。
　　顾澜清心尖震颤，哑声道：“我相信你。”
　　“再见。”林知韫在提醒她，该走了。
　　一向礼貌的顾澜清却没有向她道别，换成了郑重一句：“我等你回来。”
　　顾澜清走了，陈尧青转过身来：“和好了？”
　　林知韫浅睨她一眼，“没有。”
　　陈尧青幽幽开口：“你以前讨厌人家，不会是装的吧？”
　　“这有什么好装的。”
　　林知韫脸上的表情似有几分松动。
　　＊
　　顾澜清刚走没多久，唐若愚也到了林知韫家里。
　　林知韫静静地看着二位，“你们俩约好的？阿姨请假回国了，我这可没饭吃。”
　　唐若愚气呼呼的，“我又不是来吃饭的。我就问你为什么告诉尧青姐姐要回国却不告诉我？还是不是朋友了！”
　　她其实在知道林知韫要回国的时候非常开心，但生气的是她没有第一时间跟她讲。
　　林知韫瞧她一眼，眼底闪过一丝尴尬，静静道：“我只跟家里人讲了。”
　　陈尧青也算是她的家人，唐若愚无话可说。
　　“实不相瞒，我也接收到华兴的面试通知。”陈尧青再次幽幽开口。
　　唐若愚更要气炸了，“你也要回国？”
　　唐若愚8岁就来了嘉威特，已经习惯了嘉城的生活。
　　可林知韫和陈尧青是土生土长的中国人，对祖国有深厚的感情。前段时间，华兴突然面向留学生发布招聘公告，留学生群里都传遍了。
　　林知韫看到消息第一时间就报了名，由于此次对学历和国外经历要求极为严苛，听说还会对意向人员做背景调查。林知韫心里也忐忑，不知自己是否能过关，所以对任何人都没有提起，甚至连家人都没说。
　　但她没想到的是，陈尧青也报了名，甚至揣着跟她一样的想法，跟谁都没说。
　　唐若愚正沉思着，感觉口袋里手机在震动。取出来看，只看到微信里躺着两条新鲜出炉的消息：
　　【谢谢你，我已经知道她可能会回国啦～】
　　【谢谢你这么多年以来对韫韫的照顾，以后，我亲自来。】
　　发件人是“顾澜清”。


第007章 第7枝郁金香
　　唐若愚看到消息后，不着痕迹地收起手机，心虚地看了林知韫一眼，又换了个话题。
　　话题转得生硬，林知韫却没半点反应，她此刻的注意力似乎全在那剩了半杯水的玻璃杯上。
　　唐若愚一进来就发现这个杯子，既不在林知韫跟前，也不在陈尧青跟前。显然在此之前有人来过，但又走了。
　　顾澜清说她已经知道林知韫要回国，难道是她来过？
　　此时林知韫又盯着这个可能被顾澜清用过的杯子，看来她不是真的讨厌顾澜清。
　　唐若愚脑中又闪过一个大胆的猜测：可能顾澜清并非一厢情愿？
　　林知韫望着顾澜清余下的那半杯水发呆良久，感觉自己陷入了一阵迷雾中。
　　身前是雾，身后也是雾，她们零零碎碎的声音在雾阵之中忽远忽近。
　　林知韫隐隐约约看见顾澜清站在前面等她，却又看不清楚她的脸。
　　顾澜清是真的“喜欢”她吗？那她为什么当年要远离自己，还...
　　林知韫心口泛起一阵疼意，胃也不舒服。看来下次去医院不仅要检查心脏，还要检查胃部。
　　“林知韫！”
　　林知韫被唐若愚突然大声一喊吓了一跳，视线转至她脸上，“怎么了？”
　　“中午想吃什么？”
　　“你们决定吧。我好困，先上去补觉了。”
　　林知韫进了卧室，一眼就看见早晨没来得及收起来的满桌信纸。
　　视线由桌上移至窗外大道上的第五棵松树，那棵树跟她家院子里的松树极像。
　　当年和妈妈搬去新家时，林知韫第一眼就看到了这棵树，还没收拾自己的行李，就爬到这棵树上去看书。想等顾澜清出来时，吓她一跳。
　　可她看书看入了神，只听见温婉一声：“林知韫？”
　　林知韫这才发现树下站了个人，吓了一大跳，手也不听使唤——
　　“嘶。”
　　她的书从手中滑落，把顾澜清的额头砸破了皮，吓得她差点从树上掉下来。
　　“小心！”
　　林知韫落地没站稳，又扑进人怀里。连忙从她身上爬起来，看着她额头上渗出的献血不知所措，回头大声喊：“妈！”
　　林初霁出来也吓了一跳，给顾澜清简单消毒包扎后，带着两人赶紧去了医院。
　　顾澜清被砸到一句埋怨的话都没说，甚至还反过来安慰母女俩，都怪她自己站得太近了。
　　至于那本书——不仅被她当场捡起来，还顶着脑袋上的血拿了纸巾细细擦拭。
　　顾澜清看到书皮，微微惊讶：“你也喜欢林清华的书？”
　　那时候两人在一个学校念书，顾澜清不知道的是，她喜欢林清华的书这件事全校闻名。
　　而林知韫，不过是听说后闲来买了几本。她倒要看看林清华的书写得到底有多好，能让顾澜清这么喜欢。
　　但她当时不愿被人猜到心思，只随口说了句：“哦，随便买的，你喜欢她的书吗？”
　　一次碰巧，林知韫终于知道她喜欢林清华的原因。林清华的书有禅意，颇具超脱世俗之感，所以顾澜清喜欢。
　　此后再听到有人猜测顾澜清为什么喜欢林清华的书时，林知韫从来只淡淡一句“你们猜错咯。”
　　就算有人笑林知韫故作神秘，她也没有告诉过任何人，包括她当时的好朋友楚岚。
　　明明她们才是有着共同秘密、同撑过一把伞的人，怎么后来就变成她和楚岚的故事了呢？
　　就连楚岚和顾澜清是什么时候勾搭上的林知韫都不知道。
　　林知韫不得不承认，她在意的不只是顾澜清不想让她当妹妹，还有很多很多。那些她明里在意的、暗里在意的，想明白的、没想明白的，统统在意。
　　都说往事如烟，可林知韫总觉得那些轻烟化作深云浓雾，在她的世界里弥漫着。她时常想拨开云雾，看看那月明仙境。
　　可雾不散，云不开，她挣不出来。
　　林知韫忽而又感到头昏脑涨，猜想是昨夜没睡的缘故。林知韫吞了些助眠药上床，终于有了睡意。
　　＊
　　林知韫的线上面试通过了，第一时间给妈妈和家族群发了消息。
　　一时间八方来贺。
　　要回国去参加最后一轮线下面试，林知韫忽而感觉紧张起来。不知是焦虑面试，还是近乡情怯。
　　陈尧青也通过了，两人一起查找面试经验，对着练习了好几天。
　　“你明天就回去？”
　　“嗯，行李已经收一半了。”
　　林知韫几乎是在线上面试结果一出来时，就订了机票。她这趟航班已经满了，陈尧青只得订后一天的。
　　“如果拿到offer，你就不会回来了对吗？”
　　林知韫沉默半晌，开口道：“祖国挺好的。”
　　这话是默认了。
　　陈尧青想，她果然没猜错。
　　顾澜清是林知韫命定的劫数，逃脱不掉的。
　　周阿姨前几天返嘉，这会儿帮着林知韫一起收拾行李。
　　“我才刚回嘉城，小姐你就要回国啦！那还不如我在国内等你一起回来嘞！”
　　林知韫扯了下嘴角，“我也没想到面试能过。”
　　“我在家里碰到顾小姐，她还跟我打听你。我知道你一向不喜欢她，打打马虎眼就过去了。”
　　周阿姨是从小看着林知韫长大的，后来出国时林初霁担心林知韫一个人在国外，让她跟来，照顾她这么些年。
　　林知韫稍愣，“她问我什么了？”
　　“问你喜欢吃什么，洗护用品使用的什么牌子，床垫还喜不喜欢睡软的，问了可多哟，我年纪大了记不住啦！”
　　那时候顾澜清还不知道她面试通过了，就在为她回家做准备了么？
　　“哦对了，她还问你练不练书法啦！”
　　林知韫心上一紧，“您怎么答的？”
　　“我说你经常独处，我也不知道你在干什么呀。”
　　林知韫莫名松了口气，“哦。”
　　其实陈尧青那天已经跟她说了，林知韫不知道自己在纠结些什么。可能是因为她委屈的样子让人看得很烦。
　　＊
　　长途飞机，百无聊赖。
　　林知韫带了本书看，鬼使神差的，从书架上拿下的竟还是那本林清华的书。出发去机场的时候才感觉到不对劲，只不过懒得再换一本了。
　　落地时林州已是晚上，林初霁说她有聚会，让她自己回家。
　　林知韫也不在意有没有人来接，只是莫名不想回家，免得在家里碰到什么人。
　　林知韫刚出机场准备打车去外公外婆家，听到有人喊“韫韫”。
　　那道熟悉的声线让她眼睫一颤，转身回眸而去，果然是她。
　　顾澜清来接她了。
　　“你怎么知道我的航班？”
　　顾澜清那双口罩未遮住的眼中含着生生笑意，“阿姨跟我说的。”说罢要接过她的行李箱，“我来帮你拿。”
　　林知韫手腕不动声色地使劲儿给行李箱转了个方向，避开她的手，“我自己来。”
　　顾澜清不放弃，换了个边去接她的行李。
　　两人拉扯间，双手交叠在一起。世界好像霎时安静了，两人感受到对方的温度俱是一震。
　　林知韫从她的手里挣开，眼神不自然，“你要拿就拿吧。”
　　顾澜清莞尔一笑，“好，韫韫，我们回家。”
　　林知韫看着打车软件上目的地写着外婆家地址的订单轻轻一怔。


第008章 第8枝郁金香
　　顾澜清说的“我们回家”，是回她们那个共同的家么？
　　林知韫忽而觉得好笑，顾澜清既不承认她是她妹妹，又跟她说一起回家。
　　真真是矛盾至极。
　　手机震动一声，网约车平台上有司机师傅接单了，迫使林知韫做下决定：“我今天要去外公外婆家。”
　　顾澜清勾起的唇角微僵，她又要去她外婆家。
　　林知韫出国五年半，并非没有回来过，只是每一次...都直接去了外婆家。
　　顾澜清有几次以看望老太太的名头过去，她也是在卧室或书房里，或是和姐妹们一起出去玩，总之每一次，顾澜清连她的人影都没见着。
　　顾澜清以为那天在嘉威特，她终于明白了林知韫为什么讨厌她，并以开诚布公的方式解开了她的心结。却没想到，只是她自己以为。
　　韫韫还是不愿意回家，不愿意跟她同处一室。
　　顾澜清有些失望，但面上却仍扬起笑意，“好，我送你。”
　　林知韫看着她牢牢握在手里的行李箱，默默退了网约车订单。行李箱还在人家手里呢，只好听她的。
　　“这次回国准备待多久？”
　　“不确定，看具体情况。”
　　“如果面试通过了，会留在国内吗？”
　　之前陈尧青也问过她这个问题，但鬼使神差的，林知韫答了句：“不一定。”
　　顾澜清眼中闪过一瞬黯然，自顾自地说：“家里的床垫新换了，床品选的是草绿色，陈光记那个新出的礼盒也给你在家里放了一份，还有新购置的唱片机和一些专辑...祁阿姨在家里做好了糖醋排骨、小龙虾，不知道你现在还喜不喜欢吃。”
　　林知韫有一种被道德绑架的为难感，可顾澜清什么都没有说，甚至听到她说要去外婆家都没有太大反应，更不用提开口请她跟她一起回家。
　　但又像是什么都说了。
　　林知韫不知道回应些什么，正好手机上来了个电话救急。
　　是林初霁打来的。
　　“妈妈。”
　　“韫韫，澜清接到你了吧？”
　　果然是妈妈请她来接她的。
　　林知韫轻应了声：“嗯。”
　　“好，妈妈等会儿就回家了，在家里等你哦~”
　　林知韫想起之前跟顾澜清说的，“我想去外婆家。”
　　林初霁早就想到她会有这么一出，“我已经跟你外婆说明天去看她们啦~”
　　本来老太太老爷子非要亲自来机场接她，可林知韫这么多年每次回国都往外婆家钻，林初霁虽不曾强制她回家，但难免有些吃味儿。
　　终于听说她跟澜清关系缓和了，林初霁决定先发制人。
　　林知韫没想到妈妈会来这么一出，她只是想先去外婆家呆一晚，明天再回家，又不是不回家。
　　顾澜清正弯着眼睛看她，隐隐期待，林知韫略不自然地应了句：“哦，那好吧。”
　　她戴了半边耳机，顾澜清只得听到她的回应，没听到那边的话语，但能猜到她应当是要跟她一起回家了。
　　顾澜清同她确认道：“那咱们回家？”
　　“嗯。”
　　林知韫的声音很轻，顾澜清却感觉她的语调在心上重重一击，随即压弯了眼眸。
　　林知韫抬头望天，又若无其事地扫她一眼。看见她的眼眸愈弯，似能与那天边的月牙平分秋色。
　　哦不是，还是那月牙好看些。
　　林知韫打开随身帆布包放置耳机，顾澜清视线一不小心扫到她包里的那本书，几乎是一眼就确定那是林清华的《心问》。
　　“你还喜欢这本书吗？”书皮略有些泛黄，应该是林知韫刚搬家时从树上砸下来的那本。
　　林知韫不动声色合上包，“坐长途无聊，随手拿的。”
　　就算是随手拿的，那也证明她当年将这本书带走了。当初出国那么多行李，却还是将这本书带走了。
　　顾澜清心尖猛然一颤，她当时就算是在讨厌她，却还是带走了她们共同喜欢的书，那那些信件呢？她也带走了吗？
　　顾澜清熟悉林知韫的小习惯，她喜欢将她们往来的信件放在一个红木盒子里，而那盒子她常置于书桌左边的第二个抽屉里。自她出国后，顾澜清悄悄去她房间里找过，却没有看见那个盒子，也没看见那本书。
　　顾澜清当时以为她扔了，现在想来，或许她是都带走了吗？
　　虽不确定那些信件，但可以确定的是，她将书带走了。顾澜清的心上又泛起甜意，望向她的眉眼愈发温柔。
　　林知韫跟着顾澜清在停车场找到车，是辆黑色越野车。
　　还挺酷。她竟然喜欢这种车？
　　顾澜清打开后备厢，一阵芳香迎面而来，从中取出郁金香，猝然倾身抱住她，“韫韫，欢迎回家。”眼中的痴痴眷恋再次变浓。
　　她身上的香气与郁金香的不同，两种味道忽而混合，林知韫一时竟分不清哪种味道更香。
　　一侧柔软相抵，而另一侧，花快要被她们压坏了。
　　林知韫微微僵硬地从她的怀抱中挣开，闷声道：“还没到。”
　　顾澜清轻笑一声，将郁金香放进她的怀里。视线状似无意地扫向她的耳垂，又扫向她的脸颊，白皙肤色渗出小片粉红，像那傍晚时分天边的云霞。
　　她好像害羞了。
　　她的冷淡似乎出现了裂痕。
　　顾澜清低笑一声，凑近她的耳垂，幽声问她：“韫韫，是我香，还是花香？”
　　顾澜清又在说什么怪话！
　　她身上的香气愈近，林知韫一时僵在原地，感觉血液凝固，无法动弹。
　　“阿嚏~”
　　顾澜清对花粉轻微过敏，这会儿接触到鲜花又开始打喷嚏。
　　林知韫似是被这喷嚏解除了封印，唇角微弯，“当然是花香。”
　　她那抹笑像那澎湃春流，暖化了顾澜清心上的寒冬。
　　顾澜清一时愣在原地。
　　林知韫绕到她的另一侧，三下五除二将郁金香和行李箱相继放进后备厢，脆声道：“走了，顾澜清。”
　　顾澜清随即也笑了，“好。”
　　坐后排显得不尊重人，林知韫径直坐上了副驾。
　　顾澜清坐上主驾驶位，车技娴熟地出库、拐弯，每一个角度都刚刚好。
　　林知韫目视前方，心里却在猜想，她大概是经常自己开车的。
　　车窗未关严，清风带动车厢内空气流转，后备厢的花香隐约传来。林知韫莫名想起她在车下问的那句“是我香，还是花香？”
　　她身上的不也是香水味么？
　　林知韫想起自己应该没闻到她本身的香气。
　　不是，闻她做什么。
　　林知韫心里莫名升起些烦躁。
　　顾澜清余光看见她扁了扁嘴，轻笑一声。
　　林知韫看向她的侧脸，“你笑什么？”
　　顾澜清注意着路况，目不斜视，柔声道：“觉得你可爱。”
　　林知韫刚想脱口而出“你才可爱”，又意识这话是在夸她。
　　沉默又显得自己占了下风，于是正色说了句：“顾澜清，好好开车。”
　　顾澜清笑得更开心，露出唇边的小梨涡。
　　林知韫索性不理她，阖眼休息。
　　“韫韫，到家了。”
　　林知韫一睁开眼就看见顾澜清的脸，轻轻眨巴下眼睛，又将视线移至窗外那棵松树，这才意识到自己已经到了家。
　　“韫韫！愣着干嘛，快下车来让妈妈好好看看。”
　　林知韫歪头无奈一笑，“林女士，你都不来接我！还想让我快点下车，没门！”
　　“那你今天就不下车吧，我和澜清去吃糖醋排骨、酸汤肥牛、麻辣小龙虾啦！”
　　“妈！”林知韫一直怀疑自己不是林初霁亲生的，这会儿证据更充分了。
　　顾澜清绕车小半圈，打开副驾驶的门，浅笑柔声道：“公主请下车！”
　　什么潮梗啊，她风湿病要犯了。
　　“顾澜清你！”
　　林知韫推开门，却看见她先行去后备厢里取行李箱和花去了。
　　那行李箱那么重，她拿得动吗？
　　林知韫三步并作两步，想去帮她搭把手，却见她轻轻松松拿了下来。
　　顾澜清现在已经不需要她帮忙了。
　　林知韫转身，缓步往家里走去，听见一声“韫韫”又快速回头。
　　她看见顾澜清正朝她走来，一手推着她的行李箱，一手将花递给她，“你的花。”
　　林知韫忽而想起那年她蹭她的毕业旅行，当时顾澜清也是这样，一手拿着花，一拿着糖葫芦，不过那时她递给她的是糖葫芦。
　　林知韫回过神来，接过她的花，又要去接她自己的行李箱。
　　顾澜清转了个方向避开她的手，柔声道：“没关系，我来。”
　　林初霁正倚在门边看着俩人，真是赏心悦目啊。
　　想起点什么，扬声道：“韫韫，今天这么冷，怎么没围你澜清姐姐给你织的围巾啊？”
　　林知韫心上一震，猛然回头看向顾澜清。
　　那围巾是她织的？


第009章 第9枝郁金香
　　林知韫此刻正站在那棵松树下，双眸牢牢锁在她的脸上。
　　顾澜清望着她浅笑，想起她从前总是站在这棵树下喊她，“顾澜清，我有道题不会！”
　　林知韫哪里有不会的题呢？她只是想假借请教她，顺理成章地将她从她妈妈手里解救出来而已。
　　林知韫此时看她的眼神，与从前疑惑她为什么迟迟出门的眼神很像。
　　不知是她的眼睛会说话，还是顾澜清确实同她心有灵犀。
　　顾澜清总能第一时间明白她的眼神想传达的意思，比如当年不用她问，自己主动开口解释为什么来得迟了，她的眼底就由初冬化为了暖春。
　　又比如此刻，她定是想问“围巾是你织的？为什么当时不跟我说？”
　　知道她想问什么，但顾澜清却摸不准她现在的脾性，斟酌了会儿，看着她的眼柔声开口：“围巾是我织的，阿姨给你织的那条脱线了，没告诉你是因为当时你没问，我也...不敢提。”
　　果然是她织的！妈妈哪有那么好的手艺？亏得她还感动了好几天，接连几天给妈妈订礼物。
　　但是，什么叫她不敢提，她林知韫又不是凶神恶煞。
　　未及深想，林知韫又暗自庆幸自己在上飞机前取下了那条围巾，要不然显得她有多喜欢似的。
　　林知韫若无其事地淡淡一句：“谢了。”说完伸手要去接她的箱子，“我自己来吧。”
　　顾澜清浅笑着没放手，“我来。”
　　林知韫站在她面前挡着她的去路，望着她的眼认真道：“我来吧。”
　　刚备完菜出来的祁阿姨看着二人因为一个行李箱拉扯，哭笑不得，“我来我来。”
　　最后两人谁都没抢过祁阿姨，望着她三下五除二地搬上楼梯，大气都不带喘的。
　　林初霁笑弯了腰，“你们两个小丫头还想跟祁阿姨抢啊。”
　　林知韫轻瞪她一眼，“妈妈，你还笑我们！你织的围巾都能脱线！把礼物还给我！”
　　林初霁轻笑一声，“给我了就是我的，想要回去必不可能！”
　　顾澜清在台阶下望着她们唇角愈弯，她们母女的相处模式二十余年都没有变化。
　　原来在有些事情上，时间也会起恻隐之心、手下留情，比如眼前的亲情，以及值得期待的属于林知韫的爱情。
　　顾澜清贪心地希望，韫韫的爱情只与她一个人有关，一如从前的这么多年。
　　林初霁看到听着她们讲话正出神的顾澜清，亮声说道：“而且我那围巾就脱了一点点线，澜清说帮我补两针就好了。我当时一听心想这哪儿能啊，肯定要妈妈亲手给你补好，下次给你带过去呀。
　　“而且澜清说她正好带了条新围巾，这不巧了么？”
　　林初霁说着，想起那天她问顾澜清：“澜清，你实话告诉阿姨，这围巾你是不是专门给韫韫织的？”
　　她犹记得那边沉默了许久，传来一句：“阿姨，我给她织了不止一条。”
　　林初霁心下既震撼又感动，想起自己的少年时期，不曾有过这样真挚的情谊，也跟大多朋友在成人成家后断了联系。
　　林初霁轻叹了声气，“把你的那条给她吧，但是澜清，这事不一定是你的错，你千万不要太过自责。或许，其中存在误会。”
　　那边传来闷声一句：“谢谢阿姨。”
　　林初霁也有自己的私心，比如希望二人和好，林知韫能开心一点，也可能愿意回国回家。
　　她不愿也不会将林知韫不愿意回国回家的原因归在顾澜清头上，那样对她来说恶意也太大了。只是她希望她们能和好，因为她曾亲眼见过她们关系鼎盛时期的样子。如果当年能维持下去，不会闹成今天这幅模样。
　　林知韫捂起耳朵进屋，给两人留下背影和一句，“妈妈您就狡辩吧，我不听。”
　　林初霁回头拉顾澜清：“澜清，进屋吃饭啦！”
　　“好嘞。”
　　林知韫静静吐槽：“妈你不是聚餐吃了吗？现在还吃？您什么时候减得下来！”
　　妈妈不知道说过多少次要减肥，但每次都是无疾而终。这次看来又要失败了。
　　林初霁浅睨她一眼，“我不动筷子，看着你们吃不行？”
　　林知韫听见顾澜清在身后低笑。
　　她又笑什么！
　　林知韫索性不说话了，去盥洗室洗手，顾澜清也跟在她身后。
　　“韫韫，我织的那条围巾，你喜欢吗？”
　　林知韫在镜子中看见顾澜清的脸，她也在看镜子里的她。
　　“挺好的。”
　　林知韫取了纸巾擦手，同她擦肩而过，感觉又闻到她身上的香气。
　　此时林知韫得出了答案，若单论她本身的香气，她比郁金香还要香。
　　但她是不会跟顾澜清说的。
　　“韫韫，围巾带回来了吗？让妈妈看看是谁的手艺好呀？”
　　林知韫没忍住笑，“妈妈，您的手艺那肯定是登峰造极呀，谁能跟您的比。”边说边把围巾从包的底部取出，得了林初霁一个板栗。
　　“我这不夸您呢！打我干嘛！”
　　林初霁拿着那条围巾左看右看，摸到那个刺绣，惊讶道：“你澜清姐姐确实手艺是比我好，还给你绣了名字嘞。”
　　绣了她的名字，绝非临时起意、一日之功。
　　顾澜清在去嘉威特之前就给她准备好了围巾，恰巧妈妈的围巾脱线，她才能顺理成章地送给她。如果妈妈的围巾没脱线呢？
　　林知韫心中动容，默默看了一眼刚站到身旁的顾澜清。
　　顾澜清笑得眉眼弯弯，“我拍的那部电影正好是苏绣非遗相关的，跟着专业师傅练了些天的。”
　　这是给长辈台阶下，林初霁轻笑，拍了拍她的肩。
　　三人上桌吃饭了，席间林初霁解释：“你顾叔叔前段时间到岛上采风去了，要过些天才回来。”
　　林知韫轻点了头，她只当顾叔叔是个普通的长辈，在与不在，都与她关系不大。
　　顾澜清听见林初霁提起那个人，盯着她脸上的表情，一切正常。
　　心下微沉。她还没发现那些信么？
　　一顿饭吃下来，都是林初霁在细细问林知韫在国外的情况，顾澜清时不时附和两声。
　　明明母女二人经常打视频，对她的基本情况都了解，可林初霁还是想了解得更细、更具体。
　　林知韫回答得认真，旁边那人也听得认真。
　　林知韫还要倒时差，吃完饭就上了楼。
　　一进卧室就看到她床上的新床品，以及她书桌上摆着的，郑晚意的签名照。果真像妈妈说的，顾澜清碰到人家还真给她要了签名照。
　　她又抬头看了眼墙纸，那上面还贴着郑晚意的海报，贴了一半、垂下来的。
　　但顾澜清不知道的是，她早已经不喜欢郑晚意了，或者说不追星了。
　　林知韫抬手触及那海报，本来就粘得不牢，此时轻轻一撕就下来了。
　　“咚咚”，轻敲门声响起。
　　“请进。”
　　顾澜清给她送热牛奶，却看见她手里拿着刚撕下来还没来得及扔的郑晚意的海报。
　　心上碾过一阵疼、又泛起些酸意，轻扯出笑意，“你，要贴她的新海报吗？”
　　顾澜清想，她是得多喜欢郑晚意，才会在进到卧室第一时间换上她的新海报。


第010章 第10枝郁金香
　　在嘉威特时顾澜清也是问：“你还是很喜欢郑晚意吗？”
　　林知韫总感觉顾澜清在意的不是郑晚意，而像是在意她是不是喜欢郑晚意，抑或是，她是不是还喜欢郑晚意。
　　前者可能只是意味着一个粉丝对明星光环或作品的喜欢，这种喜欢可能是短暂的、一时兴起的，而后者却意味着林知韫对这个人一直以来的喜欢与欣赏，意味着她的长情与专一。
　　顾澜清关注她喜不喜欢郑晚意做什么？难道，她跟郑晚意之间有过节或者利益冲突？她不喜欢郑晚意？
　　不重要。
　　林知韫轻扬了自己手里的海报，“泛黄了。”轻轻将它卷起，竖着放进垃圾桶里。
　　没有回答她是要再贴新的，还是不贴了。
　　顾澜清唇角仍扬着笑，将杯子递给她：“喝杯牛奶吧，我给你准备了些小礼物，在那里，不知道你喜不喜欢。”她手指向书桌上方的格子。
　　林知韫却在凝视着她手上那只镶嵌着金色小鹿角的杯子，是顾澜清某年送给她的圣诞礼物。
　　顾澜清也送了楚岚一个，给她自己的好朋友也送了一个——
　　为给楚岚送礼物不显得突兀，她送了一圈。真是用心良苦啊。
　　林知韫伸手接过，淡淡道：“谢谢。”随即背过身去收拾行李。
　　顾澜清感觉她的情绪与在楼下时相比明显下沉，她是觉得跟自己单独在一个房间里很尴尬吗？或者她现阶段并不想跟她单独接触？
　　问题出在了哪里呢？
　　顾澜清想不明白，识趣地离开，帮她带上门时看到她行李箱里有张卷起来的海报。
　　她果然是想贴上新的。
　　就连短暂回国都要贴上郑晚意的新海报。
　　她好喜欢她。
　　顾澜清感觉心口有一座大山压下，呼吸很是艰难，想走到窗边去透透气。
　　还未开窗，便听到外头的树被北风吹得沙沙作响，快步走过去，又看见天上布满了阴霾。
　　顾澜清忽而盼望着天空能砸下一场滂沱大雨，替她诉说心中难言的酸涩与苦闷。
　　腿根又泛起一阵疼痒，那熟悉的暮霭情绪逐渐变浓。
　　顾澜清抬手转了转右手腕上戴着的佛珠，终是没有打开窗，回了自己的卧室。
　　林知韫简单收拾了下自己的行李，刚拿起手机便看见HR给她发了消息：【林小姐晚上好！请问你是否抵达林州？明天上午方便来面试吗？】
　　林知韫还没开始倒时差，但这么晚还给她发消息，大概是急招，便回了句：【我在林州，方便。】
　　对方迅速发来了面试时间和地点，应该是提前编辑好的。
　　林知韫抬眸盯住书桌上方的格子，那里甚至还摆了个新的CD机，以及几张黑胶唱片，是她这几年喜欢的乐队。
　　顾澜清的品味...与她出奇地一致。抑或是，顾澜清推测的她会喜欢的风格，恰巧与她真正喜欢的风格一致。
　　这么了解她？林知韫的唇角不自觉勾起弧度。
　　另一个格子里放了些新书，大多是她从前喜欢看的。
　　林知韫随手拿起来一本，发现是作者亲签版，眉眼愈弯。
　　【To林知韫：
　　要天天开心哦！】
　　又拿起一本。
　　【To林知韫：
　　平安快乐，万事顺遂！】
　　接连几本都是些正常的亲签用语，只有最后一本不同：
　　【天雨粟，鬼夜哭，思念漫太古。】
　　思念漫太古。顾澜清在思念谁呢？
　　林知韫心尖一颤，合上书却发现这书的封皮上也写着这句话。
　　哦，原来是这本书的经典语句。
　　心上提起的不知名情绪又落了下来，像在那逆风之下，刚放起来但又随轻风飘然坠地的风筝。
　　林知韫将书按照顺序排列放好，转身打开衣柜取睡袍，一阵郁金香香气迎面而来。
　　林知韫去浴室洗澡，又发现洗护用品和她在嘉城用的一模一样，顾澜清是怎么知道她喜欢这个牌子的？
　　哦，当时自己觉得好用给妈妈安利过，是妈妈跟她说的？
　　林知韫忽而有种被人猜中心意的感觉，感触于她的用心。
　　等换上睡袍，林知韫才发现胸口处绣着一枚郁金香。
　　顾澜清她真的，无处不在。
　　*
　　第二天，林知韫早起赶去华兴面试，却没碰到顾澜清。
　　林知韫去华兴面试回来，也只有林初霁一人在家。
　　林初霁正倚在沙发上看综艺，见她回来，迫不及待问她：“面试如何？”
　　林知韫进客厅一眼就看见角几上摆着顾澜清昨天送她的郁金香，早上出门时那里还是香槟玫瑰，这会儿怎么放到这里来了？
　　进了室内，体感骤暖。林知韫解开羽绒服，露出里头穿的西装，“当场发了offer。”
　　林初霁眉飞色舞给她竖起大拇指，“不愧是我林初霁的姑娘，那就留国内啦？”
　　林知韫点了点头，面上却没多少笑意。
　　林知韫感觉今天的面试有点奇怪，专业问题是问了很多，但还问了她一些关于国内娱乐圈的问题。虽然对方解释她第一年的主要工作内容是舆情监控，但她总感觉有些不对劲。
　　比如hr问：“目前很火的女明星你认识吗？比如程荔，顾澜清，明芷？”
　　她如实回答她知道顾澜清，那边似乎露出满意的笑来。
　　紧接着就发了offer，林知韫一头雾水。难道是顾澜清打招呼了？可是顾澜清也不知道她面试的是哪家公司啊。
　　“妈，你跟顾澜清说我要面试华兴了？”
　　林初霁摇了摇头，“我没说。”
　　奇奇怪怪的。林知韫要上楼去换衣服，“妈，我先上去了。”
　　林初霁轻笑一声，“你澜清姐姐今天去剧组了，我请祁阿姨给她煲了红枣乌鸡汤，你替我送过去？”
　　原来她是去拍戏了。
　　林知韫脚步一顿，回头看妈妈一眼，“您自己送呗。”
　　而且那么高热量，人女明星真的能喝吗？
　　“我下午跟朋友约了看展。”
　　林知韫无奈，“那我下午还要去看外婆呢。”
　　“你等我回来，晚上一起去。”
　　见林知韫没松口，林初霁又开始苦口婆心：“你澜清姐姐给你准备了那么多礼物，又是亲签书籍，又是专辑CD，你...”
　　林知韫拿她没办法，“好好好，我去我去。”说完转身快步上了楼。
　　林初霁的明亮声音从楼下传来：“别忘了把人微信加回来！”
　　林知韫摸出手机，从黑名单里将她拉出来。
　　莫名感觉有点尴尬，林知韫摸了摸鼻子，给她发消息：【妈妈让我给你送汤，发我个地址吧。】
　　那边居然秒回：【谢谢韫韫，到了给我发消息，路上注意安全哈。】
　　紧接着发来一个定位。
　　【嗯。】
　　林知韫在午饭时喝到了祁阿姨煲的汤，好喝不油腻。
　　祁阿姨的手艺精进了不少。
　　林知韫简单午休，下午去给顾澜清送汤。
　　林州郊区在几年前建了座影视城，距离家里大概1小时车程。
　　阳光娇媚，林知韫坐在后排睡了一路。
　　“姑娘，到了。”
　　林知韫睁开眼，下车前同司机师傅讲：“谢谢，还麻烦您等我下，马上出来。”
　　影视城还不能随便进，门口保安问了很多信息，比如来干嘛的、找哪个剧组、找谁，听说找顾澜清才恍然大悟：“哦，你是叫林知韫对吧！顾老师早就打好招呼啦！”
　　保安领她进去，还直接把她送到了顾澜清所在的剧组门口。
　　天知道影视城里有多少剧组，林知韫想，要是她自己找，估计要找半天才能找到这里。
　　林知韫站在外面，还没等她给顾澜清发消息，就听到两道女声：
　　“天呐祝总又来探班了，她对顾影后也太好了吧！”
　　“嗑到了，她俩果然是真情侣！这不是实锤了嘛！”
　　林知韫看着聊天框半晌没挪眼，她们...实锤了吗？


第011章 第11枝郁金香
　　突然对话框里闪现出一条新消息：【韫韫，你到了吗？】
　　林知韫望着上方的“顾澜清”三字一时愣神，缓缓打了两个字：【到了。】
　　“林小姐，这里！”林知韫循着声音的方向抬眸看去，是她的助理阿念，还有，那个传闻中的祝总。
　　“祝总好！”工作人员一溜地同她打招呼。
　　“你们好。”祝今宵笑着同她们点头，没有什么大老板的架子，亲和力很强。
　　祝今宵穿着一身利落西服，同阿念的青春打扮形成鲜明的对比。望向林知韫的眼里似有玩味，眼也不眨，像是执着于从她脸上看出些什么来。
　　祝今宵跟过来做什么，还盯着她看。林知韫心有不解，但不欲过多思考，也不想看她。
　　顾澜清的...女朋友还是追求者，跟她林知韫又没有什么关系。
　　林知韫朝阿念微一点头，将保温桶递给她，“我妈给顾澜清的汤，你帮我拿给她吧。”
　　话音一落，又加了句：“谢谢。”
　　阿念伸手接过，同祝今宵介绍：“祝总，这位是我们顾姐的...朋友。”
　　祝今宵的眼中兴味更浓，瞧了眼阿念，又看向林知韫。
　　林知韫朝着祝今宵轻点头以作招呼，表情仍是淡淡的。对方亦笑着同她点头，眼里更是多了些探究。
　　任务已完成，林知韫没有兴趣久留，转身就要走。
　　想起顾澜清的交待，阿念连忙挽留她，伸手要递口罩给她，“顾姐这会儿正好上戏了，林小姐你有兴趣去看看吗？或者去休息室等她也行。”
　　祝今宵在这里，要她过去做什么。
　　林知韫看了眼她手里的口罩，摇头拒绝：“不了，再见。”
　　阿念望着她的背影发愣，被身旁人轻敲了个板栗才回过神来。望了眼祝今宵，自顾自说道：“这位林小姐好像又生气了。”
　　顾姐昨天为去接她，跟导演请了晚上的假，今早3点出发来的剧组拍戏，相当于昨晚没怎么睡。还有那些顾姐竭力想压下去的热搜...这位林小姐大概是一无所知吧。
　　祝今宵笑着摇了摇头，“她跟顾澜清到底是什么关系？”
　　这位林小姐看到她这么扭捏，怕不止是朋友关系这么简单吧。
　　答案过于复杂，阿念瞧了眼四周，才发现旁边小马扎上坐着两位“八卦女王”。
　　两个女生本来在默默吃瓜，没想到阿念的视线径直扫了过来，顿时心虚垂眸，“我...我们可什么都不知道哈。”
　　两位是出了名的爱嚼舌根，知不知道点什么已经不重要了。
　　阿念再行警告：“请你们不要谈顾老师的八卦，谢谢配合。”
　　祝今宵望着她们似笑非笑，加了句：“特别是我和顾老师的。”
　　两个女生忙不迭点头。
　　祝总这不是欲盖弥彰么？阿念在心里叹了声气。
　　等等，特别是她和顾老师的...阿念突然灵光一现，莫非是她们聊祝总和顾姐的八卦被林小姐听到了？
　　“你们刚刚是不是聊祝总和顾老师八卦了？”
　　其中一个摇头，另一个女生轻声说了句：“我们就说祝总和顾老师好嗑，也没说什么...”
　　怪不得，林小姐定是误会了。
　　阿念无奈翻了个白眼，“娱乐圈这么多八卦不聊，非要聊顾老师的？我真服了你们了。”
　　都是顾姐平时对她们太好了，咖啡奶茶甜品什么的经常点，合作品牌方赠送的产品也经常发，惯得她们认为顾姐好欺负。要是换个骄纵蛮横的性子，总不至于全组都在传她的绯闻。
　　阿念带着保温桶和祝今宵回去，被她耳语：“所以，她们是什么关系？”
　　阿念轻瞪她一眼：“你也这么八卦！”
　　祝今宵噤了声。
　　她又什么都没干！迁怒于她做什么！
　　*
　　这边林知韫回了家，整理华兴那边发来的资料。
　　目前华兴AI研究所舆情组跟几家比较大的影视公司合作，主要负责公司艺人的舆情监控工作。
　　其中就有顾澜清所在的唐英娱乐，而顾澜清是其中的重点关注艺人。
　　还有那天提及的其他两位女星，程荔和明芷，也赫然在列，不过和顾澜清不是同一家公司的。
　　怪不得那天面试官会问她认不认识这几位女星，既然是甲方，那就不奇怪了。
　　林知韫看着厚厚一沓顾澜清的资料，看到第一页，上面写着她今年拿了金荔奖最佳新人，又荣获金橙奖最佳女主角，是今年内娱最炙手可热的人物之一。
　　林知韫刚要往下翻，便听到敲门声。
　　“请进。”
　　来人是祁阿姨。
　　“小姐，楼下到了你的快递，好像是从嘉城寄回来的。”
　　是回国前寄回来的礼物，刚好晚上要去外公外婆家。
　　从昨晚到今天，家族群里消息不断，大概今晚来的人不少。幸好送给她们的礼物及时到了家里，不然今晚怕是难以逃脱姐妹们的魔爪。
　　林知韫跟着祁阿姨下楼，两人费了大力气将包裹搬上楼梯，又搬进一楼杂物间里。
　　这间屋子不朝阳，打开一股子潮气扑面而来。
　　林知韫看过去，角落里放着她当年一气之下扔进去的笔墨纸砚，多年无人问津。
　　而一旁从嘉城寄回来的礼物，光鲜亮丽。
　　对比过分鲜明，林知韫将视线从笔墨纸砚上移开，埋头分拣礼物。
　　“林知韫！”
　　林知韫猛然回头，看见陈尧青吓了一跳，“你怎么先来我家了？”
　　陈尧青刚从机场过来，“来接你和小姨一起回家呗，小姨不在家？”
　　林知韫摇头，“应该快回来了吧。”
　　陈尧青点了点头，又凑过去她耳边轻声道：“顾澜清上热搜了你看到没？”
　　林知韫不关注国内新闻，但顾澜清上热搜不应该是常事么？
　　见林知韫毫不知情，陈尧青又神秘说道：“你也上热搜了。”
　　“我？”
　　“昨天顾澜清去接你被狗仔拍到了。”
　　陈尧青又拍了拍她的肩：“不过放心，没拍到你正脸。”
　　林知韫松了口气。
　　陈尧青要的就是她松懈，紧接着加了句：“现在全网热议，顾澜清去机场接的人是谁。”
　　“哦。”林知韫面上似乎毫无波澜。
　　陈尧青又幽幽开口：“还有，她的女朋友到底是祝今宵，还是你。”
　　“啊？”林知韫平静的脸上渐显疑惑。


第012章 第12枝郁金香
　　林知韫心中升起某种不知名的情绪，随即却又觉得有趣，谁能想到有一天她林知韫竟然也能成为顾澜清的绯闻对象呢？
　　哦，之一。还有祝今宵。
　　林知韫想起下午那两个女孩子感慨的“她们好配”。想来祝今宵作为一个影视公司老板，又是陪她去嘉城参加时装周，又是去她剧组探班，俨然一副追人的态势。
　　顾澜清上次跟祝今宵通话的样子也是很熟稔亲昵，还有那天媒体采访...她也是对祝今宵赞不绝口。
　　祝今宵怕是快把她追到手了吧。
　　林知韫眉头轻蹙，“与我无关，是我妈没空才请她去接我的。”说完转过身去接着整理礼物。
　　视线又从那笔墨纸砚上扫过，她依稀想起当年顾澜清给她研磨，她写字的样子。
　　时过境迁，物是人非。她们都已长大成人，顾澜清都要有...女朋友了。
　　背后传来轻笑一声，林知韫没理她，但心上莫名泛起些烦躁。
　　陈尧青兴之所至，“你确定是小姨没空，才会请她去接你的？”
　　林知韫停下手里的动作，“确定怎样，不确定又怎样呢？”
　　确定与不确定，只是她的主观臆断而已。林知韫不愿多想，因为没有确切的证据，多想无益，徒增烦恼罢了。
　　就算顾澜清是特意去接她的又如何，就像她在嘉城说的“我不想让你当妹妹，是因为想跟你建立其他的亲密关系”，可时至今日，她仍旧没有说明白，是什么其他的亲密关系。而这个所谓的“建立其他的亲密关系”又与承认她是她妹妹这件事存在什么冲突呢？
　　林知韫脑中闪过一个荒唐的念头，但很快就打消了。顾澜清有追求者，而且两人的关系日渐亲密，她林知韫应该不会在她的择偶范围内。
　　毕竟谁会去选择一个讨厌自己多年的人作为女朋友呢？
　　况且还是她妹妹。虽然林知韫的户口在当年父母离婚时就已经转到外公外婆那里了，但就某种伦理而言，她是顾澜清的妹妹这件事是既定事实。
　　陈尧青见她不为所动，主动解释：“前几天人家就进组拍新电影了，大女主戏诶，我猜她没有闲工夫去接你，而且家里这么多人谁接不是接，怎么就偏偏她去接呢？”
　　林知韫想起来，顾澜清离开嘉城前去她家里时同她说的时间安排，这几天确实是在拍戏。
　　林知韫心上泛起些迷茫，顾澜清既然不想承认她是妹妹，现在又对她这么好做什么？
　　可是她对她的好，并未主动说出口。如若她没发现，没有人提起，她做过便只是做过了。
　　还有顾澜清为她准备的亲签书籍，收集起来定是花了一番功夫，但她没有提起过。
　　林知韫心上的天秤似乎在不知不觉间又往她那边压倒了几分。
　　“韫韫，收拾好了没？”林初霁喝完下午茶回来，听说林知韫在杂物间，陈尧青也在。
　　林知韫听到妈妈的声音，直起身子，指了指地毯上堆起来的包裹，“快收好了。”
　　陈尧青缓缓回过头来，对上林初霁的视线，唇角扬起的笑意愈深，轻声道：“小姨。”
　　“尧青也回来了。”林初霁朝她点头，并未过多亲近。
　　陈尧青敏锐地感受到她的疏离，眼神微黯，随即过去同林知韫讲话，不想让气氛变得过分尴尬。
　　“我先回卧室整理一下，你们好了喊我。”林初霁离开了杂物间。
　　林知韫望着两人的相处模式眼神一黯，随即收拾好情绪整理包裹。
　　傍晚时分，三个人坐上车往林家去。
　　今日天气晴好，落日余晖尽数撒在大地上，天边的云霞也透着一股子温柔。
　　林知韫许久未见林州的日落，此时看入了神。
　　古今文人都心悦于将月亮作为思乡的意象，人人都写故乡的月亮。
　　可林知韫却总等不到明月升起，每每到落日时分就会想念家乡，想念共赏过黄昏的人。
　　太阳落山，鸟雀都知归家。
　　林知韫想起这两天妈妈总是搓着她跟顾澜清一起，大概妈妈以为她是因为和顾澜清的关系缓和，才会回国。
　　如果是因为这个原因，那她林知韫作为女儿、孙女也太不孝顺了。
　　只是所有人都知道她讨厌顾澜清，当年又非要出国留学，人人都将这两件事情联系起来，猜她是因为讨厌顾澜清才出的国。
　　其实顾澜清去找她只是给了她一个台阶下而已。
　　她在嘉城时，怀念林州的一切，怀念林州的小山绿水，怀念林州的各色美食，甚至连那落日，连那家门口的松树，她都想念万分。
　　在林州的一切中，最最想念的，还是家人。
　　“爱世间温暖事物/沿途为晚霞驻足”
　　车里的电台音响在悠悠地唱着歌。
　　陈尧青轻笑，“这歌还挺应景。”
　　林知韫心中也如是想。
　　到了外公外婆家，大门前乌泱泱站了一片人。
　　“阿韫姐姐，尧青姐姐，我的礼物！”
　　“还有我的！”
　　林知韫笑着拥抱外婆，老人乐得合不拢嘴。
　　外婆作势要敲她脑门，终究是没狠下心，轻飘飘地点了点她额头，笑骂道：“小没良心的，终于舍得回国啦！”
　　外公在一旁仍严肃着，待到外孙女转过身去抱他，眼眉也终是弯了。
　　林知韫将礼物分发完毕，还没等跟同辈、长辈们寒暄，便被外公叫去了书房。
　　心中无奈，猜想又是那件事。
　　果不其然，书桌上已经摆好了笔墨纸砚，林霖山沉声道：“写几个字看看。”
　　林知韫扁了扁嘴，抱着外公手臂撒娇，“外公！我都给您带礼物了，能不能不写？”
　　老人的拐杖朝书桌方向点了点，意思明确：绝无回旋的余地。
　　林知韫只好提笔，写了个“万事如意”。笔法还算稳，但许久未练，比上次回来写的还要退步几分。
　　以至于从她下笔至收笔，林霖山的眉头愈皱愈深。
　　林知韫心虚，连忙找补：“外公，我学习太忙了，没有时间练！”
　　林霖山沉默了会儿，再次出声时却没评价她写的字，反而问她：“你跟顾家那姑娘和好了？”
　　外公惯是个喜怒无常的性格，林知韫从小到大都听不出他的语气，绞尽脑汁应了句：“怎么算和好呢？我们又没吵架。”
　　林霖山没理她惯用的小把戏，鹰眼盯过来，直击问题核心：“网上在传，你们在谈恋爱，属实？”


第013章 第13枝郁金香
　　“网上在传，你们在谈恋爱，属实？”
　　林知韫微微发怔，这是今天第二次有人提到这件事了。
　　祝今宵和顾澜清被拍到那么多次，都有人说是以讹传讹，恋爱与否都尚未有定论。而她林知韫不过是和顾澜清在机场被拍到一次，就有人传她的女朋友是她，着实是捕风捉影了。
　　林知韫直视林霖山的眼，眉眼微弯，“外公，网上都是瞎说的，根本没有的事。”
　　林霖山面色沉静地盯了她半晌，一言不发。
　　林知韫被他看得心里有点发毛，她本来就没和顾澜清谈恋爱，外公不信？
　　以前她犯错的时候外公也是这样看着她的，林知韫心里难免有些慌张，但面上却仍是镇定自若。
　　林霖山看着眼前的孙女，她仍与他对视着，眼未闪躲也未眨，看起来不像是说假话的样子。
　　林霖山是老一辈民营企业家，在商场叱咤风云，多少高管甚至是对手都被他的气场压制得不敢直视他。而眼前这小丫头，被他这样冷眼盯着都敢理直气壮地回望，不愧是他林霖山的孙女。
　　林霖山的面色终究是缓和下来，在一旁的会客椅坐下。
　　林知韫暗自松了口气，却又听他沉声开口：“韫韫，顾家那姑娘，你还是少来往。”
　　话音未落，林知韫刚放下的心猝然提起来，扑通扑通，心脏在胸腔内壁乱撞。她不自觉放平唇角，深呼吸口气，平静出声：“外公，可她是我的姐姐。”
　　虽然她也不想承认。
　　听了林知韫的话，林霖山面色复沉，似因她的托辞而不悦。
　　“那你要记住，她只能是你姐姐。”林霖山话间并未看她，而将视线移至窗外，山间深云浓雾，竟看不出天色是晴与不晴。
　　林知韫没由来地心上一空，脑中好像有根弦断了，刺得脑仁生疼。
　　随即缓过来，感觉外公话中的警告与深意，似乎略显多余。除了姐姐，顾澜清还能是她的什么？
　　林知韫木然扯了下嘴角，露出点笑意，走过去抱着林霖山的手臂撒娇，“外公，知道啦，我饿了，下去吃饭好不好？”
　　掌心碰到外公干燥的皮外套，林知韫才发现手掌早已渗出细密的汗来。
　　林霖山回过神来，望她一眼，又扫了眼她写的字，笑骂道：“看看你写的一手好字！还想着吃饭！”
　　“外公我错了错了，我保证下次一定有进步！”
　　林知韫一向认错很快，但她若不愿再练书法，林霖山也没有办法，总不能每天将毛笔绑在她手上练。
　　林知韫搀着林霖山下楼，大厅里已然是一派欢乐祥和之气。
　　林初霁望着林霖山似乎没生气，想来是韫韫跟他解释清楚了。下午看展时接到父亲的电话，她吓了一大跳，百般保证才应付过去，此时终于悄悄放下心来。
　　林家是经商起家，最是喜欢热闹，饭桌上没有所谓“食不言”的规矩。
　　林知韫坐在妈妈身边，应接不暇地与大家寒暄。
　　姨妈问工作和生活相关的问题，她还能答得头头是道。可是两个舅妈问起恋爱相关，她完全没有发挥的空间，甚至觉得有点烦躁。
　　隔空望了眼陈尧青，见她摆了摆手，想必此前她已经被这样盘问过，现在轮到她林知韫了。
　　三舅妈听说她还没有对象，乐呵呵的，“有几个叔叔伯伯家里的孩子，各种条件都很好，人长得也帅，韫韫想不想认识认识？”
　　林知韫在心里狂翻白眼，合着想给她相亲呐，想送她去联姻？
　　想起当年妈妈跟那个人离婚时，三舅妈和二舅妈也是这样，说要给她介绍所谓的合作伙伴，不是些糟老头子就是些出轨离婚的渣男。
　　她当年还怼过她们，这么快就忘了。
　　林知韫刚想开怼，却被妈妈捏了捏手心。
　　气氛一时沉默，林初霁刚要开口婉拒，便听到母亲发了话：“韫韫还小，不急，多陪陪外公外婆还差不多。”
　　林知韫冲两位老人一笑，软声道：“我也想多陪陪外公外婆。”
　　林初霁笑着伸手揉了揉她的头，余光注意到那边陈尧青投来的目光，眼中闪过些不可言说的情绪。
　　老太太替林知韫挡了，家里不再有人提起这事，一晚上相安无事。
　　今天在的同辈只有一个堂妹和一个表妹，其他人工作忙，分布在世界各地。两个妹妹吵着一起要打游戏，林知韫和陈尧青陪她们玩，玩着玩着入了迷。
　　还挺好玩。
　　“韫韫，该跟妈妈回家啦。”
　　林初霁来喊她回家，林知韫虽还没玩尽兴，可还是收起手机跟她走。
　　“小姨。”陈尧青在身后唤林初霁。
　　未及两人回头，她又加了句：“韫韫，路上注意安全。”
　　两位妹妹也跟着抬起头来附和她。
　　林知韫望着陈尧青的眼里闪过一丝深意。
　　林初霁笑着转身摆摆手，“谢谢，你们接着玩吧。”
　　林家司机送她们，林初霁想到林知韫明天要上班，温声问她：“韫韫，你什么时候去把驾照换了？还是家里再雇个司机？”
　　当年林知韫出国没多久，家里司机就因故辞了职，而她和顾淮安都会开车，就一直没聘请司机。
　　林知韫摇摇头，“我去换个驾照吧妈妈。”
　　林知韫感觉妈妈不是很开心，每次回外公外婆家她似乎都不是很开心。大概是因为当年离婚那件事，几个舅妈叫人寒了心。
　　林知韫绞尽脑汁，讲了几个笑话给她听，很冷的笑话，但林初霁还是弯了眉眼。
　　姑娘长大了。
　　＊
　　“阿念，你看看热搜压下了吗？”顾澜清拍了一下午加一晚上的戏，眼中显现出疲惫，但仍望着阿念的眼睛认真问道。
　　阿念看着心里有些难受，轻声回应：“压下了。”
　　顾澜清点了点头，眼眸微弯，“辛苦啦。”
　　转身同工作人员道别，上了车。
　　她一般进组后很少回家，但这短短几天，竟然连着两天要回家。
　　阿念猜测定是与下午林小姐的事有关，但这是顾姐的私事，不好多问。
　　到了她家门口，阿念同她告别。
　　“我明天四点半来接你。”
　　知道阿念是好意，但四点半出发怕是来不及，顾澜清唇角挂着笑，“谢谢，还是四点吧，请司机师傅来接我也好，你可以多睡会儿，没关系的。”
　　阿念摇头，“那就四点吧，顾姐晚安。”
　　顾澜清下车望了眼家里的灯，顾家一片黑暗，林家有两处是亮着的，分别是林知韫的卧室，以及书房。
　　她在书房吗？这么晚去书房有什么事呢？
　　顾澜清抬步进了家门，去厨房洗了小奶锅热牛奶。
　　打开橱柜，找了半天才找到林知韫那个小鹿杯子。
　　顾澜清举着牛奶上楼，径直去书房敲门。
　　“请进。”果然是韫韫在里面。
　　顾澜清打开门，看见她拿着本书在看，并无异样。
　　心灵福至，顾澜清视线又不动声色地扫到书桌上，那份原本完好的文房四宝已经被拆了包装。
　　原来她是偷偷来看笔墨纸砚，但怕被人发现，所以匆匆取了本书看么？
　　顾澜清唇角愈弯，“韫韫，我给你热了杯牛奶。”
　　林知韫从敲门声就判别出来人是顾澜清，心中莫名一紧，此时轻抬视线，看到她手中拿着的小鹿杯子，眼眸愈平，“谢谢。”
　　语气平淡。
　　顾澜清注意到了她扫向杯子的视线，以及微黯的眼神，拿着牛奶的手微微一僵。
　　韫韫是不喜欢这个杯子吗？或者，是因为她和祝今宵的传言而生气？
　　如果是后者就好了，顾澜清在心里想。


第014章 第14枝郁金香
　　林知韫盯着书页上的字，目光随着密密麻麻的小字流转，心绪却早已飘远。
　　那杯子她藏得那么严实都被顾澜清给找出来了，她到底是有多惦记楚岚？难道...就是因为她对楚岚念念不忘，才迟迟没有答应祝今宵的追求？
　　感觉气氛凝滞，顾澜清走近，柔声开口：“韫韫，谢谢你下午给我送汤。”
　　晚香玉香气猝然拉近，似轻烟薄雾，随着中央空调的暖风飘散。
　　林知韫轻嗅香味，没有抬眸，随口应了句：“不客气。”目光却停在书纸某行字上半晌未挪。
　　难道顾澜清这么晚回家只是为给她道谢？
　　一阵香风扫过，顾澜清走至她近旁，有意无意地微微弯腰靠近，将牛奶轻放在书桌上。
　　顾澜清感觉她呼吸渐重，知晓自己已然触及她的警报领域，却并未及时离开，反而静静地待在她身旁赏她看书。
　　香气经久未散，顾澜清的呼吸、温度与灼热的目光近在咫尺，灯光被她挡住一点，打在书纸上映出一小片黑影。林知韫拉起微微僵硬的手指翻页，随口问道：“还有事吗？”
　　她终于没忍住先开口了。
　　顾澜清唇角勾起些弧度，“今天下午你在剧组听到了些什么吗？”
　　林知韫的视线从书上抬起，扫向她的脸庞，“听没听到，都跟我没关系。”又垂下眸去。
　　她果然听到了，阿念的猜测没错。
　　顾澜清笑意愈深，主动开口解释：“我和祝今宵没有任何关系，她有女朋友了，不是我。”
　　她说她们没有任何关系。
　　心脏有如玫瑰朝露猝然坠下，引得心瓣轻颤。
　　林知韫面上仍装作若无其事，轻声应了句：“哦。”语气随意，但轻抬书本，被书遮住的唇角却不可抑制地轻轻上扬。
　　顾澜清没看见她上扬的唇角，只看到她的眼中似乎毫无波澜。
　　她一点都不在意吗？那她下午为什么转身就走呢？
　　顾澜清望着她在书本上方露出的眼，接着缓声说道：“我也有喜欢的人，不是她。”
　　她也有喜欢的人。
　　林知韫微微放低拿着书的左手，视线扫向那个鹿角杯子，嗤笑一声：“你对她念念不忘，总拿这杯子在我面前晃做什么，你去找她啊。”
　　“她”是谁？韫韫是不是误会了什么？
　　顾澜清眼中尽是疑惑，“我...对谁念念不忘？”
　　她这不是明知故问么？
　　林知韫盯着书纸左看右看，莫名感觉这纸上的字印歪了，心里升起些烦躁。
　　顾澜清想起昨晚给她送牛奶时她也是不开心，明明吃饭的时候好好的，那定是这杯子出了问题。
　　顾澜清想起来，那年圣诞节，她想给她送礼物，但不想显得太突兀，就给她的朋友楚岚和好友盛雨也送了一个。
　　盛雨有喜欢的人，这是她们都知道的事。她难道以为她对楚岚念念不忘吗？
　　“你是说楚岚吗？我们早就断了联系。”
　　她们什么时候在一起的林知韫不知道，什么时候分的手她也不关心。顾澜清喜欢谁，还喜不喜欢楚岚，她更不关心。
　　林知韫放下了书，视线扫过那盒文房四宝却并未停留，直直起身。
　　顾澜清直觉她误会了，心上碾过一阵酸疼，就连那腿根，也跟着升起那熟悉的情绪。
　　思绪万千，可言语却不能抚之一二。
　　林知韫还没走两步，便被她拉住手腕，由她掌心包裹住的皮肤泛起一阵麻。
　　“不是楚岚。”
　　那她喜欢的又是谁？
　　林知韫没有回头，却止住了脚步。
　　顾澜清三两步转至她身前，望着她的眼里盈着些难以言说的情绪。
　　林知韫迫不得已看她，却不由自主被她瞳孔中流露出的情绪吸引，她眼中情意延绵，却又克制有礼，让人直觉她有难言之隐。
　　林知韫心尖一颤，脑中闪过一个荒唐的念头：她喜欢的人不会是我吧？
　　顾澜清无法直言对她的情意，便只好加以解释：“当时我送给你和楚岚的杯子，不是一样的。”
　　又提起那个杯子，当时楚岚明晃晃地拆开给她看过，“咦，澜清姐姐给我们送的杯子是一样的耶！”
　　明明就是一样的。
　　林知韫偏过头去，不看她的眼睛。
　　她没信。
　　既然她说的话她不信，那物证总该信吧？
　　顾澜清只好轻拉她的手，将她拉回书桌前，另一只手去拿起那盛牛奶盛了七分满的鹿角杯子。
　　顾澜清好烦，又拿起来做什么！
　　“我不喝。”林知韫转身又要走，顾澜清及时将她拉住，柔声安抚她：“好，不喝。”
　　林知韫这时感觉到自己的肌肤与她的掌心连接处渗出点汗珠，不知是自己的还是顾澜清的。
　　顾澜清轻笑，想起她们青春期时常见的那句非主流文案：“如果你给我的跟给别人的是一样的，那我就不要了。”
　　韫韫是以为她当年送给她的杯子和楚岚的是一样的，所以才不开心，昨晚也是。
　　“你看。”
　　看什么？
　　林知韫猝地回头，却见她将杯子高高举起，“你没看见杯底的这串英文吗？”
　　林知韫洗杯子的时候看见过，那上面写着：“Because I came alive when I met you.”
　　这不是一句很有名的台词么，刻上去也很正常啊。
　　见林知韫不明所以，顾澜清轻笑，“这是我自己刻、描上去的，你看这几个加粗字母。”
　　林知韫这才挣开她的手，弯腰抬眸仔细去看，发现“n”、“y”、“u”三个字母是加粗的。即刻又反应过来，组合起来是“yun”。
　　顾澜清又是在杯底刻下“因为遇见你，我又活过来了。”又是加粗她的名字。
　　林知韫起身抬眸，直视她的眼睛，“顾澜清，你究竟是什么意思啊？”
　　她喜欢的人…难道是她吗？


第015章 第15枝郁金香
　　韫韫问她是什么意思。
　　顾澜清透过她的眼，好像看见她的好奇与在意，又好像没有。
　　“我...”
　　“咚咚”
　　顾澜清刚开口的话被一阵敲门声打断，心上一紧。
　　两人视线同时往门口转，这时候是忽如其来的默契——陌生又熟悉。
　　林初霁开门进来，一抬眼便看到两个姑娘在书桌前立着，有一种时光退回到数年前的错觉。
　　在韫韫出国前的几年里，她进书房十次有七次能看到两人，有时是澜清研磨、韫韫执笔，有时是韫韫握着澜清的手教她笔法，有时一人坐在窗前、另一人坐在书桌前看书。
　　她当时只觉得岁月静好，从未往那方面想过。但想到下午父亲打来的那通电话与挂在网上的热搜，莫非那热搜并非空穴来风？
　　林初霁不禁扯平唇角，盯着两人缓缓问道：“这么晚，澜清也回来了，你们俩在书房...有事？”
　　听她这么问，林知韫莫名有种跟顾澜清偷偷谈恋爱被抓包的感觉，连忙出声解释：“她帮我热了杯牛奶。”
　　她解释不了顾澜清这么晚回来做什么，但心中却隐隐有猜测，她回来是为了特地解释她和祝今宵的传言是假的吗？
　　顾澜清轻扬了下手中的杯子，接着林知韫的思路开口：“阿姨，我回来取点东西，在楼下看到书房灯亮着，猜到韫韫在。”
　　话音一顿，林知韫余光看到她偏头看了下自己，又感觉她的手掌在自己后背上轻轻拍了下，才听见她接着温声道：“我就顺手给她热了杯牛奶。”
　　“顺手”这两个字的音调被她压得极轻，像是生怕她真以为她只是顺手。
　　林知韫心尖一颤，随即泛起一阵甜。
　　林初霁却注意到她话里的关键词——热牛奶。韫韫从小就不喜欢喝牛奶，以前都是她爸爸哄着她喝，后来那件事之后...她就再也不愿意喝了。可后来有一天，不知是怎么了，她竟突然愿意喝牛奶了。莫非这件事也和澜清有关么？
　　林初霁望着两人，目光在二人之间流转。眼前两个姑娘站在一起，一个明艳一个温柔，若两个都是她的女儿确实是再好不过的事情，但要是...不可能的。
　　要真是这样，那韫韫怎么会出国几年不愿意见澜清呢？
　　林初霁唇角微弯，望着林知韫轻声道：“韫韫，喝完牛奶就回去休息吧，明天你澜清姐姐还要拍戏呢。”
　　不知是不是错觉，林知韫感觉妈妈似乎在“姐姐”二字上重读。
　　以前林知韫总是听妈妈在她面前将顾澜清称之为“你澜清姐姐”，本应习惯了，可这一次她的心上却莫名出现些别样的感觉。
　　这个称呼像是在时时刻刻提醒她，顾澜清是她的姐姐。
　　思绪流转间，似乎听到楼下那棵松树在起舞，是窗外起风了吗？
　　林初霁视线又转向顾澜清，同她求证：“对吧？”
　　顾澜清轻点了头，抬步从她身边离开，道了句：“那我就先回卧室了，韫韫、阿姨，晚安。”
　　顾澜清穿过连接两家二楼的天桥，回到顾家她的卧室，在窗边的沙发坐下。
　　这次热搜压得太慢，刚刚林阿姨揣测的眼神，顾澜清直觉她意识到了什么。
　　但她和顾淮安的感情仍旧很好吗？如果她们还是情比金坚，那为什么林阿姨不睡他们在顾家的卧室，要回林家住呢？
　　——在顾淮安没出差的时候就是这样了，是顾澜清有次无意中发现的。
　　但若他们感情破裂要离婚的话，强调她和林知韫的姐妹关系做什么？
　　还不离婚么？她还要等多久呢？
　　呵，为什么要等呢？她和林知韫本就没有血缘关系的。
　　可如果不等，韫韫会接受她吗？会接受她这样见不得光的对她的爱意与觊觎吗？
　　但她如果不能接受的话，为什么要在意那个杯子、在意她和祝今宵的绯闻，为什么要在意她喜欢的是谁？
　　想笑又想哭，可此时竟是连笑和哭的表情都做不出来，脸上只是麻木。
　　顾澜清想不明白，只觉得此刻比那些暗无天日见不到她的日子还要难受。呼吸愈发艰难，心跳比在她近旁时跳得还要快，快要跳出胸腔。
　　人总是这样的，见不到她的时候听听她的消息或许就能抚慰一二。可一旦见到了，便开始想要告诉她她喜欢她，想不断靠近她，想要吻她，想将温柔秘密深藏进她的身体里。
　　这本来应该是个一切皆有可能的夜晚，只恨那阵突如其来的敲门声。
　　顾澜清口腔里的牙齿紧紧咬合，气息愈发沉重。
　　猝地拉上厚厚的窗帘，快步给房门上锁，从包里取出小钥匙和她的小像。
　　顾澜清将她的小像轻放于掌心，低头目不转睛地盯着，另一只手隔着皮裤轻轻去抚腿根上似还未结痂的伤疤。
　　韫韫，你告诉我，明明伤口还没结痂，为什么只痒不疼呢？
　　我已经失去痛觉了吗？
　　可为什么心里这么疼呢？
　　韫韫，我心里好疼...
　　吸气愈发艰难，顾澜清猝然将小像放在桌上，颤抖着手从床底下翻出个盒子，将钥匙插进钥匙孔，插了两下才插进去，接着旋凯，双手打开盒子。
　　深呼吸口气，将裤子脱掉，皮肤骤然接触到冷空气，起了层鸡皮疙瘩。
　　顾澜清取酒精棉片耐心地给刀片消毒。
　　擦了两遍还不够，又擦了第三遍。
　　终于消完毒，取了刀片轻轻地往腿根皮肤上刮。
　　一下，两下，那刚长好一层的薄皮破了，但还没渗出血来。
　　还不够。
　　不够痛。
　　三下，四下...那皮肤上终于渗出些血来。
　　疼吗？
　　七下，八下...“嘶”，鲜血越来越多，与那薄皮边角的暗红色是不一样的红，真好看。
　　鲜血淋漓，满目疮痍。顾澜清终于感受到了痛意，脸上也不再麻木，痴痴地笑着。
　　长串鲜血滑过大腿，流至膝盖上，顺着往下滑至地板上，像是开出数朵绚丽的花。
　　但好像没有郁金香好看。
　　郁金香是韫韫喜欢的花。
　　要怎么割，才能将鲜血拼凑成郁金香的样子呢？
　　突然，一阵电话铃声响起。
　　顾澜清猝然清醒，持着冷静的声音：“你好。”
　　听到对面提及的新人选，顾澜清斩钉截铁：“不行，换一个。”
　　电话对面被她的语气惊讶到，好声好气应了句：“好的，顾老师，我们会尽快找到合适的人选。”


第016章 第16轮郁金香
　　林知韫做了一个很长很长的梦。
　　她梦见自己身处幽境之中，伸手不见五指，狂风在耳边呼啸。
　　她心怀恐惧，却又隐隐觉得刺激，在黑暗中小心摸索，终于找到一个发光体。
　　是这个空间里唯一的光亮。
　　她不顾一切地狂奔而去，靠近了又缓下脚步。
　　眼前是一个五彩斑斓的玻璃瓶，是她见过最好看的瓶子。
　　她小心翼翼地拿起来，忽而听见有人喊她的名字，惊得她一脱力，玻璃瓶从她手中滑落——
　　“啪”地一声脆响，玻璃瓶碎了。
　　碎片上的画面一一展现，引她鼻腔发酸、心尖愈颤。
　　光亮铺了满地，满地都是她的记忆碎片，从春天到冬天。
　　在属于春天的碎片里，她看见那年在外公生日宴上与顾澜清初见。
　　日光闲静，善美光影。
　　她喜欢顾澜清，从见她的第一面就喜欢。
　　她从未见过这样温柔美好的女孩子。
　　她想要顾澜清成为自己的姐姐，就像书中说的那样，给她在四季如春的地方建造一座带有花园的房子。
　　在属于夏天的碎片里，她看见自己在她妈妈去世的那段时间里总是缠着她。有天央她去爬山，在半山腰的庙里许下希望她快快好起来的心愿。还悄悄乞求菩萨保佑她，此生喜乐常见、平安无虞。
　　她看见她教顾澜清练书法，顾澜清教她弹钢琴。
　　岁月静好，安暖相伴。
　　在属于秋天的碎片里，她看见顾澜清放假从京市回家，自己嘴上说着“我才没有想你”，去机场送她时又依依不舍，躲在柱子后面望着她的背影久久不愿转身远离。
　　在属于冬天的碎片里，她看见自己在顾家书房外面听到顾澜清怒气冲冲地说：“我不想让她当我妹妹”。
　　看见顾澜清在路口遇到她时，匆匆而离的背影。
　　画面跳转，又看见顾澜清和楚岚在电影院门口不顾旁人眼光地相拥、亲昵。
　　紧接着，她看见自己在被子里无声哭泣，看见自己对顾澜清爱答不理却又暗自在意，在离家前夜强忍着泪意收拾行李、悄悄带走她们的回忆。
　　忽而，一阵香气袭来，分不清是郁金香还是晚香玉，抑或是混杂的。
　　顾澜清来了。
　　她说：“这次不是工作之余顺便来看你，是我蓄谋已久的重逢。”
　　她说：“我很喜欢你，以前是，现在也是。”
　　她说：“我有喜欢的人了。”不是祝今宵，也不是楚岚。
　　林知韫又看到她包里自己的那张泛黄的小像，看见顾澜清醉酒哭泣，哽咽问她：“韫韫，是你来接我了吗？”
　　画面闪跳，林知韫被困在回忆的牢笼里难以挣脱。
　　分不清此时的心情，是喜，是悲，还是惧。
　　“韫韫。”
　　“韫韫，该起床啦。”
　　林知韫猛然睁开眼，看见妈妈背着光坐在床前。
　　林初霁浅笑着抚摸她的额头，“做噩梦啦？”
　　林知韫盯了她好一会儿，才摇了摇头。
　　林初霁望着她略显迷茫的眼神轻笑，“小懒猪，快起床，你尧青姐姐在楼下等你一起去所里呢。”
　　林知韫这才想起今天她要去所里报道，看了眼时间慌忙起身。
　　闹钟好像没响。
　　梦境里的画面仍历历在目，林知韫却已没有心思再去思虑顾澜清昨夜话里的意思。
　　收拾完下意识看了眼对面的窗，紫色窗帘紧闭着，想必顾澜清应该早就出发去拍戏了吧。
　　林知韫出卧室发现妈妈在二楼主厅沙发上等她，过去抱着她的手臂，“妈妈，你果然很爱我。”
　　竟然没先下楼，还在卧室外面等她收拾好。
　　望着女儿身上的黑色职业装，林初霁同前日一样有些恍惚。
　　总觉得她是在偷穿大人的衣服。
　　林初霁抬手轻点她的额头，“下楼吃早餐，上班要来不及了。”
　　同从前她上学的早晨一样，“林知韫！还不起床，上学要来不及啦！”
　　陈尧青正坐在一楼等她们，“林知韫，今天是你第一天上班诶！”
　　“是闹钟没响！”
　　“哪里是闹钟坏了，你就是起不来！”
　　“我没有！”
　　林初霁望着两人拌嘴眉眼愈弯，“好啦好啦，快吃早餐吧两位小祖宗。”
　　陈尧青望着她无言地笑。
　　陈尧青是去所里面试，林知韫跟她讲了一路的面试经验。
　　陈尧青听着似乎不难，拍了拍胸脯，“稳了稳了。”
　　林知韫轻睨她一眼，毫不留情地吐槽：“你是不是忘了你是有Alphablue工作经验的人，对你来说华兴的面试简直是小菜一碟！”
　　陈尧青臭屁一笑，“我谦虚一下~”
　　林知韫与她同行至人事组，再跟着HR刘姐去报道。
　　“知韫，你面试的时候不是说想去研发组吗？正好研发组现在有紧急项目，就直接将你调至研发组啦！职称是助理研究员。”
　　林知韫一时惊讶，面试的时候还说舆情组现在缺工程师，让她在舆情组先适应一年，后面再转研发组呢，这么巧研发组就有紧急项目了吗？
　　“上面通知得有点急，所以工牌还没做好，应该下午能够给到你。”
　　林知韫点头道谢，反正她的第一志愿也是研发组。
　　研发组组长是位女士，看起来不苟言笑，见了她只是点点头，而后就把她丢给了同事韩星。
　　韩星是个自来熟的性格，跟她讲所里的结构，将研发组同事的来历透了个底儿朝天。
　　林知韫这才意识到，华研所里几乎所有人都是来自国内名校，华清大学、京城大学、华国科学大学等，韩星也来自华清，是这一批才大规模地定向招聘留学生。
　　“咦？话说怎么你今天就入职了，今天不应该是留学生的最后一次面试吗？”
　　“当时说舆情组缺人，就让我紧急面试了。”
　　韩星了然地点点头，“舆情组一年到头都缺人，那就很正常。”
　　一年到头都缺人，林知韫隐隐有猜测：“是因为甲方是明星名人吗？”
　　韩星凑到她耳边轻声说：“我跟你说，明星都难搞。顾澜清你听过吧？网上多好的名声啊，昨天就因为热搜压慢了点，生了好大的气。”
　　热搜压慢了，哪条热搜？
　　“话说你侧脸跟她那个绯闻女友有点像诶！”
　　看来顾澜清要压的是她与她的热搜，林知韫一时动容。
　　接着静静望了韩星一眼，换了个话题：“刚刚HR刘姐跟我说，研发组有个紧急项目来着，请你帮忙给我介绍一下吧。”
　　“啊？有紧急项目吗？没通知呀！”
　　那为什么要把她调至研发组呢？
　　林知韫一头雾水。


第017章 第17枝郁金香
　　“也有可能是刘姐夸大其词了，不过我们研发组确实需要新鲜血液。”韩星解释道。
　　林知韫了然地点头，心中还是有些疑惑。起身要去卫生间，韩星带她过去，“我正好摸会儿鱼。”
　　林知韫笑笑，身影没入隔间。
　　没一会儿好像进来两个人。
　　一道尖锐女声传入耳中：“你听说了吧？顾影后昨天发了好大的火！”
　　“她不是‘活菩萨’人设么？”
　　“咦惹，她以前在学校名声就不好，还立‘活菩萨’人设啊。”
　　——“哗啦啦”
　　一阵冲水声并没有制止两人的交谈。
　　“细说细说。”
　　“她跟老师叫板，公然旷课啊，期末缺考啊，差点延毕呢！还跟人打架，各种的，反正当时很多人看不惯她啦！”
　　？
　　林知韫忽而推门而出，吓了两个女人一大跳。
　　抬步同她们擦肩而过，腔调将讽意拉满：“你们名声多好啊，偷偷在这乱嚼舌根呢。”
　　明晃晃地阴阳怪气。
　　其中一个心虚狡辩：“我们又没说什么。”
　　林知韫在一旁净手池洗手的动作一顿，望着这人的眼，扬起一抹讥笑，轻飘飘一句：“说没说你们自己心里清楚啊。”
　　见她面生又气势凌人，感觉不好惹，两人匆匆离开。
　　林知韫脸上的讥笑不再，望向镜子的眼神愈冷。
　　果然是林子大了，什么鸟都有。
　　韩星见她出来时不甚开心，有些疑惑：“怎么啦？”
　　林知韫朝她笑笑，随意一句：“碰到两只狗罢了。”
　　卫生间里...哪来的狗？
　　韩星刚在门口正好碰到两个舆情组的同事出来，莫非是她们传什么不好听的八卦被小林听到了？
　　不过骂得也没错，这俩人确实该骂。作为舆情组的工作人员应该洁身自好、守口如瓶啊，谁知这俩人竟然天天不要命似地传八卦，以后肯定有翻车的一天！
　　林知韫跟着韩星回来，路过同事们的工位，发现几乎每位同事或是低头看文件，或是抬头看屏幕，只少数几位同事互相交流。
　　氛围说不上死气沉沉，但远远算不上是活力四射。
　　最主要的是，竟然没人对她这个新人好奇。
　　这就是大佬云集的研发组么？
　　林知韫之前在嘉城也实习过，但那些老外都很咋呼，办公室里总是闹哄哄的，显得很有生气。
　　反应过来，林知韫又在心里自嘲，你是来工作的，又不是来玩的！安静点做自己的事不好么！
　　况且她又不算是合群的人，管办公室氛围做什么。
　　恍然间收到陈尧青发来的消息：【我面完啦！HR让统一让我们回去等结果诶！为什么给你当场发offer？？】
　　其实林知韫也觉得奇怪，桩桩事件、方方面面都很奇怪。但还是给她回了句：【放心，你肯定行。】
　　到了10点半，研发组召开半周例会。
　　林知韫才意识到自己刚刚的想法是有多愚蠢...打脸来得太突然。
　　她的同事们都不是宅男宅女i人！对她不好奇都是装的！
　　——组长介绍她的话语宛如导火索，整个会议室就像烟花一样炸了。
　　“你是硕士？22岁？”
　　是啊，不像么？
　　“尊嘟假嘟？”
　　这同事还挺...潮。
　　“你看起来像个刚入学的大学生。”
　　谢谢您嘞。
　　“你学AI的？”
　　众所周知，进华研所之前是经过背调的！学历专业根本不可能造假！
　　“不是说国外都不让华人选这个专业吗？”
　　不是所有国家都不让学呀！
　　“还能这样操作！”
　　林知韫忽而感觉自己成了个社恐，同事们一茬接一茬地提问让她应接不暇。
　　她默默偏头看了眼主座，组长苏洛气定神闲地坐在那里，像是没看到她的视线般，没有一点想管她们的意思。
　　行，很高冷。
　　但应该不是个难相处的人，要不然手底下的同事都不敢这样造作。
　　林知韫边答，韩星边在一旁添油加醋。
　　“她可厉害了！三年就大学毕业了！”
　　“面试当场给了offer！”
　　林知韫默默承受着她的夸赞，虽然她本身喜欢低调，但无奈身边多了张嘴。
　　苏洛看了眼眉飞色舞的韩星，适时出声：“好，新同事跟大家都认识了。”
　　苏洛发话，办公室里一秒噤声。
　　看来同事们都很服她。
　　“林知韫，你的方向是大模型对吧？接下来先由詹璃来带你。”
　　林知韫视线转至她指向的那人，是个看起来25岁左右的女人。
　　林知韫同她点头，对方回了个点头礼。
　　会议只持续了不到半小时，速战速决，很符合韩星跟她讲的苏洛的行事风格。
　　林知韫新得了位老师，散会后被她叫到办公室去。进门时注意到办公室门牌上写着“研究员詹璃”，她年纪轻轻竟然已经是研究员职称了。
　　“你认识顾澜清么？”
　　这是詹璃跟她说的第一句话。
　　林知韫望着她的眼，不明所以。她问这话做什么呢？
　　林知韫随意一笑，“大名鼎鼎的顾影后嘛，我认识她。”半真半假。
　　詹璃盯着她的五官，最后定格在她的眼睛上，“你在现实生活中认识她对么？”
　　詹璃的眼神里满是笃定，林知韫也不跟她绕弯子：“认识，但不算熟。”
　　没由来的，林知韫感觉詹璃像是认识她，明明这是她们第一次见面啊。
　　詹璃望向她的眼里有些难以解释的情绪，林知韫不再直视她，而是将视线移至她身后的玻璃窗后，窗外可见正穿行于林州的柳姜河。
　　不知是否是她的错觉，她好像听见詹璃叹了声气。
　　“项目进度发到你邮箱了，你先回去看看吧，有什么问题来找我。”
　　林知韫点点头，“谢谢，再见。”
　　中午韩星等几位同事带着她一起去单位食堂就餐，人山人海，惊得她目瞪口呆。
　　韩星开玩笑，“看到了吧，咱们华研所就是个小庙，整个华科院有这么这么多人！”说着张开双臂比划。
　　“但咱们所是经费最高的啊！”另一位男同事找补。
　　众人说说笑笑，林知韫静静听着，也不插嘴，扫视食堂的窗口。
　　林知韫看到有卖麻辣烫的，随了心意，拿食指戳戳韩星的肩，“韩星，我想吃麻辣烫，可以借一下你的卡吗？”
　　她的员工卡还没做好。
　　“我正好也想吃！”
　　两人与大部队分散，韩星眉眼弯弯，“怎么样，我们研发组的同事们都好相处吧？”
　　林知韫点头，“嗯。”
　　但感觉她话里有话，研发组的同事好相处，那...
　　韩星接着说：“舆情组的就不好相处，有几个毒瘤嘞，还好你没去成。”
　　林知韫不知全貌，未予置评，沉默着跟她走。
　　忽而听见一道尖锐的声音，有些耳熟——
　　“上午那个新来的嚣张什么啊，人顾影后都点名不要她对接，她还傻乎乎帮人说话。”
　　新来的。顾影后。帮人说话。
　　听见这几个关键词组合一起，林知韫心上一震，三步并作两步过去挡在那人身前，望着她的眼睛一字一顿问道：“你说顾澜清不要谁对接？”


第018章 第18枝郁金香
　　舆情组钟雨被突如其来挡在身前的人吓了一跳，这不正是...上午在卫生间碰到的那个年轻女人么？
　　她后来去查了电子通讯录，这人今天新入职的助理研究员林知韫，正好是昨晚被退货的那位。——差点就跟她成同事了。
　　没想到嘴到了八卦主人公面前，钟雨一时结巴：“我我我，我也不知道啊。”
　　见林知韫盛气凌人，钟雨身边的另一个女人匆匆说了句：“跟我没关系啊。”即刻抬步避开。
　　钟雨转身也想走，林知韫快步转过去挡在她身前，不予她喘息之机。
　　“小林，你在干嘛？”
　　韩星一眨眼就发现林知韫不见了，看见人群聚集，才匆匆赶过来。
　　林知韫没管韩星，仍望着那女人的眼，一字一顿问她：“你说顾澜清不要谁对接？”
　　钟雨一时犹豫。
　　因为舆情组组长之前已经警告过组里，让她们不要将新同事调至研发组这事的来龙去脉讲出去。
　　若是讲出她的名字，钟雨一是怕殃及自己，二是怕...被她揍，于是想搪塞过去：“不知道啊，就一个新来的。”
　　一个新来的。
　　林知韫一时恍惚，这里新来的除了她还有谁？
　　趁她愣神，钟雨趁机溜了。
　　吃瓜群众也散了。
　　韩星不知道事情的来龙去脉，但这时候问她实在是不合适，于是轻拍了拍她的肩膀，“好了，小林，咱们去吃麻辣烫吧。”
　　林知韫回过神来，定定问她：“你之前是不是说，我是最近入职的唯一一个新人？”
　　韩星犹豫着开口，“嗯...顾老师可能听说你是新人，不太放心。不会有其他情况的，她又不认识你。”
　　可顾澜清偏偏是在认识她的情况下说不要她。
　　林知韫的心脏此时像是剥了一层又一层皮的洋葱，辛辣更惹人眼酸。
　　林知韫回想这段时间发生的事，若顾澜清没有在演，那她应该怎么着都不会这样嫌弃她...
　　或许顾澜清是为了保护她？
　　多想无益，林知韫收了心思，跟着韩星一起去点麻辣烫。
　　林知韫许多年没有吃麻辣烫了，上次吃还是和顾澜清一起偷偷去的。
　　那是一个盛夏的夜晚。
　　她们一起走在回家的路上，林知韫看到的是萤火虫，顾澜清看到的却是无尽的黑与忽闪忽现的光亮。
　　顾澜清说这夜像萦绕在身侧的黑蝴蝶，美又令人生畏。
　　她记得她问，“你会一直在我身边么？”
　　当时林知韫想脱口而出：会。
　　可不知怎的，她踌躇了，退而求其次给了个条件命题：“如果你需要我在，我会在。”
　　如果你不需要，那我就走了。
　　后来听到她说了那句，林知韫竟然暗自庆幸当时没有一口气许下承诺。
　　否则难以收场。
　　那么她现在又不需要她在她身边了么？
　　就像当年她说不想让她当妹妹那样。
　　“你怎么夹了这么多金针菇？”韩星惊讶一声。
　　林知韫猛然回过神来，发现自己不知不觉夹了半碗金针菇，又不好意思放回去，于是狡辩道：“没事，我喜欢吃金针菇。”
　　韩星一脸惊恐，“你这么喜欢吃‘明天见’啊？”
　　什么“明天见”？
　　见林知韫一头雾水，韩星才凑到她耳边说：“等会儿怎么进去的，明天就怎么出来。”
　　林知韫被她气笑，“马上就要吃饭了你说这个！”
　　韩星暗自松了口气，她应该没有特别难过吧。
　　那就好。她还以为小林是顾澜清的粉丝呢！
　　林知韫上手得很快，安然完成了下午的工作。
　　晚上回家又想到那件事，但没见着顾澜清，便作罢了。
　　就算见到又如何呢？
　　上赶着问显得自己有多在意似的。
　　林知韫想，她不愿自己参与她的舆情监控也很正常，毕竟是现实生活中认识且...不算生疏的人，多少会有些难为情吧？毕竟她那些舆情也有很多是负面的。
　　林知韫说服了自己。
　　第二天早晨起床时，林知韫下意识拉开窗帘去看对面的窗，紫色窗帘仍紧闭着。
　　顾澜清不曾回来过。
　　林知韫洗漱完化了淡妆，下楼去吃早餐。刚转过楼梯，便听见妈妈的声音。
　　“韫韫，下来咯～澜清请阿念给你带了早餐。”
　　沙发上正端坐着一人，顾澜清的助理，阿念。见她下来，阿念轻快同她打招呼：“林小姐，顾姐给你买了林州中学对面那家包子铺的生煎包和甜豆腐脑！”
　　想了想又接着加了句：“但是她上早戏，时间安排不过来，我就帮她送啦！”
　　顾澜清若是上早戏哪有时间去买早餐啊？
　　阿念意识到自己的话好像有些前后矛盾，又连忙找补：“是顾姐让我给你买的，四舍五入也算是她买的啦！我就是个跑腿的！”
　　这是为昨天的事跟她道歉？她知道她知道了？她是怎么知道她知道的？
　　林知韫没问出口，朝阿念点点头，“谢谢，辛苦。”
　　阿念端坐在沙发上偷偷给顾澜清发微信：
　　【林小姐看起来心情很正常。】
　　很正常...阿念被自己的措辞逗笑。
　　又用余光盯着餐厅那边，给对面实时汇报：【她夹起了一个煎包！】
　　【她喝了口豆腐脑！】
　　【她在吃第二个煎包！】
　　【吃完啦！！我就说她会吃完吧！】
　　毕竟谁能抵挡住小俞生煎的诱惑！
　　对面却迟迟没有回复，大概又去上戏了。
　　阿念任务完成一半，下一半是送她去上班。
　　林知韫婉拒：“谢谢，你先回去吧，我有预约专车的。”
　　阿念陪她候车，等她上了车才走。
　　林知韫按部就班地上班下班，偶尔与研发组的同事出去聚餐，与舆情组的那两位同事也相安无事。
　　林知韫一连三天都没看到顾澜清，也没再看到阿念。
　　明明有微信，两人却是十足的默契——你不给我发消息，我也不给你发消息。
　　明明前两天顾澜清还...用那样的眼神看她，还讲出那样惹人想入非非的话。
　　林知韫尽力将顾澜清抛之脑后，却又时常在所里听到她的名字。有时是在茶水间，有时在休息室，有时是在卫生间...
　　林知韫照例下午三点半去茶水间倒水喝，刚走到门口，又听到同事在里面讨论顾澜清的八卦。
　　“顾影后和祝今宵那张动图你看到没！”
　　“天呐！！我看到了！她们肯定是真的！”
　　什么动图？又是和祝今宵的绯闻？
　　林知韫若无其事过去倒水，正在说话的两位女生却突然噤了声。
　　林知韫不明所以，回去跟韩星说了这事。
　　得到的答复是：“大家都在传你是顾老师的妹妹，所以不好当你面说吧。”
　　林知韫眉心一跳。
　　“我们研发组的小伙伴都没好意思问你。”
　　林知韫没说话，韩星的心里却早有定论。
　　林知韫就读于嘉威特大学，而顾澜清在嘉城参加时装周时拉她走的那个女生眼睛、身材跟小林极像，还有在林州机场和顾澜清拉扯的女生侧脸也与她极像，加之顾澜清又不要林知韫做她的对接人，种种蛛丝马迹一合，几乎就可以断定——
　　此前被拍到的两个人都是林知韫。
　　至于为什么传是她妹妹，而不是女友，大概是私生粉爆的料吧。
　　传言属实，实难回应。林知韫拿着杯子回了工位，在手机上搜顾澜清，想看看网上传到什么程度了。
　　却看见三个爆火词条：
　　#顾澜清祝今宵酒店热吻[爆]
　　#顾澜清未否认恋情[爆]
　　#顾澜清说她没有妹妹[热]
　　林知韫呼吸一滞。


第019章 第19枝郁金香
　　林知韫颤着手点进第一个热搜，一眼就看到了那张动图。
　　昏黄灯光，两道曼妙的身影在窗帘后拥吻。那道稍短的身影大概是顾澜清，此时她被环在另一人的怀中肆意接吻，看着画面都让人脸红。
　　林知韫呼吸渐重，心上泛起些难言的疼痛与酸涩。
　　看向图片上方，映入眼帘的文字是：
　　【#顾澜清祝今宵酒店热吻
　　顾澜清恋情实锤！有图有真相！】
　　颤着手再往下滑，就看到了阿念带祝今宵进酒店的照片。
　　板板正正的正脸照。
　　确实实锤了。
　　顾澜清之前说她和祝今宵没有任何关系，她喜欢的人也不是她。
　　可如今真相摆在眼前。
　　她林知韫是个什么很贱的小女孩吗？
　　她竟然信了顾澜清的鬼话不说，还猜她喜欢自己...
　　又自作多情了。
　　被狠狠打脸。
　　林知韫自嘲一笑，退出去点进第二个热搜。
　　【#顾澜清未否认与祝今宵恋情
　　日前，西瓜娱乐等多家媒体对顾澜清进行采访，其对恋情绯闻含笑未否认，疑似默认恋情为真。】
　　配的是段视频。
　　视频里媒体问：“你和祝今宵祝总的恋情是真的吗？”
　　顾澜清一如既往温柔得体，含笑认真望着提问者，“好啦，大家可以关注下我的新电影《江城旧事》，cp也很甜的！”
　　也很甜。
　　前提是她认为她和祝今宵的cp很甜——
　　这段恋爱是她自愿并且享受的。
　　林知韫的心房像是遭受重重一击，心脏也开始横冲直撞起来。
　　腕上的运动手表发出危险预警，上次这样还是在嘉城，顾澜清来家里找她的那一次。
　　顾澜清喜欢谁、跟谁谈恋爱关她什么事？
　　心脏总是在莫名其妙的时候发生不规则跳动，真的该抽时间去做心脏检查了。
　　林知韫深呼吸口气，点进唯一与她自己有关的热搜。
　　同样是媒体采访的视频，顾澜清脸上仍挂着那抹笑，眼底温柔尽显。
　　记者问：“你那天去接机的是你那个研究员妹妹吗？”
　　顾澜清低头转了下腕上的佛珠，抬起头时笑意不减，柔声正面回应道：“不是。”
　　还不够，顾澜清又加了句：“我没有妹妹。”
　　顾澜清说不想让她做妹妹的原因是想和她建立其他的亲密关系，但除了恋人外还有什么其他的亲密关系与姐妹关系冲突？
　　她都有女朋友了，却还是不承认她是她妹妹。
　　那些年的信件、共度的岁月、付出的感情都喂狗了么？
　　原来顾澜清跟她说的什么狗屁其他的亲密关系，只是个漏洞百出的谎言。
　　什么小像、杯子、笔墨纸砚...显得顾澜清有多在意她。
　　但其实是演的，这一切都是演的。
　　更可笑的是，她林知韫还信了。
　　在她开始动摇的时候，在她重新开始喜欢她的时候，顾澜清再次亲手打碎梦境，告诉她一切只是她的自作多情。
　　第二次了。
　　她林知韫就是个傻x。
　　林知韫眼眶发酸，一滴泪无声滑落，慌忙抬手擦去。又忙不迭仰起头来，强忍着泪意。
　　明明办公室里没有风，哪来的沙子迷了眼睛呢？
　　研发组的同事心照不宣地没有向她投来目光，都在低头完成自己的工作。
　　怪不得下午办公室里这么安静，原来所有人都以为她是顾澜清的妹妹——不被顾澜清承认、撇开关系的妹妹。
　　林知韫抽了纸巾轻轻拭去决堤的泪，眨了眨眼睛，继续盯着电脑屏幕。
　　忽而工作窗口弹出詹璃的消息：【小林，来下我办公室。】
　　林知韫心里一咯噔，但没有犹豫，即刻从座位上起身。
　　林知韫走到她办公室门口，还没来得及合上门，便听见她开口：“你是顾澜清的妹妹这件事不是我传出去的。”
　　詹璃怎么知道她是顾澜清的妹妹？
　　林知韫的面色实在是不好看，詹璃轻声开口：“我是顾澜清的...大学同学，我在华清见过你。”
　　林知韫只去找过顾澜清一次，詹璃就记住她了？
　　可她对詹璃毫无印象，完全不记得见过她。
　　她怕不止是顾澜清的大学同学吧。
　　顾澜清有这么多爱慕者，有了个祝今宵，又来个詹璃。
　　还真是万人迷呢。
　　林知韫随性一笑，“我跟顾澜清没有任何关系。”
　　“您找我还有别的事吗？”
　　詹璃摇头，林知韫颔首离开她的办公室。
　　之前外公说得对，她应该跟顾澜清少来往。
　　眼不见为净。
　　林知韫回到自己的工位，低声问旁边的韩星：“你知道咱们所的员工宿舍怎么申请吗？”
　　入职时刘姐问她需不需要员工宿舍，她当时考虑到华研所离家不算太远，就摇了头。
　　现在她后悔了。
　　韩星心里隐有猜测，小林不会是因为跟顾澜清关系不好才要搬去员工宿舍吧？
　　也是，继姐妹很少有关系好的，倒也正常。
　　韩星心里很理解，“直接去后勤组填表申请就好啦，我带你去？”
　　林知韫赶在下班前办好了入住手续。
　　“我也住员工宿舍，要不要我帮你搬家？”
　　林知韫摇头，“谢谢，我行李不算多。”
　　林知韫下班回家，林初霁正好窝在沙发上看电视剧，听到开门声望过来。
　　林知韫唇角极力勾起一抹笑，“妈，我想搬去单位宿舍住。”
　　林初霁听她一回来就说这话，直觉与下午的热搜有关，“澜清估计是不想牵连到你，所以...”
　　才不承认你这个妹妹。这句话太伤人，林初霁终是没忍心讲出口。
　　顾澜清说了什么话跟她林知韫有什么关系。
　　林知韫轻笑，“妈妈你想多了，是我们组里最近有个紧急项目，要加班，来回跑太麻烦了。”
　　林初霁望着她的眼，没看出端倪，接着跟她商量：“要不搬到CBD那套房子去？比家里近，也比宿舍环境也好些。”
　　林知韫坚持：“宿舍就在华科院内，步行五分钟就到了。”
　　本来在她出国前，林初霁给她在CBD购置过两套房子。林知韫没想搬到那边去，就是怕妈妈多想，以为她的加班是借口。
　　妈妈多想又得撮合她和顾澜清...和好。
　　林知韫感觉妈妈有些奇怪，一方面怕她和顾澜清关系不好，另一方面似乎又怕她们关系太好。
　　但现在都不重要了。
　　她和顾澜清本就是两个不相干的人。
　　林知韫要上楼收拾行李，林初霁跟着她起身，“先吃饭吧。”
　　厨房里周阿姨和祁阿姨一起探出头来，“要上菜啦！”
　　林知韫坐上餐桌，匆匆吃了顿饭。
　　林初霁不放心，要跟她一起上去收行李。
　　林知韫倚在椅边，歪头笑道：“妈妈，我都这么大啦，自己可以收拾。”
　　这是婉拒了她的帮忙。
　　林初霁摆了摆手，“那你自己去吧，有事喊我。”
　　刚想到点什么，又叫住她，“你顾叔叔明天就回来了，要不明天打个照面再搬？”
　　林知韫随意一笑，“没事，我明天再回来也行。”
　　就这么急。
　　林初霁在心里叹了声气。
　　林知韫上楼收拾行李，又看到书架上的亲签书，专辑CD机。
　　视线一扫而过，她只带走她该带的一切。
　　至于这些本就不属于她的东西，就放在这里吃灰吧。
　　口袋里的手机振动。
　　林知韫取出，看到那串熟悉的数字，点了拒接。
　　没一会儿那边又打过来。
　　林知韫索性将手机扔床上，拽起被子蒙了起来。
　　行李收拾好了，不得已把手机从被子里拉出来。
　　一打开便看见顾澜清发来的短信：【韫韫，等我回来当面说好吗？】


第020章 第20枝郁金香
　　林知韫越想越生气，凭什么要等她回来，她有什么冤情不能在电话里说？
　　而且证据都摆在眼前了，她还有什么可以辩解的呢？话都是从她自己口里讲出去的。
　　呵。再信顾澜清，我就是小狗！
　　林知韫眼睛都没眨一下，删短信后给手机息了屏。
　　“咚咚。”一阵敲门声响起。
　　“韫韫，收拾好了吗？妈妈送你。”林初霁的声音从门外传来。
　　林知韫过去开了门，门外立着三个人，妈妈、周阿姨和祁阿姨。
　　林知韫无奈一笑，“妈妈，我就两个行李箱。”偏过身子请她们进来。
　　两位阿姨帮她把行李箱放进后备厢，大有要一起送她的架势。
　　林知韫挽住林初霁的臂弯，同她撒娇，“妈你送我就好，让两位阿姨就留在家里吧。”
　　到了宿舍区一栋二单元楼下，两人一人拖着个行李箱往里走。
　　路过楼管室，林知韫视线扫过去，视野里闪过一个熟悉的身影。
　　那人也看见她了，连忙出来，“诶！小林，好巧！”
　　林知韫跟林初霁介绍，“妈妈，这是我的同事韩星。”
　　韩星见着家长莫名有些腼腆，礼貌点头，“阿姨好。”
　　林初霁看着眼前的姑娘，脸圆圆的很可爱，不自觉笑意变深，“你好你好。”
　　见小林的妈妈热情，韩星也少了些羞赧，“阿姨，我帮你拿行李箱吧。”
　　“不用不用，我来就好。”林初霁眼底笑意不减。
　　韩星也没再坚持，同二人道别。
　　林初霁看了眼楼管室，一个身形微胖的中年女士坐在里头，正好奇地往外面望。
　　“韫韫，妈妈带你去跟楼管打声招呼吧。”
　　林知韫点头，先妈妈一步进去，“姐姐好，我是新搬来的林知韫，这是我的工牌和身份证。”
　　还知道喊姐姐，不喊阿姨。
　　林初霁跟在她身后，唇角的弧度愈深，熟稔地同楼管寒暄：“我家姑娘住进来，还烦请您多多关照。”
　　楼管含笑点头，“应该的。”
　　两人出来，林初霁眼底尽是揶揄，“可以呀林知韫，在哪里学的喊人家姐姐？”
　　那人看起来跟她差不多大，但谁不乐意被人喊姐姐呢？显年纪小！
　　林知韫微微昂起头，一脸骄傲，“妈妈，我可是天天看书学习的。”
　　虽然就学到了这一点点。
　　“什么书教这些？”
　　“小绿书。”一款知名达人App。
　　林初霁笑得前仰后合，“好好好，这也算书是吧？那我还天天读博呢！”
　　两人插科打诨，不知不觉到了1616室——林知韫被分配的宿舍。
　　是一室一厅，环境并没有林初霁想得那么糟糕，家电家具一应俱全，还有个小阳台。
　　林初霁要帮她收拾行李，再次被拒绝，只好作罢。
　　送走妈妈，林知韫终于可以收了笑意，望着行李箱里的海报和红木盒子陷入沉思。看了很久很久，还是一起取出放在书架最顶上。
　　她此刻甚至已经没有了遵守约定的心情，再缓缓吧。
　　等行李收拾完，林知韫再抬手，已经到了十点半。
　　想到明天要入职的陈尧青，怕她明早去家里接她，林知韫拿起手机准备给她发消息，却看到顾澜清发来的几条微信，直接删了对话框。
　　点进陈尧青的，给她发：【尧青姐，我搬到单位宿舍了。】
　　陈尧青拨了电话过来，“这么突然？”
　　“嗯。”
　　确实很突然。
　　林知韫忽而感觉后悔，搬出家倒显得她有多在意顾澜清似的。
　　可她当下就是不想见到她。
　　顾澜清要是觉得她在意那就在意吧，她要怎么想是她的事。
　　反正她林知韫就是不想待在家里，以免被顾澜清在半夜或清晨打扰。
　　“那明晚约饭？”
　　“明晚要回家。”
　　“我去你家蹭饭呗？”
　　“好。”
　　陈尧青跟她一起回去，林知韫莫名感觉很安心。
　　挂了电话，又收到韩星发的消息：【收拾完了吧？给你拉进研发组的宿舍群啦，还有几个小伙伴在，大家准备过两天给你庆祝一下。】
　　是个六人小群。
　　群里开始刷【欢迎小伙伴～】
　　【欢迎欢迎！】
　　林知韫开始反思，难道是自己的性格变了么？从前在林州中学、嘉维特大学都不合群，怎么现在开始变得合群了？
　　可她什么也没做，在所里一直是安安静静的——除了在原则或逻辑上到了不得不发声的地步时，之前聚餐也是韩星拉她去的。
　　是了，身边有个太合群的人一直拉着，她想不合群都难。
　　可她确实不太适应需要社交的场合。
　　在群里简单回复：【谢谢大家。】
　　又给韩星单独回了句：【要不算了吧？我明天晚上好像有事。】
　　顾叔叔回来了，她得回家打个照面。
　　这么多年来她们只见过两次面，这次回国怎么说也得过去打声招呼，不然也太不礼貌了。
　　希望别碰上顾澜清。
　　手机里又弹出消息，是群里的。
　　黄玲玲：【明天没空可以后天呀！】
　　陈思言：【我们都可以，看你时间安排！】
　　韩星久久没回消息，林知韫就知道，她一定是跟其他同事说了！
　　韩星：【我们在1613打麻将，你要不要来？】
　　怪不得，原来她们在一起。
　　林知韫在即将面临的社交和未来的社交之间选择了后者：【不了，我有点累，那后面再约时间聚吧。】
　　【好，晚安。】
　　果不其然，第二天下班前韩星又同她确认：“今晚上真的有事？”
　　林知韫给她看林初霁刚发来的消息：【韫韫，记得晚上回家吃饭哦～】
　　“天呐，搬出来第一天就要回家，那你为啥不今天搬？”
　　林知韫无奈一笑，“我回家吃个饭就回宿舍。”
　　速战速决，应该碰不到顾澜清的。
　　她忙着拍戏，跟她爸关系也一般，总不至于上赶着回来看他吧。
　　林知韫悄悄放了心。
　　殊不知顾澜清下午就已经回了顾家。
　　步入二楼，顾澜清往自己的卧室走，路过书房时恰巧听见里面传来顾淮安的声音。
　　“澜清和知韫总归是姐妹，在媒体面前这样回应实在是不合适，我替她向你和知韫道歉。”
　　紧接着林初霁的声音也传了出来，“不必道歉，她们已经不算是姐妹了。”
　　不算是姐妹？那她们...
　　沉默半晌，顾淮安再次开口：“初霁。”
　　“我们离婚的事你跟她们讲了吗？”
　　听到林初霁嗤笑一声，“没有，我自会遵守约定。”
　　她们离婚了！
　　顾澜清平静如死水的心上忽而泛起一阵狂喜的涟漪。


第021章 第21枝郁金香
　　傍晚时分，林知韫带陈尧青回了家。
　　林初霁正在客厅插花，听到动静看向门口，“韫韫回来啦。”唇角勾起一抹笑。
　　看到她身边还有个人，定睛一看，“哦，尧青也来了。”
　　陈尧青冲她一笑，“小姨，我来蹭个饭。”
　　林初霁也回之一笑，“好”，视线并未在她身上停留很久，转向林知韫手上拿着的牛皮文件袋，“还给你顾叔叔带了礼物？”
　　当时她提醒韫韫回国记得给家里人带礼物，但并没有特别提醒她记得准备顾淮安的。
　　“嗯，是一份名家手稿复刻本。”
　　顾澜清的父亲顾淮安是一名作家，以严肃文学出名。
　　而严肃文学写得最好的是梵国籍的马尔斯拉，听说顾淮安很喜欢他。
　　因此，从嘉城回来，林知韫给顾淮安准备的礼物正是前些时候流传出来的马尔斯拉成名作的手稿复刻本。
　　“先生，韫韫小姐回来啦！”周阿姨去楼上喊顾淮安。
　　林知韫在沙发上挨着林初霁坐下，用余光注意着楼梯转角。
　　没想到没等来顾淮安，却先等来了顾澜清。
　　怎么她也回来了。
　　林知韫瞬间将视线转了回来，装作没看见她。
　　“韫韫回来啦”，顾澜清虽极力克制着笑意，可声音却不自觉流露出她的喜悦。
　　顾澜清这么高兴做什么，跟见了钱一样。
　　谈恋爱谈得很开心是吧？倒也不用到她林知韫这来找存在感。
　　很烦。很讨厌。
　　林知韫根本不想搭理她。
　　顾澜清却径直向她走来，连带着那阵晚香玉香气骤然袭来。
　　这晚香玉本是林知韫极喜欢的香味，可这时却让人喜欢不起来，甚至还有些惹人厌烦。
　　感受到身旁沙发霎时凹陷，香气缠绕，林知韫呼吸一滞。
　　她坐过来做什么？又要说些什么恼人的话？
　　还没等顾澜清开口，一道男声从楼梯传来，“知韫回来了。”
　　林知韫看过去，却对上了身旁人偏头过来看的视线。
　　顾澜清的脸近在咫尺，那双含着生生笑意的眼睛似有吸人的魔力，幽香更是直直沁入鼻尖，似是带着诱，带着惑。
　　心脏在不受控制地狂跳。
　　网上有人称她为天仙是不为过的，可这时候林知韫却感觉她有点像妖——惑人心神、诱人深陷的妖。
　　好像感受到她呼吸的温度与湿度，林知韫视线不自觉扫向她的红唇。
　　她想起这张唇前天还在跟祝今宵接吻，跟媒体说她没有妹妹。
　　林知韫攥着文件袋的手指骤然收紧，猝然起身。
　　而后直直望向顾淮安，那双眼睛与顾澜清的极像，林知韫不着痕迹地避开他的视线，反应了一小会儿才开口：“顾叔叔好久不见，我给你带了份小礼物。”
　　顾淮安三步并作两步过来接过，打开文件袋，眼里透出痴痴的笑意，语气中也不掩惊喜：“这是马尔斯拉的手稿？”
　　林知韫点点头，“复刻版。”想了想还是没加那句“希望您喜欢”的客套话。
　　她对顾淮安无感，给他带礼物纯纯是看在他是妈妈现任的份上。希望他能对妈妈好一点。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　林知韫绕到林初霁的另一边坐下，无视妈妈那意味深长的眼神。
　　顾淮安同单人沙发上的陈尧青点了点头，也未寒暄。
　　而后视线一转，顾淮安看着坐在沙发上的顾澜清若有所思，“澜清，什么时候到的家？”眼神里似乎带着探究。
　　顾澜清抬眸与之对视，缓缓开口：“没到多久。”
　　没到多久，刚好听到你和林阿姨的对话。
　　顾淮安忽而一笑，“怎么到家也不来跟爸爸打声招呼？”
　　顾澜清眼眸中笑意依旧，红唇轻启：“这会儿晚了吗爸爸？”
　　顾澜清今晚不对劲。
　　这会儿林知韫有了更为深刻的感受。
　　因为顾澜清一惯得体，断不会用反问句来应答别人的话。
　　可这时她用了。
　　饶是她跟父亲关系一般，也不会用这样的语气跟他说话。
　　像是带着某种不清不楚的怨气。
　　顾淮安望向女儿的眼里更具深意，“不晚。”
　　“先生，夫人，可以用餐了。”祁阿姨过来喊她们。
　　林初霁招呼大家上桌。
　　五个人，林初霁和顾淮安坐在一边，林知韫跟着坐在了林初霁身旁。
　　眼看着顾澜清就要坐到林知韫身边去了，陈尧青眼疾手快地拉住她，“澜清，跟我坐吧。”
　　要不然一边坐四个，她陈尧青这么大腕儿，一人坐一边？
　　她们在搞孤立么？
　　不是，这俩人闹了五年别扭还不够，回林州了还要接着闹？她陈尧青又做错了什么！
　　顾澜清你张嘴啊！急死她了。
　　还好顾澜清没拒绝跟她坐一边，陈尧青暗自松了口气。
　　顾淮安简单问了问林知韫的工作情况，林知韫一一照实回答。
　　顾淮安的视线转向顾澜清，话锋一转：“澜清，昨天的事，该跟你妹妹道个歉。”
　　昨天的事。
　　林知韫面上毫无波澜，心里却嗤笑一声。
　　有什么好道歉的，不都是从她口里讲出来的么？又没人逼她。
　　顾澜清望了他一眼，没有说话。
　　顾淮安仍盯着顾澜清，后者亦不为所动。
　　两人正无声僵持着。
　　顾澜清在这么多人面前，连句场面话都不愿意说。
　　呵。搞得好像谁稀罕当她妹妹似的。
　　林知韫默默夹了块虾仁，朗声开口：“叔叔，不需要道歉的，本来我的户口就在我外婆家，顾澜清也不算是我姐。”
　　她也没有姐姐。
　　顾澜清不愿意承认韫韫是她妹妹，此时当着大家的面也不愿意提起此事。
　　林初霁心里却隐隐有了猜测，抬手捏了捏林知韫的手掌心。
　　陈尧青似乎早已看透一切，微笑不语。
　　饭桌上沉默着，林初霁刚要出声打圆场，却见顾淮安放下筷子，“澜清，跟我来一下书房。”
　　面色不虞，像是生气了。
　　桌上气氛愈加凝结。
　　“淮安。”林初霁轻呼一声。
　　顾淮安摆摆手，“没事，你们慢用。”
　　顾澜清跟在他身后进了书房。
　　“你还喜欢她？”这是顾淮安问顾澜清的第一句话。
　　顾澜清静静望着他的眼，“是。”语气平静且坚定。
　　“五年前我就跟你说过，让你不要起心思。”
　　顾澜清唇角勾起一抹冷笑，“我自己已经可以负担起外婆的医药费了，您这次，还想用什么来威胁我？”
　　“什么叫威胁？她是你妹妹！”
　　顾澜清望向他的眼里晦暗不明，“早就不是了不是么？”
　　她这句话验证了顾淮安心底的猜测，“你知道了。”
　　书房的隔音不好，他在看到顾澜清的第一眼就有猜测。
　　顾澜清的视线扫向第二个书架第三排最右边的那本书。
　　顾淮安顺着她的视线望过去，眼底闪过一丝震惊，难以置信地望向她，“是你让林初霁看到那封信的？”
　　顾澜清眼底闪过几丝嘲讽，柔声道：“我可没有故意让她看到。”
　　顾淮安定定地望着她，浑然不知一向逆来顺受的女儿何时变成了这等模样。
　　顾澜清轻笑一声，“我只是提醒她，记得来帮你收书。”
　　顾澜清定定地看着他，接着柔柔一句：“要想人不知，除非己莫为。”
　　他娶了林阿姨心里又想着别人，是他自己做出来的事，又怪得了谁呢？
　　窗外又起了西北风，衬得书房里气氛愈加乖张。
　　顾淮安眼底盈着怒气，快步过来狠狠扬起手。
　　顾澜清却没有躲，望向他的眼里第一次展露出倔强的眼神。
　　终是脱力收手，巴掌没有落下，顾淮安咬牙切齿：“我竟然不知道你顾澜清心肠这么歹毒，让我的婚姻再次破碎你心里就好受了？”
　　真是可笑至极。
　　顾澜清眼里闪过几分讥笑，“谁能有您歹毒呢？拿我外婆的医药费来威胁我，生生拆散我和林知韫，您都忘了？”
　　顾澜清眼里盈起泪来，指了指地板，“我当时就跪在这哭着求你，你要跟林阿姨结婚可以，我就默默守在她身边，就算当她一辈子的姐姐我也认了，可你呢？”
　　“你说我要是跟她说一句话，你就停一天我外婆的医药费，这些你都忘了么？”
　　沉默半晌，顾淮安叹了声气，“这件事，是我对不起你。”
　　顾澜清昂起头，没让眼泪落下来，淡淡一句：“我现在已经不需要你的道歉了。”
　　“我和林知韫的事请你别插手。”
　　“你们离婚的事，我也不会跟别人讲。”


第022章 第22枝郁金香
　　顾澜清下去时，正好碰到林知韫和陈尧青要走。
　　“就在家里住一晚上嘛，明天妈妈送你去上班好不好？”林初霁在门口拉着林知韫的手。
　　住一晚上接着面对顾澜清么？
　　林知韫摇头直拒，“不了妈，过两天我再回来。”
　　林初霁向来拗不过她，听到后面的动静回头一看，顾澜清也出来了。
　　顾澜清柔声道：“韫韫，我送你好不好？”
　　林知韫偏过头去不看她，望向一旁的陈尧青，“尧青姐，我坐你车走吧。”
　　陈尧青看了两人一眼，拿着手机的左手一挥，“我还有下半场，跟所里反方向，你坐顾澜清的车吧。”
　　说完同林初霁道别，无情地上了车。
　　林知韫又可怜巴巴地看向林初霁，“妈妈要不你送我？”
　　“我跟你阮阿姨约了晚上一起看电影。”
　　都有夜生活是吧。
　　求人不如求己。
　　林知韫取出手机来要打车，却被顾澜清拉住手腕，“我送你吧，剧组顺路。”
　　软香袭来，随风轻舞。
　　林初霁也轻拍她的肩，“就让澜清捎上你吧。”
　　话都说到这份儿上了。
　　林知韫不动声色甩开顾澜清的手，“谢了。”
　　再不答应她就露馅儿了。
　　林初霁轻轻摇头，韫韫还说不是因为生澜清的气搬出去的！从澜清下楼那会儿就不对劲了！
　　韫韫这孩子，情绪藏都藏不住。
　　林知韫转过身去和妈妈道别，轻轻抱她，“妈妈我过两天回来。”
　　挑一个顾澜清不回家的好日子。
　　林知韫在林初霁的注视下坐上了副驾，以显示她并没有生顾澜清的气。
　　可顾澜清本人却遭受了她最直接的情绪夹击：“顾澜清，我现在不想听你讲话。”
　　直接又直白。
　　林知韫已经偏过头去，看向窗外。
　　顾澜清在外地出差今天刚回来，与她数日未见，此时贪婪地用视线抚摸她的侧脸。
　　父母已经离婚，眼前的人已经与她没有了任何伦理上的牵扯。
　　她们是这个世界上独立的、可以肆无忌惮相爱的两个人。
　　可她现在不想听她的解释。
　　没关系。
　　顾澜清在车载音乐播放器里找到那首《去见你》，点了单曲循环。
　　放那么多遍，总能听到那句话吧。
　　林知韫盯着那棵松树盯了良久，车厢久未移动，耳畔却响起了音乐声。
　　“积攒了这么久/终于够见你了”
　　林知韫自嘲一笑，又是什么酸情歌。
　　顾澜清又要耍什么把戏？
　　顾澜清发动引擎，车厢终于开始移动。
　　那棵松树在林知韫的视线里越来越远，直至消失不见。林知韫有一瞬间的恍惚，感觉那棵松树好像从未出现过，是虚幻的。就算出现过，现在也不重要了吧。
　　如同那些青春，那些回忆，那些她曾视作瑰宝的一切，在别人的世界里早已化作草芥。
　　不值一提。
　　忽而福至心灵，听清了一句歌词：“一定甜得不像话。”
　　林知韫觉得这句话很耳熟，在哪里听过呢？
　　想了很久，终于想起来，在嘉城跟顾澜清吃饭的时候，她说过这么一句。
　　好像是在看她吃布丁的时候说的。
　　林知韫看着窗外一片黑暗，只偶尔有路灯照亮，收了视线，凝神阖眼。
　　音响里又开始响起那首歌的旋律，是单曲循环？
　　顾澜清是有多爱这歌，放了一遍又一遍。
　　林知韫心里起了些烦躁。
　　歌词氛围缱绻，旋律不算复杂。
　　“...一定甜得不像话”
　　林知韫心尖蓦然一颤，刚刚又听到这句词，上一句是什么来着？
　　有些不确定，林知韫开始认真听。
　　“我们在一起好吗/一定甜得不像话”
　　上一句是，我们在一起好吗？
　　若是在前几天听到，林知韫一定会猜顾澜清是不是喜欢自己，暗戳戳地跟自己表白。
　　可此刻，她断然是不会再往这方面想了。
　　她林知韫是个什么很贱的小女孩吗？
　　林知韫自嘲一笑。
　　车内灯光昏暗，顾澜清很难看清她的表情。
　　越野车稳稳停在华科院门口，顾澜清久久没有开口，在黑暗中眷恋看着她的五官。
　　最想看她会说话会笑的眼睛，可她不看她。
　　顾澜清忽而又希望她迟一点发现已经抵达，就让她们二人在车厢这个狭小空间里待得久一点，再久一点。
　　可林知韫睁开了眼睛，望她一眼，轻声说了句，“谢了”。
　　解了安全带，刚要下车——
　　顾澜清拉住了她的手腕，“韫韫。”
　　林知韫低头看她扒在自己手臂上的那只手，“干嘛？”
　　“我没有在和祝今宵谈恋爱，那张照片上的不是我。”
　　“哦，你不用跟我说这些，以及你有没有妹妹，都与我无关。”
　　关她林知韫什么事，她又不关心。
　　顾澜清哑然失笑，她还在在意她不想让她当妹妹这件事么？
　　林知韫挣开了她的手掌心，开车门下车，一气呵成。
　　顾澜清看她的背影前进得极快，像是后面有洪水猛兽在追逐。
　　收回视线，看到手机上的消息不断弹出，又要回去拍戏了。
　　那句歌词韫韫听到了吗？
　　或者，她听到了但是没想到那层意思？
　　亦或者，她推测到了那层意思，但她信了热搜，所以不敢信她喜欢她？
　　顾澜清感觉很头疼，给阿念拨电话，“阿念，郑晚意那边怎么样了？”
　　“已经在预热了，预计凌晨爆。”
　　是时候让害她们的人付出代价了。
　　＊
　　林知韫回宿舍还没在沙发上躺多久，就被韩星夺命连环发消息。
　　【回宿舍了吗？】
　　【麻将3＝1】
　　【来嘛来嘛来嘛】
　　【还没回来吗？】
　　林知韫回过去：【还是不了吧，我不会打。】
　　【我们教你！】
　　【求你了呜呜呜】
　　林知韫没法了，【哪里呀？】
　　【我们来接你！】
　　林知韫起身去开门，门外正好站着三个人，倒也不必如此兴师动众。
　　被韩星、黄玲玲、陈思言三人推拉着进了1613，看到茶几上铺的mini麻将傻了眼。
　　她还是第一次看见这么小的麻将。
　　“我们玩最简单的，就是3n＋2，这个2必须是相同的花色点数，这个3要求松一些，可以是相同也可以是连顺。”
　　韩星给她详细地讲解了规则，林知韫大概心里有数。
　　她上手的速度令人发出惊叹，“你之前真的不会？”
　　林知韫点头，“我以前没玩过。”
　　林霖山家教很严，不允许家庭成员玩扑克、麻将等“赌博”性质的游戏。
　　林初霁自然也不会让林知韫接触。
　　但是在这里偷偷玩，外公应该不会发现。
　　林知韫最开始玩的几把有输有赢，后面逐渐掌握技巧，体验到了乐趣，玩得不亦乐乎，大有大展身手的架势。
　　到了半夜12点，还是韩星先喊了停。
　　“明天有时间吧林大小姐？明晚聚？”
　　林知韫稍加思索，似乎确实没有安排，“可以，谢谢。”
　　“客气什么呀。”
　　1613是韩星的宿舍，其余三人各回各家。
　　林知韫回去洗漱完躺在床上已经快1点了。
　　浏览器弹出来头条：
　　#郑晚意偷`税漏`税
　　#祝今宵女朋友不是顾澜清
　　林知韫选择性地忽视了第一条，点进第二条。
　　看着看着傻了眼。
　　祝今宵的女朋友真的不是顾澜清，而是...


第023章 第23枝郁金香
　　真相大白，顾澜清没有骗她。
　　祝今宵的女朋友不是顾澜清，而是顾澜清的助理阿念。
　　有人仔细对比了阿念和顾澜清分别同祝今宵的照片，阿念和顾澜清的身高相似，但她和顾澜清的身材比例不一致。
　　又有人扒出祝今宵的ins账号，通过她的又扒出阿念的账号，两厢对比，发现两人的恋情早已出现端倪。
　　而且此前顾澜清从未承认过她和祝今宵的恋情，最引人遐想的就是最近这次回应——顾澜清含笑未否认，但也不算承认，只是给了些引导的词汇。
　　词条热度上来，网上评论风向顿时一边倒。
　　林知韫瞪大了眼睛看这条热搜。
　　下面的评论都说阿念是人生赢家，不仅是富二代，还跟多金“霸总”祝今宵谈恋爱！
　　但是所有人都疑惑，她为什么要来娱乐圈当顾澜清的助理啊！？
　　众所周知，艺人助理这活儿又累又苦工资又低，一个富二代来当助理做什么？
　　林知韫百思不得其解。
　　难道，阿念喜欢顾澜清？
　　可她不是有祝今宵了么！？
　　那顾澜清既然没有女朋友，为什么还是不承认她是她妹妹？
　　林知韫霎时联想到昨晚车上顾澜清单曲循环的那首歌以及那晚在书房的欲言又止、缠绵眷恋的眼神，难道她真...
　　林知韫顿时打住，不敢再思虑下去。
　　自作多情的苦她受够了。
　　林知韫收了心思，却躺在床上半晌睡不着觉，果断起身取小奶锅。
　　习惯真的是一件很可怕的事情。
　　那年顾澜清利用她青春期的叛逆心理，使用激将法激她开始喝牛奶。
　　她即使后来跟顾澜清闹掰，去了嘉城也没改掉睡前喝牛奶的习惯。
　　只少有几次没喝，印象最深的是她醉酒要她去接的那晚，林知韫在桌前看信坐到天亮，没喝牛奶就睡着了。或许是那时做出了回国的决定，莫名感觉心安。
　　也许是心安易眠。
　　而关于顾澜清、她和牛奶之间的种种，林知韫连妈妈都没有讲过，尤记得那年林初霁看她喝牛奶时震惊疑惑又高兴的表情。
　　回忆起来，林知韫不自觉轻笑。
　　温度差不多了，取杯子来盛，将温热牛奶一饮而尽。
　　今夜好眠。
　　＊
　　网上的讨论如火如荼，现实中的华研所也很是热闹。
　　——但舆情组和其他组各热各的。
　　因为热搜上的郑晚意、顾澜清和祝今宵都是华研所的甲方，所以舆情组正忙着配合公关使用大语言模型控制舆论，而其他组则美美吃瓜。
　　只不过没有人在林知韫面前讨论。
　　林知韫觉得奇怪，正好在茶水间碰到陈尧青，凑到她耳边去问：“顾澜清不都说了她没有妹妹么？她们怎么还这么避着我？”
　　陈尧青已经听说了前几天的事，此时更是噗嗤一笑，“没人信啊。”
　　林知韫一头雾水，“为什么没人信？”
　　“你看过顾澜清之前的采访没？”
　　“一点点吧。”在嘉城那次，林知韫曾亲眼见过她答记者问。
　　“她的温柔得体是真的，可她从不正面回应绯闻也是真的。”
　　林知韫眉心一颤，脑中即刻反应过来，顾澜清的那句“不是，我没有妹妹”是正面回应。
　　“不多说啦，懂得都懂。”
　　此地无银三百两，顾澜清说林知韫不是她妹妹，却偏有人坚信她就是她妹妹。
　　林知韫一时愣神。
　　顾澜清是在保护她？可如果是这样，为什么昨晚在家里她也不愿意开口解释？
　　看来顾澜清不想把她牵扯进来是真的，不愿意承认她是她妹妹也是真的。
　　林知韫不再深想，邀请陈尧青参与今晚的聚会：“今天晚上住员工宿舍的几位同事一起聚餐，你要不要跟我一起去？”
　　“不了不了，我有自己的夜生活啊。”
　　“又去哪里玩？”
　　“成年人的世界，你们小朋友不需要知道。”
　　？她都成年好久了！
　　林知韫听出了她明晃晃的阴阳怪气，浅睨她一眼，“陈尧青你好烦啊，我才不是小朋友！”
　　这话说都出来了，还说她不是小朋友？林知韫看起来是还没开窍的样子。
　　陈尧青玩性大发，凑过去问她：“你知道顾澜清和祝今宵没谈恋爱的时候开心吗？”
　　顾澜清有没有谈恋爱、跟谁谈恋爱关她什么事...
　　林知韫偏过头去，“我不关心！”
　　陈尧青笑弯了腰，“我不信。”
　　“你爱信不信！”
　　林知韫转身出了茶水间，回到工位上。
　　韩星凑过来说：“今晚带你去好地方玩。”脸上带着意味不明的笑。
　　看林知韫一脸疑惑，韩星也感到难以置信，“去酒吧夜场，对你们留学生而言，应该是常规操作吧？”
　　不是说老外玩得很花么？虽说华国留学生都比较自持，但应该多少会了解一点？
　　“我...没去过。”
　　林知韫不算合群，跟同学们都不是很熟，在嘉城只有陈尧青和唐若愚两个朋友，但她们俩从没约她去酒吧玩过。
　　所以刚刚陈尧青说的“成年人的世界”是酒吧？
　　韩星惊讶一笑，拍了拍胸脯，“没事，姐姐们一起保护你。”
　　姐姐...还有人不愿意当她姐姐呢。
　　林知韫点点头，唇角扯出点弧度，“那就麻烦你们了？”
　　韩星与她相视一笑。
　　韩星预订了餐厅。下班时间到，七个人一起浩浩荡荡过去。
　　点完菜，韩星提议：“我们先拍张照吧？”
　　六个人将林知韫围在中间，一起拍了张照。
　　窗外夕阳正好，晚霞温柔。六个人将林知韫围在中间，一起拍了张照片。
　　照片中搭在林知韫肩上的手极为耀眼。
　　其余六个人都是e人，P图发朋友圈一气呵成。
　　林知韫倒是没有发朋友圈的习惯，但其他人都发了，而且这还是为欢迎她办的聚会。
　　——她不发好像不太合适。
　　但要是被妈妈看到就露馅儿了，想了想还是设定为“‘家人’分组不可见”。
　　仪式感完成，菜也上齐了。其他六个女生边吃边叽叽喳喳讲个不停，各种八卦各种段子信手拈来。
　　林知韫听得目瞪口呆，却也不讨厌这种场合，忽然觉得热热闹闹的其实也挺好。
　　话题不自觉又聊到今天的娱乐新闻上，“天呐，郑晚意竟然偷`税漏`税！”
　　“我属实是没想到，她可是我的女神！”
　　“她差一个金橙奖就大满贯了吧？”
　　“可惜了。”
　　提到金橙奖，林知韫感觉很熟悉。
　　“此一时，彼一时呀，同样是‘邹女郎’...”
　　包厢里一时气氛凝结，林知韫想起来，顾澜清是金橙奖新晋影后。林知韫那天看她资料时也看到了“邹女郎”相关表述，顿时明白过来，她们想聊顾澜清，但碍于林知韫在，才戛然而止。
　　林知韫盛莲藕排骨汤的手一顿，“没事你们说吧，我不是她妹妹，跟她不熟。”
　　众人笑了起来，陈思言解释：“我们都是顾老师的路人粉。”
　　顾澜清在圈内的名声极好，路人观感也极好，除了些少数所谓的校友...不分青红皂白地诋毁。
　　黄玲玲开了个头：“今天顾影后和郑影后可是两个极端，一个扶摇直上，一个跌下神坛。”
　　澄清恋情就扶摇直上了？林知韫低头喝汤。
　　“顾影后做回应了？”有人问。
　　黄玲玲在车上看了个来龙去脉，此时跟大家讲解：“没有，但是她的助理回应了。”
　　接着感慨道：“看得我都快哭了，顾影后多好的人呀！”
　　林知韫又夹了块蒜香排骨，不自觉竖起耳朵听八卦。有瓜谁能忍住不吃啊？
　　此番话成功勾起了大家的好奇心，“细说细说。”
　　黄玲玲这才将个中缘由娓娓道来：“大家不是推断出阿念是富二代吗？好奇她怎么就去做顾影后的助理了。”
　　“两年前詹慕地震时，阿念正好在那里旅游，她被困了两天，是顾影后和消防员一起把她救出来的。”
　　林知韫心尖一颤。
　　詹慕，是个令人神往的地方。那里住着许多虔诚的信徒，修建了许多许多座寺庙。
　　她曾和顾澜清约定，以后要一起去的。她去祭奠她的笔友，顾澜清去寺庙祝祷。
　　这么说来，顾澜清不仅一个人去了詹慕，竟然还冒着生命危险去救人？
　　韩星发现了盲点：“等等，顾影后为什么会出现在那里？”
　　问到点上了，黄玲玲竖起大拇指对她表示肯定，“这就是最最最感人的地方！”
　　“当时不是很多明星都捐款捐物资吗？还有很多摆拍的，只有顾影后不仅捐款捐物资，人还亲自去支援了，甚至一条通稿都没发过！要不是阿念放出了照片证据，根本就没有人相信！”
　　“天呐！”
　　“呜呜呜这不就是‘活菩萨’么？下次再有人诋毁她，我第一个冲出去！”陈思言是个率真可爱的小姑娘，此时逗得人哈哈直笑。
　　也有人心生感慨：“确实，顾影后不用人设，做她自己就很好。”
　　“是啊。”
　　其他人讨论得热火朝天，只有林知韫在埋头吃菜，恍如另世。
　　她对这件事毫不知情，甚至不知道顾澜清独自一人去了她们约定要去的地方，还是在那么危险的情况下。要是她出了点什么事怎么办？林知韫不敢深想。
　　酒吧就在楼上，一行人找了个卡座坐下，林知韫却失去了玩心。
　　因为第二天要上班，大家也没打算玩太晚。
　　十点多就回了宿舍。
　　林知韫刚洗完澡，一打开手机就看到朋友圈里陈尧青评论她：“这不是挺多姐姐么？”
　　呵。林知韫又想起顾澜清那句“我没有妹妹”。
　　没回复她。
　　照例取了小奶锅热牛奶，却听见有人敲门。
　　“咚咚。”
　　林知韫还没来得及装猫眼，但想着园区内应该不会有坏人，直接打开了门。
　　还未看清来者，一阵风携着晚香玉香气与酒气混杂的味道沁入鼻尖，林知韫的手一顿。
　　是她吗？她怎么进来的？
　　一双玉手出现在了眼前，门被打开，顾澜清的脸浮现出来。
　　她像是喝得烂醉，眼尾绯红。
　　望着那张美得不可方物的脸，林知韫不自觉呼吸一滞、心尖轻颤。
　　愣神间，顾澜清软若无骨般倒进了她的怀里，“你要去寻别的姐姐了吗？”含糊不清的口吻，却似带着怨气与醋意。
　　软香在怀，林知韫一时无法分神去思考什么‘别的姐姐’，却听见怀中人哽咽开口：“韫韫，我不要你当我妹妹，做我女朋友好不好？”
　　林知韫心跳如擂鼓，指尖不自觉发颤。
　　顾澜清喜欢的人真是她？
　　林知韫脑中名为理智的弦尽数崩开。


第024章 第24枝郁金香
　　顾澜清一直不愿意承认她是她妹妹, 甚至亲口怒斥“我不要她当我妹妹”，原来真的是因为她喜欢她。
　　不是对朋友的喜欢，而是对爱人的喜欢。
　　那个欲言又止却不清白的眼神, 那句隐秘告白的歌词，那些她猜她会喜欢所以寻来的典藏版文房四宝和亲签书籍，是独属于她一人的表白方式。
　　那句“天雨粟，鬼夜哭，思念漫太古”思念的人也是她么？
　　顾澜清喜欢的人是她。
　　她之前不是演的。
　　顾澜清湿热的呼吸萦绕在脖颈间, 林知韫一时慌了神，不知名情绪却即刻涌上心头。林知韫觉得奇怪，为什么会觉得有点开心呢？
　　未及思考, 却感受到腰间温热的触感, 是顾澜清的手抚了上来，林知韫不可克制地起了些陌生的情绪反应。
　　一阵冷风吹来, 怀中人打了个哆嗦, 本能地往她怀里钻。
　　林知韫双手轻捏住顾澜清的上臂, 好似只隔了层羽绒服，没有摸到毛衣面料，她穿得这么少！
　　不再犹豫, 林知韫倒退将她扶进来, 分出只手带上门。
　　关门声在安静的夜里响起, 如寂静山谷里的钟声震耳欲聋。
　　站在楼梯间探出个脑袋往这边瞧着的阿念松了口气, 安心地走了。
　　林知韫扶着顾澜清在玄关站了会儿, 思考是把她扶到床上还是沙发上。
　　顾澜清的头靠在她的肩上，虽然进了开暖气的屋子, 但她的双手却环得更紧，腕间的佛珠硌得林知韫的腰部软肉有些疼。
　　她的力气很大, 林知韫有些呼吸不过来，还没来得及出声，便听见她在怀中轻声呢喃：“韫韫，我喜欢你。”
　　那张林知韫注意过许多次的红唇，惹她开心雀跃更惹她伤心难过的唇，如今却亲口讲出她喜欢她。
　　讲出那些惹她难过的话不是她顾澜清的本意，讲出从前那些她察觉到的隐秘爱意也绝非她的自作多情。
　　林知韫心上的裂痕部分愈合，好像又有新的情愫要生根发芽。
　　她说她喜欢她，林知韫想，那她自己呢？喜欢顾澜清么？
　　林知韫想不明白，找不出喜欢她的证据，也找不出不喜欢她的证据。
　　似是因为没听到她的回应，顾澜清在她怀中动了两下，林知韫心尖骤然一颤。
　　两人柔软相抵，顾澜清的上半身与她近乎贴合。
　　隔着层羽绒服，林知韫似都能感受到她炙热的温度，以及棉花糖般的柔软。
　　她明明看起来那么瘦...那个地方为何这么饱满？
　　春天来得太快，林知韫的心上忽然生了朵不曾察觉的花苞，脸颊愈发升温。
　　大概是暖气开得太足。
　　脸颊发烫迫使林知韫回过神来，她意识到自己不能再犹豫了，弯腰从顾澜清的腿弯与上腰部将她抱起。
　　林知韫感觉她骨架上没什么肉，明星必须要这样瘦么？
　　林知韫心里想着，怀中人却趁机将双手环至她的脖子上，用指腹似有若无地摩擦她的后颈，再次轻声呢喃：“好喜欢你。”
　　语气温柔眷恋，炙热鼻息打在林知韫的唇上。
　　颈后与她手掌心相贴的肌肤温度直线上升，似乎还有点黏腻。
　　林知韫慌张去看她，只一瞬，便快被她幽深的眼神吸进去。
　　她的眼里透着明晃晃的诱，又带点幽怨，惹得林知韫心尖的那束花似要落下朝露来，不仅花心轻颤，呼吸也似愈发沉重。
　　没一会儿林知韫又立即反应过来，顾澜清醉了。
　　林知韫索性偏过眼去不再看她，抱着她径直往卧室里走。
　　却没看见，怀中人的唇角勾起一抹笑，望向她的眼神更是温柔、爱慕、贪恋又疯癫。
　　走进卧室，林知韫弯腰将她轻放在床边坐着。
　　但顾澜清的手仍环在她的脖子上不愿放开，反而用力将她拉向自己。
　　林知韫指尖不自觉发紧，却也没忍心推开她。
　　她是醉的。
　　眼神迷离，香气扑鼻，湿热鼻息相抵。
　　林知韫看见她的红唇轻启：“不可以去找别的姐姐。”
　　姐姐...林知韫心脏兀地一震。
　　她们虽无血缘与法律关系，但在世俗的眼中，眼前人是她妈妈的继女，是她林知韫名义上的...姐姐。
　　是了。
　　林知韫终于明白她那日的欲言又止，懂得她的踌躇不定，也知晓了她的温柔秘密。
　　可她是姐姐...林知韫想，或许自己对她也是对姐姐的情感吧？
　　林知韫猝地去脖后将她的双手拉开，退后一步与之拉开距离。
　　刚拉开，左手却又被她的手缠上。
　　十指相扣，林知韫心上也像是被什么暖香包裹，望着她的眼久久难以回神。
　　十指相扣当是这世间眷侣最具仪式感的亲密动作。
　　可她们不是眷侣，也做不了眷侣。
　　没由来的，心上碾过一阵疼。
　　顾澜清的另一只手再次环上她的脖颈，“韫韫，你不喜欢我吗？”语气十分哀怨。
　　顾澜清真是奇怪，怎么醉了酒却跟清醒时候没两样。
　　林知韫叹了声气，没有回答她的问题。
　　这次很轻松地将她的手拉下，捏住她的拉链。
　　拉下一点，她胸前黑裙未挡住的风光若隐若现，林知韫别开了眼。
　　再一气呵成地，将她的左手臂从羽绒服中抽出。
　　林知韫要去帮她脱另一只手，却被她的右手按住。
　　林知韫不明所以，下一秒那只白皙、骨节分明的手不由分说地将她的手带至左边胸口处——
　　她面上挂着春风和煦的笑，柔声一句：“你听，它说好喜欢你。”
　　手心一片柔软，加之她的情话，林知韫的脑子顿时像烟花一样炸开，完全不知所措。
　　腕上的运动手表毫无疑问地再次发出心跳预警。
　　林知韫慌张将手挣开，有些语无伦次：“顾澜清你你你。”
　　“你再乱动，我就...我就把你扔出去。”
　　顾澜清脸上挂着痴痴的笑，脸颊带着不自然的红，娇气又美艳。
　　林知韫移开眼，不自觉抬手背去碰自己的脸颊，烫人得很。一定是暖气开得太足了。
　　林知韫又去仔细观察她的眼，在灯光下尽显迷离，她的醉看起来不像是演的。如果能演成这样，那顾澜清的演技必然已达登峰造极之态。——可她非科班出身，还是刚进圈两年半的新人。
　　她一定是醉得不成样子了。
　　可林知韫又有些迟疑，总感觉她现在跟嘉城那晚的醉态不同。
　　但林知韫找不出她清醒的证据，酒气是真的，迷蒙的眼神是真的，脸颊的绯红也是真的。
　　林知韫浅松了口气，她应该是醉的，一定得是醉的。
　　不然要是被她在清醒的状态下看到自己这幅样子，那也太丢人了。
　　“要抱抱。”顾澜清张开了双臂。
　　刚刚还没抱够么？还抱什么！
　　林知韫抱臂歪头看着她，她的眼睛已经是半阖状态，手臂却一直保持着张开的姿势。
　　这么想要她抱抱么？
　　林知韫勉为其难地弯了下腰虚抱住她，反正她醉了，明天醒来之后肯定不记得。
　　怀中人却顺势环上她的腰，林知韫眉心轻颤。
　　刚要将她的手臂扒开，脸颊却骤然浮上一层湿热——
　　她的唇很软，像果冻一样。
　　她炙热的鼻息打在脸颊的肌肤上，林知韫大脑霎时一片空白，竟忘了呼吸。
　　反应过来后蓦然将她的手扒开，想要逃离这个陌生的氛围。
　　林知韫莫名感觉由脸颊至心脏泛起阵燥热，轻嗅她身上的晚香玉香气，乱了心神。
　　都怪暖气开得太足，不然怎么会这样热如盛夏呢？这不科学。
　　林知韫注视她良久，再次警告她：“要是再动我就把你扔出去！”
　　林知韫看到她唇角勾起一道弧度，并重重点头。
　　她笑什么？
　　林知韫心上泛起些烦躁。
　　顾澜清点了头，果然开始安安静静地，任她摆布。
　　林知韫顺利给她脱了羽绒服，脱鞋、盖被子一气呵成。
　　待她安然躺下，林知韫才反应过来，顾澜清睡了床，那她睡哪里！？
　　林知韫取了前两天周阿姨送来的两床厚毯子，将暖气温度开到最高，认命地铺在沙发上。
　　明明是在沙发上对付了一晚，可好像是林知韫这几年来睡得最好的一觉。
　　一夜无梦，遵循生物钟睡到自然醒。
　　几乎是一睁眼，林知韫就意识到这间屋子里还有其他人。
　　因为她闻到了早饭的香气，是林州中学的小俞生煎。还有身上——
　　不知何时被盖上的羽绒被。
　　再一转眼，便看到放在玄关处不属于她的行李箱。
　　林知韫心脏兀地一惊，脑子发懵，却见顾澜清的身影从厨房出来。
　　晨光熹微，柔光洒在她身上，她像是从光里走出来。
　　像一场失真的梦。
　　直到独属于顾澜清的声音响起，“韫韫，快起床准备吃饭啦～”
　　林知韫猝然感觉到真实，盯着她的眼问她：“顾澜清，门口这行李箱是你的？”
　　顾澜清缓步走过来，从光里进到客厅的阴影里。
　　她身上喷洒的晚香玉香水虽历经一夜，却散发出更诱人的香气。
　　林知韫看见她脸上挂着些微不好意思的笑，又看见她的红唇轻启：“我跟我爸吵架了，没地方去。”
　　“可以请你收留我几天嘛？”


第025章 第25枝郁金香
　　林知韫心里正乱着, 听见顾澜清的话眼睫轻颤，首先关注到她的第一句话。
　　她昨天跟顾淮安吵架了？难道她跟顾淮安坦白她喜欢她这件事了？
　　考虑到昨晚顾澜清喝醉了，应该是不太记得自己昨天讲了什么话、做了些什么。林知韫并没有直接问她, 而是换了种问法：“你跟你爸吵架是因为我？”
　　顾澜清面上微微一怔，本能地避开她的问题：“是因为意见不和，方方面面的。”
　　林知韫浅松了口气，如果不是因为她而吵架，那顾澜清应该没跟顾淮安坦白这件事。
　　要不然...她不知该怎么面对顾淮安, 以及顾家的长辈。
　　林知韫感觉视野里的她骤然变近。
　　顾澜清长腿一跨，径直坐在了沙发边缘——她的腿边。
　　那抹晚香玉香气深深沁入鼻尖，林知韫的腿兀地一缩, 顾澜清的眼底闪过一丝受伤。
　　忽然凑这么近做什么？昨晚那熟悉的感觉又来了, 林知韫忽而迟疑，她到底还记不记得昨晚发生了什么？
　　“你昨天真喝醉了？”
　　聊到正事了。
　　顾澜清直视她, 眼里尽是认真, 与她开诚布公：“因为看到你的朋友圈, 很难过，就喝多了。”
　　她是因为...吃醋才喝酒的？
　　林知韫心上泛起些异样滋味，当年她看到顾澜清身边的各类密友似乎也会有这样的感受。可见朋友之间也是会吃醋的, 那顾澜清是不是将友情误会成爱情了？
　　饶是走到今天这个地步, 林知韫仍问不出口：“你确定是真的喜欢我？”
　　林知韫别过脸去, 淡淡一句：“你还记得昨天发生了什么吗？”
　　“昨晚应该是阿念把我送到你这来, 后面的我就不大记得了。”
　　林知韫松了口气, 却又泛起些别样的情绪。
　　顾澜清对她说的话、做过的事都不记得了！跟撩完就跑的渣女有什么区别！？
　　还有阿念人呢？她怎么没见到阿念？
　　以及她怎么知道她的宿舍号？问的楼管阿姨？
　　太多疑问，但林知韫不想一一与她证实。结果已定, 将过程刨根问底是无意义的。
　　见林知韫面上的情绪不算好看，顾澜清莞尔一笑, “难道昨晚...”
　　话音一顿，林知韫疑惑看向她，却见她凑到跟前来，呼吸一滞。
　　顾澜清接着问：“昨晚我跟你表白了吗？”尾音上挑，顾澜清眉眼愈弯，望着她的眼里如星河璀璨。
　　林知韫心上一紧，骤然抓住最上方的羽绒被，“没有，你说你讨厌我。”
　　如果她真说讨厌她，韫韫怎么会留她过夜呢？应该早就打电话让阿念把她送走了吧。
　　顾澜清轻笑一声，直视她的眼睛不转弯，“可是今天早上阿念说我念叨了一路‘韫韫，我喜欢你’呀。”
　　林知韫望向她的眼里覆满了难以置信，再次加以确认她此时是在清醒状态。
　　她怎么这么堂而皇之地跟她这个名义上的妹妹表白！
　　还是问出了口：“你确定对我不是对朋友的喜欢吗？”
　　问完心里莫名开始忐忑，林知韫感觉心更乱了。
　　问出来了却又怕她回答。
　　直到她听到那句坚定回答：“不是。”
　　“我对你的喜欢，是想与你亲吻拥抱、共度余生的‘喜欢’。”
　　林知韫像是刚悬至高空又骤然平安落地，惊恐有余韵。
　　林知韫此刻难以分清自己是何种心情，只觉得心乱如麻。
　　在乱中找回理智，“那为什么之前不说，现在又要说了？”
　　在林家书房的那晚，顾澜清望向她的眼里似有难言之隐，那时是顾及她妹妹的身份，那么这个时候呢？是什么促使她背负为世俗所不耻的风险同她表白？
　　想起那晚与顾淮安的约定，顾澜清无奈一笑，讲出那个导火索：“因为有威胁了，我怕别人把你...抢走。”
　　林知韫一头雾水，“什么威胁？”
　　顾澜清拿出手机，找出她朋友圈里的那张照片，指向搂住她肩膀的女人，“这个人。”
　　韩星，她误会韩星喜欢她。
　　林知韫心下了然，却又不想同她解释，“哦。”
　　顾澜清却不想就此放过，“她喜欢你吗？”
　　林知韫推了推她的肩，示意她让开，“你怎么不说我喜欢她？”
　　顾澜清站起身来，“那你喜欢她吗？”
　　林知韫要被她气笑，没理她，掀开身上叠着的两层绒毯、一层被子，快速起身，三步并作两步走向卫生间。
　　顾澜清望着她的背影，又抬眸看了眼书架最上方的那个红木盒子。
　　顾澜清的眼眸愈弯，抬步跟在她身后，“所以韫韫，可以请你收留我几天吗？”
　　回到这个关键问题。
　　林知韫没有回答她的问题，“你们家在外面又不是没有房子。”取了牙刷，挤牙膏。
　　顾澜清已经走至她身边，柔声道：“是我爸的房子，不是我的，而且...”似有些难过。
　　林知韫刷着牙含糊不清道：“让阿念陪你住酒店。”
　　顾澜清心脏好似被一团暖雾包裹，她还记得她不能一个人住酒店，至少得有个人陪着。
　　即刻顺势而言：“阿念跟祝总去度假了，没有人陪我。”
　　林知韫仍在刷牙，“你就没有其他助理吗？”
　　“就阿念一个生活助理。”
　　沉默半晌，林知韫接水漱口后开了口：“我这只有一张床。”
　　可以一起睡吗...
　　顾澜清在门口望着镜子里的她，眼里笑意愈显，终是没将心中的话问出口，“我可以睡沙发。”
　　话都说到这个份上了。
　　顾澜清好歹是她名义上的姐姐，都无家可归了，总不至于将她轰出去。
　　可顾澜清说喜欢她，这是个麻烦事。
　　最后林知韫也不知道怎么就让她留下了，或许是因为她早上买的小俞生煎，或许是看她可怜，或许是知晓顾澜清是因为喜欢她才有从前那些举动，亦或是因为她不知何时帮她盖上的被子。
　　但绝不可能是因为她林知韫也喜欢她！
　　万万不能！亿亿不能！！
　　没理顾澜清时不时投来的目光与一些...不得体的言语，林知韫吃完早餐按时去上班，一进研发组办公厅就看见陈尧青一脸揶揄地过来。
　　“昨晚有没有什么特别的际遇？”
　　林知韫头脑正发昏，听她这话顿时警铃大作，“是你给保安打招呼打招呼让顾澜清进来的？”
　　“顾澜清？进哪里？”陈尧青眼底闪过一丝狡黠，随即换成了疑惑。
　　林知韫偏过视线，“没什么。”取了杯子要去茶水间泡茶。
　　“她去你那里了？过夜了？进展到哪一步了？”陈尧青小跑跟上去吃瓜。
　　她怎么问得这么直白又...羞人。
　　“什么叫进展到哪一步了？”顾澜清是她的继姐！根本没有发展的机会！
　　“她不是喜欢你么？”陈尧青的脸上摆明：你这不是在明知故问么！
　　林知韫心下一惊，陈尧青怎么知道顾澜清喜欢她？
　　林知韫背过身去接热水，“才没有，你别乱讲。”
　　这时候还嘴硬呢，陈尧青倚在料理台旁笑得肆意，“你在害怕什么？你们又不是亲姐妹...而且你的户口不是在外公那儿吗？”
　　林知韫闷声一句：“我又不喜欢她。”接完水又匆匆出了茶水间。
　　陈尧青看着她仓皇的背影摇头轻笑，她这句话可没多大的信服力呢。
　　到午餐时间，陈尧青和韩星照例来找她去食堂吃中饭。
　　林知韫手机一震，是顾澜清发来的消息：【中午回家吃饭吗？】
　　她上次说回家，还是在林州机场那次，她说：“韫韫，我们回家。”
　　林知韫一时恍神，这次的“回家”说的是回她的员工宿舍么？
　　这也能算家么？
　　“你吃什么？”韩星问她。
　　吃什么。
　　家里没有菜，甚至没有米，顾澜清中午吃什么？
　　算了她操心顾澜清做什么。那么大个成年人，她难道不会自己解决么？
　　林知韫被自己气笑，回韩星：“我吃麻辣烫！”
　　陈尧青奇怪看她一眼，“你就庆幸小姨不在身边吧。”
　　林知韫冷哼一声，“我就要吃！”抬步往麻辣烫窗口走。
　　手机又一震，林知韫才想起来没有回顾澜清。
　　她又发了条消息，是个表情包：“公主请回消息！”
　　林知韫噗嗤一笑，又连忙抬起头来，幸好没看见熟人。
　　垂眸给她回了句：【不回。】
　　那边又回了个委屈巴巴的表情包：“好吧ToT”
　　林知韫感觉顾澜清变了，她以前不会这么...厚脸皮的。
　　林知韫以前念高中的时候，顾澜清去京市上大学。
　　很多次林知韫打游戏或是其他的事耽搁了，没及时回她消息，她从来不会催她。等她发消息解释，她也会说没关系。
　　更不会发些奇奇怪怪又可可爱爱的表情包。
　　林知韫莫名想逃离，总觉得这种相处方式不适合她们，或者她不习惯顾澜清的亲密语言与举止。
　　以至于下午上班的时候，林知韫头一次希望时间过得慢一些。
　　组长给大家订了下午茶，林知韫扭扭捏捏地挪到陈尧青身边去。
　　“尧青姐，晚上有安排吗？”
　　陈尧青看着她的眼神意味深长：“她不会还没走吧？”
　　陈尧青甚至没有提及她的名字，但林知韫仍旧一下就get到了这个“她”是指谁。
　　没有回答她的问题，林知韫又重复问了一遍：“你晚上有没有安排？”
　　“暂时没有。”
　　林知韫心上一喜，“那晚上约饭？”
　　“可以啊。”
　　到了下班的时间，林知韫顺利坐上陈尧青的车。
　　却接到电话。
　　是那个她烂熟于心的号码。
　　林知韫偏头接了，“喂。”
　　“韫韫，你大概什么时候回来呢？我在做晚饭啦。”
　　坐在驾驶座上的陈尧青眼底尽是兴味，“家里那位催你回去啦？”
　　什么家里那位！！
　　林知韫浅睨她一眼，回那边：“我晚一点回去。”
　　那边传来柔柔一声：“太阳快要下山了，你要留我一个人在家里吗？”
　　林知韫这才又想起来，晚上不能让她一个人待在一个没有生气的密闭空间里。
　　早知道她这么麻烦，早上就不答应她了！！！


第026章 第26枝郁金香
　　“好嘞, 您安排就好，麻烦您啦。”
　　林知韫一进门就听见顾澜清不知道在跟谁打电话，将包放在玄关, 弯腰换拖鞋。
　　顾澜清挂了电话，看到她在换鞋，“韫韫，外面刚刚开始下雨，你有淋到吗？”
　　雨下得急, 好像没有什么征兆，明明下午还是艳阳高照，此时竟是并着晚霞一同撒向人间。
　　林知韫快到楼下时, 似乎淋到点小雨滴, 但她没有带伞的习惯，也不在意这点雨。
　　林知韫闻声抬头望她一眼, “还好。”
　　顾澜清换了身浅紫色针织衫, 耳垂上挂了对珍珠耳环, 尽显温柔气质。
　　阳台之外是下着薄雨的黄昏，阳台之内是正款款而来的顾澜清。
　　身后是独属于小雨和晚霞的亲吻，顾澜清霞光满身, 笑眼盈盈。
　　林知韫忽而想起之前唐若愚拉着她看的电影《山霞》, 那是顾澜清获得金荔奖的作品, 也是她的首部电影作品。
　　——唐若愚介绍的, 她可没有特意关注。
　　电影里也有这样一个场景, 顾澜清饰演的霍青站在山巅之上，身后是悬崖万丈, 身后是霞光满天。孤独、温柔与强大尽显。
　　顾澜清去卫生间给她取了干毛巾，行至她身前, 望着她头发上的细密雨滴，眼底盈着几分心疼，“擦擦吧，感冒就麻烦了。”
　　一股馨香传来，不是晚香玉，倒像是荒漠玫瑰。林知韫垂眸不看她，抬手接过，“谢谢。”不小心碰到她的指尖，细嫩滑腻，温润如玉。
　　顾澜清似却被她指尖的凉意惊到，顺势抓住了她的手，“你的手很凉，我给你取暖。”
　　指尖被她的温暖包裹，林知韫一时僵硬在原地，慌忙从她的手掌中挣出，闷声一句：“不用，谢谢。”
　　顾澜清抿了抿唇，没再坚持。
　　但又隐隐担心，如今气温这么低，她又淋了雨，不会感冒吧？
　　顾澜清转身去取了吹风机，柔声问她：“要吹一下吗？吹干可能好一点。”
　　林知韫正擦着头发，偏头看了她一眼，摇摇头，“不用。”
　　顾澜清望着她的一头乌发没回过神，以前她俩经常互相给对方擦头发的，但现在已然是不可能再出现的。
　　顾澜清收起微微失落，去冰箱里取出生姜。还好在订购的时候考虑到了现在是冬天，总有这样那样可能着凉的时候。
　　备点生姜总是好的。
　　林知韫听到厨房里刀切的声音，偏头看过去，只看到她的背影，又循着饭香，看见餐桌上正冒着热气的三菜一汤。
　　肚子好像有点饿了。
　　林知韫去卫生间放下毛巾，看到台面上的瓶瓶罐罐惊呆，女明星的洗护用品果然纷繁复杂。
　　转念一想，一个女明星待在这个小空间，她不觉得憋屈么？
　　林知韫出来，看见顾澜清仍在忙着什么，没忍住发问：“顾澜清，你在干嘛？”
　　顾澜清已经切完了姜丝，回头看到她，“我煮点姜汁给你，韫韫你先吃吧。”
　　原来她刚才切的是姜丝，现在又在为她煮姜汁，怕她着凉。
　　许是暖气加力，体温回暖，林知韫竟感觉不到一丝严冬的寒凉。
　　林知韫站着没动，望着她的背影久未回神。
　　顾澜清开始煮姜汁，再次回头看她，唇角勾起一道弧度，“你先吃吧，等会儿菜凉啦。”
　　做饭的人还没坐下，她怎么好意思先吃呢？
　　“我等你。”
　　顾澜清眉眼愈弯，等着姜汁烧开。
　　幸而火力很足，姜汁很快就煮好了。
　　顾澜清取了杯子盛上，递给她。
　　林知韫望着那个鹿角杯子，微微一怔。
　　“它怎么在这里？”
　　“我回家里取的。”顾澜清望向她的眼底尽是笑意。
　　林知韫恍然，“谢谢。”木木接过杯子，又与她的温润手指轻触。
　　林知韫的指尖一颤。许是姜汁的高温溢出来烫的，她如是想。
　　两人终于坐下。
　　顾澜清好像心情不错，唇角就没有下来过。
　　她又在瞎高兴个什么劲儿。
　　林知韫当做没看到，将姜汁放在一旁，想等稍稍凉一点再入口。
　　刚放下杯子，眼前又出现一碗汤，她听见顾澜清说：“先喝点汤暖暖胃吧。”
　　是红枣乌鸡汤，林知韫最喜欢的汤。
　　林知韫应了声：“谢谢。”
　　这是今天第几次道谢了，她记不清，但总觉得理应道谢。
　　如果不这么客气，林知韫怕她多想，怕她以为她也喜欢她。
　　那就麻烦了。
　　林知韫想，她应该尽可能地疏远她，冷淡她。
　　以至于顾澜清跟她聊天时，林知韫都不怎么理她。
　　尽量用些“哦”，“嗯”之类的单音节词，以表示敷衍。
　　可顾澜清似乎完全没感觉出她的敷衍，“明天还想喝红枣乌鸡汤吗？要不要排骨藕汤？”
　　林知韫摇了摇头，“我明晚不回来吃，你可以出去吃。”这样就可以避免晚上一个人待在这里。
　　顾澜清沉默半晌，看来她的感觉没有错，韫韫在刻意跟她保持距离。
　　也是，从韫韫的角度看，她顾澜清是她的继姐。
　　继姐跟自己表白，于一个正常人而言都是比较难以接受的。
　　可韫韫似乎对她喜欢她这件事接受得很快，或许，她心里早就起了猜测，亦或是她顾澜清没有将爱意隐藏好。
　　但接受这个事实并不代表她能主动进入并乐意进入一个被继姐追求的角色之中——她并不知道她们的父母早已离婚，甚至在她们嘉城重逢前就已经离婚。
　　站在她的角度上，刻意同她保持距离才是正常反应。
　　同她保持距离不代表她不喜欢她。
　　顾澜清的视线一偏，又扫到书架顶部的那张海报上。
　　那张她从嘉城带到林家，又从林家带到单位宿舍的海报。
　　那张她曾以为印着郑晚意的海报。
　　顾澜清心下安定，却又疯狂地想，韫韫在她以为她仍是她继姐的情况下承认她喜欢她。
　　是不是更显坚定呢？
　　坚定得像当年她下跪求顾淮安一样，像她提醒林阿姨去收拾顾淮安的书房一样，像她推掉金橙奖的颁奖礼、错失金橙奖的奖杯远赴嘉城找她一样。
　　想到这里，顾澜清好像飘进云里，可下一秒却又跌入谷底——
　　万一，韫韫不是喜欢她，而是单纯把她当做姐姐呢？
　　饭桌上沉默良久，林知韫意识到这句话是不是太重，伤到她了？
　　林知韫又随意一句：“明晚可能有小组聚餐。”
　　她在解释。
　　顾澜清抬眸看她，阴霾统统不见，换之灿烂笑意。
　　林知韫仍没看她，仿佛只是无意间提了一嘴。
　　就当谢谢她的三菜一汤吧，味道属实是很好。
　　顾澜清的眉眼弯弯像月牙儿，柔声提醒她：“别忘了喝姜汤。”
　　林知韫用手背去碰杯壁，温度已经降下来一些。
　　姜汁入口却没有想象中的辛辣，更重的是甜意。
　　“你加了糖？”
　　顾澜清宠溺一笑，“怕你不喝。”
　　林知韫腹诽：我早就不是小孩子，青春期也早就过了！
　　难道加糖她就想喝了么？
　　林知韫忽而不想喝完，留一半。
　　喝到一半终究是决定一饮而尽，要不然显得她...很幼稚？
　　吃完饭，林知韫要去洗碗——因为饭是顾澜清做的。
　　被顾澜清的一只手拦住，林知韫愣愣地看向她，却见她轻笑，“我来吧，就当交房租了。”
　　单位宿舍的条件不错，配备的热水器联通厨房与浴室。
　　洗碗的水是热的。
　　林知韫想着应当不会糟蹋她那双细嫩白皙的手。
　　糟蹋...？
　　因为她执意要洗碗，林知韫拿包回了卧室。
　　除了洗澡不会再出来了！她要跟顾澜清保持距离！
　　不能放任她不伦的想法再继续下去！
　　林知韫如是想着，可是在卧室里做什么呢？
　　看电影？看书？总不可能加班吧？
　　林知韫想取本书看，想起来书架在客厅沙发后边！！
　　没办法，看似有很多选择，但其实最后只有一种可以选——看电影。
　　林知韫的阅片量很小，此时上网去查别人的片单。略微扫了一眼，有条博文封面很美，林知韫点了进去。
　　看两眼就退了出来，这是推荐女同片的！
　　忽而想到正在客厅的顾澜清，她也是女同！
　　她说她喜欢她！
　　林知韫从小到大好像没有喜欢过人，根本不明白自己的性取向，不明白喜欢是何等滋味，喜欢女生又是什么滋味呢？
　　从前对顾澜清的喜欢应该是友情的喜欢吧？
　　林知韫随手搜了一部。
　　看到一半，林知韫忽的合上电脑。
　　怎么这么快就这样那样了？但女孩子之间的那种氛围感，真的很诱人。
　　林知韫莫名想到昨晚顾澜清抓着她的手往胸口上贴着的触感，心脏扑通扑通地乱跳，满脸通红。
　　平复下来后，林知韫看了眼时间，时候不早，可以去洗澡了。
　　一出卧室门，林知韫的眼睛不受控制地往沙发看，果不其然她正坐在沙发上。
　　顾澜清正在敷面膜，听到动静回头看她，却见她径直走向浴室。
　　她是要去洗澡了。
　　顾澜清的心脏不由自主地加速跳动，取下腕间的佛珠，默念心经。
　　浴室里“哗哗”声响起。
　　林知韫刚要取洗发水，便在窗台上看到两瓶一模一样的沐浴露，一时愣神，而后又反应过来，这是顾澜清的？她也在用这个牌子的沐浴露么？
　　林知韫没多想，径直取了自己的洗发水。刚在头上打完泡沫，热水就骤然转凉，冷得她一哆嗦。
　　慌张跳到远处，时不时抬手去试水温。
　　可很多很多次了，还没有转热。
　　要不请顾澜清看下热水器？算了，之前还说要跟人家保持距离呢。
　　林知韫无奈又等了十几分钟的样子，花洒喷出来的水仍是凉的。
　　卫生间里没有暖气，林知韫冻得瑟瑟发抖。
　　忽而卫生间外响起了顾澜清的声音：“韫韫，你洗澡洗了半个多小时，是出现什么问题了嘛？”


第027章 第27枝郁金香
　　磨砂玻璃门外出现一道阴影, 顾澜清的声音在淅淅沥沥的水声中骤然响起，惊得林知韫心尖一颤。
　　“没热水了好像。”林知韫有些不好意思，声音竟有些发抖, 应该是低温冻的。
　　“你先把衣服穿好，别着凉了，我去看看热水器。”顾澜清仍是柔柔一声，声音虽隔着一层玻璃门但仍旧清透有力。
　　林知韫关了花洒，听她的话将浴巾裹上。严寒被抵挡了些, 但冷空气仍旧有些寒凉刺骨。
　　不一会儿磨砂玻璃上再次出现那道身影，连同那道温柔声线：“热水器显示没问题，你再放水试试好吗？”
　　林知韫抬手开了花洒, 清水再次喷涌而出, 拿手去试了，仍旧没有一点热气。
　　浴室里面传出“哗哗”水声, 顾澜清担心得紧, 又急急出声问她：“能放出热水吗？”
　　“不能。”林知韫在里面闷声一句。
　　顾澜清无奈叹了声气, “出来吧，那就是热水器坏了。”
　　“我洗发水抹头上了还没洗。”林知韫尴尬得五指抠地。
　　“我给你烧热水洗。”
　　林知韫颤抖着手穿上厚睡衣，打开卫生间的门, 即刻被一阵暖气包裹。
　　顾澜清在厨房用热水壶接水, 刚插上电, 就听到她出来的声音, 回过头去看她。
　　林知韫头发上只有少许的泡沫, 神情稍有些窘迫，睡衣最上面一颗扣子还没扣好。
　　而她的手指已然冻得通红。
　　顾澜清轻叹声气, 心上泛起一阵疼意，三步并作两步向她走去。
　　顾澜清脸上的笑意不复, 望向她的眼里似乎没有情绪，又好似将情绪隐藏得极深。
　　像是暴风雨来临前的宁静。
　　林知韫不可抑制地心上一紧，“你，你要干嘛？”
　　却见她脚步未停，一阵玫瑰香气再次深深沁入鼻尖，林知韫莫名感觉这味道少了些温柔，多了几丝凛冽。
　　再回过神来时，顾澜清已经站在她身前抬起手，气氛稍显旖旎，林知韫本能地后退一步。
　　顾澜清手指一僵，平静的眼底似乎闪过几分受伤，即刻便掩去，平静开口：“你扣子没扣好。”
　　林知韫莫名感觉她情绪有些不对，站在原地没动，由着她扣上扣子，不自然地道了声“谢谢。”
　　利落扣好她的扣子，顾澜清却没有再说话，转身去玄关的柜子里取了双绿色手套。同她保持社交安全距离，递给她，“先暖一下吧。”
　　看起来是新的，还泛起一阵松木香气，大概是洗过的。
　　林知韫没蠢到开口问她手套是哪里来的，只感觉她好像心情不好——她没笑，站得还有点远。
　　林知韫的心绪莫名一沉，接过手套，却发现手指已然僵硬不能再灵活，手套戴了半天都没戴上。
　　她听见顾澜清好像叹了声气，紧接着那阵玫瑰香气再次逼近，一双温暖的手覆上手套，细细帮她戴好。
　　手掌回春，温暖复流。
　　帮她戴好手套，听见水好像烧开了，顾澜清转身去厨房取了热水壶，又回去卫生间，将冷水和热水混合，调试成合适的温度。
　　林知韫满心满眼都是窘迫，踱步过去，在门边看着她的动作。
　　总觉得有些熟悉。
　　顾澜清同她招手，“来吧。”
　　“我自己来吧。”林知韫艰难褪下手套。
　　顾澜清望了眼她仍旧泛红的手指，柔声道：“冷热交替，对皮肤不好的，而且容易生冻疮。”
　　又加了个理由：“你自己洗睡衣也容易打湿。”
　　等林知韫低下头任她的手指在头皮轻抚，任她浇灌温热清水时终于意识到是哪里熟悉了。
　　是这个场景熟悉，这个姿势熟悉，这双手乃至水温都很熟悉。
　　林知韫的心脏忽而被回忆中的温暖部分包裹，想起梦里春天和夏天的记忆碎片。
　　可今时不同往日，所思所想也不同于往昔。
　　林知韫被她抚过之处，都泛起些麻，又有些痒。
　　呼吸也不自然，终归是有些僵硬。
　　林知韫的发质很好，乌黑柔顺，几乎不用做太多的护理。鬼使神差地，顾澜清注意到她发边的娇小耳垂，此时泛起粉红，娇嫩可爱。
　　顾澜清有意想留住这来之不易同她共度的时光，将热水一点点地浇灌在她头上。
　　许是林知韫也深陷于回忆的温柔之中，并没有发现她有意地拖延时间。
　　空间静默，四下只余时不时出现的水流声。
　　谁都没打破这份宁静。
　　终于水快用完，林知韫头发上再次生起的泡沫也清洗干净。
　　还有她耳垂上的粉红。
　　顾澜清有意无意地将热水浇灌上去，似有若无地轻抚。
　　林知韫不自觉发颤，偏头想要躲过，耳垂却被她轻轻捏住。
　　“别动，有泡沫。”
　　许是长时间未说话，顾澜清的声音略显喑哑。
　　林知韫顿住，由着她轻抚清洗，只觉得由着她洗耳垂比洗头发更加难熬。
　　两只耳朵洗完，顾澜清又取了一旁的紫色干毛巾帮她拭去水滴，刚一触上，就被她抬手抓住——
　　林知韫抓歪了，没抓住毛巾，反而抓住顾澜清的手。
　　像那急切的登徒子。
　　顾澜清微微一怔，却见林知韫小脸骤然变红、匆匆将手松开。
　　顾澜清终于弯了眉眼，心底似也被热水浇灌，温暖如春。
　　“我自己来。”林知韫抬起头，红着张脸问她要毛巾。拿到手，却又发现那个紫色毛巾不是她的。
　　擦拭也不是，放下也不是，左右为难。
　　顾澜清看出了她的想法，“是新的。”平静一声，唇角的笑意不再，似乎又恢复到刚刚不带情绪的样子。
　　玫瑰香气骤离，顾澜清退出了卫生间。
　　林知韫偏头只看到她的背影，转过来对着镜子擦头发。
　　她直觉顾澜清生气了，却又没想明白她哪里生气。
　　她是因为感受到自己对她疏远而生气？还是因为其他的什么？
　　本来同她保持距离，迫使她主动放弃是林知韫的本意。
　　可此刻不知怎的，莫名其妙的，林知韫心里很不是滋味。
　　许是从她的平静中嗅到一丝难过失望的情绪。
　　林知韫想不明白，顾澜清难过失望了关她什么事？她为什么心里也跟着她一样不好受呢？
　　这些陌生情绪反应从何而来？
　　或许是因为自己还将她当成一个生命中重要的存在，朋友或是姐姐。
　　——林知韫给自己找了一个在意她的合乎情理与逻辑的理由。
　　等林知韫擦完头发、要找吹风机时，却想起来下班时吹风机被顾澜清放在了客厅。
　　林知韫在卫生间里做心里建设，没一会儿又顿悟：这里是我家！
　　林知韫猝地步出了卫生间，却看见顾澜清静倚在沙发边上背对着她的娴静背影，莫名有一种孤独忧郁感。
　　心绪再次沉静，林知韫缓步踱过去，看见吹风机在顾澜清身前的茶几上。
　　许是怕打搅这份宁静，林知韫弯腰想拿了吹风机就走，手背却被温暖湿润覆盖住。
　　“我帮你吹吧。”顾澜清出声，虽仍是柔柔的，但语气却坚定有力。
　　林知韫偏头看她，却对上她幽怨的眼神。
　　林知韫不禁呼吸一滞，偏过视线，想要抽出手却被她牢牢抓住。
　　她是生气了。
　　她的生气是无声的，是用无奈叹气与不复笑意。
　　以及不由反抗地覆住她的手，此时。
　　“谢谢。”林知韫妥协了，顾澜清适时松开手。
　　可顾澜清的脸上却没浮现笑意，她的唇角是平的。
　　她好像是真的生气了。
　　林知韫心里隐隐有失落，不再看她，在沙发前的地毯上坐下，将吹风机的插头放进插排里。
　　垂眸却看见她放在茶几下夹层里的剧本，上面布满了笔记，及各色标注。林知韫心下震惊，原来演员需要做这样细致的分析么？
　　笔迹新鲜，显然是她这两天刚记的，她是马上又要进组？
　　未及思考，顾澜清的那只手又出现在眼前，取走了吹风机。
　　顾澜清开了二档热风，手指插进她的头发里，从左至右，细细轻抚，使热风更轻易地进入她发间。
　　时光仿佛倒回至六年前的夏天，那是一个午后，林初霁外出旅游不在家，她帮韫韫吹头发，听她轻唤她“清清姐姐”。
　　那时林初霁和顾淮安还没结婚，本来她和林知韫应该是岁月静好至今天的。
　　然而，然而。
　　随着顾澜清的轻抚，那熟悉的麻与痒意再次袭来，林知韫的心也跟着热风浮动。
　　二人是十足的默契，气氛缄默。
　　吹到半干，顾澜清又取护发精油给她细细擦拭。
　　味道是极好闻的。
　　安静下的沉默更让人窒息，尤其是她若有似无的嗔怨，惹得林知韫浑身不自在。
　　热风再次吹起，属于吹风机的嗡嗡响声缠绕在耳畔，林知韫莫名觉得心安。
　　不过几分钟，热风停下，客厅里只余二人的鼻息声。
　　顾澜清没有放回吹风机，林知韫也没起身。
　　空气凝结，顾澜清看着她的颅顶，半晌未言。
　　她是生气了，在听韫韫说里面没有热水的时候就生气了。如果她没去问她，韫韫要在里面受冻多久才会唤她呢？
　　顾澜清平复心上的情绪，尽力展平自己皱起的眉，柔声问她：“韫韫，你在里面等了多久热水呢？”
　　话音未落，林知韫心尖轻颤，莫名感觉自己像是个犯了错的孩子。顾澜清是因为这件事生气？
　　可受冻的是她，又不是顾澜清。
　　“进去没多久就没热水了。”林知韫如实回她，并未有意隐瞒。
　　顾澜清眉心微颤，“半个小时吗？”
　　“差不多吧。”
　　感觉空气恢复流动，林知韫终于起身。
　　等她转过身来要回卧室，正好对上顾澜清的视线。
　　林知韫看见她红唇轻启，“没有热水可以喊我，我就坐在这里。”声似幽怨。
　　顾澜清接着说：“我就坐在这里，等你需要的时候喊我，无论何时，无论何事。”
　　“所以你宁愿在里面受冻，也不愿跟我说句话吗？”顾澜清的眼底盈着明晃晃的伤心与失望。


第028章 第28枝郁金香
　　“我...”林知韫开了个头, 却实在想不出来一个合理的解释。
　　可转念一想，本就不应给顾澜清解释，让她失望不是达到了她的目的么？
　　见她半晌没下文, 顾澜清也起了身，柔声一句：“没事，我去给你煮姜汁，感冒就不好了。”
　　语气听起来大概是极为平静的，只是那熟悉的暮霭情绪再次升起, 腿根又泛起些痒意。
　　“不用麻烦了。”林知韫下意识回绝，却见她脚步未停。
　　确实让她失望了。本来是达到目的，可林知韫心上却泛起些酸涩与不忍, 望着她的背影久未回神。
　　待回过神来, 林知韫又缓缓靠近那道玫瑰香气，站在厨房门口看着她切姜丝、煮姜汁。
　　顾澜清余光注意到她的视线, 忽而回过头去看她, 却见她的视线及时远离, 不知飘向何处。是在看今晚的月亮？今夜有月吗？
　　顾澜清没有顺着她的视线看过去，也没问她为何站在这里。或许又在某个频率上达成了不该有的默契。
　　不多时，姜汁煮好, 又一次倒在那个鹿角杯子里, 放在冷水里降温。
　　顾澜清盯着那杯子, 思绪已然飘远。
　　韫韫远远不知杯底刻的“因为遇见你, 我又活过来了。”这句话的分量。
　　韫韫曾救她于水火, 将她从死神身边拉回来，她对她有如再造之恩。韫韫更不知道自己在她顾澜清生命中的分量。
　　等到温度降得差不多了, 顾澜清温声开口：“韫韫，来喝吧。”
　　“谢谢。”林知韫照旧同她道谢, 这次特意注意与她的指尖保持距离。
　　顾澜清眼底闪过一分黯然，没有说话，转身又进厨房取小奶锅给她热牛奶。
　　林知韫是看着她给姜汁降温的，轻抬杯底，又装作不经意间将视线扫至她的背影。
　　看她开冰箱取牛奶，看她洗小奶锅，紧接着将牛奶倒入，再次开火。
　　慢条斯理，不缓不急。
　　顾澜清的形体功底极好，背挺得笔直，视线盯着小奶锅似乎没有偏开一丝一毫，似乎在沉思。
　　姜汁入喉，依旧是晚餐时候的味道，但又有不同，感觉辛辣多了些。
　　林知韫默默喝完，又默默洗了杯子。饶是林知韫站到顾澜清身边，她的视线都未偏过来分毫，更不要提出声说话了。
　　顾澜清在生气，却仍旧给她吹头发、煮姜汁和热牛奶。
　　情绪一如既往地稳定。
　　只是不理她而已。
　　这不是如自己所愿么？
　　林知韫默默站到她身边，也默不作声。
　　文火煮了一小会儿，顾澜清终于开口了：“韫韫，杯子给我。”
　　林知韫忙不迭将杯子递给她，不一会儿又接回盛了大半杯牛奶的鹿角杯。
　　今天道了太多次谢，此时的道谢又显得难以说出口。
　　顾澜清没再看她，洗了小奶锅，端着自己的那杯转身出了厨房。
　　林知韫借着喝牛奶的动作偷瞄她，看见她坐在地毯上看剧本，偶尔抬手喝牛奶的动作也优雅。
　　灯光昏黄，打在她身上更添了几分柔和与暖意。
　　不知怎的，林知韫忽而想起电影里的那个氤氲暧昧镜头，面上又起了些红霞，心脏不受控制地扑通扑通跳。
　　林知韫不着痕迹地收回了视线，匆匆喝完牛奶、洗好杯子出了厨房。
　　出来时路过客厅，顾澜清的眼眸未抬。
　　林知韫默默往卧室走，却听见身后的动静，匆忙转身。
　　她以为顾澜清有话同她说，却见她走至灯光开关处，回头问她：“韫韫，还有事吗？”
　　哦，原来她是要关灯。
　　“没有。”林知韫默默转身回了卧室。
　　看见工作群里发了个综艺报名链接，是个支教综艺，预选地竟然有詹慕。
　　詹慕经济发展较为落后，教育条件也随之落后。山区里许多孩子初中都不一定念完，更不用提高考。——这是林知韫出国前对此地的印象。
　　而这些印象全部来源于当年林州组织企业家的孩子前往詹慕一对一交笔友的活动，林霖山带了她去。与林知韫交笔友的女孩叫游木娜，可叹她没能成长到18岁，在16岁那年就因山体滑坡事故去世了。
　　当年林知韫许久没有收到她的来信，无奈询问当年一起去的小朋友，接连问了好几个，却发现她们早就与那边的笔友断了联系。只有林知韫和游木娜还保持联系，但两个月了还没收到她的回信。
　　林知韫觉得不对劲，但当时还在上学没办法去詹慕找她，几近辗转联系到了村支书。收到回信才知道，游木娜已经因故去世了，去世的时候还拿着林知韫寄给她的高中辅导资料和《中国哲学简史》。
　　看到综艺预选地有詹慕，林知韫心有戚戚，想起游木娜，那个青春时期与她通信的同龄女孩，那个抱着书惨死的女孩。
　　林知韫几乎没有犹豫就上传简历报了名。报完名才回过头来看规则，素人海选共三轮，第一轮是简历筛选，第二轮是面试，第三轮是笔试。
　　她有点忐忑，毕竟没有在国内念大学，简历关过得了么？
　　多想无益，林知韫关了手机和落地灯阖眼入眠。
　　但今夜的睡眠质量出奇地差，入睡比往常困难，睡眠中还无意识地感觉到些燥热。
　　大概是睡前水喝多了，林知韫起了次夜。
　　可脑子莫名其妙昏昏沉沉的，走路像走在棉花上。
　　客厅沙发上还躺着顾澜清，林知韫没开灯，摸黑往卫生间走。
　　不知道碰到什么东西，扑通——
　　顾澜清被声音惊醒，“怎么了？”摸黑打开手机闪光灯，却看见林知韫倒在地上，表情痛苦扭曲。
　　顾澜清眉心一跳，连忙掀起被子起身，将手机翻过来放在沙发靠椅上，光束顿时照至天花板。
　　顾澜清蹲至她身前，柔声问她：“摔到哪里了？”眼里满是心疼。
　　林知韫望进她的眼里，看见她眼里的在意与心疼，积攒了一晚上的隐隐不安忽而尽数泄出，“顾澜清，我脚崴了好像。”声似哽咽。
　　顾澜清倒吸口凉气，拍了拍她的头以作安抚：“没事，我扶你起来。”
　　顾澜清双手插进她的腋下，隔着层厚绒睡衣都能感受到她腋下的温度烫人，她打在她脖颈间的鼻息亦炙热非常。
　　顾澜清脑中闪过一个论断：韫韫发烧了。
　　压下内心的慌张，顾澜清镇定地将她从地上扶起来，坐到沙发上。
　　又用额头去贴她的额头，烫得吓人。
　　她真的发烧了。
　　林知韫正头晕，没来得及躲，也没心思躲。
　　顾澜清拿她没办法，顾不上生气，又开始自责，为什么不早点去问她呢？要是早十分钟，十五分钟，是不是就可以避免发烧了？
　　顾澜清抑制住心上的泛起的疼意，拉过被子盖到她身上，轻声问她：“家里有体温计和退烧药吗？”
　　林知韫摇摇头又点点头，前几天周阿姨好像送来了个药箱，里面应该有常用药。
　　林知韫抬手才发现自己的乏力，使劲儿指了下电视柜，瓮声瓮气道：“在最底下那个柜子里。”说完手臂脱力滑下。
　　顾澜清打开灯，去她指的地方取了药箱，还好体温计和常用药一应俱全。
　　将体温计和退烧冲剂取出，用力甩了几下温度计，柔声问她：“韫韫，还有力气塞体温计到腋下吗？”
　　如果没力气，顾澜清会扒开她的衣服将体温计插进去吗？
　　林知韫忽而摇了摇头，顾澜清以为她的意思是没力气，正准备上手——
　　却见林知韫眼疾手快地扒住她的手，“我自己来。”虚弱无力但强撑。
　　顾澜清将体温计递给她，皱起的眉终于平展了点。
　　病中的她柔弱又可爱。
　　但还是没病的时候更可爱。
　　看着她顺利将体温计放到腋下，顾澜清才安心去厨房烧开水，冲了药回来。
　　要先看她的温度，再决定是喝退烧药还是直接送至医院。
　　而且现在冲剂温度太高，不宜入口，顾澜清将杯子放在一旁等自然降温。
　　回头看林知韫，她正阖眼歪在沙发上。
　　顾澜清甚至不忍心叫醒她，可不得不开口：“韫韫，时间够了，把温度计取出来吧。”
　　林知韫缓缓睁开眼睛，用力抬起手去腋下取体温计，递给顾澜清。
　　顾澜清伸手接过，被体温计的热度吓了一跳，抬手放到眼前。
　　顾澜清松了口气，“38.6度。”温度不算太高，可以先喝药试试。
　　可药还是烫的。
　　顾澜清忽而反应过来，不是可以用凉水物理降温么？
　　真是急昏了头。
　　顾澜清刚要起身去厨房给退烧药降温，却被林知韫拉住手腕。
　　回过头去疑惑看她，听见她虚弱开口：“我想上厕所。”
　　顾澜清反应过来，她大概是出来上厕所摸黑绊倒的。
　　心里闪过一丝甜，她是怕打扰她睡觉才没开灯。心上的甜意又立即被疼痛覆盖，痛在她身，疼在她心。
　　“好。”顾澜清刚要将她抱起，又听见她说：“我可以自己走。”
　　顾澜清只好扶她缓步走到卫生间里，林知韫又开口：“你去外面等我吧。”
　　“我就在门外，有事喊我。”
　　“嗯。”
　　顾澜清满是担忧地放了手，见她能站稳才退了出去。
　　伴随着一阵冲水声响起——
　　“顾澜清，我好了。”
　　顾澜清再次松了口气，进去扶她，给她细细擦手，才将她扶出来。
　　药的温度降了些，应该可以入口了，顾澜清将杯子递到她唇边。
　　林知韫头脑发昏，闻到退烧药的苦味本能地偏头排斥。
　　“乖，喝药才能好。”
　　林知韫仍偏过头去，“才38.6度，明天就好了。”
　　才？
　　顾澜清叹了声气，无奈出声：“你不喝，我就亲自喂你了哦。”
　　什么亲自喂，顾澜清还能强灌她不成？
　　林知韫仍旧没偏过头来，可下一秒有只温热的手伸过来，轻轻掰过她的下巴，紧接着——
　　唇上一阵柔软湿热，发苦的液体被渡进口里。
　　林知韫忽而瞪大了眼睛，顾澜清她她她，亲她了！？


第029章 第29枝郁金香
　　柔软温热的唇瓣, 炙热湿润的鼻息，四下寂静的夜晚，旖旎氤氲的氛围——
　　口中微苦又泛甜的药液, 喉咙不自觉地吞咽，脑中眩晕与心脏强烈地跳动，无一不在提醒着林知韫，顾澜清在亲她。
　　呼吸交缠，林知韫不自觉心尖战栗。终于反应过来, 使劲推了顾澜清一下。
　　病中她的力气骤减，但顾澜清敏锐地接受到她发出的抗拒指令，识趣离开了她的唇, 抵着她的鼻尖浅笑, “阿鲤，现在喝药吗？”
　　阿鲤, 取自林知韫的笔名。
　　寂寂浮生里, 灵鲤与长生。她是“灵鲤”, 顾澜清是“长生”。
　　在她们通过的每一封信件中，顾澜清称她为“阿鲤”，她称她为“生生”。
　　旧事恍然袭来, 影影绰绰。
　　林知韫愣了神, 一时没顾上指责顾澜清强吻她, 或是所谓的亲自喂她。
　　顾澜清眉眼微弯, 抬眸深深望了眼书架顶部的红木盒子。
　　她想, 此刻她与韫韫心中的感念应当是一致的，抑或是说, 自己是故意引她想起的。
　　她要韫韫记起与她有关的通信往事，记起那些藏着她温柔秘密的封封信笺。
　　记起曾经她以为永远孤寂, 永远深藏于心底，永远不复见天日的难言心事。
　　可世事无常，顾淮安亲手剥夺了她靠近林知韫的机会，又亲手将这些机会悉数还给了她。
　　一切恩爱会，皆由因缘合。
　　顾澜清轻轻一笑，抬手去轻抚她的肩，另一只手将杯子递给她，“喝药吧。”
　　林知韫抬手接过，心里正乱着，顾不上其他，抬手便将那枯褐色液体一饮而尽。喝的时候甚至连那味道都没尝到，只是喝完后舌尖泛着苦涩。
　　眼前人是她妈妈的继女，是她名义上的姐姐。林知韫心上的柔软忽而被玫瑰刺深深浅浅扎了几下，隐隐疼痛又苦涩。
　　顾澜清见她喝完，要去接她的杯子，却见她的手绕开，径直将杯子放在了茶几上。
　　眼底由笑意转为黯然。
　　林知韫面上愈显苍白，双手撑住沙发要起身。顾澜清眼疾手快要扶住她，却见她偏过头去，虚弱一句：“我先回去睡觉了。”
　　并作势要甩开她的手。
　　顾澜清意识到她可能因为刚刚轻轻一吻生气了，回忆杀也没用吗？
　　气氛尴尬，顾澜清本应识趣地放她离开，可她此时却不能就这样放她离开。因为她的脚崴了。
　　想起她刚刚去卫生间的路上一瘸一拐的样子，顾澜清同她僵持着，仍轻拉着她的手肘，柔声说了句：“先上药再回去休息吧。”
　　林知韫却摇头，另一只手去将她的手抚开，“我自己回卧室上，你先睡吧。”
　　语气很冷，但异常坚定。
　　顾澜清心下一沉，轻叹声气，弯腰取了红花油给她。
　　林知韫取了红花油，在她的注视下，仍一瘸一拐地缓步走向卧室，背影虚弱又倔强。
　　顾澜清望着那轻轻合上的门，久久未回神。又偏移视线，看向那个书架顶上。
　　那里放着红木盒子，以及她顾澜清的海报，与她在嘉城看到的是同一张。
　　当年在某个新年之夜，二人定下约定，如果不在彼此身边，要带上对方的照片。
　　顾澜清是遵守约定随身带上她的小像，却又不仅仅是为了遵守约定。
　　林知韫看似是遵守约定，可若她真的讨厌顾澜清，或者说她的心中没有半点顾澜清的痕迹，何必去遵守这样一个无人查验的约定呢？
　　韫韫心里应当是有她的，顾澜清想。
　　无论韫韫是将她当成一位重要的朋友，或是退一万步说的，将她当成姐姐。
　　那又如何？她的身边又没有别人。
　　顾澜清想到昨晚“醉酒”时韫韫倾身拥抱她的样子，想到她将她拦腰抱起的力道，痴痴笑着，慢条斯理地收拾桌上残留着药液的鹿角杯子和凌乱的药箱。
　　而在门的里边，林知韫正坐在地毯上，忍着疼痛一点点地给脚踝抹药轻揉。
　　她不禁想，要是顾澜清给她上药，是不是比洗耳垂时更煎熬。
　　想到那个场景，林知韫摇了摇脑袋。
　　鬼使神差的，林知韫脑中又闪过一个荒唐的问题，如果顾澜清不是她姐姐，自己会喜欢上她吗？
　　林知韫学着顾澜清轻叹声气，虚虚一笑，世界上哪里来那么多如果呢？
　　许是喝了药的缘故，这次入睡容易了许多，但睡前脑子仍旧是一团乱麻。
　　在梦里，林知韫忽而感觉自己又回到那雾阵当中，但这次与在嘉城的那次不同。
　　这次，顾澜清似乎化作了轻雾淡云，林知韫的身前是她，身后亦是她。
　　但同样地，雾不散，云不开，她挣不出来。
　　猛然惊醒时，天已大白。
　　一转眼，那梦中缠绕着她的人，此时正趴在床边。顾澜清的面上似乎覆有柔雾，有如晨光曦月之美。
　　梦中惊醒的余韵未散，林知韫的心脏延续极速跳动。
　　她是什么时候进来的？在这里坐了一夜么？
　　林知韫盯着她的面颊，呼吸也小心，生怕惊醒了她。
　　可若不惊醒她，便由着她在这里继续睡么？
　　意识清醒，林知韫从被子中抽出左手，刚想去拍她的肩唤醒她。
　　可顾澜清似乎感受到了她的动静，缓缓抬起头来，林知韫的手僵在半空中。
　　顾澜清迷蒙的眼对上她的，“你醒啦？”声线喑哑。
　　林知韫轻点了头，又听见她开口：“抱歉，我担心你的情况，就...擅自进了你的卧室。”
　　听到她在解释，林知韫莫名心上一疼，缓声开口：“我好多了，谢谢。”
　　顾澜清轻抬手背贴到她的头上，松了口气，“温度不算很高，再量一下吧。”
　　顾澜清从口袋里取出一个体温计来，用力甩了几下，递给她。
　　林知韫呼吸一滞，她随身带着体温计，难道...“夜里你也给我量过了么？”
　　林知韫径直将心里的疑惑问出了口。
　　韫韫是将她当成了登徒子吗？
　　顾澜清捏着体温计的手指一僵，随即温声道：“没有，我贴你额头估计的温度。”
　　人工量的，林知韫为自己误会她而感到羞愧，僵硬着手接过她手中的体温计，“昨夜麻烦你了。”神情有些扭捏。
　　“举手之劳。”顾澜清浅笑，心上却是难言的酸涩。
　　五分钟的静默，五分钟的同·房异思。
　　林知韫估摸着时间将体温计取出，自己抬手放到眼前，“37.6度。”
　　“那今天请个假好吗？在家里休息一天。”
　　“嗯。”林知韫取了手机在系统里提交请假申请，给陈尧青知会一声。
　　顾澜清安心出去准备早餐。
　　顾澜清出了卧室，连带着那道玫瑰香气也消散殆尽。
　　林知韫总感觉她和顾澜清之间有什么不一样了。
　　或许是因为她昨夜吻了她？
　　林知韫不知道，可没多久林初霁就打了视频过来。
　　“韫韫，尧青说你发烧了？”
　　林知韫没想到陈尧青这么快就给妈妈通风报信了，心上莫名一紧，故作轻快道：“快退烧了，妈妈。”
　　“我去照顾你好不好？”林初霁眼里满是担忧。
　　要是妈妈来，顾澜清不就露馅儿了么！？顾澜清照顾她一晚上，林知韫也不好意思开口请人家出去避避。
　　想到这点，林知韫坚定摇头，“不用，真的快退烧了。”
　　林初霁坚持要来，林知韫想了个折中之法，“妈妈，你今天不是要去看展吗？要不请祁阿姨或周阿姨来吧？”
　　林初霁觉得林知韫有些奇怪，之前在嘉城生病总是哼哼唧唧地撒娇说想妈妈，怎么这个时候在家门口反而变得这么“坚强”？
　　而且她为什么将祁阿姨放在周阿姨之前？
　　她最信任依赖的不应该是周阿姨吗？祁阿姨原是顾家的阿姨，跟她也不太熟呀。
　　见视频那边林初霁似乎正走神，林知韫又唤了一声：“妈妈？”
　　林初霁方回过神来，“好，那就请祁阿姨去吧。”
　　得偿所愿，要是周阿姨来，定然将顾澜清在她这的情况跟妈妈全盘托出。
　　林知韫却莫名感到心虚，又找补一句：“周阿姨来也行呀。”
　　林初霁轻笑，莫名其妙地坚持：“就祁阿姨吧。”
　　视频结束。
　　妈妈答应得太爽快，林知韫竟是不知该松一口气，还是该提一口气。
　　“咚咚。”敲门声悄然响起。
　　“韫韫，早餐好了，快起床洗漱吧。”
　　这么快。
　　林知韫翻被子下床，感觉身子确实比昨夜爽利了许多。
　　去卫生间的路上就闻到了煎蛋香气，林知韫加快了洗漱的速度。
　　顾澜清做的是简餐，面包片搭配蓝莓和果酱，还有煎蛋和牛奶。
　　怪不得这么快。
　　林知韫坐到她对面吃早餐，状似随意般提起：“等会儿祁阿姨可能会过来。”
　　“好，那我等会儿出去。”顾澜清柔柔笑着。
　　林知韫感觉她误会了，闷声道：“我不是那个意思。”
　　顾澜清唇角弧度渐深，“嗯？”
　　“你不是跟祁阿姨很熟吗？”剩下的话林知韫没好意思讲出口。
　　顾澜清心领神会，“你的意思是，我请她帮忙保密吗？”
　　林知韫没再说话，却是此时无声胜有声。
　　“听你的。”顾澜清笑得摇曳生姿。
　　韫韫怕被林初霁发现她在这里。
　　为什么怕呢？是因为，怕她被赶出去吗？
　　林知韫没看她，从声音语调都能听出她笑得很灿烂。
　　顾澜清笑的时候比苦着张脸好看多了。
　　其实林知韫自己也不知道，她的眼眸里也悄悄盛放了些笑意。
　　早餐吃完，顾澜清又给她冲了包退烧冲剂，美其名曰“巩固一下”。
　　见林知韫毫不犹豫地接过她递过来的药液，顾澜清转身进厨房洗餐具去了。
　　林知韫望着她的背影发了会儿呆，脑中忽而闪现昨晚她喂她喝药的场景。
　　脸颊的温度莫名升起，林知韫抓起杯子就往喉咙里猛灌。
　　“咳咳。”
　　顾澜清听见她的咳嗽声猛然转身，“怎么了？呛到了？”疾步过来拍她的后背。
　　林知韫咳了几下便好，摆了摆手，“没事。”
　　早餐吃了，药也喝了，还得找事做来打发时间。
　　林知韫去书架上取书，心灵福至地看向了书架顶部。这才想起红木盒子和海报忘记收起来了，她看见了吗？
　　林知韫偏头看了眼顾澜清，她正坐在茶几前的地毯上看剧本，娴静惬意。
　　林知韫默默收回了视线，去阳台的沙发椅上坐着。
　　两小时后，门铃响起，应该是祁阿姨来了。
　　顾澜清起身去开门，“祁...”
　　望向站在门口的人，顾澜清面上一怔，适时改口：“林阿姨。”
　　“澜清？你怎么在这里？”林初霁望向她的眼神满是震惊。
　　林知韫听到动静镇定起身，抢着开了口：“妈妈，你来啦。”她就知道事出反常必有妖！
　　林知韫紧接着绞尽脑汁想了个借口解释顾澜清的出现：“我昨天就发烧了，澜清姐听说我病了来看我的。”
　　澜清姐...虽然知道韫韫是为了不让林初霁生疑才这么说的，可顾澜清的心里还是碾过些疼意。
　　林初霁心里的疑惑更深，“那你在电话里怎么不说？”
　　林知韫脑子转得快，“我跟她和好了，不好意思说。”姿态扭捏。
　　顾澜清在一旁浅笑着，真像个姐姐似的揽住她肩膀。
　　韫韫此前那么讨厌澜清，现在和好了不好意思说也是正常的。
　　林初霁的疑惑消解了些，等进到客厅看到行李箱和剧本时，疑惑又骤然升起。
　　“澜清把行李也带来了哈。”林初霁的视线骤然转向顾澜清。
　　顾澜清顺着林知韫的思路解释，“我的戏份正好告一段落，就带着行李箱一起来了。”
　　似乎也合情合理。
　　林初霁没再追问，拿手背量了林知韫的体温。
　　确实快退烧了。
　　“妈妈订了些百合和糯米，待会儿送到。给你熬百合粥吃，可以减缓发烧症状的。”
　　百合...林知韫忽而想起那天看的电影片单——《百合好片集锦》。
　　默不作声地看了眼顾澜清，后者也看向了她。
　　林知韫即刻偏过了视线，“好啊。”
　　林初霁去厨房打开冰箱，“哇，你这还有不少食材嘞。”没看到什么速食品，林初霁甚是欣慰。
　　林知韫却莫名心虚。
　　顾澜清的唇角弯起道弧度，“是呢。”望着林知韫的眼里盈着生生笑意。
　　林知韫不看她们，径直回了阳台去看书。
　　林初霁拉了顾澜清在沙发上聊天，“怎么不回家呢？”
　　“您知道的，我爸他...可能不想看见我。”
　　林初霁轻拍她的肩，“怎么会呢？他终归是你爸爸呀。”
　　林知韫在阳台上没搭话，嗤笑一声，心里默默腹诽：从前顾淮安看到她妈那样冷暴力顾澜清、将她关在门外不让进家门都一句话不说，算哪门子的爸爸呢？
　　但他是林初霁自己选的人，林知韫这个做女儿的也不好插嘴，索性凝神静气看起了书。
　　“下次进组是什么时候？”
　　林知韫忽而又竖起了耳朵，听她们的交谈。
　　“应该得年后了。”
　　顾澜清还得赖在这里这么久！可是她做的菜很好吃...林知韫忽而心情复杂。
　　顾澜清主演的新电影《江城旧事》的导演极为严苛，要求真物真人真景真季节，冬季的戏份已经拍完，下次再进组就是春天了。
　　顾澜清没忍住在心里想，到春暖花开的时节，她和韫韫会是什么状态呢？
　　闲聊着，配送员来送菜了。
　　林初霁说是只订购了百合和糯米，配送员却送来了一堆。
　　顾澜清帮着她一起往冰箱里塞，冰箱慢慢填满，却还有些东西没装下。
　　顾澜清笑着提议：“中午把这些多出来的食材都用了吧。”
　　林初霁点头认同，又看向阳台上的林知韫。
　　冰箱里有这么多食材，她平时会自己做？林初霁有点怀疑。
　　在嘉城时是周阿姨做饭，就这回国短短半个月就学会做饭了？
　　林初霁看向阳台那道背影，“韫韫，你平时会做什么菜？”
　　林知韫眉心一跳，她该怎么跟妈妈解释，冰箱里的食材不是她买的，是顾澜清买的！
　　无法解释，只能硬着头皮地报菜名：“糖醋排骨，西蓝花炒虾仁，黄瓜炒鸡蛋。妈妈我做的也就仅仅能吃而已，你不会让我做吧。”
　　冰箱里确实有这些食材，林初霁朗声一笑，“怎么会，你还病着呢。”
　　林知韫和顾澜清同时松了口气。
　　又开始感慨：“长大啦，会自己做菜啦！”
　　林知韫望着这边一笑，“您这话说的。”
　　顾澜清适时开口，“阿姨，我来给您打下手。”
　　林初霁点点头，“麻烦你啦。”
　　顾澜清说是打下手，但其实是主厨。因为林初霁也不会做菜，只会照着菜谱照葫芦画瓢。
　　能不能吃都不好说，更不用提味道好坏了。
　　林初霁倒是好奇顾澜清是在哪里学的厨艺，得到的回答是“角色需要，我们培训了好久呢。”
　　织围巾也是拍电影学的，拍个电影还能学到挺多东西呢，林知韫腹诽。
　　林初霁跟好姐妹约了下午茶和画展，吃完中饭就告辞了。
　　林知韫和顾澜清一起瘫在沙发上松了口气，实际上只有林知韫一个人瘫着，顾澜清只是略微歪在了沙发靠背上。
　　她的形体向来是极好的。
　　“韫韫，我们和好了对吗？”顾澜清柔声开口，一开口便是炸裂性问题。
　　“那是说给我妈听的借口。”林知韫偏过头去，视线未触及她分毫。
　　顾澜清轻笑一声，“真的？”
　　“当然是真的，我骗你干嘛？”林知韫又是淡淡一句。
　　“没和好？可是昨晚...”顾澜清欲言又止。
　　林知韫却莫名想到昨晚那个吻，“昨晚什么都没发生！”
　　反应这么激烈。
　　顾澜清眉眼弯弯，“我想说的是，昨晚你是抱着我的手睡的呢。”
　　林知韫转过头来，望着她的眼里满是难以置信，“顾澜清你你，你不要胡说！”
　　顾澜清打开手机给她看，昏暗照片里确实是她，她也确实抱着顾澜清的手。
　　闪光灯下，她握着顾澜清的手被照出了张特写。
　　“那我是意识不清醒。”
　　顾澜清眉眼愈弯，幽幽开口：“这都不和好，那怎么样才能和好呢？”
　　林知韫起身，“你别喜欢我，就和好。”
　　什么时候她们的主要矛盾竟然变成了她喜欢她？顾澜清苦笑不得。
　　无奈一笑，柔声开口：“换一个吧。”
　　“不换。”
　　“那恐怕这辈子都和好不了了。”顾澜清轻笑一声。
　　她的意思是她要喜欢她一辈子么！顾澜清好厚的脸皮！张口就来！
　　林知韫没理她，径直去了阳台。坐下重新拿起书，却半天没办法沉进去。
　　顾澜清她好烦！
　　一阵电话铃响，林知韫抬手接了。
　　是综艺选管组打来的，来通知她面试时间。
　　林知韫感到些许惊喜，“我的简历过了？”
　　“好的。”
　　她没有看见，坐在客厅地毯上的顾澜清听到后，扬起了道神秘的笑。


第030章 第30枝郁金香
　　华研所一共有两个人过了简历, 一个是林知韫，另一个是詹璃。
　　因林知韫还请着病假，研发组的同事在群里祝贺她。
　　林知韫心里却隐隐觉得不对劲, 怎么就在这么多华清、京大毕业生里选了她这样一个海归呢？是因为她在简历里写了“曾通过华清自主招生考试”？
　　但林知韫没多久疑惑就得到了韩星的解答：“好像只有你和詹老师报名了。”
　　林知韫干笑两声，原来是这样。
　　“大家都没什么兴趣，话说你竟然对支教感兴趣吗？”
　　韩星从前也听说过同学去支教，国家也有西部计划之类的政策，印象中都是大学生、研究生组织去支教的, 没想到林知韫都工作了还愿意去偏远山区支教。
　　——其实大部分工作党都没了这份赤子之心。
　　甚至网上还有人说只有清澈愚蠢的大学生才对这些公益事业感兴趣。
　　“没体验过，想体验一下。”
　　林知韫打了个马虎眼，至于那些深藏于心底与时光里的秘密, 抑或是说伤疤, 她也不愿意同人透露。
　　在这个世界上，似乎只有顾澜清知道。
　　林知韫回头看她, 只见她低着头不知在平板上写着些什么。
　　应该是在为新电影做准备吧, 可顾澜清这姿势却像极了当年为防止她偷看, 在茶几前给她写信的样子。
　　寂寂浮生里，灵鲤与长生。
　　顾澜清昨夜哄她喝药时唤她“阿鲤”，一个久违的称谓。可她却难以唤出口, 那句“生生”。
　　抑或是说, 她不能唤出口。
　　顾澜清是她的继姐。
　　林知韫的心上再次泛起些微苦与酸涩。
　　在自己的潜意识里, 参加这个支教综艺, 是否有将远离顾澜清纳入考量？
　　林知韫做不出狠心将她赶出家去的决定, 便想通过这种不可抗力逼她离开。
　　回过神来，在手机软件上提交了跑腿订单, 她要复习一下高中的知识。
　　刚刚电话通知，明天上午就要面试, 面试题目是试讲一个知识点。
　　林知韫觉得奇怪，一般不应该先笔试后面试么？
　　哦，这是个综艺...可能跟其他的选拔标准不太一样。
　　报名表中有意向科目这一项，林知韫选择了数学，此时就订了些《考点》之类的高考辅导资料。
　　幸而大学时期有很多数学相关的专业课，总不至于将数学思维全都丢掉。
　　“叮咚。”
　　门铃响起，顾澜清起身要去开门，却听见她悄然出声：“我去吧。”
　　见林知韫像阵风似的路过客厅，健步如飞，看来她是好得差不多了。
　　顾澜清松了口气，看到她手上拿的高中资料，“韫韫，你要复习高中知识吗？”
　　“嗯，我报名了一个支教综艺，如果面试笔试通过...半个月后我就要出发了。”林知韫反常地同她解释了许多。
　　意思是，半个月后请她另寻去处。
　　但顾澜清像是没听懂她话里的意思，笑着答了句：“好，加油。”
　　她那笑看起来也不像是强颜欢笑，林知韫心里隐有疑惑，但还是轻点了头，回到卧室。
　　林知韫匆匆看了眼高中数学框架，选择了高中阶段较难的一个知识点：立体几何中的体积计算。
　　她高中时很擅长立体几何，此时复习起来也是得心应手。
　　她的私心是希望将一个较难的知识点讲解得出彩，以期增加通过面试的概率。
　　复习得太过沉迷，以至于顾澜清来喊她吃晚饭时，林知韫被敲门声吓了一跳。惊魂未定地走出卧室，净手后看着餐桌上的五菜一汤又吓得瞪大眼睛。
　　“还有人要来？”
　　顾澜清浅笑，“没有。”
　　“这么多菜。”两个人怎么吃得完！
　　“没事，我...”顾澜清坐在她对面，给她盛汤。
　　是红枣乌鸡汤。
　　林知韫等着她的下文，目光锁住她的眼睛没离开。
　　顾澜清的眼里仍盈着笑意，映衬着五官带些仙气，此时给她盛汤的动作又添了些烟火气。
　　“我有个通告需要去外地，可能今晚就得走了。”
　　哦，原来顾澜清是因为要走了，才在临行前做了一桌子菜。
　　怪不得顾澜清听说她半个月后可能要离开没有半点反应，原来是因为她顾澜清要先走。
　　“不用跟我说你的工作安排。”林知韫随口一句，不再看她，心上却泛起些自己都未曾察觉的失落。只觉得心情不畅快，却又不知道情绪从何而来。
　　也许是病还没好，林知韫想。
　　顾澜清掩住眼里的淡淡失望，接着开口：“我周二就回来。”将汤递给她。
　　林知韫垂眸接过，“谢谢。”又是随口一问：“那阿念也回来了吧？”
　　阿念回来，可以陪她住酒店了。
　　顾澜清摇摇头，“她和祝今宵还在桑亚度假呢。”
　　“哦。”
　　不知是否为错觉，顾澜清总觉得她这声“哦”的语调轻快了些。
　　林知韫没提请她离开相关的话语，反正她自己半个月后就走了，到时候顾澜清何去何从也与她无关。
　　饭后，顾澜清拉着林知韫又量了遍体温，终于退烧了。
　　细细叮嘱：“这几天要注意保暖，不要碰凉的，包括冰咖啡、冰奶茶是万万不要粘的。”
　　语气温柔眷恋。
　　顾澜清她...怎么跟她妈一样？可是妈妈走之前都没叮嘱这么多啊。
　　林知韫匆匆点头，受不了她这副依依不舍的样子，之后又不是见不到了。
　　那道玫瑰香气却骤然深入鼻尖，直达心底——
　　顾澜清抱住了她，“我要去赶飞机啦，好好照顾自己。”
　　一抱即离，没有给林知韫挣扎的机会。
　　林知韫愣愣地看着她取了行李箱就往门口走，这才意识到她下午就收拾好了行李，这会儿又要掐着时间去赶飞机？
　　顾澜清刚要关上门，就听见屋里传出小声一句：“一路平安。”
　　有些扭捏，但又有些可爱。
　　她这句话莫名冲淡了离别的伤感，顾澜清唇角扬起一抹笑，又将门缝拉大，露出张脸：“谢谢韫韫，等我回来哦。”
　　说完又匆匆关上了门，看来她是真的很急。
　　林知韫脑中却悄悄将她刚刚那副模样定格住，想起她当年上大学返校前跟她告别时的那张少女脸庞。
　　时光好像对她手下留情了，林知韫想。
　　晚上林知韫在家里准备PPT、试讲，鬼使神差地，看了眼微·博。
　　热搜第一的词条是“#顾影后在机场狂奔”。
　　林知韫颤着手点进去，却看见她在林州机场狂奔的视频。
　　说是狂奔，但其实她跑步的姿势也优雅。
　　顾澜清本来下午就可以走的，是特地为她做晚饭耽误了时间？
　　林知韫心里又泛起些不知名的情绪，好像有点暖，又有点甜，像布丁烧的口感。
　　*
　　由于准备充分、基本功扎实，林知韫顺利通过了面试。
　　面试结束碰上了正在候场的詹璃，二人只认识彼此，且詹璃还算是她的半个老师。
　　林知韫跟她简单聊了两句。
　　“小林，你报的是什么科目？”
　　“数学，你呢？”
　　“我报的也是数学。”
　　林知韫点点头，“加油。”
　　“你也是。”
　　林知韫回了家，当晚便收到了笔试通知。
　　不禁感慨，这个节目组的效率是真高。
　　第二天上班却得知詹璃没有通过面试，林知韫心下震惊。
　　所里有人在传，是因为林知韫比詹璃长得好看，才通过面试的。
　　？？
　　林知韫表示不理解，并大为震惊。她很认真地准备了好不好！而且她是当年通过了华清自主招生考试的！
　　陈尧青也揶揄她：“现在全所都知道了，研发组有个林研究员美若天仙呐！”
　　林知韫浅睨她一眼，“我是靠实力的好不好！”
　　“而且我并不觉得我比她好看。”这是林知韫的心里话。
　　用颜值来评价一个人是最肤浅的。
　　恰巧詹璃进了茶水间，看到林知韫在里面，“恭喜你。”
　　“谢谢詹姐。”林知韫也不觉得尴尬，大大方方地感谢她。
　　果然是顾学姐放在心间上的人。
　　詹璃眼底的笑意愈深，在她看来面试失利并非是什么大不了的事，也没必要太放在心上。更讨厌有人为她找补，用长相来给专业上的不足找借口。
　　她没有准备好，她自己心里清楚。
　　此时林知韫大方、正常地感谢她，反而让她更为自洽。
　　林知韫和陈尧青出了茶水间。
　　“你明天就要笔试了对吧？”
　　“嗯。”
　　陈尧青看了眼她在遮瑕液下隐隐显出的黑眼圈，“有把握吧？”
　　“我尽力了。”
　　节目组给她们准备的时间很短，林知韫工作日晚上加周末一直在复习。
　　陈尧青了然点头，“相信你。”
　　又幽幽开口：“你听说了参加这综艺的明星吗？”
　　“没有。”林知韫早就不追星了，根本不关心参加有哪些明星要参加。
　　陈尧青神秘一笑，“哦哦，没事，可能你明天就看到了。”
　　她这一笑，惹得林知韫头皮发麻。
　　难不成顾澜清也要参加不成？
　　可她那个级别，参加这种名不见经传的小综艺做什么？她肯定不会参加。
　　林知韫摇了摇头，不再深想。
　　第二天林知韫按约定时间到达笔试场地，却好像看到一个学术圈的风云人物——沈如皎。
　　林知韫同她打了声招呼，感觉她似乎没有传说中的高冷。或许是因为她身边站了一个见人就笑的小太阳？
　　林知韫找了个角落坐下，不一会儿，听见坐在候场室门口的人发出惊叹：“诶，那是谁？”
　　“好像是...顾澜清。”
　　“顾影后？她在这里做什么？”
　　林知韫往门口望去，顾澜清含笑的眼睛却穿过人群径直看向了她。
　　四目相视。
　　顾澜清来做什么？
　　林知韫心里隐隐有猜测：她不会也是来参加笔试的吧？
　　--------------------
　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第031章 她甘愿从神坛坠落
　　摄像机还在录像, 主持人已经站在了台上，同大家介绍：“这就是我们的神秘嘉宾，金荔奖影后, 顾澜清老师”。
　　顾澜清真是来参加节目的，怪不得她说周二回来，怪不得她没问自己关于这个综艺的一切。
　　因为她顾澜清也要来，而且她那天明明听到了节目组给她打的电话，但顾澜清却装作毫不关心的样子。
　　顾澜清是怕自己听说她要来便不来了么？
　　林知韫垂眸不看她, 心里却乱得很。
　　如果说来参加综艺的目的之一是远离顾澜清，那么这个计划已经失效了。
　　众目睽睽之下，顾澜清同大家微笑挥手打招呼, 而后径直向角落里走去。
　　很多人在窃窃私语, 因为没有人知道，为什么顾影后会出现在一个小成本的支教综艺里。
　　大家都很好奇。
　　顾澜清走过一层一层的阶梯, 林知韫不得不看她, 因为全场所有人的目光都聚焦在她身上, 不看她反而是最显眼的那一个。
　　今天的顾澜清才是真正的顾影后，妆容精致，表情管理恰到好处, 是全场最耀眼的存在。
　　气质一如既往地温柔, 举止得体, 但周身却莫名圈着些炫目的光环与强大的气场。
　　看她一步步朝着自己走来, 林知韫一脸懵, 偏过视线去不再瞧她。
　　那抹晚香玉香气迅速缠上，顾澜清坐在了她的身旁。
　　她又喷了那款名为“杜桑”的香水。
　　林知韫心怀忐忑, 怕她在镜头前讲出些不该讲的话。
　　好在顾澜清同她保持着默契，并没有跟她讲话的意思。
　　看起来只是随意找的位置。
　　可影后不应坐在角落里。
　　吃瓜群众不明所以, 主持人也懵了，耳返里传出声音：“不用管顾影后。”
　　主持人迅速调整，进行到规则介绍环节。
　　“每位候选嘉宾都需要参加相应科目的笔试，无论是艺人嘉宾还是素人嘉宾。”
　　顾澜清也要参加笔试，那她报的是什么科目？也是数学吗？
　　“而每个科目各有两份试卷：一份基础型试卷，一份技巧型试卷。需要在两个半小时内作答完毕，在基础型试卷满分的情况下，才可以进入下一轮比拼，即以技巧型试卷的分数高低为标准。”
　　全场哗然，没想到节目组的标准这么严格，基础型试卷满分是最基本的条件，而且只给两个半小时。
　　林知韫稍稍偏离了视线，一旁的顾澜清仍旧神情自若，看来她胸有成竹了。
　　也对，她有这个实力。
　　“按照各位候选嘉宾自行选择的科目，每科选拔出四位嘉宾参加最终的支教活动。”
　　每科四个人，按九科计算，要筛选出36个人，可这个会场里少说有300人。
　　可在这300人中，基础型试卷满分的能有多少呢？会超过36个人吗？
　　有人提出质疑。
　　林知韫也对这个规则持保留意见，毕竟基础型试卷的难度还未可知。
　　主持人随机应变：“相信在座的各位都有拿满分的潜力。”
　　随即便宣布了考场名单，验证了林知韫此前的猜想。
　　顾澜清报的也是数学。
　　林知韫朝分会场走去，顾澜清紧随其后，用两个人听到的音量柔声说道：“韫韫，加油哦。”
　　林知韫心上一紧，为什么有种在光天化日之下偷·情的感觉。
　　玫瑰香气远离了些，顾澜清没坐在她附近，坐在了她的斜前方，隔了好些人。
　　开始分发试卷。
　　试卷上有编号，大概是为了公布成绩时方便保护隐私。
　　林知韫首先看了眼基础型试卷的题目，终于明白为什么主持人说大家都有拿满分的潜力了。
　　因为基础型试卷真的很基础！题量也不算太大。
　　林知韫仔细写完，看了眼时间，还剩下84分钟，埋下头开始写技巧型试卷。
　　同样的，这份试卷的题量也不大。
　　但是难度不容小觑。
　　林知韫只剩下一个大题了，抬手揉揉眼睛，看见顾澜清背挺得笔直，但似乎已经放下了笔。
　　她写完了？
　　前排有人起身交卷子了，林知韫抬眸看去，是沈如皎。
　　这个数理统计大佬果然数学功底也很好。
　　林知韫将注意力放在了试卷上，推演了三四种思路才将题目证明出来。
　　两份试卷都写完了，林知韫回过头来检查。
　　技巧型试卷倒用不上太担心，多是逻辑证明题。林知韫重点检查了基础试卷，果然发现了一处小错误。
　　再次验算，林知韫才放心交了卷。出分会场时看到沈如皎还在门口没走，同她点头以作招呼。
　　顾澜清看到她交卷后也起了身。
　　两人先后从考场出来，由工作人员引导再次回到候场室，默契地回到原位坐下。
　　顾澜清的身边围满了人，有的是同行，有的是粉丝，甚至还有人要合影签名。
　　林知韫在一旁玩着手机，只觉得吵闹。
　　顾澜清婉拒合影，给几个候选嘉宾签了名。
　　主持人接到通知，适时出声：“请各位候选嘉宾坐好。”
　　世界终于清净了，林知韫收起手机，望向台上。
　　可主持人似乎没有要接着讲话的意思，似乎只是通知大家坐好，控制秩序。
　　林知韫感觉有点累，阖上了眼。
　　顾澜清视线状似不经意间扫向她，想开口提醒她不要睡觉，以免着凉，看到摄影机却又住了口。
　　不多时，林知韫也睁开了眼。
　　一行人在候场室里等了许久，有人面色如常，有人心焦不耐。
　　终于公布成绩了，不过只公布基础型试卷满分候选嘉宾的技巧型试卷的成绩。
　　按照科目从成绩最低往最高念，除了最终的四个人公布姓名外，其余只公布序号。
　　“以下是数学学科候选嘉宾的成绩。”
　　林知韫盯着主持人目不转睛，只听她念了一长串都没念到她和顾澜清。
　　“宋之妧100分，沈如皎100分。”
　　“林知韫100分。”
　　林知韫忽而松了口气，接下来应该是——
　　“顾澜清100分。”
　　全场沸腾，交头接耳。
　　她不是个演员么？怎么会考满分！
　　却是在林知韫的意料之中。
　　主持人轻笑一声，揭开谜底：“顾影后是华清大学数学系毕业生。”
　　华清！数学系！那她为什么放弃大好前程进入娱乐圈这个大染缸？
　　林知韫偏头看她一眼，眼里亦是深深探究。
　　顾澜清明明对追星和时尚一点都不感兴趣，为什么会进娱乐圈呢？
　　成绩公布完，主持人请入选嘉宾留下，淘汰嘉宾退场。
　　细细公布了后续的培训和录制计划。
　　林知韫觉得很奇妙，明明她来参加的综艺的目标之一是远离顾澜清，最后却变成了将两人绑在一起的绳索。
　　她的心很乱。
　　离开录制场地，刚一出门，林知韫就接到了顾澜清的电话。
　　“韫韫，我开车了，一起回家吧。”
　　“谢谢，我自己回去。”
　　林知韫在她开口劝说之前挂了电话。
　　在手机软件上打车，又看到微·博弹窗：#顾澜清参加支教综艺。
　　点开却看见广场上吵得不可开交。
　　一边是顾澜清的粉丝：“我们清清是华清数学系高材生！”
　　一边大概是黑粉或对家，还有所谓的校友：“可是她还缺考挂科诶！这算哪门子高材生啊？”
　　“你知道你家姐姐差点连毕业证都没拿到吗？”
　　这位网友还附上了当年华清大学的学业预警通告批评的网页链接，预警名单中顾澜清赫然在列。
　　林知韫眼底闪过几分难以置信，那串数字分明就是顾澜清的学号，不存在同名同姓的问题。
　　当年她不是以全省理科第八名考进华清大学的么？
　　所以在那些年里她是经历了什么，以至于从神坛坠落？


第032章 第32枝郁金香（修）
　　“欢迎回家~”
　　林知韫出门前刚装上的AI管家, 此时感应到她开门出了声，是萌萌的团子音。
　　顾澜清听到玄关处的开关门声，以及来自AI管家的提示音, 从厨房出来，“韫韫回来啦，我刚煮的饭，可能还要一会儿。”
　　顾澜清虽眉眼微弯，但心底却有些紧张。
　　林知韫弯腰换鞋, 转头去看了她一眼，没说话。顾澜清看起来面色如常，没有要解释她突然出现在综艺笔试现场的意思, 也像是对那些与她相关的负面舆论毫不知情。
　　可顾澜清不应毫不知情。
　　——华研所的舆情监察技术已经达到可以实时监控舆情的水平, 按道理来说，这种负面舆情的热度一旦达到某个阈值便会触发警报, 继而与艺人公关团队沟通处理。
　　是顾澜清的工作团队没告诉她, 还是她其实注意到了但是没放在心上？
　　“你看起来脸色不太好, 是发生什么事情了吗？”
　　顾澜清看她面色不佳，应该是心情不太好，韫韫是在怪她跟她一起去参加综艺没有跟她讲吗？还是在怪她在候场室刻意跟她保持距离？
　　林知韫定定地看着她, “顾澜清, 你怎么也去了？”
　　本是个无厘头的问题, 可顾澜清一下就明白了她在问什么, 柔声解释：“前段时间这个综艺邀请我, 看到候选地有詹慕，正好我有档期, 就答应了。”
　　顾澜清接着说：“那天我没提是因为，我怕你知道我去就不去了。”
　　“我想...给我们一个实现约定的机会。”
　　她的声线像山岗的清风, 一层层穿过林知韫的防线。
　　候选地有詹慕，实现约定的机会。
　　顾澜清看起来是将她们当年的约定放在心上了，但如果心心念念想要和她一起去的话，为什么当年又要独自一人冒着生命危险去詹慕呢？
　　林知韫满腔疑惑，忽而就不在意顾澜清瞒着她一起跟她参加节目这件事了。
　　直接问她：“哦，你没关注到网上的舆论么？”
　　韫韫真的注意到了。
　　顾澜清的心里顿时盈起一阵狂喜，她不仅注意到了她的负面舆论，还直接来问她。
　　铺天盖地的狂喜逐渐将黑暗冲淡。
　　——那些彻夜难眠的往事与她的在意相比，根本不值一提。
　　心上的苦涩褶皱被抚平，顾澜清终是露出生生笑意，“我注意到了一些。”
　　顾澜清的目光盯着林知韫的脸不愿离，像是想从她的面部表情或是眼神中读出某些她渴望的情愫——名曰在意与心疼。
　　“哦。”林知韫的表情看不出破绽，语气也是淡淡的。
　　像是毫无情绪反应，林知韫径直往卧室走。
　　她只是随口一问吗？但她还是问了。
　　压下心底少许失望与酸涩，顾澜清深深一笑，“谢谢你关心我。”
　　人家还谢谢她的关心呢。林知韫心上泛起些烦躁，她自己注意到了都不管，她林知韫瞎操什么心呢？
　　皇上不急太监急。
　　林知韫加快步伐，在空气中留下一句：“顾澜清，我点外卖，不用做我的饭了。”
　　顾澜清即刻反应过来，韫韫生气了。
　　她是在问完她的舆情之后生气的。
　　韫韫在意她，即使她不说，面上也在极力掩饰。但她还是像当年那样，生气是隐藏不住的。
　　顾澜清眼中又亮起了光，心上的狂喜掩盖住了所有其他的情绪，就连韫韫关卧室门的声音都变得悦耳起来。
　　顾澜清觉得自己疯了。
　　她确实是疯了，她本来就是个疯子。
　　顾澜清知道，只短短一下午的时间，华清大学官网上的学业预警名单就达到了3000万浏览量，网上闹得沸沸扬扬。
　　但还不够。
　　她要韫韫不加掩饰地、直接地在意她，心疼她。
　　客厅里只余下顾澜清一个人，无人看见，她的脸上挂着疯狂笑意。
　　没一会儿又恢复了平静，顾澜清去厨房把电饭煲断了电，又将切好的菜、肉都打包裹上保鲜膜放进了冰箱。
　　过了约莫半小时，顾澜清正在餐厅吃着蔬菜沙拉。
　　“叮咚，门口有陌生人员逗留。”
　　AI提示音再次响起。
　　陌生人员。
　　这个AI管家还能识别陌生人么？
　　可顾澜清先韫韫一步进家时，AI管家只说了句“欢迎回家”，并没有将她判别为陌生人。
　　那五年前的那次呢？韫韫的AI管家有识别出陌生人来访吗？
　　顾澜清心上莫名一紧，又释然。
　　她如果知道就更好了。
　　林知韫出了卧室，路过餐厅没看顾澜清，径直去开了门。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　陌生人是外卖配送员。
　　“谢谢。”
　　林知韫拿到外卖关了门，脚步在玄关处一顿。
　　从前她点外卖都是在茶几上边看综艺边吃的，可不知从何时起，客厅变成了另一个人的领地。
　　此时餐厅也被那人占据，她林知韫竟然无处可去，总不能进卧室吃饭吧？
　　“韫韫，来这里吃吧。”顾澜清适时出了声，给了她一个台阶下。
　　说到底还是她顾澜清占了地儿。
　　林知韫没说话，拿着外卖就往餐厅走。
　　就一起吃个饭又没什么，这是她林知韫的家！
　　林知韫在顾澜清对面坐下，但视线有意回避她。
　　“你吃的是麻辣烫吗？”对面问出了声。
　　林知韫没理她，径直打开外卖盒子，香味顿时飘满餐厅。
　　回忆起两人青春时期一起吃麻辣烫的画面，顾澜清轻笑一声，“好香呀。”
　　再香也是我的！
　　林知韫仍旧没有理她的意思，视线却不经意间扫到她的晚餐上。
　　怪不得说香呢，顾澜清在吃草！
　　哦对，她们女明星需要控制身材。
　　林知韫扒开筷子，开始慢条斯理地进食。但余光注意到对面时不时投来的目光，心里的烦躁更甚。
　　别看了。
　　林知韫索性将身前的外卖盒子一推，“想吃什么自己夹吧。”
　　说完偏过头去不看她，看起来是一副不耐烦的样子，但推出去的动作又是轻柔的。
　　韫韫以为她是馋她的麻辣烫。
　　她现在的模样傲娇又可爱。
　　吃麻辣烫容易长痘，但这是韫韫的麻辣烫。
　　顾澜清也没客气，夹了块土豆片，“谢谢韫韫。”
　　语调轻快，说完将外卖盒推向她那边。
　　林知韫将视线扫向她，却见她只夹了块土豆片，小口地吃着。
　　吃麻辣烫也优雅。
　　“我吃不完。”林知韫又闷声一句。
　　韫韫以为她是怕她不够吃才只夹了块土豆片，顾澜清轻笑一声，“我够啦，快吃吧，等会儿凉了。”
　　不吃就不吃。
　　林知韫直接动起了筷子。
　　顾澜清吃完了沙拉，也没久待，转身进厨房洗碗。
　　她克制不住自己，总是不由自主地将视线偏向她，怕韫韫被她盯着吃饭不自在。天知道她今天下午忍得多辛苦，视线偏过去又即刻收回来。
　　林知韫看了眼她的背影，不自觉放缓了进食的速度。
　　莫名其妙的。
　　吃到一半，却收到了林初霁的视频通话，林知韫匆匆放下筷子，取纸巾擦唇，又快步进了卧室。
　　“妈妈。”
　　林初霁看到视频那头，她的唇上似乎泛着油光，“韫韫，你刚刚在吃晚饭？”
　　“嗯。”林知韫心虚地应了句。
　　但林初霁没有深究，径直问她：“你参加那个支教综艺去了？”
　　林知韫心中一惊，名单应该还未公布，妈妈怎么会知道呢？
　　“对。”
　　“你猜我是怎么知道的？”林初霁看起来仍旧同往常一样，不像是生气的样子。
　　妈妈一般不会关注到娱乐圈，难道是顾澜清说的？但是顾澜清怎么会跟她讲呢？
　　莫非是...
　　“不会是外公吧？”
　　林初霁浅睨她一眼，“就是你外公，请你明天去家里喝茶。”
　　林初霁此前已经被训了一顿...父亲说她不关心孩子，可韫韫都工作了，参加个综艺也要归她管着？
　　果然是外公，之前她和顾澜清在机场拍到也被外公注意到了。
　　但喊她去家里...喝茶？
　　林知韫心上尽是忐忑，尝试逃避：“妈妈，可以不去嘛？我要上班！”
　　“嗐，我已经给你争取过了。可你外公说晚上去也没关系，他等你。”
　　林霖山的话向来重于泰山，她明晚非去不可了。
　　“好吧，妈妈。”
　　视频挂了。
　　林知韫顺手去微·博看了下热搜，却发现又上来一条新的。
　　#顾澜清学术“妲己”
　　？
　　林知韫点进去，第一眼就看见了广场里热度第一的博文：【惊！顾澜清竟是学术妲己！】
　　谣言的导火索竟源自粉丝：
　　顾澜清的粉丝为澄清她的负面舆论，检索出了她大学期间发表的文献，接连两篇一作文章发表在《华国科学：数学》上，且都是与华清数学系的某位教授合作发表。
　　《华国科学：数学》是国内数学领域的权威期刊。
　　可她挂科、缺考，被学校学业预警。
　　没有人相信文章是她写的。
　　舆论竟然一边倒，认为她与那位教授之间存在不正当关系，以至于那教授愿意将一作拱手相让。
　　林知韫觉得很离谱，网友的想象力未免太过丰富？
　　顾澜清确实是凭高考高分进入的华清，可鲜有人知道，她其实是拿到了保送名额的。——靠数学竞赛奖项拿到的。
　　虽然林知韫也不想承认，但她毋庸置疑是有数学天赋的，发几篇论文有什么奇怪的？
　　但她为什么会挂科呢？
　　心有疑惑，却问不出口，只是徒惹烦恼罢了。
　　林知韫关了手机，准备继续去外面吃麻辣烫。
　　一打开房门，便听见顾澜清似乎在打电话。
　　“没事，不用管的。”她的声音仍旧是柔柔的。
　　“是的，都是事实。”
　　都是事实？她真跟那教授有故事？
　　林知韫心上一痛。
　　莫名其妙的。


第033章 第33枝郁金香
　　顾澜清回头看到她, 微微一怔，“好的，再见。”
　　挂了电话。
　　林知韫回过神来, 对上她清润的眼瞳。
　　她不应这样去猜测她。
　　她也不信顾澜清会为了所谓的学术成果与那教授苟且，如果真有故事至少是因为她自己喜欢她。
　　可顾澜清如果喜欢那教授的话，又是从什么时候喜欢上的她呢？
　　林知韫收回了视线，脚步不停地往餐厅走，却听见她说：“刚刚网上又传了些谣言, 同事来问我处理意见的。”
　　是谣言。
　　林知韫状似无意应了句：“哦。”却微微宽下心来。
　　麻辣烫好像有点凉了。
　　顾澜清款款走来，在餐桌旁定下，看见她的麻辣烫里的红油稍稍凝结, “要不要再煮点面条吃？”
　　那抹晚香玉香气骤然靠近。
　　“不用。”林知韫摇了摇头。
　　可顾澜清仍站在餐桌旁边, 林知韫不禁抬眸看她，眼里写着：还有事么？
　　顾澜清莞尔一笑, “我和成教授没有任何关系。”
　　就像当时她特意回家解释她和祝今宵没有任何关系时一样, 林知韫的心上好似刮起一阵微不可察的春风。
　　可回应她时, 仍是一个单音节词，“哦。”
　　唇角好似悄悄上扬。
　　韫韫没问成教授是谁，听她提及的时候没有半分惊讶。
　　顾澜清笑意愈深, 不过十分钟, 她就看到了最新进展么？
　　韫韫好像很在意她。
　　但好像还不够。
　　那阵香离开了。
　　林知韫偏过视线去看她, 却见她去阳台将沙发椅挪开, 转身又取了瑜伽垫, 铺开。
　　大晚上的做瑜伽么？
　　顾澜清转身过来找瑜伽服，林知韫的视线还没来得及躲。
　　顾澜清的眼底盈着笑, 柔声唤她：“韫韫？”
　　林知韫收回了视线，闷声解释：“我就发下呆而已。”
　　她听见顾澜清好像在轻笑, 没管她，低头进食。
　　那阵晚香玉香气忽而靠近又远离，林知韫抬眸，却见她进了卫生间。
　　哦，她去换瑜伽服了吧。
　　林知韫收了外卖盒，连带着厨房和客厅垃圾一起扔。
　　路过客厅时看见她的高中数学辅导资料，以及平板上的思维导图。
　　她有在用心准备支教。
　　林知韫去楼下扔完垃圾回来，看见她果然在阳台练瑜伽。
　　隔着玄关望过去，灯光打在她身上很是朦胧，像罩着一层如纱如雾的舞服。
　　身材玲珑有致，线条流畅优美，动作看起来也很标准。
　　林知韫及时收回了视线，往卧室里走。
　　又上微·博去看热搜，看到热度第一的词条是“#顾澜清为成教授澄清”。
　　闹了一下午，越传越离谱，顾澜清终于被逼出来澄清。
　　但她只是澄清了与成教授的关系，并附上论文讨论记录。
　　舆论霎时扭转：
　　【成教授有丈夫...造谣狗张口就来？】
　　【成教授为人端正，师德优良，根本就是无稽之谈。】
　　诸如此类的评论层出不穷，内行人很容易看出来这是一场基于语言大模型的舆论反击。
　　林知韫意识到是舆情组出手了，而这只能是顾澜清授意的。
　　她在撇清成教授的干系，而关于她自己，只字未提，便任由别人对她诋毁么？
　　没由来的，林知韫感觉心上又泛起些烦躁。
　　可这是顾澜清的事，跟她林知韫没有半毛钱关系。
　　人家还在外面安然练瑜伽呢。
　　开了 CD机，放纯音乐，林知韫逐渐将心思放在眼前的高中数学资料上。
　　“咚咚。”
　　“干嘛？”
　　顾澜清在门外一愣，随即面上的笑意愈深。心上好像有粒种子要生根发芽，开出花来。
　　韫韫越生气，就显得她对自己越在意。
　　顾澜清语气更加温柔：“韫韫，我给你热了杯牛奶。”
　　她听见卧室里韫韫的步伐好像很快，紧接着门被打开。
　　“谢谢。”
　　林知韫将右手仍放在门把上，像是随时要将门关上。左手接过她手中的杯子，就要关门——
　　“韫韫。”
　　她听见顾澜清轻声唤她。
　　林知韫的手一顿，抬眸望向她，却见她的眼里似乎藏有折戟玫瑰，心尖一颤。
　　下一秒却被她倾身虚抱住——
　　“韫韫，抱一下好不好？”声音微哑，语气像是受了极大的委屈。
　　林知韫拿着鹿角杯的左手骤然颤抖，牛奶差点洒出来，定了定小臂才将将稳住。
　　林知韫忽而感觉自己被冰封玫瑰缠上，花心似寒凉，可掩不住其身幽香。
　　心上好像莫名开了个口子，一阵疼意碾过心脏最柔软之处。
　　莫名奇妙的。
　　顾澜清的怀抱温暖柔软，林知韫僵硬在她的怀里一时愣了神，竟忘记挣扎。
　　抑或是她压根就没想过要挣扎。
　　这种想法是危险的。
　　林知韫似乎清醒过来，右手去轻推她的肩，“够了吧。”
　　够了吗？顾澜清问自己。
　　好像还不够呢。
　　顾澜清唇角扯出一抹笑意，放开她，“韫韫，晚安。”
　　继而自觉向后退了两步，还贴心地为她带上门。
　　林知韫的视线里，只剩下那扇紧闭的乳白色房门。
　　她的伤心、委屈、失落与温柔统统藏在了门后。
　　顾澜清转身步入客厅，却听见身后有开门声，回眸而去。
　　林知韫站在门边，看向她的眼神复杂，左手捏紧了鹿角杯，轻声开口：“顾澜清，你有什么委屈，可以请我们舆情组的同事帮你回应。”
　　她主动问她。
　　好似有一股暖流从心底流动至眼里。
　　顾澜清轻笑，“网上传的挂科、缺考、差点没拿到毕业证都是事实。”
　　事实原来是这些，那她刚刚怎的如此委屈？
　　“为什么...会挂科、缺考？”林知韫恍然将一直想问的问题问出了口。
　　“因为心情不好。”顾澜清定定地望着她的眼。
　　林知韫心尖一颤，是怎样的心情不好，会让一个高材生跌落至挂科、缺考呢？
　　林知韫回想起华清官网通报的时间，好像正是她去嘉城的第一年。
　　一个念头浮现在脑海中。
　　“是因为我吗？”
　　顾澜清心下一沉，将这样大的罪名强加在她身上是否太过分了？
　　“不是。”
　　究其本身，是因为顾澜清自己。
　　顾澜清说不是因为她，可时间这么巧么？
　　林知韫闷声开口：“那你现在好了吗？”
　　顾澜清看着她粲然一笑，又看了眼她手上握着的鹿角杯，“好了。”
　　因为遇见你，我又活过来了。
　　她说她现在好了。
　　林知韫不再问她，随手关了门，留下一句：“晚安。”
　　顾澜清望着那扇门久久未回神，这似乎是这么多年来，她头一次听见韫韫跟她道晚安。
　　睡前，林知韫还是没忍住上微博看了关于她的消息。
　　却发现热搜第一是：#成教授携华清校友为顾澜清发声
　　热度第一是成教授发的微博，大意是网上的舆论简直是对她和顾澜清之间纯洁师生关系的亵渎。
　　配图是一张聊天记录。
　　林知韫一眼就看出对话框对面的人是顾澜清，她给成教授发了很长一段话：
　　【成教授您好，学生冒昧打扰。因学生的私事牵扯到您实非学生本意，学生在此向您致以最诚挚的歉意。在注意到相关消息后，学生已第一时间请公关团队联系校友为您证明，学生本人也在公众平台上进行了澄清，以期减少对您的影响。
　　毕业后学生未曾遵守校训，未曾为社会为学界做出华清人应有的贡献，学生本无颜再联系您。可如今实属多事之秋，还望教授珍重，再珍重。
　　高山安可仰，徒此揖清芬。祝愿成教授学术长青，万事胜意。
　　学生顾澜清】
　　字字珠玑，情意真挚。
　　成教授给她的回复是【清者自清，网上的舆论我从不在意。澜清你自己也不要有心理压力，不是你的错。】
　　又关心她：【现在的情绪状态还好吗？】
　　【一切都好，谢谢成教授的关心。】
　　看来成教授都知道她的情绪状态不好...已经差到学校老师都知道的地步了么？
　　林知韫心上泛起些难言的苦涩。
　　再往下翻，是华清校友的声援：
　　【顾师姐人很好，待人温和友善，我们都很喜欢她。】
　　【大一的时候，顾师姐还给我们新生办过讲座呢！】
　　【顾师姐人美心善！】
　　【顾澜清是我直系师姐，人家大一就拿了大学生数学竞赛决赛一等奖...】
　　很快就有人质疑，这竞赛不是只有大二及以上年级的学生才能参加么？
　　紧接着，又有人打脸：
　　【拿IMO奖项的同学大一就有资格参赛。】
　　【所以，顾影后还拿了IMO奖项！】
　　【窝趣！尊嘟假嘟？】
　　舆论热度已达至顶峰，就差一个当事人回应了。
　　林知韫三下五除二喝完牛奶，要出卧室去洗杯子。
　　一打开门就看见顾澜清在电脑上敲着些什么，是在拟声明稿？
　　顾澜清太过专注，好似没看见她。
　　等她洗完回卧室的路上，顾澜清终于注意到她路过，面上是轻松的笑意。
　　好似轻舟已过万重山。
　　林知韫没问她，加快步伐回了卧室。
　　一打开手机，她的个人微·博真的发了长文声明。
　　原来她说的别管，是指不用反击舆论，而非坐以待毙。
　　林知韫颤着手阅读她的长文。
　　她写：【谢谢社会各界的关心。
　　从前，在很长的一段岁月里，我的世界是黑暗的。我原以为颂佛经能解我心中苦厄，可佛不渡我。后来我才知道，这世间能渡我的唯此一人。
　　在至暗时刻，我的生命+中出现了一个女孩，她向我展现这个世界的光明与爱。我好像痊愈了。
　　那时候的我，就如同简媜书里所言：“她情不自禁走进伸手不见五指的黑暗世界却不知畏惧，因为她知道，当‘东风夜放花千树，更吹落、星如雨’的时候，这人会在灯火阑珊处。”
　　我知道无论遇到多大的困难，她会一直在光明处等我。
　　可是后来她走了。
　　我像是被南飞的雁群遗落在北极的孤雁，这次好像病得更严重了。我无法与人交际，无法正常思考，不肯出门，更别提正常上课。
　　正如大家所见，我那学期挂科、缺考都来了一遍，甚至一度想了却生命。可我的生命不是生命本身，而是她。
　　后来我远渡重洋、孤注一掷地去见她，看见她一如既往地明亮。慢慢地，我得到她的各种消息。好像她从未离开我一样，我的症状慢慢减轻。
　　而现在，正如大家所见，我真的一切都好。
　　因为我的生命，她回来了。】
　　字字泣血，不忍卒读。
　　配图是重度抑郁和重度焦虑的医学证明。
　　她从前不愿解释，是因为这是她不为人知的伤疤与软肋。
　　林知韫拿着手机已然泪眼朦胧，猝地起身开门出卧室。
　　“顾澜清，五年前你是在这种情况下去嘉城看我的？”
　　声似哽咽，她望着顾澜清的眼里是不加掩饰的在意与心疼。


第034章 第34枝郁金香
　　明明是个问句, 可林知韫心里早已有了答案。
　　顾澜清说将她视作生命，在人生至暗时刻去嘉城找她，可自己却丝毫未觉。
　　在她最困难的时候, 她没有陪在她身边。
　　甚至是因为她离开了她，顾澜清才会有这么一遭。
　　林知韫心上碾过此前从未有过的疼意，呼吸难捱，手心发麻。
　　原来这种情绪是心疼，自己在心疼顾澜清。
　　林知韫恍然发现, 在她那篇长文中，自己最关注的点在于顾澜清本身，在于她当年的经历、情绪以及目前的状态。
　　而将二人的纠葛放在了其次, 甚至坦然接受了顾澜清深爱她的事实。
　　那些不为外人所道的隐秘心事, 她亲自一一揭露。
　　在林知韫问出这句明晃晃透着关心的话时，顾澜清想, 韫韫果然发现了自己在五年前去嘉城看过她。
　　顾澜清忽而热泪盈眶, 委屈浮上心头, “你当时就装了AI管家吗？”
　　陌生人预警系统其实很容易实现，林知韫在读大一时就学会了。
　　“是，但我不是这样发现你的。”林知韫往前走了两步, 循心接近那道香气。
　　那是一个下着雨的傍晚。
　　窗外雨水淅淅沥沥, 林知韫开了盏灯坐在窗前, 给窗帘开了个小缝, 静坐听雨。
　　彼时她刚到嘉城半年, 好像一切都很熟悉，又好像都陌生。
　　只觉得这雨都像林州的雨, 可身边却再也没有林州的人。她又反问自己，身边周阿姨和陈尧青不都是林州的人吗？
　　林知韫也不知道, 只觉得心中情绪极为难言。
　　她时常想念林州，她以为自己是想念林州的山水，想念林州的家人。
　　可直到这雨落下来，青春光影如视频一样在脑海中放映。
　　她恍然发觉，她在想念顾澜清，想念一起躲过雨的奶茶店，想念并肩走过的黄昏，想念她站在松树下等她的清晨。
　　林知韫望着窗外树影浮动，久未回神，直至她看见一道熟悉的身影。
　　心脏久违地加速跳动，定了定心神看过去。
　　好像是顾澜清，可她怎么会出现在这里呢？
　　顾澜清穿得似乎有些淡薄，不知目光坚定地在找寻着些什么。
　　不会是来找她的吧？
　　林知韫眼疾手快地打开了门前的暖风开关。
　　林知韫不明白，自己分明很讨厌她，为何会在她出现时慌了神？
　　为何要管她穿着单薄，怕她难抵嘉城冬夜寒凉？
　　青春光影再次浮现于脑中。
　　林知韫想，大概是因为她在自己的青春里留下过浓墨重彩的痕迹，令人难以忘记。
　　她担心的不是顾澜清，而是那个在她青春期里予她陪伴、关怀的姐姐，而无论这些好和温暖是否为虚情假意。
　　那是一条长道，整条路上只有两旁的路灯陪伴她。
　　孤独悲寂感扑面而来。
　　隔着窗都能感受到一阵潮湿，她却连伞都不打。
　　现在又不是夏天。
　　顾家穷得买不起一把伞么。
　　林知韫默默去把门前的暖风开到了最大。
　　她看着顾澜清一步步从远处走近，昏黄打在她脸上似乎有种面如死灰之感。
　　林知韫心里咯噔一下。
　　“叮咚，门口有陌生人员逗留。”
　　顾澜清真是来找她的。
　　林知韫肆无忌惮地瞧着监控视频里的她，她的五官精致穿着得体，额间好似有雨水滴落。
　　像是坠入凡间的仙。
　　她的周身好像仍旧散发着柔和气质，面色也平静。
　　监控好似将她一览无余，除了——
　　那双眼。
　　林知韫完全看不出她如今是何种情绪。
　　也想不明白，顾澜清来找她做什么？她是怎么知道她家在哪里的？
　　林知韫脑中有一百个疑问，却无法找人问出答案。
　　顾澜清始终垂着眸，并未抬头看一眼。
　　林知韫静静瞧着视频里的她。
　　一人在门内未出，一人在门外不按门铃。
　　顾澜清在门外待了许久，许久。
　　屋檐外的雨仍旧在下。
　　可她不知是被雨困住，还是被什么其他的难言心事困住了。
　　头顶和脚下的出风口徐徐吹着暖风，逐渐吹干了她的身上衣和额间发。
　　可她从未抬眸哪怕一下。
　　她在门外站了多久，林知韫就在视频里看了她多久。
　　久到林知韫感觉快天亮了。
　　顾澜清转了身，抬起僵硬的步伐出了屋檐。
　　雨仍在下。
　　虽已是深夜，但林知韫冒昧给不太熟的邻居拨了电话。
　　“Mary，请你帮我送把伞可以吗？”
　　“她走在我们两家之间的路上，是位华国女性。”
　　“谢谢。”
　　没一会儿，电话又回了过来，“Zoe，已经送给她了。”
　　Zoe是林知韫的英文名。
　　“由衷感谢。”
　　“那你是怎么发现我的？”顾澜清问她。
　　“我当时正看向窗外，看到你一个人在路上走。”
　　“所以你找我是...”
　　林知韫噤声，不知该如何讲出接下来的话。
　　顾澜清含泪望向她，“韫韫，我当时其实是想见见你。”
　　她当然知道顾澜清是去见她的。
　　林知韫望着她的眼，等她接下来的话。
　　顾澜清释然一笑，接着说：“然后放弃。”
　　林知韫心尖一颤，她当时是想放弃她么？那后来怎么又会去找她呢？
　　顾澜清粲然一笑，“你知道的，我当时情绪很不好，甚至有寻死的念头...”
　　她在讲述最黑暗的往事，配之以笑。
　　她说她有过寻死的念头。
　　她说的放弃是放弃生命，如果一个人连生命都没有了，还谈何来继续爱她呢？
　　眼前是爱她至深将她视作生命中唯一之光的人，是陪伴她整个青春期的姐姐。
　　林知韫手心发颤，僵硬着腿快步过去将她拥住。
　　猛然被韫韫拥住，感受到她鲜活的体温，顾澜清似要笑出眼泪来。
　　她终于等来了她不加任何掩饰的在意与心疼，哽咽道：“可我在你们学校见到你，就好像活过来了。”
　　“我发现我是不可能放弃的。”
　　林知韫双手将她环得更紧，“抱歉，之前是我误会你。”
　　误会她是因为不喜欢她才不想让她当妹妹。
　　但如果顾澜清将她看作生命，从那时就喜欢她，那楚岚呢？
　　林知韫恍然间明白，原来自己介意的不是顾澜清不让她当妹妹，介意的还有楚岚——
　　那个她曾经的好友，和顾澜清在影院门口相拥、或许还是顾澜清前女友的女人。
　　顾澜清抬手去拍她的头，“如果你听到后面的话就好了。”
　　“什么？”
　　“我说我宁愿一辈子当你姐姐都要陪在你身边。”
　　林知韫心尖发颤，“然后呢？”
　　顾澜清深呼吸一口气，“顾淮安拿我外婆威胁我，不让我靠近你，甚至不让我跟你讲话。”
　　怪不得那天顾淮安也很反常。
　　所以顾淮安早就看出来了，并且这样强烈反对么？
　　还拿外婆威胁她。
　　“真不是个东西。”林知韫骂出了声。
　　顾澜清轻笑，轻抚她的发。
　　“所以，韫韫，你是在关心我吗？”
　　林知韫猛然发现自己在抱着她，急忙轻推她，却没推动。
　　韫韫应该不是真的想推开她，因为她根本没用力。
　　她只是害羞了。
　　顾澜清想着，环手将她拥得更紧。
　　林知韫又假意挣扎了几下，没挣开便作罢。
　　又听见她柔声问道：“你可以喜欢我吗？”
　　像是在哀求她。
　　林知韫心尖一颤。
　　可以喜欢她吗？
　　可顾澜清是她的姐姐。
　　“叮咚。”门铃响了。
　　林知韫尴尬推开她，闷声一句：“有人来了。”
　　林知韫稳住步伐去开了门，却发现门外是林霖山。
　　不是明天么？外公今天怎么来了？
　　林知韫心上一紧。
　　林霖山的视线只扫向林知韫一瞬，便即刻转到了顾澜清身上。
　　似乎是平静一句：“韫韫，澜清也在你这。”
　　顾澜清微笑冲她点头，“外公。”
　　林霖山却看出了她好似没来得及拭去的从眼眶中破出的泪水。
　　面色微沉。
　　“韫韫，外婆想你，回家住一晚吧。”
　　这话听起来像是在同她商量，实则却是要求，掷地有声。
　　“好。”
　　林知韫跟林霖山走了，明明只是去住一晚，可顾澜清总有一种她一去不复返的隐隐担忧。
　　林霖山是看出来她喜欢韫韫了么？
　　*
　　外公说外婆想她，但回家后林知韫甚至都没有看到外婆的人影。
　　想来也许外婆并不知情，若是往常，外婆要是听说她要来，定会在门口等她。
　　是外公的借口。
　　目的是什么呢？问她综艺相关的事情？
　　林知韫默默跟在林霖山身后，路过走廊，窗外似乎天气阴沉，下着微雨。
　　像极了顾澜清去嘉城找她的那晚。
　　林知韫心上再次碾过一阵疼。
　　木然跟着外公步入书房，窗外是一片寂静的黑。
　　林霖山杵着拐杖转过身来，沉声开口：“韫韫，你去支教综艺做什么？”
　　林知韫径直讲出那个促使她冲动报名的理由：“外公您知道的，我的笔友。”
　　林知韫当年得知笔友游木娜的死讯后，消沉了许久许久。
　　在她缓过来后，家里便再也没有人敢提这事。
　　但几乎没有人知道，她是如何走出来的。
　　原来是因为笔友的心结，林霖山这么多年来一直就这件事情对韫韫心怀愧疚。
　　尽管嘴上不饶人，但韫韫本性其实是个良善的孩子。若他当年不带她去参加那个活动，是不是就不用经历这么一遭？
　　林霖山缓和了面色，个中利弊，林霖山都同她一一阐明。
　　“你要明白，一旦参加了综艺，你就成为了公众人物，准备好了？”
　　“准备好了。”
　　顾澜清都敢去面对舆论，她林知韫有什么不敢的。
　　林知韫望向他的眼神异常坚定，林霖山却敏锐地接收到点其他的信息，心下一沉，“你去参加综艺果真仅仅是为了那个笔友？”


第035章 第35枝郁金香（修）
　　林知韫却不自觉心上一紧, 掌心也渗出些汗来。
　　从前她想要参加支教综艺的原因有二。一是因为游木娜的悲剧，林知韫想要为贫苦之地的孩子们多少做点贡献。二是...想借此机会远离顾澜清。
　　可顾澜清也要一起去参加综艺，原因二便不成立了。
　　林知韫点了点头, “是的，外公。”
　　窗外似乎起风了，树影摇曳。
　　林霖山转过身在会客椅上坐下，却没嘱咐林知韫落座。
　　林知韫仍旧立在书柜旁，望向他。
　　明明她身处高位, 投过去的视线是向下的，可心里却盈起难言的紧张与忐忑。
　　虽然外公的面上并未透露太多情绪，但依着她从前的经验, 外公此时的心情不佳。
　　窗外的天似乎被巨大的黑影笼罩, 乌云太厚，竟是连半点月牙都看不见。
　　“顾澜清怎么在你那里？”林霖山的鹰眼定向她。
　　怎么又问顾澜清？林知韫心上更紧, 冷静答道：“她跟她爸爸吵架了, 去我那儿暂住。”
　　林霖山总觉得理由牵强, “她有那么多地方可以去，怎么偏偏去你那？”
　　林知韫往前走了两步，走至他身旁环住他的肩膀, 软了语气撒娇道：“外公, 那件事您知道的, 她晚上没办法一个人待在家里, 就去我那里了。”
　　想起往事, 林霖山的面色终是缓和了些。
　　林知韫以为是自己的撒娇起了作用，心中窃喜。
　　林霖山没再问她关于顾澜清的事, 将那事轻巧揭过，问起她工作上的事情来。
　　此前陈尧青在家里已经同他讲过一些, 但他总有些想要了解的。
　　林知韫一一细细回答。
　　“咚咚。”
　　“请进。”林霖山沉声答道。
　　是外婆陈晚舟。
　　“外婆~”林知韫甜甜一句，走过去抱住老人的手臂撒娇。
　　“怎么今天回来不跟外婆打电话嘞？”
　　她就知道外婆并不知情！
　　歪头看向林霖山，收到他的眼神警告，回过头来甜甜一句：“想外婆了，今晚回来住一晚好不啦？”
　　陈晚舟很是受用，笑着轻点她额头，“吃过晚饭了吧？”
　　“吃过了。”
　　“走，陪外婆说会儿话。”陈晚舟径直要拉着她往楼下去。
　　林霖山望着她们二人的背影沉思。
　　取出手机拨了个电话：“现在有林知韫相关的负面舆情吗？”
　　“回董事长，好像有人也在监测相关舆情，先我们一步处理了。”
　　“所以，目前是没有的。”
　　“辛苦。”
　　林霖山挂了电话，若有所思。
　　林知韫在外婆家住了一晚，第二天一早陈尧青来接她一起去上班。
　　陈尧青坐在车上没下来，林知韫径直坐上了副驾。
　　一阵若隐若现、略微熟悉的香气沁入鼻尖，林知韫轻轻一愣。
　　陈尧青望着她神秘一笑，“看看后面是谁？”
　　林知韫心跳如雷，转头看过去，发现顾澜清正端庄地坐在后排、她的斜后方。
　　真的是她。
　　林知韫下意识转头看向车窗外，并没有看见林霖山的身影，莫名松了口气。
　　继而回头望向顾澜清，惊讶问道：“你怎么在这？”刻意压低声音，像是怕人发现什么温柔秘密。
　　顾澜清莞尔一笑，递给她打包好的生煎包和豆腐脑，“来给你送早餐。”
　　林知韫又是一愣，抬手接过来，在犹豫要不要跟她说自己早上已经吃过了，但好像这话说出来有些扫兴。
　　林知韫妥协，询问陈尧青的意见后降下窗户，打开了生煎包装。
　　还没来得及入口，林知韫觉得不对劲：顾澜清煞费苦心联合了陈尧青，只是为给她送个早餐么？
　　林知韫心有疑惑，但下一秒就得到了解答——
　　“还有。”顾澜清仍望着她，眼底的笑意如春水。
　　林知韫回过头来，撞进她含着生生笑意的眼瞳里，不自觉呼吸一滞。
　　还有...什么？
　　眼见顾澜清红唇轻启，“来接你回家。”
　　林知韫心尖微颤，迅速偏过了头，状似随意般回了句：“哦。”
　　借着吃生煎的动作，悄悄弯了唇。
　　“咦惹。”陈尧青要被她俩酸掉牙了，早知道就不答应顾澜清了！她好肉麻！
　　什么咦惹，这不是一句很正常的话么？
　　林知韫轻睨她一眼，慢条斯理地吃起了生煎。
　　陈尧青看她一口接一口，默默吐槽：“你早上没吃饭？”
　　“你猜。”
　　“我猜你肯定吃了。”
　　“没吃饱不行吗？”
　　行，顾澜清买的就算是吃撑了也要吃是吧？陈尧青默默噤了声。
　　顾澜清在后排听着二人对话，笑得欢心。
　　眼看着韫韫连着吃了四个还要往口里送，正要送第五个，顾澜清唇角的笑意略微僵住。
　　怕她吃撑了，顾澜清正要开口提醒，却看见她自己及时收了手。
　　林知韫确实是吃不下了。
　　本来出门的时候是饱的，都怪小俞生煎太好吃！顾澜清为什么要拿小俞生煎诱惑她！
　　驶入园区，陈尧青先将顾澜清送到单位宿舍楼下。
　　她想不明白，林知韫下班不就回去了么？
　　这算什么接她回家啊？连家门都没进！
　　她不知道的是，顾澜清悬心悬了一晚上，看到韫韫从家里出来的那一刻才放下心来。
　　顾澜清敏锐地察觉到林霖山不喜欢她，可他也无法拒绝韫韫和她的接触不是么？
　　毕竟林知韫的命，是她救的。
　　“我走咯。”顾澜清下了车，回头看到林知韫也正看向她，冲她招手。
　　心更安定。
　　陈尧青驶离员工宿舍区，“顾影后还住你那里呀？你俩...”
　　林知韫浅睨她一眼，“过两天就走了。”
　　陈尧青一脸揶揄：“你舍得？”
　　“我为什么舍不得？”林知韫偏过头去没看她，心里却又升起些不知名情绪。
　　中午照例和陈尧青、韩星二人一起吃饭。
　　却见韩星凑过来悄声问她：“听说顾影后去你家了？”
　　林知韫眉心一跳，端着餐盘的手指微僵，一时未做应答。
　　陈尧青看着韩星饶有兴致，她倒要听听怎么传的。
　　韩星接着说：“有同事在宿舍楼下碰到了。”
　　“大家都传你们俩姐妹关系还挺好嘞！不仅经常串门，还一起录制综艺！”
　　人家姐妹俩关系好着呢！看来之前小林只是在避嫌！
　　陈尧青噗嗤一笑，深深望了眼林知韫。
　　“还可以。”林知韫笑笑以掩饰尴尬，又轻瞪了眼陈尧青，示意她不要乱讲话。
　　三人走到打菜区，望着那片绿油油，林知韫没由来的想到顾澜清昨晚吃的草。
　　她不会中午又吃草吧？
　　口袋中手机一震，是顾澜清发来的微信。
　　【韫韫，你中午吃什么？我中午吃这个哦~】
　　【图片】
　　顾澜清中午吃的是鸡胸肉、虾仁和西蓝花，还有两片裹着鸡蛋的吐司。
　　她没有在吃草。
　　林知韫加快速度打了菜，也选了些清淡的菜。
　　三人找到位置坐下。
　　陈尧青看着林知韫拍了几张饭菜图片，一脸不解，食堂菜有什么好拍的？她还要各个角度拍！
　　林知韫挑了张最有食欲的给顾澜清发过去。
　　那边顾澜清正吃着午餐，收到她的消息，眉眼愈弯。
　　又给她发了句：【你今天吃得好清淡喔】
　　林知韫随意回了句：【嗯。】
　　正要放下手机，却见那边又发了条：【乖乖是怕高热量食物诱惑到我嘛？】
　　跟昨晚的麻辣烫一样。
　　你想多了！！！
　　林知韫默默退出了对话框，装作没看到她的消息。
　　却看见她又发了条：【好贴心~】
　　？
　　林知韫猝地关了手机，放回了口袋。
　　却觉得入口的菜寡淡无味，确实没有麻辣烫好吃。
　　早知道吃麻辣烫了！好吃！更重要的是，不会被顾澜清误会！
　　坐在对面的韩星看着她拿着筷子在餐盘里左挑挑右拣拣半天没吃一口，抬手在她眼前晃了晃，“小林！”
　　林知韫被她吓了一跳，回过神来，疑惑问她：“怎么？”
　　“好好吃饭！”
　　见韩星示意她的餐盘，林知韫恍然发觉那菜叶都快被自己戳烂了，顿时尬笑两下，匆匆应了声：“好好好。”
　　陈尧青轻摇了摇头，“某些人有情况咯~”
　　韩星一脸问号，小林有情况啦？总不能是她韩星吧！
　　研发组下午订的下午茶是当地出名的轻乳茶和小甜点，包装精致。
　　“听说这个牌子主打好喝不胖！”
　　“真的假的？”
　　“真的，在专业机构做了检验的。”
　　听着同事们在一旁讨论，林知韫正喝着乳茶，感觉味道很不错。
　　好喝不胖？那顾澜清应该也能喝吧。
　　她如果情绪不好的话，喝点甜的应该能缓解？
　　林知韫点开外卖软件，竟然一眼就看到了这个品牌的连锁店，随手点了份招牌牛乳茶，选择零卡糖和温热。
　　在支付前忽而想到点什么，配送时间那一栏填写了六点——她们下班的时间。
　　*
　　“欢迎回家！”伴随着AI管家声音响起的是顾澜清的脚步声，以及音乐声。
　　好像是首温柔轻缓的歌，应该是顾澜清喜欢的类型。
　　“韫韫下班啦。”
　　“嗯。”林知韫将乳茶放在玄关旁的柜上，换完鞋起身，拿起，随手放在餐桌上，紧接着往卧室走。
　　顾澜清望着她放在餐桌上的那杯牛乳茶，笑眼盈盈，“这是带给我的吗？”
　　林知韫没有正面回答她的问题，“组里下午茶订多了，顺手带回来的，免得浪费。”空气里飘着一句。
　　顾澜清将信将疑，拿起来只觉手感温热。她六点才下班，哪家公司五六点订下午茶呢？
　　想到昨晚没有得到答案的问题，顾澜清小跑向她而去，赶在她关门之前拉住她的手腕。
　　“阿鲤。”
　　她又唤她的笔名做什么？林知韫的心尖又是一颤。
　　“你是不是喜欢我呀？”
　　顾澜清想，她真是太没出息了，以至于韫韫表现出来的一点点好感她都要紧紧抓住——
　　寻找蛛丝马迹来证明她喜欢自己的可能，甚至直接问出了口。
　　在此时此刻，答案是不太重要的。
　　因为在顾澜清这里，“你是不是喜欢我呀？”等价于“我好喜欢你。”
　　这并非一个很难的问题，林知韫握着门把的手指却轻轻一顿。
　　CD机里正巧唱着那句：“让我们在黄昏落日下拥抱不好吗”


第036章 第36枝郁金香
　　林知韫以为昨晚下意识逃避、没来得及回答的问题会被揭过去, 不曾想短短二十个小时便又被顾澜清提起。
　　CD机里播放的这首歌太过温柔缱绻，以至于林知韫好像难以将“你想多了”“不喜欢”下意识讲出口——依照她已然习惯的反驳思维。
　　因为这些话一旦讲出口，就意味着顾澜清是自作多情。
　　而林知韫最懂自作多情有多么令人羞愧、难堪, 因为在从前很长的一段时间里，她就是在这样的情绪状态中度过的——
　　无休止的尴尬弥漫在她的心间，如暗夜蝙蝠一直缠绕在身边，不见天日。
　　可那是一个误会，甚至顾澜清在那段岁月里也有着不愿忆起的阴霾往事。
　　她喜欢她吗？林知韫也不知道, 但直觉她在自己的心里很重要。
　　可无论如何，顾澜清是她的姐姐。
　　林知韫的心上莫名碾过一阵痛。
　　垂眸看了眼她拉着自己的手，只觉被她磨磋的肌肤像触电似的微微发麻, 林知韫轻声答了句：“顾澜清, 我有点累。”
　　林知韫想，她好像又对顾澜清心软了。
　　虽是顾左右而言他, 很委婉, 但想表达的意思却已足够明显。
　　林知韫以为会看到顾澜清覆上阴霾的面庞, 抬眸却不曾想竟撞进她笑意不减的眼里。
　　顾澜清适时放了手，“好，晚餐好了我来喊你哦。”语气平静。
　　“谢谢。”林知韫抬手关了门, 感觉她有些奇怪。
　　因为她不知道, 她的表现落在顾澜清的眼里是, 她在犹豫。
　　本不指望她的肯定回答, 只要她犹豫就够了, 顾澜清想。
　　——她们来日方长，冰川总有被融化成春水的那一天。
　　况且韫韫也不是冰川, 她手里还握着她带给她的温热的牛乳茶。
　　顾澜清抬眸看向书架顶部的红木盒子和那张海报。
　　韫韫分明是刚从冷藏室里取出的凉水，甚至不需要解冻, 只需要她顾澜清将温度传递给她——
　　以顾澜清自己独有的方式。
　　口袋里手机振动，是唐若愚发来的消息：【澜清姐，我现在可以回国了吧？】
　　顾澜清望了眼那扇乳白色的房门，稍稍沉思了会儿，抬手回了句：【好，一路平安。】
　　那篇长文太笼统虚浮，不细节，她要韫韫切身体悟到她说的那句“可我的生命不是生命本身，而是她”。
　　顾澜清拆了她带回来的牛乳茶，味道很是不错。
　　不过是否有感情加成呢？顾澜清轻笑，转身带回了厨房。
　　顾澜清正炒着菜，没一会儿好像听见卧室门开的声音。
　　只见林知韫缓步走了过来，略有些扭捏，“那个，我闲着也是闲着。”
　　犹犹豫豫加了句：“我来帮你打下手。”
　　顾澜清望着她笑意愈深，“好呀。”
　　答应得很干脆，但实际上没什么活儿需要她干。
　　顾澜清此前已经备好菜，林知韫则负责抱着手臂站在一旁看她烧菜。
　　许是待在这里有些许不自在，林知韫扭捏开了口：“好喝吗？”
　　她的问题没有主语，但顾澜清知道她在问什么，“好喝，你喝过了吗？”
　　“嗯。”
　　顾澜清正等着锅里的水烧开，偏头问她：“味道怎么样？”
　　是个很无聊的问题，两人却心照不宣地轻笑。
　　顾澜清望着她的笑颜久未回神，只听她吐槽一句：“不好喝我就不带给你了。”
　　“哦~原来是你觉得好喝才带给我的。”意味深长。
　　顾澜清朝她走了一步，那抹晚香玉香气再度缠上。
　　“你想多了。”林知韫别过脸去，却没忍住悄悄弯了眉眼。
　　顾澜清又朝她走了几步。
　　感觉到她的气息愈近，林知韫呼吸一滞，回过头来看她凑近的脸，“干，干嘛？”
　　不自觉成了结巴。
　　却没往后退，因为她的身后是橱柜，已经退无可退。
　　顾澜清轻笑一声，右手朝她身后一伸，好似要环住她的腰。
　　她的鼻息近乎打在耳畔，林知韫轻轻一颤，却没等来那只温热的手掌心，只见她的手绕至身后，不知取了什么。
　　林知韫忽而哑了声，想说点什么却又不知该说些什么。
　　却听她出了声：“阿鲤，你以为我想做什么？”
　　她在耳畔吐气如兰，林知韫感觉有些微痒，不自觉缩了脖子，“我没。”
　　韫韫没逃。顾澜清在她耳畔轻笑，像是蛊惑人心的妖。再度轻启红唇：“可是我想...”
　　她的话音一顿，却惹得林知韫心尖发颤。
　　“想亲你。”
　　顾澜清偏头在她鬓边落下一吻，温热的，缱绻的。
　　林知韫这才反应过来推开她，“顾澜清你你你！”
　　“不要脸！！”
　　她这才看到顾澜清手中的牛乳茶——此前放在她靠的那处橱柜上。
　　早知道就不站在那里了！还被她占了便宜！
　　林知韫又逃回了卧室，好似悄悄红了耳垂。
　　顾澜清却在厨房笑得肆意欢心，拿起手中的牛乳茶又吸了两口，只觉得这牛乳茶回味无穷，甜到心底。
　　顾澜清迅速做好了两菜一汤，去敲响她的门。
　　里面传来闷声一句：“你先吃吧。”
　　顾澜清简单应了三个字：“我等你。”在门外静候她。
　　顾澜清她！
　　林知韫气冲冲地开了门，又撞进她盈着生生笑意的眼里。
　　怒气莫名消了一大半，大概是因为伸手不打笑脸人？林知韫给了自己如上解释。
　　顾澜清柔声一句：“吃饭啦。”先她一步往餐厅走。
　　林知韫踱步跟她走过去，保持着一定的距离。
　　顾澜清坐在她对面，给她盛汤。
　　今天的汤是紫菜鸡蛋虾仁汤，林知韫喜欢喝的。
　　“谢谢。”语气礼貌又疏离。
　　顾澜清毫不在意，将碗递给她。
　　林知韫抬手接过，与她的温热指尖相触。
　　强忍住轻颤，装作若无其事地喝着汤。
　　飘香四溢，味道鲜美。
　　“韫韫，等会儿想去楼下散步吗？”
　　林知韫刚想回答自己很忙没有时间，却又想起此前去厨房帮忙时给自己找的借口是很闲...
　　罢了，林知韫直接答了句：“不想，你自己去吧。”夹了块鸡丁。
　　顾澜清喝了口汤，平静一句：“我一个人害怕。”
　　又来了！
　　“那就待在家里，哪里都别去！”
　　顾澜清看了眼满桌的高热量食物，有些为难。
　　林知韫注意到她的眼神，想到她昨晚吃的草、今天中午吃的简餐，忽而明白过来：顾澜清的意思是这桌高热量食物是为她做的！她得负责陪她消食！
　　“算了，七点半之前回来！”
　　林知韫忽而有种被道德绑架的感觉，但其实顾澜清什么也没说。
　　顾澜清唇角愈弯，默默夹了块糖醋排骨——任务完成，奖励自己吃一块！
　　林知韫主动要求洗碗，顾澜清没拗过她，站在一旁给她搭把手。
　　一人洗碗一人清泡沫，莫名有种分工协作之感。
　　顾澜清望了眼窗外，似乎看见了初现的月亮。
　　她的心情晴朗，连月亮都给她面子。
　　不一会儿两人洗完碗筷，又分工收了垃圾，一起带到楼下去扔。
　　出门前，林知韫忽而想起来，嘱咐她一句：“记得戴好口罩。”
　　“好。”顾澜清选了个遮阳口罩，遮掉了大半张脸。
　　但晚上戴这样的口罩，属实是欲盖弥彰了——
　　在电梯口恰巧碰见同事韩星和黄玲玲，二人几乎是一眼认出，“顾影后！是你吗！？”
　　两人眼底同步闪过一丝惊艳，怎么顾影后戴着口罩、穿着便服都难掩美女的气质！
　　林知韫眉心一跳，她就知道顾澜清会被认出来！
　　顾澜清冲她们微笑，又将视线转至林知韫眼上，在用眼神询问她：该如何处理呢？
　　林知韫先她一步开口：“这是我的同事韩星、黄玲玲。”
　　这话就是默认了。
　　顾澜清又将视线转向二位同事脸上，“你们好。”
　　“顾影后，我们是你的粉丝，可以签个名嘛？”韩星匆忙在包里找纸笔。
　　顾澜清觉得说话这人很眼熟，似乎是上次照片里搂着韫韫的那个同事？
　　眼底闪过几丝让人难以捉摸的情绪。
　　黄玲玲腹诽：上次小林还说她跟顾影后不熟！看她俩这成双成对的样子像是不熟吗？
　　顾澜清又向林知韫传递眼神，在询问她的意见。
　　看我干嘛！
　　林知韫莫名感觉她有些犹豫，于是轻声开口：“我俩有急事。”
　　同她心有灵犀，顾澜清适时接住：“要不下次？”
　　顾澜清果然是不想给她们签名！
　　心灵福至，林知韫看了眼韩星，心里疑惑渐起：顾澜清莫不是因为韩星上次拍照时搂了自己的肩而吃醋，所以才不想给她们签名？
　　“好。”韩星答了句，同她们挥手再见。
　　趁林知韫愣神，顾澜清搂住她的肩往电梯里走，“下次见。”
　　韩星总觉得顾影后搂住林知韫的动作有些眼熟。
　　而且就这么急嘛！连签个名的时间都没有！
　　电梯内，林知韫默不作声地挣开她的手臂，偏过头去不理她。
　　韩星只是搂了她一下！顾澜清她！还亲了她！两次！
　　顾澜清的心情像今日天气般晴好，隔着口罩都能看出她的笑意。
　　“叮咚。”
　　电梯门开，又碰到一波同事。
　　林知韫不太熟，但她们好像认识她，纷纷同她打招呼。
　　林知韫一一点头致意，心里却隐隐有疑惑，直到寒暄几句后——
　　有人按捺不住好奇心问出：“小林，这是你姐姐吗？”
　　怪不得她们今天这么热情！是因为她们早早就认出了顾澜清！
　　所有同事的视线都定在顾澜清身上——她的外形条件太过优越，温柔气质尽显，让人想忽视都难。
　　听到这句问话，顾澜清却没分半点眼神给她的同事，反而将视线牢牢定在林知韫脸上。
　　心跳不自觉加速，顾澜清也好奇，韫韫会承认她是她姐姐吗？


第037章 第37枝郁金香
　　她们问, 顾澜清是她姐姐吗？
　　鬼使神差地，林知韫应了句：“我们有急事，就先走了。”对那个问题避而不答。
　　话音未落, 顾澜清右手臂的羽绒服霎时凹陷，继而被她的力道扯住往前走。
　　林知韫拉住她的手臂带她逃离，没有承认她是她的姐姐。
　　春天来得有些急，顾澜清忽而心花怒放。
　　楼管阿姨正坐在楼管室里，听到动静朝外面好奇地望着。
　　林知韫没有理会她的目光, 将顾澜清一口气拉到单元楼外。
　　到了无人之处，林知韫才反应过来，继而放开她的手臂。
　　手臂上的温度骤然消失, 顾澜清感觉微微怅然若失。
　　“之前没有人碰见过你吗？”林知韫缓步向前, 闷声开口。
　　顾澜清回想起之前的经历，似乎在电梯里碰见过她的同事, 但她们每次只是投来好奇的目光, 没人像今天这样大胆上前。
　　“碰到过, 但是...好像没有人跟我打招呼，也许是她们没有认出来？"
　　林知韫小声嘟囔：“怎么可能认不出来啊。”
　　林知韫想，顾澜清的相貌出众、气质出尘, 饶是站在百人之中也能轻轻松松将她认出。
　　“什么？”顾澜清没听清, 凑近她轻声问道。
　　她离得太近, 晚香玉顺着晚风弥漫至鼻前, 隐隐有向心间流动的趋势。
　　距离太危险。
　　林知韫挪开半步, “她们之前不可能没认出你。”
　　“可能是觉得突然上前有些唐突吧。”
　　林知韫腹诽：所以我的作用是给人壮胆、缓解尴尬！？
　　空气微微凝结，顾澜清再度凑近她, “可能她们觉得我是你的人，你不在的话不好意思跟我打招呼。”
　　林知韫跳开, “顾澜清你你你！”
　　“不要乱说！！！”
　　什么你是我的人！林知韫像是待燃的烟花，被她的火苗引爆，骤然炸了满天。
　　脸颊像火烤般，温度愈来愈高。
　　幸而此时是在黑夜中，她的脸再红也无人察觉。
　　却听见顾澜清在不远处低笑，紧接着：“我没有乱说呀。”
　　“阿鲤，你是不是害羞啦？”那道晚香玉香气蓦然缠上，耳畔响起她的声音，以及炙热的鼻息。
　　正好走至路灯光线下，林知韫偏过头去，“我才没有，你离我远点。”
　　“也不要再说些奇怪的话。”
　　本可以直接推开她，林知韫却没有抬起双手。
　　又心软了。
　　顾澜清自觉与她分开，安然走在她身旁，心上泛起些难以言说的荡漾。
　　像是一滩死水，慢慢被春天救活。
　　两人走至单位门禁处，保安同林知韫点头，紧接着朝顾澜清点头，“二位出去转转？”
　　林知韫跟他不熟，但顾澜清倒是看起来像是跟他很熟的样子，“是，吃完饭出去转转。”顾澜清冲保安笑着寒暄。
　　烟火气十足，是不一样的顾影后。
　　林知韫默默望着她的侧脸，闷声问她：“你认识他？”
　　“嗯，每次都是拜托他帮我开门的。”顾澜清望向她的眼底如春花般绚烂。
　　原来是内鬼，但是顾澜清怎么会与他相熟？
　　“他怎么会一直帮你开门？”
　　“可能因为我是员工家属。”
　　其实是送了几条高档烟草，否则人家也不至于次次好心，次次热情给她开门。
　　但顾澜清莫名不愿将这些成年人世界里的潜在规则讲给她听。
　　顾澜清说得一本正经，林知韫却一头雾水，“我们又不在一个户口本上。”
　　明明是一句正常的话，顾澜清却又抓错了重点：“你想和我在一个户口本上吗？”
　　重点也许没有抓错，只听林知韫轻哼一声，“顾澜清你好厚的脸皮！”
　　不愧是拍文艺感情片的顾影后，情话张口就来。
　　顾澜清又笑了，感觉她的反应实在是可爱得紧，忍不住去逗她。
　　与其说是逗她，倒不如说是将心里话讲给她听——以不正经的口吻讲出正经的话。
　　两人并肩往外缓步走着，逐渐走出园区，步入到市井气息浓厚的地带。
　　有人在跳广场舞，也有人遛狗逗猫。
　　林知韫被一只金渐层猫咪吸引住了目光，似要走不动道。
　　顾澜清徇着她的视线看过去，也觉得那猫咪着实可爱。
　　想起从前放学回家路上同她经常“偶遇”的猫窝。
　　两人似乎想到一块去，林知韫问她：“啾啾现在怎么样了？”
　　啾啾是她们二人在学生时代经常投喂、救助过的小猫咪。
　　想起那个雨夜，小声的呜咽，顾澜清沉默半晌，终是开了口：“啾啾因病去了喵星。”
　　林知韫心上升起难言的痛，继而望着眼前的金渐层猫咪伫立良久，久久无言。
　　林知韫喜欢小动物，感觉从它们身上能看见生命的力量。
　　但许是身上的气质不够温和，林知韫似乎从小到大都不怎么招小动物的喜欢。不像顾澜清，小猫小狗都喜欢她，比如“啾啾”。
　　林知韫很少主动去接近小动物，尤其是猫咪。
　　啾啾是她唯一主动接近的小猫咪，还是因为顾澜清。
　　当年林知韫随着林初霁刚搬家，第一天放学回家的路上便碰到顾澜清在喂猫咪。
　　林知韫初见啾啾时，她还是个瘦骨嶙峋的小猫。顾澜清望着她温柔笑着，轻抚她身上的毛。
　　一人一猫，气场实属和谐，和谐得让人有些...嫉妒。
　　顾澜清好像和谁待在一起气场都和谐，学校里传她百搭，绯闻对象不少。
　　林知韫那时跟她还不算太熟，但历经书砸脑袋一事，倒像是不打不相熟。
　　顾澜清看见她，邀请她一起吸猫。
　　林知韫心动却脚步不敢动，她怕那猫一看到她靠近就张开利爪——显得她很不受待见似的。
　　莫名其妙的，她不想在顾澜清面前丢脸。
　　后来她偷偷趁顾澜清上钢琴课的时间段去讨好那猫，罐头猫条供应不断，那猫终于对她卸下戒备。
　　后来她再次“偶遇”顾澜清时，第一次得知那猫的名字是“啾啾”。
　　啾啾还主动跑到她的腿边撒娇，她还听见顾澜清笑着说：“我就说她一定会喜欢你的。”
　　林知韫不知道的是，顾澜清看出她怕啾啾，无数次在给她顺毛时提及“那个很可爱的姐姐”“啾啾不要凶她好不好？”“她也很喜欢啾啾的。”
　　“韫韫，不要难过。”顾澜清轻拍她的肩，将她从回忆中拉出来。
　　林知韫回眸去看她，却见她已走到那金渐层旁边去，跟她的家人交谈。
　　紧接着又见她弯下身子，给猫咪顺了几下毛，又将她抱起。
　　顾澜清抱着那金渐层向她走来，一人一猫的身影在暗灯光线下仍旧熠熠生辉着。
　　林知韫看见她低头轻哄猫咪：“让姐姐抱一抱好不好？”
　　声线温柔，语气似哄似诱。
　　林知韫感觉心上最柔软的地方被她轻轻抚了一下。
　　“韫韫，要不要抱一下？”顾澜清不由分说，已然将猫放进她怀里。
　　怀中一片柔软，温暖倍增。
　　不知是否是她的错觉，感觉此时不像是冬天——
　　各个维度，各种意义上的。
　　从前啾啾也是这样乖乖地窝在她怀里，或是顾澜清怀里。
　　很是惹人怜爱。
　　林知韫轻抚着小猫身上的毛，顾澜清轻抚着她的发。
　　她的脸虽是被口罩遮挡住大部分，但露出的眼眸却不难分辨出笑意，与深情。
　　发丝上的动作很轻柔，林知韫望着她心尖一颤，一时忘了躲。
　　不知是忘了躲，还是不愿躲。
　　好景不长，怀中的猫咪要跳下去找她自己的家人。
　　林知韫适时放了手，同那女生点头致谢。
　　两人接着往前走，顾澜清看着街景，却好像听见她闷声一句“谢谢。”
　　顾澜清偏头望着她浅笑，“啾啾的孩子还在，你想去看看吗？”
　　“在哪里？”
　　“在我外婆家，下次带你去看好不好？”
　　林知韫知道她的外婆，前些年似乎因为心脏病身体很不好。
　　“她身体好些了吗？”
　　顾澜清眼底的笑意不减，柔声道：“好多了。”
　　“那就好。”
　　没有回答要不要去看小猫咪。
　　“那你想跟我一起去看小猫吗？”
　　林知韫自顾自地往前缓步走着，顾澜清跟在她身边，保持着一步的距离。
　　似乎听见她闷声应了句：“嗯。”
　　她太扭捏，顾澜清忽而起了坏心思，凑过去与她并肩走，又重复问了一遍：“嗯？我没听清？”
　　顾澜清那一声“嗯”太过温柔宠溺，林知韫根本没有分清她在故意逗她，以为她真没听清，闷声应了句：“我跟你一起。”
　　“一起干嘛？”顾澜清轻笑。
　　林知韫这才反应过来，她是故意的！
　　闷声往前走着不想理她，只听见身后传来一句：“好～”
　　林知韫不自觉放缓了脚步，两人又走至并肩。
　　迎面走来一对小情侣，是两个女孩子，共享一份小蛋糕。
　　顾澜清目不转睛地盯着人家，被林知韫发现。
　　“顾澜清，我去下卫生间。”
　　顾澜清回过神来，柔声答了句：“好。”
　　两人走至商场门口，“你就在这里等我吧。”
　　“好，有事给我打电话。”
　　顾澜清站在原地等她，看着南来北往形形色色的人，忽而羡慕起别人共享一份小蛋糕的样子。
　　没过几分钟，却见林知韫手上提了个纸袋向她走来。
　　顾澜清微微一怔，只见她将纸袋递了过来，“蛋糕店做活动。”
　　顾澜清一头雾水，接过，柔声问她：“什么活动呀？”
　　“试吃的，你帮我拿着。”
　　顾澜清看了眼袋子里面，是一整块提拉米苏，哪家店这么大方？
　　转念一想，顾澜清又哭笑不得。
　　韫韫莫不是注意到她盯着人家小情侣共享一块蛋糕，以为她是想吃蛋糕才借口去买的？


第038章 第38枝郁金香（修）
　　虽说林知韫的借口略显拙劣, 但顾澜清没忍心拆穿她。
　　“那就谢谢韫韫啦～”顾澜清笑眼盈盈，领了她的好意。
　　两人出了商场，一直向星湖桥走。
　　星湖桥几乎是到华科院的必经之地, 顾澜清每次经过都有想同她一起在桥上散步的憧憬。
　　最好是在夏夜饭后，吹着徐徐晚风，以及，牵着她的手。
　　此时梦想实现了一半，美中不足的是如今是冬季, 晚风有些许凛冽，以及，顾澜清伸出去却又收回来的手。
　　她时常觉得同爱人一起散步是疗愈心灵的温柔乡。
　　缓步行于黄昏落日下, 抑或是早夜月圆时, 即是此时，是人间美事。
　　林知韫在一旁走着, 余光看到顾澜清好像又在笑。
　　有什么好笑的。
　　“你不吃吗？”林知韫闷声问了句。
　　她手上的蛋糕还没动。
　　顾澜清抬起手, “吃呀, 但是...”
　　话音一顿，林知韫不知道她又要整什么幺蛾子。
　　林知韫感觉时时刻刻都行走在她编织的网中，稍有不慎便被她牢牢拿捏住, 因此万分小心。
　　见林知韫没反应, 顾澜清轻笑加了句：“你知道的, 晚饭的热量已经很高了。”
　　她话里的意思很明显, 加上提拉米苏, 热量就更超标了。
　　以为她在婉拒，林知韫朝她望过去, 伸出手，“不想吃可以给我。”
　　早知道就不自作主张了, 人家又不领情。
　　她好像炸毛了。
　　顾澜清拿着袋子的手一缩，莞尔一笑，“想吃的，可以请你跟我分一半吗？”
　　原来是这个意思。
　　林知韫没说话，默默收回了手。
　　顾澜清打开纸袋，看到里面安然地躺着两个小勺，笑意愈深。取出递给她一个，林知韫抬手接过，仍是没讲话。
　　轻轻打开塑料外壳，提拉米苏的香气四溢。
　　顾澜清已经许久没有尝过甜品了，甚至记不得上次吃蛋糕是什么时候。
　　递给林知韫，“你先尝一下吧～”
　　“你先。”林知韫闷声一句。
　　似乎不给她商量的余地。
　　顾澜清轻轻挖了一小勺，放入口中，口感绵密香甜。
　　林知韫看到她挖的那一小处微微怔愣，随即也抬手挖了一勺。动作稍显不自然。
　　林知韫本来不喜欢吃甜品，还是顾澜清从前带着她一起吃，后来才勉为其难地接受了这类食物。
　　可如今顾澜清的身份不同了，在光鲜亮丽背后，需要变得更加自律，包括但不限于保持身材。
　　韫韫靠得有些近，鼻尖尽是她的发香，顾澜清呼吸浅滞，又深吸了口气。
　　只觉得空气中也泛着香甜。
　　她们也同那对情侣一样，在共享一份蛋糕。
　　顾澜清的心脏像是被糖汁裹住，甜蜜又黏腻。
　　两人向着星湖桥慢步走着，一勺一勺地吃着提拉米苏。
　　“她们是情侣吗？好甜呀！”路人的交谈传入两人耳中。
　　林知韫忽而想到，顾澜清当时看别人的眼神，似乎不单单是定格在蛋糕上。
　　忽而明白了什么，勺子忽而变得烫手，林知韫握着勺子的手指似乎脱力。
　　注意到她的动作，顾澜清望着她笑意愈深，“好甜，韫韫你觉得呢？”语气温柔缱绻。
　　好甜。是评价蛋糕甜，还是...她们甜？
　　“一般。”林知韫捏紧勺子，偏过头去不看她，脚步逐渐远离。
　　耳边传来轻笑，“要是某人能离我近一点就更甜了。”
　　她又在讲什么奇奇怪怪的话！
　　“顾澜清！你不要讲这些话！”
　　“我又没当众说我喜欢你。”顾澜清显得有些无辜。
　　“已经很克制了。”语气更加委屈。
　　林知韫感觉脑子要炸掉，与她隔了两米远，“什么跟什么啊！”
　　顾澜清收起蛋糕残骸，放进纸袋中，“韫韫。”朝她张开纸袋。
　　林知韫应声偏头去看她，这才将自己手中捏着的勺子扔进纸袋里。
　　她身上的晚香玉香气再度深深沁入鼻尖。
　　林知韫忽而感觉这味道有些惑人心神，又听见她开口：“我明天有个广告拍摄，很早就要出发了。”
　　只短暂地逃离，便又要回到艺人顾澜清的生活当中去，顾澜清有些不舍。
　　这在林知韫的意料之中，她本就是当红女星，没有工作才不正常。
　　“好。”林知韫应了声。
　　明早去单位食堂吃好了。
　　两人走到桥上，两岸灯火通明。
　　万家灯火，顾澜清也想有一盏灯为她而明。
　　而这盏灯，必须为林知韫所点。
　　“你想养一只猫吗？”顾澜清笑着望向她。
　　林知韫摇了摇头，视线转向湖中间亮着光的小亭，“单位宿舍太小了。”
　　意思是想养，但是没地方吗？
　　顾澜清莞尔一笑，“我可以在这附近买套房子。”
　　纤纤玉手一指，“那个小区。”
　　林知韫顺着她指的方向看过去，闻言心尖一颤。
　　顾澜清在同她商讨安家养猫的问题。
　　可这问题不应同她商议，而应同她的爱人。
　　顾澜清未来的...爱人。
　　没由来的，林知韫心上泛起一阵难受，又泛起一阵酸意。
　　这是一个危险的信号。
　　林知韫转移了话题，“那里有卖手打柠檬茶，你想喝吗？”
　　见她岔开话题，顾澜清有些失望。但那暮霭情绪又即刻被压下，韫韫刚刚还同她分享了一块蛋糕。
　　她们来日方长。
　　“想喝。”
　　林知韫没想到她竟然想喝，她傍晚不是刚喝了杯牛乳茶么？
　　两人并肩走至卖柠檬茶的小摊，是两个女生老板。
　　“欢迎，二位看看想喝什么？”
　　两人并肩望着摊位前的菜单，价格亲民，品种多样。
　　“青提气泡水吧。”林知韫很快做了决断。
　　“我要一样的。”顾澜清莞尔一笑，其中一位老板看得呆愣。
　　另一位老板轻抚她的发，接着问：“那温度呢？是常温还是加冰？”
　　“常温。”
　　“常温。”
　　二人在养生上向来是出奇的默契，能做热的绝不要常温，能要常温绝不要加冰。
　　顾澜清取出手机扫码要付款，听见她急急一句：“我来。”
　　“你已经请我吃蛋糕了。”顾澜清望着她眼里宛若有星。
　　林知韫微微一愣，继而闷声一句：“是人家店主请你的，不是我。”
　　顾澜清轻笑一声，“那就谢谢这位大方的店主。”
　　在“大方”二字上重读，意味十分明显。
　　林知韫又偏过头去不想理她。
　　两位老板一人一杯，很快便做好了。
　　两人取了气泡水往回走。
　　“那个好像是顾澜清。”
　　“顾澜清是谁？”
　　“顾影后你不认识？”
　　“不认识，我只认识我老婆。”
　　两人没走远，林知韫听见那句“老婆”感觉脸颊有些发热。
　　老婆...顾澜清以后也会唤她的爱人为“老婆”吗？
　　林知韫的心上又泛起一阵自己未曾察觉的酸意。
　　顾澜清感觉她沉默得有些过分，柔声问她：“怎么啦？”
　　“没怎么。”林知韫摇了摇头。
　　“顾澜清，你是怎么发现自己喜欢女孩子的？”
　　顾澜清有些诧异，这还是韫韫第一次问她“喜欢”相关的问题。
　　她坚硬的外壳上扎人的刺此时似乎变成柔软的毛。
　　顾澜清笑着回答说：“很容易发现的。看不见你的时候会想你，看得见你的时候满心满眼都是你，吃到好吃的想带给你，经历有趣的事情想同你分享...诸如此类。”
　　她用的客体都是“你”。
　　顾澜清是在具体地回答她是怎么发现自己喜欢她林知韫的，而不是泛指的“女孩子”。
　　林知韫感觉心脏上塌下去的那片柔软又塌陷几分。
　　危险的信号又来了。
　　林知韫再度岔开话题：“那个，你明早几点走？”
　　“应该是五点就要走，阿念来接我。”
　　言下之意是阿念回来了。
　　“哦。”林知韫淡淡一句。
　　两人却心照不宣地没有提及让阿念陪她去住酒店这一个选项。
　　韫韫竟然没有趁此机会将她赶出去吗？那就说明韫韫对她有一定的留恋，是快要开窍了吗？
　　顾澜清在心里笑得欢心肆意，韫韫的反应很是出乎她的意料。
　　吸着手中的气泡水，感觉有些凉。顾澜清想到例假的时间，应该还有几天才会来。
　　林知韫看她似乎快要喝完，没忍住阴阳她：“顾澜清，你今天喝了两杯饮料，可真自律。”
　　“我确实很不自律。”
　　她倒是大大方方承认了，林知韫无话可说，却又听她接着说：“我不自律地喜欢你。”
　　？
　　林知韫大脑骤然一片空白，脚步不自觉加快。
　　顾澜清望着她的背影，在后面走得不缓不急，像是在欣赏一道美丽的风景线。
　　她又炸毛了。
　　像只傲娇的小猫咪。
　　顾澜清喜欢看她炸毛的样子。
　　两人顺着原路返回，没有再碰到认识的同事。
　　顾澜清始终同她保持着两步的距离，在电梯前与她相遇。
　　“哼。”林知韫冷哼一声。
　　顾澜清在一旁看着她宠溺地笑，并没有在意她的小脾气。
　　反而觉得她现在的样子很可爱。
　　步入电梯，空气似乎更加凝结，林知韫拿出手机低头玩起了游戏。
　　“叮咚。”
　　顾澜清轻拍她的肩，“到了。”
　　两人并肩往家走去。
　　“欢迎回家！”AI管家的声音照例响起。
　　顾澜清刚走进家门，腹部感觉到一阵疼，下·腹部似乎也涌出一股热流。
　　“韫韫。”
　　林知韫正弯腰换鞋，头也没抬，“干嘛？”
　　“我好像来例假了。”
　　可能是因为那杯透着寒气的气泡水，也可能是因为前段时间熬夜复习作息不规律，例假提前来了。
　　“啊？”
　　林知韫心上莫名一紧，她知道顾澜清会痛经，很严重的那种。
　　今晚她会痛得睡不着觉吗？林知韫心里升起些担忧。
　　林知韫想把床让给她，那自己睡哪里呢？
　　睡沙发！


第039章 第39枝郁金香
　　“哦。”林知韫随口应了声。
　　转而问她：“你有卫生巾吗？”
　　顾澜清点了头, 从玄关的柜子里取出一片，去了卫生间。
　　果然是来了。
　　顾澜清净完手出来，听见厨房里响起一阵刀切的声音, 转过来看见林知韫在厨房里不知道在切些什么。
　　不过数秒——
　　“嘶。”
　　顾澜清眼睫轻颤，“怎么了？”语气里透着焦急，快步朝厨房走。
　　那边传来闷声一句：“没事。”
　　韫韫一贯嘴硬，顾澜清不信。
　　待走到餐厅，顾澜清终于看见她正手忙脚乱地找着纸巾, 而她的左手拇指已然被划破，鲜血直流。
　　顾澜清想，这场面像极了她割腿根时流血的样子。可自己流血有时感受不到疼, 甚至有些麻木。为什么韫韫流血时, 她却有如撕心裂肺般疼痛呢？
　　怔愣不过片刻，顾澜清想起上次找退烧药时在小药箱里看见了创口贴, “我去拿创口贴。”随即起步去电视柜下面取小药箱。
　　顾澜清找到创口贴、碘伏和棉签回来, 看到她正将纸巾按压在伤口上。
　　表情略显痛苦。
　　顾澜清不自觉呼吸一滞, 柔声道：“韫韫，我帮你贴创口贴。”
　　林知韫闻言将伤口上的纸巾慢慢取下。血已经快止住，可创口处仍旧残余纸巾黏连。
　　“我帮你。”顾澜清抬手准备帮她将纸巾碎片取下, 刚一碰上就听见她“嘶”的一声。
　　顾澜清心上又泛起一阵疼, “疼吗？我轻一点。”
　　林知韫强忍着疼痛, 低声应了句“嗯。”
　　轻轻帮她清完伤口, 顾澜清又拿了棉签蘸取碘伏仔细给她的手指消毒。
　　林知韫稍一扁嘴, 强忍着碘伏触碰到伤口的刺激，不再出声。
　　顾澜清仔细给她贴上创口贴, 才有余力来思考她伤到的原因。
　　脑中稍一闲下，一阵浓烈的生姜味道沁入鼻尖, 顾澜清往砧板上定睛一看，原来她是切姜丝伤到的。
　　她是怕她痛经，才来到厨房切姜丝，想给她熬姜汁的。
　　顾澜清眼中闪过几丝欣喜与感动，但很快情绪便尽数被忧心淹没。
　　顾澜清将转移视线至她的眼睛，认真道：“谢谢你。”
　　有什么好谢的，她之前不也为她煮过姜汁么？
　　林知韫偏头躲过她的直视，“我上次淋雨你帮我煮的姜汁，你不要误会。”
　　言下之意是，她只是为了报答她上次的人情。
　　顾澜清想笑着再次说：“还是谢谢你。”
　　但笑不出来，轻声道：“可是你伤到自己，我很自责。”
　　顾澜清说她自责，是自责不该告诉她例假来了么？
　　可事实是她林知韫自己切到手，关她什么事？
　　林知韫心上漾起些难言的酸涩，又有些生气，望向她，“顾澜清你！”
　　后面的话望着她说不出口，林知韫偏了视线，嘟囔一句：“干嘛总把责任往自己身上揽。”
　　林知韫不知道自己心中的气从何而来，只觉得顾澜清这人好奇怪。
　　厨房内沉默半晌，林知韫以为将她伤到，又将视线转至她脸上，却见她红唇轻启，“疼吗？”
　　她的声音径直传入耳中，林知韫感觉心上某处柔软的地方再次塌陷，“还行吧。”略有些心虚。
　　顾澜清没说话，拉起她的手指在唇边轻轻吹。
　　感受到她湿热的气息，林知韫心尖猛然一颤，“不，不用。”继而猝地抽回手指。
　　时间骤然退回到数年前，顾澜清那时也是像这样帮她吹伤口，而她林知韫也是像这样猝然抽回。
　　明明是一个简单常见的动作，可林知韫总觉得哪里不对劲。
　　是过分亲密了吗？
　　顾澜清轻笑一声，骤然将她从回忆中拉出。
　　“我自己来煮姜汁，你先去洗澡吧。”
　　顾澜清此前试过许多治痛经的法子，比如烧艾草、喝红糖水、喝红糖姜茶，或是吃药。
　　其中最有效的是直接吃止痛药。
　　可鬼使神差的，顾澜清今天不想吃药，而想承接她未完成的工作，承接住她的心意。
　　林知韫没应声，静静站在一旁。
　　顾澜清由她看着，慢条斯理地切姜丝，“姜丝是这样切的。”
　　取了林知韫此前切的姜片，动作缓慢地切成长条，以向她清晰地展示。
　　又起锅烧水，将其放入，加了些白糖。
　　可是她学会了煮姜汁，此后是不是不需要她了呢？顾澜清想。
　　“你也喝一点吧，御寒。”顾澜清递给她一杯。
　　林知韫抬手接过，跟她一块儿吹着热气，忽而感觉此时两人的动作有些幼稚。
　　学着之前顾澜清的法子，接了冷水，将杯子放进去降温，“给我。”
　　顾澜清眉眼弯弯，将杯子递给她。
　　林知韫估摸着时间，很快取出她的杯子递给她。
　　顾澜清应该喝热的。
　　两人喝完姜汁。
　　“别碰凉水了。”林知韫要帮她洗杯子。
　　可是厨房接通了热水器，放出来的是热水。
　　凉水是借口，韫韫就是想帮她洗杯子。顾澜清的眉眼愈弯。
　　“有事叫我。”
　　“好。”
　　林知韫回了卧室，不知道该怎么开口将床让给她，总觉得一开口有种邀请她一起...睡觉的错觉。
　　痛意还未大规模袭来，顾澜清洗完澡安然坐在沙发上看电影。
　　只见韫韫一会儿出来拿书，一会儿出来热牛奶，一会儿出来洗杯子，一会儿出来洗漱。
　　韫韫今晚出没得有些频繁，顾澜清有些不适应。
　　韫韫是在担心她吗？顾澜清心上好似被温暖包裹。
　　好景不长，腹部如千军万马碾过，熟悉的痛意尽数袭来，顾澜清额上冒出些冷汗。裹好被子平躺下，在沙发上蜷缩着身体。
　　浴室里的水声袭来，林知韫在洗澡。
　　区区痛经，她以前分明是可以忍受的，可今夜的疼痛似乎比往日要难捱许多。顾澜清想。
　　顾澜清此刻疯狂地想拥抱她温热的身体，以吸取她的暖意。
　　林知韫洗完澡出来，下意识地望向沙发却见她躺下，心里一咯噔，“顾澜清。”
　　快步绕过去，只看见顾澜清冒着冷汗的额头与苍白的面部，以及望向她的，像是疼到麻木的又像是带着期冀的眼。
　　林知韫呼吸轻滞，弯腰掀开被子直接将她抱起，“去床上睡吧。”
　　顾澜清双手环过她的脖子，吸着她怀里的暖香，逐渐心安。
　　林知韫听见她柔声轻唤“阿鲤”，湿热鼻息扰得她的脖颈微痒，感觉呼吸愈发急促、艰难。
　　姜汁没有用么？
　　林知韫将她放到床上，盖好被子，取纸巾拭去她额间的冷汗。
　　“要不要吃片布洛芬？”声线不自觉变得柔和。
　　却见她将手从被子中伸出来，轻轻拉住她的衣角，“你不要走，好不好？”
　　顾澜清此时的面容有种破碎的美感，加之虚弱的语气，更惹人怜。
　　“我去帮你拿药，一会儿就回来。”声音好像被压得更轻。
　　顾澜清轻轻点头，适时放了手。
　　还好小药箱里有布洛芬，林知韫又去厨房烧了水。
　　回来时，只见顾澜清闭上的眼猝然睁开，目不转睛地盯着她。
　　林知韫略有些不自在，“吃药吧。”将水杯放在床头柜上，分出手去将她抱起。
　　顾澜清再一次窝在她的怀中，忽而想到，要是能一直痛下去就好了——如果痛经可以换得她温暖怀抱的话。
　　这个念头很疯狂。
　　可她顾澜清本就是疯子。
　　顾澜清窝在她怀中静静地想，在心中痴痴地笑。
　　吃完药，顾澜清又躺下，却不愿闭眼，巴巴地望着她。
　　林知韫稍一转身，就听见她问：“你要走了吗？”心尖一颤。
　　“我去客厅拿毯子。”
　　顾澜清又扯住她的睡衣下摆，“可能会着凉的，你要不要...”
　　未说完的话兀地被打断——
　　“你上次没有着凉。”林知韫闷声一句。
　　这是一个充分的证据，顾澜清脱力松开她的衣服。
　　没多久，灯光一暗。
　　窗帘没有拉好，屋里还透着些微弱的光亮。
　　顾澜清好像看见她搬了个小椅子坐在床边，往身上披毯子——像她上次那样。
　　她不愿意上来睡便由着她吧，顾澜清想。
　　晨光熹微，林知韫似乎被阳光照醒。
　　眼睛蓦地睁开，却看见顾澜清放大的五官——在微光下显得更加柔美，美到林知韫差点忘记呼吸。
　　再反应过来，林知韫发现自己，此刻，正，躺在她怀里！
　　不仅跟她睡在同一床被窝里！
　　手还环在她腰上！
　　她的手也放在她的腰窝处！
　　她胸·前的柔软也与她的正相抵！
　　昨晚发生了什么！？怎会如此！
　　意识到如今的状态，林知韫的心脏骤然加速，好似要破膛而出。
　　呼吸不自觉放轻，可越刻意放轻，便越会加重。
　　心脏仍在极速跳动。
　　忽而感觉到腰上的手轻轻一动，林知韫下意识闭上了眼。
　　顾澜清睁开眼便看见她安静的睡颜，或许不够安静——
　　她好似听见她的呼吸愈发沉重。
　　林知韫呼出的湿热鼻息打在她的锁骨处，顾澜清不自觉紧张地咽了下口水，眼睛不受控制地盯向她圆润的唇珠。
　　林知韫使劲儿装作自然地闭着双眼，好像感觉到了她的视线定在自己脸上，愈发紧张。
　　不过数秒，便感觉唇上一湿，鼻息也与她的交缠。
　　顾澜清！竟然偷亲她！
　　林知韫正要睁开眼睛，却感觉到她的唇一触即离。
　　睁开眼睛更尴尬，不如装作无事发生。
　　顾澜清看着她颤动的眼睫，唇角微弯，轻抚她的脸颊，“韫韫。”
　　林知韫不自觉轻颤，翻了个身，接着装睡。
　　信念感很强。顾澜清眉眼愈弯，轻唤她“韫韫”，又轻拍她的肩。
　　“韫韫，我要去上班了。”
　　林知韫心上一紧，她不舒服还要去上班？
　　这班是非上不可么？


第040章 第40枝郁金香
　　韫韫没动静, 顾澜清也没急着起床，借着曦光望向她的小半张侧脸，以及被碎发的粉嫩耳垂。
　　感觉到身侧半晌没传来起床的动静, 林知韫又翻了个身，这才缓缓睁开了眼。
　　一睁开眼便即刻对上她清润的眼瞳，距离太近，林知韫心尖一颤，稍稍平复的心跳再次加速。
　　林知韫不禁在心中感慨, 顾澜清的心理素质也太强了，偷亲她后竟还跟个没事人一样。
　　顾澜清的眼里含笑，“我要去上班啦。”
　　“你不是不舒服么？”林知韫的嗓音是刚起床时的习惯性喑哑。
　　一阵暖意从耳畔直达心底, 顾澜清浅笑, “韫韫是在关心我吗？”
　　紧接着又说了句：“我现在没有不舒服。”
　　林知韫没说话，再次翻过身去不看她。
　　没一会儿又闷声解释了句：“我昨晚可能忘记你在床上, 习惯性就上来了。”
　　林知韫以为是自己错爬了床。
　　顾澜清轻笑, “正好避免了着凉的烦恼。”
　　昨晚林知韫睡得迷迷糊糊, 顾澜清就轻轻拉了下她的胳膊，她就自觉躺了上来。
　　两个人都是下意识的行为，并不存在谁强迫谁。
　　“我得去上班了。”顾澜清轻轻掀开被子起身, 却没看见床边的拖鞋。
　　正要光脚下去寻, 却被林知韫拉住了手腕。
　　顾澜清笑着回头看她, 却见她又像触电般急急松开了手。
　　“你的拖鞋在这边。”
　　顾澜清站起来, 从床尾走过去, 发现床边两人的拖鞋并在一块儿。
　　心间缠绕上一种不知名情绪，又生出些渴望来。
　　连接上昨夜想与她有一个家的冲动。
　　顾澜清怔愣着, 不愿破坏此刻的美好。
　　原来有一种幸福是在床边看见两双并在一起的拖鞋。
　　“怎么了？”
　　见她站在床边半晌没动，林知韫疑惑出声。
　　顾澜清冲她莞尔一笑, “没事。”随即穿好拖鞋下了床。
　　“晚上见哦~再睡会儿吧。”顾澜清弯腰望着她的眼睛柔声道，抬手帮她压好被角。
　　顾澜清出了卧室，林知韫却看着那扇门久久未回神。
　　仔细听着门外的动静，直到“嘭”的一声——
　　她出发了。
　　林知韫回过神来，想睡会儿回笼觉，但那道隐隐约约的晚香玉香气却一直缠绕在鼻尖，挥之不去。
　　唇上的触感似乎也经久未消。
　　想到那个吻，林知韫的脸颊愈发升温。
　　这是顾澜清第二次亲她的唇。
　　第一次是喂药，那时林知韫迷迷糊糊的，感觉像做梦一样，什么都回忆不起来。
　　这次是在她清醒的状态下，顾澜清又亲她了。
　　她们还一起睡觉了。
　　林知韫越想越烦躁，在被子里翻来覆去，许久都没睡着。
　　终于闹钟声响起，到她该起床上班的时间了。
　　林知韫不得不起床，下床时却看见拖鞋在床边摆得整整齐齐。
　　可她向来都是将拖鞋乱甩，因此只有一个可能：顾澜清帮她摆好了拖鞋。
　　林知韫心上泛起一种奇怪又陌生的情绪。
　　穿上拖鞋去卫生间洗漱，却看见自己的牙刷上已经挤好了牙膏。
　　那种陌生的情绪更加浓烈。
　　林知韫洗漱完，去了厨房准备做早餐，却听见——
　　“叮咚，门外有陌生人员逗留。”
　　林知韫看了监控，发现是配送员，心里有些疑惑。
　　“您好，您的闪送到了。”
　　“谢谢。”
　　林知韫没看见纸质订单，趁人没走远，急急开口问他：“请问点单人是谁？”
　　“尾号7907的顾女士。”
　　是顾澜清给她点的。
　　林知韫进来打开包装，生煎的味道散发。
　　可是小俞生煎不做外卖。
　　所以顾澜清是算准了她吃早餐的时间，给她点的闪送。
　　那种陌生情绪升至顶峰。
　　是被她悉心照顾的窝心感。
　　林知韫去卧室取手机，拍了张照片给她。
　　附上道谢：【谢谢。】
　　那边秒回：【客气啦，记得换创口贴~】
　　又发了一条：【晚上见哦/亲亲】
　　林知韫看见那个亲亲的表情顿时红了脸，顾澜清她她她，也太不害臊了！
　　早上不是刚偷亲过她么！怎么又要亲！
　　林知韫没回她，愤愤又满足地吃起了生煎。
　　想起从前跟她一起偷偷吃生煎的日子。
　　当时林、顾两家的周阿姨、祁阿姨每天早上都会分别给她俩做好早餐，两人想吃小俞生煎却找不到借口逃过家里的早餐。
　　后来林知韫想到了个办法，在家里少吃点，到林州中学门口再共享一份小俞生煎。
　　这样的状态一直持续到顾澜清去京市念大学。
　　林知韫再也找不到人跟她分一半小俞生煎。
　　后来林知韫再也没有吃过，一直到阿念送来的那次。
　　吃完早餐，林知韫照着她的叮嘱换了创口贴。
　　而后照例去上班，却在途中接到林初霁的电话。
　　“后天是顾爷爷的七十大寿，是周天，你有时间吧？”
　　顾澜清的爷爷、林初霁的公公过寿，她林知韫于情于理都该去露个面的。
　　“有时间的，妈妈。”
　　时间敲定下来。
　　打了卡，林知韫照例去茶水间泡了杯乌龙茶。
　　因为从下周要开始进入综艺的培训期，所里考虑到情况没给她安排很多工作。
　　这段时间林知韫的工作很清闲，边摸鱼边打工也不耽误。
　　这边刚刷着顾澜清的动态，微信就收到她发来的信息。
　　看到她的名字，林知韫吓了一跳。
　　随即又反应过来，她又看不到自己的手机，也就发现不了她在浏览她的动态。
　　林知韫点进新消息，看到她发来了几张图。
　　林知韫呼吸一滞，环顾四周，发现没有人关注她才悄悄点开，倒有些像做贼心虚。
　　一张张往右划，画面里的顾澜清身着红色旗袍，望着镜头笑眼盈盈，那旗袍的红与她唇上的红相得映彰。
　　林知韫又想起那果冻般的触感，慌忙将手机息了屏。
　　平复了下紧张的呼吸，又打开，点击恢复成小图，却见她又发来新消息：【韫韫，我好看吗？】
　　她长什么样自己心里不清楚吗！没看到粉丝是怎么夸她的吗！
　　美若天仙！还来问她林知韫做什么！？
　　林知韫将手机静置了片刻，才回了她一句：【还可以。】
　　那边秒回：【只是还可以嘛？/委屈】
　　她委屈什么！非要她夸她好看么？
　　林知韫扁扁嘴，抬手回了句：【好看。】
　　又加了句：【看在小俞生煎的面子上。】
　　那边一连发来了几个亲亲的表情，林知韫径直息了屏，试图将注意力转移到电脑屏幕上来。
　　林知韫调整了许久，脑中却仍旧浮现出她的那张脸。
　　“林知韫！”有人拍她的肩。
　　林知韫吓了一跳，定睛一看才发现是陈尧青，还放了杯牛乳茶在她桌上。
　　“在想谁？”
　　“没想谁，谢谢。”林知韫莫名心虚，拆了吸管。
　　“不会在想某人吧？”
　　林知韫拿起牛乳茶吸了两口，一脸正经，“什么某人，我不认识某人。”
　　打哑谜呢，陈尧青起了兴致，“就是昨天你带牛乳茶给她喝的某人啊。”
　　林知韫没想到她注意到自己点了外卖，压下心虚，转移视线，轻飘飘一句：“你误会了。”
　　陈尧青不信，“行，你就嘴硬吧。”
　　经陈尧青整这么一出，林知韫忽而感觉有些说不上来的危险。
　　可她给顾澜清做的每一件事都是情有可原不是么？
　　林知韫说服了自己。
　　到了午间，顾澜清又给她发了张图片，不过这次是午餐。
　　【韫韫，你中午吃什么呢？】
　　林知韫给她拍了张午餐发过去，一旁的陈尧青看了直摇头。
　　“某人有情况咯~”
　　韩星的八卦之心熊熊燃起，终于忍无可忍。
　　“老实交代！小林！”
　　林知韫一头雾水，浅睨了眼陈尧青。
　　淡淡一句：“你别听陈瞎说。”
　　感觉林知韫最近有些反常，韩星不信她的托词，直截了当：“你是不是谈恋爱啦？”
　　“没有的事。”
　　话音一落，只听见林知韫的手机又振动，她又忙不迭地拿起来看。
　　看着屏幕的眼睛似乎含着笑意。
　　韩星定定望着，直觉她肯定恋爱了！
　　“手机里面藏着对象呢吧！”
　　林知韫息屏，“真的没谈。”开始认真吃起饭来。
　　陈尧青在一旁直摇头，“喊不醒一个装睡的人呀！”
　　林知韫又睨她一眼，没接话。
　　下午效率很高，做完了预定的工作。
　　余下的时间一直在思考明天怎么办。
　　明天她不上班，顾澜清看起来也没有工作的样子。
　　跟她待在家里一整天吗？
　　“小林，周末什么安排？”韩星凑过来问她。
　　“周天有个聚餐，明天没安排。”
　　“那明天来打麻将？”
　　林知韫点点头，“看情况吧，你们几个人？”
　　“加你五个，赢的下场。”
　　“好，我晚上给你答复吧。”
　　林知韫下班回家，家里没人，看来顾澜清还没收工。
　　拍一天了都，拍个广告需要这么久吗？
　　林知韫默默打开手机，看到聊天框里静静躺着：
　　【我马上到家哦~】
　　看到这条消息，林知韫心中隐隐的担忧消失殆尽。
　　继而往厨房走，准备淘米煮饭，却又收到她的消息：【等我回来做饭，你的手暂时不要沾水哦。】
　　林知韫的脚步一顿，给她回了个【好】。
　　转身往阳台走，窗外还有些残余的夕阳，似有七彩霞光。
　　天光渐暗，林知韫反复查看手机，却没收到她发来的新消息。
　　似乎听到门外有动静，林知韫抬眸而去。
　　开门声响起——
　　“欢迎回家！”AI管家的声音也应声而起。
　　“韫韫，怎么不开灯呢？”
　　客厅的灯光随话音亮起。
　　林知韫看见她脸上仍带着白天时精致的妆，那张唇也依旧红润。
　　她看见那人朝她走来，红唇轻启：“我给你带了沫沫酸奶。”
　　沫沫酸奶主做手工酸奶，在城西，而她们的家在城东。以前只有周日有时间一起去喝，如今这么多年了还开着么？
　　那抹晚香玉香气逼近，林知韫定定看向她的脸，“谢谢。”抬手接过。
　　是牛油果杏仁卡士酸奶。
　　顾澜清笑得温婉，“老板还跟我问起你呢。”
　　林知韫略有些诧异，“她竟然还记得我，那你怎么回答的？”
　　“我说，下次带她一起来。”
　　下次带她一起去。
　　本是一句再正常不过的客套话，林知韫的心脏却不由自主地加速跳动。
　　顾澜清又开了口：“明天周六，你想去外婆家看啾啾的孩子吗？”
　　林知韫纠结一下午的事情突然有了安排，眉间的情绪却更加复杂。
　　啾啾是她们共同的好朋友，林知韫跟顾澜清一起去看她的孩子是合情合理的。
　　而外婆是顾澜清的家人，是继父顾淮安前妻的妈妈，林知韫实在找不出一个合理的理由与身份去看她。


第041章 第41枝郁金香[二更]
　　可是她上次答应过顾澜清要跟她一起去看啾啾的孩子。
　　林知韫拿着酸奶的手微僵, 沉默了半晌。
　　顾澜清感觉她似乎有些为难，她是在担心林初霁阿姨的这层关系吗？
　　“外婆很喜欢你，你去看她她一定很开心, 不会介意林阿姨这层关系的。”
　　从前林知韫陪顾澜清一起去县城看过外婆，在顾澜清高考后妈妈去世的那个暑假。
　　外婆刚失去了女儿，却仍旧想着法子给她们俩做好吃的。
　　那是一个和蔼的老人。
　　林知韫忽而抬眸，“明天早上出发吗？”
　　“可以多睡会儿，根据你的时间安排。”
　　顾澜清的意思不要太明显, 是怕她明天早上起不来么？
　　林知韫将头一偏，“早上就早上。”
　　“上班辛苦啦，今晚多休息会儿是应该的。”顾澜清轻笑。
　　“顾澜清！我早上可以起来！”林知韫似乎气急。
　　“好好好, 我去做晚餐啦。”顾澜清拍了拍她的肩。
　　林知韫在阳台沙发椅上半躺着, 吸着手中的酸奶。
　　口感醇厚，酸酸甜甜的, 感觉还是原来的味道。
　　这么多年过去了, 沫沫酸奶竟然还开着, 味道也与从前并无差别。
　　时光中总有些事情是不变的，林知韫想。
　　林知韫拿着酸奶起身，踱步至厨房, 看顾澜清做晚餐。
　　这是她头一次看到备菜、烧菜的全程。
　　从前在家里, 周阿姨做饭从不让她在一旁瞧着。当然, 她也没有兴趣。
　　林知韫只是觉得有点不好意思, 每次都是顾澜清做晚餐, 她也没帮上什么忙。
　　昨天本来是要一直陪她的，结果被她...自己才离开的。
　　今天林知韫倚在餐桌前, 跟她保持着一定的距离，不会再给她调戏自己的机会。
　　林知韫静静瞧着她的背影, 听着她切菜的声音，只觉得自己在看一场不会NG的电影。
　　那部电影里也有这么一幕。
　　怎么会有人切菜也这么好看，姑且称之为好看吧。
　　看在酸奶的份上。
　　林知韫静静地想着，口中吸着酸奶，时不时咀嚼没有嚼碎的杏仁。
　　顾澜清感受到背后灼热的视线，唇角愈弯。
　　但厨艺是不能教给她的。
　　顾澜清默默忽略了她的视线，手上的速度也不自觉加快，省得她一时兴起要学做菜，那就完了。
　　顾澜清对自己的厨艺还是有一定自信的，总觉得昨夜韫韫没有顺水推舟以阿念回来的理由将她赶出去，是有将她的厨艺纳入考量的。
　　因为韫韫每次都吃得很开心，唇角总是扬起她自己都未曾察觉的弯度。
　　“顾澜清，我不喜欢吃姜。”林知韫闻到生姜的味道，骤然开口。
　　“生姜是去腥的，等会儿我挑出来好不好？”
　　顾澜清回眸看她，语气跟眉眼一样柔软。
　　林知韫不自然将视线移开，轻应了声“嗯。”
　　视线转至窗外，只有些月亮反射而来的微光，与屋内昏黄明亮的灯光形成鲜明的对比。
　　林知韫将视线收了回来，再次转到她的侧影与侧脸上。
　　考虑到时间，今天顾澜清只做了几个简单的菜。
　　林知韫依旧吃得很欢心。
　　顾澜清情不自禁去看她，看她微弯的唇、明亮的眼与平展的眉。
　　吃完饭，林知韫有心无力地看着她洗碗。
　　闷声开口：“我要什么时候才能碰水？”
　　其实在顾澜清叮嘱之前，她已经碰过水了，疼痛度在可忍受的范围内。
　　“我等会帮你换创口贴看看情况。”
　　她自己又不是不会换。
　　拒绝的话终是没有说出口，只见顾澜清洗完碗出来，拉住她的手腕。
　　“来。”
　　她的手掌温热，带着微湿。
　　与她接触的肌肤微微发麻，林知韫莫名有点紧张，却也没挣开她的手。
　　随着她往客厅走，她身上的晚香玉香气随空气流动，尽数飘入林知韫的鼻尖。
　　紧接着林知韫被她按坐在沙发上，看见她去取自己的包，拿出些创口贴。
　　是很可爱的Hello Kitty风。
　　“我看药箱里没多少了，就买了点。”
　　林知韫轻轻点头，又见她取了小椅子坐在她身前。
　　林知韫视线微微向下，以这个角度看她的正脸。
　　网上都评价澜清的脸是360度无死角，林知韫此刻暂时赞同了大多数人的观点。
　　就算是以这样刁钻的角度去看她，都是美得惊心动魄的。
　　嗯，她林知韫是个实事求是的人，并没有特意夸她的意思。
　　顾澜清16岁时就长这样了，只不过历经岁月的锤炼，长相变得愈发成熟，但骨子里透出的温柔也是与日俱增。
　　比如此刻，顾澜清正轻柔地帮她取手指上粘着的创口贴，“你今天是什么时候换的呢？”
　　“早上。”
　　顾澜清感觉这创口贴隐隐有水痕，柔声问她：“是不是碰水啦？”
　　“嗯。”林知韫答得莫名心虚。
　　创口贴已经被轻轻撕下，还好伤口没有加重的痕迹。
　　林知韫好像看到她的眼里先是心疼，后又像是如释重负，顿时感觉心里闷闷的。
　　是种别样的情绪。
　　顾澜清轻松了口气，又去药箱里取碘伏给她消毒，再重新贴上一个创口贴。
　　“明天先不要碰水好不好？”
　　“嗯。”
　　林知韫感觉今夜上药似乎比昨天轻松些，大概是伤口快愈合了。
　　考虑到今天是周五以及自己的身体状况，顾澜清没有邀请她一起去散步，“想看电影吗？”
　　夜太漫长。
　　林知韫点头，“我去拿电脑投屏”，起身去卧室取了电脑。
　　顾澜清则去厨房取暖水壶泡花茶。
　　两人在客厅汇合，并肩坐在地毯上。
　　林知韫在一旁找电影，余光看到她泡花茶时优雅的动作，只觉得赏心悦目。
　　但妈妈泡花茶时也是这样优雅，没什么好稀奇的。
　　林知韫轻声开口：“看这个？”
　　顾澜清偏过头来，凑过去看她电脑屏幕上的字。
　　那张脸骤然凑近，快贴到她的肩上，林知韫的呼吸微滞。
　　“好啊。”顾澜清偏头将视线从电脑屏幕移至她的眼睛上，鼻息洒向她的脖颈。
　　“那就这个。”林知韫余光看到，却有意没与她对视，只感觉脖子微微痒。
　　林知韫点了播放键，将电脑放在身后的沙发上。
　　再转过身来时，身前已经放了杯玫瑰花茶，还冒着热气。
　　林知韫轻声道了句谢，将视线转至电视屏幕上。
　　是部喜剧片。
　　片头是诙谐幽默的基调，片尾却又开始上价值。
　　两人从开始的笑，到后来的哭。
　　林知韫只是觉得鼻酸，却不曾想顾澜清哭得眼泪“哗啦啦”直直往下流。
　　一时手忙脚乱地帮她找纸巾，却猝不及防被她抱住。
　　只听她哽咽道：“抱抱。”
　　林知韫的身体僵住，手臂也僵硬在原地。
　　她没见顾澜清看电影哭过，这还是破天荒头一回。
　　林知韫想，大概是她电影拍多了，所以比较容易代入进去？
　　没一会儿闷声安慰她：“电影里都是假的，而且...”
　　“而且最后结局不也是挺好的吗？有什么好哭的。”
　　韫韫的语气有些扭捏，顾澜清听到她那句“有什么好哭的”霎时缓过来。
　　因为她知道，林知韫的“有什么好哭的”等价于“你不要哭好不好”。
　　可顾澜清不想让她看出自己缓过来了，轻声问她：“你可以抱抱我吗？”
　　声线透露着难过。
　　林知韫僵硬在原地，复又不自然地抬手环住她的腰，“顾澜清你真麻烦。”分出只手安慰性地轻拍她后背。
　　嘴上说着麻烦，手上的动作却是再轻柔不过，像是在守护一件易碎的珍宝。
　　顾澜清感觉韫韫有些不一样了，心上泛起些前所未有的甜意。
　　“好了没？”
　　听起来像是不耐烦，可林知韫的手却并未放开，还在询问她的状况。
　　顾澜清适时主动放开她，柔声道：“好啦。”声音里已经不再哽咽。
　　林知韫取了电脑起身，“你今天睡床吧，我睡沙发。”转身要去卧室取被子，却又被她拉住衣角，听见她说：“我今天没事了。”
　　说完又主动松开她的衣角。
　　林知韫看到她的动作，心上却若有所失。
　　她林知韫是什么恶魔吗？顾澜清这么小心翼翼干嘛？
　　“哦。”林知韫淡淡应了句。
　　韫韫又不高兴了？
　　顾澜清一时没想明白，她是哪里惹到她了呢？
　　顾澜清拿纸巾拭去眼角的泪，去了卫生间卸妆。
　　卸完妆去热了牛奶。
　　“咚咚。”
　　敲门声响起，乳白色门应声而开。
　　“谢谢。”林知韫如常般与她道谢，语气却软了些。
　　顾澜清唇角弯起一道弧度，“明早几点呢？”
　　“八点？”林知韫在同她商量。
　　“好，我明天喊你起床。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　听到她的回应，顾澜清诧异望向她，却只望见乳白色的房门。
　　这就害羞啦？
　　顾澜清很开心，开心到有些失眠。但一睡着，好像连梦都是甜的。
　　闹钟声响，顾澜清准时起床，准备去喊林知韫，却发现她也打开了房门。
　　“早安。”顾澜清冲她一笑。
　　“早。”林知韫闷声应了句，去卫生间洗漱。
　　顾澜清再一次确定，韫韫有点反常，是正向的反常。
　　唇角愈弯，顾澜清去厨房准备早餐，期间给外婆打了个电话。
　　老人听说林知韫要去很是高兴，细细地问孙女“她还是喜欢那些菜吗？”
　　顾澜清轻笑，“我来做饭吧外婆，您就不要操心这些啦。”
　　林知韫听到厨房里的动静，心绪逐渐安定。
　　本来是有点紧张的。
　　两人吃完早餐才八点半，一起下楼到地下车库。
　　林知韫又一次坐上顾澜清的车，却是同上次不一样的感觉。
　　车内没有特别的香薰，沁入鼻尖的仍旧是她香水的甜。
　　顾澜清偏头问她：“想听什么歌？”
　　“随便。”林知韫随口应了句。
　　“那我真随便放咯~”
　　林知韫没管她，却听到一阵略微熟悉的前奏响起。
　　直到听见那句“我们在一起好吗/一定甜得不像话”，林知韫才反应过来...
　　！顾澜清她！又来了！


第042章 第42枝郁金香
　　“换首歌吧。”林知韫幽幽开口。
　　顾澜清轻笑, 就知道她会受不了，“好，你换吧。”
　　林知韫抬手在屏幕上操作, 本想随便搜一首自己喜欢的歌，却无意间看到她的歌单。
　　那歌单名叫【阿鲤的歌】，林知韫心尖一颤。
　　鬼使神差地，林知韫装作若无其事点进去，却发现里面全是自己喜欢的歌。
　　林知韫一时愣神, 这些歌与她当时送自己的专辑别无二致。
　　“你是在哪里看到这些歌的？”
　　顾澜清莞尔，趁着等门卫开门的时间偏头看向她，“你忘啦？我关注了你的音乐软件账号。”
　　国外的音乐软件也关注了吗？林知韫眼中闪过一丝疑惑, 但也没太深究。
　　大概是因为自己所有的软件昵称都是一致的, 所以只要有心就很容易能搜索到她。
　　顾澜清在用心地探究她的喜好么？林知韫心上泛起些别样的感觉。
　　林知韫随手点了首歌，又设置了随机播放。
　　林知韫抬眸看向窗外, 车辆已经驶出园区。
　　今日天气晴好, 天边挂着骄阳。
　　没多久, 行车速度却逐渐放缓，驶入地下车库。
　　林知韫抬眸一看，是那天散步路过的商场。
　　“来这里干嘛？”
　　顾澜清解了安全带, 柔声道：“单程要1个半小时, 咱们买点零食什么的吧。”
　　顾澜清开着车自然是吃不了, 是怕韫韫在路上无聊。
　　林知韫点头, 跟她一起向超市走。
　　林知韫忽而想到那天给她点的牛乳茶外卖, 好像就是这家商场的门店。
　　“你想喝牛乳茶吗？上次那家。”林知韫问。
　　“想喝。”是她上次特意给她带回来的那家，味道还挺不错的。
　　顾澜清想, 经期喝点应该不太会长胖吧。
　　顾澜清想清楚，随即又抬手看了眼现在的时间, “但是现在才8点45，奶茶店可能还没开门。”
　　奶茶店一般最早得9点30开门。
　　林知韫略有些失望，一时沉默。
　　看她耷拉着眼睛，顾澜清再度开口：“等开门买了再走也来得及的。”
　　林知韫摇了摇头，“算了。”
　　怕到达的时间太晚，老人在家里等得着急。
　　顾澜清忽而想起，“那你想喝DIY的吗？我可以请阿念教教我。”此前在没有奶茶店的地方取景时，阿念经常DIY奶茶与大家分享，味道还是很不错的。
　　顾澜清问完未等林知韫回应，直接取出手机给阿念打电话。
　　“阿念，你好。”
　　“上次你说的那个奶茶配方可以给我发一份吗？谢谢你。”
　　手机振动，顾澜清看了眼微信上阿念发来的消息，客气道：“好，收到，谢谢啦。”
　　“什么配方？”林知韫觉得新奇。
　　顾澜清将聊天记录递至她眼前，“你看。”
　　配方清晰写着配料与比例：【50％乌龙茶＋25％纯牛奶＋25％旺仔牛奶】
　　“这能好喝吗？”林知韫持怀疑态度。
　　怀疑是正常的，顾澜清唇角微弯，“等会儿试试就知道啦。”
　　林知韫点点头，“没毒就行。”难喝又不会死。
　　顾澜清哭笑不得。
　　林知韫随手拿了些薯片、果干之类的零食，还有仔细给外婆挑选了保健品。
　　“我带了很多呢。”顾澜清试图制止她，却没拦住。
　　顾澜清作罢，根据配方买好了配料。
　　结完账，两人找了个开水间。
　　幸而林知韫出门时带了保温杯，不然现买还得消毒。
　　林知韫直接将保温杯里的水倒掉，看着顾澜清往里面倒入配料，调制奶茶。
　　“杯盖给我吧。”顾澜清柔声开口，接过杯盖，开始摇晃杯体。将摇晃好的奶茶递给她，“尝尝吧～”
　　林知韫接过保温杯，旋开，看着里面的奶黄色液体有些迟疑。
　　一旁顾澜清感慨：“可惜我来例假了。”
　　什么意思？
　　林知韫疑惑抬眸看她，只见她唇角噙着笑，“要不然我高低得帮你试下毒。”
　　？
　　“顾澜清你！”可真幽默。
　　接受到她的调侃，林知韫抬起保温杯就开始喝，入口丝滑，味道确实很不错。
　　“好喝吗？”顾澜清眼里亮晶晶的，期待她的反馈。
　　“不错。”林知韫给出客观、中肯的评价。
　　顾澜清眼底笑意愈深，“那，出发吧～”
　　感觉顾澜清的心情好像很不错，林知韫想，她好像也是。
　　林知韫跟着她去后备厢，才发现她后备厢都快塞满了。
　　看到猫粮之类的物品，林知韫才发现自己忽略了什么。
　　她好像将重点放在陪她一起去看她外婆上，而忽略了初心是去看啾啾的孩子。
　　林知韫耳根不自觉发热。
　　上车坐好，顾澜清发动引擎。
　　车厢内随之响起动人的旋律，这次播放的是顾澜清的歌单。
　　韫韫也想听她喜欢的歌吗？
　　顾澜清唇角一勾，余光看到她装作镇定自若的样子，在喝保温杯里的奶茶。
　　只是动作略微有点僵硬。
　　真可爱。
　　林知韫抱着怀里的零食，忽而有种中学生春游的感觉。
　　没由来地想起那年春天，全校一起去磨山春游。
　　趁同学们不注意，林知韫悄咪咪溜到顾澜清她们班的阵营里，听她介绍自己为她的邻家妹妹。
　　那些哥哥姐姐逗她，说也想要个她这样的妹妹。
　　顾澜清闻言将她护在身后，“她只有我一个姐姐！”
　　而她躲在顾澜清后面咯咯直笑，那时还为顾澜清说她是自己唯一的姐姐而开心呢。
　　林知韫又反问自己，现在呢？
　　林知韫的心绪又乱了。
　　“韫韫。”顾澜清蓦然唤她。
　　林知韫偏头看她，“怎么了？”
　　顾澜清看她双目无神盯着前方，好像在发呆。
　　柔声问她：“要不要吃点零食呀？”
　　“好。”
　　“你面前那个小夹层里有湿纸巾。”
　　林知韫取出湿纸巾细细擦干净手，随手拆了包薯片，顺手往口里塞了几片。
　　“韫韫，我也想吃。”顾澜清轻声开口。
　　林知韫这才意识到，自己竟然在吃独食！
　　只见顾澜清微微张口，林知韫却有些不太好意思喂她，手指放在袋中犹豫。
　　一直没等来那只手，顾澜清略微扁了扁嘴。
　　林知韫看在眼里，只好慌张取了几块薯片，僵着手递到她面前。
　　顾澜清唇角微弯，“太远啦，我吃不到。”
　　林知韫左手又往上一抬，只听她委屈一句：“再往上一点好不好？”
　　林知韫开始暗自做心理建设：
　　有什么不好意思的，顾澜清在开车！喂她一下怎么了！又不是要亲上去...
　　于是猛然一抬手，往她口里面塞。
　　没想到好像用力过猛，似乎碰到她的牙，指尖顿时覆满她湿热的气息，猛地一缩。
　　顾澜清装作没注意到这个小插曲，咀嚼着口里的薯片，认真开着车。
　　沉默半晌，指尖似乎还留有余温，林知韫状似无意取了张湿纸巾擦手。
　　脸颊却不自觉升温。
　　林知韫取了手机玩游戏来缓解尴尬。
　　窗外的景色由高楼大厦逐渐过渡到农村平房，又转至低层楼房。
　　到了祁庄县。
　　林知韫之前跟顾澜清来过一次，感觉祁庄在这几年间变化很大，比林州的变化大。
　　车辆缓缓驶入小区，林知韫似乎看到一道有些眼熟的身影，身旁还跟着个中年女人。
　　“那里是不是外婆？旁边的是请来照顾她的阿姨吗？”
　　顾澜清顺着她的视线看过去，“是，你还记得呢。”
　　林知韫轻“哼”一声，“我记性很好的好不好？”
　　顾澜清轻笑，“我知道的，你记性很好。”记她那句话记了五六年。
　　觉得她话里有话，林知韫没理她。
　　外婆早已经下楼等她们。
　　车开到楼下停好，两人一起下车。
　　老人已经走至车边。
　　顾澜清轻唤她：“外婆～”
　　“外婆。”多年未见，林知韫再唤她时多少有点腼腆。
　　“好好好，韫韫成大姑娘啦，越来越好看啦！”老人看到林知韫合不拢嘴。
　　她并没有将林知韫当成女婿的继女，而是将她单纯地当作孙女的好朋友来看待。
　　“我感觉您这么多年都没什么变化呢！”
　　林知韫不喜欢讲客套话，只是感觉顾澜清的外婆头发没怎么变白，精神劲儿看起来也不错。
　　“老啦！”外婆摆摆手。
　　林知韫笑着，“哪有。”帮顾澜清拿礼品，一旁的阿姨也连忙上来帮忙。
　　老人看到大包小包，嗔怪她们：“拿这么多东西做什么！”
　　“不多不多。”林知韫憋了半天才憋出这么一句。
　　她向来是不会说什么场面话的。
　　顾澜清听她的回话，柔柔笑着。
　　外婆领着她们去坐电梯，林知韫惊讶一句：“现在都装电梯啦？”
　　她记得上次来还没有啊。
　　外婆笑得解释道：“是澜清怕我上下楼不方便安的。”
　　林知韫心上微颤，眼底有动容。
　　“外婆，不说这些啦。”顾澜清柔声一句。
　　其实当年要装电梯时，跟其他住户商量方案商量了许久，是顾澜清亲自一家家去跑的。
　　外婆心疼她，又觉得欣慰。
　　生了个女儿不孝顺，女儿的女儿却是个孝顺的孩子。
　　当年她住院时，这孩子就经常来陪床。后来当明星挣了钱，第一时间就给她做了手术，后来又给她安装了电梯，请了保姆。
　　孙女有出息，她心里很是骄傲。
　　既然孙女不让提，老人换了个话题：“韫韫好像瘦了？”
　　林知韫微窘，分出只手比划道：“一点点。”
　　“要好好吃饭哟！”
　　林知韫忙不迭点头。
　　一打开门，一只白色的小猫疾速跑过来。
　　林知韫连忙放下礼品，蹲下看她。
　　“这是啾啾的孩子，叫花花。”顾澜清柔声介绍。
　　林知韫轻声唤“花花。”没想到小猫一点都不怕生，径直绕着她转。
　　还躺在地上露出肚皮。
　　“她很喜欢你。”顾澜清在一旁浅笑。
　　林知韫忙不迭地一下下轻抚她的毛发，撩她的下巴。
　　一旁外婆看得惊奇，“她今天这么乖嘞！”
　　外婆知道林知韫心心念念要来看花花，调侃了两句就领着保姆离开。
　　林知韫唇角愈弯，“花花～”将她抱起来。
　　顾澜清跟着阿姨去看冰箱里的食材，转身来找林知韫。
　　她正与花花玩得不亦乐乎。
　　顾澜清站在她面前，柔声道：“陪我去买菜呗～”
　　“不要，我要跟花花再玩一会儿。”林知韫头也没抬。
　　顾澜清转而勾起她的一缕发丝，“走嘛～”语气更软。
　　“等会儿。”虽然眼前有小猫的诱惑，但是面对她的撒娇，林知韫终究还是软了语气。
　　顾澜清沉默着转身离开。
　　她生气了？林知韫不自觉用余光去看她。
　　不知道她在找什么，直到——
　　林知韫看见她手里拿着猫条。
　　“花花～”顾澜清一唤，花花即刻从林知韫的身上跳下来。
　　顾澜清俯身一抱，眉眼弯弯将猫条递给林知韫，“把花花一起带去好不好？”
　　？
　　顾澜清她！不守武德！


第043章 第43枝郁金香[二更]
　　林知韫抬手接过她递过来的猫条, 却不看顾澜清。
　　拿着猫条去哄花花，“花花～”语气跟眉眼一样柔软。
　　她的身后是阳台，此刻斜阳正好打在她的半张脸上。只见她额前的碎发随意散在眉上, 眼底盈着笑意，顾澜清看得呆了。
　　清风随窗飘入，屋内空气流转。她的气息近抵在身侧，鼻尖还能闻到她的发香，顾澜清一时恍了神。
　　“走吧。”林知韫直起身来唤她, 却看见她正定定盯着自己。
　　视线过分灼热，让人忽视不得，林知韫被她看得有点不好意思, 状似不耐烦道：“干嘛？”
　　顾澜清唇角微弯, “没干嘛，就想看看你。”
　　“哦。”林知韫闷声应了句, 不忘回头从她怀中接过猫。
　　花花刚吃了林知韫的猫条, 此时待在她怀里乖乖的。
　　林知韫抱着花花换鞋, 多少有些不方便。
　　顾澜清无奈摇头，朝她伸出手，“我先帮你抱一下, 换完鞋再还给你好不好？”
　　话都说到这份儿上了, 林知韫把猫交给她。
　　等林知韫换完鞋, 顾澜清又自觉还给她：“喏。”
　　顾澜清忽而想变成只猫, 这样就可以名正言顺地窝进她怀里。
　　或者将韫韫变成一只猫, 自己爱不释手地将她拥入怀中。
　　两人出了小区，顾澜清带她去附近的菜市场, 一路上却遇见了不少人。
　　即使顾澜清戴了口罩，那些邻居也都一眼将她认出来了。
　　“大明星回来啦！”
　　“你小时候我就说你长大要当明星, 没想到真成明星嘞！”
　　顾澜清望着她们笑，也随机话两句家常。
　　林知韫抱着花花，走在她近旁，祈祷自己变成一个隐形人。
　　她不太会社交，尤其是跟妈妈年纪的人社交，总觉得没有什么话聊。
　　但顾澜清好像跟谁都能聊得来。
　　她长得又好看，林知韫从小到大走在她旁边都祈祷自己能隐身。
　　可总是事与愿违，比如此刻——
　　“咦！你旁边这个小姑娘我没见过嘞。”一个大妈注意到了林知韫，笑着跟顾澜清讲。
　　顾澜清莞尔一笑，深深望了身旁人一眼，“是我朋友。”
　　要是女朋友就好了，她心里想。
　　林知韫回望她一眼，又冲那邻居点点头。
　　后来又碰到个看起来比较年轻的女人，惊呼道：“澜清回来啦！”看到顾澜清很兴奋，“可以一起拍张照吗？”
　　是个不算太过分的请求，顾澜清望向林知韫，征求她的意见。
　　林知韫注意到她的视线，垂眸轻抚花花背上的毛发。
　　她们只是朋友，别人要与她合影...她林知韫有什么立场给意见呢？
　　人在僵持，林知韫怀中的花花却适时要跑，顾澜清眼疾手快地接住，继而向那人致歉：“不好意思啊，现在不太方便呢。”
　　又给出替补方案：“不过我带了签名照，你看想要吗？”顾澜清说着就从包里找出签名照来。
　　那人见状兴奋点头，“可以可以。”
　　拿过签名照，又看了眼林知韫，问顾澜清：“这个不会是你继妹吧？”
　　真是八卦啊，声音还这么大，当别人耳聋吗？
　　林知韫眉心一跳，只见顾澜清正色道：“不是，下次见。”
　　感觉顾澜清的语气略变冷淡，林知韫莫名觉得心里舒适了些。
　　“走啦。”顾澜清抱着猫往前走，却发现她没即刻跟上，回头喊她。
　　林知韫小跑至她身旁，揶揄她：“大明星业务繁忙啊。”
　　顾澜清无奈一笑，带她拐进家小超市。
　　林知韫把猫接过来，见她又拿了些礼品，“这是要送给谁？”
　　还要去见什么人么？
　　“送给菜市场、早餐店老板。”
　　所以她拿了两提不算重的礼品。
　　林知韫轻轻点头，心下了然。
　　就像她回国带礼物给顾淮安是为请他多照顾林初霁一样，顾澜清送礼物给这些人是为请她们多照顾外婆。
　　她们在某种程度上殊途同归了。
　　顾澜清先带她去了家早餐店，“外婆喜欢这家的早餐，阿姨天天来买。”将一箱礼品放在门口，提了一箱进门。
　　“这家早餐是得有多好吃呢，外婆竟然百吃不厌。”
　　顾澜清回头冲她一笑，“就跟你喜欢小俞生煎一样。”
　　林知韫又偏头，“好吧。”
　　可后来顾澜清去上大学之后，她也不吃了。
　　说到底她也没那么喜欢小俞生煎吧，但这事是不可能让顾澜清知道的。
　　顾澜清对她罕见的赞同感到微微惊讶。
　　老板娘看到二人进来，连忙迎过来：“哎呀澜清回来啦，又带礼物做什么！”又冲林知韫点头。
　　林知韫跟着她进门，听着顾澜清同她寒暄。
　　只觉得此时的顾澜清更加接地气，市井气十足，身上的仙气又尚存。
　　这人真真是奇怪。
　　林知韫正沉思着，就听见那李姐朗声感慨：“你外婆真是好福气哟，有你这么孝顺的孙女！”
　　顾澜清摆手浅笑道：“哪里，是我该做的。”
　　“我不经常在家，还是有劳您多多照顾。”
　　顾澜清十分客气又讲理。林知韫想，若是换做自己一定做不到如此妥帖，大概会败在第一步寒暄上。
　　林知韫又隐隐感到些心疼，这些本应是老人家的女儿该做的事，却由她一个外孙女承担了起来。
　　“放心啊澜清，都是几十年的老街坊了。”李姐中气十足，拍胸脯保证。
　　顾澜清轻笑点头，“好嘞，那李姐我们就先走啦！”
　　“下次再来就不要这么客气啦！”李姐送她们出门。
　　走出些距离，林知韫轻声感慨：“这李姐竟然对我一点都不好奇。”
　　“李姐人很好，一般不会八卦的。”
　　那是因为她对人家好吧，不然人家怎么会平白无故地对她好呢。林知韫在心里想。
　　顾澜清又带她去了花店，在门口轻声道：“这家店的老板比较热情，可能会扯着你...拉家常。”
　　林知韫连忙摆手，“我就在这等你。”
　　视线中的那道身影却没如愿进花店，反而朝她走来。
　　那道晚香玉香气骤然逼近，林知韫是没由来的紧张。
　　只见顾澜清点了点花花的额头，“要听姐姐的话，乖哦～”
　　听她柔声嘱咐，林知韫的心脏却忽而加速。
　　她靠这么近这么温柔做什么！
　　那道香气又离远了些，林知韫不自觉抬眸去寻，却骤然撞进她满含笑意的眼瞳里。
　　“韫韫也要乖哦～”
　　留下这么一句，只见她轻笑转身，进了花店。
　　她又不是小孩子！
　　但听到她这句话，林知韫感觉自己的心脏跳得更快了。
　　林知韫觉得奇怪，不知奇怪的点是在顾澜清还是她林知韫身上。
　　或者，两人都很奇怪。
　　林知韫不愿深想，没一会儿看见她抱了两捧花出来。
　　一捧康乃馨，一捧郁金香。
　　几乎是一眼就确定，那郁金香是送给她的。
　　果不其然，顾澜清递给她，“送给你。”
　　三个字，简单又直白。
　　林知韫状似随口一句：“我拿不下。”说完又想起来，她对花粉轻微过敏。
　　顾澜清果不其然打了个喷嚏。
　　林知韫慌张将猫放进她怀里，又将花从她怀里抽出来。
　　两人以一种迅速又手忙脚乱的方式交换了花花。
　　林知韫的怀中变成了两捧花，香气扑鼻，沁人心脾。
　　“怎么刚刚不在路上买？”
　　顾澜清凑过来，在她耳畔轻声说：“怕你不让我买。”
　　气息逼近，林知韫不自然躲开。
　　送束花给她都要费尽心思么？林知韫想，可是自己每次都没拒绝呀！
　　就算是嘉城那次，顾澜清把她一个人扔在餐厅里，她都没把她送的郁金香扔了。
　　顾澜清终于带她去了菜市场，应该是这次任务的终点。
　　顾澜清将剩下的那提礼品送给了一位老太太，“这位是外婆的好朋友，喻奶奶。”
　　“喻奶奶好。”林知韫轻声打了个招呼。
　　喻奶奶冲她笑着点头，夸她好看。
　　老人家在菜市场卖些蔬菜，大概是性格好又实在的缘故，客人应接不暇。
　　顾澜清及时带林知韫离开，一离开就开始选购食材。
　　林知韫只见她有大买特买的架势，忍不住出声提醒她：“顾澜清你悠着点，咱们俩拿得下吗？”
　　“没事，我打电话给阿姨来拿。”
　　林知韫没话说，只看着她哐哐买。
　　最后三个人六只手都没闲着。
　　“所以还不如不买这花。”林知韫幽幽吐槽。
　　顾澜清轻笑，“想给你买就啦，没考虑那么多。”
　　林知韫没再说话，大概是对她这话很是受用。
　　进了家门，外婆又开始念叨：“买这么多哟，你这孩子！”
　　“吃不完都放坏啦！”
　　顾澜清将猫放下来，“没有，都是些耐放的菜！”
　　大多是中午需要用到的食材。
　　林知韫将康乃馨递给外婆，“外婆，这是...”感觉在外婆面前直接喊顾澜清的名字有些奇怪，于是换了个说法：“您孙女给您买的花。”
　　“谢谢你呀好孩子！”
　　老人家注意到她手上的那束郁金香，这也是澜清给买的吗？感觉有点奇怪。
　　但转念一想，澜清把她当成那么好的朋友，送束花有什么奇怪的？
　　林知韫完全没有察觉，帮着顾澜清将食材放进了厨房，又取了只花瓶帮外婆把康乃馨插上。自己的那束郁金香则放在了玄关处的柜子上。
　　插着花，只听见顾澜清在与阿姨商量中午的菜品，讲得头头是道，外婆听得惊奇，“我们家澜清现在对厨艺这么熟啦！”
　　“拍戏学的。”
　　这是她惯用的托辞。
　　林知韫逗猫的指尖却莫名一顿，顾澜清真是拍戏学的厨艺吗？
　　一般拍戏不是只用摆拍就够了吗？或许是导演要求严格吧。
　　林知韫不再深想，又听见顾澜清说要掌勺，那阿姨连忙道：“哪能请您下厨呀，我来我来，您休息就好。”
　　外婆也笑，调侃她：“你别把厨房烧咯！”
　　外婆对她的厨艺太不信任，顾澜清哭笑不得，只好安慰道：“不会的外婆，在家里也是我做饭。”
　　家里不是有保姆吗？外婆心里生了疑惑，“祁阿姨平时不做饭吗？”哪有让她自己做饭的道理。
　　林知韫听见外婆的话心尖一颤，慌张望过去。
　　顾澜清也恰好望向她，林知韫又心虚避开她的视线。
　　看她干嘛！是她自己说漏了嘴！自己圆！
　　林知韫眼观鼻鼻观心，只听见顾澜清柔声开口：“我搬出来住了。”
　　顾澜清怎么越漏越多！林知韫听得焦急，管不了那么多，匆忙偏过头去冲她使眼色。
　　外婆听说她搬出去住忧心忡忡，“怎么搬出去住了呢？搬到哪里去了？”
　　顾澜清视线一转，终于对上林知韫拼命使眼色的眼睛。
　　一时四目相对。
　　不是，为什么有种地下恋的感觉？
　　林知韫心里咯噔了下。


第044章 第44枝郁金香
　　顾澜清的眼里含着笑意, 如扬起春风。
　　不知怎的，林知韫没有感到她有分毫的紧张感。
　　仍旧是很松弛的状态。
　　林知韫莫名心上一紧，手指紧握, 直接开了口：“外婆，是这样的。”
　　顾澜清望向她的眉眼愈弯，外婆疑惑看了过来。
　　林知韫唇角扯出点弧度，正色道：“她跟顾叔叔吵架了，就搬到我那去住了。”
　　也是实话实说了。
　　澜清说的家是和眼前这小姑娘的家？
　　外婆一听, 似是松了口气，继而极力克制住笑意，深深望了林知韫一眼, “那就好, 我还担心她一个人住呢！”
　　林知韫心里又咯噔了下，直觉外婆的反应有些奇怪。
　　话音一落, 外婆的视线转移至顾澜清的眼睛上, “和你父亲还没和好？”, 后者含笑回望，“和不和好有什么区别呢？外婆，您不用操心这些事。”
　　外婆确实也不想管顾淮安的事, 转而望向林知韫, “那给韫韫添麻烦啦！”
　　花花又跳到腿上, 林知韫摆了摆手, 状似随口一句：“还好, 都是她照顾我比较多。”
　　这孩子还是一如既往的直肠子，不会讲客套话。
　　外婆唇角笑意愈深, 眼底更添讨喜，“澜清比你大, 多照顾你也是应该的。”
　　比她大就该多照顾她么？林知韫却不这样觉得，两人住在一起...顾澜清来她家借住，应当是要互相照顾的。
　　林知韫心里想着，只听顾澜清温声一句：“是应该的，但是韫韫也很照顾我呢。”
　　余光中看到她的视线又转移过来，林知韫垂眸没看过去。
　　不过是顺手的事，人情往来罢了，有什么值得说的呢。
　　外婆呵呵直笑，“你俩以前就关系好，现住在一起互相照顾，外婆就放心啦。”
　　互相照顾。林知韫总感觉她这话不对劲，怎么有种嘱咐新人的意味...
　　喂！她和顾澜清只是普通朋友！不是女朋友！
　　顾澜清跟阿姨进了厨房，客厅里只剩下林知韫跟外婆，还有花花。
　　花花仍乖乖躺在林知韫腿上，外婆坐了过来，轻声唤她：“韫韫。”
　　“外婆，怎么啦？”林知韫抬眸看向她，极力压下心头的紧张感，唇角尽力扯出点笑意。
　　“澜清以前有做得不对的地方，还请你多多包涵。”
　　老人家说得认真，林知韫心上却一震。
　　又提及她不愿忆起的往事，林知韫心头碾过一阵疼。
　　沉默了会儿，也同老人家认真道：“外婆，之前是我误会她了。”
　　不知道两人之间发生了什么事，老人轻轻抚她柔软的头发，“不要放在心上，都过去啦。”
　　都过去了，话是这么说，但林知韫的心里却不是那么容易过去的。
　　外婆眉眼弯弯似月牙，林知韫这才看出来，顾澜清那生得最好看的眼睛是随外婆长的。
　　老人家又凑近她，悠悠开口：“这趟回来，澜清肉眼可见的开心了不少，看来是你的功劳，多谢你呀。”
　　她以前一直...很不开心么？
　　听到外婆的话，林知韫不自觉心尖一颤，“是她自己想开了吧。”
　　外婆摇了摇头，“她不是想开了，是因为你回来了。”
　　耳畔似乎还能听到顾澜清和阿姨在厨房中交谈的声音，林知韫难免走神。
　　其实她意识到了，尤其是在那篇微·博长文出来之后。
　　可是林知韫没办法将这件事放在心上，因为一旦放在心上，她的内心便会升起名为愧疚与心疼的深云浓雾。
　　尽管她知道，对于这件事而言，任何人都没有错。
　　静默太久，外婆又在一旁轻声开口：“澜清要是欺负你，就给我老婆子讲好不好？我帮你教训她。”只是，别再不要她了。
　　这话她放在了心里，没讲出口。毕竟是年轻人的事，她老婆子说出来总像是在“道德绑架”。
　　林知韫想，她林知韫怎么会被顾澜清欺负呢？要欺负也该是她林知韫欺负她！
　　好像明白了外婆话中的意味，林知韫心里忽而感觉涨涨的，隐隐有些难受。
　　唇角又扯出更深的笑意，“好啊，那到时候外婆可得帮我做主。”
　　外婆呵呵直笑，轻拍她的手，“好孩子。”
　　“外婆您也要多注意身体，定期复查。”
　　“好啊。”
　　顾澜清在厨房回过头来，看着两人一猫在沙发上相处和谐，逐渐心安。
　　即使厨房里没有暖阳，但那阳光似乎从客厅蔓延而至，直达心底。
　　六菜一汤上桌，既有林知韫喜欢吃的糖醋里脊、香煎小排，也有老人家爱吃的上汤娃娃菜、豆腐炖鱼。
　　“韫韫觉得好吃吗？”外婆笑意盈盈地望向林知韫。
　　林知韫看了眼顾澜清又看向外婆，眉眼微弯，“好吃的，外婆。”
　　这还是她头一次正面夸她的菜好吃，顾澜清欢心一笑。
　　吃完饭外婆拉着顾澜清讲话，林知韫抱花花去阳台。
　　“明天你爷爷过寿我就不过去啦，代我跟他问好。”
　　顾澜清点头，“好，您在修养身体，他会理解您的。”
　　“你跟韫韫和好啦？”提起这事，老人的语气似乎也高亢了些。
　　顾澜清抬眸看了眼正在阳台晒太阳的林知韫，她的眉眼微弯，白皙的脸颊上透出点微红。花花乖乖躺在她的脚边，画面安和静美。
　　顾澜清默默将这一刻映在脑海中。
　　回过神来，对上外婆好奇的眼神，应了句：“算是吧。”
　　若没和好，她定是不愿意跟她一起来见外婆，顾澜清想。
　　“她回来了，现在你的情绪变好了？”
　　老人家的听力下降，说话的音量是不自觉的大。
　　话音传入耳中，林知韫抚着猫毛的手指一顿。
　　外婆也知道顾澜清之前情绪不好吗？那她当时是得有多严重，才会让家里人都知道了。
　　林知韫不禁静心聆听那边的动静，只听顾澜清笑道：“好得差不多啦。”
　　顾澜清想，她确实是在变好，至少没有自残，更没有寻死的念头。
　　林知韫心上稍安，望着花花的眼睛展露了点笑意。
　　外婆也望了眼阳台，只见林知韫看着花花的眼底是不加掩饰的喜欢。
　　再望向孙女，她的眼里全是她，眼神中透露着欢喜与...爱意。
　　老人顿时心下一震，终于明白了是哪里奇怪。
　　“你对韫韫是...”老人家欲言又止，终究是没好意思讲出那些词汇。
　　即使外婆的话没讲完，但顾澜清依旧即刻明白了她的意思，回眸一笑，“外婆，我喜欢她，是想与她共度余生的那种喜欢。”
　　顾澜清也未刻意压低声音，径直传入林知韫耳中。
　　话音铿锵有力，她的语气过分坚定。
　　就直接在老人面前直言她喜欢一个同性...继妹么？
　　阳台上林知韫的身子微僵，不知道外婆会如何回应，更不知道外婆会如何看待她和她。
　　老人略微浑浊的眼睛望了望二人，“其实在你抑郁最严重的时候，我就隐隐有猜测。”是意料之中的语气。
　　她抑郁最严重的时期到底发生了什么？
　　林知韫浑身一颤，却听见顾澜清及时终止了话题：“都过去啦。”
　　见林知韫的手半天没动，花花躺在地上向她露出肚皮。
　　林知韫一时晃神，她数不清这是第几次听说顾澜清之前的事情，却没有一次是听顾澜清亲口说。
　　又听见外婆说：“那她喜欢你吗？”
　　客厅那边一阵沉默，林知韫心上一紧。她的情绪纷繁复杂，心里是头一次对自己产生了怀疑。
　　她喜欢顾澜清吗？
　　林知韫第一次认真清理她对顾澜清的感情。
　　此前是因为顾澜清不承认她是她妹妹而难过，继而开始被动地“讨厌”她。后来回国，当年的误会解清，她对顾澜清开始显露出在意。再后来，也就是这段时间，随着她心意的表明，与大学时期对她往事的了解，林知韫慢慢开始心疼她。
　　都说心疼是喜欢的开端，那她喜欢顾澜清吗？林知韫不知道。
　　她以后会开始喜欢顾澜清吗？更未可知。
　　只听那边顾澜清轻叹一声，“某人说她不喜欢我呢。”哀怨拉满。
　　？
　　林知韫僵硬在原地，只听见眼前的花花“喵~”的一声。
　　“韫韫，走啦。”
　　说完那句哀怨的话就要走？这么突然么...
　　林知韫回头看她，不自然点头。
　　又望向外婆，“外婆我们就先走了。”
　　老人也起身，眼底的笑意不减，“回去的路上注意安全哈。”
　　顾澜清双目含笑，“好嘞，外婆您也要多注意身体，有时及时给我打电话。”
　　又转身朝保姆点头，“阿姨，常联系。”
　　花花跟到了门口，绕着两人的腿转圈圈，似乎是舍不得她们走。
　　林知韫蹲下来轻声一句：“花花~姐姐下次再来看你好不好？”
　　顾澜清同她并肩蹲下，也与她一起轻抚花花的毛发。
　　两人指尖偶然碰到一起，林知韫猛地一缩，猝地起身，不自然地跟外婆道了声：“外婆再见。”
　　继而站到了门外。
　　“害羞了。”顾澜清轻笑一声，“外婆再见。”
　　老人家将一切都瞧在眼里，逐渐放了些心。
　　进了电梯，林知韫终于出声：“顾澜清，你不要乱说话，谁害羞了？”
　　她听到了。
　　“我害羞了。”顾澜清站在她身侧，离得很近。
　　“哦。”林知韫直视前方，不看她。
　　看见她的浅绿色毛衣上沾了些猫毛，顾澜清抬手去取。
　　那道晚香玉香气骤然逼近，林知韫一时晃神，不自觉视线随着她那只手流转。
　　那只手从腹部逐渐往上，仔细取着她身上的猫毛。
　　姿势太亲密，她的动作似有若无，林知韫感觉有点痒，“我...我自己来。”
　　心灵福至，顾澜清望向她的耳垂，挂上一缕粉。
　　她又害羞了。
　　林知韫背过身去取身上的猫毛，却感受到背后似有若无的触碰，“干嘛？”
　　“别动，后背也有。”顾澜清柔声回应。
　　下到一层，林知韫抬步就要往外面走，却被顾澜清叫住：“韫韫。”
　　林知韫脚步一顿，又听见她接着说：“你是不是有什么东西忘记拿了？”
　　什么东西忘了？林知韫没想起来，疑惑地看向她。
　　顾澜清歪头看她，目不转睛，“你再想想。”语气是委屈到了极致。
　　林知韫回忆今天的经历，鼻尖忽而沁入她的晚香玉香气，这才想起来：“花忘记拿了。”有些不好意思。
　　顾澜清点点头，“走吧，一起去拿。”正要按电梯，却被她拉住羽绒服的下摆，手指一顿，”怎么啦？”
　　“你去拿呗，我在下面等你。”林知韫可怜巴巴地望着她。
　　顾澜清知道她肯定是因为刚刚在门口那一幕不好意思了，宽慰一笑，手指转而放至她的肩膀上，“好，那你在这里等我。”
　　林知韫乖乖点头，出了电梯，在单元楼门口乖乖等她。
　　没一会儿，顾澜清就下来了，怀里抱着紫色郁金香，唇角含笑快步向她走来，方向不偏不倚。
　　微风将她散在额边的碎发吹起，却不显凌乱。
　　那抹晚香玉香气顺着微风沁入鼻尖，又好似吹向了心里某个柔软的角落。
　　林知韫感觉自己好像在看电影的慢镜头，每一帧似乎都是绝美影像。
　　不住腹诽：顾澜清怎么走个路也跟走秀一样，自带氛围感。
　　她怀里抱着的是送给她的花。
　　走至她身边，“你的花。”顾澜清递过来，林知韫自然抬手接过。
　　“走吧。”林知韫先她一步抬步转身。
　　顾澜清总觉得她的语气有些...开心，她看起来也是心情不错的样子。
　　因为顾澜清对花粉过敏，将郁金香放至后备厢。
　　两人又坐上了车。
　　林知韫不自觉打了个哈欠，看见顾澜清即刻也打了一个。
　　不住腹诽：打哈欠竟然真的会传染。
　　却又心生担忧：“你也困啦？”
　　顾澜清转头望向她，“昨夜没怎么睡好。”也没急着点火。
　　她昨夜没睡好，开了一个半小时的车，还做了一中午的饭，饶是铁打的身体都受不了。林知韫不忍心让她继续开车，可自己还没有国内驾照。
　　开口提议：“要不休息会儿再出发？”
　　顾澜清粲然一笑，“好。”
　　她答应得过于迅速，林知韫怀疑自己进了她的什么圈套之中。
　　又见她在车后座拿了床毛绒毯子，林知韫更加怀疑，这么一出不会是她提前准备好的吧？
　　顾澜清自然分了一半毯子给她，“先睡会儿吧。”又开了点小窗，透了些空气进来。
　　刚吃饱的饭，林知韫此时将座椅放倒，盖上毛毯便躺下。
　　明明脑中很是困倦，林知韫却感觉自己似乎难以入眠。
　　可能是因为跟她盖了同一床毛毯，不知是否为她的错觉，她总感觉身旁人的温度顺着毛毯传过来，没由来的，起了些燥热。
　　身旁人的呼吸平稳有节奏，林知韫没忍住睁开眼睛去看她。
　　阳光打在她的腹部，脸颊却仍有柔光感。
　　林知韫静静望着她的侧颜，感觉她的皮肤很好，跟五六年前几乎没有什么差别。
　　林知韫忽而想起卫生间柜子里各色的护肤品，饶是有一个好的皮肤底子，也需要用那么多护肤品来保养么？
　　要不怎么说人家是明星呢？
　　这还是林知韫头一次这样近距离地认真端详一位“女明星”的脸。
　　她的皮肤看起来白得透光，看不见她脸上的毛孔，更不用提褶皱什么的。她的脸颊一定很滑嫩吧...
　　林知韫忽而起了上手去验证自己心中想法的冲动，却见那人骤然睁开了眼，“韫韫？”
　　林知韫匆忙闭上了眼，速度快得让顾澜清以为看到了错觉。
　　想起昨天早上她装睡的模样，顾澜清忽而起了点逗她的心思。
　　右手撑在椅背上，轻轻翻身，靠近她，再靠近她。
　　看见她的眼睫扑闪，顾澜清的笑意愈深。
　　再度缓缓逼近，近到能与她的鼻息交融——
　　“顾澜清，你是不是又想偷亲我！”
　　林知韫骤然睁开了眼。


第045章 第45枝郁金香
　　“什么偷亲？”顾澜清望着她的眼也微微湿润。
　　“你不要狡辩。”
　　她离得太近, 林知韫的眼睛飘忽不定。
　　不知该看向哪里，最后定在她圆润饱满的唇珠上。
　　只见这张唇弧度愈弯，开开合合：“你睡着的时候我亲你算偷亲, 可你若是醒着，我亲你就不算偷亲啦。”
　　她的话里有话，却又没有直接点名她上次在装睡，勉强算是给她留了点台阶下。
　　此刻林知韫却没有心思想太多，二人口鼻间气息缠绕, 香气愈浓。
　　姿势太暧昧，眼神不清白。林知韫忽而翻身，却不承想耳垂堪堪从她的唇边擦过。
　　林知韫急急闷声一句：“我不管你了, 我要睡午觉。”
　　顾澜清望着她耳垂的绯红轻笑, “好，那要是再偷看我就...”
　　“我没有偷看你！”她不也是没睡着么！
　　顾澜清但笑不语, 只在她耳畔轻声道：“午安。”
　　灼热的鼻息远离, 林知韫心脏跳动的速度却并未放缓。
　　扑通扑通地, 像是要跳出胸腔。
　　林知韫极力压制住紧张的呼吸，却又不禁想到，昨天早上她早就发现自己没睡着么？
　　不是偷亲, 那她就是正大光明地调戏她！
　　顾澜清她！好厚的脸皮！
　　林知韫听着她的呼吸缓了好一会儿, 才终于睡着。
　　再睁开眼时, 正好与身侧顾澜清的眼睛四目相视。
　　“醒啦~”顾澜清语气轻快, 看起来心情很好。
　　她怎么这么快就醒了？
　　林知韫却是内心仓皇, 她不会趁她睡觉对她做出点什么吧？
　　顾澜清看穿她眼底的警惕，笑得眼睛都快闭上了, “韫韫，我是有道德底线的。”
　　言外之意是, 不会趁人之危。
　　林知韫没理她，起身调节座椅，将她的半边毛毯扯过来，系好安全带。
　　“那我们就出发啦~”
　　“嗯。”林知韫随口应了句，调出来她的摇滚歌单。
　　午后最是容易犯困的，听点摇滚提提神。
　　顾澜清自是没有意见，余光却看见她依旧眯起了眼睛。
　　——摇滚乐也是抵挡不住一颗想要睡觉的心的。
　　顾澜清哭笑不得，柔声提醒她：“要睡觉就盖上毛毯，免得着凉啦。”
　　林知韫轻声应了句“嗯。”而后乖乖盖上毛毯。
　　随即又反应过来，将毛毯拉进了安全带里，让安全带露在外面，免得被判违规驾驶还得扣分。
　　“好贴心。”顾澜清柔声开口。
　　什么贴心不贴心，她只是在遵守交通法规！
　　林知韫偏过头去没理她。
　　感觉返程比去程的速度快很多，林知韫一觉醒来就到了家。
　　一睁开眼便对上顾澜清的视线，心上不自觉发紧，“顾澜清，你不要偷看我。”翁声一句，却毫无威慑力。
　　“我没有偷看。”
　　林知韫解开安全带、取下毛毯，直视前方不看她，又听见她接着说了句：“我是正大光明地看你。”
　　她总是有理，林知韫冷“哼”一声，先一步下车去后备厢取花。
　　顾澜清叠好毛毯、戴好口罩，浅笑调侃她：“这回记得啦。”
　　林知韫抱着郁金香往前走，脚步却逐渐放缓，“当然。”
　　意识到她在等她，顾澜清稍稍跟上她的步伐，问她：“你明天要去我爷爷的生日宴吗？”
　　“嗯。”林知韫不假思索答了句。
　　“我可能得早点去，你要跟我一起吗？”
　　这是个不在她计划内的提议，林知韫果断回绝：“不要。”
　　跟顾澜清一起去？她又不是顾爷爷的亲孙女，会给人造成错觉。
　　她的反应在意料之中，顾澜清也没强求，顺着她讲：“多睡会儿吧，来晚一点也没关系。”
　　听起来像是随口一问，林知韫也没有放在心上。
　　两人一起进了家门，林知韫换完鞋要插花才发现：“家里没有花瓶。”
　　顾澜清眉眼弯弯，径直打开柜子，像变魔法一样取了个花瓶出来。
　　“这你都带了？”林知韫目瞪口呆。
　　“来之后买的，我想总有一天会用到。”
　　因为她总会找到机会送她郁金香么？
　　林知韫眼睫微颤，轻轻点头，“谢谢，给我吧。”
　　听她道谢，顾澜清总有种两人关系又陷入僵局之中的错觉。
　　转眼却又看见她的唇角似乎起了点弧度，望着郁金香的眼里像是有星星在扑闪。
　　韫韫看起来应当是很喜欢这花，顾澜清想，确实是她的错觉。
　　林知韫在餐桌上插花，唇角扬起自己都未曾察觉的笑意。只觉得今天这郁金香格外好看，香气也恰到好处。
　　顾澜清的眼光还...行吧。
　　此时还没到饭点，林知韫在客厅细细插着花，越看越觉得赏心悦目。但还在不断调试位置、角度，想要更完美一点。
　　顾澜清在茶几前仔细瞧着，“已经很好看啦。”
　　林知韫又转换各个角度看，微调了两下才作罢。
　　看她插完花，顾澜清歪头问她：“晚上想吃什么？”
　　“都可以。”林知韫直接答了句。
　　听起来好像挺敷衍的，林知韫又加了句：“平时你做的菜都行。”
　　味道...都还不错，自己在心里默默加了句。
　　顾澜清为她的解释莞尔一笑，“好呀。”
　　林知韫拿着花瓶径直去了阳台，将其放在洗衣机旁的台面上。
　　顾澜清对花粉过敏，还是尽量离她远些吧，林知韫想。
　　此时还未及黄昏，窗外是平平无奇的园区楼景。林知韫坐在沙发椅上看着窗外有些无聊，又起身去取书。
　　余光看到顾澜清似乎又在看剧本，看了这么多遍怎么还在看？
　　她关心她的工作做什么。
　　林知韫扁了扁嘴，自然是没有开口问出。
　　那边顾澜清却转头来看她，“韫韫，有时间吗？”看见她站在书架前选书。
　　不知道她要做什么，林知韫却仍旧应了句“嗯。”，指尖在书脊上流转。
　　又听见背后传来：“可以听我背一下台词，检查一下有没有背错吗？”
　　林知韫指尖一顿，再度点头，放下了手。
　　走至她身边，鼻前萦绕起熟悉的香气。
　　想起中午车上的事，林知韫离她坐得远了些。
　　顾澜清仍是笑着，也没在意，将剧本和抱枕一起递给她。
　　林知韫抬手接过，望着剧本上新新旧旧的笔记，终于明白了她为何要每天捧着剧本——是为了温故而知新，以及背台词。
　　在如今这样一个演员对口型、依赖配音的时代，顾澜清竟然试图一字未错未漏地将台词背下。
　　顾澜清已经开始背词，一字一句清晰念出。
　　按道理来讲，在表现手法如此单薄的情况下，很容易让人出戏。
　　但分明只是单单听她讲台词，林知韫却不由自主地生出一种身临其境的感觉。
　　之前在荧屏上看顾澜清的戏，直觉她的演技确实...很不错，但会感觉有些距离，不真实。
　　此时真真切切地听见她讲台词，字正腔圆，情绪张力很足，甚至连氛围感都几近烘托。
　　这是林知韫第一次切实感受到她的天赋，并为之震撼。
　　不同于荧屏上的一撇一笑，单单是台词便足以彰显其天赋所在。
　　饶是林知韫这样一个不太喜欢夸人的人，在她念台词的时候都不掩眼中的赞叹与钦佩。
　　当然，要她开口夸她是不可能的。
　　顾澜清念台词的时候认真地看着她，将她一切反应都看在眼里，唇角愈弯。
　　背了半个小时，林知韫都没不耐烦，持续认真地对照着剧本上属于顾澜清的词。
　　顾澜清却适时停下，柔声问她：“韫韫，我有背错哪里吗？”
　　“没有。”林知韫从剧本上将视线抬起，扫向电视上方挂着的时钟。
　　时候不早，肚子有点饿了。
　　顾澜清顺着她的视线看过去，瞬间明白了她的意思，“我做饭去啦，剩下的晚上再听我背好不好？”
　　林知韫应了声“好”，将剧本放在茶几上。
　　顾澜清起身去了厨房，林知韫又感觉那熟悉的愧疚感来了。
　　每天都是顾澜清做饭，而且她这几天还来了例假。
　　林知韫这几天手指受伤不能碰水，又帮不上什么忙。
　　忽而起了个念头，拿起剧本跟上她，脆声问道：“顾澜清，你能分神背台词吗？”
　　顾澜清回过头来，看她拿着剧本倚在餐桌旁，感觉这个方案有点好笑。
　　“在...厨房？”
　　只是简单一问，林知韫却好似听出她的迟疑，与话音中的笑。
　　顾澜清又笑什么。
　　林知韫干脆将剧本放下，“不背就算了。”
　　她还是一如既往地傲娇，顾澜清轻笑，“我背，你不要走。”
　　听她这话，林知韫心里升起些烦躁。
　　她本就没有抬起步伐，也没有要走的意思。
　　顾澜清开始有一搭没一搭地背词，配上厨房这背景，她也不再沉浸其中。
　　听她不带任何情绪地单纯地背词，林知韫望着剧本有时难免走神。
　　她只觉得这个场景似乎有些...温馨，不禁想起过去与她经历过的大大小小的或快乐或遗憾的事情。
　　——脑中过去与现在不断交织。
　　林知韫断断续续地走神，每到下一段便开始强迫自己集中注意力到她的声线和剧本的台词上。
　　菜品的准备工作已经完成，顾澜清骤然停下，含笑望向她，“这次我背错了吗？”
　　林知韫沉默了会儿，没有答复她。她刚才走神了，没有认真对照台词，不知道顾澜清是否背错。
　　看着她稍显迟疑，顾澜清会心一笑，“晚上再继续好不好？”
　　林知韫沉默点头。
　　两人心照不宣地将刚才的事轻轻揭过。
　　林知韫望着她的背影，抑制不住地走神。心绪太复杂，有些难以自持。
　　直至晚香玉的味道消失殆尽，被菜品的浓香所代替，林知韫这才回过神来。
　　今天好像没有汤。
　　“门外有陌生人员逗留。”AI管家的声音响起。
　　“外卖到了。”顾澜清回眸同她讲。
　　林知韫去开门取了外卖，这才知道为何今夜没有汤——顾澜清点了牛乳茶！
　　只点了一杯，还是热的。
　　“你没给自己点吗？”
　　林知韫忽而后悔问出这句话，好像默认这牛乳茶是给她点的似的，万一顾澜清是给她自己点的呢！
　　“我怕长胖，没给自己点，你喝。”
　　林知韫闷声一句：“她们家主打好喝不胖，要不然上次我也不会给你带了。”
　　“韫韫的心意我上次已经尝到啦，这次你就品尝一下我的心意吧~”
　　什么心意不心意的。
　　不喝就不喝，林知韫没理她。
　　一阵电话铃声响起，是林知韫的铃声。
　　是韩星打来的，林知韫抬手接了，“韩姐。”
　　“小林你回来了吗？”韩星直截了当地抛出问题。
　　昨晚林知韫给她发消息说今天有事，可能没时间跟她们打麻将了。
　　原本少她一个人数也是够的，但到了下午有位同事临时约了对象去约会，顿时就变成了三缺一。
　　韩星只好来找她问。
　　“我回来了，怎么了？”林知韫一头雾水，是组里有事需要加班？
　　顾澜清坐在地毯上紧盯着她这边的消息。
　　“晚上要一起来打麻将吗？三缺一呢。”那边韩星近似乞求的声音响起。
　　又是三缺一，林知韫没说话。
　　那边韩星什么法子都用上了，“威逼利诱”。
　　听着那边韩星的话，林知韫莫名分了神，转眼望至顾澜清，不出意料地与她对视。
　　“我等下给你回微信吧。”林知韫没有一口答应也没有回绝，给了点悬念的空间。
　　挂了电话。
　　林知韫主动开了口：“我同事喊我晚上去打麻将，回来再对词？”
　　顾澜清望向她的眼里盈着委屈，立即给了解决方案：“你同事介意多一个人一起吗？”


第046章 第46枝郁金香
　　顾澜清的言下之意是, 她想跟她一起去打麻将。
　　她提出的解决方案是最实际可行的，因为林知韫不好将她一个人留在家里。
　　林知韫又在微信上问了韩星，没提多的这个人是顾澜清, 却仍不出意料地得到肯定答复：人越多越好。
　　上次顾澜清还婉拒了人家的签名请求，这次就要去人家家里打麻将。
　　事情朝着一个诡异的方向发展。
　　两人吃完饭，带上白天买的零食出了门。——买得太多了，因为种种意外，林知韫只吃了一袋薯片。甚至连薯片都没吃完, 更不用提剩下的零食，压根都没拆封。
　　“叮咚。”林知韫按响门铃。
　　韩星打开门，一眼看见林知韫, 再一偏头, 便发现站在她身侧戴着口罩的顾澜清。
　　韩星几乎是一眼认出，惊讶一声：“妈呀！”
　　“怎么了怎么了？”里面的两个人也急忙来到门口, 看到顾澜清也是异口同声：“妈呀！”
　　顾澜清要来跟她们一起打麻将？顾澜清？？
　　而且她怎么在这里！还穿着家居服！
　　此前偶遇顾澜清, 所有人都以为她是偶尔来找林知韫。这下所有人都目瞪口呆, 她莫不是住进小林家里了？
　　她们姐妹俩关系还真挺好诶！顾影后竟然甘愿屈居于这样一个小小的员工宿舍，只为陪妹妹！
　　顾澜清颔首一笑，“你们好, 我是顾澜清。”
　　韩星收到林知韫的眼神信号, 眼疾手快地将两人拉进了家门。
　　“嘭”的一声, 隔绝住了屋外所有的喧嚣, 但屋内的八卦才刚刚开始。
　　“顾影后好！”
　　“你好你好。”顾澜清礼貌地摘下口罩, 只见她的同事快扑上来：“我是你的粉丝！你也太好看了！”
　　顾澜清望着林知韫无奈地笑，林知韫会意, 不动声色地偏身一挡，“克制一点。”
　　看到她的动作, 顾澜清心上那个念头愈发坚定，眼底的笑意愈深。
　　韫韫一定是在意她的。
　　“好的好的。”三位同事纷纷克制地往后退了两步。
　　顾澜清从口袋里掏出几张提前准备好的签名照，“不好意思，上次有事没来得及给你们签名，这次的照片没有在公众平台发过，聊表心意。”
　　林知韫抬眸看了眼，是上次她给她发的照片，原图无精修版。
　　她都没有。
　　三位同事六眼放光，“谢谢！”“天呐！”“好美！”
　　林知韫这才给顾澜清一一介绍：“这是我的同事韩星，这位是黄玲玲，这位是陈思言。”
　　顾澜清分别含笑点头，这种被她带着见朋友的感觉很美妙，心里是说不上来的舒服。
　　介绍完同事，林知韫又指向顾澜清，“这位是顾澜清，应该不用我介绍吧，你们都认识。”
　　关于顾澜清的身份与出现在这里的原因，林知韫有意地只字未提。
　　但总有人会注意到。
　　黄玲玲羡慕起林知韫来，“天呐，你姐在你家住吗？”
　　你姐。顾澜清心上一空，所有人都把她当成韫韫的姐姐。微不可察地往她身边挪动两分，面上仍旧挂着得体的笑。
　　气氛莫名凝滞了会儿，林知韫开口：“暂住，还有。”
　　“她不是我姐。”
　　听到她的回答，顾澜清心上那阵寒流顿时被春风融化，继而春暖花开。
　　林知韫的语气过于笃定与郑重，同事们稍稍愣了下。
　　许是因为顾澜清的工作性质，林知韫在这种场合下都要避嫌么？退一万步讲，如果不是姐妹，顾影后是以什么身份住进她家里呢？朋友？
　　却没有人再深究。
　　成年人的世界里是心照不宣地撇开话题，与不动声色地暗自猜想。
　　林知韫和顾澜清都没有想要主动解释的想法，就此揭过。
　　林知韫陪着韩星一起张罗小桌子和小麻将，另外两位同事陪着顾澜清聊天。
　　顾澜清跟她们说话时仍旧是柔柔的，眼睛也是看着她们的，可余光中却紧紧锁住那人的身影。
　　那个女人，韩星，应该是这里跟林知韫关系最好的人。
　　上次拍照时最亲密，这次也是她们二人一起张罗准备。
　　一想到她们二人还是同事，每天见面的时间比她和林知韫的还多，顾澜清心上就不由自主地泛起些酸意。
　　韫韫中饭好像也是和她一起吃的。
　　黄玲玲和陈思言并未察觉，一直同她探讨她最近新播出的综艺，还有此前的八卦。
　　顾澜清一如既往温柔得体，能答地都尽量答了，不能答的也直言涉及不方便透露。
　　真诚至极，黄玲玲和陈思言更喜欢她了。
　　等韩星张罗好打麻将需要的一切，林知韫才知道顾澜清根本就不会打麻将。
　　“那你...”来干嘛？林知韫不好当这么多人问出口，在她耳畔轻声问了半句。
　　“没事，我看着你打。”顾澜清笑得随意。
　　顾澜清原本就打算来陪她。
　　林知韫却并不打算让她就这样看着，“我教你。”
　　结果竟真如她所愿，顾澜清唇角的弧度越弯。
　　“顾老师，我也可以教你！”黄玲玲举手，笑得肆意。
　　“我也可以！”
　　“我们都可以！”韩星凑了个热闹。
　　这么多小迷妹都可以教她，她林知韫何必多言？
　　林知韫没看她，只轻飘飘一句：“那请她们教你吧。”
　　她好像不高兴了，顾澜清却心情越好，眉眼越弯。
　　韫韫是吃醋了吗？
　　顾澜清轻笑，“谢谢大家的好意，还是请我们家韫韫老师教我吧。”
　　“咦惹。”众人纷纷起哄，看着两人的相处状态有点异样的感觉。
　　谁是你们家的...韫韫老师？
　　林知韫浅睨她一眼，“顾澜清，请你好好说话。”不要这么肉麻。
　　顾澜清浅笑，“好。”答应得很好。
　　三人面面相觑，她们俩怎么莫名有种cp感？
　　五人落座。是个小桌子，配了五个蒲团。
　　顾澜清紧挨着林知韫坐。
　　坐得太近，隐隐约约有些若即若离的肢体接触，加之她身上的晚香玉香气直直沁入鼻尖，林知韫感觉不太自在。
　　呼吸也不自然，可无法远离。
　　林知韫硬着头皮同她讲规则，这样那样。心上莫名紧张，唾液分泌过剩，不自觉想吞咽。
　　顾澜清倒是听得认真，有一搭没一搭地问她问题。
　　林知韫不免在心中惊叹，果然是学数学的，问的问题都这么细致严谨。
　　由于顾澜清的学习态度属实认真，给人一种高手的感觉。
　　下一局林知韫直接让她上了。
　　没想到顾澜清是理论家，出块麻将要得想一会儿。
　　属实是有些墨迹，林知韫在一旁看得着急。
　　每次快要出声提醒，下一秒却看顾澜清直接丢了块出来，与她的思路一致却又有些不同。
　　观牌不语，林知韫没有道理去左右她的决定。
　　不过十来个回合，“我好像胡了。”顾澜清轻声说了句。
　　林知韫仔细看她的麻将，心上一惊，“确实胡了。”
　　“厉害厉害！”
　　林知韫又看了她几局，她仍旧是很慢，但几乎局局都能胡。
　　连着输了太多局，黄玲玲不住讶异，“顾影后真是新手吗？”
　　“尊嘟假嘟？”韩星也起了质疑。
　　没有回答她们的质疑，顾澜清只偏头望着林知韫含笑不语。
　　林知韫没看她，随口应了句：“她是华清数学系毕业的。”心里也不由得佩服她，但是只有一点点。
　　韩星心想，顾影后不会是在计算概率吧？怪不得这么慢。
　　顾澜清自觉下场，在一旁看着林知韫打。
　　不用再教学，林知韫丢麻将非常果断，与顾澜清的路数似有不同，但殊途同归——她也在赢。
　　两人赢了太多，顾澜清在她耳畔轻声道：“再赢你同事就要哭啦。”
　　耳畔似起了夏日飓风，潮湿温热。
　　林知韫稍一晃神，随便丢了个五条出去。回过神来，看着孤零零的四条和六条心生懊悔。
　　输也不能这么输吧。
　　顾澜清在一旁笑得捧腹，又惹得林知韫浅瞪她一眼。
　　这局是韩星胡了。
　　为免看出破绽，林知韫眼疾手快地将身前一排麻将打散，散入麻将堆中。
　　除了顾澜清，无人发现这个秘密。
　　第二天是周日不用上班，五个人一起玩到半夜才散场。
　　这是林知韫第二次打麻将，还有些意犹未尽。
　　这种动态博弈真的很有意思，是林知韫最喜欢的游戏类型。
　　“小林下次有机会再带顾老师来玩哦。”
　　“顾影后晚安~”
　　“顾影后下次见！爱你！”
　　在顾澜清与粉丝的告别中，林知韫先一步进了家门。
　　胸腔里聚起些没由来的气与酸意，林知韫莫名感觉顾澜清和她们打招呼的样子很烦，很讨厌，很不想看见。
　　林知韫去洗澡，顾澜清去了厨房热牛奶。
　　热水淋至身上，雾气氤氲，脑海中不由自主地闪现出许多幻灯片。
　　无一例外，全部都是与顾澜清相关的画面。
　　短短一天中，林知韫仿佛看见了顾澜清很多她未曾见过的一面。
　　相较于以前略显压抑的温柔不同，此时的温柔更多了丝惬意与欢心。
　　从前或许是因为从小到大提出的诉求从没有被重视过，顾澜清极少求别人，无论是大事小事。
　　现在她变了，她会问她“你要把我一个人留在家里吗？”“你可以喜欢我吗？”“你可以陪我去散步吗？”
　　无论是正面还是侧面，顾澜清现在会提出自己的诉求了。
　　她变得厚脸皮。
　　没由来的，林知韫也因为她这样的转变而开心。
　　喝了热牛奶，一夜好眠。
　　第二天一早，林知韫再醒来时，已是上午九点半。
　　顾爷爷的寿宴是午宴。
　　手机中已经多了很多个未接来电，无一例外，全是林初霁打来。
　　林知韫给妈妈回了个消息，匆匆起床洗漱，出来时看见餐桌上放着一个三明治还有张便签。
　　【韫韫，早安~我先过去啦。早餐记得放进微波炉里加热再吃哦！】
　　林知韫心间一暖，听她的话将三明治放进了微波炉，又热了杯牛奶。
　　林初霁又打电话来催她，让她务必在11点前赶到。
　　她隐隐约约听到那边有顾澜清的声音，她似乎在帮忙接待亲朋好友，声线一如既往地温柔。
　　林知韫一时愣神，莫名其妙开始跟林初霁扯东扯西，终于把妈妈搞烦，扔下句“问这么多干嘛？赶紧过来！”就挂了电话。
　　吃着早餐，林知韫脑中却不可抑制地浮现出她的笑，响起属于她的温柔声线。
　　感觉今天的早餐格外好吃。
　　出门打车去了顾家，刚到就被妈妈拉过去认识这位阿姨那位姐姐。
　　林知韫向来不喜欢这样的社交场合，找了个借口离开。
　　从前厅到花园，竟然没有看到顾澜清。
　　一转身，却在花园拐角处看到一个熟悉的身影。
　　那是...唐若愚？她怎么会出现在这里？


第047章 第47枝郁金香
　　声音也像唐若愚的。
　　林知韫顺着拐角走过去, 正巧看见那人还未走远的背影。
　　“外公，我去楼上玩啦。”
　　外公？顾爷爷是那人的外公？那顾澜清和她又是什么关系？
　　林知韫脑袋发懵，只见她快步上了楼梯, 已然消失不见。
　　是唐若愚么？她看到她了么？
　　林知韫本想跟着她上楼，但看到顾爷爷正笑眯眯地看着她，“知韫，好久不见呐。”
　　顾爷爷为人谦和，对小辈都很好, 林知韫初中时在他这里看过不少珍藏书。
　　上次再见已然五年有余，这次回国也一直没来拜访他，林知韫多少有些不好意思。
　　林知韫唇角强扯出点笑意, 跟老爷子道了声贺：“顾爷爷, 祝您生日快乐，寿比南山。”
　　老爷子乐呵呵的, “谢谢知韫, 也祝你万事顺利, 事业有成啊。”
　　老人笑得随和，一派文人风骨。
　　顾澜清的爷爷是位知名作家，经历过那段知青时光, 为人非常随和。顾澜清的性格大概有一部分遗传于此。
　　林知韫状似不经意间一问：“刚才那个女孩是叫...唐若愚吗？”
　　顾爷爷有些意外, “是的, 你认识她？”
　　“是, 我们在嘉城时是同学。”林知韫乖巧答了句, 尽力使唇角的笑意愈加自然，以免被他看出什么破绽来。
　　“这么巧！”老人有些意外。
　　连顾爷爷都觉得巧, 真的是巧合么？
　　林知韫又问了句：“顾爷爷，她是您的...”
　　“哦, 她是我外孙女，你应该唤她表姐嘞。”
　　林知韫脑子发懵，表姐？外孙女？
　　林知韫想起来，顾家有个嫁到国外的女儿，似乎跟家里闹了矛盾一直没回国。
　　也就是说唐若愚是顾澜清姑姑的女儿，也就是顾澜清的表妹？
　　那为什么她们二人在嘉城时装作不认识？
　　林知韫脑中浮现了一个想都不敢想的猜测。
　　顾澜清知道她的一切喜好，知道她这几年最喜欢的花是郁金香，知道她惯用的洗护用品牌子，知道她这几年喜欢的乐队...是否太过巧合？
　　林知韫心底猛然发凉，脑子不自觉发懵。
　　老爷子同她告别。
　　林知韫木木地扯出一个笑，“顾爷爷再见。”尽力没透露出破绽。
　　看着眼前的楼梯，是直接去质问唐若愚么？她若想躲她，自然不会让她找到。
　　林知韫没有纠结太久，果断去了前厅找林初霁。
　　看到妈妈站在一群阿姨之间寒暄，仍旧没有看到顾澜清的身影。
　　林知韫径直过去，陪着妈妈寒暄几句，又寻了个理由将她拉到屏风之后。
　　林初霁被她搞得一头雾水。
　　“妈，顾澜清问过你我在嘉城的地址吗？”林知韫询问的语气有些急切。
　　林初霁虽不明所以，但仍旧耐心答道：“问过呀。”
　　“什么时候问的？”林知韫顺着问下去。
　　“就去嘉城找你的时候。”
　　看来妈妈并不知道顾澜清去嘉城找过她两次。
　　林知韫艰难问出口：“一个多月前是吗？”
　　林初霁想了想时间，肯定地答了句：“是。”
　　听到她的肯定答复，林知韫感觉脑子里嗡嗡的。
　　五年前顾澜清来嘉城找她那次，并没有问林初霁要她在嘉城的地址，那顾澜清是怎么知道的？
　　总不能是陈尧青告诉她的吧？那时候陈尧青跟她不熟。
　　陈尧青是在回国之后跟她熟悉起来的。
　　那只能是唐若愚告诉她的。
　　林初霁感觉手腕上抓着自己的力度有些大，看韫韫的脸色也不好，担忧问了句：“问这个做什么？澜清找错地方了？”
　　不应该吧，就算是真找错地方，也不至于现在才来问啊。
　　林知韫摇摇头，又问道：“那她问过你我喜欢什么牌子的洗护用品吗？”
　　林初霁仔细地想了想，“没有。”
　　林知韫心脏若有巨石压下，沉重得她喘不过气来。
　　林知韫的皮肤非常脆弱，在洗护用品方面非常严格，稍有不慎便会过敏。所以她去国外寻了好些牌子才找到合适的，找到后即刻跟陈尧青和唐若愚安利了。
　　所以只能是唐若愚跟顾澜清讲的。
　　真相似乎已经明了，林知韫意识到自己不应该再做无谓的抵抗。
　　林知韫仔细回想起自己同唐若愚相识的经历。
　　她和唐若愚并不是一所学校的学生，是当时在某个华人联谊活动上认识的。
　　当时她才去嘉城几个月，性格不算合群，身边只有陈尧青一个朋友。
　　而陈尧青是一个社交达人，想要认识很多朋友，经常参加当地华人学生组织的各种活动，有时也硬拉着林知韫参加。
　　与唐若愚认识的那次活动就是陈尧青拉着她去参加的，而唐若愚正是那次活动的组织人之一。
　　或许是第一次见到她，唐若愚当场对她非常照顾。
　　林知韫向来对这种周到的照顾没有抵抗力，因此对唐若愚也萌生了些好感，将她当成了自己在嘉城的第二个朋友。
　　后来唐若愚和陈尧青关系愈加亲密，明眼人也都看出来她喜欢陈尧青。
　　唐若愚经常来找陈尧青玩，有时也会单独来找林知韫。跟她一起上课，吃饭，问陈尧青的问题问得很多，林知韫只当她是为打探陈尧青的消息才来找她玩的。
　　林知韫偶尔能看到唐若愚似乎在拍她。
　　但她也拍别人，拍陈尧青，拍其他朋友，林知韫当时没起疑心。
　　现在一想，简直处处都充满着不对劲。
　　还有韩星只是拍照的时候搭上她的肩膀，顾澜清都会吃醋，她为什么不吃陈尧青和唐若愚的醋？
　　因为唐若愚告诉她，陈尧青和她之间只是普通朋友关系，充其量就是表姐妹关系。
　　所以即使陈尧青跟她没有血缘关系，顾澜清从来都不吃陈尧青的醋，更不用提唐若愚了。
　　难道唐若愚真是顾澜清派来监视自己的？唐若愚靠近她...也是因为顾澜清么？
　　她以为的朋友不是真正的朋友，而是顾澜清派来监视她的工具人？
　　甚至唐若愚当初接近她都是有目的的对么？
　　除了这些呢？唐若愚是不是还告诉她，她身边没有男生，甚至连同性朋友都少有，所以顾澜清一直放心，没再来找她。
　　她不合群，身边没有什么别的朋友，竟然都能成为顾澜清觉得放心的一点。
　　还有她近些年开始喜欢的乐队，常听的歌。
　　她以为是顾澜清与她的品味相合，亦或是偷偷关注她的音乐软件账号。这两种中的任何一种情况，她林知韫都会感到开心。
　　可偏偏顾澜清一点心都没用，是直接问的唐若愚。
　　林知韫觉得自己很可笑。
　　或许那些唐若愚拍下的她的照片都按时按量发送给了顾澜清？
　　她是顾澜清的玩偶么？一切都在她的掌控之中。
　　顾澜清说的喜欢她，就是这种监控式的喜欢么？
　　林知韫自嘲一笑，眼眶中泪水似要决堤，昂头强忍住。
　　林初霁被她愈加苍白的脸色吓到，“怎么了韫韫？”
　　林知韫摇头，深呼吸口气，似乎花费了极大力气：“顾澜清呢？”声音带着哽咽。
　　对于眼前的状况，林初霁一无所知，不知道她现在要找澜清作什么，只实话实说：“她临时有个活动走了。”
　　临时的活动。
　　是怕事情败露，连她的面都不敢见么？
　　林知韫忽而感觉心脏生疼，脑门好似沁出汗来，呼吸也艰难。
　　林知韫的双腿一软，快要跌倒。林初霁眉心一跳，用力将她搀住，“你怎么了？哪里不舒服吗？快告诉妈妈。”语气也愈加焦急。
　　“妈妈，我难受。”
　　心里难受，比密密麻麻的针扎还要难受。
　　“好，我带你去楼上休息。”林初霁扶着她要往里走。
　　楼上，唐若愚应该也在。
　　林知韫拉着她的手臂没动，扶着她稍微缓了会儿，“不用妈妈，我自己去就行。”
　　她要自己去找唐若愚。
　　林初霁穿过门厅看着她的背影，看她脚步还算是稳的，放下些心来。
　　林知韫抬步缓缓上了楼，听阿姨引导，唐若愚已经坐在二楼会客室等她。
　　这下都不用找了。
　　林知韫缓步进来，静静望着她没说话。
　　唐若愚在她眼里看到了一切预期中的情绪，失望、难以置信与受伤。
　　唐若愚心上一紧，只轻声开口：“韫韫，对不起。”她能说的就只有对不起，因为她至今仍觉得自己没有做错。
　　她倒是淡定。
　　林知韫嗤笑一声，“唐若愚，你没有什么想跟我说的么？”
　　这是唐若愚听她唤自己的姓名最陌生的一次。
　　唐若愚深呼吸了口气，“韫韫，不是你想的那样。”
　　不是这样又是哪样？
　　林知韫眸中嘲讽更甚，她倒要看看还有什么反转的余地。


第048章 第48枝郁金香
　　唐若愚也慌了神, 继而又松了一大口气。
　　终于要将一切讲清楚了。
　　她也忐忑过无数个日夜，这件事宛若一滴将掉未掉的朝露，无数个时刻胆战心惊。
　　今天大概会是她这五年来最畅快的一天。
　　可她终究还是对林知韫心怀愧疚的, 纵使情有可原。
　　归根结底，这件事的起因在于顾澜清。事已至此，唐若愚自己无法向她解释，或者说单单听她解释是不够的。
　　手机里躺着几条顾澜清此前发来的消息：【若愚，她看到你了是吗？】
　　【没关系, 我来处理。请她到这个地址来吧。】
　　斟酌片刻，唐若愚终究是开了口：“澜清姐请你到这个地址，听她跟你讲好吗？”唐若愚将定位和地址转发给她。
　　唐若愚最终还是没有告诉她, 事情不是她想的那样, 到底是哪样呢？甚至直接踢皮球似的请她去找顾澜清，林知韫彻底失望。
　　“你没有什么想对我说的吗？”林知韫定定望着她的眼睛, 眼里盈着失望与痛心。
　　只见她半晌无言, 林知韫接着问出那个她本不愿或是不敢问出口的问题。
　　“唐若愚, 你是因为顾澜清才会跟我交朋友的是吗？”
　　言下之意是问唐若愚，是因为有顾澜清这层关系在，才处心积虑去接近她跟她交朋友的么？
　　唐若愚心上一震, 她怎么会这样想？
　　唐若愚忙不迭摇头, “不是, 我跟你认识的时候还不知道你是澜清姐的...”她不知该用什么词汇表达。
　　语言在此刻显得极尽苍白。
　　是该信她, 还是不信她。
　　林知韫不知道, 也不愿再深想。或许自己只是想问出口，给自己曾经付出的真心一个交代。至于她的答案, 似乎已经不太重要了。
　　林知韫没有说话，似乎从见到她那一刻知道她是顾澜清的表妹时起, 信任就此崩塌。
　　不再多言，既然这边唐若愚不愿说，那边顾澜清又要她去找她，那就去吧。
　　她也正想找顾澜清问个清楚。
　　林知韫拿起手机看了眼她发过来的地址，似乎是在华研所附近，顾澜清上次散步时随手指的那个小区。
　　甚至具体到了门牌号。
　　顾澜清所谓的临时有事，就是去了这里？那又让她去做什么？
　　没时间深究，林知韫转身走了，听见后面传来一句：“韫韫，你先不要难过，事情真不是你想的那样。”
　　她难过么？林知韫又自嘲一笑。
　　她确实很难过。
　　又是重重一击，在她林知韫对顾澜清的好感递增至一个新台阶的时候。
　　林知韫这一次骗不了自己，她从始至终都在意着顾澜清。
　　就算是在“讨厌”她的时期她林知韫都万分在意着顾澜清，在意她的一举一动，在意妈妈打视频时随口提的一句有关她的新消息。
　　在意她成了明星，在意她发给粉丝福利的珍藏版海报，在意她和祝今宵的绯闻，在意她是不是真的喜欢自己。
　　在意她五年前去找她为何不按响门铃，在意她为何迟迟不来嘉城找她和好。
　　那个偷偷关注她消息的自己，明明在意她在意得不得了却装作讨厌她以示“回击”的自己，刻意在妈妈面前加深不回国想法、以期刺激她来找她和好的自己...
　　她林知韫在意她在意得太多太多，甚至有可能喜欢她，却又总是骗自己不在意她。
　　顾澜清说她喜欢她。
　　顾澜清是真的喜欢她，太过喜欢，喜欢到了一种近乎“变态”的程度么？
　　林知韫想起唐若愚镜头下她的每一张照片、唐若愚发的每一条有关于她的朋友圈动态，只觉得后脊发凉。
　　这些所有友谊的象征，实则只是发给另一个人的有关她的动态。
　　林知韫再次昂起头来，强忍住眼泪，径直打了车，在车上给妈妈打了个招呼要先走。
　　林初霁以为她不舒服，没多问，只请她务必注意安全。
　　林知韫木然应了声。
　　在路上接连收到唐若愚发来的信息。
　　【韫韫，你应该还在路上吧。我考虑了很久，还是决定跟你坦白。
　　【五年前她到嘉城，我和妈妈找了很久才找到她，后来她爸爸是赶来了。可在她最艰难的时候，她要自杀，所有人都没有发现端倪。包括她的亲生父亲，我的舅舅。她留下一封遗书，是给她外婆的。】
　　顾澜清要自杀，遗书是留给外婆的，是因为在这个世界上，除了外婆已经没有人再在意她了吗？
　　眼眶酸涩不已，心上碾过一阵难以纾解的疼痛。
　　林知韫感觉头上的车顶此刻像极了黑压压弥漫着硝烟的天，压得人难以呼吸，胸腔闷闷不得解。
　　很快收到唐若愚发过来的一张图片。
　　林知韫一眼就看出来那是顾澜清的字迹，深呼吸一口，颤抖着手点开她的遗书。
　　看见她写：【外婆，对不起，我撑不住了。您要照顾好自己，如果有可能的话，不要告诉她我死了。外婆，我好喜欢好喜欢她，可她离开我了。是我哪里做得不好，为什么她会这样讨厌我呢？】
　　满目疮痍，触目惊心。
　　顾澜清流着血的手腕、绝望毫无生气的眼神似乎在脑海中浮现，可林知韫没有亲眼见到，为什么会宛如亲眼所见般心痛呢？
　　林知韫眼眶中盈满的泪水猝不及防掉落。
　　没多久，唐若愚接着发：【我不知道这封遗书里的“她”是谁，后来舅舅沉默很久，喃喃道：“不会是林知韫吧？”林知韫，不就是你么？后来我跟表姐说我认识你，我悄悄带她去看你，给她看你的照片，她才慢慢好起来。】
　　【舅舅说表姐从小到大不管受了多大委屈都不爱哭。我不信，因为我亲眼所见，她看到你的照片哭得歇斯底里，又笑得欢心肆意。】
　　原来是这样，顾澜清是靠着她的照片活下去的吗？
　　林知韫好像忽然明白了她微博长文里那句“我的命，她回来了。”的意义。
　　“师傅，能开快一点吗？”
　　听她声音好像哽咽，司机师傅看了眼车内镜，吓了一大跳，“好好好，姑娘你先别哭哈，阿姨会尽快把你送到。”
　　林知韫这才抬手摸了下脸，发现自己不知不觉间早已泪流满面。
　　电梯门开，到达地址所在的楼层。
　　那扇门没有关。
　　林知韫艰难挪动步伐走过去，推开门。几乎是同时，顾澜清回过头来看着她。
　　林知韫看不清她的表情，更不用提她眼里的情绪。
　　顾澜清拉上了窗帘，只留了一扇窗的空间。
　　她站在客厅里，身后光芒万丈，身前却是阴影一片。
　　她的侧影一半在阳光里，另一半处于不见天日的阴暗中。
　　像极了无星亦无月的黑夜。
　　又像是一处庞大的废墟。
　　没由来的，林知韫心中属于压抑与心疼的色彩愈发饱和，鼻尖与眼眶再次发酸。
　　忽而，一阵风吹过，那阵熟悉的香气沁入鼻尖，直至心窝处。
　　不是晚香玉，是她最喜欢的郁金香。
　　看见她好好的，林知韫无意识地逐渐心安。
　　此处宛如寂静山谷，风声好似叮咚作响的山泉，林知韫的心莫名跟着环境一起变得平静起来。
　　在这安静一隅中，顾澜清一如往常温柔的声音响起，宛如山间晨钟。
　　“阿鲤，我病了很大一场，差点就见不到你了。”
　　明明是极尽温柔的声线，林知韫却嗅到噩梦般令人绝望的气息，继而身体不自觉颤抖。
　　不是害怕。
　　林知韫心上升起一阵说不上来的感觉。
　　或许是后怕。
　　“你看到唐若愚了对吧，她是我表妹。”顾澜清温声平静陈述。
　　步入正题，林知韫的眉心一跳。
　　“在嘉城餐厅那次，她差点喊我‘表姐’，还好及时改了口。”
　　林知韫好像听到她轻笑了声，心上愈疼。
　　“要不然你那时候发现她认识我，会不会更讨厌我？”顾澜清徐徐说道，仿佛用尽了全部力气，又好似小心翼翼。
　　极尽委屈又极尽破碎。
　　林知韫鼻尖愈加酸涩，该怎么回答她呢？
　　但顾澜清似乎不需要她的回答，自顾自地接着说：
　　“我那时候病得很严重，你知道的，根本没办法正常上学、更不用提做研究了。”
　　“后来学校发现了这个情况，通知顾淮安。他带我去看了心理医生，但是用处不大。”
　　“我当时只想找到你，所以我跑了。”
　　“我知道你在嘉城，我就飞去了嘉城。”
　　“我当时状态很差，下飞机才发现自己手机没电了。”
　　“人生地不熟，我当时在机场逗留了很久。”
　　“我爸意识到我大概去了嘉城，联系我姑姑，她和唐若愚找遍整个机场才找到我。”
　　“我又开始在嘉城接受心理治疗，医生说我病得很严重，得长期治疗。”
　　“我当时处于一种跟你在同一个城市却见不到你的绝望当中，病得更重了。”
　　“后来唐若愚说她认识你，她带我去学校看你。
　　我问她要了你家里的地址，我去了，但是不敢按响你的门铃，怕你讨厌我把我赶出来。”
　　林知韫猛然抬步走向她，近乎哽咽：“顾澜清你是不是傻，哪有人把讨厌别人表现得那么明显啊。”越是表现得讨厌，就越是在意。
　　可当年的顾澜清一心只以为她讨厌她至极。
　　“可我从没有见过那样的你。”顾澜清觉得陌生，继而感觉她的讨厌越来越真。
　　“对不起，我当年应该找你问清楚的。”林知韫缓步从阴影里走向她，继而将她抱住。
　　韫韫又一次主动抱住她，上次是微博事件之后。
　　顾澜清得偿所愿地笑，“我也有错。”在她看不见的阴影里笑得肆意，笑得疯狂。
　　“唐若愚给我发你的照片，我给自己营造了一种你在我身边的幻想。”
　　幻想。
　　“顾澜清，我回来了。”林知韫窝在她怀里闷声应了句。
　　“爱你就像爱生命。”顾澜清将她拥得更紧。
　　听她亲口所言，林知韫忽而浑身一震。
　　顾澜清是将她当成生命来爱么？
　　顾澜清将自己的命全权交于她手中，要靠她的照片才能得到生的喘息。
　　这样的爱，是否过于沉重？她林知韫能接得住吗？
　　林知韫心底自然地升起些自己都难以察觉的情绪。
　　却又听见顾澜清悄然开口：“阿鲤，如果你愿意。”
　　“这里可以是我们的家。”
　　温柔眷恋。
　　林知韫好似被她带入一个特定场景与情绪当中，似乎回到那个深云浓雾的梦境里。
　　她说，这里是我们的家。
　　林知韫想起那天晚上，顾澜清跟她说她可以在华研所附近购置一套房子，可以养猫。
　　这便是“我们的家”的由来么？


第049章 第49枝郁金香
　　林知韫听见顾澜清说, 如果她愿意，这里可以是她们的家。
　　可她们不是爱人，哪里来的家呢？
　　她喜欢顾澜清吗？她不知道。
　　可是如果自己不喜欢她, 怎会那么在乎她？
　　太多太多问题，林知韫无法给她一个肯定回答。
　　林知韫沉默良久，感受到顾澜清拥着她的双手环得愈发用力，快要喘不过气来。
　　可她甚至无法出声提醒她。
　　一阵电话铃声打破了宁静。
　　林知韫好似松了口气，但看到是林初霁打来的, 又没由来的紧张，在顾澜清怀里挣扎。
　　顾澜清心上莫名一紧，轻声问她：“是谁？”
　　“我妈妈。”
　　林阿姨这时候打电话来找她有什么事？
　　顾澜清心尖一颤, 万分不情愿地放开了她。
　　韫韫没有给她答复, 顾澜清抑制不住地深想。自己将对她的深深爱意正面侧面地展现给她看也没用么？
　　可她分明能感觉到她林知韫喜欢自己。
　　韫韫又想逃避么？
　　可她偏不让她逃。
　　那熟悉的暮霭情绪骤然袭来，顾澜清脑中疯狂的念头肆意滋长。
　　窗外的艳阳不知何时被乌云遮掩, 换作阴天。
　　风雨欲来, 像极了顾澜清五年前去嘉城找她的那个夜晚。
　　这边林知韫心怀忐忑地接通电话, “妈妈。”
　　“韫韫，到家了吗？”林初霁略显焦急的声音从话筒中传出。
　　是关心她是否到家的，林知韫悄无声息地松了口气。
　　林知韫乖乖应了句：“到了, 妈妈。”
　　“身体好点了吗？”
　　妈妈不知道的是, 她不是身体上的问题, 而是心理上的。
　　但林知韫不愿解释, 她也无法解释, 只闷声一句，“好多了。”
　　下一秒, 顾淮安的声音从话筒中传出：“知韫，你能联系上你澜清姐姐吗？”
　　澜清。姐姐。
　　是了。顾澜清是她的姐姐。
　　林知韫心上一疼, 备感窒息，下意识去看顾澜清。
　　她身上的羽绒服不知何时脱下，身上只剩下一件...v领红裙，凹凸有致，身材尽显。
　　此时她已关上门，坐在沙发上倒酒。
　　是自己的沉默让她失望了，所以要借酒消愁么？
　　林知韫视线紧盯着顾澜清，注意到她的手机正倒扣在沙发上，轻声应了句：“顾叔叔，妈妈好像说她临时有事，也许现在用不了手机。”
　　林知韫对她是否能联系上顾澜清避而不答，只想要赶紧挂掉电话。
　　因为顾澜清已经举起高脚杯，马上就要倒酒入喉了。
　　窗外已然起风，心上疼意更甚。
　　听林知韫这话，感觉在她这也问不出什么，顾淮安转而简单关心了句：“好，注意身体哈。”
　　连他自己的女儿都不关心，到她这来假惺惺什么呢？找顾澜清怕只是为自己的面子吧，毕竟有个大明星女儿，若老爷子的寿宴都不来出席，他得多没面子啊。
　　林知韫对他的好感愈发下降，似乎早已降至负值。
　　那边顾澜清已经喝上了，林知韫心尖一颤。
　　“嗯。”林知韫随意应了句，连谢谢都不想说，径直挂了电话。
　　林知韫赶紧坐到她身边，“顾澜清，借酒消愁有什么意思？”状似无意闷声一句。
　　身边沙发凹陷一块，耳畔属于林知韫的声音响起。顾澜清的暮霭情绪骤然减轻了许多，她很在意她不是吗？还要装吗？
　　林知韫盯着她的侧颜，却猝不及防看见她转过脸来，心跳加快，呼吸一滞。
　　顾澜清举着酒杯的姿势优雅，望着她眼波流转，哑着声音应她：“没意思。”又举杯往口里灌酒。
　　灌得太急，一滴红酒顺着唇角流下，滑至脖颈，进而隐入她的v领间。
　　非礼勿视，林知韫随即轻抬视线。
　　她唇边的酒痕配上她唇角勾起的弧度有种妖冶又疯狂的美。
　　林知韫不自然别开眼，心脏却不可抑制地砰砰跳得愈加急促。
　　只听顾澜清轻笑一声，“阿鲤，你怎么不看我呢？”
　　这声音好像带着点蛊惑，林知韫感觉她好像醉了。
　　可是只喝几口就醉了么？
　　“胆小鬼。”顾澜清呢喃一声。
　　谁是胆小鬼？
　　林知韫视线转至她面上，却见她的脸骤然凑近，携着酒气与香气的鼻息径直逼近，近到林知韫能看到她脸上的绒毛。
　　呼吸交缠，林知韫的紧张情绪失而复现。
　　林知韫不由自主盯住她的眼，只感觉她的眼神幽深又迷离，像是想将她吸进去。似乎还带点克制，但不多。
　　林知韫心上更紧，眼睫一颤，视线转而向下，定住她炙热鼻息以下的那处。
　　红唇。
　　却见她两瓣红唇微张，舌尖伸出舔舐下唇瓣，只一瞬，却足以...诱人。
　　林知韫愈发慌张，又有些隐藏在内心深处的渴望。
　　可视线不能再往下，下面就是她的...
　　林知韫只好轻抬视线，定格在她的鼻间，手指不由自主地抓紧自己的羽绒服边角，“干，干嘛？”
　　顾澜清看着她的眼睛，手却向下去寻到她的，一根一根地掰开她抓着衣服的手指，进而被自己握在手里。
　　林知韫手指一颤，脑子却已经被不知名情愫占领，无法理智地将她的手指掰开。
　　有谁能拒绝顾影后的...美貌冲击呢？
　　她要干嘛？
　　两种声音在林知韫脑中响起。
　　那只被顾澜清抓住的手随着她的力道被她带得一直往上，这动作让林知韫感觉有些熟悉。
　　直到被她的手带至一片柔软饱满之处，林知韫的脑子轰地炸开。被她抓住的手蓦然开始挣扎，但她的力气很大，自己的挣扎像极了...抚摸她。
　　林知韫不敢再乱动，无措地望着她，只见她红唇轻启：“阿鲤，你知道的。”
　　“这里说，她好喜欢你。”
　　林知韫脸颊不可抑制地升温，直至烫人的温度。
　　她感觉自己此时像极了40度高烧时的状态，有些神志不清。
　　此刻不会是梦境吧？
　　“阿鲤，你不喜欢我吗？”顾澜清幽声问道。
　　她呼出的烫人气流吻到唇上，林知韫忽而口干舌燥，异样的感觉从唇间蔓延至心上。
　　林知韫往后稍稍躲了一下，才给了大脑缓冲期以思考她的问题。
　　她不喜欢顾澜清么？
　　没有不喜欢。
　　从她去嘉城找她的那一刻起，林知韫就知道她没办法不喜欢顾澜清。
　　她完全抵抗不住顾澜清的...魅力。
　　只是分何种喜欢，在友情上，她对她的喜欢是毋庸置疑的。
　　可她知道，顾澜清此时问的是爱情的喜欢。
　　退一步讲，就算她喜欢她又能如何呢？
　　澜清。姐姐。
　　顾澜清是她的姐姐，而且只能是她的姐姐。
　　林知韫偏过头去，直接答了句：“不喜欢。”
　　这句话如判死刑，顾澜清胸腔中隐隐的愤怒与幽怨终于显现。
　　顾澜清放开她的手，将她的脸轻松掰过来，“你敢说自己对我半点非分之想都没有吗？”
　　半点都没有吗？怎么会没有呢？
　　她可是国民女神顾澜清啊，谁能抵挡住她的魅力呢？
　　林知韫感受着脸颊上她手掌心的温度，望着她的眼，终是开不了口。
　　顾澜清捧着她脸的力道不大，可她并未推开。
　　自关系正常化以来，她从未排斥过她的肢体接触，就算是那天早上她亲她，她都没有。
　　顾澜清轻笑一声，“你也不敢说不是吗？”
　　顾澜清首次逼问她：“你为什么远在国外都要贴我的海报？”
　　林知韫不自然垂眸，“那是郑晚意。”
　　那件晚礼服她和郑晚意都穿过，所以她在嘉城才会误会是郑晚意。后来在她华研所的家中看到，顾澜清才知道那张海报上的人是自己。
　　“那是我。”顾澜清说得笃定。
　　她看到了。也是，放在那么显眼的地方，她当然是能看到。
　　林知韫心尖一颤，“那只是一个约定。”
　　“那张是我专供粉丝的珍藏版海报。”
　　不是一张烂大街的海报，而是一张没有在任何社交平台上流传过原图的海报。
　　林知韫无法再行辩解。
　　窗外雷声骤起，大雨将至。
　　顾澜清接连逼问：“你还带上了我喜欢的书，以及那个装满我信件的红木盒子。”
　　“第一次亲你那次，你是推不开，还是不想推开？”
　　“我痛经那天晚上你无意识上··床抱我。”
　　“你抱我时会下意识蹭我。”
　　“第二天一早我亲你的时候你是醒着的对么？”
　　“你偷看我，无数次。”
　　“会吃你同事的醋。”
　　“你还要说你不喜欢我吗？”
　　林知韫心跳如雷，她的气息近在眼前，她温热的手指还在自己脸颊上似有若无地轻抚。
　　这一切蛛丝马迹，她林知韫都无法辩驳，委屈与无力感在心中悄然升起。只闷声一句：“可你是我妈妈的继女，是我的...姐姐。”
　　听见她的话，顾澜清心里愈发疯狂。
　　韫韫果然喜欢她。
　　姐姐？顾澜清要的就是韫韫在把她当成姐姐的情况下爱她。
　　这样更显她对自己的感情深厚不是吗？
　　她顾澜清要她跟她一起沉沦。
　　话音一落，林知韫感觉那道炙热鼻息骤然拉近，进而唇瓣上落下一物。
　　意识到那是顾澜清的唇，林知韫浑身猛然一颤。
　　在她怔愣之间，顾澜清的舌冲破牙关，滑入她的口腔之内，寻到她的，吮吸、交缠。
　　口腔内顿时布满红酒味，以及似有若无的甜味。
　　姐姐亲她了。
　　意识到这一点，林知韫的眼泪骤然从眼角滑下，继而推开她，哽咽道：“顾澜清，我是你妹妹！我们不能这样！”
　　顾澜清浅笑，抬手轻抚她的脸颊，极尽温柔。
　　“是我妹妹又怎么样呢？”
　　“韫韫，你要记得，我们没有血缘关系呢。”
　　顾澜清再度靠近，缠绵望着她的眼，“我喜欢你，你也喜欢我。”极尽诱哄。
　　接着委屈问她：“难道你要我们两个都爱而不得吗？”
　　顾澜清再度逼近，与她的鼻尖不过半拳之距。
　　林知韫抵挡不住她的深情眼与委屈声线，快要沉溺于她的温柔与引诱里。
　　而视线中的那张红唇兀地贴上，林知韫来不及躲，也许是潜意识里不愿躲。
　　窗外大雨已至，打在窗上噼里啪啦。
　　可落在林知韫耳中的，却只有与她相抵的愈发沉重的呼吸声与舌尖交缠的暧·昧水渍声。


第050章 第50枝郁金香
　　林知韫感觉自己心跳愈发快速, 呼吸也愈发艰难。
　　那滑腻的舌尖在她口腔内似有若无地轻舔，携着残余的酒香气，林知韫快要迷失在她温柔、宠溺又诱人的吻中。
　　右手不知何时被顾澜清擒住, 她的指尖力度轻柔，同她的十指相扣。
　　顾澜清又想将她带到何处？
　　脑中一片空白，林知韫感觉自己像个木偶似的任她摆弄——
　　右手不自控地顺着顾澜清的指引到达她的腰间，感受到顾澜清的唇离开她一霎，吐出两个字：“抱抱。”似在撒娇, 话音一落便又吻上她。
　　水渍声停了会儿，又骤起。
　　她又要抱。
　　可林知韫根本无法抗拒她的温柔与撒娇，顺着她的手抚上她的腰, 感觉到她似乎颤了下, 自己的心也跟着一抖。
　　手心处一片滑腻，掌中的腰并无半分赘肉。
　　许是她腰上布料的手感很好, 林知韫的手指不由自主地轻抚。
　　内心却又在反复提醒自己：不要再动了, 只是抱一抱而已。
　　而林知韫自己的身上——
　　顾澜清的右手早已经顺着她的羽绒服拉链滑入, 在她的腰间作乱，轻抚、揉擦。
　　虽是隔着几层毛衣，但仍惹得林知韫战栗不已。
　　舌尖已然微麻, 喉咙不自觉下咽, 呼出的鼻息愈发滚烫, 腰间的手愈加乱动, 一种不知名的欲|望隐隐有蓄势待发的趋势。
　　那种陌生的感觉从舌尖升起, 继而蔓延至全身，而后又回到喉口, 发出轻·哼一声：“嗯～”
　　两人俱是一颤。
　　林知韫意识到了不对劲，轻轻将她推开, “顾澜清。”声音已然哑得不成样子。
　　“怎么啦？”声线喑哑亦然，顾澜清匐在她的脖颈处娇娇··喘息，眼中是不加掩饰的欲··望与深意。
　　两人柔软紧密相贴，属于顾澜清的鼻息在她锁骨间流传，紧接着，锁骨处被烙下一吻，继而是后颈。
　　而腰间顾澜清圈着她的右手愈发用力，两人本应逐渐平息的呼吸更加急促。
　　许是情··动，林知韫不可抑制地生了些异样的情绪。左手从她的腰间拿开，身子也往后靠，“不要。”
　　是极为明显的抗拒。
　　窗外的雨似乎停了，将落不落的样子。
　　不要？可韫韫分明对她的吻不抗拒，而且腰间的手也隐隐有回应的趋势，甚至她幽深的眼神、喑哑的嗓音都是情··动的标志。
　　顾澜清不信她。
　　“真的不要吗？”顾澜清再度贴上去，在她的耳畔轻轻呼气。
　　林知韫又是一颤，她似乎已经不可抑制地对她起了生理反应。
　　尽管她不愿承认，可盈在心底的期待与渴望骗不了自己。
　　林知韫的心里乱得狠，总觉得如今这进展太快了些。
　　她可能真的喜欢顾澜清，可顾澜清也是她的姐姐。
　　她无法跟拥有这样一个身份的人做|爱。
　　林知韫终究也受不住她的挑逗，闷声一句：“不要。”手轻推了下她的肩膀，意味已经再明显不过。
　　顾澜清抚在她腰间的手一僵，她果然还是过不了心里那道坎儿吗？
　　顾澜清心底的疯狂愈发充盈。
　　韫韫现在喜欢她，这就够了。
　　顾澜清要一步步地诱她深陷，引她在明知她是她姐姐的情况下要她、爱她。
　　她要她清醒地沉沦，要她的欲|望战胜理智。
　　顾澜清转而软了语气，退了一步：“就抱抱好不好？”
　　感觉她的情绪似乎很是低落，怕她的某些心理问题复发。林知韫无法狠下心来弃她而去，轻声应了句“嗯。”
　　顾澜清又贴上来，不再乱动，似乎真的只是单纯地拥抱。
　　林知韫感觉她很不对劲，尤其是自己刚进来时，她站在阳台上孤寂的背影。
　　顾澜清在她怀中柔声问她：“阿鲤，我们现在是什么关系呢？”
　　林知韫心尖猛然一颤，她们是什么关系呢？
　　姐妹？姐妹是不会亲吻的。
　　那只能是，“朋友。”林知韫翁声一句。
　　朋友，她可真是会骗自己呢。
　　既然朋友都可以，那女朋友为什么不可以？
　　反正韫韫都不愿意承认她是她的妹妹了。
　　“你都亲我了。”顾澜清轻声嘟囔了句。
　　好像很是委屈，像是被她欺负了。
　　林知韫感觉自己要被她气笑，“是你亲我的。”
　　“可你好像也是很享受的样子。”顾澜清轻笑。
　　“就当没发生过。”
　　林知韫对此前发生的一切避而不答，企图掩盖住事实。
　　“好啊。”
　　逃得了这次，能逃过下一次吗？
　　顾澜清又轻笑，深吸嗅着她身上的香气，像是闷在水里的鱼儿在汲取氧气。
　　林知韫听到她的吸气声，指尖一颤。
　　感觉林知韫隐隐有推开她的趋势，顾澜清却将她紧紧拥住，“朋友之间，抱抱也不可以吗？”
　　朋友。顾澜清这是接受了她们二人这样的关系？
　　林知韫总觉得事情进展过于顺利了些，没想到下一秒——
　　“陪我睡会儿觉好不好？我总是失眠。”
　　林知韫这才抬眸看到她眼下隐隐约约的乌青，周边的粉底似乎没有完全遮住。
　　心上再度碾过一阵疼。
　　林知韫这才发现是哪里不对劲了，她的心理问题是不是还没好？
　　她的醉酒，她的失眠。
　　林知韫不由自主地开始担心她，轻应了声“嗯。”
　　听到她的肯定回答，顾澜清勾住她的手，带她往卧室走。
　　林知韫垂眸看着她们交叠的手指，心上盈起一阵不可言说的情绪。
　　由着她去吧。
　　如有机会，应该带她去看下心理医生。
　　顾淮安不会管她，外婆年纪也大了。顾澜清好像真的...只剩下她了。
　　如果注定做不了恋人...陪她度过难关，当一个普通朋友，也好。
　　林知韫心上更疼，没由来地无力感更甚。
　　或者...
　　意识到那个可能，林知韫猛然抑制住了自己的想法。
　　妈妈再婚遇到一个年少时就喜欢她且对她还算好的顾淮安已经很不容易了。
　　她年逾四十，将要半百的年纪，再受不了婚姻的重创了吧。
　　林知韫想。
　　而顾澜清呢，有那么多人喜欢她，如果放下她，应该很快就能找到一个爱她的伴侣吧。
　　明明一切都是明了的，林知韫心上的酸疼却更显。
　　跟着顾澜清进了卧室，看到这间卧室跟她家里的竟然是差不多的布局，林知韫不由得震惊。
　　心中却又不可抑制地升起欢喜。
　　顾澜清回头莞尔一笑，“喜欢吗？”
　　喜欢又如何？这里又不能是她和她的家。
　　林知韫还是不想要她有无妄的想法，闷声一句：“一般。”
　　顾澜清的笑意僵在唇角，轻叹一声，“我以为你会很喜欢，请阿念帮忙布置了很久呢。”
　　是她请阿念帮忙事无巨细地布置，看起来不像是一天两天能布置好的，那房子呢？是什么时候买的？
　　林知韫心里有疑惑，但她不能问。
　　“哦。”林知韫抑制住内心的动容，强装冷淡。
　　“好吧。”顾澜清转而勾着她的衣角，将她往床上带，“陪我睡会儿好不好？”
　　顾澜清此前已经问过一遍，这会儿是怕她反悔？
　　千万人追捧的顾影后何时这样小心翼翼过？
　　她只是在她面前这样么？
　　林知韫感到莫名心酸，又耐心地应了声“嗯。”
　　她看见顾澜清迅速转身打开衣柜，整整齐齐地挂着几套睡衣，竟是黑白成对的。
　　“都洗过，但是没人穿过的哦。”顾澜清特意解释一句。
　　林知韫感觉鼻尖有些发酸。
　　顾澜清取了套黑色的，又取了套白色的，转过身来柔声问她：“你要什么颜色的？”
　　林知韫平静看着，“我要跟你一样的颜色。”
　　不要跟她穿情侣装。
　　顾澜清顺着她的意思，递给她一套白的，“你穿白色好看。”又找了双拖鞋递给她。
　　林知韫默默接过，去卫生间换睡衣。却被满满当当的瓶瓶罐罐惊到，心灵福至，又看了眼磨砂玻璃内的浴室，果然看到自己惯用的洗护用品。
　　她似乎已经做好了跟她共筑一个家的准备。
　　在无第二人的空间里，林知韫叹了声气，微不可察。
　　再出来时，看到顾澜清已经在卧室内换好睡衣。
　　跟她一样的，白色。
　　明明如她所愿，可林知韫心上却是不可遏地失落。
　　顾澜清已经盖好被子躺下，眼睛盯着她，却又好似不好意思出声提醒她。
　　林知韫默不作声地绕到床的另一边，在她身旁躺下，刻意同她保持了许多的距离。
　　可刚躺好，就感受到一阵温暖靠近。
　　顾澜清贴过来抱住她，距离即刻消失不见。
　　林知韫挣扎了两下，只听她嗡声一句：“乖，睡觉。”
　　颈窝处只余下她温热的呼吸，腹部是她的手臂，腰间是她的掌心。
　　林知韫花了很长时间平复自己的心跳与呼吸，却听她呼吸愈发平稳，似乎是真睡着了。
　　林知韫也尝试着酝酿睡意，许是睡着的顾澜清没有攻势，自己的心也愈发安定。
　　不知是何时睡着的，但这一觉似乎睡得极好。
　　顾澜清听见她平稳的呼吸，即刻睁开了眼，以近乎贪婪的眼神瞧了她许久。
　　她顾澜清就来陪她扮演一个名为“朋友”的游戏。
　　她很好奇，朋友会吃醋吗？朋友会对她表现出占有欲吗？
　　到那时候韫韫又该怎么狡辩呢？她拭目以待。
　　等林知韫再醒来时，身旁已经没有了顾澜清的身影。
　　林知韫又试探了下她那边被子下的温度，感觉余温尽失，她起床的时间距离现在应该不短。
　　顾澜清这么早起来做什么？
　　林知韫忽而感觉有点饿，这才想起来她们俩都没吃午饭。
　　顾澜清在做饭吗？可周围是寂静的，林知韫几乎没有听到外面传来任何动静。
　　林知韫心里莫名咯噔了下，匆匆穿了拖鞋下床。
　　找遍整个房子，却始终没找到她的身影。
　　林知韫一时恍神，匆匆打开手机看消息，只见顾澜清发了条消息给她：【我在外面和朋友聚餐～】
　　睡完就跑？还出去跟别人吃饭！顾澜清，可真有你的。
　　林知韫感觉气不打一处来，又见手机上方弹出条通知。
　　是条娱乐新闻，标题是《顾澜清与舒颜疑似复婚》。
　　林知韫知道舒颜这个人，她是顾澜清以前的绯闻对象。
　　——唐若愚以前跟她讲过。
　　但是，复婚？
　　林知韫眉心一跳，点词条进去却一眼就看见她和那个舒颜在餐厅谈笑风生的动图。
　　顾澜清身上甚至还穿着今天那条红裙。
　　那张唇分明中午还在吻她说喜欢她，这会儿就跟人去说说笑笑“复婚”去了？
　　明明好像是如她所愿，可林知韫却并无轻松之感。没由来的，心上闪过一阵酸涩与幽怨。


第051章 第51枝郁金香
　　林知韫又点进微·信, 没看见顾澜清再发来消息。
　　上一条仍旧是她说跟朋友在外面吃饭。
　　林知韫退出微信，关了手机，望着四周的陈设一阵茫然。
　　感觉肚子在“咕咕”叫, 一阵饿意猛然袭来。
　　顾澜清自己跟朋友去吃饭，把她一个人留在家里。
　　林知韫略微有些失落，继而果断回她的卧室换了衣服出来，离开她的，家。
　　顾澜清对这一切一无所知, 时而望着手机里属于林知韫的对话框，时而调转到家门口的监控画面上。
　　不知过了多久，她看见画面里林知韫面无表情出了家门。
　　“还没回消息？”坐在她对面的人问。
　　顾澜清莞尔一笑, 或许不回消息才算是好消息。
　　要是她回一句“玩得开心。”那才渣心呢。
　　不回消息证明她在吃醋。
　　她顾澜清要的就是她吃醋。
　　林知韫在外面吃了饭, 直接回家开始收拾行李。
　　前两天节目组给嘉宾分了各自的导演pd，分到她这里是一个年纪比较大的女性前辈, 刚刚给她发了接下来录制的安排。
　　明天她们将要启程去参加为期三天的教学培训, 继而前往南安正式录制节目。
　　节目组最终在备选地中挑选了南安, 没有选择詹慕，这让林知韫有些失望。
　　又打开手机，仍旧没有收到顾澜清的消息。
　　难道顾澜清不失望吗？
　　詹慕不是她们约好要一起去的地方吗？还是说因为她自己去过, 再去已经无意义了？
　　可是那天她亲口说：“给我们一个实现约定的机会。”
　　没事, 南安和詹慕离得不远, 到时候她自己一个人前往詹慕也可以。
　　顾澜清都一个人去过, 她林知韫独自去也合情合理。
　　阖上双眼片刻, 林知韫不再深想，将通知给妈妈转发过去, 继而息屏放到书桌上。
　　接着收拾行李。
　　没多久，微·信通话铃声响起。
　　林知韫心上一紧, 顾澜清终于有空打电话给她了？
　　细数着时间，林知韫等了十秒才过去拿起手机，却发现是妈妈打来的视频通话。
　　“妈妈。”林知韫将手机放到支架上，弯腰收着行李。
　　“怎么这么久才接妈妈的电话？”
　　“刚刚收拾行李呢。”林知韫随口回了句。
　　现在不是也在收吗？
　　林初霁没深究，看着她一切安好的模样逐渐放了心，但还是想同她亲口确认：“韫韫，现在身体怎么样啦？”
　　林知韫抬头看了眼镜头，“我感觉好多了，不要担心。”
　　好多了吗？可隐隐约约的，林知韫仍旧感觉心里有点难受。
　　一些不知名情绪难以纾解。
　　林初霁信了她的话，“那就好，过段时间妈妈带你去做个全身体检。”
　　回忆起她脸色苍白的样子，林初霁仍感觉心有余悸。
　　“嗯。”林知韫乖乖应了句，她自己也觉得该去做个全身检查，尤其是心脏。
　　“明天就出发啦？要不要妈妈来帮你收拾行李？”
　　林知韫不假思索地拒绝：“不用，我自己可以。”
　　虽然林知韫没去参加寿宴，但她知道妈妈今天累了一天，不可能答应她过来收拾行李。
　　而且顾澜清的行李也在她家，还没回来取，万一两人碰上...
　　林知韫莫名不想看到两个人同时出现在她眼前。
　　是此前从没有过的抵触。
　　那边林初霁眉眼弯弯，耐心叮嘱：“录制节目要注意身体哈，有什么不舒服不适应的就给妈妈打电话，咱就不录了。”
　　违约金多贵呀，林知韫忽而感觉自己已经过了任性的年纪。
　　可是妈妈心疼自己。
　　林知韫的唇角终于扯出不小的弧度，“放心妈妈，我会带好常用药，节目组也有队医的。”
　　这综艺有官方监制，应该不会有什么大问题。
　　林初霁微微放心，想到点什么，又问她：“你联系上你澜清姐姐了吗？”
　　又问顾澜清。姐姐。
　　林知韫心里一阵烦躁，低下头来胡乱收拾着行李，只听那边妈妈疑惑一句：“韫韫？”
　　“联系她干嘛？”
　　听她语气不算好，林初霁直觉她和澜清又闹矛盾了，柔声道：“今天你顾叔叔一天没联系上她，我有点担心。”
　　担心什么呢？人家或许正美滋滋地聚会呢。
　　林知韫闷声一句：“顾澜清好着呢，你放心吧。”
　　怎么隔着话筒听起来都有点酸意呢？林初霁轻笑一声，“又和澜清闹别扭了？”
　　“没有。”林知韫忽而警惕起来，唇角勾起点弧度，“妈妈，你不要多想。”
　　林初霁向来管不了她们两人的事，只柔声叮嘱：“好，录制过程中记得跟你澜清姐姐相互照顾哈。”
　　“嗯。”
　　这个节目的嘉宾她只认识顾澜清，跟她相互照顾是理所应当的。
　　南安冬天冷，林知韫将羽绒服整理出来，准备发快递寄过去。
　　那边虽然是贫困县，但是国家政策好，已经将快递通到了南安镇上。
　　林知韫将其他要带的常用药物、衣物和厚毛衣整理成了两个行李箱，打算明天随身携带。
　　手机仍旧没有动静，客厅也没有动静。
　　林知韫要去厨房倒水，路过客厅，视线扫至她的行李箱，又转了回来。
　　她的行李箱爱要不要，关她林知韫什么事。
　　看到那个鹿角杯，林知韫莫名不想用它，取了旁边那个普普通通的玻璃杯。
　　倒水出来，林知韫视线再度扫向那个行李箱。
　　鬼使神差地，林知韫进了卫生间，看到她的瓶瓶罐罐还在，心上莫名稍安。
　　又回头看向时钟，时针已经转过了10点。
　　明天就要出发了，顾澜清还不来收拾自己的行李，是要她林知韫帮忙打包带上吗？
　　她哪来的力气拿这么多行李？
　　林知韫给了自己充足的理由给顾澜清发消息：【你的行李还在我家，我明天没手帮你拿。】
　　*
　　一盏昏黄的灯亮起，光线打在两位美人身上，房车内氛围感骤增。
　　舒颜坐到顾澜清旁边，看到她唇角弧度愈深，很是好奇：“怎么笑得这么开心？”
　　顾澜清将视线从手机上抬起，笑意不减，“她给我发消息了。”
　　语气似乎很硬，但意思很明确：希望她赶紧回去拿行李。
　　这是催她回家呢。
　　“那我终于可以回家啦。”舒颜的任务完成，笑得欢心。
　　没让林知韫等太久，顾澜清又低下头回她消息：【十一点左右到，谢谢啦~】
　　语气客气却又略显疏离。
　　林知韫收到信息，即刻息了屏。
　　猛灌了几口水，林知韫呛到，咳了几声才缓过来。
　　进浴室里洗澡。
　　热水淋下，雾气腾腾。
　　林知韫在噼里啪啦砸下的水声中时刻注意着外面的动静。
　　洗完澡穿上睡衣，林知韫不紧不慢地洗漱、护肤，再出来时，顾澜清还没有回来。
　　不管她了。
　　林知韫正转身要回卧室，却听见一阵开门声，紧接着AI声音骤然响起：“欢迎回家！”
　　顾澜清回来了，看见林知韫，柔声一句：“韫韫，晚上好呀。”语气轻快。
　　她一定是跟那个女人玩得很开心吧。
　　林知韫状似随意应了句：“嗯。”抬步要走，却又听见她问：“你吃过饭了吗？”
　　林知韫视线移至她扬起的手上，这才注意到她手里拿着餐盒，唇角一僵。
　　还要打包回来给她？
　　林知韫气不打一出来，没好气地应了句：“我吃过了。”
　　顾澜清唇角噙着笑，“我朋友也觉得这家很好吃，要不要尝一尝？”
　　她朋友。
　　林知韫转身回了卧室，只留下句：“不用，你自己吃吧。”
　　客厅里似乎响起了些动静，大概是顾澜清在收拾行李。
　　没由来的，林知韫心上升起些复杂情绪。
　　看了眼时间，果然是十一点，她还真是准时呢。
　　百无聊赖，林知韫找了部漫画打发时间。
　　耳畔是天然的白噪音，林知韫却半天都无法投入进去。
　　脑中不断浮现出顾澜清和那女人谈笑风生的照片与她手里拎着的餐盒。
　　画面挥之不去，林知韫心上更加烦躁。
　　索性关了漫画，手机上方却再现娱乐新闻弹窗，标题是《顾澜清舒颜世纪拥抱告别》。
　　顾澜清和舒颜今天是在直播么？
　　林知韫本不想点进去，可仍旧没克制住自己，点开弹窗。
　　即刻跳转至相关页面，蹦出来张动图：顾澜清主动拥抱舒颜，舒颜拍拍她的肩，甚至轻抚了下她的发丝才与她分开。
　　评论区都被cp粉占领，大呼“情书cp粉过年啦！”
　　果然是复婚了，此前“BE”的两人现在都开始秀恩爱了。
　　林知韫息屏将手机随手扔到床上。
　　客厅的动静好像变小，顾澜清可能收拾完行李了。
　　林知韫关了灯，却半晌没酝酿出睡意。
　　又睁眼思考今天失眠的原因，约莫一分钟，林知韫得出结论：大概是因为今晚没喝牛奶。
　　开灯下床，林知韫打开门，一丝光亮透进来。
　　顾澜清也还没睡。
　　林知韫抬眸看见她正坐在沙发上似乎在回复语音，不再看她，径直往厨房走。
　　从冰箱里取出鲜牛奶，倒进小奶锅开始加热。
　　客厅那道柔柔的声音不断，林知韫只隐隐约约听到两句“会啦。”，“晚安。”
　　那边又是舒颜么？还互道“晚安”？
　　林知韫盯着牛奶出神，直到听到“咕噜咕噜”的声音才回过神来。
　　牛奶煮沸，很快溢出泡沫来。
　　林知韫赶紧关了火，将热牛奶匆匆倒进玻璃杯里。
　　洗了小奶锅，清理完料理台。
　　林知韫一出厨房，便看见顾澜清将行李箱拖至门口。
　　她今晚不在这里睡？
　　顾澜清看着她手里拿的玻璃杯却微微一怔。
　　韫韫吃醋了。
　　可是醋得好可爱。


第052章 第52枝郁金香
　　林知韫没来得及深想, 脱口而出：“你今晚不在这睡？”
　　问完又有点后悔，顾澜清自己有了房子，不在这睡也是情有可原。
　　她这么一问反倒让人误会她在提出留宿邀约。
　　又开口解释道：“我不是那个意思。”
　　顾澜清望着她的眼睛愈发明亮, 唇角深弯，柔声一句：“我不走，只是顺手把行李箱推到这来。”
　　“哦。”林知韫随口应了句，抬步转身要回卧室。
　　“你怎么不用鹿角杯啦？”顾澜清在她身后幽幽开口。
　　林知韫脚步一顿，望了眼手中盛着牛奶的玻璃杯, 淡淡一句：“随手拿的。”
　　怎么连她用什么杯子顾澜清都要管？
　　林知韫回了卧室。
　　身后顾澜清的笑意愈含深意，吃醋吃到不用她送的杯子，有种小学生闹别扭的感觉。
　　这醋吃得明显又不明显。
　　顾澜清轻轻摇头。
　　看来刺激还不够, 顾澜清想。
　　顾澜清进了厨房, 看见料理台上静静放着杯牛奶，盛放器皿也是玻璃杯。
　　稍稍一愣, 顾澜清又展露笑意。
　　没一会儿, 林知韫出来洗杯子。
　　顾澜清柔声问她：“这一杯牛奶是给我的吗？”
　　林知随意一句：“不小心热多了而已。”
　　顾澜清莞尔一笑, “谢谢。”
　　有什么好谢的，又不是专门给她热的。林知韫没理她，径直开始洗杯子。
　　玻璃杯在手中翻来覆去, 一个用力过猛, 玻璃杯从手中掉落。
　　不巧掉到地上, 摔成几瓣碎片。
　　动静很大, 顾澜清快步从客厅走向厨房, 急急问她：“怎么了？”
　　林知韫下意识应了句：“没事。”
　　杯子摔了而已，确实不是什么大事。
　　可听到身后顾澜清的步伐急促, 加之刚才的急切语气，林知韫没忍住回头望她一眼, 只见她的眸中也是满含担忧的。
　　林知韫微微一怔。
　　顾澜清看到地上的玻璃碎片，不假思索地抬手将她从事发现场拉出来，“没关系，我来处理吧。”
　　先安抚，而后提出解决方案，她的声线仍是温柔有力的。
　　林知韫被她的力道拉出厨房，听到她的温柔声线，忽而感到委屈。
　　没由来的委屈。
　　白天积攒的情绪似要冲出胸腔。
　　顾澜清既然下午将她丢下、去和别人吃饭，为何现在又要这样关心她？
　　“我自己来。”林知韫弯腰拉住她的手臂，闷声一句。
　　顾澜清垂眸看着她那只拉住自己的手，强忍住抚上去的冲动，柔声安抚她：“乖，我来，别伤到了。”
　　语气过分温柔，林知韫拉住她的手没放，定定望着她：“你对朋友都这样么？”
　　是了，顾澜清好像对谁都这样温柔。
　　从前对楚岚、对她的朋友，今天对舒颜，也都是同样的温柔。
　　韫韫终于憋不住了。顾澜清轻笑一声，“你们对我好，我也对你们好，这是相互的呀。”
　　林知韫拉着她的手微僵。
　　林知韫问的是朋友，顾澜清答的自然也是朋友，但她用了“你们”这个词，将林知韫划分在了朋友的范围之内。
　　顾澜清现在是真的把她当成朋友了么？
　　感觉她转变角色转变得太快，林知韫还没来得及转变过来，她就自动退回到朋友的边界了。
　　林知韫放了手，轻声道：“那你小心点吧。”
　　顾澜清轻“嗯”了声，将玻璃捡起来包在纸巾里，包了一层又一层，才放进垃圾袋里，又在袋上贴了个“内含玻璃碎片，请小心！”的标签。
　　是了，顾澜清对任何人都很温柔，包括素不相识的环卫工人。现在她林知韫不再是特别的那个。
　　林知韫默默看着她做完一切，闷声道了声谢，径直回了卧室。
　　关灯上·床，林知韫阖眼躺在床上良久，却难以入眠。
　　林知韫想，顾澜清如今的态度如她所愿，她该高兴才对。
　　可已经小声念了很多遍“高兴”，林知韫还是睡不着。
　　失眠也没什么大不了的。
　　林知韫坦然接受了失眠的事实，却没有思考好该如何跟惹她失眠的罪魁祸首顾澜清相处呢？
　　普通朋友吧。
　　基本要求是不要因为她对别人的态度而影响自己的情绪。
　　林知韫似乎想清楚了，但还是过了很久很久才睡着。
　　第二天，林知韫顶着两只黑眼圈起床，却见顾澜清气色良好，正优哉游哉地坐在餐桌前吃早餐。
　　对比过于鲜明。林知韫现在看到她莫名有些尴尬，正准备悄咪咪地潜进卫生间，却听见顾澜清自跟她自然地打招呼：“韫韫，早上好~”
　　“早上好。”林知韫也没特意抬眸看她，转身进了卫生间洗漱。
　　抬手看了眼运动手环，目前时间还早，离节目组要求到达机场的时间还有两个小时。
　　可是自己怎么过去呢？打车还是蹭顾澜清的车？
　　后者很快被林知韫否决掉，因为顾澜清被机场那么多双眼睛盯着，她为避嫌应该不一定会愿意载她一程。
　　可她也被拍到送舒颜了，她林知韫和舒颜不一样是她的朋友吗？
　　顾澜清和舒颜在夜中拥抱告别的画面在林知韫的脑海中再次重映。
　　如果顾澜清愿意载她，她林知韫自然也是愿意坐她车的。
　　这样会省去很多麻烦。
　　林知韫如是想。
　　快速洗漱出来，林知韫坐在顾澜清对面跟她一起吃早餐。
　　今天不是小俞生煎，而是顾澜清自己做的简餐。
　　顾澜清一如既往眉眼弯弯，柔声问她：“好吃吗？”
　　林知韫刚咬了一口三明治，鸡蛋、虾仁和牛油果的味道在口腔中蔓延，含糊不清答了句：“好吃，谢谢。”
　　这还是林知韫头一次在只有两人在的时候说她做的饭好吃，感觉她好像变了。顾澜清笑意愈深，心里不自觉开始荡漾。
　　只是这一点点变化怎么够呢？
　　顾澜清的三明治已经吃完，慢悠悠地开始喝牛奶，柔声同她讲：“我约了车，已经到楼下了。”
　　言下之意是她们二人分开走。
　　顾澜清不愿意载她。
　　林知韫捏着三明治的那只手一僵，另一只手不自然地拿起杯子喝了口牛奶。
　　顾澜清已经很周到了，即使不愿意载她，也帮她叫了车。
　　压下内心的情绪，林知韫乖巧一句：“好，谢谢。”而后正常地咀嚼、吞咽，只是感觉这三明治似乎没有之前的美味。
　　可是同一个三明治的味道怎么会发生变化呢？林知韫自嘲一笑。
　　没多久，顾澜清牛奶喝完，去厨房洗餐具。
　　她是要走了吧？林知韫仍垂眸吃着早餐，克制住自己不去看她。
　　果然过了会儿，林知韫听见她说：“我先下去啦，你自己注意时间哦~”
　　她的声音如常，语气如常。
　　可听到她话的林知韫的心绪却不如常。
　　林知韫已经吃完三明治，借着喝牛奶的动作抬眸，也是如常一句：“好。”
　　顾澜清已经走至玄关，推着箱子，拧动门把手。
　　门一推开，却与韩星迎面碰上。
　　韩星连忙走过来，小声惊讶了句：“顾影后！又碰到啦！小林在吗？”
　　顾澜清眼中闪过一丝异样情绪，唇角仍勾起一道弧度，柔声道：“你好，她在。”
　　韩星疑惑一问：“你们俩不一起走吗？”
　　韩星知道林知韫今天出发，也知道顾澜清是这个节目的艺人嘉宾之一。只是没想到这么巧碰上顾澜清推着行李箱，而且还没看到林知韫。
　　她感觉奇怪。
　　林知韫听到门口似乎有动静，已经走至玄关，只看见顾澜清的背影。
　　她碰到谁了？
　　林知韫正准备再走近去看，耳畔却骤然响起她的声音：“一起走的，韫韫还没吃好早餐，我先下去。”
　　顾澜清不是不跟她一起走么？
　　奇奇怪怪的。
　　林知韫果断走至门边，看见顾澜清对面的人是韩星。
　　韩星看到她眼睛一亮，俏皮说了句：“小林研究员，你们要出发啦！录制加油哦~”
　　林知韫眉眼微弯，“那就谢谢韩老师啦~”
　　两人语气愈比上次还要熟稔，顾澜清眼底闪过一丝深意。
　　她本来是不打算跟韫韫一起出发的，怕媒体拍到。虽说她可以在第一时间监控舆情，但是多一事不如少一事。
　　只是碰上韩星，顾澜清的想法就变了。
　　她不愿韩星看到她们二人分开走，继而引发什么闹别扭的猜想，以至于让韩星生些别的什么不该有的想法。
　　林知韫是她顾澜清的，而且只能是她一个人的。
　　顾澜清面上笑意不减，回头望向林知韫，“吃完啦？那就拿着行李出发吧~”
　　林知韫不疑有他，转身进卧室取行李。
　　她以为原本顾澜清就是这么安排的，刚才是误解她的话了。
　　韩星去上班，两人拖着各自的行李箱乘电梯下到负一楼。
　　司机师傅已经在停车场等候，看到二人，连忙过来拿行李箱。
　　还好商务车的后备厢容量大，不然普通车还装不下这么多行李。
　　顾澜清浅松了口气，跟她一起坐到后排。
　　林知韫上车戴耳机，准备睡回笼觉。
　　看她阖上双眼，顾澜清肆无忌惮盯着她的侧颜，目光直接又贪婪。
　　林知韫昨晚没有睡好，此刻坐在安静的车厢内，本应很快就可以睡着。
　　可那阵玫瑰味的幽香隐隐约约，沁入鼻尖、直抵心房，似乎在心上挠痒痒。
　　视觉失效，嗅觉和听觉变得灵敏。
　　耳畔一点动静都没有，顾澜清在做什么？
　　林知韫总感觉有一道目光聚焦在自己脸上，是顾澜清在看她？
　　林知韫猛然睁开眼，果然与她的视线相交。未及半秒，顾澜清的视线紧急偏移。
　　她的动作迅速，但林知韫还是捕捉到了。
　　哪个普通朋友会趁她闭眼的时候看她，且目光深情又幽深？


第053章 第53枝郁金香
　　车窗似乎贴了隐私膜, 车内光线显得有些昏暗。
　　两人分明只余咫尺之距，林知韫却感觉自己与顾澜清之间像是隔了层纱，又像是生出座山。
　　林知韫定定盯着她的侧脸, 企图从她面上读出什么情绪，可她脸上、眼里似乎什么都没有。
　　仿佛她林知韫方才看到的只是错觉。
　　可在刹那间，她分明看见顾澜清眼中未来得及掩住的、不清白的情绪。
　　看不清、分不明。林知韫索性偏过头去，阖上双眼，不给顾澜清偷看她全脸的机会。
　　睡意酝酿得还是艰难, 林知韫想到可以听音乐助眠，刚想睁眼从包里取手机，却听见顾澜清悄然开口：“师傅, 请问方便连接一下我手机的蓝牙吗？”
　　司机师傅没有异议, 车厢内很快就响起音乐。
　　似乎是顾澜清的歌单。
　　一阵熟悉的前奏传至耳畔，林知韫好像听到那首《光的房子》。网上很火的le歌曲, 温柔坚定有力量。
　　明明是一首温柔舒缓的歌, 林知韫听到后却感觉自己的心跳更快了。
　　是因为听到那句“我们约好要走到世界边缘”么？
　　可她和顾澜清是朋友, 哪里来这样海誓山盟般的约定呢？
　　林知韫心头涌上一阵难受，这样的难受没有持续太久。
　　一阵电话铃声响起，不是林知韫的电话铃声。
　　是顾澜清的。
　　她听见顾澜清接了电话, “阿念你好。”
　　是阿念。
　　“是, 安排辆车吧。我们大概在40分钟左右抵达酒店。”节目安排了机场附近酒店以供嘉宾休息。
　　安排什么车？
　　“嗯, 那就麻烦她啦, 请你帮我跟她道声谢。”
　　这个“她”是谁？
　　“好的, 待会儿见。”
　　顾澜清看了眼身旁人的侧脸，正好看见她的眼睛眨了几下。
　　她没睡着。
　　顾澜清也没出声解释, 只当她还在酝酿睡意。
　　“顾澜清，安排什么车？”林知韫睁开眼眸、转过头来, 悄声开口。
　　“安排车搭载我的‘替身’和阿念，伪装我进酒店。”
　　是怕她们被拍到所以要找个‘替身’吗？
　　“哦。”林知韫再次阖上双眼，这次却似乎更加难眠。
　　顾澜清和舒颜也被拍到了，怎么不见她避嫌？
　　是因为她是素人，而舒颜是艺人，所以她俩被拍到无所谓？
　　车辆行驶平稳，林知韫的心上却更加烦躁。
　　“到了，韫韫。”顾澜清柔声提醒她。
　　这么快就到了？林知韫再度睁开眼，车辆刚好停稳。
　　顾澜清认真看着她，“我们可能要先坐会儿，等阿念来接我们哦。”
　　“嗯。”林知韫将车窗打开一个缝，望向窗外，这里不像是停车场的样子，也没有看见任何媒体。
　　也对，顾澜清的替身大概去了停车场，把娱乐记者都引过去了。
　　林知韫再次闭目养神，感觉精神上很想睡觉，但确实酝酿不出睡意来。
　　“咚咚。”敲车窗的声音响起来。
　　顾澜清拍了拍身旁人，“可以走啦。”
　　林知韫偏头一看，阿念正笑眼盈盈地站在车下，“林小姐，又见面啦~”
　　“你好。”林知韫勉强扯出点笑意，跟顾澜清一起下车。
　　林知韫和顾澜清都有两个行李箱，阿念雨露均沾：“我帮你们俩一人拿一个吧！”
　　林知韫和顾澜清同时开口：“不用。”
　　相视一眼，又迅速避开。
　　“你帮她拿（吧）。”两人又是同步。
　　林知韫拿了行李箱，依着阿念此前指的方向快步走着。
　　行李箱轮似乎碾过了什么，林知韫差点绊倒。
　　“注意安全。”顾澜清在后面提醒她，笑得眉眼弯弯。
　　这俩人真有意思，阿念走在中间，时刻注意着老板的动向。
　　感觉她现在似乎不再小心翼翼，反倒变得有些游刃有余。
　　这一切变化的开端似乎是她送老板去林小姐宿舍的那天晚上。
　　阿念忍不住八卦，这俩人是发生了什么吗？不会...已经偷偷在一起了吧？
　　阿念去了1楼的助理休息室。
　　顾澜清和林知韫要去18楼的嘉宾休息室。
　　林知韫走得快，在电梯里等她，“快点。”淡淡一句。
　　顾澜清小跑了几步，两人在电梯里汇合。
　　电梯门关，林知韫似乎看到她额头上渗出点薄汗，刚好口袋里有小包纸。
　　“擦汗。”林知韫将纸巾递给她。
　　顾澜清偏头看她，眼里闪过些微诧异，没接她的纸巾，轻笑道：“哪里有汗？你帮我擦好不好？”
　　朋友之间擦个汗又没什么。
　　林知韫向她走了半步，那只拿着纸巾的手径直擦上她的额头，学着她的温柔，一点一点细细擦拭。
　　林知韫的眼里是她额上细密的汗珠，而顾澜清的眼里却是她的那双眼。
　　是自己渴望填满的那双眼。
　　她的鼻息隐隐约约打在自己手腕上，林知韫感觉有些痒，迅速擦完便放下了手。
　　面上的温度骤然消失，顾澜清唇角的弧度更弯，“谢谢韫韫。”
　　“不客气。”
　　电梯到了，两人先后走出电梯。
　　到了休息室门口，很多人看过来。
　　两人将行李箱放在门口归置处，默契地没有交流，分开走。
　　待看清休息室里乌泱泱地坐了很多人，林知韫脚步一顿。
　　只有两个座位了，第一排和第二排的C位。
　　这么巧么？其他人都到齐只剩下她和顾澜清了？
　　林知韫没来得及思索，只好往那第二排的C位走。
　　看到沈博士坐在第二排的末尾，林知韫冲她点头打了个招呼。
　　沈如皎回之以点头礼。
　　林知韫坐下，只见顾澜清坐在了第一排C位，她该坐的位置上。
　　也是整个休息室的C位。
　　但她右边那位是谁？
　　那也是个年轻女人，正凑在顾澜清跟前说话。
　　林知韫不认识她，却听见身旁有人八卦：“那是不是顾影后的师妹，南一？”
　　顾澜清还有师妹？
　　“是的，她是空降吗？”
　　“不是，好像是心理老师。”
　　“啊？”
　　“是，人家京师大心理学硕士呢。”
　　心理学硕士为什么会是顾澜清的师妹？林知韫对此人一无所知。
　　顾澜清正和她聊得火热，林知韫索性不再看前面。
　　有人找她搭话：“你和顾影后一起进来的呀！”
　　“嗯。”林知韫回得不冷不热。
　　“你们在电梯里碰到的吗？说话了吗？”
　　这人仿佛默认她跟顾澜清不熟。
　　也是，要是熟的话，顾澜清怎么会在前面和别人聊得火热呢？
　　林知韫又是淡淡应了句：“嗯。”
　　语气是很明显的敷衍，搭话那姑娘讪笑了下，便去找别人说话去了。
　　林知韫有心上泛起些不知名情绪，却看见坐在她斜前方那个女人回头看了她一眼。
　　只一眼，就转回去跟顾澜清讲话。
　　林知韫好像隐隐约约听到句“你们认识吗？”忽而屏息，心上一紧。
　　只见顾澜清似乎点了点头，没听清她讲了什么，似乎是“认识。”
　　林知韫悄然松了口气。
　　南一听过某些传言，此时听说她俩认识，自然有些八卦：“不会是师嫂吧？”
　　这句话声音不小，林知韫听得清晰。
　　师嫂...是指她师姐顾澜清的女朋友吗？
　　林知韫心上更紧，感觉手掌心沁出点汗来。
　　却见顾澜清摇了摇头，她否认了。
　　本就该是否定，林知韫想，压住心中微微失落感。
　　人似乎到齐了。
　　总导演上台，再次讲解行程安排。
　　今天飞广南省会山明市，结束为期三天的培训后，再统一前往南安镇。
　　导演讲完，要出发了。
　　顾澜清回头看她，两人隔空相望一眼。
　　“师姐，走吧。”南一拉着顾澜清走了。
　　林知韫眼底闪过一丝失望。
　　数学组四人，顾澜清身旁有人，沈如皎和宋之妧好像是情侣，就只剩下她林知韫一个人了。
　　但她在嘉城时已经习惯了独来独往，此时只不过是恢复成原来的样子而已，也没什么大不了的。
　　林知韫默默取了行李，却被一人喊住：“林知韫，你跟我们一起吧。”
　　是道陌生女声，听起来很有活力，跟个小太阳似的。
　　林知韫回头一看，却看见一个陌生又熟悉的女生面孔，而沈博士正站在她的身旁。
　　是宋之妧。
　　她笑得善意，林知韫唇角也扯出点弧度，点了点头。
　　许是她看起来有些孤独，宋之妧一路上拉着她说话。
　　虽然回过头来跟她讲话，但她还是与沈博士十指相扣的。
　　林知韫看着两人琴瑟和鸣的样子，心上莫名泛起一阵酸。
　　一行人上了大巴车。
　　排队办完行李托运后，又一起上了飞机。
　　顾澜清和南一始终没有分开过，但顾澜清时常回头看她。
　　林知韫与她对视过几次，心下稍安，一路同宋之妧聊着天。
　　“那你们好厉害呀！大模型AI可以直接控制舆情吧？”
　　“我们不会罔顾事实，而且网友的眼睛是雪亮的。”
　　林知韫说得简单，但在外行人听来还是有些云里雾里。
　　沈如皎接着她的话给宋之妧解释：
　　“目前的语言大模型确实可以学习网友发言习惯，继而进行舆情澄清。
　　但澄清是建立在有实实在在证据基础上的，如果无实证澄清，只会被网友的舆论再次压制。如果强制压下舆论，会被认为‘上面有人’，进而引发黑幕猜想。
　　这样就起到负向作用了。”
　　林知韫抬眸看了眼沈如皎，有些意外，她不是研究数理统计的么？
　　宋之妧径直夸了句：“阿皎姐姐，你好厉害！”
　　反应过来有第三个人在场，宋之妧又摸了摸鼻子，轻声问林知韫：“是这样吗？知韫。”
　　林知韫目睹一切，觉得她很可爱，浅笑应了句：“沈博士说得对。”
　　上了飞机，林知韫跟她们分开，找到自己的座位坐下，身旁只有一个空位，不知是谁。
　　林知韫取了耳机出来，已经阖上双眼，鼻尖却嗅到一阵熟悉的香气。
　　顾澜清坐在附近吗？林知韫心尖一颤。
　　身旁坐下一人，几乎是同时，林知韫睁开了眼。
　　与顾澜清四目相视。
　　林知韫还没来得及说话，便听见一道刺耳女声：“师姐，我问了空姐旁边没人，你要过来一起坐嘛？”
　　又是那个南一。
　　林知韫定定望着顾澜清的眼睛，她会去吗？


第054章 第54枝郁金香
　　四目相视不过数秒, 林知韫却未从她的眸中读出坚定。
　　林知韫甚至猜不到顾澜清是否会答应南一去跟她一起坐。
　　无声对峙。
　　些许挫败感涌上心头，林知韫不想再看她，偏头看着窗外。
　　顾澜清从林知韫的眼中看出的情绪并不算多, 但其中一种名为幽怨的情绪占据上风，似乎是在问她“你真要去跟她一起坐？”
　　顾澜清心上忽而一痛，柔声应了句：“南一。”
　　林知韫听见那道专属于顾澜清的温热声线，心上兀地一紧。不自觉将注意力从窗外全然转至身旁，只听见她接着说：“我就坐这儿吧。”
　　顾澜清直接拒绝了她, 甚至没有给出一个或真或假的理由，不委婉，很直接。
　　这很不顾澜清。
　　林知韫感到些许诧异, 心上却迅速闪过一抹甜。
　　拒绝得不留余地, 南一那边传来一句：“好吧。”
　　林知韫心里忽而畅快，感觉窗外也没什么意思, 扭过头来, 看到顾澜清已经开始捧着本书看。
　　林知韫闷声一句：“顾澜清, 怎么不坐你师妹旁边去？”问完又觉得后悔，可讲出的话又不能撤回。
　　韫韫话里的醋味太过明显，顾澜清眼眉深弯, “你希望我坐过去吗？”把问题抛给她。
　　这也是明晃晃的试探。
　　“那你坐过去吧。”林知韫闷声一句, 视线再次转向窗外。
　　现在窗外又比顾澜清看得舒服。
　　顾澜清轻笑, “我不坐过去, 就要坐在我们韫韫身边。”抬起手肘碰了下她的。
　　感受到她的触碰, 林知韫猛然一缩。
　　我们韫韫。
　　“谁是你们家的？”林知韫骤然反问。
　　“我开个玩笑啦。”见到她的反应，顾澜清唇角更弯。
　　越敏感, 就越在意。
　　顾澜清想起韫韫似乎对南一喊她“师姐”没有任何诧异，柔声问她：“你之前就知道南一是我师妹吗？”
　　“别人说的。”林知韫阖上双眼, 不再与她眼神交流。
　　别人？
　　顾澜清脱口而出：“哪个别人？”
　　见她问得焦急，林知韫好像看出点弯弯绕绕，没有回答她，反而提出自己的问题：“南一为什么是你师妹？”
　　两人各有所思所疑，像是一场静态博弈。
　　顾澜清在意的是“别人”，但她避而不答。至于南一，就不太重要了。
　　顾澜清眼中闪过一丝别样的情绪，主动柔声同她解释：“我们都是在邹兰老师的电影里出道的，所以她喊我‘师姐’。
　　“邹兰老师是华语电影界知名且有声望的大导，也是唯一一个入围戛纳电影节的华国女导演，是当之无愧的华语电影界‘花木兰’。
　　“而且邹兰老师的绝大多数作品都会选用新人，尤其喜欢挑选非科班出身的新人女演员，如学数学的我和学心理学的南一。”
　　顾澜清娓娓道来，语气中充斥着对邹兰导演的敬重。
　　她似乎很喜欢邹兰，但更多的应该是欣赏与感恩。林知韫心中泛起些酸意，没一会儿又压下，“那郑晚意呢？她也是你师姐吗？”
　　林知韫当年喜欢郑晚意的时候，查过她的资料。
　　郑晚意是京电表演系出身，是京电的校花之一。她不是科班出身，似乎也不是在新人时期参演的邹导电影。
　　最最主要的是，顾澜清之前吃过郑晚意的醋。
　　“郑晚意不是我师姐。”顾澜清答得迅速且肯定。
　　郑晚意曾经甚至当过她的师母——被邹兰老师认证的那种。可后来她功成名就甩了邹老师，自然也配不上她称呼的一声“师姐”。
　　各种意义的配不上，当然首要的还是人品。谁知道她是一只披着羊皮的狼呢？
　　林知韫还想试探点什么，却又听见顾澜清柔声问道：“所以是哪个‘别人’告诉你的呢？”
　　是了，顾澜清给她讲了南一的来龙去脉，该轮到林知韫讲述那个“别人”了。
　　可林知韫只是当时听别人聊了两句，一时半会儿还真想不起来那人的姓名，甚至放眼人群之中，都认不出来那人是谁。林知韫仔细回想，那个女人似乎压根儿就没有自我介绍。
　　顾澜清看起来很在意这个“别人”。林知韫自然不能说自己不认识，就随便答了个名单上的名字：“尤欢。”
　　这人的姓氏特别，林知韫看名单的时候一眼就记住了，没想到在此时派上了用场。
　　“哦。”顾澜清也随口应了句，脑海中却迅速浮现出名单上的名字和学科组别。
　　这个尤欢是语文组的，她是怎么跟韫韫认识的？韫韫不是和沈如皎、宋之妧一起走的吗？
　　顾澜清压下心里的酸意，准备到培训基地再观察下这人。
　　见她又闭目养神，顾澜清的视线转至她的粉嫩耳垂...旁的耳机上，柔声问道：“韫韫，可以分我一只耳机嘛？”
　　本欲酝酿睡意，听到她这句话后，林知韫不得不睁开眼，将目光投至她脸上，“你没带？”
　　“带了，但想跟你一起听。”顾澜清实话实说，目光真诚。
　　怎么不去和南一一起听？还有那个舒颜？
　　林知韫扁了扁唇，“不给。”
　　顾澜清轻声感慨了句：“好朋友之间分享一对耳机是件多么正常的事呀，还是说...你没有把我当成好朋友？”
　　顾澜清故作委屈，没一会儿就看见有只白皙的手将一只耳机放至眼前。
　　示弱法奏效太快，顾澜清稍稍愣住，耳畔又听到她迅速一问：“要不要？”
　　顾澜清赶在她把手缩回去之前取了她掌心的耳机，继而大绽笑颜，“要的，谢谢韫韫~”
　　不过片刻，耳机中的音乐由摇滚乐转为流行乐，舒缓柔和。
　　林知韫将窗户透明度调至深蓝，再次阖眼，感觉睡意骤然袭来。
　　她睡着了。
　　顾澜清的视线早已由手中的书转至她安然的侧颜上。
　　南一来的时候就看到这一幕，心上掠过一阵酸意，轻声唤她：“师姐。”
　　顾澜清听见声音，即刻伸出食指立在唇前：“嘘！”示意她不要出声。
　　南一紧急闭了口，在手机上打字：“我平板上有很多电影，师姐要不要跟我一起去看？”
　　顾澜清摇了摇头，扬起手中的书。
　　意思是她要看书，又一次不留余地地拒绝。
　　南一看了眼她身旁那睡着的女人，转身离开。
　　是要看书，还是看那女人的睡颜？南一心里忽而有了些隐隐约约的猜测，师姐跟那女人不是单纯的朋友关系吧？
　　师姐可从来没用这种眼神看过自己，南一忽而有些委屈，又有些羡慕甚至嫉妒那个女人。
　　可是师姐一路也没跟她交流，像是跟她完全不熟啊。南一有些疑惑深藏于心底，她没有立场将这些话问出口。
　　南一回了座位，却没注意到身后有一双漂亮的眼睛将这一切都看在了眼里。她要接近南一，或许可以从另一个人身上入手，那个女人想。
　　林知韫这一觉睡得很好，似有想将昨夜缺失的睡眠狠狠补回来的架势。
　　顾澜清也睡着了，眼前的人也跟她一起来到梦里。
　　这次的梦不再是林知韫要离开她，而是她们携手走在海边的画面。晚风拂在她的柔软发丝上，她的脸似乎同天边的云霞般透着粉。
　　耳畔是韫韫炙热的鼻息，顾澜清听见她呢喃：“顾澜清，我爱你。”
　　“会一直一直爱你。”
　　顾澜清紧紧抱住她，那句“我也爱你，比你爱我还要爱你。”没来得及讲出口。
　　落地广播兀地响起，直接打碎了梦境，顾澜清被惊醒，睁眼却直接看见林知韫放大的五官——
　　韫韫不知何时将脸转过来朝向她睡了。
　　只是睁眼这一瞬间，顾澜清就感觉心脏在不正常地极速跳动。
　　此时韫韫要是窝在她的怀里就好了，顾澜清想。
　　林知韫终于迷迷糊糊睁眼，一睁眼直接与她四目相视。
　　心尖一颤，眼瞳仍朦胧。
　　却见视线里顾澜清莞尔一笑，“该起床咯~”
　　听这话让林知韫有种她们是一起睡在床上的错觉。
　　周围动静频起，林知韫反应了会儿，而后正经提醒她：“你不要乱讲！”
　　“我的朋友，我只是类比一下哦~”顾澜清唇角愈弯。
　　朋友。
　　林知韫没理她，取下右边耳机，再去取左耳，才想起来在顾澜清那里。
　　又转头去问她要耳机：“耳机还我。”手伸到顾澜清面前。
　　约莫两秒，林知韫的掌心没有等到耳机，却等来了顾澜清的右手。
　　林知韫的大拇指无端被那只软若无骨的手轻拉住，还被她似有若无地揉捏，顿时喉咙一紧，继而闷声问她：“干嘛？”
　　下一秒却见掌心中落入一只白色耳机，听见她在耳畔轻笑，“不干嘛，还耳机呀。”
　　大拇指的温热骤然消失。林知韫意识到自己被她调戏了，轻哼一声。
　　林知韫迅速收回手，将她那半边耳机也收进耳机充电仓里。
　　耳机配成一对，可她林知韫却又要一个人走——
　　南一又来缠上顾澜清了。
　　“师姐，走吧~”
　　林知韫看得莫名有点心烦，“借过一下。”眼不见为净。
　　南一心下一喜，这女人走了也好，正好给她和师姐留二人空间。南一片身让她，却见师姐拉住那女人的手腕。
　　林知韫垂眸感受着手腕上的温度，抬眸望着她的眼里满是疑惑。
　　过道拥挤，周围人的目光快要注意过来。
　　“林老师，你好。我是尤欢，可以正式认识一下嘛？”
　　尤欢？
　　林知韫、顾澜清和南一的视线同时移至来人的脸上。
　　林知韫：尤欢是谁！哦，是她随口答的那个尤欢！？
　　顾澜清：这就是尤欢？那个跟韫韫搭话的女人？
　　南一：她怎么这么眼熟？


第055章 第55枝郁金香
　　林知韫稍稍愣了一小会儿, 关注到了“正式认识”这四个字上。
　　尤欢这话给人一种她们之前交流过但没有正式自我介绍的感觉，可林知韫对她完全没有印象，无论是她的脸还是声线。
　　但尤欢无论是出于何种目的出现在林知韫面前, 都正好将她此前跟顾澜清提及的那个“别人是谁”给圆了过去。
　　鼻尖轻嗅着顾澜清身上的香气，手腕上不属于自己的温度尚存。人来人往，这里也不是适合拉扯的地方。
　　林知韫不动声色地将手腕从顾澜清的掌心中抽出，唇角扯出点弧度，冲着尤欢道了句：“好, 先出去吧。”
　　顾澜清的右手僵在原地片刻，掩住眼中的阴霾，跟南一说：“走吧。”语气如常。
　　虽然师姐面上仍是笑着, 但南一还是敏锐察觉出她不太开心。——她的笑未达眼底。
　　是因为那个林知韫被人“抢”走了么？
　　林知韫和尤欢走在前面, 两人之间始终保持着三两拳的距离。
　　“谢谢你，林老师。”尤欢冷不丁冒出来一句。
　　“谢谢我没戳穿你？”林知韫淡淡一句, 语气稍冷。
　　这种感觉太熟悉。
　　尤欢是想接近顾澜清才要来认识她的么？有唐若愚这个前车之鉴, 林知韫自然而然地想到了这个原因。
　　尤欢没想到她这么直接, 顿时诚恳道：“林老师，我先自我介绍一下。我是京师大中文系的硕士研究生，我是为南学姐来参加这个综艺的。”
　　尤欢知道南一是为顾澜清来的, 那么顾澜清呢？是为眼前这个林知韫吧——
　　顾澜清看向她的温柔眼神、拉住她的那只缠绵眷恋的手、对南一不留余地的拒绝都不同寻常。
　　尤欢感觉自己似乎在喜欢南一的过程中潜移默化地学到了些心理学——南一的专业。
　　“哦。”林知韫淡淡应了句。
　　看来尤欢不是为顾澜清而来。至于她想如何接近南一、有多喜欢南一, 林知韫没有半点兴趣。
　　“可以请你帮个忙吗？就是让我待在你身边就行。”尤欢有些不好意思。
　　这是什么奇怪的忙？林知韫一时没应答。
　　尤欢接着解释道：“南学姐会跟着顾影后, 而顾影后似乎...也许会跟着你。”
　　尤欢回头看了一眼, 正好对上顾影后没来得及闪避的视线, 证实了自己的猜想。
　　这是什么跟随链？林知韫腹诽。
　　“所以你待在我身边是想让南一关注到你是么？”
　　“是。”尤欢认真点头。
　　“你爱跟就跟着吧。”林知韫淡淡一句。
　　反正顾澜清那边有一个别人，她林知韫身边有个人怎么了？
　　殊不知两人的交谈落在顾澜清眼里却是相谈甚欢。
　　顾澜清目光紧盯着前面那两人, 不知她们在交流些什么。那个尤欢甚至还回头看她，是想向她示威吗？
　　顾澜清此时深刻意识到, 她输了，输给了自己对韫韫的强烈占有欲。
　　顾澜清接受不了韫韫身旁走着哪怕是一个无关紧要的人，接受不了韫韫与她谈笑风生。
　　顾澜清失策了，她没有算到韫韫身边会出现计划外的人，也难以控制自己对韫韫的强烈占有欲。
　　即使理智告诉她，跟韫韫在节目中装作不熟，是保护她最好的方式。
　　顾澜清一路盯着，身旁的南一不时跟她说话，她时不时反应迟钝地应付两句。
　　手机振动，顾澜清拿出手机来看，是宋之妧发来的消息：【顾老师，林老师那边有人啦。】
　　顾澜清跟宋之妧有过一面之缘，知道她也参加这个综艺后，通过中间人加了她的联系方式。
　　因为自己不方便，顾澜清才麻烦宋之妧帮忙照顾林知韫。
　　所以宋之妧和沈如皎是计划内的人，而那个尤欢是计划外。
　　顾澜清心里的暮霭情绪骤然加重，快步走到林知韫身旁去，却没听见两人继续交谈。
　　南一也跟了上来。
　　林知韫望了眼突然出现在身旁的两人，没说话。
　　顾澜清跟上来做什么？
　　南一感觉自己的机会似乎来了，主动跟顾澜清打了个招呼：“顾影后好，刚刚在飞机上没来得及跟你打招呼。”
　　顾澜清微笑点头，“你好。”只看了她一眼，就将视线转移到林知韫脸上。
　　林知韫看她一眼，眼里明晃晃地写着“我们不是不熟么？”
　　顾澜清没被她的眼神干扰，自顾自地走在她身旁。
　　那道熟悉的香气变近，林知韫逐渐心安，忽而起了看戏的兴致。尤欢跟顾澜清打了招呼，然后呢？
　　只见尤欢的视线转向南一，轻笑道：“南学姐好，我是京师大中文系的，我叫尤欢。”
　　看着站在眼前陌生又感觉熟悉的人，南一有些许怔愣，“我们见过吗？”
　　“学姐，我们本科是一个学校，我也是西院的。”
　　京西学院，是一个三本学校。
　　南一是第一个从西院考到京师大的人，考的还是京师大的王牌专业，当年被学校大肆报道。
　　而尤欢是第二个。天知道她费了多少力气才走到她面前，才有勇气向她正式介绍自己：“我叫尤欢，是你学妹。”
　　南一有些意外，冲她伸出手，“你好。”
　　尤欢同她轻轻握手便放开，克制有礼。
　　这一切都正常不过了。
　　除了林知韫和尤欢，其她两人对尤欢的心思一无所知。
　　一路上，尤欢没有对南一表现出特别的热情，仿佛只是碰巧遇见她的。反而跟林知韫有一搭没一搭地聊天。
　　林知韫多少有些不解，但也不至于下她面子，不冷不热地跟她交谈两句。
　　顾澜清也仿佛只是碰巧走在林知韫身旁，隔着不远不近的距离。两人又没有说话，倒还真像不熟的样子。
　　“啊。”林知韫没看到台阶，左右手臂上却同时多了只手，再抬头时，只看见顾澜清和尤欢四目相视。
　　顾澜清眼中闪过一丝深意，尤欢先收回了手。
　　见她借力站稳，顾澜清也不着痕迹地将手收回来。
　　顾澜清的动作太过急切，南一眼里愈发落寞。
　　师姐不惜推掉重要行程都要参加这个综艺，原来是为了这个女人么？
　　林知韫淡淡道了句：“谢谢。”
　　不知道她是对谁说的。
　　现在韫韫的身旁除了她顾澜清还有别人。顾澜清心上碾过一阵疼，忽而不想跟她装作不熟了，她在脑海中仔细评估团队的舆情监控能力，应该不至于让韫韫处于风口浪尖之上。
　　顾澜清直接走至林知韫身旁，挽住她的臂弯。
　　？
　　三人注意到顾澜清的动作，目光都落到两人相连接的臂弯上。
　　顾澜清笑得欢心，林知韫的手臂僵硬在原地。
　　顾澜清这又是闹哪出？
　　“顾澜清。”林知韫甩了甩臂弯，意思是请她主动离开。
　　顾澜清忽而委屈，“我们不是好朋友吗？”
　　好朋友。
　　好的。
　　“不装不熟了？”林知韫轻哼一声。
　　顾澜清柔声道：“我会保护好你。”
　　南一一脸懵，这两人什么意思？
　　林知韫却秒懂了顾澜清话里的意思。她之前就有猜想，顾澜清可能是为保护她才跟她保持距离的。
　　只是她不明白，顾澜清为何现在又决定不演了？
　　是因为尤欢么？
　　难道...顾澜清吃醋了？那她一定还喜欢自己吧，林知韫想。
　　林知韫心里隐隐有些庆幸。
　　林知韫没有挣开她的臂弯，但也没理她，自然也没看到她给了尤欢一个令人琢磨不透的眼神。
　　尤欢接收到眼神，摸了摸鼻子，顾影后是不是误会了什么？
　　顾澜清黏上林知韫了，这是所有人都看到的事实。
　　大家都好奇，顾影后怎么黏上那个素人嘉宾了？
　　只是飞机邻座就勾搭上了？那这个素人嘉宾还真是有些手段。
　　四人取了行李出机场，要上节目组安排的大巴。
　　顾澜清黏着林知韫上车，南一只好跟在后面，还有尤欢。
　　两两坐在前后排。
　　没看身旁的顾澜清，林知韫的视线落在车窗外的蓝天白云上。
　　这里是广南省的省会山明市，隐隐可见远处的山峦。
　　今天的天气是极好的。
　　肩上忽而一沉，林知韫垂眸，却发现是顾澜清的脑袋。
　　顾澜清靠在她肩上，轻声道：“借我靠靠好不好？”像是极为疲惫。
　　林知韫没有推开她。
　　顾澜清忽而得寸进尺，凑到她的耳畔轻声道：“韫韫，我错了。”
　　知道顾澜清是为刻意跟她保持距离而道歉，林知韫轻哼一声，随意一句：“拍就拍到，我又不怕。”
　　她不介意被媒体拍到，她林知韫向来不是惧怕旁人眼光的人。
　　“我怕。”顾澜清呢喃一句。
　　林知韫心尖一颤，不由自主地将目光转向她。
　　“我怕让你处于舆论漩涡之中，我会自责没有保护好你。”
　　“我原本是想跟你装作不熟，可我发现我做不到。”
　　“我会嫉妒在你身边的那个女人。”
　　“我控制不住自己靠近你。”
　　“我会竭尽所能，护你周全。”
　　“但还是可能会让你面临舆情风险。”
　　顾澜清话中的占有欲表现得尤为明显，林知韫微微愣住。
　　“你还愿意让我靠近吗？”顾澜清再次出声。


第056章 第56枝郁金香
　　顾澜清是担心她面临舆论的压力, 也是在尊重她的意愿。
　　否则顾澜清大可以跟从前那样想靠近她就靠近她，何必要询问呢？
　　林知韫想，如果自己回答“不愿意。”她会去靠近别人吗？比如那个南一, 又比如身前身后蠢蠢欲动的她的影迷。
　　这些人似乎都对她“虎视眈眈”。
　　林知韫闷声一句：“嗯。”
　　顾澜清没想到她竟然会正面回答她的问题，轻轻蹭了下她的肩。
　　肩膀感觉有些痒，林知韫轻声道：“别乱动。”
　　“好吧。”顾澜清巴巴应了句。
　　莫名让人感觉她有点委屈，林知韫又解释了句：“痒。”
　　顾澜清望着她流畅的下颌线，以及那处粉唇, 稍稍有些出神。
　　这还是她们第一次持着这样亲密的姿势，类似情侣的姿势。
　　韫韫变了，顾澜清想。
　　顾澜清不由自主地变得贪婪, 只靠在她的肩膀上显然是不够的, 她想要扒下她的外套、毛衣、衬衫，继而吻上她圆润的肩头, 更想要肆无忌惮地吻上那张唇。
　　当然, 若是她主动吻上来就更好了。
　　殊不知, 顾澜清靠在林知韫肩膀上的画面，已然在大巴车上掀起轩然大波。
　　车内安静如常，但手机消息提示音或振动的声音在车厢内频频响起。
　　上午嘉宾见面后, 每个学科都创建了自己的群聊, 此时这些群聊里讨论得热火朝天。
　　【天呐, 顾影后怎么靠在那个素人的肩上？】
　　【那个素人也是数学组的, 另外那俩显然是情侣, 所以顾影后才跟她抱团的吧？】
　　【可是她俩看起来...关系很好的样子。】
　　【顾影后在圈内的名声本来就很好，没想到私下里竟然真的是平易近人。（这里也没摄像头, 应该不至于演吧。）】
　　【那顾影后也太容易接近了吧？我要去勾搭！】
　　【运气好是不是还能加一个女神的微信！】
　　【带我一个！】
　　身后的南一望着师姐的头靠在那女人的肩上，心里也泛起酸来。
　　旁边的尤欢看着她落寞的眼神, 没有说话。
　　培训基地在一个离机场不远的酒店里，大概20分钟就到了。
　　“各位老师们好，咱们的培训基地已经到了哈~”向导老师在前方用话筒通知大家。
　　顾澜清被声响惊醒，一睁开眼就看见邻座的几个人齐刷刷地望着她。
　　顾澜清心上一惊，大脑即刻清醒，回头问林知韫：“我脸上有脏东西嘛？”
　　顾澜清的偶像包袱还挺重，那她难道看不出来这些人是她的粉丝吗？
　　盯她一路了！
　　林知韫活动着肩膀，漠然望了眼那些人，淡淡一句：“没有。”准备起身，“下车。”
　　顾澜清跟着她起身，想要随着人流往车下走，却被几个素人嘉宾挡住去路。
　　“顾老师，我好喜欢你的《山霞》。”
　　“顾老师我之前没好意思找你，我是你的粉丝！”
　　“我是你超话的小主持人！”
　　这是正常的粉丝反应。
　　顾澜清感觉有些惊讶，之前没好意思找，现在怎么一股脑都涌上来啦？
　　林知韫在一旁冷眼瞧着。这些人不会都以为是她勾搭上顾澜清，所以都想试试吧？
　　更有甚者：“我是舒颜老师的粉丝，你俩...关系好好哦！”
　　舒颜不在，她俩的CP粉倒是跟来了？林知韫冷眼瞧过去，讲话的是上午跟她搭话的那个女人。
　　“咦惹。”
　　有人起哄。
　　顾澜清仍旧温柔得体地笑着，像是没听懂她话里的意思，答了句：“谢谢。”而后余光观察着韫韫的反应。
　　车厢内人流有些停滞，加之顾澜清那张笑脸，林知韫看着觉得心里很烦，冷冷一句：“可以先下车么？”
　　她吃醋了。
　　顾澜清粲然一笑，接着她的话讲：“咱们先下车吧好不好？”
　　人流终于动了，林知韫忽而感觉空气流畅了许多，但是不想理顾澜清。反正她身边有很多人，也不差她林知韫一个。
　　下车后，顾澜清果然被人围着，南一也在其中。
　　行李车紧随嘉宾车后停下。
　　林知韫没管她，径直去取自己的行李。
　　萦绕在鼻尖的那道隐隐约约的花香渐飘渐远，林知韫感觉微微失落，却又无可奈何。
　　“林老师，你跟顾老师之前是认识吗？”
　　林知韫回头一瞧，竟然是那个CP粉。
　　这人不去围着顾澜清，反倒来找她，是以为她有独门秘籍，所以来取经？
　　林知韫一阵无语，不想理她。
　　“你不记得我了吗？我是化学组的蓝珠，昨晚我们还讲过话的。”
　　这位林老师和顾影后上午是一起来的，下午又举止亲密，世界上哪有这样巧合的事？
　　“我们之前就认识。”
　　林知韫冷冷一句，取了自己的行李，恰巧看到宋之妧和沈如皎。为拜托这个CP粉，林知韫主动去了宋之妧那边。
　　“林老师，取完行李啦？”宋之妧见她走过来还挺开心，主动跟她搭话。
　　“嗯。”
　　助理的车也到了。
　　阿念一眼看见被围在人群中的顾澜清，又望了眼不远处面色不愉的林小姐。
　　心里难免咯噔一下，林小姐这是吃醋了吧？
　　阿念径直过去接她。
　　那边顾澜清刚好应付完，回眸看到林知韫跟宋之妧在一块儿，心上稍安。
　　阿念帮顾澜清取了行李，跟节目组对接流程。
　　顾澜清直接向林知韫走去。
　　林知韫看着远处的层层山峦，没有讲话。
　　顾澜清走到她身旁，“你不开心吗？”
　　林知韫意识到自己的情绪外露，即刻应了句：“没有。”
　　而后接了句：“你行李箱拿了吗？”
　　顾澜清浅笑，“阿念帮我拿了。”
　　林知韫点了点头。
　　向导老师再次开口：“各位老师都拿到自己的行李箱了吧！咱们来分房间哈！”
　　“按照学科划分，两人一间哈。”
　　阿念跟着南一的助理站在一旁，只听她惊叹：“这个综艺经费这么紧张吗？两人一间啊？”
　　“也许吧。”阿念笑着应一句，微不可察地摇了摇头。
　　顾姐恋爱脑没救了。
　　阿念回想起那天签合同时的场景。
　　因为顾澜清对薪酬什么的要求都不高，选管组导演喜不自胜，直到听说她想参与综艺规则制定，笑意僵在唇角。
　　嘉宾要参与规则制定？前所未有啊。
　　纵使顾澜清的咖位很高、要价很低，导演都不敢轻易答应她，试探性问道：“您是想参与什么规则制定呢？”
　　只见顾澜清笑眼盈盈，轻松道：“住宿，两人间，按学科分宿舍。”
　　这是个什么要求？导演一头雾水。
　　顾澜清含笑解释：“字面意思，没有附加条款。”
　　想起什么，又加了句：“还有，我要保一个人进来可以吗？”
　　“这...”导演似乎有些为难。
　　顾澜清看透他的故作为难，无非是想再压低点价格。
　　“我想大概不会有第二个艺人以目前的条款签约。”顾澜清唇角仍挂着笑，眼底却闪过一丝不耐。
　　太过贪心，可不是一件好事。
　　导演讪笑两下，“那不知道顾老师想保谁？”
　　“林知韫。”
　　阿念唇角微微抽搐，谁懂啊？顾影后大张旗鼓只为保一个林小姐，只为能如约跟她一起参加综艺。
　　阿念开始盯着那边的分房间结果。
　　数学组其她俩人是情侣，在嘉宾里不是秘密。总不至于错开住吧？
　　果不其然，顾澜清和林知韫确实是被分到一个房间。
　　但那个南小姐凑过去做什么？
　　心理组只有南一和另外一个男老师，自然是不会分到一个房间，所以南一住到了单人间。
　　南一看着林知韫，感觉她性格不合群，似乎也不是很想搭理师姐的样子，顿时动了心思。
　　凑过去跟她商量：“林老师，我这边是单人间，你想跟我换一下吗？”
　　林知韫回眸浅睨了眼顾澜清，后者一脸无辜。
　　顾澜清好像从她眼里读出“又是你的桃花！”很期待她会怎么回应南一的提议。
　　林知韫回过头来，轻声一句：“南小姐，我是一个尊重规则的人。”
　　这话讲的很不客气。言下之意有二，一是她不换房间，二是在内涵南一不尊重规则。
　　南一被她呛得无话可说。
　　顾澜清忍笑忍得很辛苦，等人走了，凑到她耳畔去说：“这么想跟我住啊？”
　　虽然林知韫也不想承认，但这话好像是事实。
　　自然是不能讲出口的，林知韫故作淡然道：“我遵守规则而已，你别多想。”
　　耳畔又响起来自顾澜清的反问：“是吗？”
　　林知韫感觉脸颊有些微微热，没理她。
　　林知韫望着挂在天边的晚霞，沉思着她和顾澜清的关系。
　　总感觉现在很奇怪。虽然是以朋友的身份跟她相处，可林知韫心中似有若无的醋意难以压下。
　　对她的肢体接触也不排斥，甚至很...期待。
　　林知韫想，一定是因为昨天的吻太过温柔缱绻，自己又没谈过恋爱，才会被顾澜清的吻蛊惑。
　　分完房间，众人陆陆续续拖着行李箱进了电梯。
　　顾澜清的行李箱在阿念那里，此时帮林知韫分担了个行李箱。
　　电梯上行，期间又有人同顾澜清搭话，顾澜清一笑加道谢应付过去。
　　林知韫静静站在一旁没讲话。
　　顾澜清伸出手揽住她的肩，“是不是有点不舒服？”
　　肩上多了只温热的手，林知韫身子微微一颤。
　　不舒服？这是个好理由。
　　林知韫点了点头，轻靠在她肩上，“顾老师，借个肩膀。”语气有些虚，看起来真有点不舒服的样子。
　　另外几个人看到这个架势，也没再说话。
　　顾澜清强忍住笑意，一直扶着她走到房间门口。
　　将房卡贴上，只听“滴”的一声，房间门开。
　　林知韫迅速从她身旁离开，先一步进了房间。
　　这是一间套房，一室一厅的构造。
　　从酒店的规格和房间的构造来看，节目组应该不至于经费紧张，为什么要两个人住？林知韫心里微微疑惑。
　　“林老师这么快就康复啦？”顾澜清再也掩不住笑意，笑得花枝招展。
　　林知韫没有回头看她，“顾澜清！你还要说！”拖着行李箱就进了卧室。
　　“我怎么啦？”顾澜清明知故问，紧随其后。
　　“别问我。”林知韫脱了外套，打开行李箱。
　　顾澜清凑过去，浅笑问她：“你吃醋啦？”
　　林知韫罕见地没有否认。
　　有进步。顾澜清在心里说。
　　顾澜清不再逗她，柔声道：“现在三点，晚餐时间是五点半，可以休息两个多小时。”
　　“好。”
　　林知韫从行李箱中取出睡衣，准备换上。
　　“叮咚。”门铃声响起，顾澜清出卧室去开门。
　　是阿念来送行李，“顾姐，除了化妆品和洗护用品，你们看还有没有忘带或者需要的东西，列个清单发我。咱们得在山明这边采购好，到南安就不好买了。”
　　顾澜清笑着道谢，“你的房间也在这层对吧？”
　　“是，有事call我。”
　　“好啦，不会有事，你看有没有哪里想玩的，可以跟南一的助理一起去玩一下。”
　　阿念默默吐槽：“她的助理可脱不开身。”
　　顾澜清对南一的事有所耳闻，但也不至于在背后说人坏话，但笑不语。
　　阿念走了。
　　林知韫在她身后平静出声：“南一很难相处？”
　　顾澜清大脑飞速思考，换了个说法：“她对生活品质要求很高。”
　　有点什么事就会找助理，所以脱不开身。
　　林知韫的关注点却不在这上面，对生活品质要求高的话，“我不跟她换房间也是为她好。”
　　顾澜清浅笑，揶揄她一句：“林老师真是处处为别人着想。”
　　林知韫没理会她的话中有话，帮她拿过一个行李箱，转身进了卧室。
　　顾澜清推着另外一个行李箱跟在她后面，看着她的背影眉眼愈弯。
　　她很喜欢这种状态，自然又不掩饰彼此的在意。
　　林知韫将她的行李放在床前，进了卫生间换睡衣。
　　顾澜清也打开行李箱开始收拾行李，却没听见她关门的声音，转头一看，她确实没将门关上。
　　韫韫对她这么放心？
　　顾澜清轻笑摇头，她是没见过自己另一幅样子。
　　不设防也是正常的。
　　顾澜清去窗边拉上窗帘，房间内骤然变暗，适合入眠。
　　林知韫换了睡衣出来，看见顾澜清也从行李箱里拿出睡衣。
　　还能休息两个小时。
　　林知韫躺上床，阖上双眼，耳朵却仍旧不自觉地去关注她的动态。
　　林知韫觉得奇怪，在昨天接吻之前自己也喜欢她，怎么就没对她这么关注呢？
　　是因为自己没谈过恋爱，没经历过亲吻，所以将她默认为亲密对象，所以对她格外关注？
　　还是因为那个吻唤起了自己的潜在意识？
　　或是因为她的身边不断出现仰慕者，自己开始有了危机感？
　　林知韫想不明白，耳中只听到她脱衣服窸窸窣窣的声音，她似乎脱掉毛衣，脱掉裤子...
　　不能再听下去了，林知韫伸出手来捂住自己的耳朵。
　　顾澜清打开卫生间的门，看到的就是这幅场景：林知韫正捂着耳朵躺在床上，紧闭着的双眼似乎在疯狂眨巴。
　　顾澜清轻笑一声，“韫韫，你在干嘛？”
　　独属于顾澜清的温柔声线朦胧又清晰地传入耳中，林知韫这才意识到她已经换完睡衣出来，捂住耳朵的手僵在原地。
　　不如装睡，让她以为这是她在睡着时候的无意举动，这样就不会被她笑话了，林知韫想。
　　顾澜清看见她的睫毛似乎还在眨巴，又在装睡？
　　顾澜清悄悄凑近她，直至鼻尖感受到她濡湿的鼻息——
　　林知韫猛然睁开眼，“你，你干嘛？”
　　顾澜清望着她的眼里满是笑意，“我看你睡没睡着。”
　　林知韫眼神闪躲，喃喃道：“我被你弄醒了。”
　　“我可什么都没做。”顾澜清略有些委屈，眼底的笑意却未减。
　　“朋友”之间能做什么呢？
　　林知韫似乎看见她的笑如那远方山峦间的云，美又盛着仙气。视线下移至她的唇，只一刹那便移开。
　　林知韫忽而感觉很紧张，紧张得想吞咽口水。
　　顾澜清望着她鲜红欲滴的耳垂，轻笑起身，转身爬上自己的床。
　　隐隐约约听见一道小小的吞咽声。
　　韫韫刚刚在想什么？难道是想...亲她吗？
　　顾澜清侧对着她睡，视野里她耳垂上的绯红还未消散。
　　这算是色··诱成功了一半么？
　　顾澜清心情很好，入眠极为迅速。
　　林知韫听到那边平稳有节奏的呼吸又缓缓睁开眼睛，转过去看她，发现她是朝着她这边睡的。
　　林知韫自然“翻了个身”，也将脸朝向她这边。
　　等顾澜清再睁开眼时，映入眼帘的是她的睡颜。
　　安然又圣洁，顾澜清静静欣赏着，最后将视线定格在她的粉唇上。
　　昨天与她舌尖交缠的滋味实在是太过美好，以至于顾澜清总是不自觉回味。
　　要是现在能抱一抱她就好了，顾澜清想。
　　“朋友”之间是可以拥抱的。
　　许是感觉到她注视的目光，不多时，林知韫也睁开了眼。
　　顾澜清没有躲闪，林知韫径直与她四目相视。
　　心尖猛然一颤。
　　“起，起床吧。”林知韫一出声才发现自己嗓音喑哑。
　　为什么跟她对视会紧张呢？
　　林知韫想不明白，难道是因为她的眼神太过温柔？
　　顾澜清也轻松道：“起床吧。”
　　两人依次换衣服、整理完内务，正好是五点二十。
　　“晚上有个讲座要参加。”
　　“好。”
　　顾澜清走到门口想起来，“你有什么东西需要买的话，可以请阿念帮忙置办。”
　　林知韫摇头，“我没有。”
　　“想起来就告诉我哦~”
　　两人到楼下餐厅用晚餐，碰到尤欢。
　　尤欢自然打了个招呼，“林老师、顾老师下来吃饭啦~”
　　林知韫冲她点头。
　　顾澜清望着她的眼里似乎已经没有笑意，淡淡一句：“好巧。”
　　尤欢眼底笑意愈深，没出声解释。
　　没一会儿南一也下来用餐，看到顾澜清就赶紧凑了过来，“师姐，这家酒店你觉得怎么样？”
　　“还可以。”顾澜清柔声应了句。
　　“你不觉得床品有些粗糙吗？”
　　顾澜清感觉还好，回头看了眼林知韫，“想换吗？可以请阿念帮忙买。”
　　林知韫摇了摇头，“就三天而已，我寄了一套到南安去。”
　　南一看着两人交谈，有些尴尬。
　　“学姐，我带了两套床品，可以借给你先用着。”尤欢在一旁开口。
　　南一跑过去跟她交谈。
　　林知韫望了眼尤欢没说话。
　　顾澜清却看出些门道来，“尤欢喜欢南一？”
　　“是吧。”林知韫闷声开口。
　　她虽然不是很理解尤欢对南一的喜欢，但是尊重并祝福她能得偿所愿。
　　每一个付出真心的人都应该得到尊重。
　　林知韫看了眼顾澜清，“我想吃小龙虾。”
　　顾澜清环顾自助餐的菜品，哪里会有小龙虾这种非正餐食物呢？
　　但这是归国以来，韫韫第一次对她提出请求。
　　又进步了，顾澜清想。
　　顾澜清无奈一笑，“下次好不好？”
　　“好。”林知韫乖乖答了句。
　　六点半开始讲座，历经三个小时才讲完。
　　况且白天还坐了飞机，大家多少都有些疲惫。
　　回到房间所在的楼层，林知韫眼睛都快睁不开了，却被开门时从屋内飘出的小龙虾香气所吸引。
　　瞌睡虫即刻覆灭，大脑顿时被馋虫占领。
　　林知韫惊呼：“你什么时候点的？”
　　顾澜清莞尔一笑，“阿念帮我们买的。”
　　林知韫只是随口一说，没想到她放在了心上。
　　两人并肩坐在沙发上，林知韫看着她帮自己剥虾，“你不吃吗？”
　　“我就不吃啦。”
　　顾澜清说是阿念帮她们买的，但其实是帮她买的。
　　这小龙虾怎么越吃越甜？林知韫被自己逗笑。
　　顾澜清帮她剥完虾，先一步进了浴室洗澡。
　　林知韫又不自觉去注意她的动静，听到浴室中传来的水声。
　　这次不能捂住耳朵了——手上还套着油手套。
　　林知韫忽而想到昨天抚上她腰的感觉，不自觉想入非非。
　　静坐在沙发上，林知韫一时愣神。
　　浴室门开，林知韫几乎是条件反射望过去。
　　只见顾澜清只披了件浴巾，白晃晃的大长腿由远及近。
　　她的湿头发正“答答”地滴着水，顺着她流畅的下颌线、锁骨，径直坠入那两处高耸的山峦之间。
　　林知韫的眼神不自觉闪躲，“你，你不冷么？”
　　“不冷，开了暖气呀。”
　　“哦，那我去洗澡。”林知韫抬步要走。
　　却听见她柔声一句，“不要，你可以帮我吹下头发吗？”
　　听到她的请求，林知韫更想逃离，闷声一句：“你自己吹。”
　　“可是...我的手酸。”顾澜清委屈巴巴。
　　她她她做什么了？怎么会手酸？莫非是...diy了？
　　这是可以说的吗？林知韫不敢深想，望着她的眼里盈着难以置信。
　　接收到她的眼神，顾澜清似笑非笑地看着她，“你是不是想歪了？”
　　“什么？”
　　顾澜清无奈解释一句：“我刚刚帮你剥虾，手酸了。”
　　“哦。”原来是这样。林知韫别过眼去，不好意思看她。
　　“所以你不帮我吹头发吗？”
　　合情合理，林知韫只好接过她手里的吹风机，完全没有脑子去思考，只是剥虾怎么会手酸呢？
　　许是注意到了，但是...由她去吧。
　　酒店里没有矮脚凳，地毯也不干净。林知韫爬上沙发往后坐，轻声道：“你坐我前面吧。”
　　顾澜清唇角一勾，“好呀。”
　　姿势似曾相识，只不过这一次位置调转。
　　沙发并不算太宽，前后坐了两人难免显得有些拥挤。
　　林知韫尽力使自己不贴上她的后背，打开吹风机。
　　顾澜清的发质还算不错，但还是有损伤的痕迹。
　　林知韫记得她年少时的发质柔亮有光泽，这是做艺人的代价么？心上碾过一阵疼。
　　开了热风，林知韫微凉的指尖轻抚上她的发丝，不经意间碰到她温热的头皮，指尖一颤。
　　“很舒服。”顾澜清笑着说，声音在吹风机的嗡嗡声响中显得模糊。
　　林知韫摒除脑中不健康的想法，认真给她吹着头发。
　　顾澜清的头发长又密，林知韫不知道给她吹了多久。
　　关掉吹风机，林知韫默默吐槽一句：“我手才是真的酸了。”
　　“我也帮你吹呀！”顾澜清的声音从前方传来。
　　“不用。”
　　顾澜清坐在身前不走，林知韫也无法起身。
　　鼻尖尽是她身上的香气，林知韫有一种想窝进她怀里轻嗅的冲动。
　　林知韫感觉自己的想法有些危险，拍了拍她的肩示意她起身。
　　见顾澜清站起来，林知韫也要起身去洗澡。
　　脚还没来得及落地，只见身前落下一片阴影。
　　原本远离的幽香也骤然缠上，顾澜清深情的眼带着炙热的鼻息出现在面前。
　　林知韫心脏开始“扑通扑通”地加速跳动。


第057章 第57枝郁金香
　　顾澜清的笑似乎带着蛊, 林知韫想。
　　眼神不自然闪躲，从她的面上，到锁骨, 再转至她浴巾中的沟壑。
　　顾澜清是想抱她吗？林知韫心中难以自抑地升起些期待，期待那道暖香靠近、柔软贴上，期待她温润的唇珠落下...落到哪里？
　　想到某些旖旎画面，林知韫慌忙摇头以使自己保持清醒，她们现在是朋友, 怎么可以亲吻呢？
　　顾澜清慢慢凑近她，眼见她的面部肌肤上渗出点不正常的红霞，耳垂也变了颜色, 鼻前的呼吸似乎也更加急促。
　　眼神却仍旧在闪躲, 身子也僵硬着未动，包括那双手——此时正紧抓着自己的毛衣。
　　她明显是动了心的, 这都能忍住不抱自己吗？
　　顾澜清收了笑意, 鼻尖已经快抵上她的, 却临时变了心意，紧急一偏，堪堪与她的面颊擦过。
　　期待中的吻没有落下, 林知韫心上一空, 却听见她在耳畔幽声问道：“阿鲤, 你在想什么？”
　　顾澜清吐气如兰, 濡湿气息打在她的耳垂上, 林知韫身子不免一颤。
　　“你的耳垂好红哦。”顾澜清故作讶异，进而凑近她, 濡湿更显，林知韫不自觉往旁边一缩。
　　感受到身前人那高耸的柔软要离不离地在自己胸前擦过, 那隐藏在内心深处的渴望再次显露出来，林知韫呼吸急促，一时无法动弹。
　　“顾，顾澜清，你干嘛？”
　　“想要姐姐抱你吗？”声音轻软，带着蛊，又带着诱。
　　姐姐。抱我。林知韫内心的理智与欲··望再次纠缠、博弈。
　　眼前人是顾澜清，是...她的继姐。
　　理智还是战胜了欲··望，林知韫径直伸出手，轻轻攀在她的肩上。接触到她白皙滑嫩的肌肤，林知韫指尖一缩，“我我要去洗澡了。”话是这么说，但攀上她肩的手却没有往外推开。
　　林知韫的声音似乎带着点哽咽。
　　要哭了吗？可是自己还没对她做点什么呢。
　　顾澜清知道她心里在想些什么，无非还是那些挣扎与纠结。
　　她的理智又赢了是吗？顾澜清难免有些失望。
　　“哦。”顾澜清往她身后一勾拿起个东西，从她身前起来。
　　顾澜清的语气听起来好像不太开心，是因为自己拒绝了她的拥抱吗？林知韫垂眸，盯着不远处还没来得及扔掉的小龙虾打包袋微微出神。
　　顾澜清将手里的东西扬了扬，“我拿个手机而已。”
　　顾澜清真的只是拿个手机吗？凑那么近做什么？
　　林知韫有点尴尬，总感觉自己是不是想多了，她之前就已经答应她只做朋友的。
　　而且顾澜清只是问她要不要抱一下，又不是要亲她。
　　朋友之间拥抱是一件很正常的事，继姐妹...之间自然也是可以的。
　　林知韫此时有点后悔拒绝了她，毕竟她因为她随口一句话还特地为她准备了小龙虾，还亲自给她剥虾。
　　林知韫垂眸想着，再抬眸时，顾澜清已经进了卧室。
　　林知韫进了浴室洗澡，再出来时看见她已经关了她那边的床头灯。
　　不是说帮她吹头发吗？顾澜清这么早就自己睡了。
　　林知韫扁了扁唇，捻手捻脚地关上房门，进客厅吹头发。
　　考虑到顾澜清已经睡了，怕吵醒她，林知韫还是开了最小档。
　　最小档是冷风，吹着头皮凉飕飕的。
　　林知韫正腹诽着温度，余光里看见房门似乎开了，紧接着顾澜清走出来。
　　见她已经换好了包裹严实的冬款睡衣，林知韫微不可察地松了口气。
　　顾澜清面色如常，柔声道：“我帮你吹。”
　　她的声音在吹风机声音的遮盖下很是模糊，林知韫即刻关了吹风机，轻声问她：“你被我吵醒了？抱歉。”
　　“我只是躺着闭目休息下，答应了你要帮你吹头发的。”顾澜清唇角勾起点弧度。
　　她向来是遵守约定的，可她的眼眸中显然露出些疲惫与倦意。
　　林知韫直觉她是为遵守约定才推迟入睡时间的，闷声一句：“我自己来。”
　　顾澜清脚步一顿，眼底盈着疑惑，“嗯？”
　　林知韫意识到自己的语气似乎有些生硬，又加了句：“你累了就先睡。”
　　原来是怕她累着，顾澜清会心一笑，三步并做两步走过去，接过她手中的吹风机，“没事，我帮你。”
　　林知韫只好硬着头皮在她身前坐下，身后的柔软不时擦过自己的背部，林知韫不自觉紧张、呼吸一滞。
　　顾澜清单手抚着她的发丝，自动屏蔽掉吹风机的嗡嗡声，全神贯注于她的身上。
　　顾澜清故意似有若无贴上她的后背，指尖状似不经意间擦过她的耳垂，轻轻抚弄她的头皮。
　　林知韫被她拂过的肌肤微微发麻，怎么比给她吹头发时还要难熬？
　　林知韫感觉中了她的圈套，脑中骤然浮现那天她给自己吹头发时的场景。当时自己已然暗下决心，绝不让她给自己吹头发这件事发生第二次！
　　怎么在这么短的时间内就重演了！
　　身后的柔软似有若无，林知韫喉咙一紧。
　　顾澜清清晰地听到她吞咽的声音，在她身后轻笑。
　　却不承想，身前人也在凝神关注着她。
　　“你笑什么？”林知韫闷声一句。
　　“很可爱。”
　　既然被听到了，顾澜清不再掩饰自己的笑意。
　　林知韫听到她的笑声，心里在想，她的心里问题应该是真的好了吧？听她笑得似乎很欢心的样子。
　　顾澜清没听到她再回应什么，委屈问道：“你怎么不理我？”
　　“我该说点什么？哪里可爱？”林知韫不自觉弯起唇角。
　　“耳垂可爱。”顾澜清答得一本正经，忽而轻捏住她的右侧耳垂，眼神幽深。
　　异样的感觉从耳垂传达至心底，林知韫一阵战栗，艰难开口：“放开它。”声音略有些喑哑。
　　顾澜清注意到，“我不放，除非...”话音一顿，语气缱绻。
　　半天没等到她的下半句，呼吸难捱，林知韫再次出声：“除非什么？”
　　“除非你抱一下我。”
　　在她看不见的地方，顾澜清的眉眼弯得像月牙。
　　林知韫虽看不见她的笑眼，可从她的声音和语气中都能听到她似乎在笑。
　　笑得很开心。
　　就抱一下而已，有什么大不了的？
　　“嗯。”林知韫应了个单音节词。
　　见她的耳垂已然鲜艳欲滴，顾澜清适时放过了她，认真给她吹起头发来。
　　终于吹完头发，林知韫松了口气，即刻起身。
　　顾澜清坐在原地，望着她的背影微微愣神。
　　韫韫不是说要抱一下她的吗？怎么转身就走了呢？
　　罢了，她在口头上答应就已经很不容易了，顾澜清压下心中的失落。
　　顾澜清在茶几下放好吹风机，正准备起身回卧室，却见林知韫忽而转过身来。
　　只见韫韫疾步朝她走来，顾澜清定定望着她。
　　顾澜清猝不及防被她弯腰拥住，被她环得很紧，听见她在耳畔轻声说：“抱你。”学着在她耳畔轻轻呵气。
　　话音一落，林知韫即刻起身，又快步朝着卧室走去。
　　温暖与旖旎骤离。
　　顾澜清在她动作的一系列剪影中似乎看到她深弯的唇角与亮着光的眉眼。
　　这次应该没看错吧，顾澜清想。
　　心脏跳得愈发快速，比诱她时跳得还快。
　　顾澜清只觉得自己虚长了年龄，竟被韫韫撩得想冲进去...扑倒她。
　　或者被她扑倒。
　　什么时候才能引她扑倒自己呢？
　　顾澜清一个人坐在客厅，想了很久又摇头轻笑。
　　林知韫回卧室躺上床，即刻闭上双眼，竭力想要压下狂速的心跳、平复紧张急促的呼吸。
　　心里祈祷着顾澜清晚点进来，免得她发现她的紧张又笑她。
　　可是没多久，她就发现自己的担心是多余的。
　　因为客厅似乎没有半点动静，她不会在沙发上睡着了吧？
　　林知韫不放心，下床去开门。
　　刚碰上门把手，就被一道推门的力道吓了一跳。
　　“你要出去吗？”顾澜清望着她莞尔。
　　林知韫大脑飞速运转，找了个理由：“我要喝牛奶。”
　　顾澜清了然点头，“我刚倒进加热壶，应该两分钟就好了。”
　　考虑到酒店里的热水壶不方便，顾澜清傍晚请阿念去帮忙买的。
　　“好。”林知韫往后退了两步，让她进来。
　　顾澜清没听到预想中的道谢，心里又起了点涟漪。
　　韫韫不跟她客气，又进步了一点。
　　见顾澜清笑得肆意，林知韫不明所以。
　　但林知韫跟她待在一个房间里感觉有点不好意思，转身回去取了手机，随即出了卧室。
　　林知韫一出门就看见料理台上那个粉色的加热壶，和一旁的两个相同款式的杯子，心上一暖。
　　她本想在录节目期间丢掉睡前喝牛奶的习惯，却不承想顾澜清不仅考虑到，还帮她都安排好了。
　　妈妈打了视频通话来，林知韫莫名紧张。
　　林初霁只是想简单问下她这边的情况。
　　林知韫一一回答，但话里话外都是太晚太累她要休息了。
　　林初霁本想挂电话，但望着她在视频那头倒热牛奶，一时惊讶：“你还准备了热水壶热牛奶呀？不错嘛知道照顾自己了。”
　　林知韫有些心虚，轻声应了声“嗯。”
　　“你是跟你澜清姐姐住在一块儿吧？”
　　妈妈连这都知道？
　　林知韫心上一紧，镇定答了句：“嗯，你要跟她讲话吗？”
　　“啊？”林初霁有些疑惑，难道...“你们住在一个房间吗？”林初霁将自己心中的猜测脱口而出。
　　林知韫这才反应过来，妈妈说的住一块儿的意思可能是住一个酒店、住一层，并没有具体到“住一个房间”。
　　“啪嗒”卧室门打开，林知韫回头一看。
　　顾澜清一眼就看见她正举着手机，是自拍的姿势，即刻反应过来：“你在跟谁打视频吗？”心中酸意骤起。
　　“是澜清吗？”林初霁的声音通过扬声器传出来。
　　两人霎时面面相觑。
　　顾澜清没想到她是在和林初霁打电话，顿时有些尴尬，用眼神询问林知韫的建议。
　　事已至此，林知韫心一横，朝她招招手。
　　反正节目一播出，妈妈就知道了。
　　遮遮掩掩的反而让人觉得不正常。
　　“妈妈，节目组安排我们住在一个房间的。”
　　林初霁点点头表示了解，此前她已经知道林知韫和顾澜清同是数学组的，节目组安排住在一起也很正常。
　　看见顾澜清进入视频，林初霁脑子一下转过弯来，“这热水壶是澜清准备的吧？”
　　“是啊阿姨，我和韫韫都喜欢喝热水，我就请助理在当地帮忙买了一个。”
　　合情合理。
　　林初霁开始夸顾澜清，并提点林知韫：“韫韫，看你澜清姐姐考虑得多周到，要学着点呀！”
　　“好，妈妈我们要休息了。”
　　说完林知韫又感觉这话有点不对劲。
　　那边林初霁却直接挂了电话。
　　林知韫将自己手中的那杯递给她，自己又倒了一杯。
　　顾澜清在一旁浅笑，“我们韫韫现在也会照顾姐姐咯~”
　　姐姐。
　　林知韫不想理她。
　　两人一起关灯，一夜好眠。
　　第二天和第三天都是分学科培训，班上只有数学组的四个人。
　　宋之妧和沈如皎是一对情侣，林知韫和顾澜清自然就成了同桌。
　　跟顾澜清成为同桌是林知韫初高中时的梦想，却不承想在十年后的今天，竟然从梦想变成现实。
　　林知韫忽而感受到了命运的眷顾。
　　时至今日，即使时移世易，她仍旧会为与顾澜清做同桌而感到欢喜。
　　像是圆了一场年少时的梦。
　　顾澜清看见林知韫的唇角不仅悄悄勾起，还持续了一上午，不禁跟着她一起开心。
　　两人一起认真做着笔记，像学生时代那样。
　　林知韫的好心情一直持续到了中午，直到午饭时听到有人传顾澜清的八卦。
　　“我天，顾影后和南老师的cp上热搜了。”
　　“嗑到了！”
　　顾澜清和南一？
　　顾澜清坐在她身旁，自然也听到了，柔声安抚她：“你知道是假的啦，好好吃饭。”
　　“哦。”林知韫淡淡一句，却没忍住好奇心，偷偷上微·博，果然看到相关词条。
　　原来是昨天在林州酒店的路透，不过是些捕风捉影的互动，确实不值一提。
　　但是...另一个词条的热度极速飞升，林知韫看见心下一沉。
　　#舒颜：我吃醋了
　　【天呐，情书cp又发糖了。】
　　【嗑到了，这才是真cp吧？】
　　林知韫默不作声关了手机，只见身旁顾澜清仍专心致志地吃着饭。
　　算了，她没看到更好。不然等她看到，不会还要回复人家吧？
　　顾澜清注意到林知韫的视线，自然转过头去，却见她眼里似乎写着幽怨。
　　一个南一就够让她吃醋了吗？
　　顾澜清心里激动，面上却不显。
　　吃完饭两人回房间休息。
　　顾澜清坐在客厅沙发上处理工作。
　　等看到工作人员给她发的舆情报告，顾澜清才明白过来，韫韫原来是吃舒颜的醋了。
　　顾澜清决定火上浇油，气定神闲地给舒颜微·博回复：【不许吃醋。】
　　而此时林知韫正躺在床上玩手机，看见屏幕上方弹出一条娱乐新闻：《情书cp疑似官宣》。
　　林知韫心尖一颤，即刻点进去。
　　舒颜发布微博：【我吃醋了@顾澜清】
　　顾澜清回复舒颜：【不许吃醋。】
　　？
　　林知韫三两下从床上爬起来，疾步走到门边，正要将质问脱口而出，却又被自己的理智劝住。
　　林知韫深呼吸两口气，调整表情，打开房门，只看见顾澜清正坐在沙发上处理工作。
　　顾澜清好整以暇，抬眸看她，却没从她面上看出明显的情绪。
　　正想夸她现在能够沉得住气了，直到听见她开口：“顾澜清，听说你和舒颜官宣了啊？”
　　一股酸味直直沁入鼻尖，顾澜清哑然失笑。


第058章 第58枝郁金香
　　顾澜清有心逗她, 没有直接回答她的问题，反而问她：“你是在哪里听说的呀？”
　　知道她是明知故问，林知韫还是淡淡回了句：“微··博热搜。”说话时盯着她的眼, 状似随意倚在门边。
　　顾澜清想，韫韫果然会关注她的消息，但是她这装作不在意的样子着实有些好笑。
　　惹得顾澜清更想逗她，想看她炸毛的样子。
　　顾澜清顺着她的话讲，没否认：“是啊, 我们官宣了。”
　　？
　　林知韫看着顾澜清的表情也不像是在开玩笑，靠在门框边的动作僵在原地。
　　反应过来后，林知韫三步并作两步走到顾澜清面前, “你们在一起了？”声音带着些急切, 表情也显露出难以置信。
　　顾澜清前天中午跟她林知韫接吻“睡”完，下午就跟舒颜吃饭, 晚上送舒颜回家, 今天就在一起了？
　　林知韫有种自己的感情被她玩弄的感觉, 情绪直接由难过、吃醋转为生气。
　　顾澜清目不转睛地盯着她的表情，察觉到她的愤怒情绪后，轻笑出声：“韫韫, 你这么在意我和舒颜的关系？”
　　林知韫没理她, 又问了一遍：“你们在一起了？”
　　问出这句话看似没有理顾澜清, 但若这样急切地想知道她和舒颜的关系, 可不就是很在意吗？
　　顾澜清的目的已然达到, 莞尔一笑，柔声道：“没有在一起, 官宣的是朋友关系。”
　　林知韫松了口气，却又想到, 朋友关系有什么好官宣的？
　　林知韫一脸问号，却见她将手机举到自己眼前。定睛一看，发现是她跟舒颜的聊天记录。
　　“不用给我看。”林知韫别开眼，总觉得看别人聊天记录是一件不礼貌的事。
　　“就要给你看。”顾澜清坚持举着手机。
　　这好像是顾澜清头一次这么霸道，霸道的时候也温柔，甚至语气有些可爱。
　　林知韫只好接过她手中的手机，认真查看她要她看的聊天记录。
　　原来“吃醋”微博是她们澄清方案中的一个流程，接下来舒颜会发二人合照，澄清她和顾澜清是多年好友，并@南一“宣誓朋友主权”。
　　这样三个人都能赚到热度。
　　所以舒颜说的“吃醋”是友情层面上的吃醋，吃的是南一的醋。
　　就此类比，南一和顾澜清也只能是朋友关系。
　　“哦。”原来她林知韫只是她们“play”中的一环。
　　林知韫把手机递给她，转身就要回卧室，却猝不及防被顾澜清拉住手腕。
　　手腕上与她接触的肌肤微微发麻，一阵战栗直达心底，林知韫闷声问了句：“干嘛？”
　　“你就这么在意我和舒颜的关系呀。”顾澜清眼底的笑意太过耀眼，林知韫无法忽视。
　　顾澜清只见她眼神闪躲，却半晌无话可说。
　　她的在意显而易见，否认也于事无补。
　　“好吧，在意也是应该的。”顾澜清放了手，林知韫的手腕垂直落下。
　　？
　　林知韫再次疑惑看向她，只见她自嘲一笑，“我之前喜欢你那么久，要是突然去喜欢别人，你心里肯定会不舒服呀。”眼底有些许落寞。
　　之前喜欢，顾澜清现在不喜欢她了吗？林知韫忽而开始不确定起来。可这不是自己想要的吗？
　　以及，自己在意舒颜和她的关系也是因为她讲的这个原因吗？
　　林知韫忽而发现，那个重要的原因是，她林知韫还喜欢顾澜清，无法抗拒她的温柔、在意与诱惑。
　　最关键的是，她无法接受顾澜清将给她的爱转移到别人身上。
　　这个想法过于危险，林知韫沉默转身。
　　顾澜清在她身后摇了摇头，舒颜带给她的刺激显然是不够的。
　　顾澜清翻着手机，忽而看到一条短信，是很久之前发来的：【顾姐姐，我现在也在从事大模型相关的工作。如果需要我用语言大模型帮你澄清的话，可以随时联系我。】
　　发件人是“楚岚”。
　　她的刺激应该够用吧，顾澜清想。
　　*
　　林知韫回了卧室躺上床，半个小时都没酝酿出睡意。
　　林知韫想，若是单纯只想跟顾澜清当朋友的话，一定要跟她保持距离，不能再跟她有亲密接触。
　　可脑中却不可抑制地想起那个吻，那只抚在自己腰上的手，她匐在耳畔炙热濡湿的鼻息，她趴在自己脖颈处的轻喘...
　　昨晚她圆润滑嫩的肩，她白皙紧致的长腿，盈盈可握的细··腰...
　　林知韫感觉自己满脑子都是她，都是与之相关旖旎氤氲的画面。
　　面颊愈发滚烫，等一只略微发凉的手抚上的时候，林知韫猛然一颤，睁开眼却看见顾澜清不知何时进了卧室，站在床边看自己。
　　脑中的人直直出现在眼前，林知韫感觉此时如梦似幻，难以辨别是梦境还是现实。
　　直到她听见顾澜清担忧一问：“你的脸好烫，不会是发烧了吧？”
　　好在顾澜清没有读心的能力，否则被她发现自己脑中的想法...那可太羞人了。
　　林知韫顺着她的话讲：“我头确实有点晕。”
　　顾澜清又抬手贴她的额头。
　　只两秒钟，顾澜清的手离开，“好奇怪，你的额头不烫，只有脸是烫的。”
　　感觉她手背抚上自己额头的力道轻柔，林知韫不由自主地贪恋这种感觉。
　　但是要跟她保持距离。
　　“下午再看看吧，我要睡了。”林知韫再次阖上双眼。
　　顾澜清看着她的脸颊上是不正常的红，直觉她是想到什么不该想的内容引起的生理反应...
　　她想到了什么呢？顾澜清忽而很好奇。
　　两人下午和晚上按部就班地参加数学组的培训，培训内容依旧是高中阶段的重难点专题。
　　课间休息，四人闲聊。
　　“好像明天中午就要播先导片了！”宋之妧刚才在视频软件上看到这个消息，语气难免有些兴奋。
　　顾澜清莞尔一笑，“我也好奇会怎么剪辑。”
　　顾澜清此前参加的都是商业综艺，这还是她第一次参加这种半公益性质的综艺。
　　“我猜等成绩那一part是剪辑老师最喜欢的片段。”宋之妧轻笑。
　　林知韫认同地点头，但也不完全认同。
　　她在心里说，其实与顾澜清相关的片段应该也是剪辑的重头戏。
　　自己就坐在顾澜清旁边，不会也被全程剪进去了吧？
　　林知韫忽而有些忐忑，但又不可避免地有些期待。
　　她也想以第三视角看看她和顾澜清并肩坐在一起的样子。
　　第二天中午，先导片如约播出。
　　林知韫午觉都不想睡，拿着平板坐在床头准备看一中午综艺。
　　顾澜清凑过来，轻声道：“我们一起看好不好？”
　　她离得太近，身上的花香直接缠上来。林知韫不自觉紧张，略有些不自然，顿时灵机一动：“去电视上看。”
　　客厅的空间大，有那么长一条沙发，总不至于挤到两人挨着坐吧。
　　顾澜清没有意见，两人转战到了客厅。
　　顾澜清先坐下，看她坐到了沙发的边上，也没多说什么，自顾自地调设备投屏。
　　林知韫坐在了离她最远的地方，总算能消解点紧张情绪。
　　电视上开始播放先导片了，林知韫紧紧盯着屏幕。
　　原来是从面试阶段开始剪辑的，素人和艺人嘉宾的面试流程和题目竟然是大差不离的。
　　第一个播放的是南一的面试视频，林知韫不感兴趣。
　　顾澜清也不感兴趣，盯着屏幕出神，余光却捕捉到韫韫似乎时不时偷看她。
　　顾澜清转头望过去，只见林知韫慌忙移开视线。顾澜清轻笑，觉得她可爱，偷看她却被她发现，又慌忙装作一本正经地看电视。
　　林知韫又听到顾澜清在笑，难道她发现自己偷看她了？
　　可是林知韫根本控制不住自己不往她那边瞟。
　　关注她似乎成了本能。
　　下一位面试者是位素人，林知韫听着她的面试题目，感觉很疑惑。
　　林知韫记得自己的面试很简单，没有问到师生关系类的棘手问题。而这位素人老师的这道题显然跟自己的面试不是一个层级的。
　　是自己幸运？还是另有隐情？
　　林知韫不由自主地又看了眼顾澜清，总不至于是顾澜清帮她打了招呼吧？
　　顾澜清即刻回望过来，林知韫一时忘记闪躲。
　　“怎么啦？”顾澜清柔声问她。
　　林知韫脱口而出：“顾澜清，你不会帮我打招呼了吧？”
　　顾澜清没有正面答复她，也是一脸疑惑，“你怎么会这样想？”
　　“我感觉自己的面试题比她简单。”林知韫实话实说，将心中的困惑托盘而出。
　　顾澜清唇角一弯，也没打算骗她，轻声道：“我确实帮你打过招呼。”
　　林知韫心尖一颤，顾澜清就这么不信任她么？
　　顾澜清接着同她讲：“我只是在简历筛选帮你打了招呼，面试和笔试全靠你自己。”
　　宽慰她：“如果你没有这个实力，节目组也不会把你选进来误人子弟的。”直白却直抵人心。
　　顾澜清一直信任她的能力，只是她没有参加国内高考是个大减分项。如果没有她之前跟导演谈的条件，韫韫大概连简历关都过不了。
　　而面试和笔试是纯靠她自己发挥的。
　　退一万步讲，如果林知韫在某个环节出了问题，她顾澜清也跟着退出就是了。
　　林知韫的心里却在想，顾澜清似乎为她参加这个综艺煞费苦心。
　　“顾澜清，你为什么帮我？”
　　“因为我知道你心里有一个重要的人，有一个与她相关的遗憾。”
　　这个重要的人自然是林知韫的笔友游木娜。
　　其实顾澜清疯狂嫉妒过游木娜在韫韫心中的地位，尤其是在她出国的那几年。
　　那自/杀前，顾澜清也想过，如果自己死了，会不会也跟游木娜一样在韫韫心中占有一席之地？
　　林知韫微微怔住，顾澜清果然是想为她了却遗憾。
　　林知韫感觉此时两人的关系似乎脱离了朋友或恋人，好像退回至关系最好的那一年——
　　是心与心的交流，是诚意与诚意的碰撞。
　　顾澜清是懂她的，是世界上最懂她的那一个。
　　林知韫忽而想拥抱她，但想到些什么，还是抑制住了冲动。
　　顾澜清似乎看出了她的想法，主动张开双臂。
　　此时无声胜有声。
　　她什么都没说。林知韫却果断起身过去将她拥住，认真道：“谢谢。”
　　这是一个不含任何杂念的拥抱，林知韫和顾澜清却同时在心中发出满足的喟叹。
　　林知韫想，在她的小小世界里，竟然有一个人将她的遗憾放在心上，并在为她的遗憾不再成为遗憾付出努力。
　　她好像更喜欢顾澜清了。
　　这是个危险的想法，林知韫及时刹车，将她从自己的怀抱中匆匆放出，闷声一句：“接着看吧。”
　　顾澜清看她又坐到原位去，无奈一笑。
　　罢了。
　　还是得靠刺激。
　　或许靠色··诱或第三方的介入更有效，顾澜清想。
　　不知过了多少个嘉宾，甚至连林知韫的面试视频都放过了，顾澜清却迟迟未出现。
　　大概是因为她咖位大，要压轴出现吧。
　　果不其然，顾澜清在先导片上集片尾出现，下集要会员。
　　节目组是会赚钱的。
　　“还想看吗？”顾澜清问她。
　　“想。”林知韫脱口而出才意识到自己的急切，又匆匆找了个理由：“笔试还没放呢。”
　　“哦~”顾澜清饶有兴致。
　　声调百转千回，林知韫没理她。
　　顾澜清充了个会员，下集顺利播放。
　　林知韫目不转睛地瞧着顾澜清面试的视频，比她自己看得还认真。
　　“好看吗？”顾澜清在一旁轻声问她。
　　“好看。”林知韫下意识回答。
　　“我也觉得自己挺好看的。”顾澜清幽幽开口。
　　林知韫这才反应过来她的一语双关，自己又中了她的圈套，顿时轻哼一声，“我说综艺好看。”
　　“可是综艺上是我的脸。”
　　一时无法辩驳，林知韫别过脸去，木讷道：“反正我夸的是综艺好看。”
　　终于播放到笔试等成绩部分，顾澜清在候场室里全程被搭讪、要签名，林知韫坐在一旁干瞧着。
　　字幕老师在一旁配的字是：【社恐人士跃跃欲试，她会鼓起勇气找顾影后搭话吗？】
　　？
　　顾澜清在一旁笑弯了腰，林知韫一记眼刀飞过去。
　　字幕老师似乎找到流量密码，将她与社牛们不断进行对比。
　　弹幕上不断飘过，【顾影后似乎注意到她了！】
　　【天呐她偷看顾影后的样子也太可爱了吧！】
　　【我怎么感觉她有点傲娇？】
　　【傲娇和温柔最搭了！】
　　林知韫有些坐不住了，“字幕组为什么盯着我和你剪？”
　　顾澜清柔声解释：“为了话题度吧，最近社恐和i人的热度很高，而你很典型。”
　　沉默震耳欲聋。
　　到了发布成绩阶段，弹幕的画风开始变成：
　　【天呐！她们都进了！还是一个组的！】
　　【omg送审cp实锤了，她俩不是正好配对吗？】
　　【小林老师偷看我们顾影后！】
　　【嗑到了！】
　　【顾也偷看林了，互相偷瞄诶！】
　　【嗑到了！我们cp粉就地成军！】
　　林知韫看到视频里自己经常偷瞄顾澜清，弹幕不断敏锐地提及，有些不好意思，“那个，上课时间快到了。”
　　顾澜清看了眼时间，望着她笑眼盈盈，“还早着呢。”
　　“我，我先不看了。”林知韫先一步进卫生间修整仪表。
　　怎么想怎么感觉自己在落荒而逃。
　　顾澜清也偷看她了！
　　林知韫想，自己没必要不好意思。
　　自己喜欢她，偷看她不是很正常么？
　　只是现在要克制住自己，不要越界了！说好只做朋友的！
　　不要再偷看她！林知韫暗下决心。
　　下午课间，宋之妧提起这事，“你们看到热搜了吗？”
　　林知韫和顾澜清还没来得及看手机，“什么热搜？”
　　“你俩cp上热搜了！”
　　林知韫面色如常，看起来波澜不惊，但心里却起了些涟漪。
　　这在顾澜清的意料之中，她仍旧笑着。
　　见两人似乎没多大反应，宋之妧再次开口：“你们猜cp名叫什么？”沈如皎在一旁轻抚她的发丝。
　　林知韫脱口而出：“叫什么？”
　　眼见勾起她的兴趣，宋之妧卖了下关子：“跟我们之间有一个人的名字有关。”
　　顾澜清，宋之妧，沈如皎，林知韫。这几个名字似乎没有连字或谐音能担任她和顾澜清的cp名。
　　心灵福至，林知韫忽而反应过来：“不会叫栀南吧？”
　　栀南是知名作词人宋之妧的艺名。
　　宋之妧噗嗤一笑，扑倒进了沈如皎的怀里，“哈哈不是，是知难不退。”
　　沈如皎宠溺地轻抚她的后背。
　　“知难不退”。幸好没叫“知难而退”，不然那一脸BE相，看了也糟心，还不吉利。
　　跟宋之妧讲完话，林知韫即刻拿出手机，特意扭过身去，不想让顾澜清看见。
　　在搜她和顾澜清的cp，看cp粉的发言。
　　很可惜，cp粉还不多，广场上来来去去就是那几个id。对比顾澜清和舒颜的“情书”那五六位数的cp粉，她们“知难不退”cp显得不堪一击。
　　林知韫想，大概是因为她和顾澜清没有太多物料，所以cp粉才没有壮大？等后期正式录制，应该会壮大吧？
　　最好能比“情书”cp粉多，林知韫想。
　　顾澜清似乎猜到她在做什么，在一旁幽幽开口：“小林老师，你在干嘛？”
　　林知韫莫名心虚，收了手机，转过身来，“顾老师有事吗？”
　　顾澜清浅笑，柔声开口：“我想问问小林老师，你想怎么处理cp热搜呢？”
　　这么快就要处理吗？词条热度才刚刚到49名。
　　林知韫偏过头去，闷声道：“又没有多热。”
　　顾澜清听出她话里的意思，明知故问：“不用处理吗？”
　　紧接着轻笑一声，“还是小林老师不想处理呢？”
　　顾澜清的语气是一如既往地温柔，但眼底却闪过一丝深意与欢喜。


第059章 第59枝郁金香（修）
　　许是被说中了心声, 林知韫眼神忽而闪躲，继而偏过头去，“不是。”
　　听她的语气扭捏, 似乎有些不好意思。
　　顾澜清自然能够确认她的心意，也明确林知韫确实喜欢她，甚至可能很喜欢她。
　　顾澜清意识到自己的自信源于她的扭捏、醋意、不经意的肢体语言、躲避的视线，以及难言的心事。
　　但要引韫韫承认不甘心只跟她做朋友似乎是一件极为困难的事，顾澜清想。
　　顾澜清接着刺激她：“趁现在热度不高, 还好处理，等热度高起来就不好处理咯~”
　　林知韫骤然变了语气：“你要和南一、舒颜一样，澄清我们是朋友？”
　　语气听起来似乎有些委屈, 又有些难过, 那双杏眼也直视过来。顾澜清心尖一颤，她向来是见不得韫韫受委屈的。
　　林知韫问出这句话即刻后悔, 是她自己说要跟顾澜清做朋友的, 这样处理又有什么不对呢？
　　难不成澄清她和顾澜清是继姐妹么？
　　趁顾澜清还没有回答, 林知韫即刻找补了句：“没事，就这样处理吧。”
　　见她眼神微黯，顾澜清不再“逼问”她, 更软了语气：“那就先不管吧。”
　　不管不是放任不理, 而是不撤热度, 但会控制舆论方向, 以及监控“人肉”博文。
　　“哦。”林知韫状似随意应了句, 皱起的眉却是肉眼可见地舒展开。
　　顾澜清轻轻摇头。
　　这大概是暧昧的极致了吧。
　　她知道韫韫喜欢她，韫韫也知道她喜欢她。
　　明明互相喜欢的两个人却要竭力扮演着彼此“朋友”的角色, 只是因为林知韫心中遵循那“至高无上”的伦理以及惧怕旁人的眼光，或是担心破坏母亲的婚姻？
　　不过这一切的一切又有什么关系呢？五年她顾澜清都等了, 这点时间算什么？
　　况且她肯定林知韫喜欢她，身边甚至没有什么强有力的竞争者。
　　顾澜清的耐心是足够的，耐心到陪她玩扮演“朋友”的游戏、慢慢引诱她理智战胜欲··望。
　　下午的课程继续，林知韫却不出意料地开了点小差。
　　顾澜清似乎想急着处理她们的cp热搜，是因为已经把自己当成朋友了吗？
　　但林知韫更愿意相信，她是为了保护她，或是试探她。
　　林知韫的心里更乱了，还得担心家里是否关注到舆情。妈妈是不会太管这些的，但是外公呢？他似乎一直都不太喜欢顾澜清，或者说不喜欢她和顾澜清交往过密。
　　林知韫的担心不是多余的，晚上果然接到了外公的电话。
　　顾澜清正在浴室里洗澡，林知韫去客厅接电话。
　　面对外公总是有些紧张，林知韫深呼吸几口调整好情绪，接通电话。
　　“外公。”林知韫乖乖跟那边打招呼。
　　林霖山是生意人，而商场上那一套又很容易带进生活中，所以他向来不会直接开口问重点，而是会先问些其他无关紧要的事。
　　比如此刻，林霖山就先问她综艺相关的情况，比如培训的内容、后续安排以及住宿条件。
　　林知韫从容不迫地一一回答，直到外公听说是两人合住一套房间，气氛骤变——
　　“你和顾家那姑娘一起住的？”
　　这比两人传绯闻的事态更严重。
　　林知韫呵呵一笑，缓解了下气氛，接着解释道：“是按学科分的，碰巧我俩分到一起了。”
　　林霖山没管她的解释，满脑子都是她和顾澜清所谓“cp”的舆情报告，沉声一句：“换个单人间吧。”
　　“外公，是节目组安排的，大家都这么住的呀。”林知韫更软了语气，以期争取些回旋的余地。
　　“林知韫，换单人间。”语气更加凝重，似乎不容置疑。
　　林知韫。外公唤她全名了。
　　听他的语气感觉好像事态很严重，可她只是跟顾澜清被分到一个宿舍，又没做什么出格的事情。
　　林知韫耳畔似乎还能听到浴室里隐隐约约的水声，眼前是顾澜清的热水壶，里面还热着牛奶。
　　跟顾澜清住在一起，她又不会害她。
　　林知韫的语气也变冷，“外公，我已经成年了，遵守规则是做人最基本的素质。”
　　规则？真是节目组制定的规则么？
　　林霖山面色更沉，“你们现在是什么关系？”
　　步入正题，林知韫心里一咯噔，面上却保持着镇静，玩笑道：“外公，这八卦又传到您耳朵里啦？”
　　八卦。言下之意就是绯闻并不属实。
　　可林知韫没有正面回答自己的问题，林霖山再度开口：“我只问你，你们现在是什么关系？”
　　“朋友关系呀，还能是什么关系？”林知韫答得理所应当，心上却泛起几分酸涩。
　　见她答得还算迅速，林霖山稍稍放心，又沉声道：“换个单人间吧。”
　　感觉他语气似乎稍稍缓和，林知韫也俏皮一句：“我不换。”带着点笑意的语气。
　　“现在外公的话你都不听了？”林霖山的不高兴显而易见。
　　又来了。林知韫想，长辈讲的有道理的话她自然会听，可外公只是因为她和顾澜清住在一个房间就发难，甚至没有给她一个不应跟顾澜清住在一起的理由。
　　林知韫无奈软了语气，“外公您别这样，换个思路想，我要是什么都听您的，那我以后工作上遇到什么事都回家哭去？您希望我变成没有主见任人摆布的样子吗？”
　　外公从小就教育她自立自强，怎么在住宿这种小事上又要她听他的话？
　　林霖山叹了声气，“外公老了，是管不了你的。”语气略透着些怨气。
　　林知韫感觉他的态度似乎微微缓和，顿时换成撒娇的语气：“不老不老，等我回家给您和外婆带礼物好不好？”
　　林霖山的语气更加缓和，只是强调与人住在一起要有界限感。
　　林知韫顺着台阶下，连连称是，又跟他闲话几个回合才挂了电话。
　　林知韫觉得很奇怪，外公对顾澜清的态度很奇怪。
　　顾澜清的爷爷是当代有名的作家，跟外公也是很熟悉的。
　　况且顾澜清还是林初霁的继女，再怎么说外公也不应该将偏见表现得这样明显。
　　是外公和顾澜清之间发生过什么她不知道的过节吗？还是在担心顾澜清会把她怎么样？
　　可她林知韫是个成年人，不是顾澜清想把她怎么样就能怎么样。退一万步讲，就算是真发生点什么，也只能是她林知韫自己愿意的。
　　“怎么了？”顾澜清洗完澡出来就看见她一脸愁容，轻声问道。
　　看见她的身影，林知韫忽而心安，轻声道：“没事，牛奶记得喝。”
　　许是不想看见她笑意不再的样子，林知韫莫名不想将刚才的事说与她听。
　　林知韫端起自己的那杯牛奶一饮而尽，感觉心里暖暖的。
　　但好像不是牛奶的功劳。
　　似乎从顾澜清出现在眼前的那一刻起，林知韫的心里就是暖暖的了。
　　＊
　　林霖山挂了电话，在书房静坐，望着窗外的枯树与山间的深云浓雾出了神。
　　半晌，才取出手机又拨通一个电话。
　　“董事长好。”那边一道年轻的男声从话筒传出来。
　　“你好，林知韫的个人信息被网友扒出来了吗？”
　　“我们确实有监控到相关舆情，但还没来得及出手就已经被处理了。”
　　林霖山舒了口气，沉声问道：“是谁处理的？”
　　那边答得迅速：“应该是华研所舆情组。”
　　手法太过专业、动作过于迅速，国内除华研所舆情组的大佬们应该无人能达到这样的水平。
　　林霖山几乎是一听就断定是顾澜清吩咐的，刚舒的一口气又提起来。
　　此前他就知道猜到顾澜清也在监控林知韫相关的舆情，此时验证了自己的猜想，林霖山又开始担心。
　　此前他以为韫韫和她的羁绊是命定，此时却更信是人为。
　　顾澜清的心思太深沉，韫韫不会是她的对手。而且当年那件事...他并不想让林知韫知晓内情，不想让她背负上过命的恩情再前行。该报的恩，他已经替她报过了。
　　年少时就遇见纠缠纷繁的羁绊，那余生便只能继续纠缠下去么？
　　韫韫太重感情，这并非是一件好事，林霖山想。
　　林霖山沉思片刻，终究是叹了声气。
　　可是林知韫不是笼中之鸟，她已然长大成人，饶是长辈们再关怀她，也无法左右她的决定，更无法替她做决定。
　　而且顾家这姑娘...
　　林霖山又拨通那通电话。
　　“顾澜清自己的舆情有人管控吗？”
　　“请董事长稍等，这边马上查一下再给您回复。”
　　那边键盘声响骤起，没等三分钟，那边就回复：“目前没有发现舆情管控的痕迹。”
　　“好的，辛苦。”
　　林霖山的脸色终于缓和，长叹一声气。
　　那年顾澜清也才十几岁的年纪，就能不顾自己的生命危险扑上去救韫韫。
　　只能有两个原因：一是韫韫在她心中的分量极重，重到她敢于以命换命。二是顾澜清本性过于善良，以至于看到旁人有危险，没深想就上去救人。
　　无论是哪一种，都意味着她不会伤害韫韫。
　　此时又发现顾澜清连自己的舆情都没管，反倒吩咐自己的团队全力保护好林知韫。
　　这孩子品格是极好的。
　　林霖山长舒一口气，心上稍安，开始反思自己。
　　是他太狭隘了，总想着阻止两人接近。
　　可韫韫因为跟她闹别扭就敢一个人背井离乡，想来在韫韫心中，她也是极重要的存在。
　　两人之间的吸引是旁人阻止不了的。
　　罢了，由她们去吧。
　　林霖山看了眼墙上挂着的林知韫少时写的字，无奈摇头。
　　这回总该把书法捡起来了吧？
　　*
　　林知韫回了卧室，例行躺在床上玩手机。
　　却见她和顾澜清的“知难不退”cp广场上出了新料——有人发现她和顾澜清去接机的那个机场女孩很像。
　　林知韫刚刷到，想给这条微·博点个赞，就被提示“该微·博不存在！”
　　博主删掉了？这有什么好删的？
　　林知韫没多想，接着逛广场，看到有人说顾澜清是推掉某旅行综艺、国际品牌晚会和“微·博之夜庆典”才腾出档期参加的这个综艺。
　　林知韫心尖一颤，顾澜清为跟她一起参加综艺推掉这么多通告吗？
　　她刚买的房子，是不是还在还房贷？
　　这得损失多少钱啊，这个综艺赚得回来么？
　　“啪嗒”房门打开，顾澜清处理完工作要进来睡觉了。
　　见林知韫看着自己一脸疼惜，顾澜清不明所以，“怎么啦？”
　　“顾澜清，你是不是还在还房贷？”
　　顾澜清一头雾水，“是，怎么啦？”
　　“那你推掉这些通告还有钱还房贷吗？”
　　韫韫在担心她有经济压力吗？
　　顾澜清心房一暖，想到些什么又无奈一笑，“你又看到什么八卦啦？”
　　韫韫似乎总喜欢在网上看一些娱乐八卦，不知道是好事还是坏事，顾澜清想。
　　但此前不就是因为韫韫关注她的娱乐新闻，才让自己的“引诱”有空间实施么？
　　林知韫已然将手机举至她眼前。
　　顾澜清会心一笑，但不想让她有心理包袱，继而安慰她：“是，我是为这个综艺推掉很多通告，但我还有其他通告呀。”
　　“不用担心我没钱，养你绰绰有余。”
　　这句话太过暧昧，林知韫没做应答，只闷声一句：“哦。”又躺下来转过身去玩手机。
　　只看见高中群里有人艾特她，【你和顾影后一起参加综艺嘞！】
　　【羡慕。】
　　【但是你俩为啥装作不认识？】
　　【避嫌？】
　　【你俩不会在一起了吧？omg】
　　【我当时就嗑她俩来着！】
　　林知韫找了半天，也没看见那个群备注为“楚岚”的人发言。
　　林知韫简单回了句：【大家别猜了，碰巧遇见的。】
　　而后一时愣神，原来高中同学都记得她和顾澜清关系好，竟然那时就有人嗑她和顾澜清的cp。
　　原来时光都记得，她们也记得。
　　只是大家不知道的是，后来顾澜清成了她姐姐。
　　原本很美好的青春故事像玻璃瓶摔在地上，碎片铺了满地，再难重圆。
　　即使她喜欢她，她也喜欢她。
　　可林知韫总觉得意难平。
　　觉得不甘心。
　　觉得她们不该是以这样的身份互相折磨。
　　如果她们是两个独立家庭里的女孩就好了，就像中学时期那样，她们是彼此青春期最好的朋友——如果没有楚岚的存在。
　　如果顾澜清只是她一个邻家姐姐，如果顾淮安和林初霁没有任何关系...
　　那林知韫会毫不犹豫地选择跟她在一起，甚至不会有分离的这五年。
　　可是这个世界上有那么多如果吗？


第060章 第60枝郁金香
　　林知韫想起外婆的生日快到了, “我出去给我妈打个电话。”
　　林知韫匆匆掀被子起床，而后快步出了卧室。
　　“好。”顾澜清正倚在床边看新剧本。
　　目前十点半，林知韫坐沙发上给林初霁拨视频通话。
　　铃声响了很久, 那边却一直没接。
　　按道理来说这个点林初霁应该已经躺在床上，是睡着了吗？
　　不应该这么早吧。
　　林知韫又一次拨通她的视频通话，这次妈妈接了。
　　“韫韫，怎么这么晚给妈妈打电话？是出什么事了吗？”
　　林知韫只见妈妈穿着睡衣，坐在林家会客厅的沙发上。
　　这个点她为什么不在顾家, 在林家做什么？
　　林知韫以前给妈妈打视频时没有特意去关注她的背景，但大多时候是在顾家的卧室，或是二楼的会客厅。
　　除非那段时间顾叔叔不在家, 妈妈才会回林家住。
　　比如上次顾澜清去嘉城找她时, 妈妈给她打的那通电话，背景就是林家一楼客厅。
　　“没出事妈妈, 顾叔叔这段时间不在家吗？”林知韫径直问出了口。
　　“他在家, 找你顾叔叔有事？”林初霁没有意识到她关注的点, 只疑惑她怎么会主动问起顾淮安，以为她找顾淮安有事。
　　顾淮安在家，妈妈却在林家, 她俩是分居了？林知韫直接问出自己的猜想：“没事, 妈妈你们不会吵架了吧？”
　　林初霁心上一紧, 唇角扯出点笑意, “怎么会这么想？”
　　林知韫望着妈妈那不太自然的笑, 心里愈发生疑：“那你在家里干嘛？”
　　林初霁这才意识到背景问题，她以为只要不在卧室韫韫就看不出破绽, 她低估了她的敏锐度。
　　林初霁心里愈发紧张，面上却轻笑, “哦，我刚刚回来取东西，正好你打电话来，就在这儿接了。”
　　妈妈笑得有些夸张，林知韫直觉她有事瞒着自己。
　　但跟晚辈聊感情问题确实会让人有些尴尬，妈妈不想讲也正常。林知韫没再追问，直接步入正题：“妈妈，外婆的生日快到了，我回不去，你帮我送生日礼物好不好？”
　　“好，你想给外婆准备什么生日礼物？”
　　林知韫正想跟她商量：“山明这边好像高产玉石，我明天去看看手镯吧？”
　　“可以。”
　　林初霁又嘱咐她了几句才挂电话。
　　视频结束，林知韫坐在沙发上半晌没回神，想起往事。
　　当时妈妈和顾淮安的婚约订得太快了，快到她和顾澜清都猝不及防。
　　林知韫其实心里也隐隐有猜测，是不是那段时间几个舅舅舅妈和外公外婆逼得太紧，才让她那么快就答应了顾淮安。
　　即使妈妈后来跟她解释，她和顾淮安是青梅竹马，顾淮安还追过她。只不过后来她爱上詹宇生，也就和顾淮安断了往来。
　　后来顾淮安的前任妻子离世，两家又是邻居，一来二去地就旧情复燃了。
　　但林知韫总感觉她们的感情很一般，从她们结婚那时起就觉得。
　　即使顾淮安好像对妈妈还不错，妈妈也挺关心他，可是妈妈看他和当年看詹宇生的眼神是不一样的。
　　眼里没有爱的光芒。
　　她记得自己曾经问过妈妈，“你是因为爱还是因为合适才跟顾叔叔在一起的？”
　　妈妈当时回答的是：“这都不重要，或许过好日子更重要。”
　　她也是顾左右而言他。
　　林知韫不禁怀疑，妈妈和顾叔叔的感情还好么？
　　如果不好...那她和顾澜清不就可以在一起了么？
　　林知韫又摇摇头。
　　如果是这样，她宁愿妈妈可以过得幸福。
　　她的上段婚姻过得太苦了。
　　林知韫不敢再深想，但脑海中却仍旧冒出一个问题：可若她在这段婚姻里也过得不幸福呢？
　　“韫韫，你打完了吗？”卧室里传出顾澜清的声音。
　　意识到“这通电话”打得太久，林知韫径直起身，“打完了。”
　　关了客厅的灯，霎时一片黑暗。
　　林知韫在这无尽的暗中站了一会儿，才摸黑去找门把手，拧开。
　　一片光明将她笼罩住。
　　顾澜清正眉眼弯弯地看着她：“该睡觉啦！”
　　她眼底的笑意太动人，身前的暖光太耀眼，那阵暖意直直包裹住心房。
　　林知韫站在门口愣了会儿，又听见她轻笑，“怎么了乖乖，看我看呆啦？”
　　乖乖。又解锁一个新称呼。
　　林知韫回过神来，反手关了门，闷声道：“才没有，我困了发呆而已。”
　　“哦~”
　　林知韫上床，关了灯。
　　“晚安。”顾澜清柔声一句。
　　林知韫也回了她一句：“晚安。”
　　这分明是一句再平常不过的问候，却让林知韫品出了某种仪式感。
　　是属于她们青春期时的仪式感。
　　从前顾澜清去上大学，林知韫还在念初中。
　　两人的交流方式便只有手机，睡前总要互道一声晚安。
　　林知韫经常听着她的“晚安”语音入眠，有时甚至会重复播放。
　　晚安，道的是心安。
　　一晃这么多年都过去了。
　　她们来日方长。
　　即使是做一辈子的朋友，也要是最好的朋友。
　　林知韫想，她只是想待在她身边而已。
　　至于身份，已经不太重要了吧。
　　或许也是重要的。
　　林知韫又想起那个吻，可惜朋友之间不能接吻...
　　听着耳畔属于顾澜清平稳有节奏的呼吸，林知韫的心跳节奏又乱了。
　　*
　　第二天只上午有培训，林知韫和顾澜清吃完中饭回来收拾行李。
　　下午就要前往南安了。
　　林知韫收拾完行李，“我等下要去附近的玉器市场看看，给我外婆选个生日礼物。”
　　顾澜清的行李还没收拾完，“等我五分钟，我跟你一起去。”
　　林知韫点点头，“好。”
　　顾澜清唇角的弧度愈弯，韫韫开始依赖她的陪伴了吗？
　　下午三点出发，还有两个小时的时间。
　　两人一起前往玉器市场，阿念跟她们一起去。
　　南一的助理听说她们要去，怂恿南一跟上，尤欢自然也来了。
　　浩浩荡荡的六人行。
　　林知韫望着逐渐壮大的队伍有些怔愣，她本来是打算一个人去来着...
　　字幕老师说得没错，她确实是个i人。
　　顾澜清带着她走在后面，前面南一和南一的助理叽叽喳喳，阿念和尤欢时不时附和几声。
　　节目组听说顾澜清要出门，直接调了两辆车给她们。
　　顾澜清同她们礼貌道谢，然后请阿念帮忙订些咖啡，分发给工作人员。
　　这是顾澜清平时的工作状态，温柔亲和，加之腕上的佛珠，还真有点女菩萨的感觉。
　　可想起顾澜清那天中午诱她的样子，那个湿热缱绻的吻，林知韫又感觉她像妖，诱她深陷的妖。
　　司机师傅是本地人，带六人来到附近的玉器市场。
　　“这个市场是由政·府监管的，不会出现假货，你们可以稍微放心。”
　　又接着提醒：“但是要注意价格，不要被宰咯！”
　　顾澜清又代大家连连道谢。
　　车还停在门口，就能听到里面人声鼎沸。
　　人还不少。
　　林知韫下意识去看了眼顾澜清的口罩，捂得很严实，逐渐放了点心。
　　顾澜清跟她是一样的想法，从包里取出口罩，“里面人多，咱们戴一下吧。”
　　历经新冠后，普通人戴口罩也不再是一件稀奇的事。
　　林知韫接过她手中的口罩，戴在脸上，鼻尖尽是她的香气。
　　感觉很奇妙，口罩也沾染了她身上的香气么？
　　六人戴口罩往里走。
　　店铺很多，六人自然而然地走散。
　　顾澜清要帮着林知韫参谋，跟她一起进了第一家店铺。
　　品种多样，琳琅满目。
　　林知韫一眼就看中了个青花和田玉手镯，回头却看见顾澜清在看一款羊脂白玉手镯，目不转睛地盯着，似乎很是喜欢。
　　那手镯戴在她手上，更衬得她的皮肤白皙。林知韫心念一动。
　　听见韫韫半晌没动静，顾澜清转头却发现她在看她。
　　“嗯？”
　　林知韫扬了扬手中的手镯，“你觉得怎么样？”
　　“好看，也很适合外婆的气质。”
　　青花手镯大气又不失美观，适合书香气的老太太。
　　林知韫也很喜欢，直接问老板价格。
　　老板似乎看出来她们是外地人，要价不少。
　　“老板，我们是诚心要买，给个实在价吧。”顾澜清出声帮她讲价。
　　林知韫看得目瞪口呆，此时的顾澜清似乎从仙界下凡而来，沾染了些烟火气。
　　这种美不是虚无缥缈的，而是实感的美。
　　老板开始狡辩：“姑娘，现在生意不好做，这个价也赚不了什么钱的。”
　　顾澜清见多了生意人的绕来绕去，顿时唇角一弯，“这样，我出个价，您看卖不卖，不卖我们就去别家再看看哈。”
　　“你说。”
　　顾澜清比了个数，那老板面色一变，连连摇头，“姑娘，这个价太要命了，你看要不再加点？”
　　林知韫此时的注意力全在顾澜清身上，猝不及防被她拉住手腕，紧接着被她带着往外面走。
　　林知韫心上一紧，垂眸盯着她拉住自己的那只手。
　　“诶诶，这就走啦！我卖！卖！”
　　老板在身后三两步追上来，顾澜清冲林知韫莞尔一笑，“想不想买？我们再看看也行。”
　　林知韫唇角一弯，“我去付钱，你在这等我。”
　　顾澜清在原地等她，看她跟老板进店付钱。
　　心里又隐隐有点不放心，毕竟这不是一笔小数目。
　　不多时，林知韫拎着两个袋子走出来，将其中一个递给她。
　　顾澜清眉眼弯弯，柔声问她：“这是送给我的吗？”
　　林知韫塞进她怀里，“不是。”
　　顾澜清不明所以，又听她闷声一句：“是赠品。”
　　说完先她一步拐进了旁边的店子。
　　顾澜清从袋中取出锦盒，看到里面的羊脂白玉手镯微微一愣。
　　赠品？刚刚还在讨价还价的老板这么大方吗？


第061章 第61枝郁金香
　　怪不得林知韫刚刚请她在原地等她, 原来是偷偷给她买手镯去了。
　　顾澜清心里欢喜，拿着手镯端详片刻，这是韫韫送给她的礼物。
　　没欢喜多久, 顾澜清忽而想到，她不会被宰了吧？
　　顾澜清回过神来，径直进了旁边的玉器店寻她。
　　林知韫在看吊坠，嗅到顾澜清身上的香气，知道她跟来了。
　　林知韫心上一紧, 匆匆回头，轻扬手里的吊坠，若无其事问她：“顾澜清, 你看这个适合我妈戴吗？”
　　先发制人, 她想将送她手镯的事轻轻揭过。
　　顾澜清对林知韫的想法了然于心，也不急着问她。取过她手里的吊坠细细端详, 只觉得其上显出的雕刻技术非常精湛, 质地也很符合林阿姨的气质。
　　未及半分钟, 顾澜清下了结论：“我觉得很配。”
　　林知韫轻轻点头，“我也觉得。”
　　这次顾澜清没再帮她谈价格，想亲眼看看她自己是怎么买的, 以此判断她刚才是否被宰。
　　顾澜清在一旁瞧着, 只见她学着她刚刚的样子跟老板讲价。
　　林知韫学得有模有样, 就连拉着顾澜清作势要走的环节也没落下。
　　顾澜清口罩下的唇角已然深弯, 心也跟着荡漾, 由她拉着走。
　　那老板哭笑不得，在店里呼唤：“回来回来, 交个朋友。”
　　林知韫最终以较为符合预期的价位拿下。
　　待走出店门，顾澜清凑到她的耳畔幽幽开口：“你刚刚也是这么谈价的吗？”
　　之前。
　　林知韫揣着明白装糊涂：“送的。”
　　“我这个手镯不比给外婆的便宜吧？老板这么大方啊。”顾澜清眉眼愈弯, 没忍住逗她。
　　林知韫闷声道：“顾澜清，是我专门买来送给你的。”
　　又嘟囔一句：“送朋友礼物不是一件很平常的事吗？”
　　顾澜清笑意不减，“行，那我就收下我好朋友的礼物咯~”
　　顾澜清的语气自然，却惹得林知韫心尖一颤。
　　没有来的，林知韫心上又泛起一阵苦涩与疼意，比昨夜与外公打电话时更甚。
　　时间紧张，两人没有逛太久。
　　另外几人也适时掉头，六人集合一起踏上了返程。
　　阿念坐在前面，从车内镜看到后面坐着的顾澜清和林知韫。
　　感觉顾姐似乎心情很好，比来时看起来还要好——眉眼弯弯、唇角也抑制不住轻扬，这是她心情好时的状态。
　　但坐她旁边的林小姐似乎正好相反，看起来好像不太开心。
　　不知道两人之间到底发生了什么，但只要顾澜清是开心的就够了，阿念想。
　　顾澜清注意到了林知韫情绪的转变，似乎是从听到她那句“收下好朋友的礼物”开始的。
　　她后悔了吗？开始不甘心只跟她做朋友了吗？
　　顾澜清想到这点心情更好了，跟司机道谢都显得雀跃。
　　她开心得有些惹眼，林知韫扁了扁唇。
　　六人一起回酒店房间拿行李。
　　因为顾澜清给大家点了咖啡，回房间的一路上道谢声不断，多为来来往往的工作人员。
　　顾澜清依旧是那副温柔得体的样子，回复“大家辛苦啦~”抑或是“不客气，应该的。”
　　她又回到顾影后的样子。
　　林知韫在一旁安静瞧着，却在心里感慨，她角色转变得很快。
　　也是，她向来是很快的，那天中午还在说喜欢她，晚上就直接转变成“朋友”了。
　　顾影后对角色的适应能力自然是很强的，那她本心呢？
　　是真的已经将她当作朋友了吗？
　　林知韫在心里犯了难，一些沮丧萦绕在心头。
　　拿行李下楼集合，南一以请教专业问题为由邀请顾澜清同坐。
　　顾澜清偏头看向林知韫，询问她的建议。
　　林知韫望着她一时愣神，这是要在两个“朋友”之间进行取舍吗？
　　顾澜清有什么理由拒绝师妹的正当请求呢？
　　但顾澜清不也是非科班出身么？南一怎么请教专业问题请教到她头上来了？
　　算了，顾澜清的专业学习能力向来很强，悟性又高，非科班出身在她这应该不算是个大问题。
　　怎么开始夸她了。
　　林知韫回过神来，轻轻点头，“没事，你们讨论吧。”
　　顾澜清没说话，只是在上车的时候轻轻勾了下她的小拇指。
　　林知韫指尖一颤，一阵麻意涌上心房，猛然回头望向她。
　　只见顾澜清冲自己挑眉，指尖上的那阵暖意转瞬即逝，林知韫又匆匆回过头来。
　　怎么会有种偷//情的刺激感呢？
　　顾澜清这边放开了她的指尖，又转过头去跟南一正常讲话。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　林知韫又扁扁唇，她勾勾手指是想安抚她么？
　　林知韫独自落座，跟在南一身后的尤欢自然坐在她身边。
　　她们的座位在顾澜清和南一座位的同一排。
　　林知韫余光看到顾澜清的视线投过来，没有与之对视，反而自顾自地看向窗外。
　　山明的空气比林州好太多了。
　　风景也比顾澜清好看多了。
　　她自己坐到南一旁边去了，又来看她林知韫作什么？
　　旁边的尤欢轻声同她讲话，林知韫忽而起了八卦之心：“这几天有进展吗？”
　　尤欢难得面颊发红，“算有吧。”
　　“刚才我不是缠着学姐一起去看首饰吗？她给我送了一对耳环！”
　　林知韫心尖一颤，原来送人礼物是一件这么容易让人误会的事。
　　她只是看到顾澜清很喜欢那个手镯就买了，随着心意送给她。
　　所以顾澜清开心是因为收到她送的礼物了吗？
　　收到朋友的礼物至于开心成这样吗？
　　还是她跟尤欢一样，因为是心上人送的礼物才会如此欢喜？
　　林知韫这才反应过来，顾澜清是个演员，她在跟她演“朋友”关系。目的是刺激自己，如果自己不甘心只跟她做朋友的话，会不开心、吃醋？
　　否则刚刚顾澜清不至于使小动作来宽慰她的心——
　　那个勾手指的动作也太暧昧了。
　　林知韫唇角不自觉勾起一抹笑。
　　尤欢看她笑了，觉得很惊奇。又注意到右方投来的目光，不自觉往右边看去，是顾影后——
　　她正目光凛冽地望着自己以及笑着的林知韫。
　　尤欢与之对视，看见顾影后眼底闪过一丝深意，没来得及瞧仔细，便看见她转移了视线。
　　顾影后不会又误会什么了吧？
　　小林老师视线总是不自觉偏过去，看起来也很在意顾影后。
　　所以是什么阻挠了她俩在一起呢？
　　尤欢在心里轻叹一声气，只觉得两情相悦着实不是一件易事，两情相悦与在一起也是两码事。
　　长达三个半小时的行程，林知韫一直欣赏着窗外的风景。
　　天气晴好，山河湖泊在冬日暖阳的照耀下，显得异常柔美。
　　不过广南的地形属实复杂，要历经山间盘桓、横穿隧道、跨越大桥，才能抵达南安镇。
　　不过虽然路程艰难遥远，目的地的风景却是极美。
　　南安甚至比山明的气候还要好，纵使是冬日，都能看见些鲜花。
　　林知韫看得惊奇，只听尤欢在一旁感慨：“这么好的地方怎么会是贫困地呢？”
　　“大概是地理位置偏僻吧？”林知韫回望来时的路，得出这么个结论。
　　尤欢望远处一望，“是不是已经在修路了？”
　　林知韫看过去，一条蜿蜒大道横亘在田野之上。看起来是快要通车的样子。
　　要想富，先修路。这句话不是没有道理的。
　　经济学里也常有这样的论断，交通对当地的经济发展影响极大。
　　大清闭关锁国的那些年，经济也是下行得厉害。
　　单靠内循环是不行的。
　　抵达录制地南安中学，众人下车。
　　这里看起来跟林州的普通中学似乎没有太大的差别，建筑物也不算太新的样子。
　　说明之前南安中学之前的条件就不算差，并不存在因为要录制综艺紧急修缮的情况。
　　录制开始了，嘉宾戴上录音设备，分学科排排站。
　　导演开始介绍南安当地情况。
　　南安此前是国内著名的贫困镇，这几年在政府的帮助以及中央的重视下，已经实现了总体小康。
　　当地政/府也做出了许多努力来扶持基础教育，每年也有很多大学生来此处支教，比如宋之妧栀南老师之前就来过。
　　现在的教育资源相对以往而言已经非常不错了。
　　听到导演的介绍，林知韫又想起放在心底的那个女孩。
　　那个阳光明媚、求知若渴的女孩。
　　要是没有发生那场意外的话，她一定能享受到如今的教育资源，现在已经大学毕业了吧？
　　注意到林知韫的眼神似乎黯然，顾澜清在一旁轻轻拍她的后背，“她现在也会过得很好。”
　　她。游木娜。
　　林知韫心间一暖，顾澜清总是能看出来她在想什么，她在意的是什么。
　　导演紧接着开始介绍来此录制支教综艺的目的。
　　此次来此地录制，一是希望能够对当地高三的学生予以基础的夯实与技巧的辅助。
　　二是引起社会对教育资源贫瘠地区的关注。
　　三是给全国观众介绍南安，介绍此处的风土人情、自然风光，以期带动当地的旅游业发展。
　　林知韫不由得感动，忽而意识到这是档与官方合作的综艺，是半公益性质的。导演自然是会有些情怀的。
　　接下来导演正式开始介绍综艺规则。
　　此次参与录制的学生已经按照考试成绩进行了分班，此时只需要嘉宾进行抽签确定各自所带班级。
　　开始抽签环节，数学组的四个嘉宾分别上前抽签。
　　这次抽签是从透明箱中抽，没有任何操作空间。
　　抽签当场公布班级，林知韫抽到1班，沈如皎是2班，顾澜清、宋之妧分别抽到了3班和4班。
　　林知韫和顾澜清的班级之间还隔着一个沈如皎的2班，心里正微微失落着。
　　邻班不邻班似乎是一件很小的事情，可林知韫却莫名有种想跟顾澜清邻班的执念。
　　大概是中学时期没有实现的愿望，长大后便变成了执念吧。
　　顾澜清耳机里传来pd的声音：“班级是按奇偶数分的，1班和3班是邻班。”
　　顾澜清忽而轻松一笑，林知韫看见后，眼底微微一暗。
　　只有她林知韫一个人在意是否跟她邻班。
　　语文学科抽签出来，尤欢也抽到了1班，和林知韫搭档。
　　顾澜清的面色终于没有那么轻松了。
　　林知韫悄悄弯了眉眼。
　　今天的任务只是抽签分班，从明天起就要开始正式录制——以正常高中上课的形式。
　　也就意味着有早晚自习。
　　还好林知韫和顾澜清是数学组的老师，不需要照看学生的早自习，否则冬天早起也太痛苦了。
　　紧接着导演再次介绍此次录制的日程安排。
　　本次录制为期二十天，分为上季和下季，中间休息两天。
　　这两天可以自由安排各自的行程，但要保证不能耽误下季的录制。
　　而在正常录制的这二十天里，将每天分为三部分，即上午、下午和晚上。
　　如果嘉宾在上午有课，即使是一节课，也需要在办公室里待半天，以应对学生的答疑需求。
　　其余两部分时间以此类推。
　　林知韫稍稍宽心，还好不是一天都要坐班，不然参加这综艺也太累了。
　　规则介绍完毕，导演又发布了各班的课表。
　　林知韫发现1班和3班的课表完全一致，略微惊讶。
　　她和顾澜清每天的坐班时间竟然是一致的。
　　顾澜清凑到她耳边轻声道：“小林老师，请多多指教哦~”
　　若非在镜头下，林知韫可能会浅睨她一眼。
　　可现在是在录制诶！
　　林知韫唇角勾起点笑意，“哪里哪里，顾老师多多指教才对。”
　　是意料之外的回应，顾澜清笑意愈深。
　　分完班后，众人又上了大巴车。
　　镇上没有酒店，节目组给大家订的是客栈。
　　这边政府目标是大力发展旅游业，对营商环境进行了大力改进，有不少外地人来此地兴建客栈。
　　但是节目组的人数实在是庞大，给嘉宾们安排的仍旧是两人间。
　　嘉宾们居住的客栈较为集中，数学组的四位嘉宾自然而然地住在一起。
　　节目组仍旧是林知韫和顾澜清安排在同一个房间，但这一次南一没有再提跟林知韫换房间。
　　大概是因为被林知韫怼过，南一不敢再贸然上前。
　　后勤组对顾澜清格外照料，甚至都不用阿念帮忙，几人三下五除二就把顾澜清和林知韫的行李搬到了房间内。
　　林知韫也跟着她沾光，还没来得及提上就被后勤组工作人员抢走。
　　阿念浅笑，跟二人告别，“我回自己客栈啦，有事随时给我打电话~”
　　顾澜清点头，“好，回去注意安全，代我跟祝总问好。”
　　祝今宵来陪阿念。
　　林知韫一时惊讶：“祝总也来了？”
　　“她这么闲啊？”
　　顾澜清莞尔一笑，“我也很闲。”
　　林知韫一时愣神。
　　顾澜清的言下之意是，她和祝总一样，是忙里偷闲来陪老婆的。
　　顾澜清唇角下压，紧接着幽怨道：“但人家有老婆抱抱，我没有。”
　　话里明晃晃的酸意直直沁入鼻尖，这下林知韫不再怀疑顾澜清是真把她当成普通朋友了。
　　是顾影后的演技竟然出现了破绽吗？
　　林知韫不禁想，而后轻轻摇头。
　　或许顾澜清根本就是故意的，故意让她以为她将自己当成普通朋友，故意引她难过，而后又讲出这样暧昧、容易惹人误会的话。
　　可她林知韫又偏偏进了她的圈套，步步投身于她的陷阱中。
　　更可怕的是，她林知韫还心甘情愿，甚至期待着她的下一步。
　　顾澜清下一步会色·诱她吗？跟那晚吹头发时那样，答答的水滴、含情的美目、柔柔的指尖，以及若隐若现的柔软与炙热的鼻息。
　　所谓“清醒地沉沦”大抵就是如此吧，林知韫想。


第062章 第62枝郁金香
　　感受到顾澜清语气中的酸意与暗示, 林知韫的反应自然是逃避，却又逃得不那么洒脱。
　　只扭捏一句：“我们不一样。”而后逃往窗边，却被眼前的光景惊艳到。
　　推开窗, 近处可见南安的风土人情、街市烟火，远处可见层层叠叠的山峦云雾，是自然与人文的双重享受。
　　林知韫很喜欢这个地方，在窗前看了许久。
　　在顾澜清的视野里，她的身影沐浴在金灿灿的霞光之下, 一刹那像极了神女。
　　而她顾澜清是她的信徒。
　　最为虔诚的信徒。
　　林知韫看到不远处有卖烤奶的小店，回过头想问顾澜清想不想喝烤奶，却一瞬间与她四目相视。
　　两人都没有闪躲, 在对方眼里看到几近赤裸的爱意。
　　爱意沐浴在阳光之下, 携着爱的人却难以宣之于口。
　　林知韫终究是闪躲了目光，轻声问她：“顾澜清, 你想喝烤奶吗？”
　　顾澜清莞尔一笑：“好啊。”
　　林知韫轻点了下头, 又不好意思地匆忙回眸往楼下看去。
　　此时是南安的傍晚时分, 夕阳洒在街上，街边还算是热闹，来来往往许多人。
　　林知韫意识到自己好像不再排斥人多的地方了, 是因为身旁有了顾澜清么？
　　“走吧。”林知韫冲她勾了勾唇角。
　　顾澜清接收到她的笑意, 自己也眉眼弯弯, 将口罩递给她。
　　两人的行李箱都还没收拾, 此刻却要下楼去喝烤奶。
　　林知韫莫名觉得这事很好笑。
　　隔壁房间的宋之妧和沈如皎正好也打开房门, “你们也要下去逛逛吗？”宋之妧冲她们粲然一笑。
　　顾澜清冲笑着点头，“对。”
　　四人默契地没有提一起, 前前后后地两两走着。
　　林知韫的脚步快一些，顾澜清始终在她身后跟她保持着不远不近的距离, 像是不太恰巧碰到的两人。
　　林知韫不明所以，直到看见客栈楼下的人群，甚至一抬眸就看见顾澜清的粉丝灯牌，以及手幅。
　　楼下竟然有顾澜清的粉丝在等她。
　　还好有节目组的工作人员在维持纪律。
　　但是这些粉丝似乎自己就是有组织有纪律，也并没有吵闹，只是乍一看到顾澜清的身影有些微激动，克制地轻声喊“姐姐”。
　　姐姐。
　　顾澜清有这么多妹妹。
　　林知韫心上泛起微微酸涩，又识趣地走出客栈，混入粉丝中转身看她。
　　站在粉丝中看顾澜清的感觉是极为奇妙的，像是在看自己的偶像。
　　林知韫想，自己青春期时看郑晚意也是以这样的目光吗？
　　大概不是吧，她对郑晚意的“喜欢”和对顾澜清的是不一样的，甚至不能与之相提并论。
　　自己当年喜欢的是郑晚意的某个角色或是包装出的人设。对顾澜清，却是喜欢这个人。
　　这个真真切切的人。
　　林知韫再次注意到她的举手投足，注意到她腕上的佛珠。
　　她意识到自己喜欢此刻周身泛着仙气、光鲜亮丽的明星顾澜清，也喜欢帮她谈价、与外婆家附近的老板交谈的溢着市井烟火气的顾澜清，甚至喜欢青春期时与自己一同建猫窝的邻家姐姐。
　　这么多面，都是顾澜清。
　　宋之妧和沈如皎从粉丝旁绕过，看到人群中的林知韫还微微惊讶，继而冲她一笑。
　　林知韫稍稍有点不好意思，只遥遥冲她们点头。
　　“谢谢大家，久等啦~”
　　顾澜清柔声同粉丝交流，仔细询问她们从哪里来，最最重要的是今晚的住宿问题。
　　好在大部分粉丝都是附近市里或是南安本地人，只有一小部分粉丝是搜集到内部信息从外省远道而来。
　　顾澜清拿起手机给阿念打了个电话，请她帮忙安排外地粉丝的住宿。
　　顾澜清看到混入粉丝当中的林知韫，遥遥望着她，只觉她的眼底好似藏有灿烂星河，璀璨耀眼。
　　只一霎，顾澜清回过神来，给粉丝们一一签名。
　　林知韫静静瞧着，太过淡然，身旁的女生终于关注到了她，继而感觉她很眼熟。
　　女生犹豫着开口：“你是...那个林老师吗？”
　　林知韫转过头来看她：“哪个林老师？”
　　因她戴着口罩，她这一反问就给女生整懵了，“哦哦，那我可能看错了，不好意思不好意思。”
　　林知韫藏在口罩下的唇角悄悄翘起。
　　终于结束了签名。
　　“回去的路上要注意安全哦~”顾澜清温声叮嘱她们。
　　带头的粉丝领着大家心满意足地离开客栈。
　　只余下林知韫，甚至被旁边的女生拉着走了两步，“走啦走啦！”
　　林知韫这时候才意识到不对劲，连忙找借口脱身：“那个...我是这里的工作人员。”
　　嘉宾也是工作人员，她没有骗人。
　　那女生的眼睛顿时亮起来，“哦，那你可以帮忙多照顾下我们顾姐姐吗？”
　　这些粉丝好爱她...林知韫在心里感慨，而后保证道：“放心，我会的。”
　　而后默默加了句：“我也很喜欢她。”
　　林知韫终于脱身，停在原地等顾澜清。
　　顾澜清从身后跟过来，笑眼盈盈，“你要被她们拐走啦？”
　　“我怎么会那么容易被拐走！”
　　顾澜清又起了逗她的心思，“你刚刚混进她们当中是想告诉我，你也是我的粉丝吗？”
　　“不是，我单纯喜欢cosplay。”林知韫闷声狡辩道。
　　“哦？那你看我的眼神...”
　　林知韫连忙阻止她：“顾澜清，你看错了！”说完脚步又加快了。
　　顾澜清在她身后轻笑，“走慢点，等会儿追上她们啦！”
　　其实粉丝们早已拐弯，不在这条巷子里了。但林知韫还是放慢了脚步，渐渐与她并肩。
　　抬眸望去，远山上仅有落日余晖，天快黑了。
　　南安的纬度很低，此时才见天黑。要是在林州，这个点已经快伸手不见五指了。
　　两人如约拐进那家林知韫在楼上看到的烤奶店，是卖的罐罐烤奶。
　　广南的罐罐烤奶很是出名，但她们在山明培训时间紧张，罐罐烤奶点外卖又丢失掉原有的特色。
　　林知韫在山明没有机会到店里喝到罐罐烤奶，还微微有些遗憾。
　　没想到在南安竟然有机会喝到。
　　几近天黑，店内人并不多。
　　店主是个年轻女生，见到她们进来很热情。
　　等看到顾澜清有些微微惊讶，“那个...冒昧问一嘴，您是顾澜清吗？”
　　顾澜清笑着冲她点头，“你好，我是顾澜清。”
　　那女生微微有些不好意思，“你的粉丝刚刚在我店里买过烤奶，我一问才知道你住在这附近哩！”
　　顾澜清笑意愈深，“是的，在这边录节目。”
　　又聊了两句，老板才想起来请她们点单。
　　林知韫趁她们讲话时，已然将菜单看了好几遍，此时终于可以点了。
　　“我要玫瑰烤奶。”
　　“我跟她一样。”
　　店主这才注意到顾澜清身旁的林知韫，以为她也是哪位明星，“很抱歉我对演艺圈不是很熟悉，请问您也是明星吗？”
　　林知韫稍稍有些局促地望了眼顾澜清。
　　顾澜清接收到她的讯号，出声帮她解释道：“她是素人。”
　　老板连忙道：“抱歉抱歉。”又冲她歉意一笑。
　　“没事。”
　　林知韫目不转睛地望着她做烤奶，却被她手中的奶罐吸引住。
　　“你们要冰糖还是红糖哩？”
　　“红糖。”
　　“我跟她一样，但可以少放一点。”
　　又是一样，林知韫忽而一笑，凑到她耳畔去轻声道：“顾澜清你是不是学人精！”
　　顾澜清望着她无奈一笑，“我只学你一个人。”
　　林知韫神色一凛，不再同她开玩笑。
　　又盯着那老板做烤奶。
　　先放入红糖和茶叶，烤出焦糖来，再倒入两盒牛奶。
　　等牛奶煮沸，再放入玫瑰花花瓣。
　　一阵浓郁的奶茶香气骤然飘出，林知韫闻着心神荡漾。
　　两杯烤奶都做好了，但很烫，两人坐在店内等烤奶变凉。
　　顾澜清收到消息，柔声道：“pd通知我们去聚餐。”
　　“可以不去吗？”林知韫感觉有点累。
　　“可以，我给pd回复不舒服。”顾澜清冲她宽慰一笑。
　　这种人多的聚餐场合可能会有些形式主义和酒桌文化，顾澜清知道她不喜欢。
　　林知韫也给自己的pd回复：【顾澜清不太舒服。】。
　　又等了会儿，烤奶到了适合入口的温度。
　　林知韫迫不及待地品尝，发现罐罐烤奶的味道真的很好！
　　口感跟正常的奶茶是不一样的！这个更滑嫩、浓郁，且闻起来有一种焦香感。
　　顾澜清看她喜欢，“可以每天都来喝。”
　　“好。”林知韫一口答应。
　　两人没去参加节目组的聚餐，嘉宾里都将“顾澜清不舒服”的传闻传遍了。
　　宋之妧甚至发微·信来问林知韫：【顾老师还好吗？】
　　林知韫回复了句：【还好还好。】
　　顾澜清的微·信里有更多人问，她回复的都是一个话术：【太累啦，谢谢关心！】
　　两人喝完烤奶回到客栈。
　　客栈里静悄悄的，前台看到她们还很惊讶：“你们没去参加聚餐呀！”
　　“累啦！”顾澜清冲她微笑。
　　节目组里也没人说什么，毕竟她是这里咖位最大的艺人。
　　况且圈内都知道顾澜清对待工作是很敬业的，只是没来参加聚餐而已，没有人会多说什么。
　　只是大家都在羡慕林知韫，得了个大佬室友，就可以以照顾她为由推掉聚餐。
　　林知韫此时全然不知晓她们的想法，安心收拾完行李，洗漱完便早早休息。
　　*
　　第二天开始正式录制，两人是上午的三四节课。
　　早上5点半就有工作人员来敲门，喊她们起床化妆。
　　顾澜清自己的化妆师昨晚已就位，今天除了给顾澜清化妆，还额外多了个林知韫。
　　化妆师庄小姐跟顾澜清关系好，“多个美人给我发挥，我求之不得啦！”
　　林知韫有些不好意思，“哪里哪里。”
　　因为是档日常综艺，不过一个多小时两人就上好了妆，期间用了早餐。
　　今天是录制第一天，所有嘉宾都要就位。
　　南一看到林知韫和顾澜清脸上的妆就知道是出自同一个化妆师之手。
　　心里顿时不是滋味。
　　庄小姐是业内鼎鼎有名的金牌化妆师，怎么会随随便便给一个素人化妆？只能是师姐跟她亲口提的，一定是卖了个不小的人情吧。
　　因上次她怼自己一事，南一一直认为这个林知韫的情商不高，她是怎么勾得师姐对她掏心掏肺的？
　　莫非...师姐就喜欢情商低的？
　　南一眼神一黯，果然是自己错付了。师姐的眼神不怎么好...
　　各班老师要一起去教室里亮相。
　　林知韫这才发现，班级是按照奇偶数排列的，也就意味着她的1班和顾澜清的3班是邻班。
　　又回头看顾澜清，发现她眼里并无惊讶。
　　林知韫放慢了脚步，在她耳边低声问：“你是不是昨天就知道了？”
　　“对。”顾澜清眉眼愈弯。
　　林知韫扁了扁唇，快步跟上1班的老师一起进教室。
　　却听到隔壁班传来欢呼声，“欢迎顾老师！”
　　“顾老师我好喜欢你！”
　　“顾老师我是你的粉丝！”
　　林知韫腹诽，顾澜清的粉丝真是遍布大江南北。
　　得，又多了很多妹妹。
　　第一节和第二节课是语文课，等介绍完毕，林知韫和其他老师一起退出教室，只留了尤欢。
　　正好和3班的老师碰上，大家不住调侃顾澜清：“顾老师的粉丝好多呀！”
　　顾澜清大大方方应了句：“我的荣幸。”
　　林知韫和顾澜清一起进了数学组办公室。
　　到了课间，一群学生一股脑涌进来。
　　假装找她问题，实则是来搭讪的。
　　“姐姐”长“姐姐”短，林知韫听得心烦，随手拿了道题，挤到顾澜清眼前，装作可怜巴巴问道：“顾老师，你看这道题还有其他解法吗？”
　　学生们一脸问号，竞争的同学已经够多了，怎么还有老师也要来！？


第063章 第63枝郁金香
　　顾澜清先是垂眸扫了眼林知韫手指的习题, 是道不太难的基础题。
　　似乎不太有讨论的空间。
　　顾澜清再次注意到耳畔同学的嘈杂声音，才意识到她为何非要赶在此时挤进来跟她讨论题目。
　　一是给她解围，二是因为吃醋吗？
　　顾澜清抬眸, 看向她的眼里颇有深意，瞳孔里仿若盛满了暗夜星辰。
　　林知韫挑眉，只见她轻启红唇：“谢谢同学们的喜欢，我先看下这道题哈。”
　　林知韫挡在她身前，转身开口：“有问题我也可以帮你们解答。”
　　只有一个女同学将自己的练习册递到林知韫眼前, 其他同学默默往后移了几步。
　　看来是没有太多同学是真有问题要问的。
　　眼前的身影将喧嚣全然挡住，顾澜清的唇角深弯，垂眸转向她递至手中的题目。
　　顾澜清看着题目的眼神太过专注, 有一部分小粉丝终于识趣地退出办公室。
　　林知韫已然开始给那个女同学讲起了题目。
　　顾澜清的注意力却已经不在练习册上, 全身心去关注她的声音，语调。
　　顾澜清看过她面试时的试讲视频, 此时身临其境更是感慨万分。
　　林知韫跟她的讲课思路好似截然不同, 她言简意赅、直击重点、举一反三。而顾澜清自己则是更习惯于循循善诱式、一环套一环。
　　那个女同学似乎听懂, 频频点头，时不时抛出点不太理解的问题，林知韫也一一解答, 甚至为她拓展讲解相关知识点。
　　顾澜清有些惊讶, 林知韫此前似乎做了充足的准备工作, 对高中数学知识点了解得极为细致。
　　比顾澜清以为的要细致许多。
　　林知韫为个女同学讲清楚了问题, 旁边的同学们似乎也听懂, 连连点头。
　　“小林老师讲得好棒呀！”顾澜清在一旁轻笑开口。
　　上课铃响，同学们终于鱼贯而出。
　　林知韫望着她们的背影幽幽开口：“哪里哪里。”
　　那眼神里的醋意十足。
　　顾澜清望着她笑意生生, 而后又状似无意望了眼四周的摄影机，接着冲她柔柔一笑, 眼底含有深意。
　　顾澜清是在提醒她这是在录节目，请她注意自己的言行。
　　林知韫心领神会，忽而忐忑，要是自己刚才的眼神被剪辑进正片里，应该会有人误会吧。
　　是误会她喜欢顾澜清，还是误会她嫉妒顾澜清粉丝多呢？
　　但又有什么关系呢？误会就误会吧，她林知韫又不靠网友口碑吃饭。
　　六个机位的摄影机自然是会将这一切都记录下来。
　　只不过已经有人和导演打好招呼，哪些该剪，哪些不该剪，剪辑师应该会有分寸。
　　林知韫和顾澜清是第三节和第四节课，在去山明参加培训之前就已经写好教案。
　　培训期间已经有专家专门对她们的教案进行检查，并提出修改建议。
　　两人的问题都不太大，这会儿只需要再稍稍准备、修缮即可。
　　宋之妧和沈如皎上的是第一节和第二节课，这会儿都在课上。
　　办公室里此时只剩下林知韫和顾澜清两个人，两人的工位相对。
　　林知韫控制不住自己总想要抬头看看她的冲动。
　　顾澜清的神情专注，低头看着手中的教案，几缕发丝从她的鬓边散落下来，微微遮住她的眼。
　　她此时也是美的，是认真又随性的美，是略显冲突却又更显和谐的美。
　　微风习习，林知韫的鼻尖还可闻到由她身上飘散而出的花香气。
　　视觉与嗅觉的双重冲击，让林知韫微微出神。
　　她总感觉这会儿是对中学时从未在一间教室里上课的遗憾进行弥补——这一次她们是以老师的身份，坐在同一间办公室里备课。
　　造化弄人。
　　她抬眸就可看见顾澜清，想起以前自己有时会装作路过她们班级，偷瞄一眼坐在第三组第二排的顾澜清。
　　那时顾澜清总是在低头写题，从没有发现过她。
　　但林知韫有时会被与顾澜清相熟的同学认出。
　　那些女生总会惊讶道：“顾澜清的妹妹，你怎么溜达到高三来啦！”
　　林知韫匆匆答一句“我散步！”而后落荒而逃。
　　她不知道这些糗事传到顾澜清的耳朵里没有，但顾澜清从没有问，她也没有提。
　　往事随风而散。
　　但这些往事会经常出现在嘉城那五年的梦境里，林知韫从梦中惊醒，而后开始后悔那时为何会做出这些看起来幼稚却又在意她的事情来。
　　林知韫不禁想，自己后来对她表现出程度如此深的厌恶，大概也是有这方面原因的。
　　自己对她的在意太过隐晦，太过卑微，太过小心翼翼。与顾澜清对她大大方方的好形成一个鲜明又壮烈的对比。
　　后来又发现顾澜清根本不喜欢她这个继妹。一朝梦醒，就只余下自疑与自尊的双重折磨了。
　　清风拂过她的发，那几缕发丝又偏移了几分，那双被发丝稍稍遮挡住的眼忽而抬眸。
　　那双眼里含有生生笑意，“小林老师，你看我做什么？”
　　林知韫的鼻尖忽而涌上一阵鼻酸。
　　以前她总是去偷偷看她，却从未被她发现过。时而庆幸没有被她发现，又时而埋怨她为何看不见。
　　时过境迁，这时候不一样了。
　　顾澜清发现了她，并用那双含笑眼睛盯着她，“嗯？”
　　“没事，我发一下呆。”林知韫闷声应了句，自是不会将所思所想告知于她。
　　顾澜清又不动声色地应了句：“好，准备教案吧。”
　　见她没有起疑心，林知韫点点头，而后再度垂眸。
　　一旁的手机忽而震动，林知韫拿起来瞧。
　　是顾澜清给她发来的消息：【小林老师，前后左右都有摄像机在拍摄哦~】
　　林知韫心上一紧，又见她接着发来一句。
　　【不要那样看着我，会让人误会我们的友情不纯洁哦~】
　　纯洁。
　　似乎早就不纯洁了。
　　林知韫随便选了个表情发过去，专注于眼前的教案。
　　下课铃响起，又有一群学生冲进来，林知韫这次无法故技重施，垂着眸没看对面被围住的顾澜清。
　　这次小粉丝们似乎收敛了许多，只是吵闹一小阵就出去了。
　　宋之妧和沈如皎回到了办公室。
　　“顾影后的小粉丝可真多呀！”宋之妧冲她一笑，满眼都是打趣。
　　“喜欢栀南老师的同学也不少呀。”顾澜清望了眼她怀里抱着的鲜花、贺卡和信封，冲她浅笑。
　　心灵福至，林知韫望了眼顾澜清桌上。
　　她桌上也堆满了信件、小零食等各色小礼物。
　　林知韫忽而想起她们通信的那几年，想起那个红木盒子里的信。
　　那些顾澜清给她写的信，或是主动写的，或是给她回的。
　　年少时的信件里，自是单纯、热烈，又对未来充满憧憬的。
　　林知韫记起那时她们多是在信件里讲些迷茫、困惑与欣喜，以及对未来的向往。
　　有时还会提及小区里的那只猫。
　　似乎都是些琐事，可正是这一件件的琐事，见证了她们青春期的美好、欢喜、酸涩与苦闷。
　　顾澜清低头望着那些信件也微微失神，又抬眸看了眼对面的林知韫。
　　正好是四目相视，好像都从对方的眼里看到了些什么情绪。
　　顾澜清唇角一弯，“时间过得很快。”
　　她感慨的也正是林知韫心中所想。
　　林知韫也勾起点笑意，“马上就要上课了。”
　　宋之妧听见她们的对话，看了眼时间，“还有18分钟呢！”
　　顾澜清冲她一笑。
　　所谓隐秘心事只有两个当事人清楚地知悉。
　　是大课间，学生走之后，又有不少其他组的嘉宾来找顾澜清讲话。还跟学生一样，带了些小礼物。
　　又热闹起来了。
　　林知韫在一旁静静瞧着，手里拿着本教辅资料在看。
　　现在的高中教辅资料比她们那时候的花样要多一些，宋之妧挑了道趣味数学题，准备作为今天的开堂第一讲。
　　上课时间快到了，顾澜清和宋之妧要去上课了。
　　“小宋老师，加油哦~”
　　“我就不给顾老师加油了，课上都是你的小粉丝。”语气揶揄。
　　顾澜清冲她粲然一笑。
　　她还吃学生的醋。
　　可顾澜清就喜欢看她吃醋的样子。
　　醋意越浓，在意越重。
　　至少她顾澜清自己是这样认为的。
　　因为她对林知韫身边的每一个人，就算是一个无关紧要的人，她都会醋得紧。
　　之前那个来问题的女同学是顾澜清班上的，她似乎与其他同学很不相同，并没有在意顾澜清的明星光环，似乎真的只是单纯去问题的。
　　比如此刻，周围的同学们都在欢呼起哄，只有她淡然处之，随意望着讲台上的顾澜清，眼底波澜不惊。
　　她的长相和气质在同学中也比较出众，顾澜清很难不注意到她。
　　下课后，顾澜清对着讲台上的座位表，一一对上她们的姓名。
　　这个女同学叫裘木娜。
　　裘木娜。
　　顾澜清微微愣神，怎么会这么巧呢？
　　裘木娜又有了新问题，见顾澜清的姓名还没对完，拿了练习册往教室外走。
　　顾澜清注意到，柔声喊住她：“裘木娜。”
　　裘木娜脚步一顿，回过头来，乖乖喊了句：“顾老师。”
　　其他同学们也看过来，顾澜清冲她一笑，“你是有什么问题吗？”
　　“是的，顾老师，我看您还没点完名，准备去问林老师。”
　　她要去问林知韫。
　　顾澜清心上一紧，向她伸出手，“我帮你看看吧。”
　　声线柔和，但似乎有些微微颤抖。
　　裘木娜虽然有些疑惑，但还是乖乖将练习册递给她。
　　顶着其他同学的目光，还真是有点尴尬呢。
　　见顾澜清要给她讲题，不少同学蜂拥过来。
　　林知韫路过3班窗口时就看到这幅画面。
　　顾澜清还真是...
　　顾澜清又一次发现了她，从人群中抬起头来与她四目相视。
　　林知韫这次没走，反而将手撑在她们班窗台上，揶揄一句：“顾老师加油！”
　　顾澜清冲她灿烂一笑，而后注意到身前的裘木娜也回过头去看她。
　　顿时收了笑意，“下一步，裘同学你想到了吗？”
　　顾澜清总觉得自己不该在意一个与林知韫仅有一面之缘、甚至林知韫都不知道她姓名的高中生，可内心的隐隐恐慌在作祟，她无法控制住自己。
　　裘木娜回过头来，感觉顾老师好像有点奇怪，但没深想，仍旧勇敢说出了自己的想法。
　　顾澜清点点头，对她的思路表示肯定，接着给她讲解。
　　余光看见林知韫已经离开了窗台。
　　上午的课程结束，顾澜清接着进行课间没有完成的点名。
　　虽然延迟了下课时间，但没有同学有异议。
　　教室里安安静静的，林知韫路过3班，静静立在门口等她下课。
　　顾澜清点名的样子是一如既往地温柔，声音柔柔的，听同学喊“老师我在这里”的时候也是认真盯着对方的眼睛，而后定定看两眼似要将其记在脑海里，给予了她们最真诚的尊重。
　　同学们很是开心。
　　林知韫只觉得她身上似乎真有教书育人园丁的光辉，如果她当年心理没有出现问题，是不是会继续代数方向的研究，而后留在华清任教呢？
　　毕竟她当时也是华国数学界冉冉升起的新星，后来出现心理问题就演变成了“新星的陨落”。
　　与她合作发表论文的教授似乎也是很惋惜。
　　林知韫难免会在心中设想，如果没有那五年会怎样，顾澜清会怎样，她们会怎样。
　　如果...林初霁和顾淮安没有结婚会怎样。
　　顾澜清点完名，浅笑着跟同学们道谢：“谢谢大家给我记住你们的机会，抱歉耽误大家时间了。”
　　“下课，明天见。”
　　顾澜清笑着同她们道别，而后朝着侯在门口的林知韫走去。
　　“小林老师，久等啦~”
　　林知韫闷声一句：“我闲着也是闲着，看看顾老师点名也挺有趣的。”
　　就是不承认是自己刻意等她。
　　顾澜清笑意不减，想起以前偶尔不用上晚自习的时候，林知韫也会溜到她们教室门口等她。
　　那时是自然而然的，等她一起回家。
　　两人一起回办公室放了物品，拿包去食堂吃饭。
　　下午和晚上没课，可以不用坐班，两人回了客栈。
　　林知韫例行午睡，一起来却没看见顾澜清的身影。
　　猜想她可能有工作，去阿念的客栈找祝总去了吧。
　　林知韫一人在客栈房间里百无聊赖，倚在窗边看着街边的烤奶小店。
　　今天顾澜清不在，没有人陪她去喝罐罐烤奶了。
　　林知韫一个人下楼，看着空无一人的客栈门厅微微失神。
　　同样的地方，昨天还是门庭若市的。
　　今天顾澜清的粉丝都没有来，也好，挺清净的，林知韫想。
　　但林知韫心里总有些不安，没由来的。
　　林知韫缓步去罐罐烤奶小店里，下午依旧没太多人。
　　那老板看着她略有些诧异，而后又恢复热情：“来啦，看看今天想喝什么？”
　　林知韫又看了眼菜单，“茉莉烤奶吧。”
　　“好，还是要红糖对吧。”
　　“嗯。”
　　想到那个人，林知韫还是问了句：“可以打包吗？”
　　“可以。”
　　“那再要一杯一样的，少糖。”
　　老板悄然问道：“是要带给顾老师的吗？”
　　“是。”林知韫也没避讳。
　　却听见她问：“顾老师现在还好吗？”
　　老板的语气有些奇怪，林知韫神色一凛：“什么意思？”
　　老板被她吓了一跳，“没什么。”
　　林知韫刚午睡起来，还没来得及打开微·博，是又出事了吗？
　　林知韫心上一紧，再打开微博，果然一眼就看见顾澜清相关热搜。
　　紧接着眉头紧锁，因为那个词条是——
　　#揭露顾澜清与金主的权·色交易


第064章 第64枝郁金香
　　林知韫指尖一抖, 点进这个词条。
　　页面跳转至空白页，半天都没刷出来内容，大概是在室内网络有些卡顿。
　　林知韫的指尖更加发颤, 快步走到门边，脚步稍显踉跄。手肘使力，将门推开，却不料用力过猛，手机从掌心脱落。
　　老板见状吓了一跳, 倒着牛奶的动作一顿，连忙问她：“小姐你还好吗？”
　　林知韫没有回复，只是心跳愈发迅速。她告诉自己应该冷静, 她认识的顾澜清不是这样的人。
　　她对顾澜清有着最基本的信任。
　　没由来的信任。
　　大概是她在顾澜清身边的这么多年, 从事到人，从没见她为什么争过。
　　想明白了, 林知韫深呼吸口气, 弯腰捡起手机, 甚至耐心地取出口袋里的纸巾，细细擦拭手机屏幕上的灰尘。
　　而后解锁，再度点进那个词条。
　　映入眼帘的是一个视频博文, 配的文字是：【惊！顾澜清深夜幽会金主楼嬴, 据悉, 楼嬴是金荔奖评委之一。】
　　金荔奖是顾澜清的第一个也是唯一一个影后奖项, 当时入围的女主角均是实力派演员, 包括林知韫以前喜欢的郑晚意。
　　后来金荔奖落下帷幕，最佳女主角奖颁发给了新人演员顾澜清。圈内多有争议, 但大多是持支持态度，毕竟顾澜清的表演有目共睹。
　　这条微博的指向性太过明显, 是冲着顾澜清和她的奖项来的。
　　林知韫镇定打开那个视频，看见一个男性先进了酒店房间，而后没多久，顾澜清也进了同一个房间。
　　那个男人是楼嬴，而那个女人也确实是顾澜清。
　　林知韫第一眼就盯住她腕上的佛珠，那串佛珠顾澜清是从高中戴到现在的。
　　是她陪顾澜清一起去寺庙求的，那佛珠由大师亲手串成，林知韫不会认错。
　　这人确实是顾澜清。
　　林知韫退出视频，翻看下方的评论。
　　点赞最高的一条评论非常中肯：【博主的意思是顾影后的金荔奖是陪·睡拿的呗，可顾影后的演技大家有目共睹，她何必用下·流手段去博奖呢？】
　　但更多的评论却是添枝加叶：
　　【我就说新人怎么会拿奖？】
　　【呃呃原来是水后啊】
　　【我就说郑晚意怎么会输给她！】
　　【好恶心】
　　【我之前还很喜欢她...原来都只是人设么？】
　　【我之前就觉得她心机...装出一副与世无争的样子，私下里不知道怎么恶心人呢】
　　林知韫看得眼眶发酸，心上碾过一阵疼意。
　　饶是证据已然摆在眼前，她都不信顾澜清会为一个小小的奖项去...自降身段。
　　顾澜清还只是一个25岁的新人演员，来日可期。就算那一次惜败没有获奖，林知韫也相信她早晚会拿到本应属于她的荣誉。
　　顾澜清向来是一个不争不抢的人，林知韫心里最清楚。
　　林知韫头一次体会到网络暴力的威力。虽然并不是施加在林知韫自己身上，但她还是感到无比的愤怒，以及对顾澜清的心疼。
　　林知韫转而拨了顾澜清的电话，那边一直在占线。
　　林知韫心里更急，担心她的情绪，也担心她的安危。
　　接着拨电话，话筒里却直接提示：“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　大概是打顾澜清电话的人太多了，林知韫想。
　　心里的忧虑更浓，顾澜清现在还好吗？
　　林知韫即刻想出找到顾澜清的方案：直接去问节目组工作人员，只要知道阿念住在哪个客栈，应该就能找到顾澜清。
　　林知韫立即动身，又想起来烤奶没有拿。自己喝不喝倒是不要紧，但是要把给顾澜清的那杯带给她。
　　她现在的心情已经够糟糕了，喝点甜的应该能缓解一下情绪吧？
　　林知韫担忧她的抑郁症会复发，当机立断转身回到罐罐烤奶店拿上顾澜清的那杯烤奶。
　　老板向她道歉并表明立场：“不好意思，我以为你知道。那个...我也是顾老师的粉丝，我是相信她的。”
　　想来老板应该也不至于对她有恶意，最多是有点八卦而已。听到她的后半句话，林知韫唇角终于勾起点笑意，“谢谢。”
　　老板有些不好意思地摆摆手，“请顾老师放心，粉丝们应该都是相信她的。”
　　林知韫点点头，“再见。”转身离开。
　　还没抵达客栈，林知韫在路上接到电话，是个陌生号码。
　　林知韫心上一紧，是顾澜清打来的么？
　　林知韫毫不犹豫地接了。
　　那边即刻传出来声音：“韫韫，我是顾澜清。”
　　果然是顾澜清。
　　林知韫心上稍安，轻声道：“嗯，你还好吗？现在在哪里？”
　　顾澜清正在阿念所住的客栈里，刚结束跟祝今宵还有公关部、华研所舆情组对接研究员的紧急会议。
　　而后才有空给林知韫打电话——用阿念的手机。
　　顾澜清的手机里充斥着各界打来的电话，已经果断关了机。
　　顾澜清没想到林知韫的第一句话是问她好不好。
　　韫韫甚至都没问她那个视频是不是真的，事情是不是真的。
　　顾澜清心间的暮霭情绪骤然消散，连带着那腿根的痒和疼也蓦然消失。
　　一阵暖意包裹住心房，顾澜清忽而有点哽咽：“我还好。”
　　听到她的微哑声线，林知韫愈加心疼，急声问她：“你在哪里？”
　　那边顾澜清的声音柔和：“我在新月客栈，203房间，阿念这里。”
　　“我来找你。”
　　林知韫挂了电话，问旁边的路人阿姨：“您好，打扰。请问您知道新月客栈怎么走吗？”
　　“往这街直走，走到第三个路口向右拐就到了。”
　　“谢谢。”林知韫答了句，提着带给顾澜清的那杯烤奶径直往那阿姨手指的方向走去。
　　在前台登记后，林知韫很快就步入二楼，忽而有些紧张。
　　不禁想，是谁要害她呢？顾澜清有什么仇家么？
　　林知韫快步走到203房间，只见房间门似乎是开着的。
　　林知韫轻轻推开门，看到顾澜清和祝今宵似乎还对着电脑在开会。
　　顾澜清此时的表情认真，语气也不似平常般柔和。
　　阿念看到她进来，轻声提醒：“顾姐，林小姐来了。”
　　林知韫反手带上门，看见顾澜清快速转过头来，看见她的那一刻眼中似乎有些不知名的情绪盈起。
　　林知韫走向她，抬起手，用正常语气道：“顾澜清，我给你带了烤奶。”
　　韫韫找到她的第一句话也没有问她。
　　只是平常一句，我给你带了烤奶。
　　似乎负面舆情上热搜，即使是桃色新闻，也只是一件寻常的事，是一件林知韫压根就没有放在心上的事。
　　韫韫信她。
　　顾澜清的眼底更盈着些难以言说的情绪，从沙发上起身，朝她伸出手，接过她手中的烤奶。
　　她也想寻常一句：“是什么味道的？”可一出声就发现自己声音已然嘶哑。
　　是不正常的嘶哑，像是忍着泪意的嘶哑。
　　阿念和祝今宵适时背过身去。
　　林知韫唇角忽而勾起笑，“当然跟我的是同一个味道，茉莉的，你尝尝看好不好喝。”
　　其实林知韫自己都没得喝，只惦记着给她带了。
　　烤奶经过一路的降温，到顾澜清手中已经降到适合入口的温度。
　　顾澜清点点头，拿起烤奶喝了一口，“好喝。”
　　“工作什么时候处理完？”林知韫闷声问她。
　　顾澜清冲她柔柔一笑，“等楼嬴老师那边的回复，应该快了。”
　　楼嬴是那个跟她传绯闻的男性，是业内专家。
　　林知韫发现了盲点，“酒店里没有监控么？”
　　顾澜清摇摇头，“监控坏了，目前属于是死无对证。”
　　林知韫心下一惊，这事是早有准备，直冲顾澜清而来。
　　“是谁要害你？”
　　顾澜清面色稍稍一僵，柔声问她：“你现在有喜欢的女明星吗？”
　　林知韫思考了会儿，摇摇头。
　　顾澜清既然问出这个问题，应该是将自己排除在外了吧。
　　顾澜清望着她的眼睛认真道：“是郑晚意。”
　　郑晚意。
　　林知韫掌心不自觉发紧，“你们有什么过节吗...或者说利益冲突？”
　　顾澜清释然一笑，“是利益冲突。”
　　看来娱乐圈的确是个大染缸，只是利益冲突就要这样不择手、置人于死地么？
　　顾澜清稍稍有些意外，韫韫看起来对她的话似乎毫无疑心。
　　不禁轻松发问：“这么相信我吗？”
　　林知韫怔愣片刻，意识到自己从看到词条那刻到现在似乎就没对顾澜清起过疑心。
　　闷声一句：“你不是这样的人。”
　　心上一暖，顾澜清不自觉轻笑，“那在韫韫眼中，我是什么样的人？”
　　这话明显是求夸，林知韫不禁腹诽：顾澜清刚刚不还有点泪眼汪汪么？现在怎么又开始...撩她？
　　果然是见了阳光就灿烂。
　　林知韫扁了扁唇，对她的话避而不答，“顾澜清，赶紧处理工作。”
　　没得到她的夸奖，顾澜清的心情仍旧很好，轻快答了句：“好。”
　　阿念在一旁跟祝今宵对眼神：顾老师和林小姐这状态应该是快了吧？
　　祝今宵也点了点头，表示认同。
　　在这样大的丑闻面前，林小姐都能临危不乱，对顾澜清保持着极大的信任，已经是很难得了。
　　就算是真情侣，也难免会有不信任、怀疑的心态出现，这是人之常情，毕竟视频里“证据确凿”。
　　顾澜清转身过来跟祝今宵商讨后续方案，情绪在肉眼可见地变好，此前眼底的阴霾已然消失不见。
　　似乎是从给林小姐打的那一通电话开始的。
　　林知韫在一旁瞧着她工作时的模样，不禁想，郑晚意竟然是这样恶毒的人么？
　　林知韫在中学时期很喜欢郑晚意，喜欢她演的那个仙女角色，会将她的海报贴在房间的墙上里，美其名曰：“一睁眼就能看到女神！”
　　甚至林知韫的爸爸詹宇生还带她去参加过郑晚意的粉丝见面会。
　　林知韫忽而感觉到自己青春期对她的喜欢错付了。
　　可郑晚意在镜头前，甚至粉丝路透里，都是亲和温柔甚至平易近人的形象。
　　这些都是她的人设么？
　　林知韫头一次感慨娱乐圈的造星能力，原来这些都只会可以造假的。
　　可顾澜清的一切都是真的，她的温柔、平易近人是真的，善良是真的，与世无争也是真的。
　　林知韫在看到她偷·税漏·税的新闻时都没有此刻这么大的反应，当时一晃而过。只将她当成一个年少时喜欢但现在不太重要的明星。
　　林知韫想，大概是因为郑晚意伤害到了她在意的人，所以她才会这样地愤怒与不解。
　　可顾澜清为什么会进入那个房间？郑晚意跟顾澜清又有什么利益冲突呢？


第065章 第65枝郁金香
　　顾澜清和祝今宵专注于处理工作, 一个接一个电话地打，忙得不可开交。
　　阿念和林知韫在一旁就显得有些无措。
　　两人好像帮不上什么忙。
　　阿念注意到顾澜清手边的烤奶，又看向坐在她不远处沙发椅上的林知韫。
　　阿念便想找个借口叫林知韫一起出去透透气, 主动开口问她：“林小姐，这个烤奶是在哪里买的呀？”
　　林知韫听见她问，视线从顾澜清身上移至她眼上，“是在我们客栈附近的小店，你想喝吗？我可以带你去。”
　　小镇上是没有外卖的。
　　“好。”阿念欣然点头。
　　林知韫转头和顾澜清知会一声：“顾澜清, 我和阿念一起去买烤奶了，你有没有什么想吃的？我给你带回来。”比如她以前喜欢吃的黑巧。
　　顾澜清回眸冲她莞尔一笑。
　　本是常见一笑，但在午后阳光的加持下, 很像是诗词里写的“蓦然回首”。
　　林知韫望着她微微出神, 眼见她的红唇轻启：“好，不过我现在没有什么特别想吃的, 等你回来。”眉眼是弯的。
　　她说等她回来。林知韫忽而心上一震。
　　平复好心情, 林知韫又道了句：“好, 那我们走了，再见。”方才转身。
　　待人走后，顾澜清不由得轻笑出声, 一旁的祝今宵看得惊奇：“顾影后, 不是吧, 现在是在危机公关, 千钧一发的时刻诶！你笑这么开心合适吗？”
　　顾澜清笑意愈深, “她完全相信我。”
　　祝今宵自是明白她话里的意思，顿时会心一笑, “某人快有老婆咯！”
　　“应该不会太远吧。”顾澜清轻松开口。
　　祝今宵想到些什么，终究是没有出声。
　　虽说缘分自有天定, 但事在人为，还有什么是不可能的呢？
　　*
　　林知韫有话要问阿念。
　　阿念从出门开始就看出她的欲言又止，以至得出了上述结论。
　　“林小姐，你是不是有什么话想对我说？”阿念止住了脚步。
　　没想到她先开了口，林知韫轻轻一愣，随她站住，继而唇角强扯出点笑意问她：“视频是真的对么？”
　　对于她问的这个问题，阿念早已有心理准备。
　　虽然林小姐看起来是全然相信顾老师的，但不代表她对这件事情没有疑问。
　　正常人都会有疑问，更何况是顾老师这么亲近的林小姐。
　　阿念沉声开口：“林小姐，如你所见，视频内容确实是真的。”
　　是意料之中的答案，林知韫并没有太过惊讶，紧接着问出更深一层的问题：“顾澜清去找那个人有事？”
　　为什么会前后脚进酒店房间呢？
　　阿念深深望了林知韫一眼，而后问她：“林小姐，你是不是以前很喜欢郑晚意？”
　　林知韫虽然没明白她话里的意思，但是没有否认，轻点了头，“但那是之前的事了。”
　　阿念点头，“那就对了，快要去嘉威特找你之前，顾老师参加了一场晚会，那天顾老师和郑晚意在晚会上碰到。”
　　“她想要郑晚意的亲笔签名，最好是to签。”
　　“因为to签比较特殊，顾老师直接去找的郑晚意，当时郑晚意直接一口答应，但是以social不方便为由，请顾老师结束后去她的酒店房间面聊。”
　　林知韫心下震撼，而后顺着她的思路往下推断：“然后顾澜清没怀疑，直接就去了她的酒店房间，但是发现里面并不是郑晚意，而是那个人？”
　　阿念点了点头。
　　“顾澜清没事吧？”
　　阿念连忙解释：“顾老师没事的，我当时就候在门口呢！她一看到里面坐着的人不是郑晚意就即刻退出来了。”
　　林知韫松了口气，“那就好。”
　　心里想到什么，又提起一口气来。所以她是为了她林知韫，才会被郑晚意摆了一道？
　　“你们当时没起疑心么？”
　　她问到点上了。
　　“我们当时还是一个派系的。”
　　林知韫一头雾水，“什么派系？”
　　“邹导派系，郑晚意当时算是顾老师的师姐。”
　　林知韫这才了然，郑晚意和顾澜清同是“邹女郎”。
　　“而且郑晚意当时和邹导...还在一起，所以顾老师对她没有太多的防备之心。”
　　还在一起。林知韫捕捉到了重点，“那就意味着郑晚意和邹导之前在一起过？”
　　“嗯，郑晚意是邹导的前女友。我接着说。”
　　“所以顾姐没多问就去了她指定的酒店房间，碰到楼嬴老师在里面即刻退了出来，当时也是起了疑心的。
　　“但马上郑晚意就和邹导一起来到这个房间，是的，邹导确实约了楼嬴和郑晚意在这个房间里谈事情。”
　　“所以其实这件事不算是郑晚意主动设计的，就是咱们误打误撞碰上了。”
　　林知韫心尖一颤，这件事情本质上竟然是由她而起。
　　顾澜清只是为给她拿to签。
　　顾澜清送给她那张亲签竟然是这样取到的。
　　林知韫的心上很快便碾过一阵疼意，紧接着呼吸愈发艰难。
　　阿念注意到她的面部很是苍白，意识到她可能是将责任往自己身上揽了。
　　阿念连忙安慰道：“这件事你和顾老师谁都没有错，错的是郑晚意，林小姐你千万不要自责。”
　　又紧接着说：“顾老师应该不想让你知道这件事，她要是知道我告诉你肯定会自责没叮嘱我的。”
　　林知韫以为阿念是怕顾澜清怪她，唇角强扯出点笑意，“我不会跟她讲。”
　　阿念又连忙解释：“我不是怕顾老师怪我，只是顾老师应该不想看到你自责，毕竟谁都没想到郑晚意会借题发挥。想来她当时就对顾老师有敌意了。”
　　林知韫深呼吸口气，问出：“郑晚意和顾澜清是怎么回事？她怎么会对顾澜清有这么大的恶意？”
　　顾澜清向来是与世无争的，林知韫最是了解她。
　　“郑晚意就差一个金荔奖就大满贯了。而邹导这部电影的题材聚焦非遗，是金荔奖近些年来比较倾向的题材，但是邹导当时执意选用了新人演员，也就是顾老师。”
　　“所以大概是从那时候郑晚意就埋下嫉妒的种子了。”
　　“后来顾老师和郑晚意果然同时提名了最佳女主角，结果你也知道，顾老师赢了嘛。”
　　“但是郑晚意是拿了多个影后奖的老演员，输给顾老师心里自然是不服气的。”
　　“而且当时网上吵得沸沸扬扬。”
　　“都在嘲她输给一个新人，可想而知，郑晚意那段时间有多丢人。”
　　“但这不是她伤害顾澜清的理由。”
　　一旁的林知韫冷静开口，仔细看似乎还能看出她眼底的冷意。
　　阿念不由得一惊。
　　“后来呢？”
　　“后来顾老师拿了几个代言，原本品牌方在顾老师和郑晚意之间纠结的，在顾老师拿金荔奖后，全部都签了顾老师。”
　　利益冲突在这里。
　　奖项的冲突，资源的冲突，一个是名，一个是钱。
　　顾澜清是在不经意间断了人的财路。
　　果然娱乐圈不是好混的。
　　“除了今天的事，郑晚意还做了什么吗？”
　　阿念手指圈着自己的长发不断缠绕，有些犹豫，不知道该不该跟她讲。
　　林知韫温声道：“没事，你说吧。顾澜清不会知道我们今天谈话的一切。”
　　阿念心一横，“就是上次机场拍到你，还有祝今宵和顾老师的绯闻，还有...后面的挂科事件，都跟她有关。”
　　如果这些全部是她做的，郑晚意显然是要置她于死地。
　　“她就这么恨顾澜清么？”
　　阿念摸了摸鼻子，“那个...我们有反击的，反击得比较狠。”
　　林知韫皱起的眉头终于舒展些，“怎么反击的？”
　　“就是她那个偷·税漏·税...”
　　郑晚意的偷·税漏·税问题由来已久，本来圈内这么做的人不少，但是顾澜清当时手上正好捏住了她的把柄。
　　就一举揭破了，捅到上面去，郑晚意直接被封杀。
　　“那邹导...”
　　阿念知道她想问的是什么，解释道：“那时候邹导跟她已经分手了，那个郑晚意偷·税这事邹导早就知道，之前是睁一只眼闭一只眼，后来她太狠了，伤了邹导的心。顾老师反击前还专门跟邹导商量过，邹导没有异议。”
　　林知韫心里难免一惊，又是欣慰，感念于顾澜清不是一贯的老好人，她会反击。
　　在这个灰色地带居多的圈子里生存下来绝非一件易事，林知韫又开始心疼她。
　　心疼她需要承担这么多，需要时时刻刻警惕有人害自己，需要有防人之心，需要谨慎地拿捏住别人的把柄以备不时之需，又要谨慎地藏好自己的秘密不被她人知晓。
　　阿念见她沉默，又加了句：“针对这件事我们也是要有反击的。”
　　“什么反击？”
　　“曝光她的金主。”
　　“啊？”
　　“郑晚意不是被圈内封杀嘛，赔了很多违约金，这会儿经济大概挺紧张的，就投靠了某金主。”
　　离开邹导后，资源大不如前，又投靠了新金主。”
　　“本来是挺隐秘的，但是这个金主没忍住跟别人炫耀，睡到了郑晚意。然后一传十，正好传到祝今宵耳朵里，我们这边就拿到了一些照片之类的。”
　　“本来她都被封杀了，没必要搞她的，谁知道她又撞到枪口上呢？这就不怪我们了。”
　　林知韫了然点头，“那这就正好派上了用场。”
　　“所以你不用担心顾老师啦，她向来是人不犯她她不犯人，人若犯她她必会让人付出代价的。”
　　话虽如此，但林知韫总觉得心里却不是滋味。
　　见林知韫面色愈沉，阿念轻松道：“我们出发去买烤奶吧！有祝今宵在，不会有事的！她会保护好顾老师！”
　　可她林知韫也想保护好她。
　　阿念是无法体会她心之所想的。林知韫想。
　　林知韫带阿念进了罐罐烤奶店，老板看到她又来感到惊讶。
　　“又来啦！顾老师还好吗？”
　　林知韫这回轻松了许多，眉眼微微弯，应了句：“她挺好的，谢谢关心。”
　　老板也松了口气，“那顾老师快澄清了吧！我就说她肯定不是这样的人！”
　　“嗯，你没看错人。”林知韫眉眼愈弯，看呆了一旁的阿念。
　　我也没看错人。林知韫在心里想。
　　阿念是第一次听林小姐夸顾老师，而且还是“你没看错人”这类定性沉重的话语。
　　心里不由得为顾老师感到开心。
　　阿念不禁想，她也没看错人，她就知道林小姐是嘴硬心软的，之前看起来好像对顾老师不冷不热，但其实心里是很在意她的，只是她不说。
　　现在林小姐像是变了一个人，似乎将对顾老师的在意毫不遮掩地表现出来。
　　果然“同居”是促进感情的利器，阿念想。
　　“您刚刚没有带走的茉莉烤奶，我还给你留着哩。这位小姐想喝什么？”
　　林知韫冲她一笑，“谢谢，麻烦再做一杯吧，两杯都打包。”
　　顾澜清刚刚说好喝，是不是很喜欢？很喜欢可以再喝一杯，毕竟今天情况特殊。
　　“这位小姐想喝什么哩？”
　　阿念正好看完菜单，询问林知韫：“林小姐有什么推荐的吗？”
　　林知韫想起昨天喝的那杯玫瑰烤奶，口感很不错，于是向她安利：“我觉得玫瑰烤奶不错。”
　　老板顺势推销：“这款烤奶是我们店的主打款！”
　　阿念笑着点头，“那我要一杯玫瑰烤奶，一杯茉莉烤奶，也要打包。”
　　她记得林小姐说给顾老师带的是茉莉烤奶，顾老师是夸了味道不错的。
　　虽然可能有滤镜加成，但味道应该不会差到哪里去的。
　　“那你是要冰糖还是红糖，少糖还是正常糖呢？”
　　“都要冰糖，正常糖。”
　　老板没有问林知韫，阿念有些疑惑，继而想起，“你和顾老师是一起来过吗？”
　　“嗯，我们昨天傍晚一起来喝过。”
　　阿念想起昨天傍晚时分，顾老师请她帮忙安排粉丝住宿，还请她千叮咛万嘱咐粉丝不要将视频和照片发到网络平台。
　　这还是头一次。
　　大概是因为昨天林小姐也有出镜吧。
　　顾老师是在保护她。
　　阿念不禁心生感慨，顾老师真是对林小姐用情至深呢。
　　还好她自己也有姐姐，要不然得被这俩人给酸死了。
　　两人打包好烤奶回去，林知韫在路上看到有卖小吃的，随意打包了些。
　　阿念去买了点零食。
　　林知韫看见她手里拿着的辣条和薯片轻轻一愣，“顾澜清喜欢吃这些吗？”
　　林知韫忽然意识到自己好像不太了解顾澜清现在的喜好，她以前是不喜欢吃这一类零食的。
　　阿念神色稍稍一囧，小声道：“那个，是我喜欢吃，顾老师一般不吃这些的。”
　　林知韫有点不好意思，“哦哦，抱歉。”
　　她下意识就以为是顾澜清喜欢吃，为自己的先入为主感到些难为情。
　　阿念粲然一笑，“林小姐现在满脑子都是顾老师哦~”
　　林知韫静静瞧了她一眼，并没有反驳，然后进副食店里买了一块巧克力，坚果口味的黑巧。
　　顾澜清以前很喜欢吃的，不知道她现在还喜不喜欢——或许为了保持身材，她应该早就不吃巧克力了吧？
　　林知韫做好了心理准备，拿到柜台结账。
　　阿念看到她手里拿的巧克力，转身的动作一顿，直接问她：“这个是给顾老师买的吧？”
　　林知韫轻轻应了声：“嗯。”
　　阿念会心一笑，“顾老师之前有时心情不好会让我帮她买这个巧克力诶！”
　　林知韫心上莫名生出些喜悦，为这么多年她没有变化的喜好，为顾澜清似乎停留在五年前等她。
　　两人一起回了客栈。
　　顾澜清和祝今宵似乎已经告一段落，不再忙不迭地打电话了。
　　此时两人静坐在沙发上闭目养神，林知韫和阿念蹑手蹑脚地进来。
　　顾澜清蓦然睁开了眼睛，注意到林知韫和阿念手里各拿着两杯烤奶，继而望着林知韫笑眼盈盈，“是有我的一杯吗？”
　　“有。”林知韫将茉莉烤奶递给她，又不动声色地从口袋里取出那枚巧克力，“顾澜清，伸手。”
　　顾澜清不知道她要递给她什么，直直伸出手，却见一枚巧克力出现在掌心。
　　忽而心尖一暖，喜上眉梢，“你还记得我喜欢吃这个呢！”
　　林知韫没接她的这句话，径直问她：“进展到什么阶段了？”
　　“楼嬴老师发了声明，邹导也发了微博声援，舆论压下去了些。”说到正事，顾澜清不免正色道。
　　是压下去了些，但仍旧存在很多负面舆论，毕竟没有监控视频实证——很多网友不相信。
　　林知韫以为快处理好了，悄悄放了心，而后轻声道：“顾澜清，我早就不喜欢郑晚意了。”
　　顾澜清望着她眉眼深弯，“我知道的。”
　　林知韫抬眸看她，被她眼底的笑意深深吸引住。
　　而后又听见她说：“你不喜欢她，喜欢我。”


第066章 第66枝郁金香
　　听到顾澜清这句话, 阿念和祝今宵都纷纷看过来。
　　林知韫眉心一颤，而后轻松道：“是啊，顾影后谁不喜欢？”
　　言下之意是, 她对顾澜清的喜欢是粉丝对演员的喜欢。
　　顾澜清深深望了她一眼，而后稍稍沉默了会儿。
　　气氛稍稍有些凝滞，阿念和祝今宵面面相觑。
　　一阵电话铃声骤然响起。
　　是华研所舆情组同事给祝今宵打来电话，说明现在的情况：似乎有另外的AI大模型在跟我方大模型对打，实力不容小觑。
　　祝今宵一时怔愣, “国内还有比华研所技术更强的机构吗？”
　　舆情组副组长回复道：“对方可能并不是国内机构，学习习惯倒有些像Super-Learning。”
　　Super-Learning是国外AI机构，是华研所努力想要比肩的存在。
　　顾澜清听后却是若有所思, “国外机构会对中文语言学习这么精通吗？”
　　“团队里一定是有华人的。”
　　顾澜清轻轻点头, 没有什么特殊的情绪，而后直接问道：“我们的实力跟对方相比如何？”
　　“对方来势汹汹, 我方不占优势, 甚至...有些吃力。”华研所舆情组的对接同事实话实说。
　　房间里一阵沉默, 林知韫却悄然开口：“可以让我和陈尧青试试。”
　　顾澜清看过来。
　　林知韫接着解释道：“她以前在这个机构实习过，我对国外的大模型技术也有一定了解。”
　　华研所此前招募进来很多留学归国人员，此时似乎能够派上用场。
　　舆情组副组长当机立断：“情况危急, 那就将A国留学归国的同事组成一个临时小组来应对此次危机, 您看如何？”
　　问的是祝今宵。
　　华研所的技术已经是国内Top级别的存在, 都尚且打不过那个所谓的Super-Learning, 将留学归国人员组成一个临时小组就能打过么？
　　祝今宵沉默了会儿, 而后开口：“试试吧，辛苦！”
　　挂了电话。
　　祝今宵又望向林知韫, “小林研究员觉得我们能赢吗？”
　　林知韫似乎没有犹豫，点了点头, “我觉得有希望。”
　　林知韫电脑不在身边，转过身之前冲顾澜清说了句：“我回去拿电脑，等我回来。”
　　之前是她跟林知韫说：等你回来。这次是林知韫主动同她说：等我回来。
　　顾澜清心上愈安，冲她莞尔，“那就等小林研究员来救我。”
　　林知韫没有耽搁，即刻抬步，回客栈取电脑。
　　时间不早，此处没有外卖，祝今宵下楼请客栈前台准备盒饭。
　　只是四份盒饭，祝今宵却挥金如土，要点几个大菜。
　　一旁的阿念无奈提醒：“不是，这大鱼大肉现在谁有心情吃啊？”
　　祝今宵方才反应过来，“那你想吃什么？”
　　“我想喝粥，八宝粥，莲子羹都可以。”
　　阿念又帮顾澜清点了两道她平时喜欢吃的菜，现在的问题在于林知韫。——她们对林小姐的喜好一无所知。
　　阿念给顾澜清发了消息问该给林小姐准备什么餐食。
　　顾澜清很快就回了消息：【可以给她准备一份排骨莲藕汤，菜的话她没有太多忌口，少放葱和姜吧。谢谢~】
　　莲藕排骨汤是林知韫喜欢喝的。
　　预想今天需要耗费很多脑力，给她补补身子也是好的，顾澜清想。又有些心疼，韫韫今晚分明是可以休息的，却要为了她的事情劳累一晚。
　　林知韫取了电脑很快回来，似乎是一路小跑回来的，脑门上还冒了些细密的汗珠。
　　顾澜清瞧着不忍，“韫韫，过来一点。”
　　林知韫不明所以，但听话地靠近她，却一瞬间触到她的温润指尖——隔着一层薄薄纸巾。
　　林知韫心尖一颤，用余光隔着层纸巾看向顾澜清的眉眼。
　　那道弯弯细眉下长着一双含情目，此时正满眼担忧地看着自己，林知韫又听见她说：“不急，不用跑的。”
　　林知韫闷声一句：“我喜欢跑步。”
　　还是嘴硬。顾澜清无奈一笑，“好。”将微微湿透的纸巾扔进垃圾篓里。
　　顾澜清知道韫韫是担心她，想尽快回来帮到她。
　　但对方实力强劲，看起来不是华研所这些刚出校门的新同事能够对付的。
　　顾澜清担心她受挫伤心，沉默半晌，还是柔声道：“其实可以不参加，那边舆情组的同事有很多人。”
　　林知韫望了她一眼，嘟囔道：“顾澜清，这不一样。”
　　“怎么不一样？”顾澜清轻笑一声。
　　什么不一样？林知韫在心里问自己。
　　大概是因为她也想保护顾澜清，以她自己的方式，即使最后的效果可能没有那么好。
　　但她就是想尽力为她试一试。
　　林知韫自然是不会将这些心之所想讲与她听，只定定道：“我就要参加。”
　　坚定又不容置疑。
　　顾澜清只好柔声道：“好，那就辛苦啦！”
　　又加了句：“结果怎样都没关系，我们会有反击的。”
　　“应该快上热搜了。”
　　林知韫想起来阿念跟她说的，关于郑晚意和金主。
　　但郑晚意上热搜并不代表她的热搜就能下来，也不代表能还她清白。
　　林知韫此刻有些执念，执着于想要为她发声、出力，即使作用可能没有那么大。
　　但没关系，必要时会请外援。
　　林知韫和舆情组副组长联系上，后者拉了个群。
　　紧接着开通了实时视频会议。
　　林知韫这边的背景仍旧是阿念的房间，隐隐约约还能看见顾澜清的身影。
　　同事们不自觉往她的视频里瞟，陈尧青注意到，轻咳一声：“我帮顾老师请大家喝奶茶。”
　　这边顾澜清听到，凑到林知韫身边去，轻扬唇角：“那记得把账单发给我，我给你转账。”
　　顾澜清带起一阵微风，香气缠绕上来，林知韫不自觉呼吸一滞。
　　“好啊。”陈尧青大方一笑。
　　顾澜清即刻从林知韫身边退开，后者微微愣神，怅然若失。
　　同事们懂了陈尧青的意思，道完谢后纷纷低下头来共享进度。
　　这次是由舆情组组长亲自带队，统筹兼顾。
　　林知韫和陈尧青在国外学习的架构竟然真能派上用场，和华研所目前的新技术略一结合，效果竟然是出奇的好。
　　局面逐渐不再呈现出一边倒的架势。
　　稍稍告一段落，林知韫关了视频，倚在沙发靠背上闭目养神，却感受到眼眶上多了双手。
　　“我帮你做眼保健操好不好？”顾澜清轻柔声线出现在耳畔，林知韫浑身一颤，却又无法睁眼。
　　顾澜清的手软若无骨，一阵温热触在眼周上极为舒服。
　　林知韫轻“嗯”了声。
　　似乎还真能缓解点视觉疲劳。
　　不知是生理上真的能缓解，还是自己的心理作用，林知韫想。
　　陈尧青突然出声：“那个，林研究员，你的麦没关。”
　　她的麦没关，林知韫直接弹坐起身，慌里慌张地关了麦。
　　而后对上顾澜清似笑非笑的眼神，林知韫有些尴尬。
　　“我们不是正常的朋友关系吗？你慌什么呢？”
　　对呀，她慌什么，林知韫稍稍有些窘迫。
　　大概是心里藏着秘密，所有格外谨慎。
　　自顾自地说了句：“朋友之间互相帮忙按下眼保健操是一件很正常的事。”
　　顾澜清无奈一笑，轻轻点头，轻按她的肩膀，“靠着，我再帮你按一会儿。”
　　林知韫乖乖靠在沙发背上，任由她摆弄。
　　“顾澜清，你不会学过按摩吧？”林知韫蓦然开口。
　　顾澜清哭笑不得，“我大概是无师自通。”
　　她的言下之意是没学过。
　　“那你挺有天赋的。”
　　顾澜清笑意愈深，“夸我呢，我喜欢。”
　　林知韫也悄悄勾起唇角。
　　好景不长，那边陈尧青的声音再度响起：“林知韫快起来，Super-Learning加码了！”
　　那边终于关注到了这边的动作，即刻加码。
　　Super-Learning似乎对学习深度和模块数量进行了升级，华研所再次占了下风。
　　只是一场机构与机构之间的较量，更是一场国家与国家之间最高技术的较量。
　　华研所意识到了与Super-Learning的差距，却也觉得这是一场实战演练。
　　战况过于激烈，研发部的同事也参与了进来。
　　——带着正在研发的新技术一起参与进来。
　　舆情组和研发组一起开会商讨。
　　此前祝今宵和阿念下去订的晚餐已经被做好并送了上来。
　　可事态愈发紧急，没有人有心情吃饭。
　　舆情组分了一部分人去顶郑晚意的热搜，企图分担下Super-Learning的火力，大家都猜他们应该是郑晚意派来的人。
　　可不成想，Super-Learning没有分散半分火力，反倒直接让华研所顺利地将郑晚意的热搜顶上第二名。
　　——热度快赶上顾澜清的一半了。
　　此时已经是下午六点，是华研所正常下班的时间。
　　但似乎所有人都坐在自己的工位上不动。
　　舆情组组长询问了大家的加班意愿，只有少数几位确实有安排的同事按时下班，其余同事都自愿加班。
　　华研所的努力似乎不太有成效。
　　顾澜清那条热搜还是第一，舆论几乎一边倒。——都是在骂她。
　　顾澜清那数以万计微博粉丝的维护似乎成了杯水车薪。
　　林知韫想到些什么，起身走到门口，跟陈尧青发了条微信。
　　即刻收到回复：【快，没有时间犹豫了。】
　　林知韫看了眼顾澜清，举了举手机，“我打个电话。”
　　林知韫抬手打了电话，那边很快接通。
　　“外公，您帮下顾澜清好不好？”
　　这是林知韫第一次开口求林霖山，为了顾澜清。


第067章 第67枝郁金香
　　那边沉默半晌, 林知韫听见林霖山轻叹声气，沉声道：“我注意到相关舆情，但找到证据才是解决问题的根本方法。”
　　顾澜清和祝今宵似乎一直都在忙着找直接证据, 可没有任何进展。——目前看来。
　　没有进展的话，便只能任由Super-Learning宰割而无还手之力。
　　林知韫正色道：“外公，我们已经在尝试找证据，可以请你的团队帮顾澜清和华研所控制下舆情吗？”
　　林知韫有些忐忑，不知道外公是否会答应。
　　林霖山在1988年创建神通公司, 起初的主要业务是给外国人组装数据通信设备。后来一步步发展壮大后，林霖山就动了自主研发的心思。
　　在人工智能兴起前些年，林霖山就预见了风口, 并开始组建团队秘密研发。这支团队全员归属于神通公司高级别骨干职位, 薪资待遇都是顶级，甚至不低于国外的Super-Learning。
　　但是该团队秘密招聘, 是公司内最神秘的存在。
　　神通AI团队集结了全球各地区的顶尖青年, 不是华研所可以比的。——因为华研所属于半体制内, 所有员工都是华籍华人，且此前只选聘国内高校毕业的学生，是今年才开始招募华人留学生。
　　最让林知韫忐忑的一点是, 神通AI团队都是自主研发, 尚未真正上过战场。
　　林知韫不知道林霖山是否会答应她的请求。因为一旦答应自己的请求, 就意味着放任神通AI团队在世人面前亮相。
　　可那边林霖山没有让她等太久, 反而笑了声, “你就这么信任我的团队能打过Super-Learning？”
　　话音未落，林知韫急急开口：“我相信。”
　　听到她的急切肯定, 林霖山又开了口：“那你为什么要帮顾澜清？”
　　为什么要帮顾澜清。
　　林知韫没想多久，闷声一句：“因为在我心里, 她是一位很重要的人。”
　　因为林知韫在外面打电话的时间有些久，顾澜清在房间里有稍许担心，正好打开门来想瞧瞧她，就听到这么一句，心尖一颤。
　　很重要的人，再说就过界了。
　　那边林霖山没有再逼问她的兴趣，直接问道：“那你拿什么条件来交换？”
　　“外公，如果您希望的话，我可以进您的公司。”
　　这是林霖山此前明里暗里对她的期望，但林知韫并不想卷进两个舅舅的修罗场里去，因此每次都打哈哈过去了。
　　顾澜清听到这句话，在身后瞧着她的背影，轻唤了声“韫韫。”
　　林知韫回头，正好与她的视线相交，呼吸一滞。她看见顾澜清摇了摇头，似乎一秒就明白了她的意思。
　　林霖山呵呵一笑，“因为顾澜清这事，你不坚持自己的想法了？”
　　话筒里的声音与眼前这个人像是界限分明的两个世界，林知韫一时愣神。
　　那边像现实，这边像梦境。
　　顾澜清遥遥冲她一笑，似乎将现实和梦境合二为一。
　　林知韫沉默半晌，想起顾澜清那个摇头，而后坚定开口：“外公，您帮帮我好不好？”
　　顾澜清心下一沉。
　　林知韫说的是帮她，而不是帮顾澜清，她将解救顾澜清的责任全然揽在自己身上。
　　林霖山不再同她说些有的没的，“我给你发个文件，直接接入系统，他们任你指挥。”
　　他也想看看那号称世界第一的Spuer-Learning有多厉害，比神通的技术强么？不见得。
　　林知韫心上一喜，连忙道：“谢谢外公。”
　　林霖山也没时间跟她讲不客气，径直拨了电话。
　　“董事长好，要行动了吗？”
　　林霖山沉声道：“林知韫会接入系统，一切按照她说的来。”
　　林霖山从一开始就觉得这事没那么简单。
　　这事看起来是冲着顾澜清而来，但真相显然不像表面这样单纯直接。这事看着倒像是冲华研所而来，甚至是冲着神通的这支团队而来——
　　Super-Learning不会如此煞费苦心要整一个毫无威胁的华国娱乐明星。
　　这边林知韫挂了电话，静静望着立在门边的顾澜清，她似乎脸色不太好。
　　林知韫背着光，顾澜清不是很能看清她的脸，总觉得有些模糊，忽而又清晰。
　　大概是因为韫韫不知从何时起，已然变了一副模样。
　　从最开始说讨厌她，不承认喜欢她，到现在不否认喜欢她，在家人面前说她很重要，甚至为了她求人。
　　“你刚刚是给外公打的电话吗？”顾澜清终是开了口。
　　“是。”林知韫没有否认，只觉得这事没有隐瞒的必要。
　　顾澜清心中早已猜到。
　　她们现在能求的人，似乎只有神通公司的创始人林霖山老先生。
　　但她顾澜清不希望韫韫为了她求人，哪怕这个人是她的外公。
　　顾澜清艰难开口：“韫韫，我可以处理的。”
　　林知韫朗声问她：“顾澜清，你要怎么处理？”
　　“我和祝总已经联系好同事去原酒店调查，是查到其他监控对照时间，还是找到当时负责监控的当事人，都只是时间问题。”
　　“有什么进展么？”
　　顾澜清心中有一股无力感油然而生，“总会有进展的，只是时间问题。”
　　只是时间问题。
　　可顾澜清有那么多时间可以耽误么？一个晚上会有多少人看到这条热搜，会有多少人在心里默认“原来顾澜清是这样的人啊！”
　　林知韫倔强地看向她的眼，“我要进去工作了。”
　　林知韫抬步，三两步走至她身边，正要进门，却被她的手拉住。
　　顾澜清艰难开口：“韫韫，我...”
　　林知韫似乎听到她的哽咽声，心尖一颤，轻唤她“顾澜清。”而后果断抱住她。
　　顾澜清一瞬间被温暖包裹，那阵暖意从心窝处蔓延至全身。
　　她听见林知韫轻声道：“顾澜清，我不希望任何人误会你。”
　　可清白不是这样还的。
　　网友只相信她们看到的。顾澜清想。
　　她们只看到楼嬴和顾澜清先后进了酒店房间，便信了她们之间定有龃龉——
　　楼嬴是金荔奖的评委专家，而顾澜清恰巧就在此前拿了金荔奖的最佳女演员，以新人的身份。
　　两人利益相关过于密切，让人不得不怀疑。
　　即使楼嬴也在努力澄清，邹导也为她们证明。
　　顾澜清心里无奈，可还是同她柔声道：“好。”
　　即使她知道，这样的努力于事无补。
　　可她顾澜清仍旧想保护她那近乎偏执地想要为她证明清白的一颗心。
　　一颗赤诚、热烈的心。
　　林知韫放开了她，似乎要以前所未有的热情投入到她的岗位中。
　　祝今宵一听说神通，直接跟顾澜清对了下眼神，后者轻轻点头。
　　祝今宵凑到顾澜清耳边去，轻声问她：“这位林，不会是跟那位姓同一个林吧？”
　　顾澜清轻轻点头，“是。”
　　顾澜清不会跟祝今宵直接挑明林知韫跟林霖山的关系，也不想让韫韫知道她们跟林霖山之间的种种。
　　为了保护她，为她不被当年那件事的噩梦缠绕住。
　　林知韫接收了林霖山发过来的文件，按照提示登录系统。这个系统是实时办公系统，里面已有十余人待命。
　　“林小姐，您好。我是负责人，可以叫我S，可以随时吩咐。”神通团队负责人已然待命。
　　神通似乎是有备而来，林知韫跟他很快商讨完方案。
　　林知韫转头和舆情组组长直接对接，对面同事对于她请求的外援十分好奇。
　　陈尧青适时制止了议论，“快别说啦！敌人打过来了都！”
　　同事们收了八卦之心，得了组长指示，按部就班地接着工作。
　　组长分给大家的工作似乎有些分散，但又形散神聚，部分同事摸不着头脑。
　　谁都不知道对面的新人小林研究员请了什么外援，那边似乎将华研所此前的架构全部推翻，给关键节点进行了升级处理。
　　对面十分专业，路数似乎与Super-Learning的完全不同，甚至在某些思路上反其道而行。
　　有些对智能终端操作系统熟悉的同事发现：“似乎与神通系统的构建思路很像。”
　　周边有同事认同。
　　这技术水平...似乎比华研所高出不少。
　　而国内可能比华研所技术高的存在，就只有可能是神通的神秘团队。
　　所有人都没有见识过神通AI团队的路数，所以也不敢妄加揣测。
　　但隐隐有种直觉，这个外援就是神通。
　　“小林研究员，不好意思打扰一下，咱们请的外援是神通吗？”有人没忍住问出了口。
　　林知韫感到有些意外，但这个猜想又在情理之中。
　　除了神通，国内不可能再有团队达到这个水平。
　　林知韫闷声答了句：“是的，谢谢大家，受累了。”
　　那边在华研所加班的同事里响起一阵惊呼，“天呐！”
　　“我就猜到！”
　　“果真是神通！”
　　有神通的援助，大模型的学习速率与精度得到广泛提升，马甲数量也骤然激增。
　　和Super-Learning的战斗不再呈现出绝对劣势，开始势均力敌。
　　水军当道，各执己见，一众网友看得晕晕乎乎的。
　　有人在广场上发了条微·博：【所以顾影后跟楼嬴到底是怎么回事？】
　　下面很快就有新评论：【当然没什么事啊，人都澄清了。】
　　紧接着新评论再次涌现：【证据确凿啊，还有什么洗白的余地么？】
　　很多原创微·博的评论下都被水军占领。
　　这似乎是微·博史上最大的一场舆论战——AI语言大模型主导的舆论战。
　　网友：【我们活人是你们AI普雷的一环莫？】
　　阿念不禁发笑，“真有网友看出来是两派AI在打架诶！”
　　凝滞气氛被阿念这一笑打破，空气忽而流动起来。
　　顾澜清望着桌面上的莲藕排骨汤，只冒着一点热气。
　　顾澜清取了汤走到林知韫身边，在她身旁的沙发上坐下，柔声道：“喝口汤好不好？”
　　林知韫正忙着调试程序，“先放着吧，等会儿喝。”
　　顾澜清莞尔，即刻提出解决办法：“没事你忙，我喂你。”
　　她要喂她。
　　林知韫忽而想起那天顾澜清喂她喝药的那个吻。
　　晕晕乎乎的吻。
　　正怔愣着，林知韫的唇边已然多了个勺子，上面盛着汤。
　　“乖，张口。”顾澜清柔柔开口。
　　林知韫还没来得及张口，对面的同事们在视频里看到却已然被惊得张大了口。
　　她们是姐妹？
　　怎么看着...像情侣啊？
　　嗑...嗑到了什么邪门cp？
　　众人面面相觑，疑惑一时不得解。
　　“咳咳。”对面陈尧青轻轻咳了两声。
　　林知韫顿时反应过来，“我自己来。”
　　顾澜清望了眼她工作台上密密麻麻的程序代码，只觉得触目惊心。
　　“休息一会儿吧。”
　　林知韫匆匆喝了几口汤，“这部分马上就调好了。”
　　见她坚持，顾澜清只好静坐在一旁陪着她。
　　祝今宵不断在联系林州的同事，得到的回复永远是“祝总，目前还是没有进展。”
　　祝今宵很生气，“这就是我们团队的工作能力，回去得好好整顿一下了。”
　　祝今宵的性格好，对员工的福利待遇也是业内顶尖，对某些偷奸耍滑的举动也是睁一只眼闭一只眼。
　　只有在大危机事件前才能看出一个团队的应急能力和核心竞争力。
　　一旁的阿念却惊呼，“有个粉丝给我发私信，说她当时正好拍到了视频诶！”
　　余下三人纷纷将目光转向她。
　　林知韫关了麦和视频。
　　阿念即刻将手机举到顾澜清面前，“她竟然把你进房间和出房间都拍了。”
　　“而且可以直接看到拍摄视频的时间和地点，是直接证据。”
　　顾澜清和祝今宵相视一笑，找了这么久的证据，最后还是要靠粉丝。
　　“她为什么现在才发？”林知韫闷声问了句。
　　阿念冲她一笑，“可能是因为，这个视频多少带点私生的性质吧。”
　　林知韫对饭圈里的这类术语了解得不多，私生是什么？
　　顾澜清看出了她的疑惑，出声解释道：“私生的意思是跟踪、偷窥艺人的粉丝。”
　　林知韫冲她点点头，表示理解。
　　顾澜清思考片刻，又紧接着说了句：“她应该不是私生。”
　　她不信她是私生。
　　林知韫定定望了她一眼。
　　顾澜清还是跟从前一样，不会没有证据地以恶意揣测别人。
　　喜事不止一件。
　　华研所和神通合作升级完大模型，逐渐有压倒Super-Learning的趋势。
　　顾澜清和祝今宵正跟公关部商讨对策，撰写声明。
　　楼嬴那边也急得团团转，听说拿到证据后终于稍稍心安。
　　楼嬴是体制内剧团的成员，此次负面新闻已经被领导叫去喝过几次茶，不间断地打电话询问顾澜清这边的进展。
　　顾澜清这边倒是每次都回复得很客气，尽量不得罪人。
　　毕竟以后都是要在圈内混的，抬头不见低头见。
　　郑晚意的热搜持续坚守在第二位，舆论呈现出一边倒趋势。且有官号下场锐评，大概率是复出无望。
　　只要顾澜清这边将证据甩出，几乎可以直接扭转局势。
　　华研所舆情组蓄势待发。
　　这次才是真的证据确凿。
　　粉丝用的正好是神通手机，阿念当机立断请她去神通相关技术部门做技术鉴定。
　　承诺会出一切费用，且支付一定的酬劳以作感谢。
　　所有人都没有提私生的事。
　　那个粉丝却始终强调：“我真的不是私生，我也住这个酒店。”
　　阿念不知所措，却被顾澜清示意，“把手机给我吧。”
　　阿念将手机递给她，只听她柔声道：“你好，我是顾澜清，我相信你。真的非常感谢你，不然我可能真的这辈子都没办法解释清楚这件事了。”
　　这是一句真到不能再真的话。
　　那边粉丝听到她的声音有些激动，“不客气不客气！”
　　她真是凑巧碰到顾澜清进出，因为喜欢了很久，所以没忍住拍了视频。看到相关新闻后，但是拍被她误会成私生，犹豫了很久才选择给她的助理阿念发私信。
　　林知韫那边此时告一段落，静静瞧着顾澜清处理工作。
　　看她打完电话，林知韫没忍住出声：“顾澜清，你的粉丝...真好。”
　　林知韫本来是想夸她的粉丝眼光真好，可话到嘴边...却讲不出口。
　　顾澜清深弯了唇角，“是的，她们很好。”继而开始写起了小作文。
　　爱是相互的。因为感受到粉丝浓烈的爱意，顾澜清才想要变得更好，不想让她们失望。
　　顾澜清也会尽她所能地对粉丝们好，在机场遇到接机或送机的粉丝时，总要给她们买些什么，奶茶、甜点，甚至给她们买糖。
　　签名、合影就更不必说了。
　　甚至有粉丝来探班，比如这次，顾澜清也会帮外地远道而来的粉丝安排住处，叮嘱她们注意安全。
　　所以她的粉丝对她也是极为信任的。
　　很多路人也对顾澜清有好感，有时她们去探各自偶像的班，总能蹭上点顾影后发的物资。
　　没有人相信，这次舆论战中，顾澜清的粉丝不降反增。
　　这是久久为功的结果，是顾澜清人品的显现。
　　公关部很快拟好了声明，顾澜清也写好了要发给粉丝看的小作文《致青米们的一封信》。
　　林知韫的目光已经聚焦在顾澜清身上许久。
　　心灵福至，顾澜清写好后，第一时间给她看，“请我们小林研究员看看如何？”
　　林知韫也没避嫌，直接抬手接过，一行胜一行的情真意切。
　　林知韫看得动容，艰难开口：“顾澜清。”
　　“什么？”
　　“你的粉丝眼光真好。”林知韫终究是将心里的这句话讲出来了口。
　　顾澜清忽而粲然一笑，“我的眼光也很好。”
　　顾澜清指的是她。
　　林知韫面上多了点羞赧，嘟囔道：“我又没帮上什么忙。”
　　“你帮了我很大的忙。”
　　要不是林知韫的不放弃，顾澜清大概率会被无止境地抹黑。
　　Super-Learning拉出顾澜清以往的莫须有的黑料，将其作为武器攻击到顾澜清身上。
　　顾澜清只会沦落到百口莫辩的地步。
　　顾澜清的微博接连发布了《严正声明》和《致青米的一封信》。
　　舆情终于呈现出压倒式的胜利。
　　这一场AI舆论战，终究是以华研所和神通AI团队的合作胜利告终。
　　林霖山主动给林知韫打来电话，“不错啊，林知韫。”
　　听说林知韫全程非常冷静、逻辑有条理，林霖山难免对孙女有些刮目相看。——碰到顾澜清的事上，她总是冷静不了的。
　　比如着急忙慌地给他打电话，直接答应了入职公司。
　　林知韫有些不好意思，“外公，别打趣我了。”
　　“什么时候入职？”
　　林知韫没想到话题跳转得这么快，犹豫了会儿，轻声道：“等我参加完综艺回去就入职？”
　　这孩子太实诚。
　　林霖山叹了声气，“你就老老实实在华研所干着吧。”
　　“啊？”
　　林霖山那边直接挂了电话，林知韫这才反应过来，外公此前是跟她开玩笑的？
　　林知韫回头看见顾澜清刚从浴室里出来，“我外公又不要我进公司了。”
　　顾澜清多少知道点她家里公司的情况，两个舅舅争得腥风血雨，也不希望她蹚这趟浑水。
　　大概林霖山也看出她不适合在那个环境里生存，所以放弃了这个想法吧。
　　“也好。”顾澜清在她旁边坐下，取了吹风机要吹头发。
　　林知韫闻着她身上沐浴露的幽香，朝她伸出手，“我帮你吹。”
　　顾澜清有些意外，继而粲然一笑，“今天这么主动呀。”
　　又逗她。
　　听她这话，林知韫即刻缩回手，刚要转身，只听见她轻笑，“好啦，累了一天，快去洗澡。”
　　林知韫没有停留，即刻去了浴室。
　　网上局势已然扭转，顾澜清要处理善后的工作。
　　林知韫洗完澡出来坐在顾澜清身边，抱着抱枕看她工作。
　　“顾澜清，你们团队好像只有你、阿念和祝今宵三个人，其他人呢？”
　　“你也发现了，祝今宵明天就要回去处理这件事。”
　　祝今宵那边意识到公司管理上的问题，订了明天的机票回林州。
　　林知韫略微沉默了会儿，“你们公司只有你一个艺人吗？”
　　“不是，还有些新人演员。”
　　言下之意是只有顾澜清一个人闯出来了。
　　“那你们公司投资人眼光还挺不错的。”签了她这么一个能赚钱的艺人。
　　提到公司投资人，顾澜清的心尖一颤。


第068章 第68枝郁金香
　　祝今宵回林州处理公司的事情, 林知韫和顾澜清还得留在南安继续参加综艺。
　　舆情已经解决，综艺自然是照常参加，只是周围人看顾澜清的眼神稍稍有些微妙, 办公室也不如之前那样热闹。
　　包括一起参加综艺的嘉宾同事，似乎都在刻意地与顾澜清保持距离，虽然也不至于特别明显，但林知韫还是敏锐地察觉到。
　　林知韫觉得很生气，看着顾澜清一副淡然的样子更生气。
　　顾澜清没太觉得有什么, 大概是此前已然经历过孤寂期——
　　在做新人没有奖项加持的时候，她参加晚会时座位总是被安排在后排角落里，在后台几乎没有人跟她讲话。
　　顾澜清那时也会感到失落的。
　　更让人深有感触的是, 偶尔摄像机转向她, 她还不能在镜头前表现出失落感，心里便更加委屈。
　　后来电影上映、大卖、获奖, 一切恍然若梦。认识的、不认识的都来攀关系, 从前看不上她的高定品牌也递来橄榄枝。
　　那时候所有人都在感叹, “天呐，圈内竟然出了个紫微星！”
　　“我以前怎么没关注到她！”
　　“她真的是老天爷赏饭吃！”
　　却没有人见过她通宵背台词、试戏的身影，没有知道她在多少个夜晚彻夜难眠, 而后安慰自己成名在望。
　　已然经历过大起大落, 顾澜清更是看淡了很多, 或是说看透了人情世故。
　　顾澜清反过来安慰林知韫：“起伏是常态, 这个圈子没有人能够长盛不衰。”
　　气是消解了些, 但林知韫的心里忽而咯噔一下，又开始心疼她。
　　顾澜清并没有做错什么, 且有确凿的证据证明这绯闻压根就是无稽之谈。
　　在这场风波里，分明是顾澜清、楼嬴、邹导和郑晚意四个人的事。
　　可只有郑晚意始终置身事外, 甚至倒黑泥，说不记得当晚的事了。
　　明眼人都能看出来这是场阴谋。
　　郑晚意现在已然是强弩之末，官号下场，再无翻身的可能。
　　这件事于顾澜清而言根本就是无妄之灾，林知韫生气的点大概在于：这些人根本就不在乎澄清。
　　她们只信自己看到的，永远叫不醒一个装睡的人。
　　办公室里的氛围是沉默的，直到林知韫看到宋之妧和沈如皎进办公室。
　　林知韫有些奇怪：“你们不是上午的课吗？”
　　宋之妧冲她笑得灿烂，“怕你们无聊，一起来坐坐，正好在这边备课效率还高一点。”
　　沈如皎也望着顾澜清点头，后者冲她莞尔一笑。
　　人情冷暖，大抵如此。
　　她俩是来给顾澜清撑场子的。
　　意识到这件事，林知韫忽而心中一暖，闷声开口：“你们想喝烤奶吗？我请。”
　　三人的目光顿时调转过来，林知韫忽而意识到这句话从她口中讲出似乎有些奇怪。
　　一是她向来不合群，二是她们是为顾澜清而来，本不应由她林知韫出面。
　　她们是来给顾澜清撑场子的，关她林知韫什么事！
　　林知韫赶紧找补一句：“那家烤奶真的很好喝，你们...喝过吗？”
　　仿佛想竭力展示她只是想给她们安利那家烤奶，而没有其他任何别的目的。
　　其余三人心照不宣。宋之妧轻笑一声，“没喝过，那就请小林老师带我们享享口福咯~”
　　沈如皎也没拒绝她的好意，应了声“好。”
　　两人很给面子。
　　顾澜清深深望了眼林知韫，没掩住眼中的笑意。
　　林知韫和顾澜清是下午第三节和第四节课。
　　第一节课四个人都没事，也不会有同学来问问题。
　　林知韫冥思苦想，想出了四个人能一起玩的游戏：打麻将。
　　而且宋之妧和沈如皎的数学也都很好，四个人打起麻将来肯定精彩纷呈。
　　顾澜清本来是对麻将没有太大兴趣的，可林知韫好像很想玩的样子，直接应了声：“好。”
　　宋之妧和沈如皎也没有异议，她们本就是来陪顾澜清的。
　　顾澜清这事，圈内人一眼就能看出来是怎么回事。
　　宋之妧对她的印象也一直很好，料到下午办公室不会太热闹，担心她会有落差感，于是带着沈如皎一起来陪她。
　　四人在微·信小程序上打麻将，气氛终于不再是沉闷的，显得轻松了些。
　　顾澜清也是肉眼可见地明亮了许多。
　　林知韫偷偷弯了唇角。
　　第一节课下课，仍旧有同学来问题。
　　那些喊着“姐姐”的同学也出现了些，给顾澜清送贺卡和信件。
　　今天林知韫的心情却与昨天不同。
　　昨天是烦躁，今天是欣慰。
　　还有人来问题，依旧是那个女孩子。
　　她直接奔向了顾澜清，似乎完全没有听说她的绯闻，如常道：“顾老师，这个知识点我好像不是太明白。”
　　顾澜清取过她手中的练习册，扫了眼题型和知识点，给她环环相扣地讲解。
　　像一对寻常的师生。
　　顾澜清也没有受到负面信息的干扰。
　　她仍旧在尽着为人师表的责任。
　　林知韫在对面静静瞧着，只觉得顾澜清很适合当老师。
　　耐心、温柔又负责。
　　要是自己年少时遇见这样的老师，拼了命也要把数学学好。
　　顾澜清花了几分钟言简意赅地讲完，那女孩点头道：“我明白了，谢谢顾老师。”
　　对面的林知韫看她眼熟，悄然出声：“同学，你叫什么名字？”
　　终于问了，顾澜清心上一紧，继而猛然抬眸看向林知韫。
　　裘木娜听到林知韫的声音，乖巧答道：“林老师好，我叫裘木娜。”
　　裘木娜。
　　林知韫在心里默念了一遍，几乎是未及半秒，应了声：“好。”
　　而后紧接着又加了句：“有什么不懂的问题可以随时来问，好好学习。”
　　裘木娜有些意外，只乖乖答道：“谢谢林老师，我会好好学习的。”而后转身径直出了办公室。
　　顾澜清眉心一跳，只见林知韫望着裘木娜的背影久久未回神。
　　“咳。”顾澜清咳嗽一声。
　　林知韫回过神来，继而反应过来顾澜清在提醒她周围有摄影机。
　　可她叫裘木娜，还和游木娜一样有着良好的学习态度。
　　基础也还可以。
　　有种被往事击中的感觉，林知韫抬眸看向顾澜清。
　　她也在看她，轻轻摇了摇头。
　　顾澜清想说的是，她不是游木娜，不是那个在她心里始终占有一席之地的人。
　　林知韫也清楚地知道她不是游木娜，可仍旧觉得她很特别。
　　回过神来，林知韫视线调转，看向她桌面上的明信片和信件。
　　“顾老师，快看看同学们对你的心意。”
　　顾澜清强压下隐隐的恐惧情绪，垂眸看向那些信件，一封一封。
　　高中阶段的同学还是比较纯真，情真意切，多数都在表达：“顾老师，我相信你！”
　　“顾老师，我会一直喜欢你支持你！”
　　顾澜清看着眉眼愈弯，对面的林知韫看着也弯了唇角。
　　顾澜清值得她们的喜爱和信任。
　　只是那些嘉宾们几乎没有人再来数学组办公室。
　　昨天都来跟顾澜清聊天呢。
　　第二节课下后的大课间，数学组办公室迎来了今天第一位嘉宾访客：南一。
　　南一昨天没有现身，现在倒是来了。
　　给的理由冠冕堂皇：“师姐，我昨天在客栈没有找到你。”
　　林知韫不住腹诽，她的助理跟阿念不是很熟么？稍微打听一下，应该很容易就能找到顾澜清，除非她不想蹚这趟浑水。
　　南一的事业起步不久，谨慎些也是情有可原，也是可以理解。
　　但林知韫还是觉得生气，她哪怕发条微信问候下呢？
　　顾澜清也没太在意南一心里的弯弯绕绕，跟往常一样：“没事，昨天在助理那里处理工作。”
　　南一见她没生气，立即像个没事人一样拉着她聊些有的没的。
　　有1班的同学来问数学题，林知韫拿了练习册去顾澜清那里，“顾澜清，你看这道题。”
　　南一只好让开。
　　林知韫的意图太过明显，南一有些尴尬，即刻道了句：“师姐，你们先忙，明天见！”
　　顾澜清冲她点点头，转而看着站在自己身旁的林知韫，眉眼弯得像月牙，“小林老师可以先讲讲你的思路，咱们可以探讨下。”
　　这不是一道很难的题，顾澜清怕她在镜头前拿来问她，难免招黑。
　　林知韫开始讲解自己的思路，一旁的学生听得连连点头。
　　顾澜清听完，莞尔一笑，开始讲解她的与林知韫截然不同但殊途同归的思路。
　　思维碰撞出火花，一旁的学生连连点头，张张口终究是没将夸赞讲出口。——学生夸老师总归是有些不合适的。
　　林知韫和顾澜清四目相视，都在对方眼中看见了欣赏。
　　一旁的摄影机将这一切默默拍下。
　　饭后，林知韫如约带宋之妧和沈如皎去烤奶店。
　　顾澜清自然是随她们同行。
　　她已经惯于和林知韫一起，而林知韫也已依赖她的陪伴。
　　毕竟若只有林知韫一人带着宋之妧和沈如皎，一定会很无聊。
　　她不会挑起话题，也不会人情世故，更不懂如何跟别人以一个话题一直聊下去。
　　她向来是话题终结者。
　　顾澜清就不一样了，她向来在社交场上游刃有余。
　　顾澜清和宋之妧聊娱乐圈、作词圈的八卦，聊朋友程荔请她作词的进展，聊合作的歌手，总是有讲不完的话题。
　　林知韫注意到沈如皎跟她一样，就在一旁静静瞧着。
　　林知韫忽而感觉自己和沈如皎在某种程度上是一样的。
　　性格不同，但此时扮演的角色一样。
　　凭什么一样呢？沈如皎是宋之妧的女朋友，而她林知韫是顾澜清的什么呢？
　　妹妹么？
　　林知韫心上忽而一痛，紧接着望向天边的彩霞。
　　此时已是日暮时分，她对顾澜清的感情似乎已经如晚霞般难以惹人忽视。
　　甚至连宋之妧和沈如皎这些不算熟悉的人，都已默认她和顾澜清之间有些什么。
　　一些隐秘心事如落山的太阳，在空中映射出层层叠叠的粉雾般的晚霞。
　　云里雾里的，令人琢磨不透，却又昭然若揭的。
　　转眼就到了烤奶店，老板一眼看到顾澜清，连忙说道：“顾老师，我一直相信你！”
　　顾澜清冲她莞尔，柔声道：“谢谢。”
　　老板欣然看向林知韫，和其她两位女士，“小姐姐们可以看看想喝什么呀？”
　　顾澜清一如既往地选择和林知韫喝一样的。
　　宋之妧和沈如皎点单的味道自然并不相同。
　　林知韫想起，阿念昨天给祝今宵点单时也是一样。
　　等看到宋之妧和沈如皎交换烤奶时，一个念头在林知韫脑海中骤然浮现。
　　原来她们点不一样的味道是想品尝两个味道——因为她们可以自然地吸同一根吸管。
　　是属于情侣的亲密。
　　林知韫的心兀地一痛，望着身旁的顾澜清。
　　顾澜清也看了过来，眼中带有同样的情绪色彩。


第069章 第69枝郁金香
　　终究是林知韫先挪开了眼。
　　视野里只能看到她的侧脸, 顾澜清微不可察地轻叹了声气。
　　可林知韫似乎敏锐地注意到，微微张口，却不知该说点什么。
　　那些难言的情绪与浓烈的感情, 同此刻的静谧交融。
　　继而在沉默中将空气微微凝结住。
　　一阵无力感将林知韫全然包裹住，继而令她心生盼望：如果她和顾澜清不是继姐妹就好了。
　　这样的盼望已非第一次，且程度与日俱增。
　　宋之妧不知道她俩之间发生了什么，只觉得此刻气氛似乎稍显凝滞。
　　又觉得她们二人之间有些微妙，难道真如圈中人所言, 顾澜清喜欢上自己的...继妹了？
　　如果情况属实，那眼前的林知韫是她的继妹吗？
　　这样看来，顾澜清绝非单相思。
　　因为林知韫看起来也很喜欢她。
　　对一个人的爱意是能从眼神里可以看出来的。
　　而且两人互动中的黏腻与拉扯感, 绝不是用“普通朋友关系”这个词可以概括的。
　　宋之妧起了个话头, “中间休息这两天你们有安排吗？”
　　顾澜清若有所思，林知韫径直摇了摇头。
　　宋之妧接着讲：“这周边好像有挺多好玩的地方, 比如梅里雪山, 还有顾老师去过的詹慕, 两天应该足够一个来回了。”
　　顾澜清去过詹慕这件事似乎已经人尽皆知，毕竟在她最火的那段时间，短视频和社交平台上全是这件事。
　　即便顾澜清没有宣传, 而正是因为她自己没有营销, 才惹得网友这么惊讶, 以至于对她的好感大大增加。
　　俗话说“没有对比就没有伤害”, 在当今这个营销横行的世界, 低调做实事好像更惹人怜爱。
　　但没有人知道顾澜清是为何去詹慕，就连林知韫都不知道。
　　因宋之妧提起, 顾澜清又随口跟她聊了几句关于詹慕的事。
　　林知韫深深望了顾澜清几眼。
　　等和宋之妧、沈如皎分开，顾澜清勾起了唇角, 直接开口：“韫韫，你有话想跟我说吗？”
　　林知韫每次欲言又止的样子很是明显，一眼就能看出她的扭捏与不知道怎么开口。
　　“顾澜清，你当时为什么要去詹慕？”林知韫终是问出了口。
　　原来是为这事。
　　顾澜清轻拍了拍她的肩，解释道：“我当时情绪不好，你不在我身边，我就想去看看和你约定一起去的地方。
　　“然后正好碰到地震。”
　　林知韫捕捉到了重点：情绪不好。这是一个委婉的说法。
　　顾澜清每次只说自己情绪不好，却没说自己到了什么程度，是重度抑郁那段时间吗？
　　“你当时为什么会义无反顾地进灾区参与救援？”
　　林知韫没有怀疑她的善良，只是心里隐隐有个猜测。
　　顾澜清没避讳，实话实说：“我当时想着情况危急，运气好能救到人，运气不好，也算是为社会做了点贡献再...”
　　她当时不想活了，已经没有了活下去的勇气。
　　所以选择在那个危急时刻去救人。
　　林知韫呼吸有些难捱，心脏像是被一只手紧紧抓住，胸闷得很，快要喘不过气来。
　　顾澜清望着她的脸色不太好，轻笑道：“有你在身边，我现在已经好了呀。”
　　林知韫忽而明白过来，她为什么当时会无痛跳转到“朋友”的角色。
　　当时顾澜清是怕她离开她，所以退而求其次吗？
　　做不了恋人就做朋友？
　　她的心理问题真的好了吗？
　　顾澜清似乎对她过于依赖，这可能并非是一件好事。
　　林知韫在她身边，她的情绪就是正常的，若是不在她身边呢？林知韫根本不敢深想，已然决心在综艺结束后带她去看心理医生。
　　*
　　顾澜清感觉林知韫这些天有些奇怪，下课后总是来3班门口等她。
　　是因为想看裘木娜吗？
　　每次裘木娜来办公室找她问题，林知韫也总是坐在对面认真听着。
　　但好在林知韫并没有对她做出什么特别的举动，顾澜清心下稍安。
　　这几天舆情逐渐平息，后面又爆出Super-Learning的大语言模型架构与关键技术被神通破解，神通还出了升级版。
　　直接打了A国的脸。
　　AI这种东西不像芯片这类，技术容易被人卡脖子。
　　软件类技术的门槛相对较低，容易上手，但深度也相对较广。
　　这次神通为华国争了回脸，有资深专家评论此事。
　　大意是顾澜清舆情战这事神通也出了手，以至于对Super-Learning的路数摸了个一清二楚。
　　华国人最擅长的就是学习，以及取长补短、推陈出新。
　　事·后再思量，林知韫终于看出了不对劲。
　　外公是不是在华研所和Super-Learning对战的时候就关注到了这件事，其实他提前想好了要出手，只不过在等她林知韫开口？
　　林知韫特意打了电话问林霖山，得到的回应是：“这是个千载难逢的机会。”
　　林霖山也没避讳他此前已然做好了出手的准备，是想探探Super-Learning的底。
　　林知韫忽而明白过来：“所以其实不是郑晚意差遣的Super-Learning来打顾澜清对吗？”
　　林霖山沉默半晌，“我猜是想引华研所出手，或者有什么知情人知道我们的关系，想引神通出手。”
　　这事的内情她们自然无从知晓，但Super-Learning的意图很明显。
　　见外公说得很笃定，林知韫心中一惊。也是，大名鼎鼎的Super-Learning怎么会为华国一个小小明星出手呢？
　　还是一个当时被雪藏的明星。
　　两人挂了电话。
　　顾澜清从卧室出来，看见她似乎还没有平复心情。
　　顿时有些担心：“怎么啦？外公为难你了？”
　　林知韫摇摇头，正色道：“Super-Learning不是为你来的。”
　　没想到顾澜清似乎毫不意外，“我猜也不是。”
　　紧接着说：“我猜是不是Super-Learning里是不是有什么故人？”
　　林知韫摇摇头，“那个公司不可能招聘华国人的。”
　　目前AI领域就属华国稍稍能与A国抗衡，其他国家的AI发展差了很大一截。
　　所以A国AI行业非常排斥华国人，几乎相关领域的龙头企业不会招聘华国人。
　　林知韫和陈尧青的实习也是托了林初霁和舅舅们在嘉威特的A籍朋友打了招呼才进去的。
　　顾澜清却想起了一个人。
　　楚岚。
　　楚岚之前给她发短信，说她也从事相关领域工作。
　　顾澜清唇角愈弯，这不是得来全不费工夫么？
　　她还愁怎么引楚岚出来，没想到她已经自己出了手。
　　顾澜清心情变得更好，引得林知韫频频侧目：“顾澜清，你笑什么呢？”
　　顾澜清摇摇头，“不可说。”
　　大概是因为Super-Learning不是针对她来的，所以开心？
　　这有什么开心的？
　　林知韫没管她，径直去了浴室洗澡。
　　没一会儿，门铃声响，顾澜清去开门，取了个箱子进来。
　　林知韫洗澡一出来就看见顾澜清的手伸进箱子里动来动去。
　　“你在干嘛？”
　　顾澜清朝她招招手，“你要过来看看吗？”
　　林知韫早已抬步朝她走去，还没凑近就看到箱子里有个毛茸茸的东西动来动去。
　　莫非是...猫？
　　林知韫终于走近，蹲下去看，果然是只猫。
　　是只橘猫，小小的，可爱得紧。
　　林知韫心都要化了，但基于从前的经验，还是没鼓起勇气直接上手。
　　“没事，她很温顺的。”顾澜清柔声开口。
　　林知韫定了会儿，还是没敢伸手。
　　顾澜清轻笑，在她眼前跟小橘猫玩耍，以向她展示这只猫是有多么平易近人。
　　林知韫沉默了会儿，还是鼓起勇气，将手放置在猫的背上。
　　真的没有引起她的狂躁，林知韫心中一喜。
　　顾澜清跟她一起轻轻抚着小橘猫。
　　两人的手偶尔触在一起，林知韫与她触碰到的肌肤微微发麻。
　　“她叫什么名字呢？”林知韫随口一问。
　　“没有名字，我们可以自己取名。”
　　这只小猫刚出生三个月，是周边一家猫生了好多只，但家里经济有限，没办法供养那么多只小猫，所以在寻找寄样家庭。
　　客栈前台领养了只，顾澜清下楼时看到，问了两句才知道原来是领养的。
　　而后动了心思，请阿念帮忙联系人家，领养了只猫来。
　　“叫她‘平安’吧。”
　　“‘平安’好，但为什么要取这个名字呢？”
　　平安的寓意很好，但还有很多其他寓意好的名字，比如幸福、喜乐。
　　为什么偏偏叫“平安”呢？
　　林知韫默了会儿，平静说道：“我想起游木娜，希望所有人都平安。”
　　“平安长大，平安上学，平安成人成家。”
　　又是因为游木娜，那她总是去3班门口等她，是想借机会多看看裘木娜吗？
　　顾澜清心上忽而碾过一阵钝痛，那压下去的暮霭情绪不知何时又起来，惹得她心烦意乱，又有些恐惧。
　　不，更多的是恐惧。
　　裘木娜跟游木娜有太多相似之处：出生在一个贫困、教育资源不太好的地区，学习态度很好，求知若渴...甚至都叫木娜。
　　顾澜清想，自己的担忧与恐惧情有可原。
　　这样相似的两个人，游木娜已然去世，林知韫本就对她心有遗憾，甚至心怀愧疚——
　　林知韫是不是会设想，如果她没有邮寄那几本书给游木娜，她是不是就不会为那几本书返回家里，继而造成悲剧？
　　顾澜清害怕林知韫会将对游木娜的愧疚和心疼移情至裘木娜身上。
　　这似乎是一件自然而然的事情。
　　在林知韫不在的那几年，自己偶尔见到跟她很像的人也会下意识多看两眼，甚至给些便利之处。
　　顾澜清不再深想，轻声道：“游木娜的悲剧跟你并无任何关系。”
　　林知韫不由得将目光转向她，不知她为何会讲出这句话。
　　这句话在某种意义上很容易造成误解。
　　但林知韫知道她一定并无恶意，也并非冷漠薄情。
　　顾澜清接着讲：“所以你千万不要感到愧疚。”
　　林知韫深深望着她，心里不由得震撼。
　　原来顾澜清会如此懂她，以至于她不用开口甚至几乎没有在行为上表现出来过，她顾澜清都知道她心里的想法。
　　林知韫摇摇头，“我现在已经不愧疚了。”
　　顾澜清心下稍安，又听见她问：“裘木娜最近的学习状态还好吗？”
　　顾澜清抚着平安的手微微一顿，继而心上泛起铺天盖地的恐慌。
　　前所未有的。
　　她果然还是在关心裘木娜，像是对游木娜的补偿一样。


第070章 第70枝郁金香
　　顾澜清看着她的眼神有些空洞, 又有些难以看清的情绪。
　　总之是不好的。
　　林知韫看她轻轻一愣，“怎么了？”
　　顾澜清从情绪中暂时逃离出来，唇角勾起点笑意, 如常道：“没事，她挺好的。”
　　林知韫的心里却兀地一震，“顾澜清，你不开心吗？”
　　顾澜清将手伸进纸盒子里将平安抱出来，轻笑道：“没有啊。”
　　可她眼中那一闪而逝的阴霾, 正好被林知韫捕捉到一点。
　　林知韫直觉她不开心，但又不理解她为何不开心。
　　门铃响，顾澜清去开门, “是阿念。”
　　阿念来送猫窝、猫粮、猫砂等必备用品, “师傅刚刚帮忙带回来的。”
　　顾澜清冲她一笑，点头道：“谢谢啦。”
　　林知韫帮顾澜清将物品一一拿进来。
　　又考虑到平安的未来, “顾澜清, 我们走之后, 平安怎么办？”
　　顾澜清轻拍她的肩，“可以带走的。”
　　林知韫点点头，“那我们带走。”
　　话音一落, 林知韫即刻反应过来她说的是“我们”。这只猫是她和顾澜清一起养的, 如果以后...
　　不会的, 她和顾澜清最差最差也会是朋友关系。不会出现关系破裂, 需要分家的情况。
　　她想, 如果做不了恋人，她们也是要做一辈子朋友的。
　　但若顾澜清未来真的有了伴侣, 会同她接吻、拥抱，甚至...
　　她林知韫真的甘心吗？
　　她好像不甘心。
　　意识到得太快, 以至于林知韫稍稍有些恍惚。
　　第二天刚下课，林知韫照常去3班门口等她，却见她冲她挥挥手。
　　意思是请她先走。
　　只见顾澜清身边围满了问题的学生，林知韫一眼就看见了裘木娜。
　　难道回办公室讲题不可以吗？非要下课后留在教室里讲么？
　　林知韫也没止步，径直转身回了办公室。
　　等上课铃响，要上下一节课了，顾澜清才优哉游哉回了办公室。
　　“你们班同学学习好积极。”
　　顾澜清轻轻点头，继而安慰她：“你们班同学很体贴你。”
　　“可能是觉得你上课就已经很辛苦了，下课就不来劳烦你。”
　　林知韫忽而意识到了一个问题，“为什么我们班同学不来问我题啊？”
　　莫非是...她给同学们的印象过于高冷，或者不好讲话？
　　一下课，裘木娜又来找顾澜清问题。
　　她刚一进门，林知韫也直接注意到了她的身影。
　　她怎么又来问数学题，不学其他科目吗？
　　林知韫直接问出了口：“裘木娜同学，你其他科目成绩怎么样？”
　　顾澜清的眼神一黯，韫韫果然还是关心裘木娜。
　　裘木娜思考了会儿，尝试着答了句：“还可以。”
　　“还可以是什么程度？”林知韫显然想知道她的具体情况。
　　顾澜清心里更是难受。
　　裘木娜认真思考后，答道：“正常情况下，语文120，英语125，理综240的水平。”
　　这些科目的分数都是还不错的水平，甚至算得上是比较拔尖的水平。
　　林知韫紧接着问道：“那你数学呢？”
　　“105左右。”
　　林知韫了然，原来她是因为数学成绩一般才老是来找顾澜清问题的。
　　不知道的还以为她喜欢她呢。
　　“好好学习。”林知韫轻声叮嘱。
　　意思是，不要想其他与学习无关的事情。
　　裘木娜定定点头，“谢谢林老师，我会的。”
　　这一切落在顾澜清眼里，她却以为是林知韫在关心裘木娜。
　　跟她单独说“好好学习”，这是其他同学很难从林知韫口中得到的叮嘱。——她向来是习惯于跟学生保持距离的。
　　林知韫的边界感比较强，不会无缘无故地鼓励一个学生。
　　顾澜清心上不免微微一震，继而再度开始恐惧。
　　裘木娜直接将题目摊开在顾澜清面前，见她怔愣，“顾老师？”
　　顾澜清垂眸片刻，以免眼中的深意被镜头捕捉到。等平复好情绪，再度抬眸，唇角是一如既往地勾着笑。
　　“好，我来看看。”
　　林知韫在对面瞧着二人，忽而感觉当顾澜清的学生真好。
　　下课后被缠在教室里讲题也没有不耐烦，此刻学生到办公室来问题她也很有耐心。
　　林知韫想，自己似乎是没有这样耐心的。
　　后来又进来几个学生，看起来就不像是真有问题要问的样子。
　　但手上拿着练习册，一口一个“顾姐姐”。
　　林知韫再次被她们唤的“姐姐”击倒，冷眼瞧着，越看心里越烦躁。
　　两人是上午的课，下课回客栈的路上，林知韫直接嘟囔了句：“顾澜清，她们都喊你姐姐，这不合适吧？”
　　顾澜清脚步一顿，轻笑道：“你也可以喊。”
　　喊姐姐...不就承认她是自己继姐了么？
　　林知韫别过脸去，不再看她。
　　顾澜清当然是知道她心里在想什么，看破不说破。
　　顾澜清感觉自己的耐心已经快耗尽了，需要一个合适的契机，来刺激一下林知韫。
　　那个人应该快出手了吧？
　　两人晚上要去教室里陪学生上晚自习，下午在客栈里休息。
　　这么多天下来，林知韫似乎已经习惯了顾澜清在身边睡觉的感觉。
　　之前她去阿念那里处理工作时，自己总睡不好。
　　林知韫想，大概是因为顾澜清的呼吸平稳有节奏，形成天然白噪音，有助眠的功效吧？
　　顾澜清这段时间不再有动作，惹得林知韫心里总有些忐忑、不安。
　　明明这是她此前求而不得的。
　　林知韫和顾澜清一起睡午觉，忽而被一阵电话铃声吵醒。
　　是林知韫的电话响了，她慌忙抬手去找手机，按掉电话。
　　可顾澜清的睡眠总是浅的，几乎是在铃声响的一刹那就被惊醒。
　　林知韫回头正好对上她朦胧的眼神，心尖一颤。
　　“我接个电话，你再睡会儿吧。”
　　顾澜清眼中仍有睡意，轻嘟囔了声“嗯。”
　　很娇气。
　　林知韫莫名红了脸庞。
　　好在顾澜清已然阖上了眼，不至于被她瞧见自己这幅囧样。
　　林知韫蹑手蹑脚地出了房门，轻轻握住门把手，一点点往下拧，而后打开门，再度重复此前的动作关上房门。
　　门一关上，那道电话铃声再度响起。
　　林知韫抬起手机一看，发现是林霖山打来的电话。
　　外公给她打电话做什么？
　　林知韫眉心一跳，是又出什么事情了吗？
　　林知韫出了房间，走到走廊尽头去打电话，轻唤道：“外公。”
　　“韫韫，刚刚怎么没接外公电话？”
　　“外公，我们刚刚在午睡呢。”
　　看来她还是和顾家那姑娘住在一起。
　　林霖山轻叹声气，只觉得造化弄人，正色道：“你跟你妈最近有联系么？”
　　“有啊外公，我们每天都会发消息呢。”
　　林初霁向来担心她，经常发消息问她这边的情况。
　　林霖山问了句：“你妈妈最近心情怎么样？”
　　“还不错。”林知韫照实回答，但心里有疑惑，外公为什么会问她这个问题。
　　“外公，怎么了吗？”
　　那边林霖山沉默半晌，沉声道：“没事，我就问问你，最近没怎么见着你妈妈。”
　　林知韫稍稍放下心来，又想起明天是外婆的生日。
　　“外公，外婆在旁边吗？”
　　林霖山独自在书房，但听她话应该是想跟她外婆讲话。
　　约莫一分钟，电话那边换了人，“韫韫，想外婆啦~”
　　“当然想啦~明天是您的生日，礼物我已经寄给我妈妈啦，她帮我给您！
　　“提前祝您生日快乐，身体健康，寿比南山！”
　　那边外婆已然笑得合不拢嘴，“好诶，咱们韫韫懂事啦！”
　　林知韫又嘱咐老人家注意身体，约定好下次回家去看她的时间，这才挂了电话。
　　林知韫回了房间，刚打开门就看到顾澜清坐在沙发上，跟平安一起玩。
　　午后阳光透过阳台照进来，打在一人一猫身上，是出了奇地和谐。
　　林知韫不自觉想用眼睛定格住这一刻的画面。
　　想到一首歌。
　　心灵福至，顾澜清看向了她，“怎么站在门口不进来呀？”
　　林知韫回神，唇角勾起一道微不可察的弧度，“这就进来。”
　　轻快声线却暴露了她的情绪。
　　顾澜清眼眉深弯，只见她从行李箱里取出了个蓝牙音响。
　　林知韫连上蓝牙，播放了那首她脑海中闪现的歌。
　　前奏悠扬婉转，顾澜清几乎是只听了几秒就确定这首歌的名字。
　　“是《此刻是不会再拥有的此刻了》吗？”
　　“对。”林知韫坐到她身旁来，跟她一起轻抚平安背部的毛。
　　顾澜清轻笑一声，“你也喜欢？”
　　林知韫闷声应了句“嗯。”
　　她没有否认。
　　她喜欢上顾澜清喜欢听的歌，喜欢上她喜欢的歌手。
　　平安舒服地打起了呼噜。
　　林知韫忽而在心底隐隐升起了一阵异样的期待。
　　如果两人一猫，就这么过一辈子也挺好的。
　　自然和谐，岁月静好。
　　这“两人”可以是她和顾澜清吗？就算是朋友...也是可以住在一起的吧？林知韫想。
　　两人下午刚要出门去上班，顾澜清就接到了工作电话。
　　顾澜清的表情严肃，惹得林知韫心里咯噔了下。
　　是又出事了吗？这才安分几天。
　　见她挂了电话，林知韫急急出声：“顾澜清，怎么了？”
　　“我们俩上热搜了。”顾澜清冷静道。
　　两人坐在沙发上看相关词条。
　　热搜第一是#顾澜清和继妹乱··伦
　　林知韫心尖猛然一颤，呼吸愈发紊乱，抬头看向顾澜清。
　　林知韫从她的眼里却没有看到太多情绪，只听到她问：“韫韫，你怕吗？”
　　属于她们的战斗来了。
　　顾澜清猜，应该是那个人出手了。
　　而她和林知韫的进程也该拉快了吧？


第071章 第71枝郁金香
　　“你怕吗？”顾澜清问她。
　　这句话问得看起来似乎莫名其妙。
　　但林知韫心尖猛然一颤, 继而定定道：“我不怕。”
　　有种莫名其妙的坚定感。
　　顾澜清没有听见意料中的那句反问：“为什么要怕？”
　　其实两人现在本就是单纯的朋友关系，行得正坐得直。
　　除非，韫韫心里清楚地知悉她对她顾澜清的感情不清白, 没有将她当成单纯的朋友或继姐。
　　顾澜清也清楚地知道，她喜欢她。而阻碍她们在一起的不就是所谓的伦理束缚吗？
　　机会来了。
　　顾澜清伸手将她拥入怀中。
　　只一瞬间，林知韫被她的暖香包裹，从鼻尖至心头，无一幸免。
　　林知韫没有挣扎, 反而闷声问道：“顾澜清，你怕吗？”
　　顾澜清忽而轻轻抚上她的发，“你不怕我就不怕。”
　　而她在问出口的那刻就知道林知韫不会怕。
　　林知韫唇角勾起点弧度, “顾澜清, 你又带我上热搜，网友都要认识我了。”
　　顾澜清莞尔一笑, “真想把你藏起来。”
　　真想把她藏起来, 仅供自己一人...
　　林知韫轻哼一声, “快点处理吧，顾叔叔该生气了。”
　　顾淮安最要面子，如果关注到相关新闻, 一定会质问顾澜清。
　　当然, 还有林霖山。
　　可林知韫没想到的是, 先打来电话的不是林霖山, 也不是顾淮安, 而是林初霁。
　　“妈妈。”林知韫抬手接了电话，些许忐忑地出了声。
　　“韫韫。”
　　那边林初霁的口吻不同寻常, 林知韫总感觉她的语气有点沉重。
　　“妈妈，您看到热搜了。”
　　这是一句陈述句。
　　那边林初霁沉默半晌, 轻声问道：“韫韫，你和澜清是...”
　　“不是，我们就是正常的朋友关系。”
　　一听到林知韫的这句话，顾澜清的视线便即刻扫了过来。
　　林知韫望着她的眼睛陡然起了一阵心虚感，像是背叛了顾澜清似的。
　　可她林知韫讲的是事实。
　　纵然有心里藏着百般不清白背德感的想要靠近她的渴望，可事实就是她和顾澜清并没有任何实质性的关系。
　　林知韫定定望着顾澜清，迟迟未转移视线，只听到耳畔话筒里传出一道轻声：“你喜欢她。”
　　林初霁这句也是陈述句。
　　林知韫的视线从顾澜清身上挪开，却没办法矢口否认，只以沉默掩饰内心的慌张。
　　却见余光里顾澜清一直盯着她，林知韫几乎是不受克制地将目光投射在她身上，宛若一道柔光。
　　林知韫只见视线里她的红唇张张合合，却没出声，好像在问：“怎么了？”
　　林知韫摇了摇头，请她宽心。
　　只听那边妈妈叹了声气，“没事，那就喜欢吧。”
　　有种绝望的无奈感。
　　林知韫忽而眉心一跳，“妈妈，出什么事了吗？”
　　“没有，把电话给澜清吧，我跟她说两句话。”
　　林知韫心脏兀地一凉，急急道：“妈妈，有什么话可以跟我说。”
　　说完只听耳畔妈妈轻笑一声。
　　顾澜清疑惑的目光再次投射到她身上，对上她的视线后，用唇语问道：“阿姨要跟我讲话吗？”
　　林知韫点点头。
　　只见顾澜清疑惑的目光再次投射道自己身上。
　　是怕她对澜清讲些不好的话？韫韫这么快就护上了？林初霁笑骂道：“韫韫，你在心里是怎么想妈妈的呢？”
　　顾澜清唇角微弯，朝她伸出了手。
　　林知韫不明所以，轻声道：“妈妈，我给顾澜清了。”话毕将手机递给她。
　　“阿姨。”
　　独属于顾澜清的温柔声线在林知韫的耳畔响起，让她莫名心安。
　　“嗯。”
　　“是。”
　　“我会的，您放心。”
　　“谢谢您的信任。”
　　“好的，再见。”
　　林知韫听不见那边妈妈的声音，只听得到顾澜清单方面的回话，似乎并没有发生林知韫想象中的争吵。
　　顾澜清挂完电话后浅笑的眉眼也昭示着这则通话似乎很愉快。
　　林知韫一头雾水，“妈妈跟你讲什么了？”
　　顾澜清笑意愈深，“你猜。”
　　神神秘秘的，林知韫起了兴致，“她说让你不要将网上的评论放在心上，安慰你对吧？”
　　顾澜清点点头，“还有。”
　　自然是还有，那件最重要的事。
　　林知韫闷声道：“我妈还跟你说什么了？”不会已经跟她说她喜欢她了吧。
　　林知韫忽而感觉有些羞赧，后悔自己在妈妈讲出那句话的时候沉默，至少应该回一句：“不是你想的那样。”
　　“她让我安心处理舆情，家里这边不会给我们任何压力。”顾澜清望着她笑眼盈盈，眼底深意不减。
　　后面那句话颇具分量，林知韫不免眉心一跳。
　　外公也不会给压力吗？顾淮安呢？
　　妈妈的意思是家里不会管网上的舆论，还是不会管她和顾澜清...？
　　林知韫不免心怀忐忑，继而惶惶不安。
　　*
　　这边林初霁挂了电话，在沙发上静坐片刻，继而又起身、抬步走向窗边。
　　目光定格在窗外那颗松树上，曾经在那棵树边发生过很多故事。
　　她记得林知韫从树上掉下一本书，砸到澜清的头上。
　　那是她林初霁第一次对顾澜清有了深刻印象。
　　她被砸到头，却反过来安慰她们母女，怪她自己没有注意。
　　一边坐在车上捂着流着血的脑袋，一边拿着手里那本林清华的书——是韫韫那时很喜欢的一本书。
　　不骄不躁，善良又有同理心，是个懂事的好孩子，甚至...懂事得让人心疼。
　　后来再注意到她，是从韫韫的话里。
　　韫韫不是一个会把别人挂在嘴边的孩子，但从小到大，就这么一个。
　　“妈，我跟你说，隔壁的那个顾澜清姐姐在我们学校可有名了！”
　　“我们班好多人喜欢她，跟个明星似的。”
　　“我不喜欢啊，我喜欢她做什么？”
　　话里话外都是对顾澜清的不在意，却又像是在掩饰对她的在意。
　　林初霁那时候只以为是她的少女心性，不自觉去跟隔壁的姐姐相比。
　　后来林知韫经常赖床不起，央她去请澜清每天早上喊她一起上学。
　　林初霁方才如梦初醒，原来韫韫是在意澜清在意得不得了，竟然不惜耍小手段，想请澜清带她一起去上学。
　　经历父母离婚事件后，林初霁感觉韫韫愈发不像小孩子，只在顾澜清出现后，那种孩子心性好像回来了。
　　眼见着她跟澜清的关系越来越好，林初霁也乐得她交到一个至交好友，只觉心下稍安。
　　又在想，澜清该是个多好的孩子，才能让韫韫对她这么特殊？
　　后来让林初霁印象最深刻的是，顾澜清在知晓她要和顾淮安重组婚姻的那天晚上来找她。
　　她依稀记得那是个下暴雨的晚上，窗外噼里啪啦地响。
　　狂风大作，院子里那棵松树摇摇欲坠。
　　顾澜清秘密来找她，跟她讲：“阿姨，我爸爸是一个极具理想主义的人，或许并不能给到您想要的。”
　　顾淮安只是要他想要的，从来不管别人想要的。
　　林初霁非常了解顾淮安，所以在年少时期并没有答应他的追求。
　　可他说的那句：“我爱你，期限尚未可知，但至少这一刻我清楚地知道我爱你。”
　　坦诚与热烈双重刺激，打动了林初霁的心。
　　其实她也是个极具理想主义的人。
　　反正已经离过一次婚了，婚姻再破碎也是一件不需要太过在意的事。
　　享受当下就好了。
　　可她不曾想，顾淮安的女儿竟然对她亲口说出那句：“他或许并不能给到你想要的。”
　　她当时不理解，以为澜清只是对她交浅言深，又觉得同一个小姑娘讨论这种事多少有些尴尬，只打个哈哈过去了。
　　林初霁仍然记得那姑娘落寞绝望的眼神。
　　记忆犹新，久久难以忘怀。
　　现在想来，或许澜清只是想为她自己争一争，或者说是想为她和韫韫争一争。
　　所以她问：“澜清，你知道我跟你爸爸...离婚了吗？”
　　那边只应了句：“嗯。”
　　没有多言半句，也没有多问。
　　想来她可能是早就知道了，林初霁想。
　　“你喜欢韫韫对吗？”
　　这几乎是一件板上钉钉的事，可林初霁莫名想要听到她的回答。
　　像是想要某种亲口的承诺。
　　那边的回答如约而至：“是。”
　　林初霁心下渐安，唇角终于勾起笑意，“那就安心处理舆情吧。”
　　“放心，家里我会处理好，不会给你们任何压力。”
　　那边沉默半晌，许是对她这突如其来的态度转变打得不知所措。
　　可澜清不知道的是，她林初霁也曾被一个小姑娘真挚热烈地喜欢过。
　　但是后来，她们不再有后来。
　　林初霁不怪她，毕竟现实困难千千万。她怕了，她不坚定，也是人之常情。
　　只是看到韫韫和澜清这层关系时，林初霁难免会想起自己和她，会想要弥补自己曾经的那份遗憾——
　　在自己的女儿和前继女身上。
　　所以她决心去帮她们处理掉一些现实的阻碍，至于结局，就看她们的造化吧。
　　作为一个妈妈，她会去做好一切自己该做的，林初霁想。
　　*
　　林知韫果真没有接到林霖山打来的电话，只收到他的一条短信：【若你想请外公帮忙，可以随时开口。】
　　顾澜清自然也没有收到顾淮安的电话。
　　就算林初霁不曾跟她承诺那句话，她也知道顾淮安不会打来。
　　他没有立场插手这件事。
　　顾澜清和祝今宵着急忙慌地开着电话会议，林知韫坐在一旁看着网上的舆情发展。
　　有人扒出了她就是当时那个“机场女孩”，顾澜清曾经的绯闻女友。
　　更有人结合先导片扒出她们的蛛丝马迹，表示她们的恋情似乎有迹可循。
　　热度高涨，正负面舆论各占一半。
　　一半人在谴责顾澜清，说她怎么连自己的继妹都下得去手。
　　一半人表示嗑到了，两人根本就没有血缘关系，凭什么不能在一起呢？
　　林知韫默默点赞了后一方的评论。
　　后续负面舆论呈现出碾压的趋势，华研所舆情组意识到Super-Learning又出手了——或许早在华研所监测到舆情却没有拦截住的时候，它们就出手了。
　　这事在顾澜清的意料之中，所以几乎毫不意外。
　　祝今宵以为她忧心忡忡，安慰她：“这事不是冲着你来的。”
　　顾澜清唇角微弯，“我知道。”
　　顾澜清在心里猜想，对方手中的料应该不止这些。
　　华研所很快监测测到与林知韫相关的新舆情，是林知韫和顾澜清中学时期的资料。
　　顾澜清扫了一眼，资料详实。
　　而这几乎直接验证了她的猜想，幕后黑手是她们很久没见的老朋友——楚岚。


第072章 第72枝郁金香
　　林知韫在实时刷新广场, 以关注最新舆情。
　　林知韫越看越觉得有些网友说得也没有错，甚至Super-Learning的一部分水军说得也没错。
　　她和顾澜清之间绝对不属于完全清白的，即使两人之间并没有一些亲密的肢体接触, 但心里却很清楚地知悉对方的心意。
　　那个词也没用错。
　　但她和顾澜清确实没有血缘关系，甚至没有法律上的任何联系。
　　因为林知韫的户籍早就转至外婆那边了，跟顾澜清甚至不在一个户口本上。
　　林知韫担心的是如果跟顾澜清在一起的话会影响林初霁和顾淮安的感情。
　　顾淮安是一个极为要面子的人，绝不允许家里出现这种有悖伦·理的事态。
　　虽然妈妈林初霁做了承诺，家里不会插手这件事。
　　可顾淮安真的会不管这件事吗？
　　林知韫抬眸问道：“顾澜清, 顾淮安有没有联系你？”
　　顾澜清摇摇头，继而宽慰她：“没有，他不会管这件事的。”
　　顾澜清的语气这样斩钉截铁, 林知韫一时愣神, 直觉她和顾淮安之间发生了什么。
　　是因为那天书房的争吵？
　　“你们俩和好了吗？”
　　顾澜清噗嗤一笑，又拉了拉她的手臂, “韫韫, 当他不存在就好。”
　　想来两人关系可能并未缓和, 林知韫也不准备多问，接着低头关注舆情。
　　接连看到好几条“顾澜清林知韫的中学时代”相关的微·博。
　　无一不在指证顾澜清和林知韫在中学时期就谈上了。
　　林知韫以为应该是比较熟悉她们的人爆的料。
　　直到看到高中班群里刷屏，那些所谓的证据都是学校新闻平台发布的官方照片, 目前也在官方账号的动态里可查。
　　所以不一定是跟她们相熟的人——中学时代的每一个同学都有可能。
　　林知韫定定看着那些曾经被自己忽视的中学时代的照片, 兀地恍然。
　　照片里的她仍旧不显笑意, 但能看出眉梢是含笑的。
　　而一旁的顾澜清坐在主持台上朗声念着加油稿件, 眼睛却没盯着书稿, 反而将视线定格在林知韫身上。
　　——被当时学生会的同学捕捉到，并作为当期头条新闻送上校报。
　　那是林知韫高一、顾澜清高三时的秋季运动会。
　　是她们一起参加的第一场也是最后一场运动会。
　　林知韫仍旧记得顾澜清当时给她念的加油稿件, 莫名给了当时的她一股力量，最终以第一名的成绩拿下400米赛跑的第一名。
　　她还记得, 顾澜清在主席台上看到她冲到终点时，破例即时恭喜她夺冠。
　　顾澜清那边的电话会议又开起来，将林知韫从记忆中拉回。
　　林知韫顺手保存了那些照片，继而连忙关注起了顾澜清的电话会议。
　　“抱歉，顾老师，确实拦截不住这个词条，Super-Learning出手太快了。”
　　顾澜清也将视线转至林知韫身上，冲她莞尔，而后柔声道：“清者自清，我们不怕。”
　　声线温柔有力量。
　　林知韫定定望着她的眼睛，心下渐安。
　　她们在中学时期谈恋爱确实是无稽之谈。
　　可林知韫这边即刻又刷到，似乎是高中同学帮她澄清的微·博。
　　【开什么玩笑，当时顾影后的女朋友不是楚岚吗？不是林知韫吧我记得。】
　　见到那个熟悉的名字，林知韫忽而眉心一跳。
　　楚岚。
　　这条微·博下面甚至有很多附和的声音出现。
　　提及楚岚的微·博越来越多，她们甚至言之凿凿。
　　林知韫心上碾过一阵疼。
　　顾澜清和楚岚真的谈过吗？
　　林知韫想起那个鹿角杯子，她不会给楚岚也刻了什么更加缠绵悱恻的话吧？
　　毕竟“遇见你之后，我又活过来了。”这样的话语也可以用来对朋友说。
　　林知韫感觉呼吸有些艰难，难以置信地望向顾澜清。
　　却没有鼓起勇气问出口。
　　她想，自己似乎没有立场去质问顾澜清：“你是不是跟楚岚谈过？”
　　谈过如何，没有谈过又如何？
　　林知韫想，未来陪在顾澜清身边的都只能是她——即便是以朋友的身份。
　　顾澜清余光注意到她的视线，看着电脑屏幕上的舆情报告，悄悄弯了眉眼。
　　韫韫应该注意到楚岚了吧？
　　出于私心，顾澜清放弃了承认两人并非情侣关系的公关方案。
　　以两人没有血缘和法律关系作为切入点进行舆论反击。
　　敏锐的cp粉很快就发现顾澜清这边并没有否认恋情，又纷纷表示嗑到了。
　　【我好像嗑到真cp了！虾仁！】
　　【没有否认恋情！】
　　两人还有晚自习，阿念来接替了顾澜清的工作。
　　“如果有什么拿不准的事，可以随时给我打电话。”
　　“好的，顾姐你就放心吧！”
　　顾澜清和林知韫收拾好包出了门。
　　“你想喝烤奶吗？”林知韫问道。
　　“喝呀。”
　　两人去学校的路上正好要路过烤奶店，还没走到门口，林知韫就捕捉到一个略微熟悉的身影。
　　那人...是楚岚？她在这里做什么？
　　只见那个女人在笔记本上匆匆输入些什么，大概是在工作。
　　林知韫眉心一跳，忽如其来的一阵慌张打得她措手不及。
　　“顾澜清，我不想喝了。”
　　“怎么了？”顾澜清偏头看她，只见她的脸似乎有些苍白。
　　顾澜清紧接着往店里扫了一眼，看到那道身影，心下了然。
　　“就是不想喝了。”林知韫拉着她的手腕就要离开。
　　顾澜清被她的力量牵引，莞尔一笑，“那就不喝。”
　　两人到了学校，导演看着两人合不拢嘴。
　　怪不得当初顾影后要这么照拂一个素人，原来有这层关系在。
　　而且顾澜清三番两头上热搜，着实给综艺增加了不少热度。
　　虽说这是半公益性质的，但还是有老板投资的。有顾澜清这棵摇钱树在，总不至于做亏本买卖。
　　顾澜清冲他正常打招呼。
　　林知韫轻一点头，就随顾澜清上了楼。
　　“这导演笑得我心里发毛。”林知韫嘟囔了句。
　　顾澜清轻拍她的肩，“他在感激我们给综艺带来热度吧。”
　　林知韫不动声色地避开她的接触，低声道：“有同学看到怎么办？”
　　只是拍个肩而已，又不是其他的什么亲密接触。
　　但韫韫总归是心虚的。
　　顾澜清轻笑，“还是小林老师考虑得周到。”
　　林知韫一眼望到楼道里的学生，还是默默跟顾澜清保持了些距离，慢了她两步。
　　顾澜清与她心照不宣，刚拐上她们录制的那层楼，只听学生们大声问好。
　　“顾老师好！”
　　“林老师好！”
　　虽是正常问好，可林知韫总觉得她们的嬉笑带着些不同寻常的意味。
　　应该是又传开了吧。
　　顾澜清仍保持着得体的笑脸跟学生们打招呼，似乎并没有被学生扰到分毫。
　　可林知韫心里却有些难受，跟在她后面一言不发。
　　办公室终于到了，林知韫微不可察地松了口气。
　　宋之妧和沈如皎也要上晚自习，比她们早到些时候。
　　“顾老师和林老师来啦。”宋之妧看到两人，尽量显得轻松地开口。
　　“晚上好。”顾澜清仍笑着。
　　林知韫冲她们轻轻点头。
　　顾老师倒没什么，但林老师看起来似乎有些心事重重。
　　两人自然是注意到了相关舆情，虽心有波澜，但仍保持着基本的尊重，并没有丝毫想要打探隐私的想法。
　　招呼就此结束，见二人没有顺着杆子问下去，林知韫又松了口气。
　　想来她们也不是这样的人。
　　在办公室待了片刻，快到自习时间，四人启程往教室去。
　　宋之妧和沈如皎又一次在班上提了，请同学们不要被网上的舆情影响，专注于学业。
　　言下之意是不要讨论两人的热搜，不管是否支持林知韫和顾澜清，不要给热度就是最好的帮助。
　　林知韫向来在班上就不是平易近人的形象，学生们也不敢在她面前造次。
　　顾澜清这边就不一样了，学生们都知道她好说话，肆无忌惮在台下窃窃私语。
　　顾澜清提了两句，请大家安静自习。
　　但仍旧有学生在偷偷讲小话，顾澜清也无可奈何，再度开口：“请大家安静自习，有问题可以到讲台上来问我。”
　　台下沉默了会儿，但好景不长，似乎又开始有些许吵闹。
　　林知韫的1班这边静悄悄的，似乎隐隐约约听到3班的声音。意识到顾澜清大概不好意思训他们，正要起身去帮她，只听3班传来一道稚嫩少女声：
　　“顾老师都说请大家安静了，能不能闭嘴！你们打扰到我学习了！”
　　顿时鸦雀无声。
　　林知韫唇角微弯，也悄悄放了心。自己也不方便出面，顾澜清那边有帮手是件再好不过的事。
　　听这声音倒像是裘木娜的。
　　游木娜也是这样的性格。
　　下晚自习的路上，林知韫想起这件事。
　　“那个站出来请大家安静的女生是裘木娜吗？”
　　顾澜清眉心一跳，“是。”
　　“还好有她，她们没为难你吧？”
　　看起来是在夸裘木娜，但其实落脚点还是担心她。
　　顾澜清冲她浅笑，“没有呀，好好的。”
　　林知韫稍稍安心，回到客栈正要打开手机关注舆情。
　　形势没有想象中的糟糕，华研所经历上次战役，这次不至于被Super-Learning压着打。
　　加上顾澜清和楚岚的绯闻热度攀升，给林知韫和顾澜清的舆情管控减轻了不少压力。
　　林知韫正准备问顾澜清什么时候洗澡，就听见她说：“我有个老朋友来南安玩，我去跟她打个照面。”
　　老朋友？
　　林知韫脑海中忽而闪现出那道熟悉的背影。
　　顾澜清要去见楚岚？去见旧情人么？


第073章 第73枝郁金香
　　林知韫忽而意识到自己似乎没有立场去管顾澜清是去见哪位老朋友, 又在心存侥幸，万一不是楚岚呢？
　　顾澜清问完话正认真的看着她，似乎在等她的一个回应。
　　顾澜清的面庞在昏黄之下愈发温柔动人, 有些像周身布满光环、将善意甘露洒满人间的神，以至于林知韫难以将心中的疑惑脱口而出。
　　否则像是对她的质疑，与亵渎。
　　“好，路上注意安全。”
　　许是心中的自尊心迫使她压住自己胸腔中快要溢出的占有欲。
　　顾澜清朝她莞尔一笑，继而出了门。
　　林知韫望着那道门微微出神。
　　顾澜清走后没多久, 一道电话打到林知韫的手机上。
　　是林初霁打来的。
　　发生了什么事吗？
　　“妈妈。”
　　“韫韫，妈妈有一件事想告诉你。”语气稍显无奈与幽怨。
　　感觉不妙，林知韫霎时眉心一跳, “什么事？”
　　“我和你顾叔叔离婚了。”林初霁平静开口, 似乎早就已经接受失去婚姻的事实。
　　林知韫握着手机的手指近乎一抖，心脏紧接着加速跳动。
　　在林知韫的潜意识里, 她们离婚这件事似乎并非意料之外, 只是没想到竟然来得这么快。
　　林知韫的第一反应竟然是, 她和顾澜清有机会了。
　　她们可以在一起，正大光明、不用受任何道德伦·理束缚地在一起，也不用担心她们在一起会破坏林初霁和顾淮安的婚姻。
　　最重要的是, 不用担心妈妈因为她们而受到婚姻的第二次伤害。
　　林知韫深呼吸一口, 压抑住心中汹涌、混杂的情绪, 闷声开口：“什么时候的事？”
　　因为当年那件事, 林初霁下意识给了个模糊的时间：“没多久。”
　　林知韫抬手轻抚自己皱起的眉, 继而轻声问道：“是因为什么？”
　　“因为你顾叔叔有了别的爱人。”林初霁早已在心中做好了心理建设，此时实话实说。
　　旧事重演。
　　林知韫的爸爸詹宇生也是出轨。
　　“妈妈, 我看下机票。”
　　刚好从后天开始，节目组会给她们放两天假。
　　明天请一天假, 应该问题不大吧？
　　“不用，你和澜清就好好录制节目吧。”
　　林知韫却很坚持，“我订明天的机票回林州。”
　　林初霁轻叹声气，“韫韫，你和澜清...不要被我们大人的事影响。”
　　林知韫几乎秒懂了妈妈的欲言又止与潜台词。
　　这个影响有两层意思，或许更重要的是那层：不要因为她和顾淮安离婚的事影响到两人的感情与是否在一起的决定。
　　林知韫几乎是从知道林初霁和顾淮安离婚的那一刻起，就已经做好了决定。
　　她要她们在一起。
　　“好，妈妈明天见。”
　　挂了电话，林知韫几乎是没有任何犹豫地转身要出门，边走边给顾澜清打电话。
　　甫一接通，还没等对面开口，林知韫直接说了句：“顾澜清，你在哪里？”
　　“我在烤奶店。”顾澜清的声线似乎带了点笑意。
　　“我来...接你。”本想说去找她，可临时转变了说法。
　　只听那边顾澜清轻笑一声，“好呀。”
　　林知韫走到烤奶店，看到顾澜清正对着大门而坐，而对面那人...
　　看起来确实是楚岚。
　　林知韫看见顾澜清正对着她笑，醋意几乎毫无意外地突袭而来。
　　林知韫三步并作两步走过去，顾澜清对面那人回头看她。
　　只那一眼，林知韫就将她与记忆中那张脸对应起来——她就是楚岚，林知韫中学时期最好最好的朋友。
　　林知韫故意不再看她，径直坐到顾澜清旁边，做好后全神贯注地望着对面那人。
　　楚岚也看向她，眼底似乎是平静的、毫无波澜的。
　　那双眼与记忆中的眼睛重叠，林知韫一时恍惚，仿佛一瞬间记起许多件事。
　　她们是有过最好时候的，可关系是从什么时候变了呢？
　　是顾澜清和林知韫两个人的行程中突然多出一个，是顾澜清给她们送了一样的礼物，还是带她们一起进广播站，跟大家介绍“这两位都是我的妹妹。”
　　是看到楚岚将顾澜清的Q·Q置顶，还是看到楚岚趁她有事时单独去找顾澜清？
　　这一切的一切似乎都预示着楚岚和顾澜清的感情不清白，或是说，她楚岚从始至终都是另有所图。
　　她们二人的恋情...早就有迹可循，林知韫想。
　　林知韫心间被痛楚缠绕，目光顿时变得锋利，一字一顿正色道：“楚岚，顾澜清现在是我的女朋友。”
　　特意在“我的”二字上加了重音。
　　顾澜清在一旁偏头看她，面上是春风和煦的笑，心中涟漪渐起。
　　寒流终遇春风。
　　虽然韫韫的反应在她的意料之中，但她没想到韫韫会直接将两人的关系讲出口——在短短的十五分钟内，是什么促成她想通了呢？
　　顾澜清伸手揽住林知韫的肩，将她往身边带，林知韫一时僵硬不动。
　　对面的楚岚似乎从她一进门起就敛了笑意，此时听到她这句话反而笑了起来。
　　林知韫因她这一笑，主动靠在顾澜清肩上，仿佛昭示着她们是真的女朋友关系，而不是演的。
　　楚岚也敛了笑意，沉声道：“我知道。”
　　她知道还来找顾澜清做什么？林知韫白了她一眼。
　　顾澜清的手顺势抚上林知韫的发，一下下地轻抚，似乎想抚平她焦躁的情绪。
　　“我们该走了。”顾澜清轻拍林知韫的肩，示意她起身。
　　楚岚沉默着，甚至没有说出那句“再见”。
　　大概是再也见不到的。
　　顾澜清先起身，在桌边顿住，向林知韫伸出手，掌心朝上。
　　意思很明显：要牵手。
　　林知韫将手掌放置于她的掌心，没看楚岚，跟着她抬步。
　　林知韫以为楚岚不会再跟她们说一句话的，却在刚要关上门时，听见她说了句：“对不起。”
　　林知韫望了眼顾澜清，听见她说：“她是对你说的。”
　　林知韫轻哼一声，“我不需要你的道歉。”
　　继而果断关上了门。
　　林知韫的掌心仍被顾澜清握在手中，进了客栈走到楼梯拐角却又挣脱开她的手。
　　顾澜清无奈一笑，“怎么啦？”
　　林知韫浅睨她一眼，“见旧情人很开心吧？”
　　旧情人。
　　韫韫没明白楚岚的意思。
　　“我没有旧情人，如果非要说，我的旧情人只有一个。”
　　还真有旧情人？不会是舒颜吧？还是南一？
　　那楚岚跟她又是什么关系？
　　林知韫不想看她，却被顾澜清将脸轻掰过来。
　　被迫看向她的眼，林知韫看见她深邃眼瞳里似乎映射出了自己的影子，不免心尖一颤。
　　又见她认真道：“我的旧情人只有一个。”
　　林知韫还沉溺于她的眼中，愣愣道：“谁？”
　　顾澜清定定盯着她的眼，继而向下扫向她的唇，呢喃道：“你。”
　　林知韫眼睫下意识地一颤，还没来得及反应，“唔。”唇上便兀地被覆盖住。
　　那是一个柔软湿热的东西。
　　是林知韫熟悉的——顾澜清的唇。
　　呼吸交缠，林知韫被她的唇轻舔，继而感受到她的舌尖入侵口腔。
　　顾澜清破牙关而入，找到她的舌尖，与之交缠、吮吸。
　　两人炙热的鼻息交缠，林知韫的舌尖微麻，一种异样的渴望从舌尖蔓延至心底——腿也有些软。
　　舌尖分泌出的水渍似乎是甜的，林知韫想。
　　网上没有骗人，接吻时的口水是甜的，但之前两次怎么没这种感受呢？
　　林知韫的眼神略微有些迷离，却感觉舌尖骤然一疼，又像是痒。
　　顾澜清盯着她的眼睛，那眼神里似乎透着些警告，是警告她的不专心么？
　　一阵开门声从楼上传来，林知韫慌张推开她，“有人。”声音已然是哑得不成样子。
　　林知韫自己却没注意到，只关注到了那种做贼心虚的感觉。
　　顾澜清看着她轻笑一声，将她揽入怀中，“害羞啦？”声音也微微喑哑。
　　林知韫莫名浑身一颤，又听她发出一声：“嗯？”
　　声线过于缱绻，像是昭示着两人间的暧昧氛围。
　　楼上又传来一阵交谈，林知韫彻底心慌，从她的怀中逃出来，就要转身抬步往楼上走。
　　还没走两步，林知韫想起些什么，又回来拉住顾澜清的手，牵着她回房间。
　　顾澜清在她身旁笑得摇曳生姿，由牵手转至轻轻勾住她的小拇指。
　　林知韫不敢回头看她。
　　顾澜清却盯住她绯红的耳垂，久久未曾挪目。
　　林知韫打开房间门，带顾澜清进来。
　　“啪”的一声，门被关上。
　　肩膀一沉，林知韫被顾澜清压在门板上。
　　两人没开灯，黑暗中什么也看不见。
　　尽管眼前一片漆黑，但顾澜清仍旧凭着直觉找到她的眼，呼吸转至她的耳畔轻声道：“韫韫，你说我是你的女朋友对吗？”
　　顾澜清的声音像是带着蛊惑，林知韫似要被她的温柔声线缠绕进一张逃不出的牢笼中——心甘情愿，甘之如饴。
　　炙热鼻息连续不断地呼入耳畔，林知韫感觉自己失去了独立思考的能力。
　　只能依靠本能，林知韫轻“嗯”了声。
　　顾澜清的双手从她的肩转移至她的脸颊之上，头也从她的脖颈间抬起，就着月光寻到她的眼。
　　顾澜清是背着光的，林知韫看不清她的眼，只依着她的声线推断出——那双眼一定是极尽温柔的。
　　鼻前的呼吸炙热，脸颊之上的手掌温热，似有细密汗珠生长在二人肌肤之间。
　　安静的空间里，二人交缠的呼吸愈显沉重，难捱的渴望在心间滋长。
　　此时无声胜有声。
　　顾澜清轻笑一声，轻启红唇：“那你现在想亲一下你的女朋友吗？”
　　话音未落，林知韫的脖子果断向前一伸，开始延续刚刚那场未尽的亲吻。
　　温柔缱绻的亲吻。


第074章 第74枝郁金香
　　林知韫也不知道自己是怎么想的, 只遵循了内心深处的渴望，想拼了命地感受顾澜清的气息——
　　在她问出口的那一刻直接吻上去，舌尖也自然而然地滑入她的口腔。
　　舔舐、交缠、吮吸, 似乎已经成了本能。
　　大概是因为自己在脑海中演练过无数次，所以在吻上的那刻，一切都无师自通了。
　　顾澜清唇角深弯，由着她青涩地勾着自己的舌尖，不由自主地抬手去轻抚她的耳垂。
　　在四下无人寂静无声的夜里, 唇齿交缠与沉重呼吸声愈演愈烈，连周围的空气都跟着升温。
　　一种酥麻感蔓延至全身，引得二人一同战栗。
　　林知韫像是被掠夺了呼吸般, 吸气与呼气都显得愈发艰难。
　　可偏偏被顾澜清的舌尖勾着, 进退两难。
　　似是感受到她的窘迫，顾澜清喉间发出一声笑, 继而放开她的舌尖, 将头靠在她的肩膀上, 倾身抱住她。
　　两人的身体霎时贴在一起，严丝合缝。
　　四处柔软相抵，林知韫的身体愈加颤抖。
　　接下来会发生什么呢？
　　林知韫心间起了些未知的期待感。
　　顾澜清只是抱着她, 单纯抱着她。
　　林知韫脑海中期待会发生的并没有发生, 颅顶却多了双柔软的手, 只听见顾澜清柔柔一声：
　　“阿鲤, 去洗澡吧。”
　　不知怎的, 林知韫心上感觉微微失落。
　　她的手放开，林知韫从她的怀中出来, 失落感加重。
　　顾澜清看见她那怅然若失的神情，悄悄弯了唇角。
　　好戏还在后头呢。
　　林知韫进了浴室, 脑中全是与她接吻的画面，以及萦绕在心间的怪异的渴望。
　　她感觉自己疯了，疯狂地想与顾澜清接吻，想与她没有丝毫缝隙地拥抱，想轻·抚她的身体，也想被她轻·抚。
　　想与她做些更加亲密的事情——世间妻妻都会做的事。
　　又有些羞赧，为自己对她的欲··望羞赧，又为自己对顾澜清起了轻浮的念头而羞赧。
　　热水浇灌在身上，像是顾澜清抚揉她腰间的那双手。
　　林知韫摇了摇头，逼着自己停止这种羞··耻的想法。
　　将水温调得凉了些，以迫使自己从那旖旎氛围中走出。
　　她和顾澜清刚在一起，进展...怎么着也不至于这么快吧？
　　林知韫在浴室里做了很久的心理建设，出来却没看见顾澜清的身影。
　　她去哪里了？
　　没一会儿，顾澜清又从外面回来，主动交代：“我去阿念那儿拿了点东西。”
　　林知韫了然点头，也没多问她从阿念那里取了什么。
　　想起了什么，林知韫开了口：“顾...澜清，你知道我妈和你爸离婚的事吗？”
　　原来她是因为知道父母离婚，才会去烤奶店跟楚岚说那句宣誓主权的话。
　　顾澜清眉眼弯弯，“我知道。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“不久前。”
　　看来所有人都比她知道得早，怪不得顾澜清那段时间那么反常，竟然直接跟她表白。
　　林知韫不打算翻旧账，轻声道：“不知道我妈怎么样了，我明天要回林州看看。”
　　好像还有点什么要说，但林知韫莫名没好意思开口。
　　顾澜清看见她欲言又止，仍笑望着她的眼，表示自己在细细聆听。
　　“你能...陪我一起回去吗？”
　　顾澜清俯身去抱住她，轻声哄道：“阿鲤，我是你的女朋友，可以对我提出些要求。”
　　“比如你跟我讲，顾澜清，明天陪我回林州。”
　　“而且就算你不问，我也会选择陪你回去。”
　　嗅着满鼻尖的暖香，林知韫莫名羞红了脸颊，轻声唤了句：“生生姐姐。”
　　生生。姐姐。
　　顾澜清想起，以前年少时跟她讲，因为陈尧青的名字也带有一个“qing”，所以希望她可以喊她“生生”，而好过“清清”。
　　她后来记在心里，竟一次也没叫过她“清清姐姐”。
　　这个称呼，久违了。
　　顾澜清心里软得一塌糊涂，“我先去洗澡啦！”
　　从她身上起来时，手伸到大衣口袋里去触那小袋里装着的指套，笑眼幽深。
　　浴室里的水声逐渐响起。
　　明明隔着道门，声音不至于很大，但落到林知韫的耳朵里，却觉得震耳欲聋。
　　林知韫随手拿了本书靠在床上看，却半晌都没进入状态。
　　在强迫自己集中注意力的过程中，水声停了。
　　紧接着，她看见顾澜清围着浴袍从浴室里走出来。
　　似乎还带有淡香的雾气，携着一阵风望着她走来。
　　顾澜清没有洗头发，随意披散着，一部分置于胸前，另一部分置于背后。
　　那部分头发遮掩着的她胸前的风光，若隐若现。
　　林知韫默默挪开了眼。
　　“阿鲤。”顾澜清轻声唤她。
　　林知韫匆匆抬眸，却撞进她幽深的瞳孔里。
　　当她看向她的时候，星辰都暗淡。
　　气氛再度卷进温柔缱绻里，此刻言语都多余。
　　林知韫不自觉紧张地屏住了呼吸，却见她的眼里笑意更盛，红唇轻启：“阿鲤，关灯啦。”
　　顾澜清抬手去关了灯。
　　在灯光熄灭的那一刻，林知韫眼底的期待已然消失殆尽。
　　隐隐有些失落。
　　“哎呀！”顾澜清似乎撞到什么东西，直接扑倒在林知韫的床上。
　　腿上被她的柔软身子压着，林知韫轻呼道：“怎么啦？还好吗？”
　　“疼。”
　　“哪里疼？”
　　“心口疼。”顾澜清的声线有些委屈。
　　撞到心口了？怪不得腿上的触觉那么软。
　　林知韫不疑有他，弯腰去寻她，扶她起来。
　　顾澜清被她扶着坐到她的床边，却直接扑进她的怀里，“要抱抱。”
　　林知韫将她揽入怀中，却感觉到她的气息直接由锁骨往下方流动。
　　微微痒，异样感觉又从心底升起。
　　直到林知韫的手被顾澜清抓住，基于以往的经验，林知韫几乎一秒就判别出顾澜清的意思。
　　“阿鲤，你帮我揉一揉，好不好？”
　　果然手就被她带到那方柔软之地，隔着层浴巾。
　　林知韫感觉有些奇怪，她是真摔着了吗？还是...她蓄谋已久。
　　根据她的语气几乎可以判断是后种情况，但林知韫的手仍旧像是不受大脑控制，由着她带往禁·忌之地。
　　等自己依着本能将她压·至身·下时，她才反应过来。
　　她接下来要做什么？
　　她好像...不会。
　　林知韫僵硬撑在顾澜清上方，却听见她轻笑一声，紧接着一个调转，她已经被顾澜清压·在身·下了。
　　等顾澜清细密的吻在脸颊落下，林知韫方才确定，顾澜清似乎蓄谋已久。
　　先引她期待落空，而后再制造一场小意外，惹她欲·罢不能。
　　没有视线交叉，林知韫的眼睛闭着，对接下来要发生的事情一无所知，心中却叫嚣着期待。
　　“阿鲤。”
　　顾澜清的声音像羽毛一样轻轻扫过她的心尖。
　　林知韫在黑暗中睁眼，却感受到她炙热的鼻息已经与自己的呼吸交融。
　　她要吻她。
　　林知韫抬手勾了她的脖子，将她的唇直接压下，却听顾澜清一笑，“阿鲤，这么迫不及待呀？”
　　林知韫刚要说点什么，却被她堵住了唇。
　　她的舌尖滑入口腔，比以往的任何一次接吻都要激烈、缠绵。
　　寂静空间里，暧·昧水·渍声与呼吸交融声逐渐响起。
　　顾澜清的手指似有若无地摩·擦、轻`抚她的锁骨与后颈，惹得林知韫浑身战·栗。
　　林知韫愈发慌乱，心中的期待也更胜。
　　“可以吗？”
　　顾澜清的唇放开她，低声问她。
　　她的手放置于她的肩头，欲下不下。
　　知晓了她的意思，林知韫心底愈发紧张，兀地吞咽了下口水，轻声道：“可以。”
　　话音未落，顾澜清的手直接扒开。
　　一阵冷风袭来，林知韫打了个冷颤，却又即刻被她掌心的温热接替、包裹。
　　紧接着那处被一方温热含住，林知韫没忍住发出一声轻·吟。
　　从未被开发过的地方，娇·嫩可爱，顾澜清爱不释·手，不住去晴隆满碾。
　　吞咽声在耳畔响起，身子的战·栗、痒·意与奇怪的反·应也惹得林知韫羞赧不已。
　　顾澜清的左手摩·擦在她的腰间，在大推处反复轻抚，直到她的手华儒。
　　有些温热湿润，林知韫不知所措，但很快就感受到一股凉意，紧张感更甚。
　　不料尽失，她那双软若无骨的手轻抚上来。
　　林知韫又是一·颤。
　　顾澜清却在此刻停了下来，“等我。”起身下床，从自己的枕头下摸出个什么东西来。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起，林知韫不明所以。
　　没一会儿，她又复了上来，细密温柔的吻再度落下，像是要弥补刚才的失误。
　　轻轻柔柔的吻，像是数根羽毛在聊波身体。
　　某处的空虚更甚。
　　她的唇似乎正要往那里去。
　　林知韫再度发出声音，却被唇与唇间的水·渍声掩埋。
　　从所未有的痒意从那处蔓延至心底。
　　心跳如擂鼓，呼吸不自觉更加沉重。
　　软唇分开，顾澜清又来吻她的唇。
　　林知韫轻呼一声，却被她的亲吻覆盖住。
　　感受到她瘟热的收支抚上来，林知韫才反应过来——她刚刚在戴纸套。
　　一阵算账感在那处盈起，林知韫不住轻呼出声。
　　“阿鲤，可以发出声音。”
　　“舒服和不舒服，都可以告诉我。”
　　顾澜清已然尽量温柔地抚她，以消解她的紧张感，想给她最佳的初次体验感。
　　这无端让林知韫想起一首歌，是首极尽温柔的歌——《有可能的夜晚》。
　　“无需言语，无尽浪漫，无限可能的夜晚。”[注]
　　她正被她的爱人温柔以待。
　　带她去体验世间最温柔浪漫的情·事。


第075章 第75枝郁金香
　　一阵馨香和某种不知名的味道在房间里扩散, 像是某种蛊，惹人心神皆乱。
　　林知韫能够很清晰地听见自己扑通扑通的心跳声，一下下地, 似乎随着某种节奏律·动般。
　　顾澜清抬起头来，“会腾吗？”
　　感觉顾澜清的声音似乎有些压抑。
　　听见她稍稍颤抖的声音，林知韫借着微光望向顾澜清的眼，心跳愈加快速，轻声道：“不...”
　　一出声才发现自己的声音已然哑得不成样子了, 林知韫发不出清晰的声音来，便摇了摇头。
　　也不知道顾澜清能不能看见。
　　只听顾澜清轻笑一声，“算账感消失了对吗？”
　　问这个做什么？
　　林知韫不明所以, 还没来得及回答她, 便被一阵快速频·率冲得心跳大乱。
　　一阵痒意直达心底，块敢骤然袭来。
　　原来在这个时候, 有很多话是不一定要她回答的。
　　这只是一种提醒, 预示着某种放纵的开端。
　　如果雾气有形, 一定将笼罩住二人，困其于囚笼之中，林知韫想。
　　温度攀升, 心跳加速, 意味着某种爱美状态的水自声与呜夜川西声如同晨钟暮鼓, 在寂静山间久久未绝, 震耳欲聋。
　　顾澜清感觉自己在品尝蜜桃, 细细舔·舐打圈，享用着世上最极致甜美的汁水。
　　喘·息中似又带着满足的喟·叹。
　　顾澜清想, 就算是生命即将在这一刻停止，此生也算值了——
　　她们死亡的前一秒是在享受着世界上最动人的情·事。
　　顾澜清的心中如有野兽, 即将破笼而出。
　　可下一秒又被她的轻唤给拉进现实里。
　　“姐姐。”林知韫终究是喊出了那句称呼。
　　极致喑哑，第二个字又被突如其来的冲击得破碎。
　　“我在。”顾澜清回过神来，低笑一声。
　　没有任何时候的“姐姐”比此刻从她口中喊出的更动人，惹人不自觉地想一而再、再而三地探访那垂涎已久的领域。
　　她现在是世界上最幸福的人，那韫韫是吗？
　　“阿鲤，你喜欢我吗？”
　　林知韫强忍着轻·吟，喉间声带发出最大的力气道：“我爱你。”
　　尽管话语坚定，但语气总是掩不住羞涩与扭捏。
　　我爱你，这是韫韫亲口说的，顾澜清深感动容。
　　不是喜欢，是爱。
　　林知韫从不轻易向人许诺，也极少撒谎，在面对难以回答的问题时一般会顾左右而言他，打太极。
　　就像是那天吻她后，问她的“你喜欢我吗？”韫韫从未否认过。
　　即使是在演“朋友”状态、她的内心备受煎熬时，都没有否认过她喜欢她的事实。
　　顾澜清心中的狂喜要淹没掉其他的一切情绪，宿律却未减半分。与此同时，口中被一阵蜜·桃汁所充斥，愣了一瞬。
　　随即又明白过来那是发生了什么。
　　林知韫浑身缠斗，内心被极大的空虚包裹，喉间不自觉发出修人的焦吟声。
　　没几秒，却被顾澜清堵住了唇，被她渡过来一口液体。
　　林知韫几乎没有思考，就意识到她渡过来的是什么。
　　极致羞耻感，又有种莫名的...
　　舌尖被顾澜清的缠住，吮吸。
　　林知韫感觉自己像是停止了呼吸，任她掠夺着自己鼻前的空气。
　　有种濒死感，林知韫感觉自己要溺死于她的温柔里。
　　顾澜清的指尖在她的脖颈间轻抚，似要填补她心中的某种空虚感。
　　与她无间断温柔缱绻的亲吻一起。
　　顾澜清放开她的唇，毫无意外地听见她急速的喘·息声。
　　又俯在她的耳畔轻声道：“喜欢吗？”
　　喜欢什么，自是不言而喻。
　　难道要她亲口说喜欢吗？可是很羞人。
　　林知韫转而微不可察地点了点头，借这一微小的动作，带动耳垂正好与顾澜清的唇擦编而过。
　　耳垂瞬间被某种湿热包裹住，林知韫又是一颤。
　　“抱抱我。”似是带了哭腔。
　　顾澜清从她的耳垂离开，继而侧身将她紧紧搂进怀里。
　　林知韫埋进她的柔软，听见一声“阿鲤。”从上方传来。
　　“不要离开我。”
　　林知韫瓮声瓮气地回应她：“我不会。”
　　她说不会离开她，顾澜清的心中稍稍安定。
　　等林知韫稍稍恢复些体力，而后主动亲上顾澜清时，手指学着她往吓叹去。
　　顾澜清却被她微热的指尖烫得惊醒，意识到她想做什么，连忙抓住她的手，玩笑道：“还有力气呀？”
　　林知韫没来得及反应，鼻尖便与她的相抵，一时间呼吸交缠。
　　林知韫只听见她柔声一句：“明天还要赶飞机呢。”
　　似是在撒娇，又像是求饶。
　　*
　　是清晨，一缕阳光穿过未全拉拢的薄纱照进来。
　　林知韫悠悠转醒，却见顾澜清在盯着她。
　　想起昨晚的事，林知韫有种想埋进被子里的冲动，却低下头看见她微微敞开的睡衣。
　　她是什么时候换的睡衣？
　　林知韫忽而明白过来，为何昨夜她关灯前穿着浴巾而不换睡衣，原来是...另有所图。
　　“早上好。”顾澜清的眼底此时清澈见底，似乎满满都是对她的情意。
　　清晨的嗓音自然带着些喑哑。
　　“早上好。”林知韫也没掩住唇角控制不住的笑意。
　　但顾澜清看出她又害羞了——耳垂有些微微泛红。
　　“我昨晚请阿念帮我订了机票，我们一起回家。”
　　“好。”林知韫轻轻点头。
　　又想起昨天没来得及问出口便被她唇堵住的话。
　　状似无意般开口：“昨天楚岚...”却又不知该以何种方式发问，停在此处住了口。
　　顾澜清耐心地盯着她，见她停顿，接着她的话解释道：“楚岚是Super-Learning的人。”
　　林知韫难以置信地抬眸望她。
　　虽然自己心中早有猜测，但当真相来临的时候，林知韫还是不敢相信。
　　“可她是华人华籍啊！怎么会进Super-Learning呢？”
　　顾澜清终于敛了笑意，“楚岚以我们为筹码，跟Super-Learning交换了一个岗位。”
　　“我们俩都能成为筹码了？”
　　按道理来说，像Super-Learning这样的业内Top公司不至于抓住顾澜清这样的华国女明星来发难——没有动机。
　　顾澜清伸手轻捏她的脸颊，柔软又滑嫩，一时流连忘返。
　　“顾澜清。”林知韫轻声唤她。
　　“哦哦，楚岚知道你是林霖山的外孙女，也知道他很重视你。”
　　“所以她给Super-Learning提供资料，来攻击你我，借此机会引出神通？”
　　她很聪明，顾澜清赞许地点头。
　　“一开始我们以为他们的目标是华研所，后来才意识到他们或许从一开始就是冲着神通来的。”
　　“从前华研所只招收土生土长的华人，因此技术水平一直都发展在Super-Learning认为安全、没有太多威胁的范围内。”
　　“直到后面你外公出手，监测与你相关舆情的技术被他们捕捉到，这才敲响了他们的警钟。”
　　“所以他们的目标从来都不是华研所，而是你背后的神通。”
　　林知韫瞠目结舌，“事实证明，我们神通的实力是比Super-Learning要强的。”
　　顾澜清点点头，又笑道：“你们华研所也很强，主要是基础很扎实，给神通提供了很强力的支持。”
　　林知韫深度参与，华研所的实力自是不可否认。
　　见林知韫稍稍怔愣，顾澜清又轻轻捏了捏她的鼻尖，“你外公已经跟华研所达成协议，以后会跟他们深度合作的。”
　　林知韫直接伸手抓住她的，警告道：“顾澜清，不许捏我鼻子，要被你捏瘪了！”
　　凶巴巴的，还挺可爱。
　　“好，起床吧。”
　　林知韫点点头，要抬腿起床却被腿间异样的痛感所制住。
　　意识到了什么，身体微微僵硬。
　　“怎么了？疼吗？”顾澜清注意到她不正常的表情，即刻问道。
　　林知韫红了脸颊，轻声道：“还好。”
　　却见顾澜清果断掀起被子，穿了拖鞋，弯腰伸手，似有要将她抱起的架势。
　　林知韫慌忙抬腿下了床，“不用，我自己可以。”
　　昨夜顾澜清很温柔，痛感不剧烈，习惯就好。
　　林知韫以一种略微怪异的姿势走路，被顾澜清用手搀住。
　　起飞时间在傍晚，两人洗漱完就得马不停蹄地往山明赶。
　　家里有衣物，倒不必带太多行李。
　　两人轻装上阵，坐上阿念安排好的车。
　　阿念跟她们一同回林州，她有自己的爱人要见。
　　阿念一见到两人，就直觉她俩之间的状态不对，想起昨晚顾澜清来向她借的指套。
　　阿念微不可察地对顾澜清使眼色询问，换之一笑。心中顿时明白过来，顾姐此时一定脱离了孤家寡人的身份。
　　她就说嘛，这两人平时看着彼此的眼神都拉丝！怎么会错过呢？
　　她一直坚信两人会修成正果，毕竟谁能抵挡住顾影后的魅力呢？
　　只不过，她俩竟然这么快就...了吗？
　　“咳咳，阿念，上车吧。”顾澜清轻声提醒她。
　　阿念顿时回过神来，“哦哦，来啦！出发吧！”
　　林知韫见她雀跃不已，以为她是因要见到祝今宵而兴奋。
　　按道理来说，顾澜清应该没有时间跟她讲才对呀！
　　在去山明的路上，天边下起了小雪。
　　林知韫陡然想起和顾澜清在嘉城重逢时的场景。
　　顾澜清同她心有灵犀，与她相视一笑。
　　而后轻声开口：“韫韫，好久不见。”
　　车内其余二人均不明白她这话的意思。
　　只有林知韫，冲她明媚一笑，“顾澜清，我好想你。”
　　像极了那张小像上，林知韫16岁时笑起来的模样。


第076章 第76枝郁金香
　　三人上了飞机, 阿念本来和顾澜清的座位是在一起的，主动提出跟林知韫的座位进行调换。
　　那些横亘在时间长河里的遗憾似乎在此刻得到些许消解与慰藉。
　　如果没有发生这件事...她们会错过多久呢？
　　飞机还在地上。
　　林知韫借着小雪的天光望向顾澜清的侧脸，这张曾在梦里出现却多年不敢想念的脸。
　　顾澜清回过头来看她, 背着光。
　　林知韫没有躲。
　　两人在空气流转间相视而笑。
　　林知韫难以言述自己是在哪一瞬间得到青春期的共鸣，许是在她们教室窗边等她下课的时候，许是在和她一起前往学校上下学的时候，许是坐在她对面偷看她备课，甚至在看她跟学生讲题的时候。
　　林知韫在无数个瞬间与16时的自己相遇。
　　“嗯？”顾澜清悄然出了声。
　　林知韫却摇摇头, “没什么。”
　　顾澜清笑意愈深，歪过身子倚在她肩上。
　　林知韫仍是习惯性的呼吸一滞，身体微僵, 但片刻后又反应过来, 顾澜清现在是她的女朋友了。
　　这是情侣间最正常不过的亲密互动。
　　不过三四个小时，三人落地林州。
　　刚坐上专车, 林知韫的电话铃声正好响起来。
　　看到手机上显示是“外公”二字, 林知韫心上一紧。
　　感受到她情绪的紧绷, 顾澜清在她耳畔轻笑，“怕吗？”
　　林知韫倒是不怕，只是对未知的对话莫名有些紧张。
　　外公向来是严厉的, 且家里又出了这么大的事。
　　她怕自己的强硬会火上浇油, 伤害到外公。
　　顾澜清抬手轻拍她的背部, “别紧张, 没事的。”
　　林知韫点点头, 滑动接听，“外公。”
　　“韫韫, 你能联系到陈尧青吗？”
　　问陈尧青做什么？她也出事了？
　　林知韫喉咙一紧，而后艰难发声：“我试试。”
　　林知韫给陈尧青拨电话, 毫无意外，是无人接听的状态。
　　林知韫对林州的事情一无所知，现在联系不上陈尧青更是焦头烂额。
　　“电话打不通，外公让我联系尧青姐干嘛？”
　　顾澜清心中隐隐有猜测，尝试着开口：“你有觉得尧青跟林阿姨之间有些不对劲吗？”
　　林知韫点点头，“我注意到了。”
　　不知从何时起，妈妈对陈尧青的态度似乎变得疏离，不像从前那样关怀备至、像对待亲女儿一样。
　　——她林知韫还吃过陈尧青的醋呢。
　　林知韫问过妈妈，林初霁只说是她的错觉。
　　怎会是错觉呢？只是没有人告诉她原因。
　　后来林知韫去嘉城，与陈尧青成了半个邻居。林初霁每次打视频来，提及她的言语中也是淡淡的。
　　“那你有发现尧青喜欢林阿姨吗？”顾澜清直截了当。
　　这是件明眼人都能看出来的事情。
　　林知韫轻声道：“她从小就喜欢我妈，我妈也挺喜欢她的。”
　　“不是你心中的这种喜欢，是...我对你的这种喜欢。”
　　林知韫神色一愣，脑中飞速运转。
　　怎么会呢？
　　陈尧青和妈妈的年龄差距这么大，而且妈妈一直都是将她当成女儿来看的。
　　林知韫摇摇头，“不会吧。”
　　“你猜她之前为什么帮我追你？”
　　林知韫心中也开始隐隐猜测，“是因为...代偿心理吗？”
　　陈尧青喜欢妈妈，但是碍于种种原因，二人非但没有在一起，妈妈还嫁了人。
　　所以她遭受的痛苦太深，心中遗憾难平，所以当察觉到顾澜清喜欢她的时候，选择提供帮助？
　　顾澜清点点头，继而又伸手去轻抚她的颅顶。
　　林知韫心中的震撼久久未消，不知该做何想法。
　　“所以外公请你联系她，是不是因为和林阿姨有关？”
　　林知韫点点头，“我给外公回个信息。”
　　昨天外婆的生日刚过，今天就出了这样的事，林知韫莫名有些担忧。
　　外婆还好吗？
　　林知韫给外婆打了个电话，“外婆，我等下就到家啦。”
　　“韫韫。”
　　那边外婆的声音传来多少有些虚弱，林知韫心尖一紧。
　　外婆的声音再度从话筒中传来：“联系上你妈妈了吗？”
　　言下之意是，妈妈也不见了？
　　陈尧青和妈妈一起不见了。
　　林知韫心里是没由来的慌张与恐惧。
　　林知韫安慰了外婆很久，承诺稍等就回家，才使得老人稍稍安心。
　　林知韫随机就开始拨打妈妈的电话，与陈尧青的一样，是关机的状态。
　　“我妈和陈尧青一起消失了。”林知韫愣愣开口。
　　顾澜清轻轻拍她的肩，“或许不是消失，只是尧青...看林阿姨太苦了，就带她去放松心情了也说不定。”
　　林知韫的理智也告诉自己，这种可能性是最大的。
　　两人本来是要往家里去，林初霁既然已经不在家了，林知韫就要回外婆外公家。
　　“顾澜清，我要回外婆家。”
　　“我跟你一起。”顾澜清轻声开口。
　　顾澜清不放心她一人去面对，这件事本质上也有顾淮安的参与。
　　再怎么说，顾淮安也是她名义上的父亲。
　　所以顾淮安在这件事中再次美美隐身了吗？
　　就像顾澜清小时候妈妈冷暴力她时一样，顾淮安作为一位父亲，却美美隐身。
　　一副事不关己，高高挂起的态度。
　　顾澜清竭力压住心上汹涌的情绪，唇边扯出点笑意。
　　没由来的，林知韫总觉得她这笑意透着股刻意，像是在强颜欢笑，于是轻捏了捏她的手，“你在担心吗？”
　　顾澜清侧目望向她，眼底的笑意却变得真实。
　　“我在想顾淮安好像又置身事外了。”
　　未及一秒，林知韫就明白了这个“又”是什么意思。
　　顾澜清和妈妈之间的矛盾，多半是由父亲角色的失职激化的。
　　如果他能给自己当时的妻子多一点关心，而不是激情褪去后的冷漠，顾澜清的妈妈也不至于将她逼成这样。
　　林知韫像是感同身受般，心上碾过一阵疼，而后扑进顾澜清的怀里抱住她。
　　“我们回家看看具体是什么情况，不急。”
　　林家的主要成员都回来了，包括陈尧青的养母、林知韫的姨妈林海韵。
　　一家子人正坐在大厅里，有的窃窃私语，有的着急打电话，有的默默不语。
　　林海韵就坐在那里一言不发。
　　林霖山并不在座，坐在中间的是外婆。
　　外婆周元英一眼就看到林知韫和顾澜清进门，面上的愁容终于淡了些、挂上点笑意，腕上带着的是林知韫在山明给她买的手镯。
　　林知韫眼眶莫名有些发酸，“外婆。”出声竟有些哽咽。
　　“外婆。”顾澜清在她身旁轻拍她的背以作安抚，继而冲中间位置的老人送之一笑。
　　在过去林知韫“讨厌”她的这五年里，周元英没少见到顾澜清，对她也很是亲近。
　　大厅里的氛围有一瞬间的凝滞，只见周元英笑眯眯的，“你俩回来啦，行李多吗？来，先坐在外婆旁边。”
　　而后，舅舅舅妈们才开始说话，“韫韫回来啦！”
　　“看着瘦了些呢，是不是没以后好好吃饭呢？”
　　看着气氛挺和谐的，但林知韫总觉得那两位舅妈...不怀好意。
　　林知韫面色如常，冲长辈们问好：“各位舅舅舅妈，还有姨妈好久不见。”
　　姨妈虽愁容满面，但还是笑着同她点头，并未多言。
　　林知韫心中微暖，回之一笑。
　　林知韫的礼数做到位了，而后牵着顾澜清的手坐过去，却被一众人注目。
　　注目点落在二人十指相扣的手上。
　　两位舅妈坐在一起窃窃私语，似乎在猜测她和顾澜清是什么关系。
　　林知韫嗤之以鼻，没理会，也没主动搭理。
　　外婆周元英像是没看到似的，并没有开口询问两人情况，只是跟顾澜清多聊了几句。
　　顾澜清坐在林知韫身旁，轻揽着她的肩。
　　“联系上你妈妈了吗？韫韫。”大舅妈开口将话题拉回来。
　　林知韫摇摇头，“她可能和尧青姐出去旅游了，大家就不用担心了。”
　　确定是出去旅游了？而不是...私奔？
　　两位舅妈虽心有猜测，但碍于老太太的面子还是没敢多言。
　　外婆是最看重家庭和谐的，最是不喜将家族矛盾摆在明面上来讲。
　　林知韫接着给妈妈打电话，那边一直都是关机状态。
　　像是扔了无数个石头进水里，却声响、波浪全无，林知韫的慌张更甚。
　　外婆在一旁说着什么，林知韫没怎么仔细听，多半都是顾澜清在帮她回话。
　　这是不礼貌的，但周元英显然没有怪她，反而被顾澜清安慰得稍稍宽了心。
　　林知韫仍在尝试给陈尧青和妈妈打电话，仍旧是关机状态。
　　约莫过了半小时，电话那边不再是冷冰冰的“您好，您拨打的电话已关机。”提示音。
　　反而想起了“嘟”的声音，林知韫不免一喜，而后那边终于接通。
　　“韫韫。”妈妈的声音从耳畔传来，恍如隔世。
　　林知韫的手指恍惚一抖，继而被一只温热的手稳稳接住，没让手机从她手中滑落。
　　“妈妈，你在哪里？”
　　林初霁的声线平稳，“不用担心妈妈，我在利普，转机要飞冰岛，尧青带我去看极光呢。”
　　大厅内早已落针可闻，安静至极，都在竖起耳朵听着这边的动静。
　　林初霁又让林知韫开免提，跟大家解释：走得急，准备落地利普再跟家里说来着。
　　林初霁接着并跟林海韵保证，请她放心，她会照顾好自己的外甥女。
　　大厅内的氛围忽而轻松了起来，纷纷道：记得往群里发照片。
　　气氛终于缓和了许多。
　　没一会儿，林霖山从楼上下来，看见坐在周元英身旁的两人并未露出明显情绪。
　　待走到沙发前，眼睛定住二人相牵的手，久久未挪眼。
　　众人一时大气都不敢出，以为他要发难。
　　没承想，只听到林霖山平静一句：“韫韫和...顾家姑娘回来了。”
　　两位舅妈和林海韵的神情中皆闪过一丝异色，老爷子这是默许了两位姑娘的恋情？


第077章 第77枝郁金香
　　顾澜清莫名相信林初霁, 相信她会处理好。
　　此时通过林霖山不甚意外的神情就可以看出，他似乎并没有要抓住两人不放的意思。
　　所以林阿姨当时的那句“家里不会有任何阻碍”的意思是，她会跟家里说好她和韫韫的事吗？
　　察觉到身旁的人稍稍有点紧张, 顾澜清轻捏了捏她的手心，以示安抚。
　　“外公。”林知韫俏声开口。
　　“外公。”顾澜清也随着她喊。
　　林霖山点点头，“你们刚下飞机就回家了？用过午饭了吗？”表情与语气并无异常。
　　林知韫点头，“我们在路上吃了的。”
　　周元英明白过来林霖山的意思，拍了拍韫韫的手, 轻声道：“既然回到家里，就再吃点吧。”
　　继而朝阿姨招手，“小徐, 给两个孩子煮点面条。”
　　“好。”
　　外婆甚至都没有等她反应就开了口, 林知韫猜想可能是因为大人们有事要商讨。
　　她和顾澜清不便在场。
　　林知韫主动开了口：“外婆，我们先回卧室休息会儿吧。”
　　这句话很容易引起歧义。
　　周元英眼底闪过一丝深意, 而后轻声道：“好, 可以带澜清去你斜对面那间卧室去。”
　　那是间客房。
　　林知韫乖乖点头, “好。”
　　顾澜清跟在她后面，冲众人点头。
　　林知韫带顾澜清上了二楼，直接带她回了自己的卧室。
　　风格与她自己家的卧室保持一致, 清新淡雅风, 以绿色为主基调。
　　窗户往北面开, 还有个小阳台。
　　此时的天气微阴, 像是要下雨的样子。起了些微风, 穿过窗户的小小缝隙吹进来，扰乱了两人的头发。
　　顾澜清的视线往里收, 卧室看起来是干净的，几乎没见什么东西上落了灰。想必是有人经常打扫的, 可见林家对她的重视。
　　顾澜清从没到过她的卧室。
　　林知韫见顾澜清怔愣，抬手在她眼前轻挥了两下。
　　“怎么了？”
　　顾澜清摇头，而后唇角勾起一抹笑意，“我还是第一次来这里。”
　　林知韫想起，以前自己总是躲在卧室里不见她。
　　所以她是想起那些日子了么？
　　林知韫心里泛起浓浓的愧疚，继而变成玻璃碎片，碾过心上最柔软的地方。
　　“对不起。”林知韫关上门，轻声道。
　　“你没做错，是...”顾澜清猝不及防被她抱住，止住话语。
　　“对不起。”林知韫又重复了句，“我当时应该找你说清楚的，而不是不分青红皂白就...”
　　林知韫想起那些躲着她的时光。
　　在那五年里，长假期回国后，林知韫总要去外婆家，日常活动就是抱着本书坐在阳台上看。等顾澜清以各种理由来家里寻她，任外婆、表姐妹们怎么叫都不出卧室。
　　所有人都以为林知韫厌她至深，却无人知晓，林知韫总是竖起耳朵听楼下的动静，余光总盯着楼下，驶入大门的那辆熟悉的车，以及从那道屋檐下走出的身影。
　　几乎每一次顾澜清来或走，林知韫都能察觉到。
　　无人看到，她怕人察觉小心翼翼往楼下张望的模样。
　　林知韫放开她，牵起她的手往阳台走，走到她常坐下的角落里，“顾澜清，其实我以前经常躲在这里看你。”
　　“我藏得很好，你一次都没有发现我。”似是自嘲，又不小心从语气透出哀怨。
　　怨的不是她，而是命运的阴差阳错，致使她们错过的五年大好时光。
　　顾澜清深受震撼，顺着她的视线往楼下看，此处确实是极为隐蔽的地方。
　　林知韫悄然开口：“就像，我当年总是偷偷路过你们班看你一样，你从没有发现过我。”
　　顾澜清写题、学习的时候向来是专心的，几乎不会注意到环境的变化。
　　即使是周围有同学吵架，顾澜清都几难察觉。
　　更何况是窗边一闪而过的林知韫。
　　“抱歉，我...”
　　林知韫释怀一笑，“我知道，你沉浸在自己的世界里，所以我没有怪你。”
　　这一笑里包含的往事与遗憾太多，没有宽慰，反而稍稍刺痛了顾澜清的心。
　　顾澜清伸手将她揽进怀里，轻拍她的肩，“对不起。”
　　林知韫听到她的道歉，噗嗤一笑，“不是，顾澜清，我们今天是来互相说对不起的吗？”
　　说起往事，林知韫想起楚岚，早上似乎被她绕进去，没问清楚当年她和楚岚...到底是怎么一回事呢？
　　“顾澜清，你跟...”话到嘴边，林知韫却难以将其问出口。
　　本来她们在一起之后，就不应该再翻旧账，可林知韫心里像是有根刺般，拔不掉便与血肉相连。
　　每次提及相关的事情时，林知韫总会记起那个人，记起她们的相拥，记起网上高中同学人云亦云的关于楚岚和顾澜清在一起过的传闻。
　　“嗯？”
　　她欲言又止，顾澜清有些不明所以。
　　“你跟楚岚...”
　　又是楚岚，顾澜清从那个鹿角杯开始，就意识到她似乎十分介意楚岚。
　　顾澜清也并非故意不解释她和楚岚的关系，只不过多少有些难言之隐。
　　“韫韫，我们没有在一起过。”
　　“我喜欢的，从始至终都只有你一人。”
　　林知韫眼睫微颤，心上稍稍安定。
　　粉唇轻启：“那...”
　　顾澜清深呼吸口气，娓娓道来：“当时我们的关系恶化，楚岚主动跟我分享你的近况。”
　　跟唐若愚是一样的么？林知韫心上闪过一丝不知名的情绪，又难以看清。
　　但她知道楚岚和唐若愚是不一样的。
　　唐若愚就像是个小太阳，又像是个中央空调，对谁都很好，但又不长心眼，经常傻傻地被人卖了还帮人数钱。
　　而楚岚...她一开始就是个异类的存在。
　　“然后呢？”
　　“她如约跟我分享你的近况，然后话里话外的意思都是她跟你关系很好。”
　　“我在高中时跟她接触得很多嘛，以为她跟你关系还是很好，后来她跟我说她家里的事，说她妈妈家暴她...”
　　“然后你对她起了恻隐之心是嘛？”
　　“是，她约我出去过，就一次。”
　　就一次。
　　“是电影院那次吗？”
　　顾澜清与她稍稍分开，定定望着她，“你知道吗？”
　　“她是不是还抱了你一下。”林知韫出声十分平静，似乎往日里耿耿于怀的误会一下就被解开。
　　顾澜清点头，“是，但我将她推开了。”
　　林知韫又扑进她的怀里，环她环得更紧。
　　原来那些所谓的真相都是她脑补出来的。
　　“楚岚那天也约我了，我看到你们拥抱了。”林知韫解释道。
　　楚岚同时约了她和顾澜清，并在看到她的第一秒就抱住了顾澜清，让她误会...
　　以及同学中传的，楚岚跟一个大学生姐姐谈恋爱。
　　一切事实的逻辑都通顺了。
　　“我没想到她也约了你。”
　　林知韫忽而真的释然。
　　“不重要了，现在我才是你的女朋友。”语气隐隐有些骄傲。
　　顾澜清轻笑一声，“我没有过其他女朋友。”
　　“好喜欢你。”
　　“我也是。”
　　些许阳光打在二人身上，林知韫抬眸看去。
　　天上乌云竟然已经尽数散去，刚刚还阴沉的天空此刻变得晴朗起来。
　　没多久，一阵敲门声响起。
　　“韫韫小姐，面条好啦。”是徐阿姨的声音。
　　林知韫将头从顾澜清的胸前抬起来，放声道：“好嘞徐阿姨，我们马上下来。”
　　林知韫要从她怀里出来，顾澜清却没放手。
　　“再抱一会儿。”莫名有些小霸道。
　　林知韫唇角不禁扬起笑意，“下去吃面条啦！”
　　“不要，再抱一会儿。”顾澜清仍旧不放手。
　　“或者，你亲我一下。”顾澜清再度开口。
　　林知韫有点不好意思，面颊微红，“这是外婆家。”
　　“没有人看见。”
　　顾澜清已然闭上了眼睛。
　　林知韫扒住她的肩，昂起头，在她唇上浅啄一口。
　　“这回可以走了吧？”唇角笑意愈深。
　　顾澜清放开她的腰，林知韫正抬步要走，却又被她拉住手腕。
　　回头去看她，却被她扶住后颈。
　　继而柔软落在唇上，舌尖从她微张的唇边滑入。
　　林知韫似乎听到门外有脚步声，不知是谁的。
　　心脏扑通扑通慌得厉害，“唔。”
　　顾澜清却没有给她留讲话的空间。
　　唇被她堵得严严实实，舌尖已经被她吮得发麻，气息也不够稳。
　　腰间的手在作乱，愈发沉重的鼻息昭示着某种危险的降临。
　　直到林知韫的喉间不自觉发出一声嘤咛——
　　顾澜清才放开她，匐在她锁骨处低笑，“阿鲤，我们只是亲了一下。”
　　顾澜清话的意思十分明显，林知韫轻哼了声，“顾澜清，晚上给我等着！”
　　顾澜清抬起头来，在她耳边呵气，“等着什么？”
　　湿热空气盈入耳道，带起微微痒和麻。
　　怎么明明是自己在调戏她，反被她调戏了？
　　顾澜清望着她的耳垂慢慢泛起红色，又是低笑一声，继续在她耳畔轻轻道：“嗯？”
　　每次顾澜清发出这个单音节声音时，林知韫都觉得极为性感，眼睫难免一颤。
　　灼热气息尤在耳畔，气氛莫名旖旎起来，林知韫的脸颊愈发升温。
　　“韫韫。”门外似乎是周元英的声音。
　　林知韫眉心一跳。


第078章 第78枝郁金香
　　有种偷食禁·果被家长抓个正着的感觉。
　　林知韫莫名有些羞赧, 不知所措，半晌没出声。
　　顾澜清见状抬手拍了下她的头，扬声道：“外婆, 我们马上就下来。”
　　“好，快点哈，面凉啦！”
　　周元英只当两人在卧室里是有什么事，也没做他想，转身下了楼。
　　“都怪你！”林知韫嘟囔一句, 轻推她的肩。
　　“好好好，下楼吃面吧。”顾澜清冲她一笑，轻轻刮了下她的鼻梁。
　　林知韫正要走, 却又被她拉住手腕, 顿时警铃大作。
　　“你你你，你还想干嘛！”
　　顾澜清轻笑一声, 轻捏她的脸颊, 哭笑不得, “脑子里在想些什么呢。”
　　而后将手指挪到她的唇上，用指腹擦去她唇上残留的属于顾澜清的口红。
　　林知韫后知后觉，面颊再次升温, 原来是自己唇上沾染了她的口红。
　　顾澜清垂眸细细给她擦拭唇边, 林知韫也定定盯着她的眼。
　　顾澜清认真的时候真好看。
　　“韫韫。”顾澜清擦完住手, 柔声开口, “再看, 我就...”
　　她还想怎样！？
　　“你就！你，晚上给我等着！”林知韫转身就往外走。
　　顾澜清在她身后低笑, 三两步走上前去牵起她的手。
　　两人下楼，大厅里坐着的各路亲戚已经尽数消失。
　　林霖山和周元英也不知去了哪里, 楼里顿时静悄悄的。
　　餐桌上摆着两碗虾仁鸡蛋面条，是林知韫最喜欢吃的面条。
　　徐阿姨是看着林知韫长大的，对她的性格和喜好也是十分了解。此时看到她与顾小姐重归于好，也是由衷地为她感到高兴。
　　“快吃吧，等会儿凉啦！”
　　“好，谢谢徐阿姨。”
　　这栋房子里给林知韫和顾澜清都留下过不好的记忆，两人吃完面条就要告辞。
　　徐阿姨说老先生和老太太应该在书房。
　　林知韫和顾澜清一起上楼找两位老人。
　　林知韫扣了两下门，很快里面就传来一声：“请进。”
　　林霖山和周元英正坐在窗边看书，看到两人进来纷纷抬眼。
　　山间雾气氤氲，窗外的树已然枯得不成样子，有种萧瑟美。
　　这是顾澜清第一次步入林霖山的书房——由林知韫带着。
　　顾澜清唇角掩不住笑意，见了两位老人也没缓下来。
　　她本就不怕林霖山，对他最多是尊敬，毕竟他是真心为韫韫好的人之一。
　　“来啦！”周元英笑眯眯的，先一步开了口。
　　“外婆，外公。”林知韫朗声道。
　　顾澜清冲两位老人点头致意。
　　林霖山的眼睛定在顾澜清身上，只见她的笑意不减。气场稍稍收了些，转而问道：“要走了？”
　　林霖山向来是料事如神的。
　　“嗯，我们还有些东西留在华研所，晚上方便一些。”
　　周元英正有留人的意思，却收到林霖山的眼神示意，只悉心叮嘱：“路上可一定要注意安全哈！到所里记得给我们报个平安。”
　　林知韫走过去挽住她的手臂撒娇，“外婆，等录完节目，我一定常回来陪您！”
　　周元英望着她打趣道：“真有时间常回来？”
　　林知韫莫名一囧。
　　“咳咳。”林霖山状似无意地咳嗽一声。
　　“好，回来提前给我们知会一声，家里好准备。”
　　“好。”林知韫正拉着顾澜清要离开，却被外公的声音拉住脚步。
　　“韫韫，你和外婆去聊会儿天。”
　　言下之意是他和顾澜清有话要说。
　　周元英合上书，起身，看了眼林霖山，警告地望了他一眼，得了他的眼神肯定，方才安心。又冲顾澜清宽慰一笑，走过去轻拍她的肩。
　　周元英随即缓步走到林知韫身旁，笑道：“我们先去喝盏茶。”
　　林知韫有些犹豫，却听顾澜清轻声说了句：“没事，等我。”
　　林霖山见林知韫这幅样子，心里莫名有些不舒坦。
　　林知韫是怕他吃了顾家这姑娘不成？
　　“放心吧你就。”林霖山说完也没看她，眼睛别到窗外去。
　　“外公！”林知韫回头冲他比心。
　　林霖山被她这动作整破功，微扬了唇角。
　　林知韫搀着周元英去楼下茶室喝茶。
　　周元英轻拍她的手背，耳语询问道：“你和澜清这是？”
　　林知韫眉眼微弯，“外婆，我们在谈恋爱。”
　　从她口中得到肯定，周元英一时讶异。
　　之前老爷子让她别管韫韫和顾家那姑娘的事，她的心里就隐隐有些猜测，却没承想，两个女娃娃竟然真在谈恋爱？
　　周元英以前年轻在外留学时，虽然也见过不少女同性恋者，但都是外国人，还是第二回在身边看到实例。
　　这次是她的亲外孙女。
　　周元英脑子里乱作一团麻，只听林知韫俏皮开口：“外婆，现在大家的性取向都很自由的。”
　　周元英木木地点头，“我知道。”
　　没再就性取向问题深究，她从前就看出来这两个姑娘之间的纠缠不简单。
　　此时只是验证了她多年前的猜测。
　　周元英想到林初霁和陈尧青，还是轻叹了声气，无奈道：“多关注下你妈妈的动态。”
　　让女儿去关注母亲的情感生活，虽然于礼不合，但这是件没有办法的事。
　　她们已经管不了初霁了，也不想逼她。
　　周元英也时刻在后悔，当年两个媳妇给她张罗相亲的事，自己怎么就睁一只眼闭一只眼了呢？
　　如果自己的态度强硬些，当时不把初霁逼得那么紧，现在是不是就不会出这样的事了？
　　“我会的，外婆。”林知韫沉声开口。
　　到达茶室，两人对坐下。
　　林知韫想起外公刚刚将她和顾澜清支开的事情，又轻声道：“外婆，我妈不会和陈尧青有情感纠葛的，最多就是亲情关系。”
　　林知韫了解林初霁，了解她爱什么类型的人。
　　更何况，一个直女是很难被掰弯的，更何况那人还是她的外甥女。——没有血缘关系的外甥女。
　　林初霁对陈尧青的感情一定只有亲情，陈尧青对林初霁的喜欢也不一定是爱情的喜欢，林知韫想。
　　“你看出来了？”周元英的视线定在她的眼睛上。
　　外婆的眼神向来是柔和的，即使是此时，也不例外。
　　林知韫也没躲闪，实话实说道：“我们猜的。”
　　周元英一下就明白过来，这个“我们”中的第二个人是谁。
　　一时起了兴致，“是你猜的，还是澜清猜的？”
　　“是她。”
　　周元英点点头，是澜清猜到的也情有可原。毕竟她和陈尧青在某些时刻、某种意义上应当是感同身受的。
　　“外婆，你们是怎么看出来的？”
　　“尧青之前在你妈妈婚礼的前一天，动用了你姨妈给她存钱的那张银行卡，取了一大笔现金。”
　　那时的陈尧青刚成年。
　　“当天下午你姨妈就接收到了银行方的通知，还没来得及问尧青，她晚上就不见了。”
　　“急得你姨妈到处找，后来她半夜淋着雨回来，哭得歇斯底里。”
　　“她跟你妈妈向来亲近，我们一猜就猜到是去找你妈妈了。”
　　“加上她此前话里话外都在为你妈妈说话，我们就猜到了。”
　　陈尧青是姨妈的养女，在林家本就寄人篱下、人微言轻。她从小就是这一辈孩子里最懂事的那一个，却一而再、再而三地开口帮林初霁讲话。
　　若只是一般的亲人关系，是不足以让她冒如此大的风险去帮妈妈的。
　　除非妈妈在她心中是极为重要的人，值得她守护的人。
　　林知韫轻声开口：“外婆，我一直认为，是因为姨妈和姨夫没时间管尧青姐，才致使她对我妈妈产生那么大的依赖。”
　　言下之意是林初霁在陈尧青面前，在某种程度上是扮演了一个母亲的角色。
　　周元英点点头，“我们也不认为她就是真的喜欢你妈妈。”
　　少女心性，加之巨大的年龄差距。
　　林家的家长们至今都认为是陈尧青误以为她喜欢林初霁，但实则只是单纯的亲情依恋。
　　只能等人回来，才能问清楚。
　　“你妈妈也是时候该好好放松了。”周元英轻叹声气。
　　林知韫点点头，“外婆，其实，就算不结婚又能怎样呢？”
　　当年家里逼婚林初霁时，韫韫年纪已经不小。
　　这话问得隐晦，但显然是在埋怨当年家里把林初霁逼得紧了。
　　周元英点头表示认同，“是我们错了，可是事已至此。”
　　事实已定，后悔为时已晚。
　　“因为你妈妈的事，你外公现在也完全不打算管你和澜清的。”
　　是这样可怕的理由。
　　林知韫摇摇头，“外婆，我不希望是以我妈妈的婚姻失败为代价。”
　　茶已泡好，林知韫却已经没有了喝茶的兴致。
　　若说是前人种树，后人乘凉。那林初霁就是种树的那个，而她成为了乘凉的那个坐享其成的人。
　　周元英沉默着，不知该如何向她解释。
　　“韫韫。”顾澜清的身影出现在茶室里。
　　林知韫抬眸望向她，心里是说不出来的滋味。
　　眼眶和鼻尖一同发酸，林知韫几乎是慌张起身，“外婆，我们先回去了，下次再来看您。”
　　周元英也连忙开口：“好，路上一定注意安全。”
　　无力感在心中骤然滋长。
　　两人出了林家。
　　“外公跟你说的什么？”
　　“保密。”顾澜清莞尔一笑。
　　林知韫也没多问。
　　顾澜清直觉她兴致不高，抬手轻拍她的肩，轻问道：“去华研所吗？”
　　林知韫点头，“不想回家。”
　　这个家是指她们做邻居时候的家。
　　顾澜清冲她莞尔一笑，“好啊，下次回我们自己的家好不好？”
　　林知韫忽而记起那天中午她问的那句。
　　果然，下一秒，顾澜清又讲出那句：“阿鲤，如果你愿意，我们可以拥有自己的家。”
　　如果她愿意的话。
　　林知韫心尖一颤。


第079章 第79枝郁金香
　　“顾, 顾澜清，你是什么意思？”林知韫大脑一片空白。
　　似乎料到她的反应，顾澜清不禁莞尔, “我想和你拥有一个家，只有我们两个人的家。”
　　她望向她的眼里不掺杂一丝假意。
　　顾澜清想起些什么，又加了句：“当然，如果你不介意的话，可以再加一两个人。”
　　林知韫被她的逻辑绕进去, 完全没有考虑到是否要答应她，直接愣愣道：“加谁？”
　　顾澜清唇角愈弯，“加林阿姨和我外婆。”
　　林知韫忽而松了口气, “哦。”
　　“所以你愿意吗？”
　　顾澜清公司的专车到了。
　　林知韫拉开车门, 朝她伸出手，“走吧。”
　　将顾澜清带上车, 林知韫直接冲前面司机道：“师傅, 去华研所。”
　　而后又转过去望向她, “顾澜清，先回这个家。”眉眼不掩笑意。
　　“下次，再回那个家。”
　　言下之意已然明了。
　　顾澜清轻揽住她的肩, 笑道：“你答应啦。”
　　林知韫靠在她肩上, 笑而不语。
　　只沉默着微点了头。
　　顾澜清察觉到肩膀上的动作, 只感觉心都要化了。
　　顾澜清公司的司机师傅虽然签署过保密协议, 但两人仍旧不是很放心, 在车上再也没有其他暧·昧举动与深入交流。
　　时隔十余天，两人再一次回到华研所, 心境大有不同。
　　林知韫莫名做“贼”心虚，有些不好意思, 尤其是怕碰上同事。
　　下了车，林知韫刻意与顾澜清保持着距离。
　　顾澜清不紧不慢地跟在她身后，似笑非笑。
　　林知韫意识到什么，转过头来看她：“我我我就是有点...”
　　顾澜清眉眼弯弯，有意逗她：“我见不得人吗？”
　　堂堂顾影后，作为新封姬圈天菜的顾影后！多少人求之不得，怎么会见不得人呢？
　　林知韫连忙摇头，“不是不是”，又难以讲出自己认为合适的理由。
　　林知韫沉默两秒，接着解释道：“就是，她们之前都以为我们是姐妹关系。”
　　网上现在不都传开了吗？难道她的同事们仍旧固执地认为她们是姐妹？
　　顾澜清眼底闪过一丝深意，继而笑道：“没事，我们保持距离吧。”
　　林知韫点点头，走在她身前，跟她保持着约两步的距离。
　　一路上都没有碰到什么同事，林知韫松了口气，先她一步进了电梯间。
　　顾澜清跟在她身后。
　　电梯门关上，林知韫的面上即刻落下一方阴影。
　　顾澜清的脸一点点往下挪，呼吸愈发抵近，林知韫声音不自觉发颤，“干，干嘛？”
　　顾澜清幽声开口：“阿鲤，我是你的什么？”
　　鼻尖已然抵上她的，两人的呼吸交缠在一起。
　　林知韫再度开口：“女，女朋友。”
　　“我也可以是你的姐姐。”
　　怎么又要当姐姐了？
　　顾澜清的话音一落，林知韫正怔愣着，“唔。”
　　顾澜清再一次吻她，在四下无人的电梯间里。
　　呼吸声与水渍声交缠，在许多人坐过的电梯里接吻，一种难言的刺激感在两人心底悄悄升起。
　　这吻与下午的温柔缱绻不同，似乎带着某种攻略性与占有欲。林知韫的心跳如擂鼓，双手不由自主地抚上她的腰。
　　顾澜清在用重重吮吸她的舌尖表达自己的不满，林知韫只觉舌尖发麻，又带起一阵直达心底的痒意。
　　林知韫感觉鼻前的空气稀薄，快要呼吸不过来。
　　她腿间似乎一软，一双有力的手即刻将她捞了上来。
　　林知韫站稳，顾澜清也适时放开她的唇，继而捧着她的脸，温柔擦拭她肿胀唇角的水渍与口红。
　　“叮。”
　　电梯门开，林知韫几乎是条件反射般望向电梯门口，与正在等电梯的两人尴尬相视。
　　刚准备下楼去逛超市的韩星和黄玲玲望着眼前的一幕目瞪口呆。
　　网上的传言是真的！她俩竟然谈上了！之前不说是社会主义姐妹情么！？
　　韩星反应过来，结结巴巴开口：“你，你们回来啦？”
　　林知韫有些不知所措，感受到唇上的手指未停，又慌忙抬手去按住那只手，拉下来。
　　顾澜清顺着她的手，正要牵住她，却反被她十指相扣。唇角深弯，这会儿不怕同事了？
　　林知韫唇角勾起点笑，“嗯，我们放两天假。”然后心一横，抬起和顾澜清相牵的手，定定道：“给大家介绍一下，这是我的女朋友，顾澜清。”
　　林知韫说完，拉着顾澜清出了电梯。
　　“窝趣！”
　　“窝趣！”
　　韩星和黄玲玲异口同声。
　　她们没想到林知韫竟然...直接承认了！狠狠嗑到真人cp了！
　　“我就知道你们是真的！”
　　“内个...我之前还反思过自己，心脏看什么都脏。”黄玲玲耿直开口。
　　“我们之前都以为你们是姐妹情！关系很好的那种继姐妹关系！”
　　顾澜清冲两人莞尔一笑，“我一直喜欢她。”
　　“恭喜！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“谢谢。你们要下去逛街吗？”林知韫指了指电梯。
　　“嗯，我们先走啦！”
　　“再见。”
　　林知韫拉着顾澜清快步往家里走，只听身旁人轻笑。
　　进了家门，林知韫轻声道：“顾澜清，不许笑！”
　　凶巴巴的。
　　顾澜清笑意不减，“那我可以哭吗？”
　　林知韫浅睨她一眼，“更不许哭！”
　　“这也不行，那也不行。”顾澜清学着她嘟囔道。
　　林知韫更加恼火，反手将她压到门边，“那你在笑什么！”
　　“觉得你可爱就笑咯。”顾澜清莫名享受被她压在门边的感觉，有种霸道与可爱并行的混合美。
　　可爱。
　　林知韫扁了扁唇，“好吧，现在放过你。”
　　顾澜清倚在门边没动，“现在放过我，后面还要算账吗？”
　　林知韫正想开口说“晚上走着瞧”，又听她接着一句：“那还不如现在不要放过我。”
　　那张唇又压上来，林知韫瞪大了眼睛，脑子里闪过一百个问号。
　　呼吸被她尽数掠夺，脑中的问号和理智也被冲散。
　　林知韫脑袋正晕着，唇被顾澜清放开，呼吸却没有被尽数还回来。
　　顾澜清的鼻尖抵住她的，幽声问道：“阿鲤，怎么不唤我...姐姐？”
　　林知韫脑子发懵，“姐姐？”
　　“嗯。”顾澜清又舔舐了下她的粉唇，温柔地，似乎是不含任何世俗欲望地。
　　一种难言的情绪在林知韫心中升起，似要破胸膛而出。
　　林知韫忽而想起自己在情难自抑时不由自主地喊出口的那句“姐姐”。
　　林知韫被她抱住，感觉她温暖柔软的掌心覆于自己的颅顶，轻轻拍抚。
　　忽而心灵福至，扭捏道：“生生姐姐。”
　　“阿鲤。”顾澜清心满意足，轻轻吻了下她的额头，又轻声问道：“晚上想吃什么呢？”
　　家里没有可食用的菜蛋和肉了。
　　两人一起坐在沙发上挑选菜类，像是一对普通的情侣一样。
　　“今晚，我可以睡你的床了吗？”顾澜清轻笑。
　　林知韫点点头，“当然。”
　　“我们现在是无关伦·理的情侣。”
　　顾澜清点点头，轻抚她的发。
　　只是十余天未着家，家里已然落了灰。
　　两人开始大扫除。
　　顾澜清像是很有经验的样子，教林知韫什么样的污渍该用什么方式去污。
　　“你怎么会这么多？”林知韫一时惊讶，“不会也是在剧组学的吧？”
　　顾澜清深深一笑，“不是，我之前经常看这些，为我们未来的小家做准备。”
　　林知韫忽而想起点什么，“顾澜清，那你会厨艺和织围巾是不是也不是在剧组学的？”
　　顾澜清坦然承认，“被你猜到啦。”
　　林知韫张开双臂扑进她的怀里，闻着她的发香半晌无言。
　　“顾澜清，我要是不跟家里说我不回国，你还会来嘉城找我吗？”
　　答案几乎是肯定的。
　　但顾澜清没有回答她的问题，反而偏过头，在她的耳畔轻声问：“如果我没去找你，你会回国吗？”
　　“会。”林知韫毫无犹豫地回答。
　　“我也会。”
　　在顾澜清看见顾淮安的那封信时，就已经笃定林初霁会跟他离婚，只是没有想到竟然“得来全不费工夫”。
　　至于那些请林阿姨去帮顾淮安收拾书房的设计，反倒不足挂齿了。
　　爱与不爱一个人，都是可以从细微处察觉的，林初霁又不是个傻子。
　　就如顾澜清在她们结婚时跟林初霁说的那样，顾淮安给不了她想要的。
　　“我知道她们迟早会离婚。”这是顾澜清意料之中的事情。
　　林知韫也有过这种预感。
　　“我担心我妈，希望我妈不要太伤心。”
　　“不会，陈尧青会帮助她。”
　　林知韫点点头，她也相信陈尧青有这个能力。
　　或许是因为幼年时期的经历，陈尧青是一个很早熟的人，也是一个精神内核十分稳定的人。
　　林知韫甚至没有见过她发脾气。
　　“叮咚。”
　　菜到了。
　　顾澜清开始大展拳脚。
　　林知韫被安排在沙发上看电影。
　　但一个人看电影总归是没有什么意思的。
　　林知韫虽然人在客厅坐着，可思绪却被厨房里的声响带着跑。
　　她总是不由自主地去关注顾澜清的动静，一如年少时那样。
　　林知韫想，自己该不会是个恋爱脑吧？
　　电影开场没多久，两位女主之间暗戳戳的爱意看得林知韫心花怒放。
　　顾澜清正切着胡萝卜，忽而被一个温暖的怀抱包裹。
　　“嗯？”
　　林知韫埋进她的发里，瓮声瓮气：“电影太无聊了。”
　　顾澜清低笑一声，“真的不是因为想我了吗？”
　　“被你猜中了。”
　　林知韫想，自己的恋爱脑大概是没救了。
　　只是看到电影里两位女主的拥抱，就疯狂地想念她，想念...她林知韫自己的老婆。


第080章 第80枝郁金香
　　“电影不好看吗？”顾澜清轻拍她的手背。
　　“还可以。”林知韫实话实说, 环住她的腰不放手。
　　大概是因为电影太好看，氛围太过旖旎，容易惹人想入非非, 才让她忍不住来寻她。
　　感受到身后的温暖源源不断，顾澜清轻笑一声，“是不是没有我好看？”
　　所以才不看电影，而选择来拥抱她。
　　“顾澜清你！好厚的脸皮！”林知韫也不由自主地浅笑起来。
　　为什么分明是被她“骂”了，却反倒感受到一种...快感呢？顾澜清不理解。
　　自己大概是病了, 或者是有受虐倾向？
　　顾澜清摇摇头，轻笑道：“我只对你有这么厚的脸皮。”
　　“我知道。”
　　林知韫的下巴靠在她的肩膀上，在她耳畔轻声问：“那顾澜清你知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“我看到电影里女主们抱在一起。”
　　顾澜清即刻明白过来她的意思, “所以你也想抱我？”
　　林知韫正要点头, 却猝不及防见她转过身来，被她从正面抱住。
　　“我也想拥抱你。”顾澜清再度开口。
　　“时时刻刻, 不需要电影等一切外界的刺激。”顾澜清将脸埋进她的发间, 轻声道。
　　窗外的夕阳正好, 林知韫似乎听见世间最好的情话。
　　她也知道，未来还会听见更多更多直达心底的温柔秘密——来自她的爱人。
　　而她们的爱意都将一一展现在日常里。
　　林知韫轻轻蹭了下她的脖颈，轻声道：“顾澜清, 我饿了。”
　　顾澜清轻抚她的发, “很快就好, 要是太饿, 可以吃些小零食。”
　　顾澜清的手已然放开她, 却没见腰间的手松开，“嗯？”
　　“顾澜清, 我好喜欢你。”
　　是一句恋人间会常说的话。
　　语气中的尽显眷恋与爱意。顾澜清怔愣在原地，被她这句藏匿于日常里的告白打得措手不及。
　　而后再度环上她, 柔声道：“我知道，我也是。”
　　顾澜清眉眼深弯，心上愈加安定。
　　林知韫最终还是放开她，等她转身去备菜，又从背后拥住她。
　　“阿鲤，之前没有发现你这么黏人。”顾澜清被她环得难以动弹，哭笑不得。
　　林知韫轻哼一声，“那是因为我没有身份黏你呀。”
　　“现在我可是你的女朋友。”
　　还是有点小傲娇。
　　顾澜清擦干净手，反手去轻抚她的发，“是，你现在是我的女朋友。”
　　“嗯。”林知韫靠在她的肩上重重点头。
　　林知韫最终还是放开了她——为了她垂涎已久的顾澜清亲手做的晚餐。
　　林知韫倚在冰箱上，望着她忙碌的背影，不住轻唤她：“顾澜清。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“没事，我就是喊喊你。”林知韫浅笑。
　　“好吧。”
　　没一会儿，林知韫又没忍住唤她。
　　后来又唤了许多许多次，本应该是一个“狼来了”的故事，可顾澜清却次次认真回应她。
　　林知韫最终得出结论：“顾澜清，你好有耐心喔！”
　　“我只对你有耐心。”
　　林知韫在她身后咯咯直笑。
　　换作另一个人总是被这样喊，顾澜清都会觉得那人有病。——即便她因骨子里的教养与包容不会讲出口，心里也会将那人纳入某项名单中。
　　没有林知韫的阻碍，顾澜清的速度加快许多，很快便做好了两菜一汤。
　　林知韫总感觉顾澜清亲手做的菜有一种家的味道——从林知韫第一次吃到的时候就这么觉得了。
　　可能是因为林初霁基本不下厨，林知韫是吃保姆的饭长大的，以至于对家里的饭并没有太多的特别感触。
　　而顾澜清...总不能是因为她当时把她当成继姐，才会感觉有家的味道吧？那也太雷人了，林知韫想。
　　是因为自己从那时就已经喜欢她了吗？
　　顾澜清注意到她唇角微弯，也不禁扬起笑意，“在想什么呢？”
　　“没什么，吃完饭去散步吗？”
　　林知韫想起顾澜清之前约她散步，还用了各种理由，不由自主地浅笑。
　　顾澜清自然是答应了她。
　　傍晚时分，两人出了华研所，沿着上次的路线，不紧不慢地散步。
　　商场前的广场人声鼎沸，林知韫看见别人的猫咪再次挪不开眼。
　　“我们自己也有咪咪的。”
　　平安，是她们自己的猫咪。
　　“她在小希那里应该还好吧？”
　　小希是客栈前台，两人临行前将平安托付给她。
　　此时看见别人的猫咪，林知韫不由自主地担心她。
　　“没事的，小希或许更熟悉她。”顾澜清轻拍她的肩。
　　林知韫点点头。
　　走到繁华之处，两人看见广场上似乎在做活动，群众一声高过一声。
　　似乎在喝彩，有人在喊“在一起”，有人在喊“亲一个”。
　　大概是有人在当众表白。
　　大方地表达爱意是每一个勇敢的人必备的技能。
　　林知韫忽而想起一件极为重要的、没有问过顾澜清的事情。
　　“顾澜清，你是什么时候开始喜欢我的？”林知韫状似无意般开口，像只是随口问问。
　　顾澜清却很认真地思考，继而认真道：“说不清楚，应该是从很早就开始了吧。”
　　是从韫韫第一次帮她跟妈妈说：“顾澜清她根本就不喜欢吃核桃，为什么非要逼她吃？”
　　那是妈妈第一次没有坚持自己的想法。
　　是从韫韫几乎每晚喊“澜清姐，我有道题不会。”将她从家里救出吗？
　　是从韫韫扭捏地邀请她一起共进一份小俞生煎吗？
　　是看韫韫嘴上说着不喜欢猫咪，却又小心翼翼靠近，眼中不掩怜爱吗？
　　大概是由许多许多个日常的心动拼凑出来的心定——所谓量变引起质变，大抵就是如此吧。
　　“你呢？是从什么时候？”顾澜清抬眸定定望向她。
　　顾澜清毫不掩饰自己对这个问题的关心。
　　“我也说不清楚。”林知韫眉眼微弯。
　　“可能是一直喜欢呢？”
　　顾澜清耐心听她娓娓道来。
　　“顾澜清，我们初遇那天，我捉弄你，你为什么会第一时间关心我有没有受伤？”
　　林知韫是从这个时候起就认识到她的特别了。
　　她太过温柔，太过纯粹，似乎对着世间的万事万物都饱含悲悯之心。
　　她没有生气，是因为她的心可容纳百川。
　　“是我的本能。”
　　“因为从小到大，没有人关心我受没受伤，我妈只会关心我做得够不够好、够不够优秀。”
　　“最主要的是，我不认为你有恶意。”
　　这一句才是关键。
　　“那你看出来了吗？”林知韫问她。
　　顾澜清眉眼深弯，“看出来你对我扭捏的在意吗？”
　　林知韫默不作声地点头。
　　“你是真喜欢林清华的书吗？”
　　“不是。”
　　“书不是随便买的吧？”
　　“对。”
　　果然如此，顾澜清此前的猜测得以印证。
　　顾澜清目视前方，牵着她的手缓缓往前走。
　　不知过了多久，林知韫听见她柔声开口。
　　“我知道。”
　　“因为我感受到了你的在意，所以才会毫无保留地将喜欢他的原因告诉你。”
　　顾澜清喜欢林清华的原因十分简单，却又令人意外。
　　林知韫想起那年初夏，耳畔响起的蝉鸣，与顾澜清轻轻的呢喃声。
　　“我只是想从她身上学习悲悯之心，获得包容万物的力量。”
　　最主要的是，包容她的家庭，包容她那不称职且令人窒息的父母。
　　其实包容的另一层含义是原谅。
　　林知韫只记得自己当时很无力，安慰她：“你可以不用原谅他们的。”
　　不原谅，难道怨恨吗？
　　可怨恨是负面情绪之首。
　　怨恨像是座牢笼，会将她牢牢困在原生家庭的阴影之中，一辈子不得安息。
　　可她顾澜清要的是解脱。
　　——从母亲抑郁自杀那年起，顾澜清就从原生家庭的阴影里走出来了。
　　她也挺可悲的。
　　至于顾淮安，根本不在她顾澜清的社会关系网中。
　　林知韫忽而拉住她的手，顿步，“顾澜清，你现在有我。”
　　“我知道呀。”顾澜清握紧她的手，终究还是没再次问出那句:“你不会离开我的对吗？”
　　韫韫答应过不会离开我的，顾澜清再次在心里重复道。
　　顾澜清看到家花店，止住脚步。
　　“在这里等我，我去买点东西。”
　　林知韫乖乖在原地等她，看见她又拐进家花店。
　　顾澜清果然抱了捧郁金香出来，在林知韫的意料之中。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　林知韫满心欢喜，却听见她说：“是花店做活动送的哦。”
　　？
　　死去的记忆突然攻击了林知韫。
　　她想起自己上次偷偷去给顾澜清买的蛋糕，回来时谎称是“蛋糕店做活动送的。”
　　“顾澜清你！”
　　顾澜清轻抚她的发，“好啦，是我特意买来送给你的，我的女朋友。”
　　*
　　林知韫没忘记白天两度放出的狠话：“顾澜清，你晚上给我等着。”
　　从进家门起，顾澜清就觉得林知韫看她的眼神很奇怪，像是匹饿狼，紧紧盯着自己的猎物。
　　她一旦有点风吹草动就...
　　“我们接着看电影吧。”顾澜清拉着她往沙发走。
　　林知韫却顿住脚步，“我们先洗澡吧。”
　　顾澜清看懂她的意思，轻笑一声，“还没到该睡觉的时候呢。”
　　睡觉...
　　林知韫小脸忽而骤红，“谁说现在就要睡觉啦？”
　　“那不睡觉，就先看电影吧。”
　　又绕回来了。
　　林知韫随她在沙发上坐下，又见她去泡了花茶。
　　一如既往地注重仪式感。
　　电影终于看完，林知韫再次提起：“我去洗澡咯。”
　　“还早呢，再看部电影吧？”
　　林知韫抬眸看时钟，“已经十点了！”
　　“早呀，看部两个小时的电影，时间刚刚好。”
　　林知韫忽而委屈，“顾澜清，你是不是不跟我睡觉？”
　　至于这个“睡觉”指的是什么，两人心照不宣。
　　顾澜清轻笑道：“怎么会？”
　　继而吻上她的唇，是充斥着荷尔蒙的吻，是舌尖交缠、呼吸灼热的吻，是令两人身体升温、不自觉战栗颤抖的吻。
　　林知韫艰难与她分开，颤声道：“顾澜清，洗...洗澡！”
　　顾澜清先去洗了澡，林知韫坐在沙发上平复浓重快速的喘·息。
　　顾澜清洗完澡，点了盏灯，坐在床头看书。
　　却难以静下心来，耳畔不由自主地去注意浴室的动静。
　　腿根处异样又熟悉的感觉再度袭来，顾澜清忽而有些畏惧。
　　畏惧些什么呢？怕她发现吗？
　　浴室门开，林知韫携着雾气与香气出来，走到床边，抬手关了她们床头的灯。
　　林知韫忽而想起顾澜清接她回家的那天，问她：“是我香还是花香。”
　　林知韫钻进被窝里，扑在她身上，匐在她耳畔幽声道：“郁金香，没有姐姐的浴巾香。”
　　林知韫说着，双手已然将她的浴巾挑开，转而低头轻嗅。
　　顾澜清轻轻一颤。


第081章 第81枝郁金香
　　郁金香没有姐姐的浴巾香。
　　顾澜清也想起自己问她的那句。
　　那天风景极美, 她们环着郁金香相拥。
　　身前的凉气与热气交替、融合流转，顾澜清渐渐迷失在雾气里，只想被她的温暖包裹。
　　林知韫总感觉顾澜清身上似乎有一股味道, 是令人着迷又心安的味道。
　　从温暖的被窝里盈出来的香气更甚，林知韫轻嗅，仿佛还不够。头更低，鼻尖怼上去细嗅。
　　林知韫炙热的鼻息打在顾澜清的柔软之间，明显感觉到她的战栗与紧张。
　　林知韫终于明白, 为何昨晚她会如此兴奋，原来将人压在身·下是这样...快乐的感觉。
　　不由自主地对于未知的一切都满怀期待。
　　“阿鲤。”似是压抑一声。
　　林知韫也轻笑一声，“生生姐姐, 我还没亲你呢。”
　　顾澜清想要竭力压下从那处伤疤传来的痒意、麻木与内心深处的不安, 哑声道：“吻我。”
　　她的声音似乎带着某种不知名情绪，林知韫看不清, 但知道她现在需要爱人的亲吻。
　　林知韫抬起头来, 去寻她的唇。
　　从她的下巴吻上去, 还没贴上她的唇便触碰到了她的舌尖。
　　被她的舌尖勾着吻上去，林知韫心底闪过一丝讶异却又即刻消失。
　　舌尖交缠，是熟悉的感觉。
　　林知韫的脖子后方已经被顾澜清的双手缠上, 肌肤被她的指尖摩·擦, 似乎起了层鸡皮疙瘩。
　　可唇内不可忽视的触感, 以及耳畔响起的水渍与呼吸声更能摄人心魂。
　　顾澜清的吻是温柔、甜蜜又霸道的深吻。
　　霸道这个词竟然能用在顾澜清身上, 林知韫眉眼深弯。
　　她好似很喜欢她的霸道, 也喜欢被她管着。
　　呼吸深重，林知韫再次被她掠夺呼吸, 心中却升起不合时宜的胜负欲，想要尽力夺回主动权——明明她林知韫才是上面的那个。
　　好在此时有物可支撑, 就算腿再软，总不至于落到被顾澜清拦腰搀扶住的落魄境地。
　　林知韫学着她那样纠缠她的舌尖，吮吸、拉扯。
　　顾澜清终于放开她，转而捧着她的脸颊，轻轻吞咽口中分泌出的津液，轻声道：“阿鲤。”
　　“怎么啦？”
　　林知韫将脸从她的手心中逃离，学着她那样亲吻她的锁骨。
　　顾澜清轻颤，喘·息还未平复却愈加急促，“你的学习能力很强。”
　　话音未落，顾澜清感觉到自己的锁骨似乎被她轻咬，不住轻呼：“啊。”
　　不仅学习能力强，还会...举一反三。
　　林知韫从她的锁骨处抬起头来，在她耳畔幽声道：“姐姐，还有呢。”
　　还有...
　　顾澜清感觉到她的指尖在锁骨上游走，似有若无。
　　她将她昨晚的做法学得有模有样。
　　顾澜清一边锁骨被她用手指轻抚，另一边则被她轻轻舔舐。感觉自己像是飘在云朵之上，新鲜的体验似乎就要将隐藏在心底的暮霭情绪尽数压下。
　　细密像羽毛般的吻落在脖颈之间，顾澜清不自觉屏住呼吸，耳畔好似听到自己的心跳声，心跳频率似乎与她轻吻的频率保持一致。
　　林知韫似乎很喜欢她的耳后肌肤，在那处流连忘返，还笑道：“姐姐，你好像很紧张呢。”
　　她的语气俏皮，却惹得顾澜清心尖一颤。
　　顾澜清不自觉将口中津液下咽，心跳愈加迅速，似要破胸膛而出。
　　林知韫的手指放过她绯红的耳垂，直直向她处寻去。
　　不知过了多久，林知韫忽而摸到一个异物——像是贴在肌肤上的，质地很像创口贴。
　　顾澜清不禁紧张地屏住呼吸，心上像是落下一个大石头，压得她喘不过气来。掌心和额头已然渗出细密的汗珠来。
　　林知韫的手指在上面轻抚，感觉触感很奇妙，轻声问：“姐姐，这是什么？”
　　她终究还是发现了。
　　“洗澡的时候不小心受伤了，就贴了两个创口贴。”
　　林知韫的眼中闪过一丝不可琢磨的情绪，而后轻松道：“你还说我呢，自己都这么不小心。”
　　见她似乎并未起疑心，顾澜清心下稍安，顺着她说道：“那就请小林老师多多指教咯~”
　　林知韫勾起她的发丝，在手指中打转，轻笑道：“指...教什么？”
　　仿佛意有所指。
　　顾澜清忽而明白过来她的意思，亲吻她的面颊，嗔道：“阿鲤，你学坏了。”
　　林知韫摇摇头，“这可是你教我的。”
　　顾澜清昨晚也是这样对她的。
　　林知韫已然低下头去亲吻她的锁骨，手指轻抚。
　　“姐姐，好像已经...”
　　位置调转，顾澜清的脸皮终究是要薄上许多，连忙制止她讲出更多令人羞赧的话语：“阿鲤。”
　　“我在。”林知韫再度吻上她的唇，轻轻舔侍。
　　在这四下无人的夜里，水渍声萦绕在耳畔，震耳欲聋。
　　顾澜清的眼神在昏暗灯光下更显迷离，林知韫不自觉看入了迷，继而吻上那只眼。
　　眼睫在唇下扑闪，林知韫呼气轻笑。
　　“我什么都没做。”
　　顾澜清抬手轻抚她的头，一下又一下，轻轻柔柔的。
　　“长不高了。”林知韫笑道。
　　“现在的身高够了。”
　　林知韫微微一愣，又听见她接着说：“可以无障碍接吻就够了。”
　　“顾澜清，你每天都在想什么呀？”
　　顾澜清噗嗤一笑，“想你呀。那你...现在在做什么呢？”
　　“我在遵循我的本心，吻你。”
　　从眼眉，吻至耳垂。轻轻的，重重的，有痕的，无痕的。
　　林知韫似乎学到她的精髓。
　　顾澜清感觉自己像只在海上漂泊的船儿。
　　房间里似乎只余下愈演愈烈的呼吸声，顾澜清将注意力集中在吻在耳畔的那张柔软的唇上。
　　只听她咯咯一笑，紧接着匐在她耳畔轻声问她：“姐姐，你爱不爱我？”
　　她揣着答案问问题，二人心照不宣。
　　她的话音未落，顾澜清不假思索：“我爱你。”
　　虔诚的，温柔的。
　　“你答得好快。”林知韫似乎有些哀怨。
　　快到林知韫怀疑她说的是假话——即使她相信这句话包含百分之百的真心。
　　但在此种氛围下人的心境是不一样的。
　　顾澜清偏头吻她的发，笑道：“因为我爱你，从未犹豫，不需犹豫。”
　　此刻的情话是催化剂。
　　顾澜清的脑中宛如烟花般绚烂，继而留下一片空白。
　　心中骤然无一物，宛如天幕般的空虚将其笼罩住。
　　快乐来得太简单，又太虚幻。
　　顾澜清喉间正止不住发声，唇便再度被她吻住。
　　继而她的双手从腋下穿过，顾澜清被她紧紧抱住。
　　顾澜清口中是她和她交融的味道，鼻尖沁入的是她的香气，心里也顿时被她填满。
　　死在此刻不足惜。
　　“姐姐。”林知韫与她稍稍分开，轻唤她。
　　“怎么了？”顾澜清开口才发现唇瓣间还与她缠有津液。
　　“我爱你。”缱绻又直接。
　　顾澜清忽而一笑，心脏兀地全然就被她的爱意包裹。
　　是啊，怎么能死呢？
　　她顾澜清还要和她的爱人去见见人间最美的风景，去踏足未曾去过的地方。
　　顾澜清抬手去轻抚她的发，舌尖又被她缠上。
　　是表达爱意的纯粹的亲吻。
　　她的爱人在吻她。
　　温柔的。
　　顾澜清忽而有感，一滴眼泪猝然从眼角落下，隐入发间。
　　顾澜清克制不住自己去回应她的吻，脑中却一直在感慨，今天的韫韫似乎很不一样。
　　是种说不上来的感觉，总觉得她今天主动又热情，仅仅是因为反攻吗？还是因为...
　　舌尖一阵刺痛，只听她含糊不清一句：“你不专心！”
　　顾澜清发力，转身将她压下。
　　从上而下地吻她，深深又眷恋。
　　“顾，顾澜清，你，你还有力气吗？”
　　林知韫手忙脚乱去抓她作乱的手。
　　“有的，我经常健身。”
　　“啊。”
　　林知韫不出意料地被她反击。
　　自然是舒适惬意的。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，林知韫悠悠转醒，只见顾澜清已经在玩手机了。
　　“早安。”顾澜清余光注意到她睁开了眼睛。
　　而后开了雾灯，等她的眼睛适应了会儿，再将手机递给她。
　　是条朋友圈。
　　是唐若愚发的朋友圈。
　　【和女朋友、小姨汇合！】
　　配图是三个人的自拍。
　　“女朋友？”林知韫一脸疑惑。
　　唐若愚喜欢陈尧青这件事，整个嘉大乃至嘉威特华人圈都知道。
　　但令林知韫意外的是，她们在一起这件事怎么会一点风声都没透出来呢？
　　顾澜清莞尔，“我知道你会注意到这一点。”
　　“所以，提前帮你问过了。”
　　林知韫将视线转移至她脸上，见她轻启唇瓣：“若愚说还在追呢，估计是想给阿姨和尧青的绯闻辟谣。”
　　林知韫心下了然，“谢谢她。”
　　林知韫找到自己的手机，看到林初霁发来的消息。
　　看起来是心情很好的样子。
　　林知韫稍稍安心。
　　“起床吧。”顾澜清掀开被子，林知韫一眼就将视线定在她腿·根的那两个创口贴上。
　　昨夜未及深思的种种在脑海中不间断地浮现。
　　福至心灵，林知韫想起在嘉城时，顾澜清喝醉，口中一直在喊“韫韫，我好疼。”
　　是腿疼。
　　会这么巧吗？
　　“姐姐。”林知韫出声唤她，似是不带任何情绪的。
　　没由来的，顾澜清的心里忽而咯噔了下。
　　顾澜清的动作一顿，“怎么了？”
　　林知韫没有问她腿根的伤是怎么来的，只是平静开口：“我们找个时间去做个心理测评好不好？”
　　腿根再度泛起痒和疼，熟悉的暮霭情绪将顾澜清席卷至一个漩涡中。
　　“好，等录完节目吧。”顾澜清轻声道。


第082章 第82枝郁金香
　　林知韫隐隐觉得顾澜清有事瞒着她。
　　但顾澜清爱她这一点大概是毋庸置疑的, 她唯一担心的是，顾澜清的心理问题。
　　当年顾澜清的心理问题已经严重到挂科、自杀，现在已经完全好了吗？只是因为她回来了？
　　她腿上的伤...
　　听着门外传来窸窸窣窣的声音, 林知韫心里多少有些不安。
　　“韫韫，早餐想吃什么呢？”顾澜清打开房门，探出个头来。
　　林知韫唇角扬起微笑，“想吃面条。”
　　“好，快起床喔。”
　　顾澜清仿佛并没有将刚才的对话放在心上, 无论是情绪还是语气都一如往常。
　　林知韫稍轻松应了句：“马上。”
　　等林知韫洗漱完出来，顾澜清正在厨房里煮面条。
　　面条的香气已经飘进林知韫的鼻孔里，轻而易举勾起她的馋虫。
　　“好香！”
　　“马上就好咯。”
　　两人对坐着吃早餐, 一如此前的每一个早上。
　　晨间阳光透过阳台照进客厅里, 莫名让人有个好心情。
　　“我等下要去公司开会，你今天有什么安排吗？”顾澜清问道。
　　“没有特别的安排, 就看看书, 看看电影吧。”
　　“你什么时候回来？”
　　语气中似是有些不舍。
　　顾澜清轻笑一声, “很快，中午有个宴会，大概下午吧。”
　　“好吧。”
　　“午餐想吃什么？”
　　“我点外卖就好了, 你不用管我。”
　　吃完早餐, 顾澜清陪她一起看了会儿书就出发了。
　　林知韫在家里有些无聊, 总觉得顾澜清不在, 家里像是少了些什么。
　　是声音吗？
　　顾澜清一般也比较安静呀。
　　是味道？
　　沙发上似乎还留有她身上的香气, 是晚香玉。
　　林知韫想不明白，打开蓝牙音响, 连接手机，而后开始播放属于顾澜清的歌单。
　　温柔舒缓的旋律在耳畔响起, 林知韫莫名觉得心安。
　　是她喜欢听的歌。
　　“爱世间温暖事物/沿途为晚霞驻足。”[注]
　　这歌和喜欢听它的人一样温柔。
　　林知韫不自觉唇角上扬。
　　没一会儿，看到书上有处有趣的地方，下意识开口：“顾澜清，你看...”
　　想与她分享，回头却没有发现她的身影。
　　林知韫略微有些失落，继而深切意识到，自己大概是想念她。
　　极度想念她。
　　有什么能缓解自己对她的想念呢？
　　给她发消息！
　　林知韫去卧室拿手机，只见里面已经静静躺着顾澜清前不久给她发过来的消息。
　　【我到啦~】
　　【在干嘛？】
　　她也想念她。
　　林知韫抑制不住上扬的唇角，拿起手机拍下此前觉得有趣的段落。
　　【在看书，你看这一段好好笑。】
　　顾澜清回得很快，但又像是认真思考过，输出的观点与林知韫所思所想极为契合。
　　林知韫想，两人的三观大概是极度一致的。
　　要不然两人此前那么多年都是彼此最好的朋友，总不能全靠她的颜值撑着。
　　林知韫想起那个红木盒子，搬了椅子过来，抬手去书架顶上将它取下来。
　　上次看它，还是在嘉城的时候。
　　那时候林知韫的心情极为复杂，但此刻，与之前大相径庭。
　　此刻她的心中，只有对顾澜清的欢喜。
　　容不下其它。
　　“叮咚，有陌生人员在门外逗留。”
　　是韩星来喊林知韫去打麻将。
　　“顾老师在嘛？”
　　还想顾澜清陪她们打。
　　林知韫歪了下头，“她不在。”
　　韩星眼中不掩失望，“好吧，但我们正好有三个人。”
　　林知韫轻笑一声，“韩老师，不要打我女朋友的主意。”
　　随她出了门。
　　“咦惹。”
　　“小林研究员的身份现在可不一样了。”韩星揶揄道。
　　“我回去咯！”林知韫转身作势要回去。
　　“好好好，不说你啦。”
　　开始打麻将了。
　　口袋里的手机振动。
　　是顾澜清发来的消息：【今天的祝总跟以前可不一样咯，发了好大的火。】
　　林知韫跟她聊了几个来回。
　　好像是一个很无聊的话题，两人都聊得很起劲。
　　“诶诶，该你啦！”韩星轻声提醒她。
　　“跟顾老师聊天呢吧？”韩星打趣她。
　　“那可不？看看她脸上的笑呀！”
　　林知韫因为不怎么笑，在所里的形象有些高冷。
　　这也是三人第一次见她笑得这么灿烂。
　　果然爱情能改变一个人，此时她浑身洋溢着幸福的气息，都不像林知韫了。
　　“好啦好啦，认真打麻将。”
　　林知韫给顾澜清发了条消息，关了数据流量，专心打起麻将来。
　　*
　　“顾老师，您看这个方案有什么问题吗？”
　　人事主管将顾澜清的思绪拉了回来。
　　因顾澜清的发展势头极好，祝今宵兑现了此前纳她入股的承诺。
　　顾澜清此时也是公司的重要股东之一了。
　　PPT上正展示着人事部提出的绩效方案。
　　顾澜清对公司管理与人事激励不太熟悉，只意思意思扫了两眼，而后微笑道：“我觉得问题不大，祝总怎么看？”
　　将决策抛给了祝今宵。
　　再度打开手机，看着里面静静躺着的林知韫发来的消息：【我先打麻将啦，等会儿聊！】
　　打麻将...和韩星她们吗？她们看起来很熟悉的样子，韩星在韫韫心中一定很重要吧？
　　顾澜清摇了摇头，觉得自己有毛病，却又控制不住自己去想些有的没的。
　　明明知道林知韫喜欢的是她，只有她。
　　可顾澜清却总去恐惧她移情别恋那万分之一的可能。
　　甚至介意她朋友在她的心中占据一席之地，像之前的裘木娜一样。
　　心灵福至，顾澜清想到那只叫做“平安”的猫。
　　给客栈前台小妹发去微信：【尤小姐，请问平安还好吗？方便发个视频给我们看看吗？由衷感谢。】
　　【好呀，如果顾老师方便的话，还可以视频通话呢！】
　　视频通话。
　　正好。
　　顾澜清出了会议室，给林知韫发去消息：【韫韫，打完了吗？客栈尤小姐问我们方不方便，可以打视频看看平安。】
　　顾澜清此时觉得自己糟糕透了，竟然利用一只小猫咪，企图用她来吸引韫韫的注意力，以至于让她不要将注意力放在她的同事身上。
　　那边林知韫看到消息，即刻回过来：【好呀。】
　　跟韩星她们道歉：“不好意思，我先歇会儿可以吗？想看看猫。”
　　“什么猫！”
　　“我也要看！”
　　顾澜清看到消息就拨了视频，却见那边视频里满满当当盛着四张脸。
　　顾澜清心里忽而咯噔一下。
　　视线定格在搭在林知韫肩膀上的那只手上——来自韩星。
　　若是视线可以变成刀，韩星大概已经成为杨过了。
　　顾澜清面上仍柔柔笑着跟她们打招呼，客栈尤小姐加入视频。
　　四人一起盯着她那边的屏幕看小猫咪。
　　“好可爱！”
　　林知韫的唇角也抑制不住上扬，介绍道：“她叫平安，是我和...顾老师一起养的。”
　　“咦惹。”
　　三人异口同声。
　　那边顾澜清望着她的脸上尽是笑意，“是我们的女儿。”
　　“咦惹。”
　　三人再度起哄。
　　那边客栈前台尤小姐摸了摸鼻子。作为工作人员，她自然是不好去打听客人隐私的，这是职业操守。
　　打了约莫二十分钟，那边尤小姐有工作要忙挂了电话。
　　林知韫和顾澜清却磨磨蹭蹭了会儿，“你先挂。”说了几个来回都没人挂电话。
　　其他三人早就识趣地离开，去商量中午吃什么了。
　　“你中午吃什么呢？”
　　“吃...看韩星她们吃什么。”
　　“那你记得发给我看喔！”
　　“好，你也是。”
　　顾澜清中午有饭局，跟几位导演和编剧一起吃，都是业内大佬。
　　众人看见她拍食物，纷纷调侃：“顾影后还是热爱生活哈~”
　　顾澜清大大方方一笑，“给女朋友报备。”
　　几位大佬心中若有所思。
　　网上的传言竟然是真的，顾澜清真喜欢女人，还有女朋友了。
　　业内编剧李安亿接住她的话茬，“那需要我们一起合个影吗？证明你不是和谁单独出来吃饭的。”
　　李安亿是业内众所周知的同性恋者，且是姬圈顶流。
　　顾澜清冲她感激一笑，“谢谢李老师的好意，但我女朋友应该还是挺相信我的~”
　　顾澜清吃完午餐，没多寒暄，就同大家告别。
　　林知韫还在韩星家里，跟大家一起看电影。
　　是个喜剧片，几人不住哈哈直笑。
　　顾澜清在门外都听到里面的笑声，她从里面辨别出林知韫的，心下一沉。
　　“叮咚。”
　　“是谁来啦？”韩星的声音从里面传来。
　　门打开。
　　“顾影后！”
　　“你好，请问林知韫在这里吗？”顾澜清客气问道，礼貌地没有往里看。
　　“在的在的。”
　　林知韫听见动静，转过头来看到她，吓了一跳。
　　扬起的唇角还未落下，便弯得更深，“你这么快就回来啦？”
　　“嗯，回家吗？”
　　“等等我。”
　　顾澜清看着她慌忙起身，往门口走来。
　　“我们先走咯。”林知韫同韩星道别。
　　“好，等你回来聚。”
　　“好。”
　　回来聚？
　　顾澜清不着痕迹地看向韩星那只手，眼底闪过一丝深意。
　　回了家，顾澜清轻声开口：“韫韫，我们搬到新家去好不好？”
　　林知韫点点头，“好啊。”
　　此前已经答应过她，林知韫此时自然是没有异议的。
　　“等我们回来，正好把平安直接带到新家去！”
　　等回来？
　　顾澜清勾起她的发丝，轻声道：“反正下午没有什么事，就收拾行李呗，请搬家公司也行，正好晚上搬。”
　　“可我们是明天的飞机诶！”
　　这么急吗？
　　“你难道不想快点住到我们的小家去吗？”顾澜清的语气里似乎带了点幽怨。
　　林知韫有些不知所措。


第083章 第83枝郁金香
　　顾澜清的眼里盛着某些林知韫读不懂的情绪。
　　但林知韫知道, 若是自己出声拒绝，可能会看到顾澜清眼中流露出失望失落的情绪。
　　而她不愿看到她难过。
　　林知韫最终还是将那句“我们今天好好休息，录完回来再搬好不好？”咽下去了。
　　“好。”
　　顾澜清似乎是松了口气。
　　她也不知道自己为什么会纠结何时搬家这个问题。
　　没由来的, 莫名奇妙的，她担心林知韫和同事们的关系太亲密。
　　她疯狂又偏执地想要林知韫的心里只有她。
　　顾澜清联系了搬家公司，两人下午在家里马不停蹄地打包行李。
　　林知韫在打包的时候才发现，原来自己并没有在这间房子里添置什么物品。
　　甚至有点像，带了什么来的就带什么走。
　　或许她在潜意识里并没有把这里当成家——直到顾澜清搬进来后。
　　顾澜清往这里添置了些物品, 比如阳台和客厅的地毯、阳台上的绿植和小沙发，甚至小到一个花瓶。
　　林知韫用来插郁金香的花瓶都是顾澜清带来的。
　　同事们听到楼道里的动静，纷纷出来, 看见林知韫正指导搬家师傅搬行李。
　　“小林研究员, 你要搬家吗？”
　　“嗯。”
　　林知韫点头，冲来者浅笑。
　　关系算不上多熟稔, 几人只寒暄了几句便作罢。
　　她们对林知韫搬家这件事本身并不甚关心, 更多的是来看顾澜清。
　　顾澜清这会儿正待在卧室里收拾床铺, 听到外面的动静并没有露面。
　　两人随着搬家师傅的车到了汀苑小区。
　　这是林知韫第二次进这部电梯。
　　想起上次离开时，自己还是伤心沮丧的。
　　“顾澜清，你那天丢下我和舒颜去吃饭是故意的吗？”
　　顾澜清莞尔一笑, 大大方方承认：“是。”
　　紧接着抛出理由：“我被你说当朋友这句话气着了。”
　　“哦, 对不起。”
　　顾澜清抬手轻抚她的头, “不过我晚上给你带夜宵可不是故意气你的。”
　　“是因为那家店真的很好吃, 所以打包了些你可能喜欢吃的菜。”
　　林知韫扁了扁唇, “在当时那种情况下，我很难不误会, 你是跟别的女人出去吃饭，还打包回来气我。”
　　“抱歉啦。”
　　林知韫轻哼一声, “都过去了，我早就原谅你咯。”
　　只是想起来还是偶尔会气一下。
　　顾澜清也是。
　　两人莫名相视一笑。
　　“叮”
　　电梯到了16楼。
　　林知韫抬步随她踏进那间屋子，下意识地看向那个阳台，想起顾澜清当时跟她说的话。
　　昨晚那处伤疤的触感再度盈起在林知韫心尖。
　　顾澜清的心理状况还好吗？
　　林知韫根本不敢深想，只在她身后抱住她，看着她指挥师傅放置行李。
　　师傅将纸箱一一放在指定位置，告别后关上了门。
　　顾澜清轻拍她放置在自己腹部上的手，“今天好乖。”
　　“你不要像哄孩子一样哄我好不好！”
　　“顾老师，我成年了！”
　　顾澜清不由自主发出一声轻笑，“好。”
　　“但我喜欢你孩子气的样子。”
　　“你才孩子气！”
　　这话都出来了，还说她不孩子气？
　　顾澜清宠溺一笑，“好啦，开始布置我们的小家吧。”
　　林知韫乖乖放开她。
　　两人开始拆箱。
　　林知韫捧着那个红木盒子，问她：“这个放在哪里合适呢？”
　　“可以和我的放在一起。”
　　林知韫还没看过顾澜清的宝盒。
　　“看看你的呗。”
　　顾澜清牵起她的手，带她去卧室。
　　走到床头柜前停下，拉开最下面的抽屉，取出一个镶满宝石亮钻的银色盒子。
　　顾澜清递给她，“要不要打开看看？”
　　林知韫点头接过，打开看见自己的明信片和信件。
　　上面是她少女时期稚嫩可爱的字体。
　　林知韫随手翻开了几封信件，看见自己写的内容不自觉发笑。
　　幼稚又通透，这样两种相悖的品质，不知是如何在她身上交融的。
　　顾澜清的下巴抵在她的肩上，看着她的信件也不禁莞尔。
　　“写得挺好的。”顾澜清出声灵魂总结。
　　“顾澜清，你也看看你自己写的。”
　　“我不看。”
　　“求你。”林知韫偏头，将脸怼至她眼前。
　　“好吧。”顾澜清拿起她的盒子，打开，翻出自己当年给她写的信。
　　窗帘大开，阳台处的晚霞耀眼又绚丽。
　　屋内两人相依看着彼此青春期给对方写的信。
　　“我是不是当时就喜欢你了。”林知韫喃喃道。
　　语气像是个陈述句。
　　顾澜清点点头，“有可能哦，你看这里写着，‘生生姐姐，我好像很喜欢你。’”
　　用的词语很谨慎：“好像”。似乎在以不确定性掩盖某种确定性的不轨之心。
　　“这是对姐姐的喜欢。”林知韫下意识应道。
　　“我现在也是你的姐姐。”顾澜清柔声一句。
　　“不一样！”林知韫将脸埋进她怀里，闷声一句。而后又道：“我们别看了吧，行李还没收拾完。”
　　“好。”
　　林知韫转身便看见霞光满天。
　　“我们去阳台看看晚霞好不好？”
　　顾澜清顺着她的视线看过去，“好。”取了拍立得，随她走至窗外。
　　感觉身后没有什么动静，林知韫回头看她，正好出现在她的取景框中。
　　顾澜清按下快门，正好捕捉到她的回眸一笑，以及身后的万丈霞光。
　　“你在拍我。”
　　林知韫走到她身边，拉她走至窗户前，拉进与晚霞的距离。
　　“这是大自然的馈赠。”林知韫感慨一句。
　　顾澜清眉眼深弯，“你是上天给我的馈赠。”
　　“你好肉麻。”
　　顾澜清低笑，“肺腑之言。”
　　拍立得的照片显现，林知韫被她镜头下的自己美到，啧啧称奇。
　　脑中闪过一个想法，林知韫脱口而出：“你想...”
　　后续话语还未说出口，只听顾澜清一句：“我想。”
　　“你还没听我要说什么呢。”
　　“不用听，只要你想做的事，我都想陪你。”
　　林知韫偏过头去笑。
　　顾澜清抬手把她的脸轻轻掰过来，“我想看你笑。”
　　“不要。”林知韫敛了笑意。
　　她知道自己笑起来的样子，很容易变成痴女脸。
　　多丢人。
　　“我想看。”
　　林知韫终究是没拦住想要扬起的唇角与深弯的眉眼。
　　顾澜清随她一笑，“好看。”
　　两人对着镜头自拍。
　　顾澜清眼中的笑是真实惬意的。
　　林知韫望着照片深感动容。
　　要是顾澜清能一直这样快乐就好了，林知韫想。
　　两人在家里收拾了一晚上行李，等收拾完，两人都趴在床上连手指头都不想动。
　　“韫韫，去洗澡吧。”
　　“你先去。”
　　“你先吧。”
　　“你先。”
　　顾澜清感觉自己被她传染了某种孩子气，不由得轻笑。
　　这是两人第一次在新家过夜，许是因为收拾行李太累，两人一沾枕头就睡着了。
　　第二天的飞机飞山明。
　　等到南安时，林知韫第一时间就去将平安接了回来。
　　“尤小姐，谢谢你这段时间的照顾。”
　　“不客气，应该的。”客栈前台冲她微笑。
　　顾老师给的酬劳很丰厚的。
　　顾澜清跟在她身旁冲尤小姐点头。
　　两人回到客栈房间。
　　顾澜清看着林知韫对平安爱不释手的样子，莫名有些吃味儿。
　　可那只是一只猫。
　　顾澜清想要努力压下自己心中的醋意。
　　“我们给平安洗个澡好不好？”林知韫抬头看她。
　　顾澜清抱着手臂看她，“不好。”
　　顾澜清竟然拒绝了她，林知韫疑惑抬眸，只见她浅笑，“你都没给我洗过澡。”
　　？
　　林知韫一脸懵，“我我我，怎么给你洗？”
　　“就这样那样洗呀。”顾澜清比划着动作，试图给她演示。
　　“顾澜清你你你！”
　　顾澜清耸了耸肩。
　　林知韫莫名红了脸，心一横：“行，下次。”
　　看她视死如归的样子，顾澜清不禁莞尔。
　　而后正色提醒她：“有的小猫不喜欢沾水，强行洗澡可能会被她抓的。”
　　林知韫望了眼怀中乖乖的小猫，“应该不会的，她这么乖。”
　　顾澜清不置可否，“那等等我吧。”出门去问节目组的师傅借了两双手套。
　　两人穿得严严实实的，戴好口罩和手套，才敢正式给平安洗澡。
　　顾澜清一直在轻声哄她，“平安乖哦~”
　　“听姐姐的话，乖乖洗澡，会有很多罐头给平安吃的。”
　　幸而平安确实是只温顺的小猫咪，加上顾澜清的柔声安抚，平安全程没有太剧烈的应激反应。
　　等洗完澡，顾澜清才松了口气。
　　两人分工明确，林知韫抱着平安，顾澜清给她擦身体、吹毛发。
　　顾澜清望着林知韫那关切的眼神，忽而想自己是否也能变成一只可以窝在她怀里的小猫呢？
　　林知韫浅笑，“顾澜清，你是什么眼神？”
　　“吃醋啦？”
　　“我没有。”顾澜清摇摇头。
　　林知韫眉眼愈弯，笑而不语。
　　平安对两人都逐渐依赖，尤其是对林知韫。
　　小猫咪很黏人。
　　到夜里，小猫想跟着两人进卧室，顾澜清强忍住自己不去看她可怜巴巴的眼神，毫不犹豫地将她丢在了门外。
　　“要不...”林知韫想着是否有商量的余地。
　　“不行，她有自己的床！”顾澜清毫不退让。
　　“好吧。”
　　林知韫照旧抱着顾澜清入睡。
　　今天舟车劳顿，两人似乎很快就酝酿起了睡意。
　　林知韫做了个梦，半夜惊醒，却好似看见顾澜清在看她——那双眼宛如星辰在暗夜中闪亮。
　　“你也醒啦？”林知韫抬手揉眼睛，而后扑进她怀里。
　　顾澜清没有回答她。
　　林知韫没多想，想到白天她似乎在吃平安的醋，伸手抱住她，轻声嘟囔道：“顾澜清，我好喜欢好喜欢你！”
　　顾澜清听到她的话，心尖一颤，意识似乎被她唤醒。


第084章 第84枝郁金香
　　顾澜清眼神恢复清明, 继而将她紧紧拥入怀中。
　　又听林知韫呢喃一句：“我爱你。”
　　心中的寒流遇暖，化作春雾。再流至眼中融成热泪，掉下时隐入发间。
　　林知韫原本迷糊的意识被她手臂加重的力气惊得顿时清醒, 抬手轻拍她的背部。
　　心脏却是重重一颤。
　　顾澜清在她的安抚下渐渐放松，继而松了力气。
　　林知韫却再难以入眠，总觉得顾澜清心里有什么事瞒着她。
　　没由来的，又想起她说的“腿好疼”，以及她腿上以创口贴隐藏的伤疤。
　　第二天早上, 顾澜清一起床，林知韫就打开手机预约心理咨询师。
　　在网上查到了个心理咨询工作室，在本地的评分是第一名。
　　在医生列表里, 却恰好看见了一个熟悉的人。
　　是林知韫的高中同学——柳亦安。
　　两人在高中时期的成绩不相上下, 经常轮流当班级的前两名。
　　但林知韫跟她并不太相熟，大概是君子之交淡如水。两人的情分仅限于对手之间的惺惺相惜。
　　林知韫没想到柳亦安竟然做起了心理咨询, 因为这个女孩在学生时代给人留下的是高岭之花的印象。
　　林知韫的记忆里, 也没有跟她说过几句话。拿现在的MBTI来说, 两人都是典型的i人。
　　两人说过最多的话大概是在考后对答案时：
　　“我算出来是三分之一，你呢？”
　　“我也是。”
　　这样一个人竟然成为了心理咨询师。
　　林知韫添加了工作室的企业微信。
　　直接表明来意，要预约柳老师。
　　那边将档期发过来, 柳亦安的人气似乎很高——档期一直排到了半年后。
　　林知韫轻叹声气, 转而问这位工作人员：【请问是否能够通过加急费的方式, 预约到柳老师呢？】
　　【抱歉, 林小姐, 咱们工作室是按小时收费，不收取其他任何额外费用哈。】
　　林知韫意识到可能有些冒犯, 连忙道歉：【抱歉抱歉，请问其他咨询师的档期如何？可以安排两周后的吗？】
　　【无妨, 这边将其他咨询师档期比较空的咨询师的资料发给您看一下哈。】
　　林知韫收到她传过来的PDF资料，发现这些咨询师的资历都比较轻。
　　林知韫不太放心，决定预约其它心理咨询工作室，又上网查起了资料。
　　却收到微信的好友添加提醒。
　　那边发过来的简讯只有简单几个字：【我是柳亦安。】
　　林知韫知道柳亦安也在高中同学班群里，不是没有想过直接添加她的微信，但多多少少会有些尴尬——她们不熟。
　　林知韫没想到她竟然会亲自来加她。
　　林知韫即刻点了同意，迅速发了句：【好久不见，我是林知韫。】
　　【你是自己要咨询吗？】
　　柳亦安开门见山，并没有跟她假意寒暄。
　　【不是，是帮我女朋友预约。】
　　手机半晌没传来动静，门外却响起顾澜清的声音。
　　“韫韫，快起床啦！”
　　“好。”
　　林知韫三下五除二起床，去卫生间洗漱都拿着手机。
　　见她没回消息，林知韫又迅速打了句：【请问你有其她比较专业的咨询师推荐嘛？最好是信得过的，因为我女朋友的职业比较特殊。】
　　那边秒回：【是顾澜清吗？】
　　【是。】
　　手机再度沉寂了会儿。
　　那边发过来消息：【你们要预约什么时候？】
　　【两周后，27号上午。】
　　【好，我帮你约。】
　　【谢谢，我先将费用转给你吧。】
　　【下次来的时候给吧。】
　　跟柳亦安打交道，从来没有客气之说。
　　要是换了旁人，少不了要寒暄几句。
　　林知韫又道了句谢，心里稍稍安定。
　　“今天洗漱时间好久啊。”顾澜清正在热牛奶，听到她的动静回头笑道。
　　林知韫也冲她一笑，继而走过去从背后抱住她。
　　两人晃晃悠悠的。
　　平安也在两人脚下转悠。
　　顾澜清偏过头去亲她，“今天是下午的课，待会儿想干嘛？”
　　“看电影好不好？”林知韫问她。
　　“好呀。”顾澜清点点头。
　　此时的顾澜清是极其正常的，这让林知韫以为昨晚的不对劲只是错觉。
　　两人窝在沙发上看电影。
　　林知韫被她揽入怀中，半个身子倒在她身上。
　　黏黏糊糊的。
　　平安也乖乖趴在沙发上。
　　电影播放到一半，行进到少儿不宜的部分，林知韫抬手挡住她的眼睛。
　　“不许看。”
　　“我成年啦，可以看。”顾澜清眉眼深弯。
　　林知韫的手掌心触到她震颤的眼睫，有些微微痒。
　　“就不许看。”
　　顾澜清抬手去覆盖住她的手背，轻轻拉下，放在唇边轻吻。
　　林知韫下意识缩了下手，却被抓住。
　　林知韫抬眸去看她，却撞进她的深邃眼瞳中。
　　继而被她一拉，鼻尖已然到达她的唇前。
　　林知韫意识到接下来可能会发生的事情，心脏怦怦直跳。
　　果不其然，林知韫的下巴被她轻抬。紧接着，她的吻落下。
　　电影里的声音传出，与两人接吻的声音此起彼伏。
　　林知韫莫名感觉有些羞耻，可顾澜清似乎愈吻愈烈。
　　林知韫莫名有些羞赧，“顾，顾澜清，现在，是白天。”
　　断断续续的提醒，显然无济于事，起不到任何作用。
　　顾澜清细密的吻落在脸上，紧接着扫向耳垂，而后是脖颈。
　　轻柔又湿润，暧昧又纯情。
　　林知韫感觉自己对她着了迷。
　　两人的动静被电影声掩盖住一些。
　　平安在沙发上喵喵叫。
　　顾澜清抱着她起身，走到卧室窗前，分出只手关了窗。
　　林知韫被她轻轻放下，再度提醒：“顾澜清，现在是白天！”
　　声音微微发颤。
　　又一次提醒，可仍旧毫无效果。
　　林知韫心尖正颤着，只听顾澜清轻笑一声，“白天...怎么了呢？”
　　“阿鲤，法律有规定吗？”
　　林知韫无力反驳，望着她窈窕有致的身材，心中的念头愈加深重。
　　林知韫再次感觉到不对劲，是顾澜清今天与那晚很不一样。
　　要热情上许多，也再无害羞的神情。
　　更不用提欲拒还迎。
　　林知韫累得手臂都快抬不起来了，却被她再度缠上。
　　时间过得快，快结束时已经到了午餐时间。
　　顾澜清正埋在她的柔软之前，林知韫被门铃声吓得俱是一颤。
　　顾澜清似乎置若罔闻。
　　林知韫推了推她的肩膀，“午饭到了。”
　　声音已然哑得不成样子。
　　“没事，她会放在门口的。”顾澜清的动作未停。
　　“我饿了。”
　　林知韫话语中拒绝的意味已经十分明显。
　　顾澜清却感到有些委屈，抬眸问她：“你不喜欢吗？”
　　林知韫忽而害怕看到她沮丧的样子，答了句：“喜欢。”
　　喜欢是喜欢，但是这强度是否太高了？
　　后半句话自然是没有讲出口。
　　终于结束，林知韫悄悄松了口气。
　　她累得手臂都懒得抬起来，更不谈下床走路了。
　　林知韫将头埋进被子里，翁声翁气道：“你去拿饭！”
　　顾澜清心情甚好，乐呵呵地下床穿衣服，去卫生间细细洗手。
　　林知韫望着她健步如飞的样子，感觉自己的手臂更酸了。
　　不是，她怎么跟个没事人一样？
　　林知韫暗自腹诽。
　　没一会儿，顾澜清回来，将饭盒放在床头柜上。
　　“要不要我喂你吃？”
　　顾澜清抬手打开饭盒，真有要喂她的架势。
　　“我又不是小孩子，我要自己吃。”
　　顾澜清轻而易举被她逗笑。
　　“好呀。”
　　林知韫掀起被子要起床，不出意料地感到不适，没忍住问道：“你...没有不舒服吗？”
　　顾澜清轻笑，转过身来将她打横抱起。
　　“啊。”瞬间腾空，林知韫只好抱住她的脖子。
　　顾澜清抱她去洗手。
　　顾澜清的怀抱极有安全感，林知韫脸颊愈发滚烫，嗔道：“都怪你。”
　　“可是你也很主动。”顾澜清默默陈述事实。
　　林知韫无法反驳，“怪你诱惑我。”
　　“好好好，怪我。”顾澜清笑道。
　　林知韫不想理她，扁了扁唇。
　　顾澜清笑得肆意。
　　两人还是转战客厅吃了午餐。
　　下午有课。
　　林知韫吃了好几颗喉片，又戴上小蜜蜂，才能正常讲课。
　　隔壁班的顾澜清也没好到哪里去。
　　都怪她。
　　林知韫默默腹诽，心里却又悄悄泛起些甜意来。
　　一墙之隔，只听见她的声音都觉得开心。
　　林知韫感觉自己像是中了她的蛊，且是心甘情愿的。
　　下课后，顾澜清照例摆摆手，示意她先回办公室。
　　林知韫站在她们班的窗台前看她给学生讲课。
　　顾澜清却时不时抬眸看她，每次都示意她走。
　　林知韫不明所以，是有什么她不能看的吗？
　　两节课讲完，两人在办公室里一起看综艺。
　　到第四节自习课，等裘木娜来办公室问问题时，林知韫才明白过来，顾澜清为什么总是示意她走。
　　顾澜清似乎在吃裘木娜的醋。
　　林知韫的猜测不是没有理由的：
　　她不过是关心了下裘木娜的近况，顾澜清的眼睛便即刻盯了过来。
　　没过多久，顾澜清就提议：“这道题比较典型，我们去班上给其她同学也提个醒吧。”
　　两人走之前，顾澜清回头深深望了她一眼。
　　这是不想让她见裘木娜。
　　怪不得顾澜清下课后不跟她一起回办公室，还频频示意她回来。
　　原来是不想她见裘木娜。
　　或许是不想让她想起游木娜——她的笔友，那个在她心中始终占有一席之地的女孩。
　　顾澜清在她们年少时，就明里暗里吃过游木娜的醋。
　　林知韫眉眼微弯，原来顾澜清的反常之举是因为吃醋了。
　　林知韫感觉自己有些变态，感觉她　　吃醋的样子很可爱。


第085章 第85枝郁金香
　　林知韫拿着本书看, 乖乖坐在办公室里等她。
　　没过多久，顾澜清终于回到办公室里。
　　“顾老师好负责呀，还去教室里答疑。”林知韫唇角噙着微不可察的笑意, 调侃道。
　　顾澜清轻笑一声，“林老师也负责呀，还整理着同学们的易错点呢。”
　　林知韫扁了扁唇，“没你负责。”说完便垂眸去看手中的备课本。
　　只听顾澜清又笑一声，林知韫又反应过来。
　　自己话中似乎带了点醋意, 可吃醋的不是顾澜清么？
　　还是说，她多想了？
　　林知韫默默摇了摇头，集中注意力于自己桌上的备课本。
　　等第四节自习课下课, 林知韫和顾澜清一起去学校食堂吃饭。
　　途中正巧碰见裘木娜, 林知韫眼珠一转，悄悄弯了唇。
　　“老师们好。”裘木娜乖巧同两人打招呼。
　　“裘同学, 最近学习状态怎么样？数学有提升吗？”林知韫先顾澜清一步开了口, 看似是同裘木娜讲话, 余光却悄咪咪地盯着顾澜清。
　　林知韫看到顾澜清的唇角似乎平了些，不再是噙着浅笑的样子了。
　　“谢谢林老师关心，我老是去找顾老师问问题, 现在感觉知识点都掌握得差不多了, 但是难题还是不太能有思路。”裘木娜有些不好意思。
　　林知韫抬手轻拍她的肩膀, “不要给自己太大压力, 相信你没问题的。”
　　话音未落, 林知韫便感觉自己的肩膀上搭了只手，继而这只手将她带到那人身边——离裘木娜已经有两肩的距离了。
　　林知韫回眸看去, 果然是顾澜清的手。
　　她吃醋了，林知韫唇角弯起, 明知故问：“顾老师，你在干嘛？”
　　看两人状态似乎有些不对劲，裘木娜即刻溜之大吉，“谢谢林老师和顾老师的关心，我先去吃饭啦！”
　　顾澜清揽着她肩膀的手未动，垂眸浅睨她一眼，“你在干嘛？”
　　顾澜清从未见过林知韫如此主动地关心一个人，甚至还搭上了手。
　　这不是林知韫一贯的风格：就算是心里再热忱，她面上向来是冷的。
　　林知韫没忍住想要逗她，俏声道：“我就关心了下学生，怎么啦？顾老师连这都要管吗？”
　　顾澜清揽着她肩的手更紧，“她是我们班的学生。”
　　“你的不就是我的？一视同仁嘛！”林知韫像是没意识到她吃醋的样子，仍不慌不忙地跟她插科打诨。
　　“那你拍她的肩干嘛？你！”
　　“老师拍下学生的肩又怎么啦？这也不许？”
　　顾澜清脚步一顿，手未放松，望着她正色道：“就不许。”
　　林知韫眉眼深弯，顾澜清都跟她耍上无赖了。
　　“不许就不许，这么严肃干嘛？”
　　顾澜清的不开心被她看出，强压住心中涌上的强烈情绪。
　　顾澜清沉默了会儿，深呼吸口气，捏紧了拳头，终究是问出了那句：“你关心她是因为游木娜吗？”
　　“不是。”林知韫斩钉截铁地否认。
　　顾澜清望着她的眼眸中尽是疑惑，她的回答太过坚定，让人半点都看不出是在说假话的样子。
　　今天食堂没有录像设备。
　　林知韫轻笑一声，抬手环住她的腰。
　　将脸埋进她的熊前，“你猜是因为什么？”
　　不是因为游木娜，那还能是什么理由能让韫韫如此关心一个不是她自己班上的学生？
　　顾澜清猜不到。
　　“我不猜。”顾澜清的声调无起伏。
　　林知韫意识到她的情绪有些许不对劲，顿时翁声翁气解释道：“因为你呀。”
　　“什么？”顾澜清眼神一空。
　　“因为...”林知韫抬起头来，望着她神秘一笑。
　　顾澜清极为认真地看着她，想要看看她能说出什么答案。
　　“因为想看你吃醋。”林知韫唇角深弯，继而从她的怀中逃脱，朝着食堂窗口快步走去。
　　顾澜清一时愣住，望着她的背影，逐渐释放笑意。
　　原来她看出来了，还故意引她吃醋。
　　她学坏了。
　　她已经到了窗口长队的最末端，顾澜清三两步跟上她。
　　林知韫反倒有些不好意思，轻声道：“我就想看看你是不是真吃醋了，我错了，你别生气。”
　　顾澜清一时间哭笑不得，她是从哪里看出她生气了呢？
　　“我没生气。”
　　林知韫回头看她，只见她眉眼弯弯，“但是下次不许了。”
　　“好。”林知韫答应得很爽快。
　　顾澜清望着她的眼里隐有深意。
　　她不知道的是，她的无心之举落在顾澜清眼里，却像是
　　顾澜清像是陷入一场患得患失的梦里。
　　她的在意，她的依赖，她的亲吻与拥抱，甚至只是一句平常的话语，都能让顾澜清步入温暖的云层之中，对她的爱意满得就要溢出来。
　　但也是平常一句话，一个与旁人无心的肢体互动，都能让顾澜清跌入有可能失去她的巨大恐慌里。
　　接下来的日子里，林知韫再也没有跟裘木娜单独互动过。
　　即使是裘木娜有时来办公室问顾澜清问题，林知韫都没再跟她多说过一句话。
　　顾澜清也不再进入班级答疑了。
　　两人似乎达成了某种心照不宣的约定。
　　可顾澜清不会愚蠢地以为，林知韫不再将游木娜放入心里。
　　顾澜清知道的，林知韫有时会望着远山的方向深思，有时又是凝视着天空发呆。
　　她还有时跟平安讲话，讲游木娜的故事。
　　“有个木娜姐姐，是姐姐的好朋友。”
　　“要是她能平安就好了。”
　　多数是在顾澜清不在的时候。
　　顾澜清从她的视线盲区过来时，偶尔能听到几句，但也从未开口问她。
　　韫韫仍旧是对游木娜心怀愧疚吗？还是单纯地对她心怀愧疚呢？
　　可那场悲剧根本就与她毫无关系，并不是她的错。
　　一个计划在顾澜清的心中悄然成型。
　　*
　　在录制最后的日子里，宋之妧那边出了点事。
　　似乎是学生对她产生了某种超出师生关系的情愫，给她写了些未曾寄出的信——被家长发现了。
　　当天，宋之妧就被家长找上门来。
　　节目组工作人员自然是没让家长上楼。
　　沈如皎跟她一起下去处理。
　　林知韫和顾澜清站在办公室的走廊里，并没有下去凑热闹。
　　她们深知沈如皎会保护好宋之妧。
　　宋之妧太耀眼，是放在人群里能被人一眼爱上的存在。
　　最最主要的是，她太善良，以至于对学生太好——让学生对她产生了些不该产生的情愫。
　　林知韫深深望了顾澜清一眼，“还好没人喜欢上你。”
　　顾澜清看起来很平易近人，对谁都很好，甚至可以给人细心的关怀。
　　但她边界感其实很强，从不会留有任何让人误会的余地，与学生也保持着一定的距离。
　　要不然就她那张祸国殃民的脸，分分钟被人爱上。
　　顾澜清笑着摇头，紧接着在手机里给她发消息：【你好像在骂自己。】
　　林知韫这才反应过来，她自己就喜欢顾澜清。
　　她在骂自己不是人。
　　林知韫抬手给她回消息：【我说的是学生！！】
　　【好好好。】
　　敷衍。
　　林知韫不想理她。
　　楼下沈如皎正挡在宋之妧面前，跟家长据理力争，有理有据，是碾压式的胜利。
　　等宋之妧和沈如皎处理完上来，两人眼观鼻鼻观心，没有开口问她们任何相关的问题。
　　两人跟没听过这事一样，跟她俩讨论接下来的课程安排。
　　宋之妧脸上似乎终于换上笑意，“你们就没什么问题想问我的？”
　　林知韫和顾澜清同步地摇摇头，甚至都没有相视一眼。
　　“你人太好了。”顾澜清总结性发言。
　　宋之妧苦笑一下，而后心情放松了许多。
　　她们是相信她的。
　　有时感激的话不必讲出口，彼此心里清楚即可。
　　这次换成沈如皎请二人喝烤奶了。
　　“要是这边有条件，高低得请你们吃大餐。”
　　“我们什么都没做，给沈老师点赞。”林知韫朗声开口。
　　顾澜清接住她的话茬，“沈老师的处理方式恰当且得体，很棒！”
　　沈如皎罕见地向二人展露笑意，“谢谢你们。”
　　四人再一次在烤奶店相聚。
　　烤奶店莎莎小姐跟几人已经很熟了，对她们的口味也比较了解。
　　“几位今天想喝什么？”
　　林知韫望顾澜清一眼，“你想喝什么？”
　　“跟你一样。”顾澜清对口味不甚在意，甚至毫不关心。
　　“不能跟我的一样。”林知韫认真跟她讲。
　　顾澜清意外看她一眼，没问为什么，直接点了个玫瑰烤奶。
　　林知韫冲她一笑，自己点了杯茉莉烤奶。
　　“做法还是老样子吗？”
　　四人冲她点头，坐在小桌前闲聊。
　　“时间过得好快。”宋之妧感慨一句。
　　林知韫点点头，“这边环境还挺好的。”
　　冬天竟然还有鲜花盛开，真是不可思议。
　　即使几人都多多少少出过一些事，但她们都不曾对这里产生任何负面心理。
　　“你们结束后直接回家过年吗？还是去哪里玩一玩再回去？”
　　林知韫看了眼顾澜清，“我们直接回家吗？”
　　“秘密，过两天再告诉你。”顾澜清摇摇头。
　　林知韫心里隐隐有些猜测。
　　顾澜清是想带她去哪里玩一趟再回家吧？
　　要不然年后应该再没有这么多空闲时间了。
　　顾澜清年后就要进组，而林知韫也要回去上班了。
　　林知韫心里隐隐期待着。
　　烤奶上桌。
　　林知韫喝了几口自己的，而后看了眼顾澜清，又看了眼她手中的烤奶。
　　顾澜清从她的眼神里，忽而明白过来，为什么韫韫执意要点两杯不同口味的——
　　下一秒，林知韫喝了一口她的烤奶。
　　林知韫见她愣住，唇角微弯，“我喝一口我女朋友的烤奶，有必要这么惊讶吗？”
　　她只是在行使女朋友的特权。


第086章 第86枝郁金香
　　顾澜清想起她此前看到祝今宵和阿念、宋之妧和沈如皎换着烤奶喝时眼中闪过的深意, 似乎明白过来林知韫的小心思。
　　她是在弥补此前的小遗憾。
　　“那我也要喝你的。”顾澜清接过她的，吸了一口，不吝夸赞：“女朋友的烤奶就是好喝。”
　　林知韫望着她粲然一笑, 忽而释怀。
　　此前的经历怎能叫遗憾呢？
　　只是量变通往质变的小小积累而已。
　　在录制的最后几天里，许是多了离别气氛的加成，数学组四人的关系越来越好。
　　宋之妧和沈如皎还去她们房间看小猫咪。
　　“她叫什么名字呀？好可爱！”宋之妧看到小猫两眼放光。
　　沈如皎在一旁笑着看她和猫玩闹。
　　“她叫平安。”林知韫的眼底也是盈满爱意。
　　“这个名字取得好诶，我们都要平安。”
　　顾澜清揽过林知韫的肩膀轻笑，“是我们小林老师取的呢。”
　　宋之妧调侃：“咦惹, 那就是小林老师取得好。”
　　宋之妧和沈如皎是苏溪的，与林州还有些距离。
　　不过四人约好，若是到当地可以知会对方一声。
　　在录制的最后一天, 节目组跟正常的学校一样, 召开了场誓师大会。
　　由于参与此次录制的都是高二学生，这个寒假对于她们而言是极其重要的一个月。
　　宋之妧作为教师嘉宾代表上台发言。
　　沈如皎、林知韫和顾澜清坐在台下看她。
　　选择宋之妧作为教师代表发言是节目组进行深思熟虑后的结果——为此前她和学生之间的事情辟谣, 往更深一层次想, 节目组也是在变相挺她。
　　那场小事故并没有传播开来, 如若后续当真传播开来，此事正好反映了节目组对宋之妧的态度，显然还是支持她的。
　　林知韫和顾澜清相视一笑。
　　举行了年级大会后, 各班教师齐聚, 回到各自班级与同学们告别。
　　林知韫和同学们的关系向来是正常师生关系, 既不过分亲密, 也不至于很生疏。
　　有比较感性的女同学当场落泪, 林知韫看着心里也不是滋味。
　　英语老师也跟着哭了，林知韫又有点不知所措。
　　林知韫虽然心里难受, 但从来不喜欢流泪，也不是情绪很外露的人。但此时如果仍旧如往常般面色如常, 恐怕是不合时宜的。
　　林知韫轻声开口：
　　“很开心能与你们在此处相遇，祝福大家高考胜利，前程似锦。”
　　“而我，也要回到需要我的岗位上去了！”
　　“我给大家留个联系方式好不好？如果有什么问题，可以联系我。”
　　“在我能力范围内，会为你们解决。”
　　林知韫转身在黑板上写下自己的邮箱，而后笑道：“我们来日方长。”
　　她很少在学生面前笑，大家一时看得呆了。
　　有学生反应过来鼓掌，紧接着掌声雷动。
　　林知韫看着她们一张张笑脸，眉眼愈弯。
　　有同学脸上还挂着泪痕，更是心有动容。
　　林知韫不禁想，顾澜清今天会哭吗？
　　林知韫讲完下了讲台，站在教室门口等其她老师与学生告别。
　　思绪却已经神游至隔壁班。
　　似乎还没听到顾澜清的声音，她不会已经泣不成声了吧？
　　林知韫忽而有些担心她。
　　但转念一想，顾澜清也不是爱哭鼻子的人。
　　“你笑啥？”尤欢在一旁跟林知韫耳语。
　　在这离别的场合本不应笑得如此开心，还好尤欢提醒了她。
　　林知韫敛了笑意，正色道：“没什么。”
　　没一会儿，属于顾澜清的声音隔着一堵墙传来。
　　她说：
　　“很荣幸能够成为你们这一阶段的数学老师，希望我真的有给你们提供帮助。”
　　“数学是一门很难的学科，我在念大学时时常这样想。但当解出一道难题时，在推出某个定理公式时，那种一瞬间的巨大的快乐与成就感很能激励人。
　　“数学更是一门，你努力它就会给你回报的学科。
　　“在我们身边就有一个例子，咱们班的裘木娜同学，她经常来找我问题。”
　　“问的题目越来越难，越来越复杂。她也从最开始的下不了手，到如今来问我，‘老师，这种方法可不可解？’。
　　“大家也能看到，在昨天的测试中，她也拿了一个与她的付出呈正相关的分数。
　　“所以即使现在你的数学可能还没有达到一个理想的成绩，但咱们还有好几个月的时间，可以查缺补漏，可以补基础、攻难题。
　　“不要轻易放弃数学，这一门满分为150分的学科。
　　“最后我想说，人生很长，高考不会是终点，也许是此后很多很多个重要时刻的起点。”
　　“无论如何，我都希望你们能够找到自己为之努力奋斗一生并且乐在其中的事业。”
　　“祝福大家，前程似锦。”
　　掌声不断。
　　林知韫默默听着她的发言，只觉得自己的话似乎比较空。
　　还是顾澜清会激励人，而且她还夸了裘木娜。
　　林知韫悄悄弯了眉眼。
　　吃醋归吃醋，但顾澜清向来是公私分明的人。
　　1班的告别会结束，林知韫收了学生写的信，先一步到3班等她。
　　只见她正在讲台上忙着收同学们的信和贺卡。
　　其他老师也站在讲台一旁笑着，缓缓收着学生们给的信，自然是没有顾澜清多的。
　　“顾老师还是受学生欢迎哈！”3班的语文老师调侃顾澜清，却是望着林知韫说的。
　　林知韫眼底闪着骄傲，嘴上却客套着：“哪里哪里。”唇角不禁上扬。
　　她忽而意识到自己似乎学到了顾澜清的客套话。
　　顾澜清转头看她，笑眼盈盈。
　　这次她没示意她先走，反而冲她招招手。
　　林知韫顺着她的意走过去，却听她说：“小林老师，有你的信呢。”
　　顾澜清冲着台下笑，“小林老师来了，你们可以亲自给她啦。”
　　林知韫微微一愣。
　　有几位同学起身，走至讲台，找出自己的信递给林知韫，“谢谢林老师这段时间的指教！”
　　林知韫扫视着她们的脸，都是经常去办公室找顾澜问题的同学，裘木娜赫然在列。
　　“谢谢你们，祝你们都考上理想的大学！”
　　“嘿嘿，祝顾老师和林老师久久。”
　　“久久！”
　　“百年好合！”
　　台下忽而起哄。
　　林知韫莫名有些不好意思，转眸看向顾澜清。
　　只见顾澜清向她走来，大大方方牵起她的手，“谢谢大家的祝福，我们会长长久久的。”
　　林知韫心里泛起一阵甜，紧接着抬眸一笑，“我会照顾好你们顾老师的。”
　　台下又是一阵起哄。
　　3班的告别会结束。
　　顾澜清带着林知韫出了教室。
　　“有摄像诶！顾老师！你刚刚是在干嘛！”
　　“你怕吗？”顾澜清莞尔一笑。
　　“你都不怕，我怕什么。”林知韫微微昂起头。
　　顾澜清低笑一声，“我官宣一下我的女朋友而已。”
　　“哦。”林知韫抑制不住笑意，面上又强作淡定。
　　录制结束，两人一起回客栈收拾行李。
　　工作人员还没有将航班信息发过来，林知韫隐隐有猜测，顾澜清是不是要带她出去玩。
　　试探道：“好奇怪，节目组没有给我们统一订机票吗？”
　　顾澜清深深望她一眼，“你想直接回林州吗？”
　　林知韫歪头看她，“顾老师有什么计划，不妨直说。”眼里是止不住的期待。
　　顾澜清笑眼盈盈，柔声问她：“跟我去实现一下约定好不好？”
　　林知韫几乎是一秒就意识到她口中的“约定”是什么——顾澜清要带她一起去詹慕。
　　“怎么过去？”
　　“坐火车过去。”
　　两人收拾完行李，寄送一部分回家，而后带上必要行装即刻出发。
　　阿念不跟她们一起，直接回林州。
　　林知韫在去往詹慕的路上有些难以琢磨的情绪。
　　见她似乎不太开心，顾澜清心里的嫉妒与占有欲再次作祟。
　　她又想到游木娜了是吗？不然怎么会如此神色呢？
　　顾澜清的暮霭情绪再次涌上心头。
　　心上明晃晃地碾过一阵酸疼。
　　正走着神，却听见身旁人传来轻声一句：“顾澜清，你当时救人的时候有受伤吗？”
　　顾澜清微微一愣，反应过来，韫韫是在关心她。
　　不是因为游木娜，而是因为担心她。顾澜清心上的酸意与痛感顿时消失不见，取而代之的是巨大的欣喜。
　　顾澜清冲她宽慰一笑，“只是受了点小伤，消防人员还是很照顾我们志愿者的。”
　　林知韫凑过来，头靠在她的肩膀上，“还好你没事。”
　　顾澜清抬手轻拍她的头，“我不仅好好的，还见到你啦。”
　　林知韫伸手拥住她，竭力想要压下心中的后怕。
　　两人到达詹慕已是晚上。
　　阿念提前帮助两人预定了酒店，两人从车站出发，直接住进了酒店。
　　好在市区的酒店环境还不错，两人晚上睡了个好觉。
　　第二天一早，林知韫陪顾澜清去最近的寺庙上香。
　　似乎是初一十五，来进香的游客或居民不少。
　　两人请了香，在香炉前各自引火，拜了三拜，才将长香插·进香炉之中。
　　林知韫跟着顾澜清去内殿，以为只是单纯参观，却见她已经在蒲团上跪下，虔诚地磕头，口中默念着些什么。
　　林知韫心尖一颤，她以前不是不信神佛的吗？
　　后来林知韫才知道，顾澜清原本确实是不信神佛的。
　　只是在与她分别的长久岁月里，顾澜清曾在佛前祈祷多年，想与她相见，想与她重逢，想与她共度余生，想与她了却所有意难平。
　　那些顾澜清以为不会实现的愿望，竟如有佛助，一一实现。
　　她将功劳归于佛祖，于是遇佛便拜，遇庙必敬。


第087章 第87枝郁金香
　　顾澜清进大雄宝殿虔诚地嗑了三个头。
　　林知韫在她身后沉默瞧着, 看她起身，也走过去随她嗑了几个头。
　　林知韫向来认为这只是起到某种心理作用。
　　但万一呢？万一菩萨显灵，实现了她的愿望呢？
　　两人去寺庙外面请了祈福带, 在殿外大桌子上一起写。
　　两人默契地分角而站，谁都看不到对方写的内容。
　　林知韫写的是：【愿生生姐姐余生安康，快乐常相伴。】
　　至于白头偕老，这本应是她自己去努力做到的事情，而不应劳烦佛祖。
　　林知韫不用看顾澜清的祈福带, 就知道她写了什么。
　　“你好，请问你是林知韫，林研究员吗？”一个女生不知从哪里走至林知韫身旁, 一眼就将她认出来。
　　林知韫望着来人, 对她的面孔、声音乃至气质等各方面都觉得陌生。
　　顾澜清注意到这边的动静，心上一紧, 紧接着不动声色地走到林知韫身边。
　　林知韫往顾澜清那边走了一步, 继而问来人：“你好, 请问你是？”
　　顾澜清注意到她靠近的动作，悄悄松了口气。
　　“哦哦，我是你的粉丝！请问你方便帮我签个名, 或者合影嘛？”
　　顾澜清牵起林知韫的手, 继而紧盯着她, 不愿错过她脸上一丝一毫的情绪波动。
　　林知韫轻轻捏了下顾澜清的手掌心, 觉得这事有点好笑, 继而同那女人确定：“你确定是要我的签名吗？”
　　顾澜清这个大明星还站在她身边呢。
　　那女人看了眼她身旁的顾澜清，以及二人相牵的手, 面上闪过一丝尴尬，但很快便掩去。
　　“我也很喜欢顾老师, 但我就想要你的。”
　　顾澜清握着她的手掌心一紧，轻笑道：“没事，就签个名吧。”
　　虽然见顾澜清笑着，但林知韫总觉得她似乎不像面上这么轻松。
　　感觉她的笑很虚，笑意未达眼底。林知韫心里敲响警钟，抬手婉拒：“抱歉，我可能不太方便，而且我也是素人。”
　　顾澜清眼底的笑意愈真，轻轻捏了捏她的手掌心。
　　那女人有些不好意思，又随即表示理解：“好，没关系，那祝你们旅途愉快。”
　　林知韫和顾澜清将祈福带系在树上，继而出了寺庙。
　　可顾澜清仍旧心有余悸。
　　林知韫不算合群，但直来直去、有什么说什么的性格更加招人喜欢。
　　节目播出后，她一定会吸粉无数。
　　到时候会有越来越多的人喜欢她。
　　顾澜清心里的恐惧愈演愈烈，她明知不该为未来的事担忧，可现下却难以静下心来。
　　“顾澜清，你在祈福带上写的什么？”
　　顾澜清也没有避讳什么，“执子之手，与子偕老。”
　　林知韫眼中闪过一丝兴味，“可这是结婚的时候用的，还是说你想跟我结婚？”
　　顾澜清深深望了她一眼，刮了下她的鼻梁，“我还没求婚呢，你就这么迫不及待啦？”
　　迫不及待。
　　林知韫骤然红了脸庞，分明是她想调戏顾澜清的，怎么反被她调戏了。
　　林知韫扁了扁唇，“我没有。”
　　顾澜清请阿念帮忙做好了攻略，此时带着林知韫往下一个景点去。
　　林知韫注意到下午那一栏是空白的，有些好奇：“那我们下午做什么？”
　　“秘密。”顾澜清神秘一笑。
　　林知韫没有多问，反正是不用担心被她拐跑的，她想去哪里便去哪里好了。
　　中午两人循着阿念的攻略找了家饭店吃饭。
　　吃完饭，顾澜清便带她坐上了车。
　　林知韫一上车似乎就闻到花香味，以为是顾澜清给她准备的惊喜，悄悄弯了眉眼。
　　“车程有点长，可以睡会儿。”顾澜清轻声道。
　　林知韫吃完饭确实有些困，倚在靠背上闭目养神。
　　再醒来时，林知韫发现自己已经靠在了顾澜清肩上。
　　林知韫连忙抬起头来，“我睡了多久？你的肩膀会不会酸？”
　　顾澜清莞尔一笑，“你才睡半个小时，不酸。”
　　林知韫放了心，望着窗外风景的变化，似乎是乡镇小路。
　　林知韫对远处的山峦隐隐有些熟悉，忽而心灵福至，“顾澜清，你是要带我去游木娜的家乡吗？”
　　顾澜清点点头，“我们去看看她好不好？”
　　所以后备厢的花是给游木娜准备的。
　　林知韫感觉心上瞬间汇入一道暖流。
　　顾澜清知道她有遗憾，所以带她来见游木娜。
　　她不敢独自一人踏足的土地，顾澜清带她来了。
　　她不敢独自一人去见的人，顾澜清要带她去看。
　　林知韫倒进她的怀里，“你真好。”
　　顾澜清抬手轻抚她的发，却未发一言。
　　顾澜清是有私心的。
　　她希望林知韫能了却遗憾，在心里给游木娜留的位置少一些，这样就能给她多一些，顾澜清贪心地想。
　　两人到达游木娜所在的村落。
　　顾澜清已经约好了当时的村支书，此时正在村委会等她们。
　　村支书认识林知韫，一见她进来，老人家也顿时热泪盈眶。
　　“小韫，都长这么大啦？”
　　林知韫望着眼前的女人，将相关记忆从大脑中调取，方才反应过来，此人是村支书。
　　转眸望了眼顾澜清，得了她的眼神肯定。
　　林知韫不知道该说些什么，想到常与老人说的话：“奶奶您身体还好吗？”
　　“还不错嘞！”
　　“韫韫姐姐好。”从老村支书身后出现了个十七八岁的小姑娘。
　　林知韫望着她与游木娜相似的脸一时愣神。
　　顾澜清也不知道此人是谁。
　　村支书脸上挂着深笑，“这是木娜的妹妹，木樨。”
　　林知韫眼中忽而盈起些湿润，“你现在读几年级啦？”
　　“姐姐我念高三了！”
　　顾澜清望着眼前的女孩，心上再度碾过一阵酸疼。
　　又见林知韫细细问了她的情况，心中的酸疼更甚。
　　她忘了游木娜还有个妹妹，忘了她妹妹的脸跟她长得极像。
　　顾澜清默默揽住林知韫的肩膀，却见她与游木樨讲话似乎滔滔不绝。
　　林知韫很关心游木樨，关心她的学习情况，也关心她的生活情况。
　　林知韫问了她接近一个小时。
　　顾澜清忽而意识到，一个已经去世的人是没有威胁的，给她造成威胁的是还活着的与她相似的人，抑或是说，她的替身。
　　顾澜清强压下心中的不安，提了句：“我们再不去看木娜，时间就晚了。”
　　林知韫这才如梦初醒，“我们走吧。”
　　两人去后备厢取花，林知韫这才发现她不仅准备了鲜花，还准备了些祭奠用的冥币。心下愈加动容。
　　游木樨在前面带路。
　　村支书跟她们一起去，跟林知韫与顾澜清讲着村子里近些年的发展。
　　近些年通了路，不再受制于地理位置，加上政府政策的扶持，村子发展起来了，连带着居民的生活条件也好上了许多。
　　林知韫再一次感慨，“要是木娜还在就好了。”
　　“我会带着姐姐那一份一起快乐幸福生活下去的。”游木樨定定开口。
　　顾澜清侧目瞧了她一眼。
　　林知韫点点头，笑道：“那你可得好好学习，考个好大学咯。”
　　游木樨稍稍有点腼腆，“我会的。”
　　顾澜清感觉到林知韫的心情顿时放松了许多，与村支书对了个眼神。
　　“还有，小韫，当年木娜即使没有回去拿书，应该也很难从震中逃出。”
　　林知韫心尖一颤，猛然望向村支书，“为什么？”
　　“她的腿受伤了，家里当时没有人。”
　　没有人能救她。
　　不是因为林知韫的书，木娜才没活下来。
　　林知韫沉默了许久许久，到了木娜的墓地，眼泪才猝然落下。
　　落泪无声，林知韫的情绪是压抑的。
　　顾澜清在一旁给她递纸巾，轻拍她的肩。
　　墓碑上清清楚楚地写着，木娜的名字与生辰。
　　只是座简单的小墓碑。
　　旁边还有许多跟这座一样的小墓碑。
　　气氛是沉重的。
　　顾澜清始终在她身旁，轻拍她的背部以作安慰，寸步不离。
　　林知韫沉默地扫墓、烧纸、献花。
　　顾澜清跟村支书低声耳语，老人家带着游木樨走得远了些。
　　顾澜清倾身抱住林知韫，“想哭就大声哭吧。”
　　林知韫埋在她的身前，终究是没忍住嚎啕。
　　林知韫将愧疚在心中压抑太久太久。
　　在久长的岁月里，林知韫一直以为是因为游木娜是因为回去拿她的书才丧失了最佳逃生时间。
　　一直在后悔，如果她林知韫没有给她邮寄那些书，会不会挽回一条鲜活的生命呢？
　　顾澜清听着心痛，在她耳畔一遍遍地说：“不是你的错，她也希望你快乐。”
　　林知韫哭出声来，似乎终于释怀。
　　几人离开墓地，游木樨邀请两人去家里吃饭。
　　顾澜清以不好打扰为由婉拒，林知韫也顺着她点点头。
　　在快要上车时，林知韫想起什么，忽而又回头，给游木樨写了张纸条。
　　“这是我的联系方式，有事可以随时联系我。”
　　顾澜清心上一紧，前所未有的惧意在心中聚集。
　　林知韫的心情似乎放松了许多，在回去的路上跟顾澜清讲了许多话。
　　半句没提游木娜，却又句句都是在讲游木娜。
　　顾澜清克制住自己的醋意，如常般回应她。
　　林知韫感觉顾澜清今天似乎总是走神，下一秒却又见她如常回应。
　　林知韫以为是自己的错觉。
　　没有人知道，疯狂的醋意与占有欲在顾澜清的心中野蛮生长。


第088章 第88枝郁金香
　　林知韫再次意识到顾澜清不对劲, 是在当天在詹慕酒店的晚上。
　　詹慕海拔高，昼夜温差很大。
　　夜晚总是弥漫着浓雾，加上窗外路灯的照射, 从那透着一点点光的窗帘缝隙中，即可窥得一丝虚幻。
　　又如仙境。
　　顾澜清不喜欢将窗帘拉严实，不然她总觉得在这样幽闭的环境中，有种地狱般的窒息。
　　身旁人睡颜恬静，顾澜清看了眼窗外, 又将目光聚焦于林知韫的脸上。
　　若在每时每刻，她的身边都只有她一人就好了。
　　她可以陪她冬日看雪，春天看花。
　　这样就不会有人觊觎她, 也不再给她新认识人的机会。
　　她的心里就只有她一人, 只能有她顾澜清一个人。
　　林知韫梦到自己的手似乎被铁链拴住，动弹不得、挣扎不脱, 呼吸也艰难。
　　林知韫恍然从梦中惊醒, 被手腕上的绳索吓了一跳, 匆忙回过头去，发现顾澜清正笑着看她。
　　林知韫从未见过她那样的笑，是陌生又疯狂的笑, 甚至有些许渗人。
　　可这是她的爱人。
　　顾澜清一定不会有恶意, 也定然不会伤害她。
　　林知韫心里却仍旧咯噔一下, 意识到了什么, 而后绽放一笑, “姐姐，你想给我定制手链吗？”
　　定制手链, 是个想将她的手腕拴住却被发现的完美借口。
　　顾澜清怔愣片刻，似乎从梦魇中清醒。
　　手一抖, 那原本就没系上的红绳子骤然从她手中脱落。
　　顾澜清兀地一慌，却又被她眉眼中的笑意安抚。
　　她好像没有发现。
　　顾澜清忽而松了口气，轻松道：“惊喜被你发现啦。”
　　林知韫向她那边挪了些位置，埋进她的怀中呢喃：“我不要惊喜，你提前跟我说，我也会开心的。”
　　“什么事情你都可以跟我讲，我会一直爱你。”
　　这话在此刻讲出似乎有些突兀，但在午夜时分又显得万分合理——于深夜抒情的情理之中。
　　顾澜清心中却起了些疑心，韫韫是发现什么了吗？
　　是发现她的伤疤，还是发现她对她不可告人的强烈的占有欲呢？
　　顾澜清继而又卸下了些心防，因为韫韫似乎一讲完就睡着了。
　　那句话应当只是正常地向她表达爱意，顾澜清想。
　　林知韫在她的怀中强迫着自己不深想，借着飘远的思绪，再次入眠。
　　林知韫将那些猜测隐藏在心底，观察着顾澜清此后几天的状态。
　　顾澜清正常得仿佛那夜疯狂的笑意只是她的错觉。
　　可林知韫清楚地知悉，她没有看错。
　　她试探过，只要她一同陌生人交流，顾澜清眼中的笑意便变得虚幻又警惕。
　　看着她的眼里也有些许幽怨。
　　林知韫联系柳亦安，跟她再次确认心理咨询时间。
　　那边给了肯定答复，林知韫悄悄松了口气。
　　在詹慕的最后一晚，顾澜清如约给她送了一条手链。
　　林知韫再度恍惚、迟疑，而后又明白过来，或许这只是她为自己那夜无故捆绑找的借口。
　　第二天，两人终于离开詹慕，返回林州。
　　林初霁、陈尧青和唐若愚比她们提前两天返回了林州，几人在林初霁和林知韫母女俩的新家相聚。
　　林知韫没有向妈妈问起她和陈尧青的事，因为已经没有意义——陈尧青和唐若愚在一起了。
　　林知韫看出妈妈应当是真心为陈尧青感到开心。
　　那就让往事如烟飘散吧。
　　顾澜清向林初霁诚挚地道歉。
　　林初霁似乎已经对顾淮安释然，笑道：“我知道你是故意的。”
　　林初霁当时就想，顾澜清和顾淮安的关系不算好，怎会兀地提醒她去帮顾淮安收拾书房呢？
　　果不其然，她看见了顾淮安写给另一个女作家以及顾澜清妈妈的信。
　　一切真相昭然若揭。
　　就如同她与顾淮安再婚前的那晚，这个小姑娘提醒她的：“阿姨，顾淮安可能给不了你想要的。”
　　顾澜清从来都是真诚的，是不为她的亲生父亲遮掩的。
　　正是因为她了解顾淮安，所以不愿另一个无辜的女人被他伤害。
　　即使从头到尾，顾澜清都有私心。
　　从前她不希望林初霁和顾淮安结婚，是因为想和林知韫有未来，而不囿于父母再婚。
　　后来她提醒林初霁，顾淮安婚内出轨，是因为想去找林知韫，试图与她再续前缘，扫清一切障碍。
　　这一切的一切，林初霁此刻都知晓。
　　顾澜清略有些不好意思地笑。
　　那边林知韫盘问完陈尧青和唐若愚，过来看到两人脸上挂着不知名笑意，有些好奇：“你们在说什么？”
　　顾澜清揽过她的肩，“在讲以前的事，八卦完啦？”
　　将那些难言往事轻飘飘揭过，林知韫猜到大概两人不太想讲给她听。
　　林知韫不再追问，轻哼一声，“她们今天才告诉我！”
　　“我也是今天知道的。”顾澜清安慰她。
　　“澜清，你要不要去跟若愚她们坐坐？”
　　顾澜清点头，起身。
　　林知韫心里却打起了鼓，“妈妈，您有话要跟我讲？”
　　林初霁敛了笑意，轻问道：“你知道澜清之前的心理情况吗？”
　　气氛忽而变得沉重，林知韫顿时预感到妈妈接下来要讲什么。
　　“我知道。”林知韫没有必要隐瞒。
　　“澜清现在看起来很正常。”
　　林知韫点点头。
　　“可你知道吗？她到自杀前看起来都很正常的。”
　　林知韫心下一沉。
　　“她只是提不起精神上课，或许也无法正常学习。但她的人际交往都是正常的，我给她打电话打视频，看不出她半点不正常来。”
　　林初霁作为继母，在顾淮安、顾澜清父女俩关系一般的情况下，给顾澜清母爱的关怀半点都不比给林知韫的少。
　　林初霁接着说：“直到她自杀，她去嘉城，我才知道她的精神状态早就不好了。”
　　林知韫面色愈沉。
　　“你能保证她现在的心理状态是正常的吗？如果不正常，你不怕吗？”
　　这是作为一位母亲，对女儿的提醒，也是她内心深处的恐惧与担忧。
　　林知韫却忽而一笑，“妈妈，可是她爱我。”
　　“她不会伤害我。”
　　“在她最绝望，想要离开人世的时候，都没想过要伤害我。”
　　“现在我回来了，在她身边守着，给她爱意的滋养，她怎么会舍得伤害我呢？”
　　“我在想，她绝望的时候一个人该有多难受呢？”
　　“我不害怕，我心疼她。”
　　林知韫的眼中已然蓄了泪。
　　“我心疼她，也肯定她的善良与人品。”
　　“在世界给她满是恶意的时候，她都没有想过要伤害任何人，更何况是她深爱的我呢？”
　　眼泪猝然落下。
　　言之有理，却有些像恋爱脑发言。幼稚又成熟，通透又愚钝。
　　林初霁自然没有被她说服，只深深叹了声气，无奈道：“你也是成年人了，有自己独立思考的能力。”
　　“做好了决定，就不要后悔。”
　　“当你发现她的状态不好，糟糕的一面，再害怕、恐惧，想要离开她时，她会病得更重。”
　　“这也是不负责任的行为。”
　　林初霁是客观的，是不偏向于任何人的。
　　林知韫点点头，“我不会离开她。”
　　掷地有声。
　　林初霁看了眼那边顾澜清扫过来的，满眼都是她的视线，又轻叹声气。
　　但愿她的担忧是多余的。
　　当天睡前，林知韫跟顾澜清说好了做心理测评的时间。
　　顾澜清似乎没有一丝抵触心理，反而很感兴趣。
　　问了很多心理咨询室和咨询师的细节，得知咨询师是柳亦安。
　　顾澜清幽幽开口：“我记得她。”
　　“你怎么会记得她？”林知韫感到很惊讶。
　　“当年她老跟你抢第一，所以我记得她。”
　　顾澜清伸手将她揽在怀里，轻抚她的发，“甚至还有点点...嫉妒她。”
　　林知韫噗嗤一笑，“嫉妒她跟我抢第一？”
　　“嗯。”
　　林知韫笑道：“如果是你，我甘愿相让。”
　　“我也是。”
　　顾澜清低头亲她。
　　自是一发不可收拾。
　　林知韫下意识不去反攻她，不想去触碰她腿·根的伤疤。
　　却被她的手拉至那处，轻声道：“其实这里有道伤疤，不是新伤。”
　　触到伤疤的痕迹，意识到她将坦白什么，林知韫心尖一颤。
　　顾澜清轻声道：“是我之前自残的伤疤。”
　　“你在嘉城时，说的腿好疼是...”
　　“嗯。”
　　林知韫心上碾过一阵久久难平复的疼意，宛如千斤大石压下，呼吸愈发艰难。
　　下意识环住她，紧紧环住她。
　　“顾澜清，我也好疼。”
　　“都过去了。”顾澜清回抱住她，轻声哄道：“我现在可开心了。”
　　林知韫却在她的怀中哭到难以呼吸。
　　心痛难捱。
　　想到嘉城的一切，想到这五年的种种。
　　想到顾澜清不曾说过的隐秘心事，独自承受、未曾与她人言过的苦难。
　　想到顾澜清心里痛苦万分，却不敢展露于旁人。
　　林知韫想，要是她一直在她身边就好了。
　　“我会一直爱你，一直一直陪在你身边。”林知韫哽咽。
　　顾澜清笑道：“我相信你。”
　　但如若不能，也没关系。顾澜清在心里默默加了句。
　　第二天，林知韫带顾澜清去做心理测评。
　　两人出门时，阳光正好。
　　顾澜清看起来心情也很好。
　　柳亦安看到两人，怔愣片刻，而后绽放职业性微笑。
　　“好久不见。”
　　一一握手。
　　林知韫在门外的沙发上等顾澜清，看似悠闲，但心里却是万分忐忑的。
　　过了一个小时，柳亦安送顾澜清出来。
　　“怎么样？”
　　“一切正常。”柳亦安言简意赅。
　　林知韫松了口气，却又想起林初霁的那句，“她在自杀前看起来都是正常的。”
　　所以这个正常，是真的正常吗？
　　不得而知，林知韫心里有些不安。


第089章 第89枝郁金香
　　“安啦, 我没事。”顾澜清也是一副轻松的神情。
　　林知韫笑着去牵顾澜清的手，平静地跟柳亦安道谢。
　　柳亦安看着那双相牵的手，沉默了会儿, 含笑送二人离开。
　　却又深深望了林知韫一眼。
　　鬼使神差地，林知韫注意到了那一眼。
　　她觉得这个眼神很不对劲。
　　可现下却无法与柳亦安单独交流，且她是专业的心理咨询师，不会将顾澜清的具体情况告知于她。
　　林知韫唇角扯出点弧度，却被顾澜清敏锐地察觉出她是在强颜欢笑。
　　“怎么啦？不开心吗？”
　　林知韫浅睨她一眼, 嘟囔道：“昨晚没休息好。”
　　至于为何没有休息好，两人自是心照不宣。
　　顾澜清轻揽过她的肩，在她耳边轻声道歉：“都怪我。”
　　“不怪你怪谁！”林知韫扁了扁唇。
　　两人去阿念那里取平安, 她们的小猫。
　　听阿念说, 平安在林州适应得极好，两人放心了许多。
　　平安是只聪明的小猫, 知道两位妈妈来接她, 围着二人欢快地转了许久。
　　林知韫感觉自己心都要化了, 蹲下来轻抚她的毛发。
　　顾澜清跟阿念去清点平安的家当，一起带走。
　　平安的东西不算多，三人一趟就拿完了。
　　为保证安全, 林知韫和平安一起坐在后座。
　　顾澜清从车内镜望着二人浅笑, 幸福感像是要溢出心房。
　　她的爱人, 和她们的女儿。
　　两人带平安来到新家。
　　平安的适应力超出了二人想象, 好奇心驱使她到处乱转。
　　林知韫望着家里, 总感觉缺少了些什么。
　　“我们下午去逛宜家好不好？”
　　“好呀。”顾澜清欣然答应。
　　顾澜清进了厨房做饭，听到客厅里林知韫和平安的声音, 感觉心上十分安定。
　　可一想到韫韫明天就要去上班了，顾澜清又开始焦虑。
　　这种焦虑感是无法抑制的, 也是莫名其妙的。
　　顾澜清心里清楚，这种焦虑是无意义的，可她控制不住自己。
　　林知韫抱着平安悄无声息出现在她身后，看见她拿着刀的手半晌没动，似乎在走神。
　　“顾澜清！你在想什么！”
　　顾澜清被一人一猫吓了一跳，“我在想我快进组了，有点忐忑。”
　　林知韫心里一颤，随即笑笑表示理解：“你们导演确实有点吓人。”
　　心里却在猜测，她应该不是为这件事走神。
　　“但是，为什么要为没有发生的事情担心？”
　　没有发生的事。
　　顾澜清轻笑，“是啊，为什么要为没有发生的事情担心呢？”转而开始正常切菜了。
　　林知韫悄悄松了口气。
　　顾澜清在担心什么？担心她要去上班了吗？
　　林知韫心里也有些忐忑，决定找时间去咨询下柳亦安。
　　两人下午去逛宜家。
　　宜家建在郊区，两人过去花了好长时间，一来一回再一布置，一下午的时间就过去了。
　　但林知韫喜欢跟她待在一起逛家居商场和布置家的感觉。
　　傍晚时分，林初霁来给平安送玩具和零食，最主要是来看看她的外孙女。
　　平安一见林初霁也感觉十分亲切。
　　“她是不是知道我是她外婆？”
　　林知韫忙不迭点头，“她很聪明的。”
　　晚上仍旧是顾澜清下厨，林初霁在家里吃了顿饭。
　　看着两人家里像是个家的样子，啧啧称奇。
　　“你们两个小姑娘把家收拾得有模有样的。”
　　“那当然啦。”林知韫骄傲地轻轻昂头。
　　“夸你两句要上天啦？肯定是澜清的功劳吧？”
　　顾澜清在二人对面浅笑，摆摆手，“阿姨，韫韫很会布置家的。”
　　林初霁笑着同林知韫插科打诨，也没看出顾澜清哪里不对劲，感觉两人挺好的，也逐渐放了心。
　　再怎么样，顾澜清都是不会伤害韫韫的，林初霁在心里安慰自己。
　　林知韫在某软件上刷到水培郁金香的帖子，缠着顾澜清买了种子，晚上在阳台上捣鼓。
　　顾澜清在客厅看着剧本，见她满心期待，眉眼愈弯。
　　林知韫摆弄好郁金香，回头看到她似乎口中振振有词，应当是在背词。
　　“你在背词吗？我来听你背。”
　　顾澜清不知道，林知韫喜欢听她背词，从上次听到就喜欢了。
　　林知韫接过她手中的剧本，好奇道：“你的普通话是一乙吗？”
　　“你猜。”顾澜清故弄玄虚，望着她的眼里含着生生笑意。
　　林知韫看得微微一愣，而后轻笑，“我不猜！”
　　顾澜清眼中笑意不减，“是一甲。”
　　林知韫略微有些震惊，“那你都可以当主持人啦？”
　　顾澜清点头，“以后可以考虑转型。”
　　顾澜清望着她背词，似是入了戏。
　　一会儿笑，一会儿哭，即使没有人同她扮对手戏。
　　这是专业演员的功底。
　　可是顾澜清非科班出身，林知韫在心里再一次强调。
　　也再一次感慨，她是天赋型演员。
　　林知韫望着手中的剧本，只听她背得一字不落。
　　这是她第二次近距离接触到顾影后演戏的现场，惊叹于她的演技与台词功底。
　　时间一分一秒地流逝，林知韫不由得听呆了，只听顾澜清轻笑一声，方才回过神来。
　　“韫韫，这部分我背完了。”
　　“一个字都没错，好厉害。”
　　“我背过好多遍。”
　　顾澜清后天进组，林知韫明天上班。
　　两人早早休息。
　　顾澜清却久久难眠。
　　林知韫半梦半醒间，似乎听到她翻身的声音，心上的担忧更甚。
　　第二天一早，林知韫要去上班。
　　顾澜清依依不舍，抱着她不撒手，“你能不能把我也带去？”
　　林知韫微微一愣，似乎在思考这件事的可行性。
　　却听顾澜清一笑，“逗你的，去吧。”
　　林知韫再度松了口气，在她耳畔轻声道：“等我回家。”
　　刚转身要走，却被顾澜清拉住衣袖。
　　“怎么...”
　　直接被她堵住了唇。
　　顾澜清放开她，唇角噙着笑，“早安吻。”
　　林知韫一路上克制不住笑意，唇角愈发上扬。
　　到了单位，只听陈尧青调侃一句：“不知道的还以为是你升职呢，怎么开心干嘛？”
　　林知韫满脸问号，“谁升职啦？没听说啊。”
　　“韩星，升副研究员了！今早刚发的通知，你看企业微信。”
　　林知韫摆了摆手，表示不用看了。
　　走到工位，韩星正在收拾物品。
　　林知韫从她身后走过来，向她道贺：“恭喜呀韩研究员，要不要我帮你搬？”
　　“谢啦，我东西少。”
　　韩星看起来似乎没有太高兴。
　　林知韫以为是她沉得住气，没一会儿却听她在耳畔轻声道：“我感觉这事有点子蹊跷。”
　　“怎么说？”
　　“这次升职不在职位调整期内呀，而且我也没做出什么突出成果，有点破格提拔的意思。”
　　林知韫摇摇头，“给你的你就接着，想那么多干嘛？这是你应得的。”
　　韩星噗嗤一笑，“你倒是看得开，她们好多人说我闲话呢。”
　　“她们酸，不用管。”林知韫轻飘飘一句。
　　韩星当时一眼看中林知韫，大概就是因为她长得就是一副与世无争、凭实力说话的样子。
　　韩星升职这事，办公室里讨论得不算多，但在茶水间这种八卦策源地，大家倒是讨论得如火朝天。
　　“韩星是不是有后台啊？”
　　“我没见过这么升的。”
　　“我也没。”
　　“而且她也没什么突出成果啊。”
　　“不理解，但羡慕。”
　　林知韫从她们身后走来，有人看到，大家便都噤了声。
　　林知韫一言未发，八卦的同事四散。
　　这么说来，林知韫心里也隐隐有些疑惑。
　　但升职对韩星而言总归不是什么坏事，林知韫不再深想。
　　微·信里不断提醒顾澜清的新消息，林知韫意识到她可能缺乏安全感，督促自己时常与她报备。
　　但临近下班，林知韫犯了难。
　　林知韫下班约了柳亦安吃饭，但不能让顾澜清知道。
　　陈尧青下班要陪女朋友，林知韫想了想，还是拉了韩星出来挡枪。
　　【今天韩星升职，晚上我们同事要一起给她庆祝一下，我就不回家吃晚饭啦~】
　　那边半晌没回复，林知韫心里莫名有些忐忑。
　　她会信吗？
　　没过多久，顾澜清终于回了消息：【好哦，早点回家！】
　　林知韫松了口气，下班直接往与柳亦安约定的餐厅赶。
　　柳亦安比她到得早，见她来打了声招呼，紧接着讲：“我点了两个菜，你看看要加什么？”
　　林知韫也顺手点了两个应该不会出错的菜。
　　“柳老师，我有个问题想咨询你。”
　　明人不说暗话，开门见山。
　　无缘无故的邀约，柳亦安自是猜到林知韫有事找她，点点头，“你讲，只要不触及患者隐私的保密原则。”
　　柳亦安猜到她是想问顾澜清，但不能告诉她顾澜清的隐私。
　　林知韫点点头，“我不问她的事，我想问的是。”
　　“如果一个心理有问题的人，足够聪明的话，可以干扰咨询师的判断对吗？”
　　柳亦安答得毫不迟疑，“是。”
　　她见过这样的患者。
　　如果足够聪明，可以避开量表设置的测谎题，自然就能干扰咨询师的判断。
　　林知韫心里咯噔一下，却没有了问下去的勇气。
　　只见柳亦安轻轻阖眼，而后又睁开，“我跟你有一样的疑虑。”
　　言尽于此。
　　林知韫心上一痛。
　　手机振动，林知韫拿起来解锁，只见微信里静静躺着一条：【什么时候回家呀？想你。】
　　上一条还是林知韫五分钟前发的：【大概七点半回家哦~】
　　结合往日种种，林知韫此刻清楚地知悉，顾澜清的心理问题根源于她林知韫。
　　她是顾澜清的病，也是顾澜清病的解药。


第090章 第90枝郁金香
　　林知韫怔愣在原地, 望着手机久久未回神。
　　柳亦安抬手在她眼前晃了晃，迫使她回过神来。
　　注意到她的动作，林知韫强扯了下唇角, 却终究没有勾起笑意。
　　菜陆续上齐了，却没有人动筷。
　　柳亦安轻叹声气，思考了许久，还是选择开口：“顾影后的演技是很好的。”
　　一语双关。
　　柳亦安接着说：“但是再好的演技，只要是演的, 就会存在破绽。”
　　林知韫点点头，“我已经发现了。”
　　林知韫发现了，从许许多多真真假假的不对劲中。顾澜清那两张创口贴未曾遮住的伤疤, 半夜惊醒时顾澜清仍旧炯炯有神盯着她的眼睛, 以及那条想要将她的手腕系住的红绳。
　　柳亦安没说话，她若表态, 便证实了她此前说的话是另有深意。
　　位于头顶与心底的职业操守, 使她不能将话讲得太明白。
　　打太极。
　　“如果身边有一位精神不正常但表现得很正常的伴侣, 首先需要用爱把她稳住，告诉她产生一些不好的情绪是正常的，但过度的情绪反应是不正常的。
　　“稳住后需要解除她对心理治疗的防御机制, 然后条件允许的话, 就尽快进行心理干预吧。”
　　言尽于此。
　　林知韫冲她一笑, “谢谢你, 我想这位伴侣的伴侣知道该怎么做了。”
　　林知韫也不确定, 万一顾澜清就是不承认她现在不正常呢？
　　她会进一步做出些什么吗？还是...
　　林知韫有些忐忑。
　　“快吃吧，等会儿都冷了。”柳亦安没有理会她的道谢, 平静开口。
　　林知韫刚准备提起筷子，又收到顾澜清的消息：【你在吃什么呢？】
　　若是拍满桌, 很容易露馅——毕竟两人餐的菜太少了。
　　林知韫只拍了身前的一道菜，角度选得很不错。
　　配文是：【这道菜好吃。】
　　那边顾澜清很快回了消息：【好哦，那快吃吧。】
　　林知韫感受到了一丝丝她想见到她的迫切，于是加快了吃饭速度。
　　对面柳亦安吃得慢条斯理，“查岗了？”
　　林知韫有些不好意思地笑了笑。
　　柳亦安沉默了会儿，紧接着说道：“要注意超出合理范围的占有欲。”
　　林知韫点点头。
　　饭局结束得有些仓皇。
　　林知韫踏上了回家的路，比预计的时间提早了二十分钟到家。
　　林知韫一进门就看见顾澜清正从沙发上起身。
　　家里只有自然光，窗外的晚霞正美，屋里却有些黑。
　　“回来啦。”顾澜清起身去迎她。
　　林知韫将她抱住，视线轻扫至餐厅，又扫至客厅，没有半点晚饭的痕迹。
　　还没等顾澜清开口问她聚餐的情况，林知韫先一步开了口：“你吃晚饭了吗？”
　　“我吃了...”顾澜清的话音顿住，而后自觉加了句：“一点点。”
　　林知韫浅睨她一眼，“吃的什么？”
　　“吃了两片吐司。”顾澜清只好实话实说。
　　“没有胃口。”
　　林知韫心下一沉，而后轻声道：“我没吃饱，我们要不要再一起吃点？”
　　顾澜清面露轻松，“好呀，想吃什么？”
　　林知韫心里忽而有些难受。
　　顾澜清的关注点似乎只在她身上，却忘了应该更爱自己，应最先关注自己想吃什么。
　　林知韫反问她：“你想吃什么？”
　　“我没什么特别想吃的，看你想吃什么，我就给你做什么。”
　　林知韫在心里悄悄叹了声气，点了两个顾澜清喜欢的菜。
　　顾澜清不疑有他，去厨房准备晚餐。
　　林知韫取了蓝牙音响过来，连上手机播放她喜欢的歌单。
　　“你也喜欢听她们的歌啦？你不是喜欢摇滚吗？”
　　林知韫笑道：“爱屋及乌。”
　　不知从何时起，她喜欢上顾澜清爱听的歌，喜欢上她爱看的书。
　　这些于她而言，似乎是再自然不过的事情。
　　至于顾澜清的不安全感，她林知韫也会一一去填补。
　　林知韫抱了平安去厨房陪她，望着她匆忙的背影。
　　忽而下了个决定：“我也想学做饭。”
　　顾澜清微微一愣，“我做饭，你洗碗，不是很好吗？”
　　“可是你总是做饭，很累的。”
　　“我喜欢做饭，给爱人做饭是很幸福的。”
　　林知韫在她身后幽幽开口：“我也想幸福。”
　　顾澜清发觉自己有种奇怪的心理，像是怕韫韫学会做饭之后就会不要她一样。
　　可如果她有朝一日真的不要她了，应该不会是因为这件小事吧。
　　而且如果她学会做饭，就不会经常跟同事们出去吃饭了。
　　顾澜清轻笑，“好呀，那我教你，晚上给你写菜谱。”
　　林知韫抱着平安在她身后，观赏窗外的晚霞。
　　“你们今晚人多吗？”顾澜清没有回头。
　　林知韫望着她的背影，陡然生了一丝慌张感。
　　她还是开始问细节了。
　　“人很多。”林知韫轻声开口。
　　“怎么没吃饱？是菜不好吃吗？”
　　林知韫将平安放下，走过去从背后抱住她。
　　“不是，是因为想快点回家，所以没多久就告辞了。”
　　顾澜清克制不住笑意，明知故问：“为什么想快点回家？”
　　“因为我想你，想见你。”林知韫下巴正放在她的肩膀上，轻轻蹭她。
　　像只小猫一样。
　　顾澜清心里像是沾了蜜般甜，心软得像是要化作一滩水。
　　这个回答她很满意。
　　林知韫心里却愈发不安，更多的是不舍——顾澜清明天就要进组了。
　　当天晚上，顾澜清给林知韫写好了菜谱。
　　“我明天进组，你就照着这个做，要是有问题随时给我给我发消息。”
　　林知韫忙不迭点头。
　　顾澜清看起来一切都很正常。
　　第二天一早，林知韫送顾澜清去机场，然后再回单位上班。
　　像是年少时分别一样，林知韫看着她过安检，看着她一点点消失在自己眼前。
　　不同的是，她不再偷偷躲起来，怕被顾澜清看见。
　　这次是正大光明地站在原地望着她时不时回头的背影，是林知韫表达爱意的方式。
　　顾澜清走到拐角处，回头隔着人海看她，给她打电话。
　　“我走啦，回去上班吧。”
　　“好，那我也走了，落地给我发消息。”
　　两人终于分离。
　　林知韫心中忽而生出浓浓的不舍，想到这么久的分别。
　　人是需要接触伴侣体温、感受伴侣气息的动物。
　　林知韫没看见的是，顾澜清隐入拐角后，再次折返，站在那里看她。
　　脑中忽而不受控地冒出个念头。
　　*
　　在分离的几天里，林知韫事无巨细地与顾澜清报备。
　　似乎想要维持异地摇摇欲坠的安全感。
　　效果似乎很好，每天打视频的时候，顾澜清都是笑着的。
　　林知韫没看出她半点别的情绪，逐渐安心。
　　周五晚上，韩星正式向林知韫和陈尧青发出邀约，邀请她们一起去参加升职party。
　　陈尧青带了唐若愚一起来。
　　此前在嘉城时，人人都知道唐若愚喜欢陈尧青。
　　此时确认心意后，反倒是陈尧青把唐若愚宠上了天，人人都说陈尧青是个宠妻狂魔，还是个“妻管严”。
　　角色调转。
　　林知韫觉得很神奇。
　　唐若愚喊林知韫：“嫂嫂~”
　　林知韫倒是很受用，美美应了声：“诶。”
　　“以前怎么没发现你这么嘚瑟。”陈尧青不留情面地吐槽。
　　林知韫浅睨她一眼，“陈尧青，你现在都得喊我声嫂子好不好？”
　　“那你喊我表姐，你们家顾澜清可要喊我们若愚为嫂子。”
　　“不是吧，你们这关系也太乱了！”
　　其她人听得目瞪口呆。
　　三人笑作一团。
　　没有人能厘清她们之间的复杂关系，都是以朋辈相处。
　　林知韫想起些什么，耳语叮嘱陈尧青：“你们别发朋友圈哈，就算发也别拍到我，别提韩星。”
　　陈尧青没问什么，跟唐若愚转述。
　　唐若愚是社交达人，朋友圈的常驻民。发自然是要发的，只不过只发她和陈尧青。
　　林知韫坐在角落里，听她们唱歌。
　　有人五音不全，听得大家纷纷鼓掌，哈哈大笑。
　　越热闹，却越孤寂。
　　分明身边坐了这么多人，可林知韫还是觉得孤独。
　　大概是因为她爱的人不在身旁。
　　身旁熙熙攘攘，可无一人是她。
　　林知韫翻出耳机给顾澜清打视频，那边接得很快。
　　却没出现顾澜清的脸，只出现了阿念。
　　“顾老师去拍戏啦，她说如果你打电话来，让我帮她接。”
　　林知韫了然点头，准备挂电话，只听阿念轻呼一句：“你别挂，我带你去看她。”
　　顾澜清提前打了招呼，阿念顺利将手机带进片场。
　　林知韫看着那边顾澜清似乎在演一场哭戏，眼睛肿得跟核桃似的。
　　不由得心下一沉。
　　“她还好吗？”
　　“这场戏情绪比较大。”
　　挂了电话，林知韫心下了然。
　　那边顾澜清收工，拿到手机先回复了林知韫的消息，在回酒店的路上点进朋友圈。
　　看到唐若愚发了一条。
　　不知道又到哪里疯玩去了。
　　顾澜清正打算划过去，却在那照片的一角，似乎看见林知韫和...韩星的包。
　　林知韫的包自然是能一眼认出。
　　韩星的包，顾澜清记得在韩星家看见过。
　　看场面应该是庆祝什么，庆祝韩星升职？
　　那那天晚上林知韫去见的又是谁呢？
　　顾澜清几乎是毫不犹豫出声：“师傅，组里有闲的车方便借我一晚上吗？”
　　司机师傅吓了一跳，连忙道：“我联系车队问问。”
　　阿念在一旁看得呆了，“顾老师这么晚要借车干嘛？”
　　顾澜清冲她一笑，“家里有点事，回去处理一下。”
　　“我陪你回去吧。”
　　“不用麻烦你了，早些休息吧。”
　　将一切抛之脑后，顾澜清独自驱车回了林州。


第091章 第91枝郁金香
　　寂静的车厢内, 顾澜清甚至没有播放一首歌。
　　任心中的情绪无限放大。
　　既然无法控制，那就由它去吧。
　　“嘭”——
　　顾澜清急急踩了刹车，由于速度太快以及车辆的惯性, 还是无法避免追尾事故的发生。
　　车窗被敲响，顾澜清仍沉浸在巨大的焦虑与恐惧中难以回神。
　　“怎么开车的？”
　　“啊？”
　　一道粗鲁的声音透过车窗传入，顾澜清才回过神来。
　　顾澜清深呼吸口气，将脑中的杂念强制清空。
　　继而抬手打开车门，柔声道：“实在抱歉, 我全责。”
　　那人看她态度良好，也缓和了语气，问她：“走保险还是私了？”
　　走保险要花费很长时间, 顾澜清自然是不愿意等。
　　“私了。”
　　顾澜清处理完事故, 再次上路。
　　这次她要谨慎许多，但车速未减——只是强迫自己不去想林知韫, 不去想她到底隐瞒了什么。
　　可大脑像是不受控制, 令她沉溺于猜忌与恐惧的深渊中, 无法自拔。
　　她以一万种可能去猜测林知韫隐瞒了她什么，见了什么人，说了什么话。
　　以及那万分之一的移情别恋的可能。
　　顾澜清心上像是压下一万块石头, 胸闷难捱。
　　减速, 只好减速。
　　否则她不知道自己还有没有命去见她。
　　不知过了多久, 一阵电话铃声在寂静车厢内响起。
　　是阿念打来的电话。
　　顾澜清心有余悸, 选择挂断, 就近找了个出口下高速。
　　顾澜清恍然意识到，自己现在很怕死。心中的牵挂越多, 人便愈发惜命。
　　出了收费站，顾澜清将车停在路边, 回拨阿念的电话。
　　“阿念...”
　　顾澜清还没将疑惑问出口，便被那边火急火燎地打断：“顾澜清，你在哪里？”
　　是林知韫的声音。
　　顾澜清心尖一颤，意识到韫韫去影视城找她了。
　　心上又泛起一阵复杂的情绪，是喜是忧，是惧是怨？
　　顾澜清深呼吸口气，压抑住心中汹涌的情绪，柔声开口：“我快到林州了。”
　　“你先回家好好睡一觉，我马上回来。”
　　顾澜清还想说些什么，却见那边已经挂断了电话。
　　没有回旋的余地。
　　顾澜清怔愣许久，脑中想了一万种可能。
　　韫韫去影视城找她干嘛？是喜欢上别人...要跟她当面提分手吗？
　　不会就是前几天跟她一起吃晚餐的那个人吧？
　　顾澜清心里越想越多，手脚发麻，忍不住打冷颤。
　　这样的状态是没办法开车的。
　　顾澜清竭尽全力，在app上找了个代驾。
　　已达凌晨，许久许久都没有人接单。
　　顾澜清开了高价，才终于有了回音。
　　使尽全身力气，打开主驾驶车门，关上，再打开后座车门，再度关上。
　　顾澜清蜷缩在后座等代驾来，身上不住地冒冷汗。
　　心跳跳得愈发快了，感觉周身很潮湿，身上有一块大石头压着，喘不过气来。
　　腿根处的伤疤再度泛起疼意，可在心痛面前，一切痛苦都不值一提。
　　明明身上没有伤口，也没有任何疾病，可顾澜清感觉自己要死了。
　　电话铃声再度响起。
　　顾澜清看到手机显示屏上显示“阿鲤”，心上更是一紧。
　　她连见面都等不到吗？
　　顾澜清不敢接那通电话，她怕一接起来，那边就说：“顾澜清，我们分手吧。”
　　可毫无征兆，顾澜清又抑制不住自己往最坏的结果想。
　　林知韫的身边没有其他人，除了那个韩星，还有柳亦安。
　　顾澜清无端想起那天视频时，韩星搭在林知韫肩膀上的那只手。又想起中学时期，偶尔去林知韫班里找她时，那个柳亦安看她的眼神——带有明显审视和醋意。
　　那阵熟悉的电话铃声像是定时炸弹上的倒计时，让顾澜清感到分外窒息。
　　没多久，电话铃声消失，顾澜清终于松了口气。
　　可不多几秒，那边再度打过来。
　　顾澜清轻阖双眼，认命地接了。
　　话筒里林知韫的声音清晰传出：
　　“顾澜清，你在干嘛？刚刚怎么不接电话，你现在在哪里？”
　　“先在车里睡会儿，找个代驾好不好？”
　　顾澜清轻声应了句：“好。”
　　林知韫对她的所思所想全然不知，只是担心她的安全。
　　“一定要注意安全，有事随时给我打电话。”
　　顾澜清稍稍安了心，“好，家里见。”
　　*
　　林知韫紧赶慢赶，在黎明前赶回了家。
　　刚打开家门，林知韫只看见家里一片漆黑，以及如死一般的寂静。
　　模模糊糊看见个人影，林知韫松了口气，赶紧打开了客厅的灯。
　　灯光一亮，几乎是毫无阻碍地，四目相视。
　　林知韫看见顾澜清满面颓容，不由得心尖一颤。
　　下意识开口：“你没睡吗？”
　　顾澜清只是看着她，不说一句话，眼里像是没有了光。
　　林知韫快步走过去，要走至她身边时却又放缓了步伐，慢慢蹲在她身前。
　　轻声道：“我给你打视频，阿念接了，我看到你在那边演哭戏，我心里难受。”
　　“所以去找你，想给你个惊喜，先联系了阿念。”
　　“但是阿念说你回来了。”
　　林知韫微微起身将她拥住，却发现她浑身都在颤抖。
　　林知韫抑制不住自己内心的恐慌，柔声道：“我回来了。”
　　感受到她的体温，顾澜清像是如梦初醒。
　　顾澜清像是没听到她此前说的话，只顾自己的思绪。
　　顾澜清厘清脑中纷繁的思绪，挑拣出那个最重要的问题，艰难出声：“你要...跟我分手吗？”
　　林知韫心里一惊，斩钉截铁道：“不会，我永远都不会跟你分手。”
　　永远。
　　她用的是永远。
　　顾澜清体温逐渐回来，心中的恐惧被压下了些。
　　顾澜清放开攥着衣角的手，忽而恢复平静，“你昨晚是跟韩星聚餐，那那天晚上又是跟谁吃的饭？”
　　不知道她是怎么知道的，林知韫有些慌张，继而镇定道：“我跟柳亦安吃的饭。”
　　果然是柳亦安。
　　老同学很久不见，约个饭也没什么，但韫韫为什么要瞒着她？还骗她是跟韩星一起吃的饭？
　　顾澜清沉默半晌，想要强压下心中的情绪。
　　顾澜清还没来得及开口问，便听见她接着说：“柳亦安人气很高，我预约时她的档期已经排到半年后了。”
　　“所以这次咱们相当于是插了个队，我想还她一个人情，就请她吃饭了。”
　　当然，还有些问题想问她，但林知韫选择只说一半。
　　顾澜清静静听完，问道：“那为什么不跟我说？”
　　语气似乎已无波澜。
　　“她毕竟是你的咨询师，我怕你多想。”林知韫实话实说。
　　只是怕她多想，顾澜清感觉自己虚惊一场，顿时恢复了正常状态。
　　明明总感觉哪里不对劲，可顾澜清仍旧选择全然信她。
　　“好困，我们去睡觉吧？”
　　林知韫没有即刻放开她，抱了她好一会儿。
　　心有余悸。
　　顾澜清仅仅是因为她跟别人吃了顿饭，就驱车四五个小时跨省回到林州。
　　明明是电话就可以问清楚的事情。
　　要是...要是路上出了意外怎么办？
　　林知韫根本不敢想。
　　“睡觉吧。”顾澜清轻拍她的后背，似乎早已疲乏。
　　林知韫放开她，让她先去洗澡。
　　明明只分离了几天，可林知韫总感觉与她异地相处好几个月。
　　想念的人回到身边，是再幸福不过的事。
　　林知韫克制住自己不去想其它。
　　洗完澡上床，顾澜清还没睡。
　　剧组没有周末，周六也得上班，林知韫心疼她，轻声跟她讲：“我请阿念帮你请了明天的假，好好睡吧，晚上我送你回去。”
　　“好，晚安。”
　　林知韫轻笑，“是早安了。”
　　两人一觉睡到下午，像一对普通情侣一样腻歪。
　　顾澜清情绪很正常。
　　两人在厨房打闹，平安在脚边转悠。
　　是生活最幸福的模样。
　　下午是惬意舒适的。
　　晚上林知韫跟顾澜清一起回影视城。
　　“我陪你一天，明晚回来，周一上班。”
　　是林知韫已经决定好的事。
　　阿念给了林知韫一个工作牌，让林知韫以工作人员的身份进了内场。
　　这是林知韫第一次实地看顾澜清演戏，只觉得万分新奇。
　　顾澜清的扮相极美，饶是林知韫见过她最美的样子，也不由得屏住呼吸。
　　是一种易碎感。
　　片场也没人敢出声，落针可闻。
　　顾澜清的演技与口条极好，对手演员是个老戏骨，两人有来有往。像是真实生活，而非演戏。
　　都说人生如戏，林知韫第一次体会到什么叫作戏如人生。
　　陪顾澜清体验了一天剧组生活，林知韫不禁感慨：“不是谁都能吃这碗饭的。”
　　顾澜清轻笑，“心疼我吗？”
　　林知韫定定点头。
　　她向来是坚定的。
　　本是句玩笑话，却被顾澜清听进了心里。
　　触动是毋庸置疑的。
　　下午林知韫要准备启程，却突然收到一则来自HR的调职通知。
　　【因工作变动，林知韫助理研究员即日起转至舆情组，负责实地对接跟进客户顾澜清的相关舆情工作。】
　　“实地”。
　　林知韫拨了个电话过去，得到那边的回复是，请林知韫负责顾澜清在电影《江城旧事》拍摄期间的舆情管控工作。实地，也就是在剧组陪她。
　　挂了电话。
　　林知韫却久久未回神。
　　这件事情很不对劲。
　　几乎可以确定的是，一定是有人动用了什么关系，才能让HR周末加班拟出调职通知。
　　加上此前扑朔迷离的韩星升职事件。
　　以及顾澜清的反常。
　　林知韫将这些蛛丝马迹一点点串联起来，几乎可以得出确切的结论。
　　林知韫知道是顾澜清，想留她在身边，以及，想切断她与一切有可能让她移情别恋的人的联系。
　　可她似乎甘愿走进她亲手为她打造的囚笼里。
　　因为她爱她，因为想让她变好——
　　如果她时时刻刻待在她身边就可以的话。


第092章 第92枝郁金香
　　林知韫服从工作安排, 安心待在顾澜清身边。
　　可顾澜清上戏的时间太早，林知韫早上不太能起得来。顾澜清也总是说，可以多睡会儿。
　　林知韫是想多睡会儿, 但这就直接导致了顾澜清早上也起不来。
　　像是沉溺在温柔乡里难以自拔。
　　苦得阿念按门铃按得手都要烂了。
　　“顾老师，要上工啦！”
　　“好，马上来。”转眼就又抱着林知韫阖上了眼。
　　一遍又一遍。
　　林知韫无可奈何，轻推顾澜清的肩膀，嘟囔道：“顾澜清, 要起床上戏啦！”
　　“嗯。”
　　看起来是答应了，但怎么推她都不睁开眼睛。
　　可她明明醒了。
　　林知韫被她气笑，自己掀开被子起床, “那我起了, 你接着睡吧。”
　　顾澜清即刻睁开眼睛，“好好好我起, 你再睡会儿吧。”
　　林知韫的睡意早就被她消磨殆尽, 此时也没有了睡回笼觉的想法。
　　“上工！”
　　林知韫去给阿念开门, 顾澜清进了卫生间洗漱。
　　“还得是你！”
　　林知韫冲她一笑。
　　“林小姐今天要做点什么？”
　　华研所也没有给她派任务，林知韫每天在片场陪她，感觉自己成了无业游民。
　　每天就看看书或者打打游戏, 消磨时间。
　　“我看书吧。”林知韫下意识回答。
　　“你们之前有跟组的舆情管控工作人员吗？”
　　阿念摇摇头。
　　两人都心知肚明, 这个职位是顾澜清为她量身定制的。
　　林知韫不着痕迹地跳过了这个话题, “我先去洗漱啦, 麻烦你先坐会儿等等顾澜清。”
　　阿念点点头, 看着她的背影，轻轻摇头。
　　顾澜清应该是病了。
　　阿念有些担忧, 顾澜清的病是仅限于此，还是...会变得更重呢？
　　亦或是会随着林知韫的陪伴, 慢慢变好？
　　可任何一个正常人被另一个人捆绑在身边，即使是被最爱的伴侣，真的不会精神崩溃吗？
　　枷锁就是枷锁。
　　阿念无疑是担心的，担心林知韫会崩溃，更担心林知韫崩溃后，顾澜清的精神状态。
　　林知韫和顾澜清很快就洗漱完。
　　三人坐上车去剧组。
　　顾澜清开始化妆，林知韫和阿念在一旁闲聊。
　　“那你一般做什么打发时间？”
　　阿念轻笑，“骚扰我们家祝总。”
　　林知韫微微一愣，“祝今宵工作不忙吗？”
　　“我发我的，她忙她的。”
　　“她忙完会给我一一回复呀。”
　　林知韫有些恍然。
　　这大概才是一段健康的恋爱关系。
　　因为都相信对方爱自己，所以两人各自忙着自己的事，而在对方没回消息的时候很有安全感。
　　是一种松弛感。
　　她和顾澜清的亲密关系里似乎缺乏了这样一种松弛感。
　　顾澜清要是有安全感，就不会想她时时刻刻陪在她身边了。
　　可林知韫似乎无法改变现状。
　　一种无力感在心中愈演愈烈。
　　她能做的好像只有待在她身边，寸步不离。
　　等她拍完就好了，她们都能回到林州。
　　“你们在聊什么？”顾澜清静静开口。
　　林知韫走过去，“聊阿念和祝总。”
　　顾澜清对她们的感情状态不太关心，没有多问。
　　顾澜清上戏了。
　　林知韫在一旁瞧着，习惯了片场的氛围，新鲜感也不是那么足了。
　　顾澜清今天的状态似乎很不错，林知韫远远望着她，被她的一颦一笑带入戏中。
　　阿念在一旁感慨：“我感觉从你来之后，顾老师的状态比之前还要好。”
　　林知韫浅浅一笑，“那就再好不过了。”
　　阿念轻声说：“这一组戏大概半个月就能拍完。”
　　林知韫再次冲她一笑，没有多言。
　　有个工作人员失误入镜，穿帮了。
　　导演发了很大的脾气，林知韫被那强大的气场惊得一愣，顾澜清冲她遥遥一笑。
　　又要重拍一条。
　　刚刚已经看顾澜清演过一遍，林知韫顺手从包里拿出本书看。
　　是名家新作，林知韫刚买回来。
　　“顾老师，这条状态没有刚才好，再来一遍吧。”
　　顾澜清失误的次数不多，导演对她的态度要好上许多。
　　林知韫抬头看了她一眼，冲她比了个加油的手势，继续低头看书。
　　林知韫看着书里讲述上世纪六七十年代的往事，只觉得惊讶。
　　许多作家对那段历史避而不谈，但这位作者似乎完全没有被舆论环境影响，大谈特谈。
　　有个性，也有底气，毕竟是头部作家。
　　“再来一遍吧。”
　　导演言简意赅。
　　顾澜清竟然又失误了。
　　林知韫惊讶看向顾澜清，对方眼里的情绪有些许复杂。
　　林知韫有些疑惑。
　　“action”——
　　再次开机。
　　这次林知韫目不转睛地盯着顾澜清。
　　顾澜清没有失误，发挥似乎比第一次还好。
　　导演很满意，“这个笑太绝了！不愧是咱们顾影后！”
　　全场热烈鼓掌。
　　在人声鼎沸中，两人遥遥相望。
　　相望是寂静的。
　　一切人、声、闪光灯都被二人自动屏蔽。
　　顾澜清从林知韫的眼中看见了欣赏，难免心生雀跃。
　　即便她看见过许多次，可在看完后，总期待着下次——
　　她怕韫韫对她的欣赏或喜欢会消失。
　　顾澜清中场休息。
　　“你在看什么书呀？”
　　林知韫将书本阖上，给她看封面，“《我们生活在巨大差距里》。”
　　顾澜清将书从她手上取下，随意翻了几页，“很好看吗？”
　　“我觉得有点意思。”林知韫一笑。
　　“有我好看吗？”顾澜清轻轻扁了扁唇。
　　林知韫微微一愣，才意识到她好像在吃这本书的醋——刚刚只顾着看书，没看她演戏。
　　林知韫微微歪头，肯定道：“没你好看。”
　　“那你刚刚怎么不看我？”
　　语气中稍稍带点幽怨。
　　果然是。
　　林知韫摸了摸鼻子，“因为我之前已经看你演了一遍，演得很好。”
　　“好吧。”顾澜清将书还给她。
　　林知韫拉住她的手，轻声哄道：“不要生气好不好？晚上给你做好吃的。”
　　今天顾澜清没有夜戏，林知韫最近跟着某app学习厨艺，大有长进，迫不及待向她展示。
　　“什么好吃的？”
　　“虾滑粉丝煲。”
　　“好哦。”
　　没休息多久，顾澜清又要上戏了。
　　林知韫不再看书，瞧着她演戏。
　　这次没有误入镜的工作人员，拍摄很顺利。
　　有女演员找林知韫聊天，“好羡慕你和顾老师呀，每天都能待在一起。”
　　有一道视线即刻扫了过来，林知韫没有看见。
　　林知韫冲人淡笑，“谢谢。”
　　如果她能做自己的工作就更好了。
　　林知韫想着，或许可以把笔记本带至片场。把想法告诉陈尧青，却被她评价：【你疯啦，怎么有人放假还抢着工作呀？】
　　林知韫也被自己逗笑。
　　人的价值应当是自我价值与社会价值的总和。林知韫感觉此刻的自己没有自我价值感。
　　中午放饭，顾澜清终于得以休息。
　　林知韫帮她摆好餐盒，“辛苦了，顾老师。”
　　顾澜清唇角扬起点笑意，状似不经意间问道：“你刚刚碰到刘希了吗？”
　　她看到她们聊天了。
　　林知韫主动解释：“我们刚刚碰到，她说很羡慕我们。”
　　顾澜清了然，肉眼可见地扩大笑意。
　　林知韫松了口气。
　　顾澜清下午的戏份不多，闲时两人在片场一起看书。
　　凑得很近，顾澜清身上的淡香几乎是直接冲开心门。
　　是林知韫喜欢的味道。
　　这样两人一起闲下来的时光好像也不错，林知韫在心里想。
　　午后温暖的阳光，片场热闹的喧嚣，爱人安然靠在身旁。
　　幸福得让人想席地而眠。
　　“困啦？”顾澜清看到她打了个哈欠，自己也不住打了一个。
　　“打哈欠真的会传染。”林知韫轻笑。
　　顾澜清将肩膀挪过去，“想睡就直接靠上来。”
　　顾澜清的肩上没什么肉，林知韫靠上去却无比安心。
　　林知韫没靠一会儿就起来了，“你等会儿还要上戏呢。”
　　“没关系。”顾澜清将她的头强制性拉回来。
　　林知韫咯咯一笑，“顾老师好霸道。”
　　顾澜清浅笑，抬手轻抚她的发。
　　下午五点，顾澜清收工。
　　林知韫邀请阿念：“今晚我下厨，要不要赏脸来吃饭？”
　　阿念连忙摆手，“不用不用。”
　　她怕顾老师吃她的醋，随便找了个理由婉拒。
　　林知韫也没强求。
　　顾澜清在身后看着她准备晚餐。
　　原来看着爱人做饭也是有幸福感的。
　　林知韫此前在家里做过一次，这次竟然也没有失误。
　　顾澜清吃了，连连称赞。
　　林知韫想起第一次做的时候，平安在一旁嘴馋得不行。
　　“等会儿我们给妈妈打视频，看看平安好不好？”
　　林知韫收到调职通知后，给林初霁打电话，让她把平安接走了。
　　顾澜清自然是没有异议。
　　视频接通，林初霁和平安相处得极好。
　　林知韫和顾澜清都放了心。
　　林初霁一口一个，“来，小平安，看看姐姐。”
　　“妈，她应该喊我们妈妈，喊你外婆！”
　　“外婆都给我叫老了！我不管，这就是我女儿，你们是她的姐姐！”
　　天高皇帝远，林知韫没办法，只好妥协：“好吧好吧。”
　　看母女斗嘴，顾澜清在一旁浅笑。
　　“今年给我准备什么生日礼物？”林初霁轻声问。
　　“保密。”林知韫卖了个关子。
　　两人插科打诨几个回合，挂了电话。
　　房间里一下变得寂静。
　　没由来的，林知韫心里生了些紧张。
　　“话说我妈生日快到了，我得回去陪她过生日。”
　　顾澜清知道林初霁的生日快到了。
　　但是非回去不可吗？
　　顾澜清没说什么，但肉眼可见的情绪低落。
　　林知韫只好哄她，“一天就回来了，我保证！”
　　可得来的回应是：“你不是说不会离开我吗？”
　　言语中幽怨尽显。
　　林知韫心下一沉。
　　这也算是离开她吗？


第093章 第93枝郁金香
　　“你不是说不会离开我吗？”林知韫脑中萦绕着这句话。
　　顾澜清幽怨的神情仍在眼前。
　　林知韫看着, 心里兀地一痛，转而软了语气：“我明天回家，给妈妈庆祝完生日就马上回来好不好？”
　　顾澜清定定看了她两眼, 继而绽放一笑，“好。”
　　林知韫怎么看都不觉得这是个轻松的笑，心下微微一沉。
　　没一会儿又听她说：“不早啦，去洗澡吧。”
　　林知韫听她的建议，起身去洗澡。
　　却没看到身后, 顾澜清几乎是在她进浴室关上门的一秒钟之内变了脸色。
　　大口呼吸，眼中是难辨的情绪。
　　没一会儿，眼角滑下一滴泪来。
　　林知韫不知道的是, 顾澜清那句“你不是不会离开我吗？”已经花光了她的全部力气。
　　快到过年, 接下来也没几天了，顾澜清只是想她陪她拍完戏, 拍完戏再一起回去给林阿姨庆祝生日不好吗？
　　可她拒绝了, 她执意要明天回去。
　　铺天盖地的恐慌像是要将顾澜清吞噬。
　　她只看到无穷尽的黑暗。
　　顾澜清甚至清楚, 这只是一件很小的事。就如同韫韫因专注于看书而不看她拍戏，是一件再小不过的事。
　　可她控制不住自己不去猜测，她是不是不爱我了？
　　如果爱我, 应该想时时刻刻看我才对。
　　如果说顾澜清请华研所的朋友将林知韫调至身边来, 是为她量身打造了一座囚笼的话。
　　她顾澜清, 同样也被困于其中, 费尽全力都挣脱不掉。
　　她也不想的。
　　可她没办法。
　　*
　　林知韫洗完澡, 出了浴室，看见顾澜清正坐在沙发上, 拿着电脑不知道在翻什么。
　　“我洗完了，你在工作吗？”
　　顾澜清抬眸一笑, “没有，我在找电影，等会儿看场电影再睡好吗？”
　　顾澜清在拍戏期间也保持着输入的习惯。
　　“好。”
　　换了顾澜清去洗澡。
　　林知韫吹着头发等她。
　　蓝牙音响里放着不知名歌曲，节奏似乎轻快。林知韫却莫名觉得有些伤感。
　　虽然一遍又一遍唱着“我爱你”，但歌词里却充斥着遗憾。
　　“你眷恋的/都已离去”
　　“你拥抱的/并不总是也拥抱你”[注]
　　林知韫喊AI换了首歌，没一会儿却又回到那首。
　　林知韫心里一咯噔，想请AI将这首歌移出歌单，但又觉得不合适。
　　这是顾澜清歌单里的歌，即使她是她最亲密的爱人，也无权处置。
　　林知韫作罢，扬声道：“小度，我想听五月天的歌。”
　　轻快的旋律在耳畔响起，林知韫听着心里瞬间敞亮多了。
　　顾澜清洗完澡出来，听着旋律有些陌生，“换歌啦？”
　　“嗯，快来看电影吧。”
　　顾澜清没说什么，将蓝牙音响关掉，又顺手关了灯。
　　两人坐在沙发上看电影。
　　看了开头，顾澜清不禁感慨：“她们的相遇很浪漫。”
　　林知韫浅笑，“我们的相遇也很浪漫。”
　　她们人生的初次相遇是在一座小花园里。
　　后来相识相知那一阶段的初遇，则是林知韫从树上砸下书那次。
　　都很浪漫。
　　顾澜清感觉心里的雾霾逐渐被温暖与爱意驱散。
　　林知韫感觉顾澜清肉眼可见地开心起来，也逐渐放下心来，钻进她怀里。
　　顾澜清将头靠在她的肩上。
　　这种姿/势是极具安全感的。
　　电影里女主家的壁炉唤醒了林知韫在嘉城的记忆，“你来嘉城找我那天，我虽然隐隐也有些开心，但还是有些郁闷的。”
　　“我当时想把壁炉里的火引出去把雪都烧了。”
　　顾澜清听来觉得有趣，抬手去刮她的鼻梁，“傻。”
　　两人打闹了会儿，便看到电影里两位主角情/到/浓/时。
　　林知韫看得目不转睛，只听顾澜清轻笑，“这么好看？”
　　“不好看吗？”林知韫转头看她。
　　顾澜清没回答她的话，以吻封唇。
　　林知韫被她亲得气息不稳，只觉得脖子要断了。
　　顾澜清与她分开，轻笑一声，“转过来坐好不好？”
　　转过去坐是眼前最可行的办法。
　　电影里两位女主的暧·昧声响在耳畔响起。
　　林知韫转过去面对着她坐，不自觉面红耳赤。
　　顾澜清捧起她的脸，柔声调侃她：“怎么啦？害羞呀？”
　　林知韫浅睨她一眼，没说话。
　　顾澜清唇逼近她，而后又错开她的脸，抵近她的耳畔，“听我们的声音听得少嘛？怎么还是这样害羞呢？”
　　这又是什么虎/狼之词！
　　林知韫脸颊愈发滚烫，连带着耳垂也是。滚烫的耳垂却瞬间被更湿热的气息包裹。
　　林知韫身子一颤，一阵渴/望从心底蔓延至她处。
　　她的手所抚过之处，皆起了点微微火苗。
　　正所谓星星之火，可以燎原。
　　林知韫感觉浑身滚烫，电影中传出的声响仍不绝于耳。
　　顾澜清从她的耳垂转战至她的唇。
　　一时间水.渍与喘.息声交织，像是在表演二重奏。
　　细密的吻在脖颈间落下，林知韫难以跟她分开，在情.动难耐之时轻轻抓住她的发。
　　林知韫又克制不住自己去轻抚她，从沟.壑到山.峰，总感觉她的睡衣里还穿了层什么。
　　睡衣有些薄，两人相.交之处传出些微微湿.热。
　　林知韫意识到那是什么，又觉这里属实不应是合适的地方。
　　“我们去房间好不好？”林知韫稍稍有些不好意思。
　　“不好。”顾澜清竟然斩钉截铁般地拒绝她的要求。
　　这还是第一次。
　　客厅灯已关，只余下电影里忽明忽暗的光。
　　气氛自然是极致暧.昧的。
　　林知韫的手被她轻轻抓住，那种熟悉的感觉又来了。
　　顾澜清一定是挖了什么坑，等她跳进去，心甘情愿地跳下去。
　　林知韫顺着她的手，顺着一粒粒扣.子去解开她。
　　接着电影的暗光，林知韫终于看清她里面穿了什么，面颊顿时绯.红。
　　林知韫一时间语无伦次，“你你你。”
　　顾澜清轻笑一声，“我怎么啦？不好看吗？”
　　“好看。”
　　好看到想让人即刻将她扯.掉。
　　“既然好看，那就...来吧。”顾澜清靠在沙发背上，与她稍稍分开些距离。
　　林知韫这次从上到下将她内里穿的衣服看清，这一刻清晰意识到，顾澜清在诱.惑她。
　　可她向来是抵挡不住顾澜清的诱.惑的。
　　只好缴械投降。
　　林知韫将那些根本挡不住什么的单薄不料撤掉。
　　一寸一寸地轻抚、亲吻，两人要职情不自禁地扭动。
　　林知韫将她放倒，半个身子覆上去。
　　今夜的顾澜清不似往常，在被她反.攻时异常主动，主动得林知韫有些恍.惚。
　　感觉自己像是被妖精缠上。
　　顾澜清轻抓她的发，腕上的佛珠滑至小臂上，在林知韫眼前一晃一晃的——
　　顾澜清应当是神佛，怎会是妖呢？
　　可林知韫在此刻脑中有了一个越来越清晰的念头：顾澜清就是妖，诱她深陷欲.海的妖。
　　耳畔低吟婉转动听，一遍又一遍地夸她，轻抚她的发。
　　林知韫在她的鼓励中，体力似乎又上了一个等级。
　　林知韫终于累得动不了了，却又反被押下。
　　这是两人间常见的戏码。
　　林知韫每每被她押下时，脑中都不禁思考：顾澜清不会累吗？明明已经都要化作一滩.水了，怎么还有力气来反.攻？
　　很快林知韫脑中就没有空间思考了，尽数被渴.望占满。
　　林知韫原以为攻她时，时间已经够长了。没承想，被她攻时，时间更漫长。
　　对比她的技.术，林知韫头一次怀疑自己的学习能力。
　　不知过了多久，林知韫只觉得天昏地暗。
　　是了，早就入夜。此时已是深夜了吧。
　　电影早已放完，耳畔只余下喘.息、低.吟、呜.咽。
　　不绝于耳。
　　眼见顾澜清还有再来的架势，林知韫轻推她的肩，“我明天早上还要...”
　　话音未落，林知韫的唇便被她堵住。
　　“最后一次。”
　　林知韫看见她从腕上取下了什么，而后身上的湿.热消失——
　　只见顾澜清从她身上下去，去了卫生间。
　　哗啦啦的水声从里传出，林知韫隐隐有些猜测。
　　没一会儿，顾澜清回来。
　　湿.热回归，却又即刻消失。
　　紧接着某处有些异物感——
　　“啊”
　　那东西有些凹凸不平，林知韫瞬间意识到那是什么。
　　那是...佛珠，怎么可以...
　　顾澜清真的是妖，很疯的妖。
　　林知韫动了动喉咙，“不...要...”
　　只听到顾澜清轻笑，“不要什么？”
　　林知韫总感觉有些亵渎，紧闭着口，难以发出声音，但情绪已经冷下。
　　顾澜清意识到她的情绪转变，轻声哄她：“就一次好不好？”
　　林知韫昂着头没说话。
　　顾澜清几度诱.哄无果，终于耐着性子，将佛珠戴在了手腕上。
　　又上来吻她，下面的动作却没停。
　　没多久，只听见“啪”的一声——
　　好像是什么断了。
　　林知韫心中一惊，慌张低下头去看，只看见顾澜清面上的惊慌与无措。
　　林知韫意识到，是佛珠断了。
　　顾澜清的精神寄托物，断了。


第094章 第94枝郁金香
　　“断了。”顾澜清定定呢喃一声。
　　林知韫强扯出笑意, 安慰她：“没，没关系，取出来好不好？”
　　还有些珠子残留着。
　　渴望的热烈霎时间被寒流浇凉。
　　顾澜清沉默不语, 只自顾自地取出滑腻的珠子。
　　有些许怅然。
　　两人都没了兴致，林知韫更是早就耗尽了体力。
　　像是陪她演一场狂欢。
　　总有些风雨欲来的预感，林知韫心里愈沉。
　　珠子尽数取出，林知韫耗尽力气起身去抱她。
　　“佛珠断，是挡灾的。”
　　两人心里都清楚, 这是安慰性的说法。
　　可现下，林知韫害怕极了，竭力拥着她。
　　只听顾澜清似是释怀一笑, “阿鲤, 我要喘不过气来啦。”
　　林知韫放开她些，又再度安慰道：“是挡灾的, 我们找时间再去求一串好不好？”
　　顾澜清像是无事发生一样, 轻声答应：“好。”
　　可林知韫心里总有些忐忑。
　　清理过后, 林知韫一整晚抱着她。可她似乎睡得很沉，很安静。
　　甚至夜里都没有醒一次。
　　以前林知韫半夜醒来总能感觉到她要么翻身，要么坐在床头, 要么躺在一旁看她。——林知韫愈发怀疑她的心理状态, 应当是不正常的。
　　但今天很正常, 一切正常, 除了那数场疯狂又肆意的做//爱。
　　明明已经累到不行, 可林知韫甚至没有一点睡意。
　　到了闹钟的前半小时，林知韫终于阖了眼, 却仍旧没有睡着。
　　听见闹钟铃声响，顾澜清几乎是与之同时睁开眼。
　　轻拍一旁的林知韫, “阿鲤，该起床赶车啦。”
　　林知韫是醒着的，此时装作从睡梦中醒来，轻揉双眼，佯装睡意阑珊。
　　她听见顾澜清轻笑，“快起床啦，再不起我就...”
　　林知韫像是瞬间被她惊醒，“你想干嘛！”
　　顾澜清凑近她，手指轻轻划过她的脸颊，“你猜我想干嘛呀？”
　　“顾澜清！我要去赶车啦！”
　　林知韫三下五除二从床上爬起来，心脏跳得有些不正常。
　　顾澜清出乎林知韫意料地，没有表现出太多不舍。
　　帮她收拾行李，在保温杯里装水，打包水果，还有便于携带的点心。
　　如往常送她出门上班一样。
　　正常到林知韫再次怀疑昨夜佛珠断掉的刹那，她眼中的破碎感是自己的错觉。
　　“我要去上戏啦，照顾好自己喔。”
　　“还有给阿姨的生日礼物，帮我带给她，祝她生日快乐。”
　　顾澜清简单给她一个拥抱，两人分道扬镳。
　　纵使她正常得不能再正常了，林知韫还是有些担心。抬手给阿念发消息，细细叮嘱：今天一定要盯住顾澜清，最好是寸步不离。
　　林知韫总是怕她出现什么意外的。
　　路上也是魂不守舍，不时给顾澜清发消息。
　　【我到火车站啦！】
　　【在候车。】
　　【在排队检票啦！】
　　【上车了。】
　　顾澜清每一条都回复她，然后给她发消息：【好，我要去拍戏啦，到站保平安。】
　　这也很正常，林知韫稍稍放了点心。
　　又想起她之前NG的情况，林知韫又给阿念发消息询问她的情况。
　　【今天顾老师的状态超级好，基本无NG的。】
　　林知韫终于放了心。
　　回到家里，平安第一时间来寻她。
　　林知韫心都要化了，接连拍了好几个视频给顾澜清发过去。
　　当然顾澜清还没有时间看。
　　但给她发过去就已经很幸福了，林知韫想。
　　林初霁的生日在新家过，来了很多朋友。是林知韫见过的一些阿姨，还有些没见过的。
　　“小韫恋爱谈得怎么样呀？她对你好不好？”
　　这个“她”指的是谁，大家似乎都心照不宣地没有提名字。
　　“咱们小韫这么好，敢对她不好，分分钟就被别人追走了。”
　　林知韫在一旁笑而不语，只听林初霁帮她社交。
　　她和顾澜清在一起好像是众所周知的事情。
　　大家也都很喜欢顾澜清。
　　林知韫喜欢喜欢顾澜清的所有人，抱着平安静静坐在一旁听她们讲话。
　　要是往常她一定是不耐烦的，但此刻心里是欢喜的。
　　“那个小顾演技是真好呀！”
　　“长得也好看！”
　　“还是咱们小韫眼光好。”
　　林知韫听她们夸顾澜清，感觉与有荣焉。
　　即使她们夸的是表面，是她们在荧幕或网络上看到的顾澜清。
　　顾澜清还有很多很多只有她知晓的好。
　　“克制一点，嘴角都咧到后脑勺去了。”林初霁在她耳畔轻声道。
　　林知韫艰难克制住自己的笑意，脑中却不由自主地想念顾澜清。
　　想见她，想告诉她她有多好，想要即刻回到她的身边去。
　　林知韫随手订了下午的车票。
　　等下午茶都结束了，林知韫要出发去找顾澜清。
　　林初霁自然是要留她，“在家里歇一晚上呗。”
　　林知韫显得有些为难。
　　林初霁嗤笑一声，“有个恋爱脑闺女可怎么办喏？”
　　林知韫有些不好意思，跟各位阿姨告辞。
　　最后跟平安道别。
　　林知韫动了想把她带去影视城的念头，但很快便放下。因为顾澜清。
　　阿念那边回馈过来的信息是顾澜清目前一切正常，但林知韫心里仍旧隐隐有些担忧。
　　即使她们今天相处得极为轻松。
　　林知韫仍想以最快的速度回到她身边去。
　　出单元楼时，天上下了些蒙蒙细雨，但林知韫没有带伞，顺手在便利店里买了一把。
　　顺着雨往小区外走去。
　　她喜欢听雨，但仅限于在室内。
　　此时在室外听雨，便格外想念家的感觉。
　　分不清自己是想念林初霁，还是想念顾澜清。
　　大概是想念顾澜清的。因为她此刻的步伐是从林初霁身边出来，奔向顾澜清的。
　　是从一个家出发，前往另一个家。
　　这好像是长大的标志。
　　那边顾澜清打电话过来，“我看天气预报好像下雨了，你带伞了吗？要不...明天回来也可以的。”
　　“我买了一把，就要今天回去。”林知韫在这件事情上很坚持。
　　顾澜清心中抑制不住欣喜，“那我在酒店等你，路上记得买点吃的垫垫肚子。”她今天没有夜戏。
　　林知韫一路前往影视城，畅通无阻。
　　抵达酒店时，不知道顾澜清在做什么。
　　林知韫心里有些期待，期待见到她。
　　随着“嘀”的一声，林知韫推开门。
　　只听见厨房里传出些声响，紧接着是顾澜清的声音：“晚饭马上就好啦，快去洗手吧。”
　　“好。”林知韫去卫生间净手。
　　再出来时，餐桌上已经摆好了两菜一汤。
　　简简单单的，很安心。
　　空气中飘着莲藕排骨汤的香气，还有些很杂的菜的味道，似乎还有生姜味。
　　顾澜清见她出来，随口问了句：“你的伞放在哪里啦？”
　　林知韫一时恍然，“好像丢了。”
　　回忆起自己最后一次拿着伞，好像是在高铁上。
　　顾澜清点点头，转身进厨房端了杯水出来。
　　林知韫接过，是红糖姜汁。
　　林知韫不想让她担心，“我没淋雨。”
　　顾澜清摇摇头，轻声道：“没事，驱下寒吧。”
　　林知韫总觉得顾澜清有种摆烂感，似乎没信她的解释。
　　“我伞好像落在高铁上了。”
　　顾澜清点点头，看着她将姜汁喝完。
　　没由来的，林知韫感觉自己与她之间的信任感似乎出现了一丝裂痕。
　　是因为上次跟柳亦安出去吃饭那件事吗？
　　林知韫很难问出口，可顾澜清似乎直接给她判了刑。
　　明明只是一件很小的事。
　　林知韫沉默将手机里的付款记录调出来。
　　“你看，我真的有买伞。”
　　顾澜清扫了一眼手机屏幕，而后噙着笑将视线定格在她脸上，“我只是怕你着凉了。”
　　仿佛一切只是她想多了。
　　林知韫点点头，收起手机，“好啦，不要担心我。”
　　顾澜清对她的担心比林初霁对她的更甚。
　　林知韫给林初霁报平安的微·信还没得到回复，更不用提被她关心带没带伞了。
　　顾澜清唇角愈弯，“快吃饭啦。”
　　这只是生活中的一个小插曲。
　　此后拍戏的每一天顾澜清都很正常，甚至没像之前那样明里暗里埋怨她不看她演戏。
　　两人似乎找到朝夕共处的平衡点。
　　林知韫有了更多自己的空间，包括看书和打游戏，以及华研所线上“安排”的工作。
　　林知韫感觉自己的生活充实了很多，偶尔抬头正好与顾澜清对视。
　　相视一笑，岁月静好。
　　拍戏中间，剧组给顾澜清放了两天过年假，除夕和大年初一。
　　林知韫和林初霁回林家过年，顾澜清则去陪了外婆。
　　有林霖山坐镇，似乎并没有其他亲戚敢说些什么。
　　最多是小舅妈说几句，“女孩子还是跟男的谈恋爱好。”被林知韫怼过几次后，也不敢提了。
　　小辈姐妹们都在私下里赞叹她公然出柜的勇气，以及羡慕她和顾澜清的爱情。
　　“一定是因为我没有顾影后。”
　　“小表姐，顾姐姐有没有其他明星朋友可以介绍给我呀？比如舒颜小姐姐。”
　　“我也想谈漂亮姐姐。”
　　林知韫打个哈哈过去，却在思考为什么林霖山没有反对她和顾澜清在一起呢？
　　这个疑惑一直在林知韫脑海中盘旋。
　　林知韫要在大年初一当天去看望顾澜清外婆，被外婆塞了很多补品请她一起带过去。
　　林知韫到的时候，顾澜清正抱着花花。
　　眉眼尽是轻松温柔的笑意。
　　“来啦，快进来。”
　　林知韫被她眼中的笑意吸引，一时间愣了神。
　　顾澜清趁她愣着，在她面上快速亲了下。
　　林知韫缓缓回过神来，“顾澜清，新年快乐。”
　　又听顾澜清轻笑一声，回祝她：“林知韫，新年快乐。”
　　林知韫以为她会一直像这样快乐下去。
　　却不成想，只如烟火般短暂灿烂。


第095章 第95枝郁金香
　　过完年, 两人一起从林州返回影视城。
　　影城在过年这两天下了一场大雪，很多工作人员在酒店楼下打雪仗。
　　林知韫来了例假，怕受凉, 没办法加入其中。
　　家乡林州甚少下这样大的雪，林知韫总感觉机会难得，于是和阿念一起将顾澜清怂恿下去。
　　阿念带顾澜清加入雪仗中。
　　顾澜清太温柔，身份又太过特殊，没有人敢砸她。顾澜清自然也不会主动去砸别人。
　　可在这样的场合中, 多少显得有些孤寂。
　　林知韫上楼取了厚厚的手套，再下楼，卷起一个雪球, 轻轻砸到顾澜清。
　　“顾老师好强呀, 都没人敢砸你。”
　　顾澜清回头看到她，第一反应看向她的手, “手冷不冷？我们上楼吧。”
　　林知韫轻笑, “我不冷。”紧接着又往她身上轻砸了一个。
　　顾澜清自然是不忍心回击的。
　　林知韫扁扁唇, 凑到她身边去，“那我们砸别人。”
　　林知韫转移目标，很快便被人回击。
　　她看见顾澜清挡在她身前——以母鸡护小鸡的姿势。
　　顾澜清身上落了些雪球, 但很快便没人再往这边砸了。
　　林知韫不由得笑弯了腰, “顾老师真好。”
　　顾澜清抱臂转身看她, “谁让你去招惹别人的。”
　　“有你在, 我又不怕。”
　　在林知韫眼里, 顾澜清是给她托底的那个人。
　　可在顾澜清心里，她才是给她托底的那个。
　　她曾无数次将她从死亡的边缘拉回来。
　　*
　　《江城旧事》下半部分从冬天拍到了春天。
　　顾澜清按部就班地拍戏, 林知韫就坐在片场陪她。
　　顾澜清时不时看不见她的踪影，却没再询问。
　　等林知韫回来时, 手中或拿着奶茶，或拿着不知名的花。
　　影城的奶茶都被林知韫寻遍了，一个一个地尝味道，最后留下最好喝的几样。
　　林知韫带回来，却只给顾澜清喝上三口——她要控制体重。
　　林知韫感觉顾澜清变了很多，不再事无巨细地问她，在离开片场的时候见了什么人，做了什么事。
　　林知韫霎时有了更多自己的空间。
　　一切都太正常了，这有些奇怪。
　　但林知韫不愿或是不敢去深想。
　　后来她才发现，正如她潜意识里意识到、但不肯相信的那样，一切正常，才最是反常。
　　3月底，电影终于拍完。
　　顾澜清的状态极好，导演连连夸赞，预言这部电影一定会是顾澜清的封神之作。
　　或许，可以凭借这部电影拿下三金影后的头衔。
　　顾澜清只笑笑，“哪里哪里，还是多亏安导您。”
　　林知韫偏头看她，总觉得顾澜清明明身处名利场，却好似没有什么名利心。
　　一切都是淡淡的。
　　看起来是佛系的，但林知韫莫名希望她能够有些名利心，或是事业心。
　　人活着，总该有个目标的。
　　参加完杀青宴，两人去周边古镇踏青。
　　两人都在江南水乡长大，对古镇的小桥流水，似乎没有太特别的感受。
　　林知韫总觉得顾澜清在思考些什么。总是看着她不说话，却不再管她。
　　比如她吃饭时会看着她走神，坐车时也总是默默看着她，晚上睡觉时也是。
　　林知韫问她，“杀青啦，放假啦！你怎么都不兴奋！”
　　顾澜清总是笑，“我很开心呀。”
　　林知韫也跟她一起笑，心里却愈发担忧。
　　两人踏青完回了林州。
　　像是刚经历一场美梦，终究是要面对现实。
　　顾澜清此前推掉的工作尽数袭来，杂志拍摄、品牌商务、访谈等等，未来的行程很满。
　　但这次林知韫不能再陪她，因为她要回研发组了。
　　在上班的前一晚，顾澜清问她：“舆情组不好吗？”
　　语气很是平静，林知韫没有听出半分情绪来。
　　“舆情组很好，但我更喜欢研发组。”林知韫认真同她分析，自己未来的兴趣方向。
　　舆情管控偏应用，研发则偏方法、理论研究。
　　研发位于应用的上游。
　　舆情组限制了她的发挥，林知韫有更高的目标。
　　顾澜清静静望着她，像是在思考着什么。
　　顾澜清想不明白，为什么她给了林知韫这么多空间，她还是要离开她。
　　待在她身边不是也能参与研发组的工作吗？
　　强扭的瓜不甜。顾澜清终于缓缓点头，“好。”
　　林知韫为她能够理解并支持她的决定感到开心，可开心之余，总要去观察她是不是真的答应了。
　　顾澜清仍旧一切正常。
　　林知韫稍稍安了心。
　　当晚两人如常般入睡。
　　奇怪的是，当晚顾澜清好像对她失了某种兴趣。
　　只想拥抱她，亲吻她。
　　不带任何欲望的。
　　林知韫喜欢这种表达爱意的亲密方式，心里溢满了欢喜。
　　窗外似乎打起春雷，轰隆隆的，窝在顾澜清的怀中很有安全感。
　　缓缓入眠，缓缓入梦。
　　不知过了多久，大雨似乎坠落，一阵阵的，“噼里啪啦”地敲打着窗。
　　林知韫从噩梦中惊醒，却没见到身旁的顾澜清。
　　只是一眼，没看见她，林知韫顿时慌了神。
　　下意识紧张地屏住呼吸，环顾房间四周。
　　一片黑暗，尽是黑暗。
　　林知韫感觉自己好似坠入谷底，周身泛着阴冷。
　　几乎是一瞬间，翻被子，下床。
　　又匆匆找了手机。
　　借着微光，林知韫穿拖鞋往外走，脚步不自觉踉跄，差点撞到衣柜，林知韫这才发现自己手掌心已然渗出细密的汗珠。
　　卫生间里也是黑的。
　　林知韫拖着沉重的步伐往外面走，只看见沙发上似乎倒着个黑影，却没听见呼吸声。
　　即刻开了灯，只看见顾澜清倒在沙发上，大腿处正滋滋往外冒着血，滑落在皮质沙发上，渗入成为暗红色。
　　顾澜清正眯着眼睛看着她，唇角扯出点笑，“阿鲤...”
　　林知韫的心像是被一只手攥住，揉搓，又像是电钻在心上钻洞。
　　心痛，手脚发麻，无法呼吸。
　　林知韫几乎没有犹豫，即刻拿起手机，强装镇定地打救护车电话，接通，报地址和情况。
　　又脚步不停地去开房间门，去卫生间拿毛巾。
　　“求求你们，快来救救她。”
　　最后一句已然带了哭腔。
　　林知韫疾步走到她身边，拿毛巾强按住她的伤口。
　　“我爱你。”顾澜清笑着对她说。
　　“顾澜清你...”林知韫近乎脱力，却仍将全身力气都用于按压她的伤口。
　　“阿鲤，如果...”
　　“没有如果，你不要讲话。”林知韫红着眼睛看向她，却没有掉下一滴泪来。
　　是生气，是心疼，是恐惧...是多种情绪混杂在一起的眼神。
　　但这些情绪都昭示着，她爱她。
　　顾澜清的眼角滑下一滴泪来。
　　救护车和医护人员来了。
　　顾澜清被抬上担架，林知韫匆匆跟上。
　　医护人员给她处理伤口，林知韫在一旁抓着她的手。
　　失血过多，顾澜清已经近乎昏迷。
　　林知韫终于撑不住，哭得歇斯底里。
　　“顾澜清，我是哪里做得不好，你要离开我？”
　　“顾澜清，你不许死。”
　　“我不要你死。”
　　林知韫忽而意识到，她的佛珠断掉了。
　　顾澜清的精神寄托便只有她了，但她执意到回华研所上班——她又以为她要离开她。
　　物理意义上的离开。
　　林知韫此时追悔莫及，“我不上班了，每天陪你好不好？”
　　可顾澜清的脸色愈发苍白，原本红润的唇也血色尽失。
　　她听不见。
　　或许能听见，但她无法回应。
　　林知韫害怕极了。
　　怕失去她，怕永远失去她。
　　一旁的护士在尽力安抚她的情绪。
　　林知韫缓了缓，止住话语，只静静看着她。
　　林知韫总觉得这幅场景似曾相识，却又不知在哪里见过。
　　林知韫送她进了抢救室。
　　她亲手送她的爱人进了抢救室。


第096章 第96枝郁金香
　　林知韫在抢救室外, 强迫自己静下心来考虑该怎么办。
　　在这个世界上，顾澜清只剩下两个亲人。
　　一个是顾淮安，另一个是她的外婆。
　　外婆年纪大了, 跟她讲怕她心理承受不了，再出什么事就是雪上加霜了。
　　林知韫似乎只能通知顾淮安。
　　虽说顾淮安确实很恼人，但再怎么说，他也是她的亲生父亲。
　　思考片刻，林知韫选择先跟林初霁打电话。
　　林初霁听完事情经过, 第一句话是“你没事吧？”
　　“我没事。”
　　林初霁稍稍放下心来，“你先放心，我来联系顾淮安。”
　　林知韫把地址给她发过去。
　　没一会儿, 林初霁先到了。
　　“伤口很大吗？”
　　血肉模糊, 伤口狰狞。
　　林知韫回忆起那副画面，声音不自觉哽咽, “很大。”
　　林初霁轻叹声气, 将她揽进怀里, “不会有事的。”
　　没多久，顾淮安到场。
　　一句话都没讲，坐在距离两人很远的地方。
　　林知韫和林初霁自然也跟他没什么好讲的。
　　时间一分一秒地流逝, 林知韫脸上的泪痕都被风干, 路过的凉风吹得面颊有些疼。
　　生理疼痛自然是掩不过心理疼痛半分的。
　　林知韫心脏仍在强烈跳动, 撞得胸腔很疼。
　　是恐惧。
　　她怕顾澜清与她就此分开, 她怕再也见不到她, 她怕她的生活里再也没有顾澜清的身影。
　　林知韫不愿去想象此后没有她的生活。
　　拥有过再失去比从未拥有过更令人绝望。
　　抢救室的灯熄了。
　　林知韫即刻起身，脑袋却骤然眩晕, 在倒下前被妈妈稳稳扶住。
　　她隐隐约约听到医生说：“抢救很成功，暂时没有生命危险了。”
　　林知韫安心闭上眼睛, 再醒来时，不知是多久之后了。
　　床边坐着很多人。
　　妈妈、外婆、外公，还有陈尧青。
　　“醒了，感觉怎么样？”
　　是林初霁问她。
　　陈尧青按了呼唤铃。
　　林知韫没有回答林初霁的问题，转而问她：“妈，顾澜清怎么样了？”
　　林初霁满面忧思，定定看着她，“她好好的。”
　　林知韫松了口气，而后听见妈妈问：“你是不是要认真考虑下你们这段关系？”
　　林知韫摇摇头。
　　“妈，她在发病最难受的时候都没有想过要伤害我。”
　　病房内沉默半晌。
　　林霖山叹了声气，“初霁，先不说这个吧。”
　　医生来了。
　　林知韫一一回答医生的问题，身体状态一切正常。
　　大家都松了口气。
　　林知韫喝了些粥，恢复了些体力，便想去看顾澜清。
　　林初霁自然是拗不过她。
　　从小到大，似乎从没有人能左右林知韫的决定，包括大家长林霖山。
　　好在顾澜清只是失血过多，身体有些虚弱，但已经脱离生命危险，转入了普通病房。
　　唐若愚在顾澜清身边照顾她。
　　顾澜清正沉睡着。
　　唐若愚看到林知韫进来，眼里的情绪有些复杂。考虑片刻，还是想等林知韫状态好些，再跟她谈一些事。
　　林知韫顺理成章转入顾澜清的病房。
　　林知韫只是忧思、惊惧过度，休养几天就能好。
　　林知韫守在顾澜清床前看她，以期她清醒时能第一眼就看到她。
　　顾澜清在傍晚时清醒过来。
　　林知韫正坐在床边目不转睛地盯着她。
　　毫无障碍地对视。
　　两人都没有说话。
　　顾澜清却看见林知韫的眼角落下一滴泪来，轻抬了手，想去帮她擦眼泪。
　　手轻抬至半空中，在脱力前被林知韫紧紧抓住。
　　“顾澜清，不许离开我。”林知韫的眼泪已然决堤，却又扬起一抹笑。
　　“不哭。”许久未说话，加上没有喝水，顾澜清的嗓音已然沙哑。
　　林知韫有了她醒来的实感，知道是虚惊一场，笑意与眼泪混杂。
　　“我只是不小心，没有真的想死。”顾澜清轻声道。
　　“以后不要再伤害自己，我会心疼。”
　　林知韫拉着她的手去往柔软的地方，让她感受她强烈的心跳，“这里很疼。”
　　疼到以为自己要死了。
　　顾澜清也控制不住自己的眼泪。
　　“我没有想要离开你，只是那种情况下...我控制不住自己。”
　　林知韫俯身抱住她，“都过去了，顾澜清，都过去了。”
　　是真的过去了。
　　顾澜清好像想明白了一点。
　　顾澜清在半昏迷期间听到林知韫的嚎啕，听到她求她不要离开她。
　　当时心里悲恸万分，却做不了一个安慰性的动作，甚至发不出一句声响。
　　她想拥抱她，想告诉她，“我不是故意的。”
　　那一刻求生的意志是极其强烈的。
　　这不是她第一次从死亡的边缘回来，但一定是最后一次。
　　因为她清晰地感受到了爱人对她离去的恐惧。
　　她想，她死去之后，林知韫一定会很痛苦。
　　而她不愿她在痛苦与悔恨中度过余生。
　　顾澜清意识到，她的死亡与极端负面情绪本质上跟林知韫是无关的。
　　如果她爱上林知韫以外的其她人，状态不仅不会改变，或许还会更糟糕。
　　林知韫爱她。
　　顾澜清也知道，如果换一个人，大概不会像林知韫这样爱她。
　　她的心理问题归根结底是她自己的问题，而与任何人无关。
　　她死与不死，似乎都是在拖累她人。
　　“我们分开一段时间吧。”顾澜清轻声道。
　　林知韫噗嗤一笑，“顾澜清，你觉得我们在演偶像剧吗，自己病了就要把别人推开。”
　　“我可没兴趣陪你演戏。”
　　“所以我不会离开你。”
　　林知韫从来没有想过离开她，即使被她推开，也不会离开她。
　　顾澜清愣愣看着她。
　　林知韫“恶狠狠”问她：“怎么，你有别人了？”
　　顾澜清摇头，“没有。”
　　“那不就行了。”
　　林知韫这无所谓的态度，给顾澜清整懵了。
　　顾澜清沉默半晌，开口：“可我心理有很大的问题，我的占有欲很强，很容易吃醋，想你永远待在我身边，只待在我身边。”
　　“我也想。”林知韫轻松道。
　　“在一段亲密关系中，占有欲和吃醋是一件很正常的事，你只不过是把这些情绪放大化了。”
　　这是对心理变态的另一种解读。
　　“如果你对我没有占有欲，也不吃醋，那我就要怀疑你是不是真的喜欢我了。”林知韫轻笑。
　　“而且你是顾澜清诶，顾影后，有那么那么多爱你的影迷。有多少人觊觎你，想成为你的伴侣呢？所以我才是应该警惕别人把老婆抢走的那个。”
　　顾澜清在爱她的时候，似乎忘记了自己的光芒。
　　她本就是站在群山之巅的那个人。
　　不能因为仰望太阳，就忽略了自己的光。
　　“你不会离开我对吗？”顾澜清再次问道。
　　这是一个她问过许多遍的问题。
　　林知韫歪头思考了会儿。
　　见她似乎不像从前般坚定，顾澜清心里有些忐忑，她是犹豫了吗？
　　林知韫没让她等太久，笑说：“顾澜清，我可能会在物理意义上离开你。”
　　顾澜清还在体会她这句话的涵义，便听见她接着说：“但是在精神层面，我会永远爱你，也永远，不会离开你。”
　　林知韫每时每刻都待在她身边这件事从概率意义上来讲，是一件0概率事件，是不可能事件。
　　林知韫总要有自己的生活，有自己的工作，有自己的社交圈，总会在物理意义上“离开”她。
　　这个时间或许是一天，一周，一个月，甚至一年。
　　但在精神层面上，她爱她，永远不会真的离开她。
　　林知韫意识到，她要带顾澜清走出来，凭借自身对她的陪伴和爱是不够的，需要寻求专业人士的帮助。
　　林知韫眉眼含笑，问她：“顾澜清，你现在承认自己心理有问题了，愿意接受心理治疗了吗？”
　　她承认自己心理有问题，在走过一趟鬼门关之后。
　　顾澜清点点头。
　　顾澜清忽而明白，聪明敏锐如她，或许早就意识到了她的心理变态。她只是不说，小心翼翼、竭尽全力地陪她，以为寸步不离地待在她身边就能让她慢慢变好。
　　所以在她给她空间的那段时间，林知韫以为她变好了，可以接受她的“离开”了，才会执意想回华研所工作。
　　一切都说得通了。
　　顾澜清想到一件事，“所以你偷偷摸摸去见柳亦安，是想向她求证，我的心理是否真的正常？”
　　林知韫又是一笑，以轻松的口吻说道：“不愧是顾影后，你的演技无人能敌，把金牌咨询师都骗过了。”
　　顾澜清略有些不好意思，“我是怕你害怕，怕你...”
　　她的话音一顿，林知韫自然接过：“怕我会因为这件事离开你？”
　　顾澜清点头。
　　林知韫莫名有些生气，为她的不信任生气，“难道我是第一天知道你有心理问题的吗？”
　　顾澜清恍然。
　　“在我们在一起之前，我不就知道你心理有问题吗？我还是选择跟你在一起了。”
　　“这就说明，我不怕。”
　　“我不担心你会伤害我，我担心你伤害自己。”
　　顾澜清反问：“为什么不担心我伤害你？”为她不知从何而来的绝对信任。
　　“因为你在最难的时候都没有伤害我，甚至没有想过要打扰我的生活。”
　　林知韫指的是在嘉城的那件事。
　　林初霁、林霖山等人在门外听到她们的对话，心下难免动容。
　　没有人说话。
　　只有林霖山轻声开口：“没事了，回去吧。”
　　林初霁还有些犹豫，却被母亲拉走。
　　到了无人之处。
　　林霖山沉声开口：“有件事，我们没有告诉你。”
　　林霖山同她讲来龙去脉。
　　当年林初霁出国旅游，顾家保姆去林家玩。
　　只有顾澜清一个人在家，有强盗进了家门。林知韫去找她，正好与强盗正面撞上，被那人敲晕。
　　本来藏在杂物间里的顾澜清出来救了她，被刀砍伤，流了很多很多的血，差点丢了命。
　　保姆听到动静回家时，看到满地的血，赶紧叫了救护车。
　　林知韫和顾澜清一起被抬到救护车里。
　　林霖山将这件事瞒下，没承想林知韫醒过来后，竟然也忘了这件事。
　　大概是触发了大脑的自动保护机制。
　　林知韫永远不知道，在她16岁那年，有一个人为救她的命险些失去自己的生命。
　　以命换命。
　　她若没记起来，则永远不会有人向她提起。
　　林初霁想，若是顾澜清将这段过命的恩情讲给林知韫听。
　　善良如林知韫，为还恩情，一定会待在顾澜清身边，一辈子。
　　但顾澜清即使是在失去她的时候，都没有讲给她听。
　　顾澜清所追求的爱情，是纯粹的，是只关乎两个人本身的，而非被其他因素裹挟。
　　顾澜清要的是纯粹的爱，她要林知韫因为爱她而留在她身边，而不是因为被她救过，不爱她，却要牺牲自己的一生而报恩。
　　这于她而言，是另一种形式的丧命。
　　谁能忍心阻挠她们坚定奔往心之所向呢？


第097章 正文完
　　林知韫记得初见顾澜清时的愿望：像书中说的那样, 给她在四季如春的地方建造一座带有花园的房子。
　　林知韫带顾澜清一起去山明养病，那是一个四季如春的地方。
　　说来大概也是巧合，山明正好有一位与顾澜清极其适配的心理咨询师。
　　柳亦安帮她们牵桥搭线, 林知韫和顾澜清就直接去了山明，在那里待了大半年。
　　林知韫找了一座带花园的房子，陪顾澜清在山明养病。
　　顾澜清的工作不算停滞，仍在拍些照片营业，偶尔参加活动, 也经常在社交平台发些小作文。粉丝们调侃她，顾老师莫不是要转型成作家啦？
　　林知韫每每看到相关评论总要笑她，“顾老师要不要考虑出书？销量一定很高！”
　　顾澜清总是笑, 无可奈何地笑, 而后感慨：“粉丝是因喜欢我的皮囊为我买单。”
　　林知韫接话：“我是因为爱你，爱屋及乌, 爱你的人, 自然也会爱上你的文字。”
　　顾澜清点点头。
　　本来就不算太严重的心理问题, 况且顾澜清之前多是与自己在做斗争。一旦想明白了，问题就很好解决。
　　林知韫听从咨询师的建议，循序渐进, 该工作的时候会工作, 要回林州就回林州。但有一点很重要, 不会让顾澜清找不到她。
　　逐渐填补她的安全感, 也让她逐渐脱敏。
　　这是一件不算太难, 却也不容易的事情。
　　在一个四季如春的地方，住在一座有花相伴的房子里, 最最重要的是，她还有爱人坚定地陪伴。
　　好在顾澜清自己慢慢想开。
　　林家、顾家的家长时不时过来一两位, 待着都不愿意走。
　　山明节奏慢，环境好，似乎没有什么缺点。
　　适合养心。
　　在冬季，林知韫离开她回林州待了一个月，顾澜清的状态也没有恶化。而后再去心理咨询，返回的结果是，她已经没有大碍了。
　　沟通是亲密关系中最重要的事情，可以避免很多矛盾的产生。
　　两人逐渐找到了合适的沟通方式，家人们也放了心。
　　在返回林州前，林知韫带顾澜清一起去詹慕求了一串佛珠。
　　十八籽佛珠总是相似的，这串与她之前的那串很像，却又有些不同。
　　正如去求佛珠的还是她们二人，但心境不一样了。
　　在一起踏过冬雪之后，迎来了春天。或许，可以称作是她们人生中的春天。
　　在很平常的一天，林知韫和顾澜清去嘉城领了证。
　　两人的心意似乎不用再以求婚的仪式证明。
　　在林知韫和顾澜清举行婚礼前，林知韫问她：“想去看一位故人吗？”
　　故人。
　　顾澜清几乎是即刻想到她口中的这个人是谁，“我妈妈吗？”
　　就另一种角度而言，顾澜清的妈妈是她们的月老。
　　如果她这样控制欲极强、要求极高的令人窒息的妈妈，林知韫就不会心疼她。
　　心疼是爱情的开端。
　　林知韫点点头。
　　顾澜清不假思索，“好啊，我也好久没去看她了。”
　　两人买了菊花和康乃馨一起去看她。
　　走到墓地门口。
　　“你知道吗？”林知韫开了头。
　　“嗯？”
　　“其实阿姨经常在我妈面前...炫耀你。”
　　“我知道。”
　　顾澜清眉眼弯弯。
　　她当然知道妈妈爱她，也能理解她对她的控制欲与要求高。
　　虽然理解不代表能够接受，但顾澜清从来都没有恨过她——她恨的人从来都是顾淮安。
　　“我们婚礼就不请顾淮安了吧。”顾澜清说。
　　“好。”
　　他不配参加她们的婚礼，林知韫想。
　　*
　　在婚礼前夕，两人仍住在家里。
　　躺在床上回忆，青春与往昔。
　　“顾澜清，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　“我注意到你，是在你跟我妈说我不喜欢吃核桃的时候。”
　　“喜欢你的开端，大概是，我发烧考砸那天，你把我捡回家吧。”
　　直击内心深处。
　　那是个阴雨天，顾澜清考砸被妈妈关在门外，林知韫看到她，把她捡回了家。
　　顾澜清第一次在一个小姑娘身上看到力量感，暖心又温柔。
　　林知韫有些得意，“那我比你早，我早就开始喜欢你了。”
　　“什么时候呢？”
　　“应该也是日久生情吧。”
　　“月经初潮那天我妈不在，你教我换卫生巾，我当时很不好意思，可是你一直在安抚我。”
　　“我当时就感觉自己有些不对劲。”
　　“后来运动会，你给我加油。”
　　“还有广播台，你直接收我为徒。”
　　明目张胆的偏爱与坚定的选择。
　　顾澜清轻笑，“有一个秘密，到该告诉你的时候了。”
　　林知韫顿时来了兴致，凑近她，“什么秘密？”
　　“亲我一下才告诉你。”
　　林知韫扁了扁唇，“要是亲你，你还有心思考虑这件事吗？”
　　顾澜清低笑一声，“亲一下就告诉你，不骗你。”
　　林知韫亲了下她的脸颊。
　　只听她说了句：“我当时吃郑晚意的醋，在你的胶水里掺了水。”
　　林知韫还没反应过来，便听她讲了句“该睡觉了。”接着便被她堵住了唇。
　　林知韫在她的吻中清醒，怪不得那张海报总是掉！
　　原来是她！
　　“顾澜清！”
　　“我在。”
　　“你好幼稚。”
　　“彼此彼此，在啾啾那里遇见你真的是巧合吗？”
　　林知韫猝然脸红。
　　当然...不是巧合，是她故意去那里等她的。
　　“你的演技好差的，我一眼就看出来了。”
　　林知韫气急，在她锁骨上轻咬了下。
　　“明天穿婚纱，所有人都知道你今晚咬我了。”
　　林知韫慌得起身打开台灯，看了眼她的锁骨上那排牙印。
　　“怎么办？”
　　见林知韫是真慌了，顾澜清无奈一笑，“用遮瑕液遮一下就好了。”
　　林知韫信了。
　　却不承想第二天婚礼，所有人都看到了顾澜清锁骨上那排遮了但没完全遮住的牙印。
　　林初霁看着也不好意思，在林知韫耳畔低声道：“你怎么...这么忍不住。”
　　林知韫是有苦说不出。
　　她们的婚礼邀请了许多人，虽然没有放媒体进入，但二人结婚的消息还是被传出去。
　　此前综艺播出，两人的CP粉愈加壮大。
　　两人收到了很多很多来自粉丝的祝福。
　　唐若愚作为本次婚礼的策划人，将粉丝祝福的私信剪辑成了视频，在婚礼上播放。
　　二人不知情，哭得稀里哗啦的。
　　唐若愚也泪眼婆娑，与陈尧青“执手相看泪眼”。
　　她们在一起本就不容易，林知韫和顾澜清只会比她们更难。
　　林初霁看了眼与唐若愚相拥的女孩，也发自内心地为她高兴，为她们高兴。
　　没有人知道，在她与顾淮安结婚之前，有个小姑娘跟她说：“小姨，跟我走。我有很多钱，我们可以去林州以外的任何地方。”
　　“在那里没有人认识我们，没有人逼你做不愿意做的事，嫁不愿意嫁的人。”
　　纵使她不愿承认，她对这样美好的愿景是动过心的。可紧接而来的便是现实。
　　她问：“你考虑过现实吗？”
　　林初霁一一列举，她眼见着那个小姑娘由满眼期待到满眼恐惧。
　　她还是退缩了，但林初霁不怪她。
　　林初霁那天温柔极了，对她说：“所以你对我只是对小姨的依赖，不是对伴侣的喜欢。”
　　小姑娘没有辩驳，只是哭，无声地哭。
　　她将小姑娘送回了家，然后迎接了自己的命运。
　　一场已知不会有好结局的婚姻，但她总想试一试，万一呢？
　　现实自然是狠狠打脸的。
　　陈尧青注意到她的视线，冲她一笑，多少是带有些愧疚的。
　　但林初霁早已释怀，回之一笑。而后转头看向了台上，由衷祝福她的女儿与女儿的爱人。
　　“你真的喜欢顾澜清？”柳亦安冲刚刚不知怎么溜进来的女人问道。
　　“我不知道是不是真的喜欢顾澜清，但你大概是真喜欢过林知韫吧。”
　　“楚岚，你还是一如既往地讨厌。”柳亦安不留情面地吐槽。
　　“你也是一如既往地清高。”楚岚并不让步。
　　柳亦安没理她。
　　楚岚望着台上的新人沉思。
　　她或许不是真的喜欢顾澜清。
　　可能只是她太过羡慕林知韫，羡慕到有些嫉妒。
　　可她忘了，当年有那样美好、仗义又温暖的一个女孩将她从深渊中拉出。
　　是她没有珍惜。
　　楚岚自然是没有收到她们婚礼的邀请，只是偶然得知她们结婚的消息，便想来看看。
　　圆了青春时的一个约定。
　　她说要参加林知韫婚礼的，即使没办法当伴娘，看着她结婚也算了却一个遗憾吧。
　　视频放完，没有家长致辞的环节。
　　只听顾澜清柔声开口，众人屏息。
　　她说：“我总想给你打电话，我有许多话没说。”
　　“一朵花开的时间太短，一个春天驻足的日子太少。”
　　“但好在，我们来日方长，可以打一万个电话，可以彻夜长谈。”
　　“可以看尽长安花，可以循着经纬度前往世界各地追寻春天。”
　　“我们的春天永不落幕。”
　　“所以林知韫，你愿意嫁给我，与我共度余生吗？”
　　林知韫沉溺于她温柔的眼中，浅笑，“我愿意。”
　　或许从许多年前她们互通的信件里，就已可窥得今朝。
　　寂寂浮生里，灵鲤与长生。
　　林知韫是顾澜清的灵鲤。
　　顾澜清是林知韫的长生。
　　她们注定要在寂寂浮生里，携手共度每一个春、夏、秋、冬。
　　-正文完-


第098章 番外 生日
　　顾澜清的病在夏天的时候已经好转了许多, 不再过于焦虑林知韫偶尔的离开。
　　可林知韫发现，虽然她的病在好转，但原本健康的自己却好像生病了, 表现在于，她离开顾澜清一会会儿就会想她。
　　是大脑不受控制地想她，想念她的体温、话语，尤其是在晚上一个人睡觉的时候。
　　华研所有个国际会议，林知韫必须回到林州, 但这天恰好是她生日的前一天。
　　是她们重逢以来要过的第一个生日。
　　巧的是，顾澜清这天也有工作，没办法跟她一起回林州。
　　顾澜清订了蛋糕, 在山明家里给她提前过生日。
　　林知韫望着那块郁金香花边的蛋糕, 微微失神，嘟囔道：“我不想回林州了。”
　　顾澜清心尖一颤, 紧接着浅笑, “林阿姨和外公外婆都很想你, 我们还有很多很多个一起庆祝生日的机会。”
　　因为陈尧青在华研所，家里对华研所她们二人的动向十分清楚。表姐妹早早就得知了消息，在群里喊她回去给她庆祝生日。
　　外公外婆也打电话来催了。
　　林知韫不得不回林州。
　　顾澜清仍旧在劝她：“虽然我也想陪你过生日, 但是...”
　　林知韫懂得顾澜清的欲言又止, “那我们明晚打视频！”
　　“好啊。”
　　这会儿是白天, 无法熄灯许愿。
　　顾澜清将窗帘拉上, 屋内昏暗了许多。
　　点上蜡烛, 火光闪烁，氛围感即刻就显现出来了。
　　“许愿吧！”
　　林知韫许下的愿望是“希望以后每一个生日都能跟顾澜清一起过。”
　　许完自己又笑了。
　　好像今年就没办法跟她一起过呢。
　　林知韫有些许失落, 可悠扬的生日快乐歌声萦绕在耳畔，心里又觉得暖气相融。
　　视频不也是一起过吗？林知韫安慰自己。
　　下午, 林知韫启程去机场，要赶飞机回林州。
　　临别前，顾澜清只浅浅抱了她一下，“一路平安。”
　　甚至没有一个吻别。
　　林知韫感觉顾澜清根本就没有舍不得她，是她已经好了，还是...没有表现出来？
　　林知韫有些郁闷，在去机场的路上不停翻看着手机，但没有收到顾澜清的哪怕是一条新消息。
　　林知韫索性收起了手机，不再关注她的消息，克制住自己主动给她发消息的冲动。
　　已经分开了两个小时，顾澜清就不想她吗？
　　在起飞前，林知韫终于收到顾澜清的新消息：【一路平安，落地给我发消息喔~】
　　林知韫轻扬起唇角，把憋了一路想与她说的话尽数打出：
　　【好。】
　　【我在路上看到一种很好看的花，还拍照了。你看，是不是很好看？】
　　【图片】
　　【我还看到林州的汀植餐厅开到山明来了，等我回来一起去吃好不好？】
　　【图片】
　　那边顾澜清看着她源源不断发过来的消息轻笑。
　　韫韫舍不得离开她，就跟她不舍她离开一样。不，她顾澜清的不舍比她更甚。
　　但她不能表现出太多不舍...韫韫有自己的事业，不应被她束缚住。本来林知韫陪她在山明养病、线上办公就已经够消耗了。
　　顾澜清一一回复她的消息。
　　林知韫收到她的回复才安心，【我睡会儿，一觉起来应该就落地啦。】
　　【一路平安！】
　　林知韫落地林州，给顾澜清和林初霁报平安。
　　林初霁正好在家，还有平安。
　　自上次林知韫陪顾澜清拍戏，托妈妈帮忙照料平安后，妈妈和平安两人都离不开对方。
　　后来林知韫考虑到林初霁独居，还是把平安留在她这养。
　　其实还有一个最最主要的原因——顾澜清吃平安的醋。
　　这是林知韫后来发现的。
　　林知韫和顾澜清打视频，“给你看平安。”
　　顾澜清望着那边的林知韫，眼里尽是笑意，故作幽怨：“只是因为给我看平安才想给我打视频的吗？”
　　林知韫有些不好意思，望了眼周围，听见厨房的声响。
　　明确妈妈不在身边，林知韫才扭捏开口：“不是，还有...”
　　顾澜清盯着屏幕里的她，“还有什么？”
　　“想你。”
　　“哦~”顾澜清一个字转了八百个调。
　　“原来是因为想我。”
　　林知韫扁了扁唇，“你不想我吗？”
　　“不想。”顾澜清轻笑。
　　林知韫轻哼一声，“那我也不想你了。”
　　顾澜清收了笑意，转而认真看她，“我想你。”
　　这句话里透着十分的认真，林知韫也认真道：“我后天就回去了。”
　　“好，我等你回来。”
　　林初霁是给她煮面条去了。
　　看到妈妈端着面条过来，林知韫将相机翻转。顾澜清跟林初霁寒暄了几句，挂了视频。
　　“明天就要委屈你跟我们一起过生日咯。”林初霁的语气微微酸。
　　意有所指。
　　林知韫脸颊微红，“妈！”
　　她脸皮向来很薄，林初霁收了逗她的心思，开始问顾澜清的现状。
　　“她现在挺好的。”林知韫实话实说，并将她好转的证据一一讲给妈妈听。
　　林初霁自然是相信林知韫的话，也相信顾澜清不会伤害她，更相信那位权威的心理咨询师。
　　林初霁放了些心。
　　第二天，林知韫生日，但林知韫、陈尧青和林霖山白天需要参加会议。
　　晚上家里人陪林知韫过生日。
　　林知韫感觉身边有一万个人，有万般热闹，可无一是她。
　　但这应当是妈妈的节日，林知韫收了失落，真诚祝福林初霁。
　　在生日愿望这一环节，林知韫许下的愿望无一不与顾澜清和林初霁相关。
　　林知韫一睁开眼就看见陈尧青举着手机在自己眼前，而手机屏幕上正是顾澜清。
　　“祝你生日快乐，韫韫。”
　　顾澜清温婉的声音从话筒中传出，林知韫莫名热泪盈眶。
　　在此前，她过过许多个没有顾澜清在身边的生日。
　　这一次，顾澜清也不在身边。
　　她的笑容和声音在，但是体温不在。
　　总归是有点遗憾的。
　　身边人有点多，林知韫自然是没办法在这么多人面前泪洒当场，说出“我好想你”这种话的。
　　林知韫只沉默着。
　　“好啦，马上就可以见到啦~”顾澜清看出她的失落，柔声安慰她。
　　“好，等我回来。”
　　其她人笑而不语，陈尧青和唐若愚都合不拢嘴了。
　　过完生日，几个年轻人要转场。
　　林知韫本不想去，却被陈尧青硬生生拉上了车。
　　林知韫沉默望着窗外，却感觉风景越来越熟悉。
　　直到进了汀苑小区，林知韫才反应过来。
　　“来我家干嘛？”
　　这里是她和顾澜清的家。
　　车辆停稳，陈尧青随手一指，“她让我带你来的。”
　　林知韫顺着她手指的方向看过去，骤然屏息。
　　那里正站着她的爱人，而她爱人的手里正捧着她最爱的郁金香。
　　林知韫匆忙打开车门，飞奔向她而去。
　　顾澜清朝她张开双臂迎接她。
　　林知韫径直扑进她的怀里，细嗅她怀中的香气，瓮声瓮气问道：“你不是有工作吗？”
　　“我往后推了。”
　　“工作哪有你生日重要？”
　　顾澜清当然知道，这是她们重逢以来她的第一个生日。
　　意义非凡，她不能缺席。
　　于是她冒着违约的风险跟人谈，最终品牌方还是让了步——多亏了她此前在圈内给人留下的好印象。
　　林知韫这一次没有忍住，在她怀中流泪。
　　“我在国外每次过生日都会想你。”
　　“我也会想你，不止在你生日这天。”顾澜清柔声道。
　　五年太久了，但好在她们没有错过彼此。
　　命运终是手下留了情。
　　顾澜清带着她上楼，“我已经跟阿姨说过了。”
　　林知韫看到桌上的生日蛋糕，欲言又止。
　　顾澜清看到她的眼神，轻笑道：“不是给你吃的。”
　　说完又摇头，“是给你吃的。”
　　林知韫一头雾水，等听到她说：“去洗澡，再出来...吃。”又好像明白了点什么。
　　等顾澜清将蛋糕往身上抹，林知韫才终于明白过来，她说的“不是给她吃的，又是给她吃的。”这句话的意思。


第099章 詹璃视角
　　我叫詹璃。
　　我喜欢顾师姐, 从我大一的时候开始。
　　说起往事来，我也觉得有点好笑。一开始我还妄想接近她，成为站在她身边的那个人——
　　如果我没见过她对别人的喜欢的话, 我大概会一直暗恋甚至明恋下去吧。
　　她是我在华清数学系的直系师姐，初见她是在我大一刚入学的时候，她作为班主任助理在讲台上演讲。
　　顾师姐太过耀眼，似乎全华清的人都知道她。在这样一个充斥着省状元的学校里，顾师姐的知名度仍旧突出重围, 也是一件不算太过容易的事。
　　起先是她大一军训时的照片被校报报道，同学们知道有这么一个人了。
　　后来她大一发数学界的顶刊文章，参加各种国际会议, 一桩桩一件件, 让人想不注意都难。
　　但那时的我听说她的新闻，仅仅是注意, 还谈不上喜欢。
　　这场暗恋是怎么开始的呢？
　　我想, 大概是始于图书馆那场偶遇吧。
　　那天阳光超级好, 我到的时候是7点30，身旁的座位摆了两本书，但没人。
　　我惊讶于竟然有人来得比我还早, 毕竟我的室友们在我出门时还没起床。
　　到了十点旁边的人还没回来, 我当时还嗤之以鼻, 有人预约了座位又不来学习, 简直是浪费学术资源。你知道的, 我们华清人多少有点社会担当嘛。
　　等到11点多，终于来人了。
　　我一偏头, 正好撞进阳光与她的笑颜里。
　　竟然是顾师姐，她还笑着。
　　不是第一次见到顾师姐, 也不是第一次见她笑，但我当时还是愣住了。
　　不知是那天的阳光正暖，还是因为她的笑太过动人，抑或是她身上的香气过于好闻。
　　许是看我怔愣住，她笑笑就坐下了。
　　我连忙低下头来，便看见她给我递来一张纸条，“同学你好，你是不是大一新生？我好像见过你，谢谢你帮我保管物品~”
　　她竟然记得我，而且怎么算得上保管呢？图书馆也不会有人偷她的书。
　　我自然是给她回了纸条，但我当年还是个有社会责任感的小女孩，我仍旧在意她约了座位但没来自习的三个半小时。
　　或许是我无法将她和约座位不来的行为联系在一起，又或许是，我自卑心理作祟下的自我保护机制。
　　我的回复不够礼貌。
　　“师姐你好，我叫詹璃。请问师姐为什么预约了座位但不来自习呢？”
　　我好像听到她轻笑了声。
　　没多久我就又收到了她的纸条：“詹同学，抱歉。刚刚成教授临时找我去开会，耽误了些时间，所以已经在平台上取消预约了。正巧，没有其他同学这个位置。”
　　她取消预约了，所有题她才谢谢我帮她保管物品。
　　错怪她了，我自然是感到尴尬与羞愧，顿时有些面红耳赤，不好意思抬起头来。
　　没一会儿又收到她的纸条：“谢谢你啦，确实是我的原因，等下中午方便我请你喝杯奶茶或咖啡吗？”
　　她不仅没有怪我，还在向我致谢。
　　我自然是不好意思喝她请的咖啡。
　　这是初识。
　　后来我总是晚上10点等预约系统开启时，抢先预约这个位置。
　　好在顾师姐似乎是个念旧的人，也总是坐在这里。
　　她跟我打招呼：“好巧呀。”
　　我总是笑笑，有些事情没必要让她知道。
　　后来开班会，需要有人上台之类的事情，我总会报名。
　　是其他人不喜欢凑的热闹，我也总是能拿到上台的机会。
　　顾师姐作为班主任助理，也总是坐在台下看着。
　　她总是笑着的。我后来发现我喜欢她的笑，抑或是...喜欢她。
　　她自然而然地记住了我。
　　我也在她心中留下了一个还算不错的印象。
　　我经常去找她问题，她也总是耐心给我解答。
　　似乎一切都在朝着美好的方向发展。
　　我在想，顾师姐会不会对我也有那么一点意思呢？
　　我在预谋着表白，可意外的人出现了。
　　那天我仍旧去我们常坐的位置自习，却没在旁边的位置上看到她。
　　而是在前面一排的位置上，我看到她带着一个...妹妹自习。
　　那个女孩看起来像是个高中生。
　　顾师姐看着她的时候，眼里像是在发光。是我没见过的笑，是眼里只有她的笑。
　　顾师姐眼里带着某些我没见过的情绪。
　　后来有人告诉我，顾师姐看那个女孩的眼神，跟我看她的眼神一模一样。
　　是欣赏的，是喜欢的，是眼里只有她的。
　　顾师姐终于有了绯闻，但对象不是我，而是那个女孩。
　　我看到她俩在校园里闲逛，看她们拍照，看到顾师姐的朋友圈里第一次有了人像。
　　我当然意识到了顾师姐喜欢她。
　　我看到她冲师姐撒娇，看到她们手牵手，动作亲昵。
　　师姐与她喜欢的人举止亲密，似乎是情理之中的事，但我还是避无可避地难过了。
　　我甚承认那个女孩很可爱，一些表情可爱，喊顾师姐的名字时可爱，就连动作都是可爱的。
　　我也很奇怪，明明是情敌，我却仍觉得她可爱。
　　后来顾师姐仍旧来这个座位自习，我却不再有勇气再预约那个位置。
　　我见过她喜欢别人的模样，便会觉得此前我以为她会对我有那么一点点的喜欢这件事极为可笑。
　　或许她永远都不会知道，我曾经喜欢过她。
　　后来顾师姐出了国，我问了她的室友才知道，原来她去找那个女孩去了。
　　我当时觉得很生气，为什么那个女孩要抛下她呢？
　　顾师姐是多少人仰望的存在，却那么那么喜欢她...她凭什么抛弃她？
　　后来我与顾师姐没有联系，却意外地认识了当年站在她身边跟她撒娇的那个女孩。
　　她叫林知韫。
　　我接过HR的简历时，一眼就看到了她。
　　HR里有我的好朋友，我委托HR让她进面，尽快入职。
　　一开始我对她的印象并不好，可能也有些嫉妒她。
　　后来我成了她“师父”，逐渐了解她，发现她真的是一个可爱的女孩。
　　我仍记得，我被综艺面试淘汰时，她帮我在同事面前说的话。她是一个三观极正、极有教养的女孩。
　　我后来才知道，原来顾师姐的眼光是极好的。
　　她们，很般配。
　　我不知道是从什么时候释怀的，大概是我后来遇见了一个满心满眼都是我的女孩的时候吧。
　　永远不会有人知道我喜欢过她，除了林知韫。
　　人对情敌的嗅觉是极其灵敏的。
　　如今的我当然不会感到羞愧，毕竟喜欢上顾澜清并不是什么丢人的事。全华国有多少人喜欢她呢？
　　但我知道的是，所有人喜欢的都是光鲜亮丽的女明星顾澜清，唯有林知韫喜欢的是狼狈的、阴暗的、占有欲极强的、极爱吃醋的、真实的顾澜清。
　　世人肤浅，多看皮囊。
　　唯有真爱，方能接纳她的所有。
　　今天她们结婚了，我青春里的那个女孩和她喜欢的女孩结婚了。
　　属于我的青春落幕了，但我此时是高兴的，是为她们感到高兴的。
　　而此刻我的身边也正坐着我的她。
　　我看见她泪眼朦胧，哽咽着说：“我们也来一场这样的婚礼好不好？”
　　我轻笑，“你还没求婚呢。”
　　我只是玩笑一句，却没想到她拿出了戒指。
　　她有些紧张，“那阿詹你愿意嫁给我吗？”
　　声音颤抖，紧张得可爱。
　　她是在担心我拒绝她吗？
　　她的担心好像有些多余。
　　“我愿意。”
　　“詹老师，恭喜你！”是林知韫的声音。
　　我抬眸看去，两位新人正含笑望着我们。
　　我听见顾师姐开口：“师妹，好事将近呀。”
　　我的女朋友猜到我喜欢过顾澜清，此时正好整以暇地看着我，等我如何反应。
　　我当然是坚定牵起她的手，笑说：“老婆，我帮你喝酒。”
　　女朋友酒量不佳，听了我的话笑得很开心，一如我的心情般。
　　“百年好合。”
　　“你们也是哦！”
　　我知道，我们都会幸福地度过此生，与爱的人一起。


第100章 楚岚视角
　　我叫楚岚。
　　在我的青春里, 曾经出现过一个像光一样的女孩。
　　她叫林知韫。
　　我跟她相识于高一刚入学时。
　　我一进教室就注意到了她，她随意坐在角落里，身旁却坐满了人——像极了众星捧月。
　　我当时觉得奇怪, 后来才知道，她是我们那届的中考状元——林知韫。
　　她脸上甚至没有笑意，可身旁仍旧围满了人，叽叽喳喳的。这是状元应有的待遇，我想。
　　反观我的身边, 甚至没有人主动跟我讲话，她好像是第一个跟我讲话的人。
　　“同学，笔可以借我用一下吗？”
　　当时进素质班要签协议, 她找我借笔。
　　明明有那么多人要借笔给她, 她却偏偏看向了我。
　　后来我问她，为什么那时候要找我借笔。她说那些人很烦, 叽叽喳喳地问她是不是每天学习到很晚, 问她在那个机构补习, 或是请了什么家教。更有甚者，还问她用的是什么资料。
　　“你就很好，就安安静静坐在那里, 不问也不听。”
　　我想说, 我那时候根本不知道她是谁。如果知道她是状元, 我可能也会去向她取取经。当然, 我没有讲出口——我不想打破她对我的滤镜。
　　后来是班会的自我介绍环节, 大家都骄傲地介绍自己来自哪个中学。
　　只有我害怕这样的场合。因为我的出身并不好，我是从下面乡镇考上来的。
　　当我介绍完我的初中后, 班里一片安静，紧接着有人开始窃窃私语。
　　“天呐她是从那地方考进来的。”
　　“基础很差吧。”
　　我听到了, 尴尬得满脸通红。
　　只有她说了句：“好厉害！”
　　我永远记得她的那句话。
　　后来我们成为了朋友，她也经常鼓励我。
　　可想而知，对于一群城里的同学而言，我是一个多么另类的存在。同学并没有因为她对我的“欣赏”而对我表现出尊重。
　　可每次有人冷嘲热讽，她都会出来维护我。还总是辅导我学习，渐渐地，我的成绩不再吊车尾了。
　　我想，她一定是一个家庭幸福的女孩，或者，一定有人给她很多很多爱。
　　只有被爱的人才有余力去散播爱意。
　　后来我知道，她的家庭确实很好——我看到有司机来接她回家，看到中午她的妈妈来给她送饭，甚至有时爷爷奶奶（或外公外婆）来接她放学。
　　她在学校也很幸运，有一个对她很好很好的人——顾澜清。
　　顾澜清是公认的校花，也是学校广播台台长。
　　这样一个“明星”一样的人物，全校都知道她有个好妹妹——林知韫。
　　我不知道是从什么时候开始，对林知韫由感激变成了羡慕，而后心生嫉妒。
　　我跟她一起进广播台，拼了命地在顾学姐面前刷好感。
　　顾学姐也是一个很好的人，对我也跟其她人不一样。见到我总是笑眯眯的，先是关心我的近况，而后总是要将话题扯到林知韫身上。
　　比如“韫韫没来吗？她是有什么事耽搁了吗？”
　　我知道的，她对我好只是爱屋及乌。可只是那一点点好，便足以让我想要抓住。
　　所以她每次在我面前问起林知韫，我总是痛到无法呼吸，却要装作与林知韫很要好的样子。
　　“她说饿了，去买零食去了，等下就会过来。”
　　后来她们两个人的活动，我总要缠着林知韫一起去。
　　逐渐三人成行，后来又有人传，顾学姐有两个好妹妹，都是高一的。
　　我暗自窃喜，其中一个是我。
　　要是...只有我一个人就好了。
　　后来顾澜清上大学去了。
　　她们之间不知道出了什么事，林知韫对顾澜清竟然对缄口不提。
　　可顾学姐仍旧关心林知韫，总是在Q.Q上问我她的近况。
　　后来我设计让林知韫看到我们在影院门口的拥抱。
　　她们彻底决裂了。
　　没多久，林知韫就出了国。
　　真好，顾学姐是我一个人的了。
　　可自那之后，顾学姐再也没有找过我。
　　我们随着林知韫的离开断了联系。
　　可我并没有半分难过。
　　让我难过的，似乎是好朋友的离开。
　　我好像后悔了。
　　我开始意识到，我或许并不是真的喜欢顾澜清。我在意的从头至尾，只有林知韫一个人。
　　而在我的潜意识里，我将顾澜清当成了林知韫的附属品，所以我拼了命地想从她手中抢过来。
　　我只是嫉妒她。
　　我坦荡地嫉妒她，又为自己使的下三滥的手段感到羞愧难当。
　　我接受的教育不是这样的，可我仍旧这样做了。
　　我以为我会开心，但我并不开心。
　　我意识到自己似乎践踏了林知韫的真心。
　　有人说，辜负真心的人要吞一万个银针。
　　这银针似乎扎在我的心上，生根发芽。每每在我想起她时，总是感到剜心之痛。
　　后来，我在新闻上看到她和顾澜清。
　　我本来是没想对她们怎么样的。
　　我无意识地松了口气。
　　她们在一起了，真好，没有因为我错过。否则我会愧疚一辈子。
　　后来Super-learning向我抛出橄榄枝。
　　我知道林知韫会相信顾澜清，所以助推那些所谓的绯闻对她们应该造不成什么伤害。
　　但于我而言，是就职于世界Top级别AI公司的机会。
　　我承认我是一个极其自私的人，我选择了背叛她们。
　　我赢得了入职Super-learning的机会，但经此一战，我却不想去了。
　　林知韫和顾澜清的同仇敌忾与大度让我...更加羞愧。
　　她们知道是我做的，但并没有怪我。
　　我仍记得那天顾澜清在南安跟我说的话：“与过去和解吧。”
　　与过去和解吧。
　　她们并没有对不起我。
　　而我一直在对不起她们。
　　我意识到自己犯了什么样的错误。
　　我本不应出现在她们的婚礼上——她们没有给我发请柬。
　　可在高中同学的朋友圈里，我看到她们要结婚的消息，我选择了厚着脸皮溜进来。
　　我只是想，给我青春里的那束光一个祝福。
　　祝她和她的爱人永远幸福。
　　我在她们的婚礼仪式结束前就离席，没有留下给她们添堵的机会。
　　只在随礼台上放下了一个鹿角杯子。
　　没有人知道，那个杯子是我陪顾学姐去选的。
　　她当时说：“你是韫韫最好的朋友，你觉得她会喜欢什么样的圣诞礼物呢？”
　　我指向了那个杯子。
　　我厚着脸皮说：“我也挺喜欢的。”
　　她才给我们一人买了一个。
　　我也知道，她在林知韫的那个杯子底部刻下了一句话。
　　一句，永远不会有人对我说出口的话。
　　“因为遇见你，我又活过来了。”
　　我不配。


第101章 穿回年少时（一）
　　林知韫迷迷糊糊睁开眼, 下意识翻身去找顾澜清，却发现身旁空无一人。
　　意识顿时清醒，林知韫抬眸寻她, 却被眼前的环境吓了一跳。
　　熟悉的房间，墙壁上贴得很平整的海报。
　　这是在林家老宅她的房间里。
　　她什么时候回来的？昨晚不是和顾澜清一起睡的吗？
　　林知韫脑子发懵，想要找手机联系顾澜清，却只找到一部中学时期用的手机。
　　这部手机不是早就扔了吗？
　　林知韫正要下床去找人问问是怎么回事，房间门就被敲响了。
　　“韫韫, 今天我们要搬家，快点起床哈。”
　　是林初霁的声音。
　　但是，搬家？
　　“妈妈, 你进来吧。”林知韫扬声开口。
　　林初霁即刻推门而入。
　　林知韫几乎是一眼就察觉出了她的异常, 继而对自己的眼睛产生了怀疑。
　　妈妈怎么感觉年轻了许多？面部状态比之前好上很多，她最近是找到什么好用的护肤品了吗？
　　“妈妈, 顾澜清呢？我怎么睡在这里了？”
　　林初霁一头雾水, “澜清？她当然在她自己家里啦。你忘了, 我们就是要搬到她家隔壁去。”
　　林初霁选择性忽视了她的第二个问题，“快起来收拾行李。”
　　林知韫这才意识到了时间的不对劲，飞快下床去照镜子。
　　这一照吓一跳。
　　林知韫望着自己稚嫩的脸庞, 一时恍然。
　　她好像...穿越了, 算算“搬家”的时间, 她应该是穿回了父母刚刚离婚时。
　　现在她们还住在外公外婆家, 也就是她和顾澜清还没有正式相知前, 自然还没到闹出那个误会的时候。
　　顾澜清的妈妈也还没去世，一切都有了补救的机会。
　　她要制止妈妈和顾淮安再婚, 也要堵住几个舅舅舅妈的嘴。
　　林知韫忽而有了斗志，迅速洗漱完开始收拾行李。
　　到达新家时, 林知韫看见顾家那栋熟悉的房子，这个时候顾澜清在刷题吗？
　　林知韫望向门口的那棵树，不仅弯了眉眼。
　　这次她不再爬上树去，再把书砸到顾澜清的头上了。
　　少女心事倒也没有必要藏着掖着。
　　她那时候对顾澜清就充满了好奇心，也想跟她做朋友，只是以极致扭捏的方式。
　　这次不要扭捏了。
　　林知韫刚下车就扬声喊了句：“顾澜清！”
　　林初霁在一旁轻轻摇头，“淑女一点好不好啊林知韫。”
　　林知韫笑得肆意，“我不要。”
　　没一会儿，顾澜清果然出了门，也是一眼认出了她，笑意盈盈：“你好，林知韫。”
　　看到她身旁站着的女人，顾澜清又点头问好：“林阿姨好。”
　　林知韫歪头看她，十几岁的顾澜清已经有了小大人模样。
　　不住轻笑，“我们搬到你家隔壁了，以后常来玩！”
　　“好。”顾澜清欣然答应，“要不要我帮你们搬行李？”
　　林知韫求之不得，“好哇。”
　　顾澜清觉得这小孩有点奇怪，之前她哪会这样讲话？
　　“这哪好意思啊？”林初霁笑得合不拢嘴。
　　顾澜清还是帮着她们搬行李，跟林知韫一起抬箱子。
　　有点重，林知韫主动开口：“这里面装的是书。”
　　“你喜欢看谁的书？”顾澜清笑问。
　　“林清华的。”林知韫盯着她。
　　“这么巧，我也喜欢。”顾澜清有些意外，竟然有人跟她一样喜欢这么小众的作家。
　　“不巧。”林知韫眉眼弯弯。
　　顾澜清有些疑惑，“嗯？”
　　“因为我知道你喜欢她的书，所以我才喜欢的。”
　　顾澜清望着她的眼睛，感觉她似乎不像是在说假话。
　　见顾澜清愣住，林知韫笑意愈深，“全校都知道你喜欢林清华的书，你的很多迷妹都会看的，我只是其中之一。”
　　她的意思太过直白，眼中的感情很是浓烈。
　　顾澜清有些不好意思，避开她的视线。
　　“哪里哪里。”顾澜清只好客套了两句。
　　林知韫咯咯一笑，“顾澜清，你真好。”
　　“啊？”
　　顾澜清又是猝不及防，而后抬手去触碰她的额头。
　　体温正常呀。
　　柔柔的触感在额头上蔓延，林知韫一时晃神。
　　感受到她的体温，才对这场时空穿越有了实感。
　　“我没发烧。”林知韫莫名有点哽咽。
　　顾澜清感觉她情绪似乎不太对劲，“怎么啦？你好像...”
　　顾澜清猝不及防被她抱住，脑中还没反应过来。
　　“我好想你。”林知韫轻声呢喃。
　　顾澜清轻抚她头上的发丝，“我在。”声音是不自觉的轻柔。
　　顾澜清感觉自己很奇怪，明明两人只是一个认识的关系。
　　只是认识，仅此而已。却因她的哽咽慌了神，继而去安抚她。
　　顾澜清也难以分神去想，她为何会说想她。
　　来不及刨根问底，下意识的反应太快了。
　　林知韫莫名想哭，这分明是一件她求之不得的事情。
　　头上的那双手太过温柔，林知韫只想沉浸在这处温柔乡里不回头。
　　“韫韫，这是怎么了？”
　　妈妈的声音从门口传来，二人即刻分开。
　　“没事的妈妈，我们就是好久没见了。”林知韫出声解释，
　　林初霁看着她微红的眼，终是没有开口问。
　　青春期的孩子总是敏感自尊心强的，总要给孩子留些面子。
　　“顾澜清，你信不信我是穿越回来的？”
　　顾澜清自然是愣愣看着她，继而摇摇头，“我是唯物主义者。”
　　其实也不是不信，顾澜清只是觉得这不科学。
　　让她犹豫的是，她感觉这时的林知韫跟从前不一样。
　　性格似乎软了许多。
　　准确来说，在她顾澜清面前软了许多。
　　顾澜清总觉得林知韫对她有些没由来的亲近感，不是自来熟，倒像是与她认识很久的感觉。
　　对她的心意、喜好仿佛知道得一清二楚。
　　林知韫像是她肚子里的蛔虫。
　　顾澜清感觉自己像是遇见了知己，林知韫仿佛比她自己还了解她。
　　这是件怪事。
　　林初霁搬来后，和顾澜清妈妈唐阿姨关系处得愈发好。
　　或许也不是真的好，但唐阿姨喜欢跟林妈妈一起玩。许是喜欢她的性格，不争不抢的，也喜欢夸奖别人的优点。
　　两位妈妈偶尔带两个孩子一起聚餐。
　　“她不喜欢吃这个。”
　　“你吃这个吧。”
　　林知韫总能精准地识别出她喜欢什么，不喜欢什么。顾澜清总觉得奇怪，难道她真是穿越回来的？
　　可林知韫自那次之后，再也没有跟她讨论过这个话题。
　　顾澜清也不好意思提，毕竟自己当时说得很决绝：我是个唯物主义者。
　　林知韫总是在晚上喊她：“顾澜清，我有道题不会，你帮我看看呗。”
　　站在那棵树下。
　　林知韫好像很喜欢那棵树，就连等她上学时也是站在那棵树下。
　　可她不会有不会写的题，顾澜清知道。
　　“妈妈，我去帮韫韫看下题吧。”
　　每次妈妈听说这个理由都欣然答应。
　　顾澜清知道，妈妈总是拿她和韫韫作比较。
　　林知韫有题不会来问她，是妈妈求之不得的。这可以让妈妈在样样不如林阿姨的情况下，有了挺起腰来的资本。
　　所以林知韫百试百灵。
　　而林阿姨向来不会在外面炫耀自己的女儿有多优秀，妈妈总以为韫韫成绩一般。
　　只有顾澜清知道，在林知韫的眼里几乎没有难题。
　　她还总是能给她提供新思路。
　　林知韫几乎晚晚都喊顾澜清来请教，后来渐渐地，顾澜清就在林家自习。
　　而顾澜清从小自律，唐阿姨自然不会太过怀疑她去了不学习。
　　当然唐阿姨也是有点怀疑的，但每次突袭时，两人要么确实是在讨论题目，要么就是在各写各的习题，互不干扰。
　　在顾澜清没考好时，林知韫也总是陪她回家，先唐阿姨一步开口：“阿姨，我又考砸了，您待会儿可不可以帮我劝劝我妈？”
　　“阿姨，澜清姐姐的作文全校传阅呢！我作文又写偏题了。”
　　似乎总能消解些唐阿姨的怒气。
　　顾澜清却总是将信将疑，等被她带回家看到她的成绩单时又会生气。
　　“怎么会考这么低？”
　　“没有对比就没有伤害呀，我故意考砸的。”
　　每次顾澜清先是松了口气，然后又笑说她幼稚。
　　在回家前又会轻叹声气，“不用管我妈妈的。”
　　林知韫在树下目送她回家，“不要不开心。”
　　好在顾澜清没考好是少数，妈妈也并不太关心林知韫的成绩。
　　所以林知韫屡试不爽。
　　次数多了，唐阿姨似乎也品出味儿来，对顾澜清的教育方式也进行了些转变。
　　顾澜清不像上次那般压抑了。
　　林知韫却在思考，怎样彻底改变唐阿姨的心态。
　　根源或许在顾淮安身上。
　　顾淮安对唐阿姨的长久漠视，以至于她将眼光全然放在了顾澜清身上。企图顾澜清变得更加优秀，以让顾淮安注意到女儿，以至于注意到她。
　　可顾淮安显然是不爱她了。
　　林知韫想了想，似乎没有太多办法，只有——在她情绪失控那天把她拦下来。
　　人在鬼门关走过一遭后，应该是会清醒一点的。
　　但那还有几年。
　　在此之前，林知韫一直在顾澜清身边扮演着知心妹妹的角色，也能感觉到顾澜清对她感情的变化——那种熟悉的爱意渐浓。
　　但为时尚早。
　　林知韫在高中开学的时候，不出意外又碰到了柳亦安，以及楚岚。
　　对待柳亦安自然是如常，君子之交淡如水。
　　至于楚岚，林知韫本想不再管她。
　　但看她实在可怜，林知韫又忍不下心来。还是能帮则帮，总不至于让她真被校园80。
　　只是不再像前世那样对她掏心掏肺了。
　　这样保持着距离，似乎让楚岚对她愈发感激，也对她越来越好。
　　林知韫觉得有些离谱，将这个故事改编了个版本给顾澜清听。
　　顾澜清看得很清醒，“人性是这样的，你可以对她好，但不能太好，否则她会觉得这是理所当然的。”
　　林知韫觉得有道理。
　　楚岚来找她问题，林知韫也不太拒绝。反正给别人讲题的时候会让自己的思路更清晰，因为要给别人讲懂，首先得自己吃透。
　　楚岚的成绩在稳步提升，比上次要快。
　　林知韫想，大概是她没懂什么歪心思吧。
　　林知韫报名广播台，她也没跟风报名。
　　这与上次不同，林知韫觉得好奇，问了她。
　　她给的回复是“我要专心学习的。”
　　林知韫觉得好笑，大概真是因为没动什么歪心思吧。
　　林知韫毫无悬念地进了广播台。
　　广播台的传统是师徒制。
　　林知韫眼巴巴地看着顾澜清的目光流转，将视线扫至每一个新人脸上。
　　这次与上次不同，上次顾澜清是直接看向了她的。
　　难不成，这次有什么变数？顾澜清有了更心仪的徒弟？
　　林知韫扁了扁唇，微低着头，心里有些忐忑。
　　却听顾澜清轻笑一声，“你愿意吗？”
　　林知韫猛然抬头，只见她眼里满是笑意。
　　林知韫即刻反应过来，她是逗她的！
　　新生里，顾澜清应该只认识她呀！所以她焦虑什么！不选她选谁！
　　广播台会议结束后，两人一起回家，林知韫佯装生气，“顾澜清，你是在我和谁之间犹豫？”
　　顾澜清眉眼弯弯，“在林知韫和阿鲤之间犹豫。”
　　她们此时已然开始通信，林知韫也有了“阿鲤”这个别称。
　　林知韫轻哼一声，“什么跟什么嘛！你就是在逗我！”
　　顾澜清笑得肆意，轻抚她的头，“我错了。”
　　没有任何诚意的认错。
　　不知道顾澜清是在哪里学坏的。
　　但林知韫似乎更喜欢这样的她，更活泼了些，不像此前那般压抑。
　　作为顾澜清的小徒弟，林知韫顺理成章进了顾澜清主管的“林中信箱”栏目。
　　学校里逐渐有了传言，顾澜清有个好妹妹，不仅保送进广播台，还收了她当小徒弟。
　　林知韫将这传言笑说给顾澜清听，顾澜清轻笑，“所言不虚呀，好妹妹。”
　　林知韫是带着记忆回来的，自然不像上次那般想让她当自己的姐姐。
　　林知韫撇嘴，“谁是你妹妹？”
　　顾澜清轻笑，“我确实不想让你当我妹妹。”
　　林知韫无端想起她那句“我不想让你当我妹妹，做我女朋友好不好？”
　　可这时候太早了。
　　林知韫一时慌了神。
　　顾澜清见她愣神，也浅笑着没有说话。
　　那笑里总带些深意。
　　她们这时候还小呢。
　　可林知韫总是忍不住跟她亲近，亲亲不行，抱抱却是合规矩的。
　　顾澜清也总是抱她。
　　有几次林初霁来给两人送牛奶水果，正好撞到两人抱在一起悄声说话。林初霁隐隐觉得有些不对劲，但转念一想，好闺蜜嘛，抱一下怎么了。
　　说服自己不多想。
　　周末，顾澜清高三的压力比较大，林知韫陪她在家里学习。
　　林初霁倒是觉得很惊奇，“韫韫现在真是不得了，竟然周末不打游戏。”
　　林知韫总是扁扁唇，“妈，你别说了，学生周末搞学习有问题吗？”
　　林初霁望着一旁的顾澜清了然一笑，不再打扰。
　　想来韫韫是陪澜清学习的，这样也好。
　　林知韫有时也会练字陪她。
　　两人安安静静的。
　　明明才十几岁的年纪，林知韫总感觉两人像极了老妻妻。
　　两人时常不经意间抬眸与对方对视。
　　有时顾澜清一时兴起，还会请她教她书法。
　　林知韫却总是拒绝她。
　　顾澜清一头雾水，只有林知韫自己知道，那样太过亲密，她怕克制不住自己。
　　要是发生点什么可怎么办呀！
　　她的拒绝反而让顾澜清对这件事莫名坚持，一而再再而三地提。
　　林知韫被她磨得没办法，只好交了底，“姿势太亲密了。”
　　“亲密又怎么啦？好朋友之间不可以搂搂抱抱吗？”
　　林知韫自然是没好意思将那句“我怕我忍不住想亲你。”讲出口。
　　总归是有些不好意思的。
　　顾澜清坚持，林知韫只好半搂着她教她书法，可她又不老实，老是乱动。
　　林知韫乱了呼吸，强克制住自己想亲她的冲动。
　　“咚咚。”
　　“请进。”
　　妈妈又一次救了急。
　　林知韫松了口气。
　　却又觉得好笑，如今跟顾澜清相处如履薄冰，总怕越了界限。
　　这事本应是姐姐来操心的，谁让她是带着记忆穿过来的呢？
　　可顾澜清越发过分，离她越来越近，先是抱她将下巴放在她的肩上，然后是唇凑近她的脖子，后来是凑近她的耳垂。
　　林知韫吓得落荒而逃。
　　却没看见顾澜清在她身后笑得肆意。
　　林知韫终于确定了，顾澜清在撩她！
　　顾澜清越来越过分，林知韫终于忍无可忍，抓狂道：“未成年不让谈恋爱！”
　　顾澜清一脸无辜，“不谈恋爱，我就是想靠近你，这也有错吗？”
　　林知韫被她气得哭笑不得，顾澜清怎么会变成这个样子！谁来告诉她！
　　后来在顾澜清高考完那个晚上，非要林知韫陪她一起睡。
　　林知韫吓得瑟缩，“不不不合适吧？”
　　顾澜清仍旧无辜，“你是女孩子，我也是女孩子，有什么不合适的呢？而且...好朋友不可以一起睡觉吗？”
　　林知韫顺了下逻辑，好像也没毛病。
　　顾澜清没等她反应，直接将自己的枕头带到了她家。
　　还征得了林初霁的同意。
　　“林阿姨，我今晚想跟韫韫庆祝一下高考结束可以吗？回家可能有点晚。”
　　“晚上不安全，你就在家里跟韫韫一起睡呗。小姐妹还能聊得久一些。”
　　林知韫无力望天，“妈！”
　　却只得了林初霁的一个“你不要不识好歹”的眼神。
　　林知韫没办法，只好被迫跟她一起睡。
　　可她一进被子就被顾澜清抱住。
　　林知韫觉得她有点不对劲！
　　再一次重申：“未成年不能谈恋爱！”
　　顾澜清将脸埋在她脖颈间，翁声道：“我没有在跟你谈恋爱呀。”
　　可她的呼吸太过灼热，从脖颈间流转到耳垂，紧接着，抵近她的唇。
　　呼吸交缠，林知韫脑中一片空白。
　　吻将落未落，林知韫发觉自己有些期待。
　　不期待才不正常，顾澜清本来就是她老婆！
　　只不过...现在两人回到了青春时。
　　就在林知韫以为她要亲上来的时候，她的唇一偏，落在她的脸颊之上。
　　是熟悉的温软触感。
　　林知韫听她呵呵一笑，像是饶有兴致，“阿鲤，你以为我要干嘛？”
　　林知韫轻轻推她，冷哼一声。
　　却听她轻声一句：“老婆，抱抱。”
　　？
　　林知韫脑子发懵，不自觉口吃：“什...什么老婆？”
　　顾澜清望着她眼眸幽深，“我们的春天永不落幕，你忘啦？”
　　顾澜清的婚礼誓词！
　　林知韫这才反应过来，她也穿过来了！
　　但问题是，她是什么时候穿过来的呢？
　　不会是从一开始吧！！


第102章 穿回年少时（二）
　　“你也穿过来了！”
　　顾澜清轻笑, “很明显啦，你好像一直都没有发现呢。”
　　“你是什么时候穿过来的？”
　　“缠着你想让你教我书法的时候。”
　　林知韫恍然大悟，她说那段时间她不对劲呢！
　　林知韫不敢看她, 怕发生什么不该发生的事情。
　　耳畔却传来湿热的气息，以及她柔和的嗓音：“我知道的，未成年不能谈恋爱。”
　　“虽然我们是穿越过来，二十多岁的人了，还是不能谈恋爱的我知道。”
　　“也就是两年而已, 我们韫韫这么些年都等了，我有什么等不得的。”
　　顾澜清的哀怨语气尽显，林知韫轻哼一声, “你你你！”
　　“我知道不能谈恋爱的, 你别说了。”
　　林知韫总觉得她在说反话，凑过去在她脸上亲了一下。
　　顾澜清微微一愣, 只听她结结巴巴的, “朋友, 朋友是可以亲脸的。”
　　“哦~”
　　这句话总有些深意，林知韫装作没听懂，“快睡吧！”
　　林知韫先她一步闭上了眼, 却很久都睡不着。
　　躺在她身边的人, 是她的老婆。
　　凭什么不能亲！她们都二十多岁了！只是因为这未成年的身体吗？
　　她也不过来抱抱她。
　　林知韫越想越觉得委屈。
　　没一会儿, 她听见窸窸窣窣的声音, 紧接着一双手臂将她揽进怀里。
　　“小林同学, 朋友之间抱一下没关系吧？”
　　林知韫转过身去与她相拥，瓮声瓮气道了句：“嗯。”
　　林知韫在她怀里感觉很安心。
　　“那你妈妈。”
　　“我来处理。”顾澜清轻声道。
　　“那你还当演员吗？”
　　顾澜清没有回答她的问题, 而是询问她的想法：“你想让我当吗？”
　　林知韫只是她的爱人，没有决定她人生的权利。
　　她只有建议权。
　　“我觉得你很有学术天赋。”
　　顾澜清抵在她头上的下巴轻点, “嗯，我也决定走学术道路。”
　　上次是迫不得已，外婆手术住院需要一大笔钱。
　　这一次，她不会让悲剧重演。
　　包括她的妈妈。
　　林知韫轻声道：“我会一直陪你。”
　　“我知道。”
　　顾澜清知道，也相信，她的爱人会陪她抗过万难。
　　林知韫看着日子一天天过去，顾澜清一直跟个没事人似的。
　　唐阿姨看起来也很正常，并且状态越来越好。
　　后来在很平常的一天，顾澜清跟她说：“我爸妈离婚了。”
　　“怎么离婚的？”
　　“我带我妈去看了心理医生，她自己想通了。”
　　有时候人绕进死胡同里是容易走弯路，或许寻求专业人士的帮助可以解脱。
　　顾淮安是净身出户的。
　　这是林知韫没想到的，后来顾澜清告诉她，唐阿姨想通之后就搜寻了顾淮安出/轨的证据。
　　并且在家里仍旧装出一副贤妻良母的样子，让他放松警惕，最后打了他一个措手不及。
　　圈子里都知道顾淮安出轨了，一时唏嘘。
　　房子自然分给了顾澜清母女。
　　顾澜清安心去京市上大学，林知韫在林州还要念两年的高中。
　　顾澜清课程不算太多，时常回林州看她。
　　偶尔五一、国庆放长假，林知韫也会去京市找她。
　　顾澜清的校友都知道她的存在，将她称为顾澜清的“小女朋友”。
　　偶尔闹到林知韫面前，顾澜清甚至当着她的面否认：“不是不是，就是好朋友。”语气中却饱含深意。
　　其她人都在猜两人是怎么回事，只有当事人心照不宣。
　　好朋友。
　　林知韫想起来她们在一起之前，也有过装作“好朋友”的时光。
　　偶尔想起来也觉得好笑。
　　林知韫在图书馆认出了詹璃，她坐在她们的后排。
　　林知韫后来问顾澜清，“詹璃好像喜欢你。”
　　顾澜清轻笑，“你猜咱俩的绯闻怎么传出来的？”
　　林知韫忽而了然，原来是以这种方式婉拒。
　　后来林知韫再也没跟她一起去过图书馆。
　　两年过去，林知韫终于要高考了。
　　“所以小林同学，高考完可以谈恋爱了吧？”
　　林知韫浅睨她一眼，“我们现在跟谈恋爱有什么区别吗？”
　　顾澜清搂住她的腰，轻笑道：“有，很大的区别。”
　　林知韫反应过来，脸颊微红，“顾澜清你！”
　　“我怎么了啦？”
　　“你别急，等我考完。”
　　“哦，我不急。”
　　可林知韫难以忽略脖颈间的灼热呼吸。
　　顾澜清好烦！
　　在林知韫18岁生日那天，顾澜清在凌晨悄悄给她庆祝生日。
　　林知韫许下与她共度余生的愿望。
　　蜡烛被她吹灭，房间里顿时一片黑暗。
　　林知韫借着微光看顾澜清的脸，隐隐约约。
　　四下寂静，林知韫好像只能听见两人的呼吸声。
　　“林小姐，你愿意当我的女朋友吗？”
　　林知韫在暗中摸索她的脸，精准覆上她的唇。
　　心意相通，顾澜清问的那句实属多余。
　　林知韫想，这是她过过最好的生日。
　　这一次，没有误会，没有分离的五年。
　　她们一起共度了一整个青春期。
　　在很平常的一天，两人跟两位妈妈出柜。
　　却得到反常的反应。
　　“好好好。”
　　“恭喜恭喜。”
　　林知韫和顾澜清面面相觑，此前准备好的话直接没了用武之地。
　　“你们不惊讶吗？”
　　“有什么好惊讶的，你俩不早就在一起了吗？”林初霁挑眉，一副“我早就知道”的表情。
　　唐阿姨则是庆幸，还好顾澜清喜欢女孩子。
　　两人在林知韫大学毕业后就结了婚。
　　唐若愚和陈尧青如约相识，也如约相恋。
　　顾澜清在华清直博，之后留校任教。
　　林知韫进了华研所京市总部。
　　两人在京市定居，养了一只猫。
　　外婆被两个孙女接到京市来接受最好的医疗，身体也越来越好。
　　两位妈妈则做起了旅游博主，在社交平台上经营得风生水起。
　　这一次，没有人有遗憾。
　　所有人都找到了自己的爱人或者所钟爱的事业，并为之热爱一生。
　　所有人都有光明的未来。
　　除了顾淮安。
　　听说他离婚后江郎才尽，过得穷困潦倒。
　　顾家本是书香世家，顾澜清的爷爷奶奶也与顾淮安断绝了联系。
　　他得到了他应有的报应，在某个出租屋里了却残生。
　　（全书完）



